
极品仙府

作者：面红耳赤


内容简介：

　　穿越了，带着游戏中的仙府穿越到了真正的修仙世界。

　　好吧，当时玩的是私服。



第一章 仙府

　　“搞定，终于攒够了买一个仙府的灵石。”陈云坐在电脑前，紧紧盯着电脑显示器，“不知道这只有私服中才有的仙府道具到底有多厉害。”

　　陈云是个网游爱好者，最近迷恋上了一款仙侠巨制，名曰‘奇幻修真’的网络游戏，在其玩了官服之后，被网友告知，在‘奇幻修真’的私服中有个仙府道具很是牛逼，于是乎，陈云从官服转战私服。

　　不过不得不佩服陈云，玩个不知道什么时候就会关服的私服也异常起劲，足足两天一夜没合眼，为的就是在不充钱的情况下搞到传言中牛逼的仙府。

　　“好饿，好渴。”为了能够尽快买到仙府，不愿浪费时间的陈云一夜没吃饭，“先倒杯水顶下。”

　　饥饿还需再撑下，毕竟做饭太耽误时间，陈云可不想浪费时间。

　　随手将一杯滚烫的开水放在电脑桌上，陈云快速坐下，很是期待两天一夜的努力弄到的仙府到底有没有别人所说的那么牛逼。

　　陈云用着颤抖的右手点击鼠标购买仙府，历经两天一夜所攒的庞大数量的灵石随之消失不见，对此他一点也不心疼。

　　点开仙府，一个华丽的画面以及仙府的作用呈现在陈云面前，让其不由惊呼，同时大大感慨，两天一夜的努力是值得的。

　　“修复能力，能够修复一定程度破损的法宝，物品……。”陈云倒吸一口凉气，“妈的，谁的法宝不磨损，谁能保证在对战中法宝不损坏，有了这个能力得省下多少的修理费用，省下多少灵石啊。”

　　在官服中，混的并不怎么样的陈云，常常为了法宝的修理费发愁，混的好谁玩私服啊，“‘奇幻修真’的老板真坑爹，修理费贵的要死，有了仙府再也不用担心修理费用的问题。”

　　“靠，还有分解能力……”陈云的手开始颤抖了，“再牛逼的炼丹，炼器师，在炼丹，炼器之时也不能够做到百分之百的成功，失败就意味着所有材料就报废了。有了分解能力，就可以将报废的炼丹，炼器材料分解出来。”

　　陈云还清楚的记得，在玩官服的时候为了攒够炼制一件灵器的材料，足足奋战了半个月，然而让他心疼的是，在关键时刻失败了，半个月的努力是白费了。

　　“丫的，如果官服里也有这仙府，如何会让我心痛那么长时间啊。”陈云感慨万分，同时也觉得这个分解能力在私服中实在太过鸡肋，“这个功能在官服中倒是很强大，不过在这私服中就没多大作用，想把炼器，炼丹技术提升到最高级最多一天就搞定。就算失败，这私服中的材料也很容易得到，随便打个小怪，满地爆的都是。”

　　私服嘛，变态是理所当然的。

　　“这个功能太鸡肋，继续看下面的。”越是往下看，对仙府能力就了解的越多，同时陈云的手颤抖的就越加厉害，越加的兴奋，“隐藏修为，这个功能牛逼啊，如果在官服中，那绝对是装逼利器。”

　　“我擦，还有一片可以升级的药田，根据等级不同，能够让灵药的成长速度不同，这……这太牛逼了。”

　　此时的陈云开始幻想着在官服中，只有他自己拥有仙府那是何其的牛逼，“再也不用为法宝的修理费而发愁，再也不用因为炼丹，炼器失败而心痛，还可以赚赚修理费，收购报废的材料分解得到材料，然后炼器，炼丹，卖成品，灵石，提升修为再也不是梦，有了实力，隐藏修为，装装逼，种种灵药，简直是太爽了。”

　　“这简直是太牛逼了……”意淫中的陈云兴奋的手舞足蹈，一不小心将电脑桌上的那杯水碰倒，洒在了电源之上，电脑瞬间黑屏，触电的陈云跳的更欢，直至两眼一黑，啥也不知道了。

　　……

　　当陈云再次恢复意识，只感觉眼前漆黑，整个身体轻飘飘的就像是变成了一缕灵魂在飘荡，除此之外没有任何感觉。

　　可接下来，全身传来的剧痛让其猛然一震，飘荡的灵魂像是找到了归宿，然而这个归宿却不堪负重，伤痕累累。

　　陈云缓缓睁开双眼，艰难的爬起，然而每动一下，钻心的痛楚让其冷汗直流，整个身体像是被货车压过一样，而且还是超载的货车，至少陈云是这么认为的。

　　随着视觉逐渐恢复，陈云的脑袋嗡嗡作响，头皮发麻，一道阴风吹过，刚刚找到归宿的灵魂差点被吓了出来。

　　“这……这是神马情况？”站在呼啸的阴风之中，望着尸骨遍野的场面，脸色铁青的陈云不由后退，“妈的，这下玩大发了……”

　　然而……

　　话音未落，伴随‘噗’子一声，后退的陈云只感觉脚下一软，一只脚陷进了类似泥浆之中，然而一股腥臭从脚下瞬间涌进陈云的鼻腔，让其作呕，那一瞬间，陈云面无血色，满脸恐惧的看向脚底。

　　“啊！”

　　这一看，陈云险些被吓晕过去，发出一声凄惨的嘶吼，快速将自己的脚从一个已经腐烂一多半的尸体中抽了出来，撒腿就跑，匆忙之间陈云都没看清那个尸体是人类还是兽类的。

　　跑，现在是陈云唯一可以做的，不停的跑，拼命的跑，为了能够尽快离开这个鬼地方，身体的伤势和疼痛算个鸟。

　　在奔跑的过程中，陈云脑海中出现了一个不属于他的记忆。

　　也许是陈云的运气好，也许是被丢进乱葬岗的边缘，很快便跑了出来。

　　不错，陈云在接收了那个不属于他的记忆之后，他知道，这里是乱葬岗，更加可以肯定自己穿越了，而且还是‘附体穿’。

　　逃离了乱葬岗，陈云并没有停下，继续跑，直到再也跑不动了，一屁股坐在地上。而在拼命奔跑的过程中陈云现在身体的伤势更加的严重，痛的他差点晕过去。

　　“妈的，到底是肿么了，玩个破私服也能穿越？”为了私服中的仙府，陈云两天一夜没睡觉，在得到仙府之后还没来得及爽却好死不死的穿越了。

　　强忍着身上的剧痛，陈云表示很无奈和悲哀，“穿了也就穿了，还穿在这个一无是处的废物身上。”

　　从接收的记忆，陈云了解到，这具身体的主人和他一样也叫陈云，是一个叫烈火宗的修仙门派的外门弟子，天资拙劣的他因为有个天赋绝佳的妹妹，所以才成为烈火宗的外门弟子。

　　谁让人家妹妹天赋牛逼，不收他，人家妹妹也不入门。

　　原来的陈云不仅天资差，而且胆小怕事，就算有他妹妹照顾也常常被欺辱，毕竟烈火宗偌大的门派又不是他妹妹开的，更何况比他妹妹天赋好的人也不是没有。

　　“妈的，你天资差，你胆小怕事，你懦弱也就罢了，没啥实力你玩什么爷们，非要跟人家生死战，不然好好的哥哥我怎么会穿越。”回想到原本那个陈云的最后一战，接收了他身体的陈云就生气。

　　随后，陈云叹息一口气，深有感触，“话说回来，如果我是你，身处你那样的环境，也许也会如此做吧，死了就死了，省得连累唯一的亲人。”

　　作为大哥没能够照顾好自己的妹妹还成了累赘，原本那个陈云为了不拖累他唯一的妹妹，所以才会在其妹妹出去历练之后，经过一月的挣扎，最后决定赴死，于是乎随便找了个欺负他的弟子生死战。

　　最后结果很显然，重伤，他妹妹又不在，没人问津最后被丢进了烈火宗后山的乱葬岗。

　　这就是修仙世界。

　　“有一点我倒是很佩服你，有赴死的勇气。”陈云不知道，如果自己处在那个环境是否敢于赴死，长吸一口气，眼中没有了鄙视，“既然接收了你的身体，倘若有机会我会替你报仇的。”

　　“不过我感觉机会不大，天赋太差啊。”接收了记忆，陈云知道，原本的那个陈云十四岁加入烈火宗，足足修炼了四年，也没修炼出个所以然来。

　　一直对修仙这玩意很是向往和期待的陈云，在接收了记忆之后，对修仙界有所了解的他，并没有感到兴奋，甚至还对在这么一个残酷的修仙世界生存下来感到压力很大，“为了能够在这残酷的世界活下去，怎么也得拼一拼。”

　　“如果有仙府就好了，这修仙世界可就像是一个活生生的官服啊……”话音未落，陈云只感觉自己的左手臂开始发痒，像是有什么东西想破臂而出。


第二章 陈晴

　　未知的东西总是恐怖的，手臂的变化让陈云顿时大惊，伸手就要去捂却已经来不及。

　　“唰！”

　　陈云感到左手一沉，在其手上多了一个让他感到熟悉的东西，“这是……怎么这么熟悉？妈的，是仙府。”

　　陈云兴奋的险些从地上跳了起来，“妈的，仙府也跟着穿越了，这下哥哥我想不牛逼都难了，不行，不行，我要晕了。”

　　说着，陈云很是不争气的晕了过去。

　　经过生死战，陈云所接收的这具身体已经受了重创，之后为了尽快离开乱葬岗一路狂奔，让其伤上加伤，倘若不是因为接收了记忆刺激陈云，他早就不堪重负的晕死过去。

　　仙府的出现，再次刺激了他，让其兴奋无比，不过有些过火了，终于扛不住晕倒了。

　　在陈云晕倒的瞬间，刚刚出现的仙府也随之消失，在其左手臂上出现了一个仙府图案，惟妙惟肖，并且，仙府图案中散发出一股能量涌进陈云体内，滋润着他那重创的身体。

　　……

　　烈火宗，一名年约十六七岁，身材高挑，气质绝佳，身着一袭白衣的少女，阴沉着脸却掩饰不了他的美丽和伤心。

　　“张君生，如果我哥哥有什么意外，我定然饶不了你。”白衣少女散发着强大杀气，手持长剑直指对面的一名青年。

　　“陈晴，别人怕你我张君生可不怕你，而且是陈云主动要与我生死战，没人强迫他。”张君生冷笑道：“你要清楚，偌大的烈火宗还轮不到你说的算，就算是宗主也无法惩罚我，生死战就是生死战。”

　　提到生死战，陈晴的脸色更加难看，但想到哥哥惨死，甚至尸体也被丢进乱葬岗，陈晴就忍不住要抓狂，冷声道：“废话少说，倘若我哥哥真的……对于你我必杀之，就算是刘峰也保不住你。”

　　陈晴正是陈云出去历练的妹妹，刚刚历练回来她，却发现自己的哥哥不在，得知了生死战一事，还被丢进了乱葬岗，陈晴在焦急的同时更加自责。

　　“哥哥，你千万不要有事，千万不要有事。”陈晴很是愧疚与自责，脚踏飞剑，在乱葬岗疯狂的寻找，“都怪我，都怪我，如果不是我执意让你进入烈火宗也不会……是我害了你。”

　　“没有，竟然没有。”乱葬岗虽大，但以陈晴练气六层的修为，御剑低空飞行速度极快，目光又犀利，仅用了一个时辰便将整个乱葬岗寻找了一遍却没发现陈云的尸体。

　　“难道哥哥没死，自己离开了乱葬岗？”陈晴有些欣喜，然而一个念头却让其面如死灰，“这乱葬岗经常有豺狼出没，而哥哥他被丢在这里一夜……”

　　“不会的，不会的。”陈晴不愿相信这一切，再次疯狂的在乱葬岗外围寻找起来。

　　接下来，陈晴在乱葬岗外围的百里之内，进行地毯式搜寻，纵使陈晴练气六层的修为，也经不住如此疯狂的御剑飞行。

　　“哥哥……”全身灵气几乎耗尽，降落在地上的陈晴感到无助，泪水终于止不住流了下来，“哥哥，妹妹对不起你，是妹妹害了你。”

　　随之，陈晴双眸之中充满杀气，“张君生，我一定要将你碎尸万段，一定。”

　　就在此时，陈晴目光一扫，看到不远处的地面上躺着一个熟悉的身影，让其欣喜万分，飞奔而去。

　　……

　　醒了，再次醒了，陈云感觉又渴又饿，还好的是，他的身体没有之前那般的痛。

　　“哥哥，你醒了。”

　　正在此际，一个兴奋中掺杂着无比关心和紧张的声音传入陈云耳内，这个声音对陈云来说，既熟悉又陌生。

　　“哥哥，你感觉哪里不舒服，快告诉我。”坐在床边，一袭白衣的陈晴，满脸紧张和关心。

　　“哥哥？难道这个就是我便宜的妹妹？”陈云睁开双眼，一个让其倒吸一口凉气的美女映入眼底，不由暗道：“可惜了，可惜了，如此美女竟然是妹妹，真是太浪费了，太浪费了。”

　　“哥哥，你没事吧，别吓唬我。”看着陈云不说话，紧盯着自己看，陈晴急了泪水也在眼眶中打转，声音中带着哭腔。

　　暗中大叫浪费的陈云，吞了吞口水，快速将目光从陈晴脸上收回，有些不好意的道：“我……我好饿也好渴。”

　　穿越前，为了弄到私服中的仙府，陈云两天一夜没吃，没喝，穿越后，依然如此，陈云是真的又饿又渴。

　　“哦，哦，哥哥你等下，我马上拿吃的。”陈云说话，让陈晴激动万分，快速弄来了一碗面和一碗水。

　　看着面和水，陈云很不争气的流了口水，前前后后几天没吃饭，再也禁受不住诱惑，大口大口吃了起来，如果不是陈晴在，陈云恨不得下手抓。

　　“哥哥，你慢点，都是你的，都是你的……”看着陈云的吃相，陈晴那早已在眼眶中打转的泪水瞬间决堤流了出来。

　　陈晴的这一切变化，全都被正在狂吃的陈云尽收眼底，对此陈云羡慕不已，“没想到你竟然这么幸福，有这么一个如此关心你的妹妹。”

　　一碗面，一碗水很快被陈云消灭，让其更加不好意的道：“我还饿。”

　　看着自己的哥哥这么能吃，陈晴松了口气，她知道自己的哥哥不会有生命危险，却不知道此时的陈云已不是以前的那个陈云了。

　　连续搞定三碗面，陈云打了个饱嗝，“能够吃饱喝足的感觉真好。”

　　无意中的一句话再次触动了陈晴，刚干的泪水，再次滑落，“哥哥，都怪我，如果不是我，你也不会受这么大的委屈。”

　　“我没事，别担心。”陈晴所做的一切，陈云感到非常感激，但是在一时之间还真是无法接受这么一个漂亮的便宜妹妹。

　　正在这时，陈晴像是想到了什么，脸色变得难看无比，紧张说道：“哥哥，走，现在就送你离开烈火宗。”

　　“离开烈火宗？为什么？”陈云表示很疑惑，他可是答应过要替原本的陈云报仇的，更何况连私服中的仙府也跟着一起穿越过来，他是如何会放弃在这么一个活生生的‘官服’中，牛逼的机会。

　　“哥哥，难道你忘记，你是与张君生进行生死战才被打重伤的吗？”陈晴拉着陈云就要往外走。

　　“那又如何？”陈云越来越糊涂，战都战过了，还怕毛。

　　“如何？”陈晴更急了，“哥哥，难道你忘记了，生死战可是不死不休的，你现在还活着，生死战就要继续。”

　　“生死战，不死不休？”陈云差点叫了出来，“妈的，临死前还给我惹这么大的祸，区区练气二层跟人家练气四层玩什么生死战？”

　　“我还是快点闪吧，等修炼个十年八年再回来给你报仇，我可不想再死一次。”这下陈云加快脚步，险些没有反过来拉着陈晴跑。


第三章 陈云的彪悍

　　也许是别人早有算计，也许是陈云的命并没有想象中的那么好，没等他们出门，外面便传来了脚步声，陈晴脸色瞬间变得难看无比，“晚了，走不了。”

　　“糟糕，被堵住了。”意识到事情严重性的陈云暗暗叫苦，他清楚的知道，与他生死战的张君生已经练气四层，而他却仅仅练气二层，根本不是对手。

　　“陈晴师姐，你打算带陈云到哪去？”门被推开，张君生阴阳怪气的笑道。

　　被此一问，陈晴脸色更加难看，而陈云却双眸一凝，瞬间认出此人便是与原来那个陈云生死战的张君生，不过他的目光并没有在其身上停留，而是看向张君生身后的少年。

　　这名少年长相英俊，气度不凡，全身散发着淡淡的仙灵之气，但这样的形象被其双目之中不经意闪过的阴冷和浓厚的霸占欲望所破坏。

　　经过陈云的观察结合接收的记忆，得知这个少年叫刘峰，其修为比之陈晴还要高上一层，方才十八岁的他便拥有练气七层的实力，一直想霸占陈晴，为了得到陈晴，常常拿陈云的安危作为威胁。

　　与之相比，同样是十八岁的陈云就差远了，成为了累赘，对此，陈云也表示很无奈。

　　“我去哪里你还管不着。”陈晴冷冷的说道。

　　“陈晴师姐到哪里师弟我自然管不到，也不想管。”张君生阴冷指着陈云，“不过他的去留就和我有很大的关系，我非管不可。”

　　短短片刻的耽搁，在陈晴的修炼之处已经聚集了一些内门弟子，然而人数也随着时间推移逐渐增加。

　　很快，陈云等人，就被数十个内门弟子围了起来，他们全都抱着看戏的姿态，虽然也有很多弟子对陈晴有意，但却被身为亲传弟子的刘峰看上，他们只好伤心放弃。

　　随着内门弟子越来越多，一直没有开口的刘峰说话了，“不错，晴师妹，毕竟陈云与张师弟的生死战尚未结束，生死战一旦开始，便是不死不休，除非双方达成协议才能够免战结束。”

　　在陈晴刚入门的时候便引起了刘峰的注意，只是当时二人都还小，刘峰并没有朝别的方向想。

　　然而，原本就像是一个花骨朵的陈晴，在短短的几年绽放了，而且还是一发不可收拾，魅力四射，刘峰被深深吸引了，还扬言一定要将陈晴弄到手。

　　事与愿违，无论刘峰如何做，如何讨好，陈晴始终都是油盐不进，没有起到任何的作用。作为亲传弟子，天之骄子的陈锋当然有着自己的高傲，如此努力都没有结果，让他失去了耐心，便从陈晴的哥哥陈云下手，谁知弄巧成拙，不但没有成功反而让陈晴对他更加反感。

　　不过此时的刘峰却非常的得意，本因陈云在生死战中死去而失去要挟陈晴筹码感到伤心，却没想到陈云竟然奇迹般的活了过来，“哼，陈晴，我看你如何能够逃出我的手心，等到那时候，哼哼……”

　　刘峰的话，陈晴当然明白，冷冷的扫了刘峰一眼，“如何才能让张君生同意放弃生死战？”

　　在陈晴的眼里，张君生就是刘峰的一条狗，最后的决定权当然在刘峰的手里。

　　“哼，要不了多久，我就会让你低下那高傲的头颅，任由我蹂躏。”刘峰双目之中的占有欲望更加的浓烈，“很简单，那就答应我，做我的道侣。”

　　“真卑鄙，竟然拿陈云这个废物要挟陈晴师姐……”

　　“陈晴师姐真可怜，竟然有这么一个哥哥，死了就死了呗，干嘛还要活过来，这不是拖累陈晴师姐吗。”

　　“谁说不是，如果陈云在生死战中死了，陈晴师姐虽然伤心，但何尝不是一种解脱，省了再受折磨。”

　　“……”

　　“好了，都别说了，以免惹祸上身。”

　　刘峰的话音刚落，围观的内门弟子开始小声议论起来，而陈云听着却是面红耳赤。

　　偷偷看着众人的投来的鄙视目光，陈云那个郁闷啊，“哥们啊哥们，哥哥我可被你害苦了，不过这个刘峰还真是卑鄙，恩，继续往下看，看看我这个便宜妹妹会如何做。”

　　“你……”陈晴咬牙切齿不知道说什么好，但想到自己哥哥的修为，如果生死战真的继续，定然是必死无疑，“我绝对不能让哥哥有事。”

　　“现在陈云只有两条路可走，第一，你答应我成为我的道侣，我让张师弟同意免战，第二，生死战继续。”看着陈晴生气的表情，刘峰感到非常自豪，能够将如此无视自己的女人逼到这份田地他很兴奋，轻松的松了耸肩，努力隐藏自己的欲望，提醒道：“晴师妹，你要想清楚，接下来的生死战陈云可就没有这么好运了。”

　　一面是自己的幸福，一面是哥哥的性命，进退两难的陈晴转头看了陈云一眼。

　　“就算我死，也绝对不能让哥哥出事。”看到陈云的一瞬间，陈晴有了决定，对着刘峰冷冷说道：“好，我答应你。”

　　“哗哗……”

　　情理之中，意料之外的答案，顿时引起一片喧哗，而陈云本人也被震撼了，随即露出了淡淡的笑容，从这一刻起，他已经把陈晴视为真正的妹妹，值得自己一生呵护的人。

　　“陈云，你还有没有良心，这个时候竟然还能够笑出来，那可是你的妹妹。”陈云的笑容短时引起了众人的愤怒。

　　“妈的，我早就听说，陈云不仅废物还胆小怕事，没想到竟然如此懦弱，竟然用妹妹的幸福换取自己的性命。”

　　“陈云，我看错了你，起初我还以为你不愿再拖累陈晴师姐，勇于赴死，才进行生死战，算我瞎了眼。”

　　“……”

　　一个笑容引来如此愤怒，着实让陈云吓了一跳，“哥哥只是笑了下，有这么严重吗？”

　　“再不出头，哥哥我很快就会被他们的愤怒所杀死。”被挡在陈晴身后的陈云，上前一步，干咳几声，“咳咳，那个……生死战好像是我的事情，没必要把我妹妹扯进来吧。”

　　“算你还有点良心。”

　　“话不能这么说，也许是他承受不住众人的压力，才硬着头皮顶上来呢。”

　　“这就是你的不对了，陈云之前都敢勇于赴死，还怕再来一次啊，你们没看见人家陈云始终没有说话啊，这叫淡定。”

　　“……”

　　众人的议论让陈云一阵无语，“这都什么跟什么。”

　　“哥哥，你……”陈晴脸色一变，连忙将陈云拉了回来，“哥哥，你跟本不是他的对手，我不想让你有事。”

　　“妹妹，哥哥也不愿意让你有事。”陈云感到非常的感激和欣慰。

　　“不行，哥哥，什么都可以听你，就这件事不行，绝对不行。”陈晴满脸严肃，毋庸置疑的看着陈云。

　　“哪那么多废话。”陈云的突然反应让刘峰很是不爽，双目变得歹毒起来，他可不想让快到嘴的鸭子飞了，厉声喝道：“晴师妹，如果不同意，现在就进行生死战。”

　　“我同意！”陈晴急切说道。

　　“你敢同意，我现在就自杀。”陈云一脸正色，右手放在头顶，情急之下，他也不知道这样是不是能自杀，他只知道头顶好像是天灵盖。

　　“哥哥，你别，别冲动，什么事情好商量。”看着陈云要自杀，陈晴急了，她之所以答应刘峰就是为了保住陈云的命。

　　“商量个屁，你敢答应，我现在就自己杀，就算现在死不了，也会找机会自杀。”陈云的脾气也上来了。

　　“好，好，哥哥，我答应你，答应你。”陈晴此时已经是泪流满面了。

　　“哼，不答应，那生死战就开始吧。”刘峰阴冷的说道，言语中充满了杀机。

　　刘峰一说话，陈云就感到非常的不爽，他什么受过这样的鸟气，“妈的，你算老几，老子又不是跟你生死战，管你个屁事，废话怎么就这么多？”

　　“你……”刘峰在烈火宗地位何其高，讨好都来不及，谁敢跟他如此说话。

　　“你什么你，没你的事，哪凉快哪呆着去，看到你我就全身不舒服，跟一群苍蝇围着我一样，恶心。”没理会满脸铁青，咬牙切齿的刘峰，陈云来到张君生面前，“怎么？生死战想继续下去？”

　　“啊？”处在震惊中的张君生先是一愣，随即冷声说道：“不错，生死战继续。”

　　“你也好意思，之前生死战，你都没能杀死老子，怎么，看我现在身受重伤，就想趁人之危，你他娘的做狗也有点做狗的尊严行吗？”没等众人反应过来，陈云继续说道：“这样吧，我看你这么想与我进行生死战，别说没给你机会，也别说我耍赖，给我三五个月疗伤，等伤好了再战。”

　　陈云非常清楚，这一战是跑不了的，所以他只能为自己争取时间。

　　“好，我就替张师弟答应你，让你再活三个月。”被气得快吐血的刘峰，咬牙切齿说道：“到那时候，就算你妹妹答应做我的道侣你也必死。”

　　“妈的，你脑袋被门夹，还是被驴踢了，不知道我见到你就全身不舒服，你是不是犯贱啊，跳出来让我骂。”陈云一副恨铁不成钢的摸样，心里却暗道：“没想到这么容易就答应了，早知道我就拖个三年五载的，一两年也行啊。”

　　“好，好，很好，我倒要看看你还能蹦几天，张师弟我们走。”刘峰和张君生带着一肚子的怒火和杀机，灰溜溜的离开。

　　而留下的众多内门弟子，包括陈晴在内纷纷瞪大了双眼死死的盯着陈云。

　　“彪悍，爷们，不知死活。”

　　“如果陈云师弟能够闯过这关，我决定做他的道侣。”一个花痴女弟子有些害羞的说道。

　　众人纷纷评价起来，同时对陈云多出了几分佩服，虽然他们明知道，三个月后的生死战陈云必死无疑，但也不影响他们对陈云今日表现的佩服。

　　“如果闯不了这一关，哥哥我必死无疑，何必要受这种鸟气。”陈云很清楚自己的处境，“大不了在未来的三个月，哥哥我不下山，就算下山也绝对不会让他们发现，我看他们两个傻逼能拿我怎么样，更何况我还得到了只有私服里才有的作弊器仙府呢。”

　　陈云的彪悍，当然不是他实力有多牛逼，相反，这里随便一个内门弟子都能够灭了他，之所以如此，完全是因为他知道在烈火宗内，除了生死战和接收挑战，内门弟子不得对外门弟子出手，否则将会受到严厉的惩罚，哪怕是刘峰一流也不例外。

　　内门和内门，外门和外门弟子之间的争斗，烈火宗一般都是睁一只眼闭一只眼，不但不会阻止，更加乐意看到这样的事情发生。

　　没有竞争，哪里来的进步。


第四章 六扇仙府门

　　待到众位内门弟子在议论中离去，陈晴仔细的观察着陈云，今天的陈云让她感到非常的陌生。

　　“妹妹，别总是这样看着我，哥哥会害羞的。”接触到陈晴审视的眼神，心中发虚的陈云怕陈晴发现什么，赶紧扯开话题，正色道：“妹妹以后不要再做这种傻事，无论多大的事这不还有我吗，从今日开始，哥哥答应你，绝对不会再让你受到任何的委屈，相信哥哥。”

　　从内心深处接受了陈晴这个妹妹，陈云就会尽最大的力量来保护她，虽然暂时无能为力。

　　“哥哥，我相信你。”陈晴不知哪来的自信，面色坚定的说道：“哥哥，我相信你一定能做到，一定。”

　　“那就好，我先回去了，准备好好修炼，应对三个月后的生死战，这里毕竟是内门弟子的修炼之地，我一外门弟子留在这不合适。”迫切想知道仙府的能力是否还在的陈云，没等陈晴说话，撒腿就要跑，仙府是跟着他一起穿越了不错，但陈云也不敢保证私服中，仙府的能力也穿了过来。

　　刚要闪的陈云却被陈晴叫住。

　　“哥哥，等下。”此时，陈晴手中多出了三块灵石和一颗绿色的丹药，“哥哥，这三块灵石和聚灵丹你拿去，有助你的修炼。”

　　盯着陈晴手中的灵石和聚灵丹，陈云的心再次被触动，更加感激。

　　在陈云接收的记忆中，陈晴每个月也就只能领到三块灵石，根本就不够自己修炼所需，而聚灵丹每个月也只有一颗而已，现在是月初陈晴还没来得及使用却全都拿出来给陈云。

　　“妹妹，你留着自己用，要对哥哥有信心。”陈云很清楚，如果仙府的能力都在，灵石，丹药对于他来说根本就不算什么，如果仙府的能力没了，要了也是浪费。

　　“哥哥……”陈晴再次流泪了，一想到生死战，她就忍不住。

　　“好了，我回去了。”看着泪流满面的陈晴，陈云深吸一口气，转身就开溜，凭借着接收的记忆，来到了他的住所。

　　“外门弟子就是外门弟子，跟内门弟子没法比。”看着自己的住所，陈云感叹不已，“内门弟子都有自己独立的修炼之处，而外门弟子却要三个人住着集体宿舍。”

　　“集体宿舍就集体宿舍吧。”陈云推门进入，发现里面并没有人，“看来其他两人都出去干活了。”

　　外门弟子每天都要干活，如果完成不了，将会受到严厉的处罚，不过还好的是，因为陈晴的关系，陈云也只是负责挑挑水，即便累了点，还是可以完成的。

　　“趁着其他人不在，好好研究下仙府。”陈云可没打算去挑水，而是小心的将门关好，来到自己的床上，心意一动，只感觉左手臂发痒，随即，迷你版的仙府出现在陈云手中。

　　“仙府跟我一起穿来了，不知道能力是否也跟着来了。”陈云捧着仙府的手不由的颤抖起来，异常的紧张。

　　从穿越到现在，陈云被自己的运气折服了，先是重伤于乱葬岗，一脚陷进一个腐烂了的尸体内，接着又冒出个不死不休的生死战，还好陈云机灵争取了三个月时间。

　　现在陈云可是将全部希望都压在了仙府身上，万一仙府再出点事，那乐子可就大了。

　　“如来佛祖，观音菩萨，齐天大圣，耶稣，周润发各路大神一定要保佑，一定要跟着一起穿过来啊，一定啊。”陈云嘴中不停的念叨着，紧接着他便傻眼了，“靠，这需要怎么打开仙府？游戏里用鼠标点下就行，现在可不是游戏啊。”

　　看着手中名曰仙府，实则只是一个巴掌大，古朴精致的三层小楼，看似霸气的门头下有两扇紧闭的门，陈云想不傻眼都难。

　　将仙府翻过来调过去没打开，伸手捅了捅两扇门依然没有效果……

　　“对啊，精神，要集中精神，我怎么把这玩意忘了？”陈云狠狠拍了下自己的额头，双目紧紧盯着仙府的两扇门，心底还不停的念叨，“开门，开门。”

　　功夫不负有心人，足足过了半个时辰，仙府的两扇门终于给了点反应，缓缓打开，陈云还没来得及高兴，下一刻却发现自己身处之地发生了改变。

　　与此同时，在陈云脑海之中出现了一个隐藏能力，让其大喜，“看来仙府的能力也跟着过来了，真是上天保佑啊。”

　　随之观察，陈云很快发现，在自己四周出现了六扇门，而在六扇门上分别写着属于他们能力的名字，看到这一幕，陈云的口水差点流了下来。

　　“太好了，所有能力都在，简直是酷毙了。”陈云欣喜万分，暗自感慨自己的人品还是不错的。

　　“这是炼器室、这是炼丹房、这是修复宫。”陈云当然知道这些名字代表着什么，“这是分解区……咦，怎么回事？”

　　走到分解区，陈云快速回到了修复宫门口，满脸疑惑，“炼器室，炼丹房以及这‘修复宫’的门全都是亮的，怎么着‘分解区’的门却是黑的？”

　　像是想到了什么，陈云脸色变得有些难看起来，快速来到剩下的两扇门面前，“药田、兽园这两个门怎么也都是黑的。”

　　身为网游爱好者的陈云，在这一瞬间，便想到，开启与没开启的问题，在很多游戏中，有些能力开启了就是亮，没开启就是黑的或者是暗的。

　　“不会吧？”陈云瞪大双眼，满脸的不敢相信和无法接受。

　　没有了任何兴奋，脸色还很是难看的陈云快速来到炼器室门前，伸手推门，门开了，炼丹房，推门，门开。

　　走到修复宫，推门，门依然开了，不仅如此，在开门的瞬间，一股能量快速涌进陈云体内，让其感到无比的舒爽，身上的伤像是又好了些许。

　　越是如此，陈云的脸色就越加难看。

　　迈着沉重的步伐，深吸一口气，陈云来到了‘分解区’，推门，没反应，加大力量依旧如此，使出了吃奶劲，‘分解区’的门愣是打不开。

　　“陈云，你还是接受现实吧，早晚有一天会打开的，这不是还有炼器室，炼丹房的大门为你敞开着吗，而且还有隐藏修为以及修复能力，你还是满足吧。”一屁股坐在‘分解区’门前的陈云，自我安慰了一番。

　　“不过……不过，这也太操蛋了吧。”陈云愤愤不平，“我根本就没学习炼丹，炼器，炼器室，炼丹房有个毛用。”

　　“不错，哥哥我是有装逼利器，隐藏修为的能力。”一脸郁闷的陈云，想到隐藏修为的能力就生气，“老子现在只是练气二层修为，随便一个内门弟子都能把我干翻，还隐藏个屁修为，装个毛逼啊。”

　　一番唠叨之后，陈云知道这样下去也不是办法，叹息一口气，“哎，看来得从修复这方面着手了，可是……可是我到哪里弄磨损的法宝修复去？”

　　“总是坐在这是也不是办法，还是需要面对现实的，而且其他两个人也快来了。”陈云从地上爬了起来，心念一动，从仙府中回到了住所，而仙府也进入了陈云的左手臂之上。

　　虽然很失望，但陈云也不是没收获，除了得到了用不到的能力外，还知道了仙府的使用方法。

　　“现在对我来说，所有期望都只能放在了修复能力之上，如果能有大量破损的法宝让我修复，然后卖掉得到灵石购买丹药，拼命嗑药也不是完全没有希望，关键是……”陈云叹息一声，表示很无奈，“哎，还是老老实实的修炼吧。”

　　一提到修炼，陈云的脸色就难看无比，“原本的陈云拼命修炼了四年才勉强进入练气二层，在未来短短的三个月里，我又能修炼出来什么花？”

　　虽然如此，陈云也不愿放弃重生的机会，开始按照记忆中的功法修炼起来。

　　然而……

　　这一修炼，陈云震惊了，随之狂喜。


第五章 灵根再造药水

　　“靠，这是神马情况？”快速停止修炼的陈云，满脸震惊的差点叫了出来，“这……我的修炼速度什么时候变得这么牛逼了？”

　　在记忆中，陈云的修炼速度可说是龟速，然而现在的修炼速度却堪称神速，两者之间差距太大，“这样的修炼速度，就算是最牛逼的天灵根也不过如此。”

　　“速度怎么可以快成这样，太不合理了。”嘴上这么说，陈云却差点笑抽过去。

　　有关灵根，对于从‘奇幻修真’这款游戏混过来的陈云来说，还是相当了解，再加上脑海中的记忆，更是证实了，现在的灵根和他在游戏中所知道的灵根，虽然有些不同，却大致差不多。

　　灵根这玩意可是好东西，就好比一个资格证，很直白的说，有灵根你就可以修仙，没灵根也只能在做梦的时候想想。

　　修仙需要感应天地灵气，没灵根是无法感应到灵气的存在，更不可能修炼出法力，何谈修仙，不过灵根和灵根之间还是有着很大差距的。

　　灵根，主要分为金、木、水、火、土五行灵根，绝大多数人都是没有灵根的，而且就算有，也都是同时拥有五种或者四种多种属性混杂，这类人虽然勉强能够感应到天地灵气的存在，但修炼速度堪称惨不忍睹，此生筑基无望。

　　就拿陈云来说，身具四种属性混杂灵根，苦苦修炼四年，也不过才勉强修炼到了练气二层罢了。

　　灵根是好东西不假，但也不是说越多就代表越好，反而越少越牛逼，同样也越稀有。其中，最为稀有也是最牛逼的便是陈云所说的天灵根了。

　　天灵根，毫无疑问便是拥有最少的单一属性灵根，拥有这种灵根，不论是何种属性，其修炼速度都是普通灵根之人的数倍甚至十数倍。

　　不仅如此，拥有天灵根之人在修炼到筑基期大圆满之境时，根本就没什么瓶颈，完全可以轻易的进行凝结金丹。

　　因为单一灵根的种种优势，还被誉为了上天的宠儿。

　　不过上天宠儿的稀有程度还是很吓人的，整个修仙世界，三五百年才会出现那么一个，烈火宗当然是没有的。

　　对于天灵根的稀有，身具两灵根成为各大门派的争夺对象，陈云妹妹陈晴以及一直想得到陈晴的刘峰便是身具两种属性的灵根。

　　当然，偌大的烈火宗也不只有他们两个，不过整个烈火宗，身具两种属性灵根的绝对不超过双手之数。

　　然而……

　　身具四种属性杂乱灵根的陈云，其修炼速度却能够与之上天的宠儿，天灵根抗衡，难免不让陈云兴奋。

　　“难道这是上天发给我这个穿越者的福利？”在陈云激动的同时，更多的却是疑惑，感觉并没有这么简单。

　　盘坐在床上，陈云并没有修炼，而是努力的回想在他身上所发生的一切，但始终也没有发现有什么特殊的地方。

　　“恩？难道是……”陈云猛然想到了什么，伸手放在自己的头顶，闭上双眼，片刻后，陈云惊呼，“靠，靠，靠，哥的天赋怎么变成了单一火属性灵根了？”

　　“天级‘灵根再造药水’，对，一定是，只有如此才能够解释。”陈云亢奋不已，对于仙府的沮丧在这一刻已经一扫而光。

　　‘灵根再造药水’，在陈云穿越前，所玩的‘奇幻修真’游戏中，无论是官服还是私服都有这个道具。

　　‘奇幻修真’的老板为了更好的坑玩家钱，所有建立的人物初始灵根全都是拥有三种属性的灵根，然后又弄出了‘灵根再造药水’，使用最高级的天级‘灵根再造药水’就能够变成单一属性的天灵根。

　　无论是官服还是私服都有‘灵根再造药水’的存在，然而两者唯一的不同便是，官服是为了坑钱搞出来的，非常昂贵，然而私服为了吸引人遍地都是。

　　官服中的‘灵根再造药水’虽然贵的吓人，但玩官服的什么都缺就是不缺有钱人，这让官服老板坑了不少人，大赚了一笔，而陈云却只能在私服中爽一爽。

　　当然，这些都不是重点。

　　重要的是，陈云在私服中随手在地上捡到了一瓶天级‘灵根再造药水’，将自己的灵根改变成了单一的火属性灵根。

　　“从今以后哥哥再也不是废物，是拥有单一火属性灵根的牛逼天才。”陈云忍不住惊呼。

　　“废物，你发什么疯呢？还单一火属性灵根，简直是痴人说梦话。”这时，房门被推开，一个充满鄙视的声音从外面传入陈云的耳朵之中。

　　抬头望去，一名满脸不屑的少年走了进来，兴奋中的陈云，双目一凝，眉头紧锁，在其记忆中此人可不是什么好东西。

　　撇了来人一眼，陈云头一偏没有理他。

　　“哼，这次算你走运，三个月后的生死战，我大哥一定会杀了你，废物你就等死吧。”来人口中的大哥自然是张君生，而他的确是张君生的亲弟弟张君存。

　　在陈云的记忆中，这个张君存天赋普通，比以前的自己强点有限，练气二层巅峰的修为，为人却极为高傲没有哪个外门弟子能够入他的法眼。

　　不过毕竟人家是练气二层巅峰修为，天赋虽差，可一旦突破进入练气三层还是能够成为最底层的内门弟子的，而陈云有个好妹妹却始终没能成为内门弟子，更加被张君存鄙视，而在鄙视的同时更多的是嫉妒。

　　对于这种嫉妒心极强，心里扭曲见谁都咬的家伙，陈云实在是没心情理他，虽然打扰了他的兴奋的情绪。

　　“以后不能再如此激动，一不小心泄露了自己的秘密，那乐子就大了。”盘坐在床上的陈云暗自摇头，双目微闭准备修炼。

　　“还修炼，就你这个废物再怎么修炼也必死无疑。”自己被当成了空气，张君存脸色有些难看，出言讽刺。

　　听闻张君存的话，正准备修炼的陈云恨不得起来咬他，但他知道现在还不是冲动的时候，于是嘀嘀咕咕自我安慰起来，“狗咬我一口，我总不能反过来咬狗一口吧，陈云你大人要有大量，怎么可以跟狗一般见识呢。”

　　“废物，你说谁是狗？”陈云虽然在嘀咕，但张君存却听的很清楚，顿时从床上弹了气啦，一身戾气，死死的盯着陈云，双目中充满了怒火。

　　正在这时，门再次被推开，一个一脸疲惫，身材高大长相憨厚的少年走了进来，看到屋内的场景，先是一愣，随即扑到陈云身边。

　　“陈大哥，你真的没事，哈哈，太好了。”憨厚少年手舞足蹈兴奋的不已。

　　憨厚少年的到来，顿时让陈云心情大好，在陈云的记忆中，这个少年叫雷虎，名字倒是很唬人，但其心地善良为人憨厚与陈云的关系非常的好。

　　“大哥我命硬着呢，没那么容易死。”陈云脸色一正，撇了旁边张君存一眼，说道：“雷虎，你为何如此疲惫，是不是有人欺负你？”

　　“没有人欺负我，我不是听说大哥你虽然没死却也受了重伤，怕你受到惩罚，所以把你该挑的水也一并给挑好了，这下王执事就没理由惩罚你了。”雷虎憨厚的脸上挂着笑容，说话也很直白。

　　“雷虎……”陈云一阵感动和感激。

　　“陈大哥，我听说三个月后还要与张师兄生死战不会是真的吧？”雷虎担心的问道。

　　“哼，当然是真的，生死战不死不惜，面对我大哥，想不死都难。”一旁的张君存满脸冷色。

　　“啊……”雷虎脸色难看不已，随即脸色坚定的道：“陈大哥，你放心，从今天开始，你的活都让我来替你干，安心修炼，不过我也只能做到这些。”

　　说到最后，雷虎感觉很愧疚和无能为力。

　　“安心修炼？我看是安心等死吧。”张君存满脸不屑和讽刺，“雷虎就他这个废物，你帮他有用吗，别说三个月就算是三年，三十年哪怕是下辈子废物终究是废物，根本就不是我大哥的对手。”

　　雷虎看了张君存一眼，没有说话，他知道张君存说的全都是实话，但他不愿意让陈云死。

　　而陈云却被雷虎彻底感动了，他能够感觉到雷虎的真诚是发自内心的想帮自己。


第六章 废品管理员

　　“陈大哥，你修炼吧，我有点累了要睡了。”一个人干两个人的活，雷虎身体虽然强壮却也异常疲惫，倒在床上很快进入了梦想。

　　而张君存也没有再讽刺陈云，为了能够尽快突破，修炼到练气三层成为内门弟子，不愿浪费时间。

　　外门弟子修炼到练气三层是可以成为内门弟子不错，但也是有时间限制的，必须在二十岁之前才行，而张君存和陈云一样都已十八。

　　还有三个月就要生死战的陈云也不敢耽误时间，暗中调动仙府内的修复能力为自己疗伤，同时也闭上双目，运行着修炼功法，开始修炼。

　　“这种修炼速度还真是爽。”感受着大量的天地灵气涌入自己的体内，陈云有了些许自信。

　　不过陈云很清楚，哪怕现在身具单一的火属性灵根，想要在短短三个月内，从勉强进入练气二层的修为修炼到练气四层以上的可能性也不大，除非有大量的灵石和丹药辅助。

　　牛逼的天赋有了，陈云现在缺的便是时间。

　　一晃眼，一个月的时间过去了，陈云的伤在仙府修复能力的帮助下终于彻底康复了，然而，陈云却没有一丝的高兴。

　　在这一个月里，除了必要的休息，陈云把剩下的所有时间全都放在了修炼之上，拥有单一火属性灵根的他，进步虽然神速，但奈何时间太少，依然停留在练气二层。

　　再天才，再牛逼的天赋，没有足够的时间也修炼不出来什么花。

　　“在这样下去也不是办法，以这个速度，根本就没有任何的希望。”从修炼中醒来，陈云看着躺在不远处，正在熟睡的雷虎，“而且雷虎也撑不了多久了。”

　　每天看着雷虎拖着疲惫的身体回来，起初还跟自己说不累，渐渐的直接倒头就睡，让陈云在感激的同时更多的是心痛。

　　“不能把所有希望全都放在修炼上，这样下去根本就是死路一条，还会拖累雷虎。”陈云眉头紧锁，无奈的盘算起来，“仙府开启了修复能力，如果有大量磨损的法宝让我修复，然后下山去卖，灵石和丹药都不是问题，快速提升修为更是不再话下，关键是在我所接收的记忆中根本就没有有关磨损法宝所放之地的信息。”

　　“是法宝都会磨损，更是有些低级的法器根本就没有修理的价值，偌大的烈火宗总该有这么一个存放磨损法宝的地方吧。”陈云坚信自己的推测，“现在我的伤已经好了，总不能总是让雷虎帮我，天一亮就下山挑水，顺便暗中查探下磨损法宝所放之处。”

　　很快天亮了，雷虎便从床上爬了起来，发现陈云已经下床正在睁着自己看，先是一愣，随即伸手挠了挠头，打了个哈欠，憨厚的问道：“陈大哥，怎么没有修炼，准备去哪里啊。”

　　在雷虎的印象之中，每次出门的时候，陈云在修炼，回来的时候还是在修炼，没想到今天却没有。

　　“怎么知道自己没有希望，放弃了？”这时，张君存也醒了。

　　对于张君存，陈云懒得理会，“我的伤已经好了，你为了我每天都这么辛苦，大哥我很感激，走我们一起挑水去。”

　　“挑水？”雷虎急了，“大哥，挑水就交给我，还有两个月就生死战了，不要把时间浪费在挑水上面啊。”

　　“就算在怎么修炼对于这个废物来说也于事无补，死路一条。”张君存不屑的淡淡说道。

　　张君存的做法，雷虎也能理解，毕竟陈云的对手是他的哥哥，更加知道张君存所说的是事实。

　　“雷虎，你的心意大哥知道，但大哥更知道，以你现在的状态根本就支持不了多久，我不想连累你，我们走吧。”说着，陈云就往外走，雷虎无奈的紧随其后，一脸不屑的张君存也跟了出来。

　　然而……

　　他们刚出门口，却被外门弟子的一名姓王的执事挡住了去路。

　　“王执事，您老怎么有时间过来啊。”此时的张君存像是变了一个人一般，脸上堆讨好的笑容。

　　王执事看了张君存一眼，没有说话，最后将目光放在陈云的身上。

　　“王执事。”

　　人家怎么说也是个执事，虽然不习惯，但面子还是要给的，陈云跟着雷虎纷纷打招呼。

　　“恩。”王执事淡淡的点了点头，“陈云，从今天开始，你被调到了废品别院做管理工作，你挑水的任务会有人顶上。”

　　“废品别院管理工作？废品管理员？”陈云双目一亮，心中暗喜，“废品别院，很有可能就是门内存放磨损法宝的地方。”

　　之前还为如何能够打听到磨损法宝所放之处大费脑筋，没想不需自己打听，就主动有人送上门来，陈云想不兴奋都难。

　　“陈大哥，我听说废品别院平时根本就没什么事可做，只是偶尔登记下送来的废弃法宝和炼器失败的废品数量，别的就没什么事了，正好适合你，有足够的时间修炼。”听到这个消息，雷虎虽然有些不舍，但更多的却是为陈云高兴。

　　听闻雷虎的话，陈云更加兴奋了和意外，“不仅有废弃的法宝，还有炼器失败的废品，不过想想也是，谁也不敢保证每一次都能够炼制成功，尤其是那些新嫩们，失败率更是高的可怕，总该有些地方存放这些东西吧，真是天助我也。”

　　“整天对着废品有什么好的，不过倒是很适合这个废物的身份。”张君存满脸恭维的对着王执事道：“废物配废品简直就是绝配，王执事，您真是太英明了。”

　　只是张君存说话的时候却忘记了自己的天赋也就比陈云好那么一点点而已，而且还是以前的事了。

　　王执事瞪了张君存一眼，随即对着陈云道：“陈云，走吧。”

　　对云陈云来说，也没有什么东西要收拾的，只是拿上其妹妹以前给送他，却一次没穿过的华丽道袍，跟雷虎告了个别，直接跟着王执事来到了废品别院。

　　一番交代之后，陈云便成为了废品别院的管理员。

　　看着王执事离去的背影，陈云眉头叹息一口气，“看来又是妹妹在帮我，为的便是让我有更多的时间修炼。”

　　的确如陈云所想，陈晴为了让陈云有更多的时间来修炼，便开始为陈云找个轻松的职位，然而，亲传弟子刘峰却从中作梗，足足拖了一个月的时间，最后才给陈云弄了这么一个废品管理员的身份。

　　用刘峰的话来说，废物就要跟废物在一起，只是让他没有想到的是，别人眼中的废品对于陈云来说却是一个最大的宝藏。

　　如果陈云知道是因为刘峰的原因才成为了废品管理员，陈云都恨不得抱着他亲一口，以表自己感谢。

　　“仙府啊仙府，你为我卖命的时候到了。”陈云知道，仙府的修复能力终于能够派上用场了。


第七章 大发一笔

　　“靠，靠，靠，上任管理员简直是太不负责任了，最后一次记载竟然是半个月前的账，不过……我喜欢，简直是喜欢死了。”看着废品登记小册上马马虎虎，弯弯曲曲的账目，陈云连续说了三个靠来抒发自己的激动情绪。

　　从账目陈云不难看出在自己来之前，上任，上上任，上上上任……管理员只是随随便便的记录一下，或者干脆不记，三天五天，十天八天记一次也实属正常。

　　不过也能理解，反正这些废品没有任何用处，更不会有人查账，能不做就不做。

　　而这样一来，让陈云连最后的顾虑也没了。

　　陈云充满激情，带着兴奋，很是光棍的将账目丢到一边，冲进了废品别院，内部的景象让陈云震惊的同时，口水也止不住的往下流。

　　“这……这也太多了点吧。”偌大的废品别院，堆积如山的废品让陈云头皮发麻，全身颤抖，“发达了，这下真的发达了，这可全都是灵石，丹药啊。”

　　怎么说烈火宗也拥有五六百年的历史，有这么废品实属正常，毕竟谁没有炼器失败，法宝磨损的时候。

　　这样一来，就有了如今废品别院，废品山的规模。

　　陈云吞了吞口水，没有任何形象的直扑废品山，疯狂的翻找起来，“小小飞剑竟然磨损到这个程度，这飞剑的主人混的也不怎么样。”

　　废品别院的废品是很多，但大多数都是炼器失败的产物，根本就无法修复，这样一来让陈云翻找磨损法宝的难度就增大了很多。

　　一盏茶的功夫，陈云终于翻找一柄低级，破损很严重的飞剑，但他没舍弟丢弃，直接丢进了仙府内的修复宫。

　　不停的翻找，仙府内修复宫中的破损法宝越来越多，陈云也越来越累，他因为太累险些从废品山上掉下来，才在惊吓中停止翻找。

　　“真他妈的累啊。”不过很快，陈云所有苦累都被修复宫内成堆的磨损法宝所取代了。

　　气喘的从废品山上下来，陈云毫无形象的坐在废品山下的地上，抬头看着废品山上炼制失败的废品一脸肉疼。

　　“浪费，简直是太浪费了，这么多炼制失败的法宝，只能看不能碰，可耻，太可耻了。”陈云满是惋惜，“这堆积成山炼制失败的法宝代表着什么？那可是全都是取之不尽用之不绝的玄铁、赤铜、秘银等等炼器材料，这些又代表着什么，那可大把大把的灵石，丹药啊，奈何，奈何……”

　　“奈何仙府的分解能力没有开启，只能干看着。”陈云越想越生气，“妈的，如果仙府能够开启分解功能，就可以变废为宝，那时候老子就把丹药当成糖豆使劲的嗑，让所有人都羡慕死。谁要是敢得罪我，我就拿大量的灵石把他砸死，然后再用灵石把他埋上。”

　　“妈的，一旦分解能力开启，老子就把你们全都分解了。”随即，陈云心念一动，仙府出现在其手中，满脸委屈，“仙府啊仙府，你不开启分解能力也就罢了，至少也告诉我到底如何才能开启吧。”

　　无奈之下，陈云对着没有任何反应的仙府伸出了中指，方才拖着疲惫的身子回到了废品别院的住处。

　　第二天，陈云从修炼中醒来，迫不及待的召唤出仙府，满是激动和期待的查看法宝的修复情况。

　　“这修复宫的修复能力果然牛逼。”看着已经修复好了的十件法器，陈云激动不已，不过很快意识到了修复宫的问题所在。

　　“修复宫空间虽大，也能够放置大量的磨损的法宝，但其修复速度放在那里，一次性放的再多也只能一件件的修复。”即便如此，陈云也异常兴奋，短短一夜便得到了十件法器，可是一笔不小的财富。

　　陈云发现，法宝磨损的越厉害，品级越高修复起来就越慢，对于那些品级低磨损的程度小的法宝修复起来就很容易。

　　修炼了一夜陈云感到神清气爽，再加上仙府修复的迅速更是让其心情大悦，一个纵身，连续几个起落，陈云便轻松的来到了废品山上。

　　“感觉真不错，比慢慢爬爽多了。”陈云感觉一切良好，“开工，继续工作。”

　　“这个还不错，磨损程度不算大将就一下吧。”面对满山废品陈云也变得挑剔起来，磨损太过厉害修复速度慢的法宝直接被他无视。

　　一阵翻找陈云有些累了，懒得下来，就盘坐在废品山上，“修复宫内的法宝十天半个月也修复不完，不急着寻找，要劳逸结合，就先修炼一会。”

　　修炼对于时间紧迫的陈云来说便是休息。

　　不知过了多久，一个讽刺的声音将陈云从修炼中吵醒，“废物果然是废物，这才一天就跟这么多废品混熟了。”

　　陈云睁开双眼寻着声源望去，在废品山下两名内门弟子满脸鄙视的看着自己，眉头微皱，“这么晚了，他们到我的废品别院干什么？”

　　“废物，还不快点下来查收你的废品，我们可不想与废物为伍，打扰你和你们的同类亲热。”其中一名内门弟子很是不耐烦的说道。

　　“查收废品？送废品来的？”陈云眼睛一亮，不但没有生气，更是面带微笑从废品山上跳了下来，别管怎么说人家也是来给自己送好东西的，只是在心中感慨万分，“你们这些无知的傻逼们，以你们的智商岂能体会到本天才的牛逼想法和追求。”

　　陈云的想法和追求其实很简单，就是把丹药当糖豆嗑，用着大把大把的灵石把人砸死，然后再用大把大把的灵石把人埋上。

　　“两位师兄，废品在哪？”陈云面带笑容，对着两名内门弟子说道。

　　“废物就是废物，没见识。”之前讽刺陈云的那名内门弟子右手在腰间轻轻一拍，随之一堆废品出现在陈云面前。

　　“储物袋？”陈云双目一亮，他知道储物袋可是好东西。

　　“哼，算你识货，快点点清数量，我们没功夫在你这瞎耗。”那名内门弟子再次开口。

　　送来的废品并不多，可喜的是全都是磨损的法宝，更是有两件磨损并不太厉害，却极为影响威力的上品法器让陈云眼前一亮。

　　“你倒是很识货，不过可惜，这两件上品法器关键部位损坏根本没有任何威力，修理起来比购买件新的还贵，根本就没有修理的价值，恩，废品中的废品。”一直没有说话的那名内门弟子，不冷不热的说道。

　　这名内门弟子说的一点都不错，其他磨损的法宝多多少少还有那么点威力，而这两件上品法器却没有任何用。

　　当然，这是对别人而言，对陈云来说，这两件上品法器比任何法宝都容易修理。

　　“跟他说这么多干什么，我们还是快走吧。”说着，两名弟子扬长而去，偌大的废品别院再次安静下来，除了废品山就剩下双目冒光的陈云。

　　“废品中的废品？你们懂个屁，这可是宝贝中的宝贝。”陈云满脸不屑，根本就没打算在账本上记载的他随手将一堆法宝收进了修复宫，“这下发达，竟然是两件上品法器，而且还只有那么一小点的磨损。”

　　到目前为止，陈云也没能在废品山上找到任何一件可以修复的上品法器，这一下就来两件，如何不兴奋。

　　接下来的几天里，陈云除了修炼就是观察着修复宫内法宝的修复情况，看着一件又一件法宝被修复，陈云那个高兴。

　　“恩，是时候下山将这些法宝变成灵石和丹药了。”来到废品别院的第六天，天刚蒙蒙亮，陈云便从修炼中醒来，看着修复宫内品级不一，足足有五十件已经修复好的法宝，决定偷偷下山。

　　月黑风高杀人夜，天色朦胧下山时。

　　选择这个时间下山，陈云有着自己的理由，第一，这个时间段外门管理最松，第二，经过陈云几日的观察，门内弟子全都是在晚上送废品，只要在黑天之前赶回来就不怕被发现。

　　陈云拿起他妹妹送他那件从未穿过的华丽道袍，没有做任何停留，趁着天色朦胧向山下行去。


第八章 意外收获

　　出了山门，陈云深吸一口气，感觉全身轻松和激动，找了个地方将他妹妹送他的华丽道袍换上。

　　换上华丽道袍，陈云的气质瞬间飙升，变得非凡，哪里像烈火宗的外门弟子，活脱脱的一个大门派长老后人。

　　作为现代人的陈云当然懂得包装自己，对于那些开名车，穿名牌，别管欠了多少钱，不知底细的人轻易不敢得罪，有的都是恭维。

　　这就是包装的威力。

　　陈云的妹妹送他这件华丽道袍，初衷是为了让他在出席一些重要场合的时候不寒酸所用，而这一刻却成了他包装自己的道具。

　　看着自己的造型，再想到修复宫内五十件法宝，陈云那个自信，走起路来变得轻盈无比，“出发，去修真古城。”

　　修真古城并不算大，却有着数千年的历史，方圆数千里内的修真者大多都会在这里进行交易，补给。

　　修真古城距离烈火宗虽有二百余里的路程，但对于修真者来说并不算什么，虽然陈云修为低，却也没当回事。

　　两个时辰后，陈云已经能够远远的看到一个古朴的城池。

　　迈入古城，陈云发现城内来往的人并不算多，但从穿着打扮来看，一眼就能看出全都是修真者。

　　一路走来，陈云发现，各种各样规模大小不一的杂货铺，丹房，炼器房，当铺，酒楼比比皆是，甚至连出售女人用的化妆品，也就是胭脂水粉的店铺也不少，看上去生意还都不错的样子。

　　“女人就是女人，无论是凡人还是修真者都是那么的爱美。”陈云心中感叹，一个龌龊的想法涌向心头，“这修真古城果然名符其实，就是不知道有没有传说中的妓院，桀桀。”

　　“赶紧办正事。”经过一番挑选，陈云进入了一个规模普通，没其他修真者的杂货铺走了进去。

　　至于杂货铺的规模大小，陈云并不在意，在意的是有没有人和东西是否齐全。

　　无精打采的店小二一看陈云身穿华丽道袍，气质非凡，顿时眼前一亮，他知道很有可能是大买卖上门了，而这一刻，他也将陈云当成了一个很有背景的修真者。

　　“这位道友，有什么可以为你效劳的？”店小二脸上堆满了笑容，一幅讨好，娇媚的表情。

　　从店小二的反应来看，陈云知道自己包装的很有效果，淡淡一笑，问道：“不知你们店里的下品法器什么价格？”

　　陈云并不知道法宝的价格，再卖之前当然要问下一下，以免被骗。

　　一听陈云要买下品法器，顿时让店小二兴趣缺缺，不过也不敢得罪，只是没有开始那么热情，“一般都是十五块灵石一件。”

　　“十五块灵石一件，怎么这么便宜？”陈云眉头微皱，“那中品法器和上品法器呢？”

　　听闻陈云的话，店小二瞬间来了精神，一边介绍一边盘算着怎么黑陈云一比，不知不觉就把价格涨了一大截，“中品法器，最低档次的是八十块灵石，档次稍好点的一百二三十块灵石，而上品法器就有点贵，不过对道友来说应该没问题，二百六十块灵石到三百灵石之间不等。”

　　“一看道友就是某个大门派的得意弟子，或者是长老的后人，不知道友打算买什么样的上品法器，要几件？”店小二很清楚的知道，像一些大门派弟子还是很大方的，满脸期待的看着陈云。

　　听着店小二的报价和反应，陈云就算再不懂也知道价格已经被抬到了一个相当高的层次。

　　“买呢？我就不买了，不过有些法器要卖给你。”陈云似笑非笑的看着店小二。

　　“卖？”店小二的脸色瞬间难看，但从陈云的穿着，气质和自己的猜测来看，怎么看都不是自己能够得罪起的，如果是普通人早被他哄出去了，而此时店小二只能打碎牙往肚子里咽。

　　店小二心中叫苦，却又不得不赔笑，“道友啊，你看看，店铺的租金，人工的开支，日常花销，除了这些我们也只挣一些辛苦钱，所以，如果你要卖的话，小店怎么也给不了这么高的价格。”

　　“这个能够理解，说吧，下品法器，中品法器以及上品法器出售的话都是什么价格？”说着，陈云大手一挥，五十件已经修复好的法宝出现在柜台之上。

　　“啊……”看着一堆的法宝，店小二震惊了，更加肯定陈云不是自己所能够得罪的，惊呼道：“你是炼器师？”

　　“初学炼器没多久，倒是让你见笑了。”被误认为是炼器师，陈云不但没有解释还直接承认。

　　“这，这两件上品法器也是你炼制的？”店小二瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着柜台上的两件上品法器。

　　“这倒不是，是我师尊在教我炼器的时候随意炼制的，所以……”陈云有些不好意思的笑了笑，要装就装的像一些，误会也让更深一些。

　　“随意炼制的？”店小二深吸一口凉气，脸色郑重，一咬牙，说道：“道友，如果真打算把这些东西全卖了的话，我也不骗你，也不敢。”

　　陈云点了点头。

　　“下品法器，十块灵石一件，中品法器五十块灵石，至于这两件上品法器就二百块灵石一件，你看如何？”店小二试探性的看着陈云。

　　“怎么跟你之前的报价差距这么大？不过算了，就按照你所说的来。”陈云感觉这个价格已经很公道了，同时暗道：“这法宝的利润还真是大，早晚有一天我也开属于自己的店铺。”

　　听到陈云满意的回答，店小二松了口气。

　　“下品法器三十五件，中品法器十三件，上品法器两件，一共是……一千四百块灵石，现在给你？”店小二点了点法宝数量，虽然吃惊还是报出了总价。

　　“不急。”陈云在店铺里转悠了起来，“这储物袋什么价格？”

　　仙府的空间虽然庞大，但绝不能让他人知道，所以陈云打算买个储物袋作为掩饰。

　　“储物袋？”店小二心中一凝，暗道：“他不会还有储物袋要卖吧？这次一定要好好的宰他一比。”

　　“一立方的储物袋五十，十立方的二百块灵石……”店小二把价格压到了最低。

　　“好，给我来个一立方的储物袋吧，这次我就不跟你讲价了。”陈云嘴上这么说，心里却抽笑不已，他当然知道店小二心有不甘想黑自己。

　　“啊……”店小二傻眼了，他知道陈云不仅背景强大，还异常难缠。

　　“这聚灵丹多少灵石一颗，我……”陈云黑了人家，觉得过意不去，打算把所需的东西全都在这家店买全，省得去别的店铺买。

　　“道友还是炼丹师？”没等陈云说完，店小二便自作聪明的震惊道。

　　对此，陈云笑而不语。

　　“此人很难对付，想要从他身上捞点油水着实不易，价格报高了，万一他卖……说低了如果买就吃亏了，恩，给他一个出售的最低价，如果卖就能大赚一笔，如果买也不是很吃亏就当少赚点。”店小二的脑袋瓜子快速运转，最后下了决定，“聚灵丹三十块灵石一颗，不知……”

　　陈云并不知道聚灵丹价格是什么，但他可以肯定的是，店小二此时报出的价绝对不高，于是很爽快的说道：“给我来三十颗。”

　　陈云要买，一次还买这么多，这可是大买卖，但店小二怎么也高兴不起来，“在这样下去，业绩上不去，我的饭碗可就要丢了。”

　　当店小二看到陈云来到符篆前，脸色难看无比，见陈云要开口，这次他学精了，连忙问道：“道友，你是买还是卖啊？”

　　“买还是卖？有还是没有啊”店小二的话一下让陈云想到未穿越前所看小品的一句台词，让他感到亲切，“看看价格，如果合适就买点。”

　　店小二松了口气，“道友，我也不敢骗你，这符篆品级不同，价格也不一，一级符篆的威力相当于练气三层的最强一击，二十块灵石一张。二级符篆相当于是练气六层的最强一击，这个就贵一些，三百块灵石一张，三级符篆相当于练气九层的最强一击是本店最强的符篆也最贵，一千块灵石一张。”

　　“这也太贵了吧？”陈云被符篆的价格所震惊。

　　“贵是贵了一点，不过在关键的时候还是能够起到保命的作用。”店小二连忙说道。

　　“那给我来四张一级的，还有一张二级的吧，三级的买不起，就这些算账吧。”虽然贵，陈云还是决定买几张防身。

　　“道友，所有东西都在储物袋里，还剩下七十块灵石，请你收好。”很快店小二就将陈云所买的东西全都收进了出储物袋里交给。

　　储物袋收好，陈云苦笑不已，“一下子又变成了穷光蛋，这修真还真不是穷人能够玩起的。”

　　“天色不早了，该回去了。咦？”正在陈云将要离开之际，其余光发现在一个角落有类似符篆，却并不是用符纸所炼制的东西。

　　“这个是什么？”陈云随手拿起，好奇的问道。

　　“这个？”店小二来了精神，“这可是好东西，高级符篆，异常难以炼制，其威力堪比筑基期大圆满之境强者的最强一击，不过已经损坏，没用了。”

　　“高级符篆，拥有筑基期大圆满强者的最强一击？损坏了？没用了？”陈云不由的震惊，随即问道：“这么高级的符篆我还没见过，很好奇，怎么卖？”

　　“这玩意就是个破烂，要了也没用，你要的话直接拿去，提灵石多见外，只要以后多多光顾本店就好。”虽然每样东西都没挣什么灵石，但贵在与量多，也算是让店小二完成了一桩大买卖，送件破烂有什么关系。

　　“我也就对这破烂感兴趣而已，要了也没什么用，那我就不客气了。”陈云嘴说是破烂，心里却把这破损的高级符篆当成了宝。

　　有了仙府的修复宫，在陈云眼中没有什么是破烂。


第九章 不屑弄死你

　　谨慎的离开修真古城，并没有发现有什么异常，陈云方才找了个隐秘的地方换了平时穿的衣服，将所购买的东西以及剩下的七十块灵石全丢进了仙府，储物袋对陈云来说只是个摆设。

　　“这高级符篆，威力无穷，只是毁坏的太厉害，就算有修复宫修复也得需要很长时间。”将高级符篆丢进修复宫，陈云心情大好，哼着小曲，向烈火宗飞奔而去。

　　“张君存真是太过分了，平时看不起我们也就罢了，没想到陈云一离开，他就拿雷虎开刀。”

　　“是啊，雷虎憨厚老实，为人善良，陈云在的时候还好，这一走，张君存仗着他大哥就开始肆无忌惮起来。”

　　“张君存还真卑鄙，陈云在的时候他怎么不敢。”

　　“张君存为人高傲，眼高手低却也不傻，虽然拥有练气二层巅峰的修为，却也不是陈云和雷虎联手之敌，陈云一走，他哪还会将雷虎放在眼里。”

　　刚回到山门，便听到雷虎被欺负，陈云的好心情一扫耳光，脸色一沉，全身散发着强大的杀气，“到底是怎么回事？雷虎现在在哪？”

　　雷虎和陈云之间感情深厚，更是为了让陈云有更多的时间修炼，替他干了一个月的活，雷虎被欺负，陈云岂能不着急，又怎么可能不愤怒。

　　“陈……陈云来了，太好了。”几名议论中的弟子这才发现陈云的到来，同时也长舒一口气，“张君存让雷虎替他挑水，雷虎不答应，张君生就……”

　　“张君存！”陈云双目一冷，厉声道：“雷虎现在在哪？”

　　“还在水源……”几名外门弟子，被陈云散发的气势和杀机吓倒。

　　话音未落，陈云便快速向水源狂奔而去，那几名外门弟子先是一愣，随后紧随其后。

　　烈火宗，水源，张君存一脸冷色，对着倒在地上伤势不轻的雷虎喝道：“雷虎，别给你脸不要脸，陈云那个废物跟我大哥生死战你帮他挑水，老子要突破成为内门弟子难道就不是大事？”

　　雷虎身材高大，有一身蛮力，奈何其修为却太弱，也只是勉强进入练气二层，面对练气二层巅峰的张君存也只有挨打的份。

　　对于张君存的怒喝，围观的众位外门弟子却是敢怒而不敢言，不过无人不从心底鄙视，为何人家雷虎愿意替陈云挑水，而不愿意替为你张君存挑水呢。

　　“我愿意替谁挑就替谁挑，你管不着，我就是不会替你挑。”雷虎也是一根筋。

　　“你……”张君存脸色难看不已，阴毒的说道：“雷虎，有我大哥在，就算我现在打死你，你也是白死不会受到惩罚，我最后问你一句，挑还是不挑。”

　　“不挑。”雷虎心一横。

　　“好，很好，我现在就成全你。”张君存双眸闪烁着凶芒身子一动，来到倒在地上的雷虎面前，抬腿狠狠向雷虎的脖子踩去，“去死吧！”

　　围观的众人纷纷倒吸一口凉气，他们都知道这一脚下去，饶是雷虎身体强壮，也很难活命，但是他们却没有人敢上前阻止。

　　“砰！”

　　正在张君存落脚之际，一道身影突然冲出，重重的撞在他的身上，撞击力之大，竟然直接将他撞翻倒地打了两个滚方才停下。

　　“张君存，你找死。”陈云心中后怕不已，他清楚的知道，如果自己晚来一会，只能为雷虎收尸了。

　　突然的变故让所有人都松了口气，谁也不愿看到憨厚善良的雷虎被杀，待到看到来人时，他们又变得紧张和担忧起来。

　　陈云根本就不是张君存的对手。

　　张君存快速从地上爬起，顾不得满身的泥土，脸色阴沉的快滴出了水，双目之中散发着戾气，冷声道：“废物，不要以为有陈晴庇护我就不敢对你怎么样，我现在就杀了你。”

　　“陈大哥，快走不要管我。”几次想从地上爬起，因伤势太重却没有做到的雷虎顾不得自己的安危，催促陈云离开。

　　“你们两个，今天谁也别想活着离开。”

　　陈云让张君存丢脸，让其彻底动了杀心，催动全身灵气，徒然暴起，以指为剑直逼陈云胸膛要害，想要做到一击必杀，围观的众位外门弟子纷纷为陈云担心起来。

　　陈云见状，脸色一变，他清楚的知道自己几斤几两，根本就不是对手，面对张君存的攻势，唯有闪躲。

　　身子一晃，险险躲过一击，与此同时，在其手中多出了两张一级符篆，催发之后，也不管张君存是否能够承受住两张拥有练气三层最强一击符篆的攻击，直接丢了过去。

　　“轰轰！”

　　两声闷响，起初还威风凛凛，全身散发着杀气的张君存，在惊恐，绝望和不甘之中倒下，整个身体不停的抽搐。

　　“是符篆，陈云竟然有符篆，肯定是陈晴师姐给他的。”在场的所有人全都瞪大了双眼，更是被符篆的出现所震惊。

　　然而，震惊的一幕还在后面。

　　只见，已经双目充血陈云欺身上前对着重伤的张君存劈头盖脸一阵暴打，打的张君生眼泪都流了下来。

　　很快，张君存便从一个英俊少年，变成了猪头三。

　　张君存将雷虎打成重伤，陈云真恨不得杀了他，不过在关键时刻清醒了过来，让其不由打了机灵，怒骂道：“妈的，老子只要动下手指就能弄死你，不过我不屑。”

　　双目恢复正常被自己行为下了一跳的陈云，摇了摇头暗自作舌，“靠，我什么时候变得这么暴力了？”

　　面对陈云的不屑，张君存更是无地自容，歹毒的盯着陈云，嘶吼起来，“废物你有种就杀了我，我大哥一定不会放过你。”

　　陈云直接无视躺在地上像疯狗一样，双目充满仇恨的张君存，来到雷虎满脸关心的问道：“雷虎，怎么样。”

　　“陈大哥，俺死不了，不用担心，嘿嘿，就是没法不动，动下全身就剧痛无比。”雷虎嘿嘿傻笑。

　　见到雷虎的模样，陈云就恨不得再将张君存痛扁一顿。

　　小心的将雷虎扶起，陈云感到很是愧疚，“雷虎，都是大哥连累你了，从今天起，大哥再也不会让你受到任何伤害。”

　　“俺相信陈大哥，嘿嘿。”雷虎再次傻笑，并没有去怀疑陈云的话。

　　“张君生，张君存的大哥张君生来了。”正在陈云扶着雷虎离开之际，人群中不知是谁惊呼。

　　张君生的到来很快吸引了众人的目光。

　　“陈大哥……”雷虎顿时急了。

　　“雷虎不用急。”陈云淡淡一笑，看着一脸怒气向自己走来的张君生，心中暗道：“这张家两兄弟还真是可以，弟弟不行，哥哥上。”

　　“大哥，我大哥来了，陈云，我大哥来了，你死定了，你死定了。”张君存激动不已，倘若不是伤势太重，他早就爬了起来，目露凶光，大吼道：“妈的，我大哥来了，你们这些废物还不快点扶我起来，废物。”

　　“陈云，你死定了。”重伤的张君存被两名弟子搀扶到张君生身边，一脸恶狠狠的盯着陈云，满脸委屈和愤怒，“大哥，你一定要替我报仇啊，大哥，杀了他，哎呦！”

　　张君生看了一眼因为动作幅度略大而牵动伤口惨叫，被打成猪头的张君存一眼后，双目闪烁着浓厚的杀机，死死的盯着陈云，咬牙切齿道：“陈云，你是在找死。”


第十章 张君生的愤怒

　　张君生听说自己的弟弟被陈云打伤，在大骂张君存没用，竟然连一个废物都打不过，但其毕竟是自己的亲兄弟，在责怪的同时更多的是愤怒。

　　然而……

　　在见到张君存猪头三一般的摸样后，对张君存的最后一丝责怪也被强烈的怒火代替了。

　　“陈云……”张君生双拳紧握，杀气腾升，唯有将罪魁祸首的陈云斩杀方可解除他心痛之恨。

　　“有事？”陈云无视张君生的怒火，扶着满脸着急的雷虎，“不用说，有事也好，没事也罢，别来烦我，我要带着雷虎去疗伤。”

　　“你……”张君生气结，脸色越加难看杀机更甚，“我现在要向你挑战，有种你就接受我的挑战。”

　　作为外门弟子的陈云，即便没有一个天赋绝佳的妹妹，身为内门弟子的张君生也不敢私自对其动手，否则将会受到严厉惩罚，而这个惩罚不是张君生所能够承受的起的。

　　“嘘！”

　　话音刚落，顿时引起一片嘘声，众位外门弟子心中大骂张君生不要脸，竟然仗着自己是内门弟子向一个外门弟子挑战。

　　“挑战？你就这么想和我一战吗？先是要和我继续生死战，现在你一个内门弟子竟然向我这个外门弟子挑战，也算是开了先河，真是厉害。”陈云眉头一挑，好奇的问道：“除此之外，你还有别的追求吗？”

　　“扑哧！”

　　围观众人终于忍不住失笑出声，且不说双方修为如何，就说内门弟子主动挑战外门弟子，的确是开了烈火宗的先河，这种挑战，实在是让众人不得不在心中狠狠的鄙视张君生一番。

　　众多外门弟子的鄙视和讽刺目光，顿时让张君生怒火中烧，愤怒无比，同样也清醒了过来，弟弟被打成猪头三，的确让他冲昏了头，才会犯下如此低级而又滑稽的错。

　　冷目扫向众人，见到众人纷纷低头，张君生方才阴狠的说道：“我倒要看你还能嚣张多久，两个月，还有两个月就是生死战，我一定要折磨你致死。”

　　“折磨我致死？谢谢提醒。”陈云微微一笑，若无其事，一幅咱什么都能输阵势不能输的样子。

　　从陈云活过来开始，张君生就有种错觉，感觉他像是变了一个人，尤其是看到他坦然自若的摸样，心里就怒火焚烧，明明就是个废物偏偏要装作一副高深莫测的摸样。

　　强忍着心中的怒火，张君生冷哼一声接过张君存，祭出飞剑向内门自己的修炼之所飞去。

　　“散了散了，该干嘛，干嘛去。”张君生离开，陈云也没有留下的必要，搀扶着雷虎向废品别院直径走去，同时不忘自我安慰道：“快了，要不了多久哥哥我就可以脚踏飞剑，翱翔于蓝天之中，自由飞行了。”

　　御剑飞行可是练气三层以上修真者的专利，此时的陈云还没有这个资格。

　　回到修炼之所，为弟弟检查伤势的张君生，脸色越来越难看，被打成猪头一般的脸只不过是轻伤罢了，内脏受伤才是真正的伤。

　　一拍储物袋取出一颗丹药让张君存服下，张君生眉头紧锁，“以你的修为怎么会被陈云那个废物打成这样？”

　　“要说修为，陈云那个废物当然不是我的对手。”吞下丹药脸色恢复些许的张君存，咬牙切齿道：“那个废物竟然有两张符篆，我是被他的符篆所伤，肯定是陈晴那个贱人给他，大哥你一定要为小弟做主啊。”

　　“符篆？”张君生眉头皱的更紧，“从你身上的伤势来看，伤你的符篆定然一级符篆，如果是二级，你早就被杀了。”

　　身为内门弟子的张君生对符篆当然有着更深的了解，心中暗道：“陈云有符篆，定然是陈晴给他，已经用了两张，就算还有最多也就一两张，而且绝对不会有高级的，二级符篆可不是陈晴所能够买的起。”

　　“大哥，如果陈云那个废物还有符篆，那生死战……”张君存有些担心，一级符篆相当于练气三层的最强一级，对练气四层的张君生来说还是有些威胁的。

　　“哼，就算陈云真的还有符篆，也不会有太多，更加不可能会有二级以上的，而一级符篆对我来说根本就没有任何的威胁。”张君生冷哼一声，全身散发着强大的气息和杀气。

　　张君存精神一振，惊呼道：“大哥，你又突破了？”

　　“以我练气五层的修为，区区一级符篆想伤害我根本就不可能。”张君生充满着自信和杀气，根本就没把一级符篆放在心上，“两个月后，我要将陈云折磨致死替你报仇。”

　　“哈哈，太好了，陈云死定了，他死定了。”张君存兴奋不已，若不是伤势太重，他恨不得跳起来。

　　并不知道张君生突破的陈云，扶着雷虎回到废品别院的时候天已经黑了下来，因为身上的伤强壮的雷虎额头已经布满冷汗。

　　“陈大哥……”躺在床上雷虎一脸担心和自责的看着正在为他检查伤势的陈云，“都是因为我，要不然……”

　　“雷虎，别自责，生死战谁也改变不了，就算今天我不把张君存打成重伤，张君生也不会放过我，不过你也不用担心。”雷虎伤的虽重，却没伤及肺腑，让陈云松了口气，开始调动仙府的修复能力为雷虎疗伤，“你现在什么都不要管，什么也不要问，你所要做的就是快点把伤养好。”

　　“陈大哥，我皮厚，不要把珍贵的灵气浪费在我身上。”从陈云手上传出的能量让雷虎感觉全身暖洋洋的，误认为陈云是通过自身灵气为他疗伤。

　　陈云笑而不语，继续为雷虎疗伤，直到雷虎睡着方才停下。

　　坐在床边，看着熟睡中还有些许痛苦的雷虎，陈云摇了摇头，“不能再让雷虎去挑水了，恩，明天去给王执事送点礼，把雷虎调到我这来。”

　　送礼，在陈云以前的地球无非就是送钱，在修真界，最好的当然是送灵石。

　　“明天给王执事送个十颗八颗灵石还搞不定他，哥有的是灵石，恩，就先取出几块灵石修炼。”想着，陈云将神识探入仙府之中取灵石。

　　然而……

　　仙府内灵石的数量如同噩耗，让陈云脸色一变，“妈的，我的灵石怎么少了这么多？谁偷了我的灵石？”


第十一章 恐怖的消耗

　　卖了法宝，买了所需的东西，一下回到解放前的陈云将仅剩下的七十块灵石丢进了仙府之中留着日后修炼所用，这时悲剧发生了，原本的七十块灵石，现在只剩下四十块，无缘无故少了三十块。

　　“好好的，怎么会少了三十块灵石？”陈云将整个仙府翻了遍，依然没有找到那三十快灵石的踪迹。

　　“真是奇了怪了，难道这仙府也不是什么好东西，玩起监守自盗将三十块灵石偷吃了不成？”这时，陈云双目猛然一亮，“难道……难道仙府是通过吞噬灵石来开启其他能力和升级的？”

　　陈云仔细的将仙府检查了一遍，愣是没发现吃了三十块灵石之后的仙府与之前的仙府有什么变化和不同，“是我判断错了？还是因为吃的灵石太少？”

　　正在这时，剩下的四十块灵石再次无声无息的消失了一块，而陈云却将这一切全都看在眼里。

　　“在这样下去那还得了。”陈云震惊之余，快速将仙府没来得及下手的三十九块灵石取出，放入储物袋方才松了口气。

　　“仙府吞噬灵石，肯定有着他的目的，只是灵石太少，还没有什么变化。”陈云心中有了猜测，激动不已，“仙府能力的开启和升级，很有可能就是通过吞噬灵石来完成的。只是……只是，这个需求量也太大了点，速度也太快了点吧。”

　　从陈云将灵石放入仙府到现在不足三个时辰，而仙府却在这么短的时间内吞噬了三十一块灵石，这样的消耗量不是此时的他所能承受起的。

　　“现在重要的是修炼，迎接两个月后的生死战，等过了这关，再考虑仙府的问题。”短短时间吞噬了三十一块灵石，却没有变化，陈云被仙府升级和开启能力所需震惊了。

　　同时陈云也知道，让仙府开启其他能力和升级，是一个艰巨的任务，生死战很快到来，陈云可没有那么多灵石给仙府吃。

　　将仙府的事情放在一边，陈云取出一颗聚灵丹吞了下去，双手中分别握着一块灵石，开始修炼起来。

　　聚灵丹入口化成一股纯净的灵气，让陈云精神一振，快速催动功法，疯狂吸收聚灵丹和双手上灵石内的灵气。

　　“有灵石和聚灵丹辅助可比从天际间吸收灵气要快的多，轻松的多，更加爽的多。”陈云现在是单一的火属性灵根，吸收灵气速度极快。

　　无论是聚灵丹还是灵石都充满了大量的灵气提供陈云修炼，加之他的吸收灵气速度快，进步速度更是一日千里。

　　“聚灵丹的灵气已经彻底吸收，两块灵石的灵气剩的也不多了。”陈云感觉自己的修炼速度慢了很多。

　　天亮了，两块灵石因灵气全被吸收而化成粉末，陈云也从修炼之中醒来，感觉全身轻松舒坦无比，“这一夜的修炼都抵得上我平时十天半个月的修炼，灵石，丹药可真是好东西。”

　　“吞掉聚灵丹，手握灵石修炼起来真爽，这样下去不用一个月就能够轻松的把张君生打的连他妈都忍不出来。”陈云充满了自信。

　　旋即，陈云随即眉头微皱，“有灵石和丹药辅助之下修炼速度虽快，但这一夜消耗的也太吓人了，根本就不是寻常人能够玩的起的。”

　　烈火宗，外门弟子是得不到灵石和丹药的，就算是内门弟子也根据天赋不同灵石数量也不同。

　　身具两属性灵根的陈晴，天赋绝佳一个月也就三块灵石和一颗聚灵丹资助，而陈云一夜的消耗快赶得上人家一个月的物资了。

　　“还好仙府能够帮助我修复磨损的法宝，赚取灵石，不然我也只能苦苦修炼了。”陈云感到庆幸无比，看了躺在旁边还在沉睡的雷虎一眼，“恩，去给王执事送礼，不过只能送三块灵石。”

　　原本打算贿赂个十块八块灵石给王执事，谁知被仙府私吞了三十一块，再加上陈云修炼起来消耗的又太厉害，致使他不敢再说，哥有的灵石这样的狠话了。

　　花了三块灵石将王执事搞定，雷虎也成功的被调到了废品别院，不过陈云想到王执事看到三块灵石的表情，就让他感到郁闷无比，恨自己出手太大方，“多了，给多了啊，看王执事见到灵石的德行，两块灵石，不，一块灵石就搞定了。”

　　“雷虎，你这是做什么？”回到废品别院见到雷虎的举动，陈云快速上前，将其按住。

　　忍着伤痛，爬了好久，才爬起来一点却被陈云按下去的雷虎满脸惧怕的说道：“陈大哥，我该去挑水了，不然会受到王执事惩罚的。”

　　雷虎的反应让陈云心中一凝，顿时感觉三块灵石花的非常值得，淡淡一笑道：“雷虎，你好好休息，从今天开始你不需要去跳水了，我跟王执事说过，将你调过来和我一起管理废品别院，王执事也答应了。”

　　“我被调到废品别院和陈大哥你一起？太好了，太好了，终于可以再跟陈大哥在一起了。”如果不是陈云按住，雷虎就能从床上跳起来，跟能和陈云在一起一比，身上的伤算个鸟。

　　“好了，好了。”雷虎的兴奋摸样，越加让陈云觉得三块灵石还真不多，“你现在就给我躺着好好养伤，其他事情就不用担心了。”

　　“陈大哥，俺都听你的，嘿嘿。”雷虎傻傻一笑，躺在床上再也不动弹。

　　摇了摇头，陈云再次调动仙府内的修复能力为雷虎进行疗伤，在修复过程中雷虎感觉全身舒坦无比，渐渐睡去。

　　看着雷虎安详的摸样，陈云露出了淡淡笑容。

　　“有聚灵丹和灵石也不能浪费时间。”这次陈云一次吞下了三颗聚灵丹，双手分别握着两块灵石。

　　转眼间三天即过，雷虎的伤也在陈云通过仙府修复能力的不断努力下好的七七八八，更加可喜的是，陈云终于突破了，达到了练气三层。

　　然而……

　　让陈云震惊和心痛的是，这三天的消耗实在是太大，达到了恐怖的程度。

　　在他极力的控制之下，每天修炼都要消耗六颗聚灵丹，八块灵石，再加上开始的消耗和送给王执事的灵石，陈云储物袋中的聚灵丹只剩下十一颗，灵石也只剩下十块。

　　“这也太恐怖了。”陈云伸手抹去额头的冷汗，满脸震惊之色，“这还是我努力控制的结果，如果没有节制拼命的嗑药那得多厚实的家底子才够挥霍的。”

　　“不过时间不多，无论是丹药还是灵石绝对不能省。”陈云牙关紧咬，神情坚定，“这才只是开始，日后所需要的灵石会更多，而且还要让仙府升级开启其他功能，努力弄更多的灵石就是了。”

　　“正所谓，羊毛出在羊身上，仙府辛苦你了，顺便把我所需的也一起赚了吧。”除了天赋外，仙府就是陈云最大的资本，他当然要好好利用。

　　“练气三层的感觉真好。”陈云暗中催动这全身灵气，全身充满了力量的感觉让他舒服无比，“下次遇到张君存，不用符篆就能把他揍的跟儿一样。”


第十二章 下品灵器

　　“陈大哥，你突破了？”陈云散发的气息让雷虎从睡梦中惊醒，满脸惊喜的看着陈云。

　　“恩，刚刚突破，不过雷虎，此事不能告诉任何人。”说着，陈云通过仙府的隐藏修为能力将自己的修为隐藏在练气二层。

　　二十岁之前修炼到练气三层就可以成为最底层的内门弟子，进入内门什么都不用做，这样一来就可以专心修炼了，而陈云却不愿意离开废品别院。

　　别说只是区区一个最底层的内门弟子，就算是烈火宗宗主的亲传弟子和陈云交换这个废品别院他也不换。

　　整个烈火宗多少外门弟子，希望早日突破进入内门，内门弟子不仅可以专心修炼，还是身份地位的象征，张君存天赋不咋地修炼到了练气二层巅峰便已经谁都看不起，然而，陈云却对此没兴趣。

　　“陈晴妹妹天赋这么好，陈大哥是她亲大哥，俺就知道陈大哥绝对不是废物。”雷虎满脸兴奋，再也睡不着了。

　　陈云被雷虎的逻辑弄的苦笑不已，一拍储物袋，一颗聚灵丹和两块灵石出现在其手中，“雷虎，这你拿着，你也要好好修炼。”

　　“储物袋？陈大哥你有储物袋。”雷虎震惊不已。

　　“拿着，下次我也给你弄一个。”说着，陈云将聚灵丹和两块灵石递给雷虎。

　　“陈大哥，我不要，你现在最需要丹药和灵石的时候，等你打败张君生以后我再要。”雷虎在震惊之余却是使劲的摇了摇头不肯收下。

　　“这个你放心，我还有。”将聚灵丹和两块灵石硬塞给雷虎后，陈云从床上下来，“雷虎，你好好修炼，我还有点事要做。”

　　“哦。”雷虎无奈的收下聚灵丹和灵石找到一块布，小心的包裹起来没舍得用，“等陈大哥需要的时候再给他。”

　　看到雷虎的摸样，陈云暗中摇了摇头，并没有阻止，随即出了房门一跃飞到废品山上。

　　“这几天的收成不好，送来的废品大多都是炼器失败的产物，就算有磨损的法宝也都太低级磨损程度太大。”废品山上，陈云开始翻找起来，“修复宫的修复速度就这么快，之前为了给雷虎疗伤，这四天来也只修复了二十件法宝还全都是下品法器，根本就不值钱。”

　　“时间不多了，必须找一些磨损程度低，品级高的法宝，才能快速的赚灵石。”修复宫的修复速度有限，让时间不多的陈云不得不变得挑剔起来。

　　“下品法器，下品法器……还是下品法器。”半个时辰后陈云一屁股坐在垃圾山上，一脚将一堆废品踢开，实在是忍不住了，骂道：“妈的，全都是下品法器也就算了，还他妈的磨损的这么厉害，不知道修复宫的修复速度有限，距离老子和张君生那个家伙的生死战时日不多了吗？”

　　生气归生气，找还是必须找的。

　　经过一个时辰的努力，终于，陈云找到了一件磨损的并不算厉害的上品法器让其心中大喜，“这废品山如此之大，定然有不少好东西，只是埋藏的太深，只要有足够的时间就一定有意外收获。”

　　一件上品法器就是二百块灵石，抵得上二十件下品法器的价格，顿时让陈云心情大好，再翻找起来也充满了力气。

　　“陈大哥，你在废品山找什么啊？”雷虎修炼了一会，觉得很无聊，便走了出来看到陈云的举动让他很疑惑。

　　几个纵身，雷虎便来到了陈云的面前，“陈大哥你丢了什么，我来帮你一起找。”

　　“没什么，我认识一个修理师，他能修理磨损的法宝，而我现在就与他合作。”在陈云决定将雷虎调到废品别院的时候便想好了借口，至于仙府的存在绝对不能让任何人知道，哪怕是他的妹妹陈晴。

　　“和修理师合作？”雷虎憨厚的脸上满是震惊，炼器师、炼丹师他都知道，却不知道修理师是什么师，虽然是第一次听说，却被修理师的能力震惊了，更加让他兴奋的是那个修理师是与自己的陈大哥合作。

　　陈云指了指脚下的废品山，“不错，这些在别人眼中的废品，在修理师的眼中就是宝贝，也是我们赚取灵石的最佳选择。”

　　“太好了，这废品别院就是废品多，不，就是宝贝多。”雷虎兴奋不已，“陈大哥，我们一起找吧。”

　　“恩，不过那个修理师毕竟精力有限，所以我们的目标就是，磨损的越少，品级越高就越好，至于磨损的太厉害，品级又低的就算了。”多一个信得过的人帮忙，陈云并没有阻止，而且还很乐意。

　　“我知道了陈大哥。”一脸憨厚的雷虎使劲的点了点头，随之开始翻找起来。

　　陈云淡淡一笑，也开始翻找起来。

　　“陈大哥，这件下品法器磨损的少。”不多会，雷虎兴奋的声音传了过来。

　　将雷虎找到下品法器丢进修复宫，陈云再次露出了笑容，“雷虎很可能将成为我的幸运星。”

　　“陈大哥，中品法器，我找到了中品法器……”

　　“陈大哥，下品法器……”

　　“陈大哥，我又找到了一件中品法器……”

　　“陈大哥，这有件下品法器……”

　　“……”

　　废品山上，时不时传来雷虎兴奋的叫声，雷虎的声音每次响起都让陈云心情更好，他知道那可全都是灵石和丹药啊。

　　“陈大哥，我找到了一件上品法器，而且磨损的很少。”雷虎满脸兴奋和激动，虽然他不知道法器的价格，但不用想也知道上品法器比下品法器值钱。

　　“雷虎，你简直是太棒了。”从雷虎手中接过上品法器，经过陈云的判断，以修复宫的修复速度，这件上品法器最多一个时辰就能够修复。

　　雷虎挠了挠头，傻傻一笑，继续翻找起来。

　　经过几个时辰的翻找，收获着实丰厚无比，下品法器，一百余件，中品法器八十多件，就连上品法器也足足有十件之多。如果不是他们挑剔，将目标放在中品法器和上品法器上，收获将会更多。

　　对此，陈云笑得都合不拢嘴了。

　　“雷虎今天收获不错，我们下去休息，明天继续找，反正这废品山在这里又不能跑了，我们明天再找。”陈云发现伤势初愈的雷虎非常疲惫，暗中为自己太过兴奋忽略雷虎而自责。

　　“哦，听陈大哥的。”一脸憨厚的雷虎的确很累。

　　“咦！陈大哥，你等下。”刚要离开的雷虎，突然蹲下身子，从一堆废品中抽出一柄长剑看了看，不解的说道：“陈大哥，这柄长剑是什么品级的啊？”

　　“看不出来品级？”刚要跃下废品山的陈云转头来到雷虎身边，接过长剑，这一看，顿时让其震惊了，“下品灵器，这是下品灵器。”

　　当初陈云在玩‘奇幻修真’的时候为了弄件灵器耗时几个月才攒够炼制的材料，然而却失败了，然而，在这废品山上却找到下品灵器，如何不让他兴奋。

　　“这次真的发达了。”陈云握着长剑的手，兴奋不停的颤抖，“雷虎，我都不知道跟你说什么好了，你简直，简直太幸运了。”

　　这件下品灵器磨损的并不算厉害，只是关键的部位磨损，发挥不出什么威力所以才会被丢弃，这下便宜了陈云。


第十三章 陈大哥不是废物

　　今日的收获实在是太过庞大，甚至还有一件下品灵器，这让灵石和丹药即将耗尽而发愁的陈云底气十足，兴奋不已。

　　“现在修复宫内法宝众多，品级都不低，更是有件下品灵器，更可贵的是磨损的都不算厉害。”盘坐在床上的陈云脸上充满了自信，“妈的，从现在开始哥哥我修炼再也不用控制消耗，想怎么嗑药就怎么嗑。”

　　“今天收获如此丰厚，雷虎可说是功不可没。”陈云抬头看着一直对自己傻笑的雷虎，“雷虎，你也要好好修炼，至于灵石和丹药你不用担心，该怎么用就怎么用，不要怕不够，更不要为大哥省。”

　　“陈大哥，我知道了。”雷虎嘴上这么说，但其心中却依然再想着如何为陈云省灵石和丹药，毕竟陈云和张君生的生死战之日将近。

　　雷虎的想法如何能瞒得过陈云，“雷虎，今天给你的丹药和灵石你都没用，现在我要看着你服下丹药，握着灵石修炼。”

　　“陈大哥，我……”雷虎的心思被差穿，顿时为难起来，“陈大哥，我不想浪费灵石和丹药，等你打败张君生我再……”

　　“雷虎，我知道你想为我省灵石和丹药，这些我都知道，不过你放心，有了这堆积成山的废品，我们只要继续和那名修理师合作将会有大量的灵石收入，有了灵石还怕没丹药？”到了这个时候雷虎还为自己省灵石和丹药，让陈云感动不已，“雷虎，听大哥的，现在就用。”

　　“那好吧。”雷虎小心的取出聚灵丹吞了下去，灵石也握在手里，“陈大哥，我要修炼了，不能浪费。”

　　陈云满意的点了点头，取出灵石和聚灵丹也开始了今天的修炼。

　　底气十足的陈云不再节制，更加不考虑灵石和聚灵丹的消耗，他现在要做的就是在剩下的一个多月里拼命提升修为。

　　“真爽！”

　　修为再次精进的陈云发出一声呻吟，感觉全身都舒服无比，而他付出的代价就是仅剩下的九块灵石和十颗聚灵丹也彻底耗尽。

　　对此，陈云并不心疼，而且他还清楚的知道，在这种没有控制消耗的情况下，别说是九块灵石和十颗聚灵丹就算再多几块灵石和几颗聚灵丹也不够他吸收的。

　　单一灵根，上天的宠儿，吸收灵气的速度绝对达到了一个恐怖的地步。

　　与之陈云相比，雷虎吸收的速度就如同龟速，到现在还没醒来，依然在不停的吸收这聚灵丹的灵气，而他手中灵石的灵气更是消耗的可怜。

　　一夜十颗聚灵丹不够陈云吸收的，而雷虎却连一颗也没吸收完，差距何其之大。

　　心情大好的陈云，从房内出来，一跃飞到废品山上，“做人就要懂得居安思危，昨天收获是大，足够我和雷虎修炼个一年半载的，不过仙府的升级和开启其他能力才是大头。”

　　想想仙府吞噬灵石的速度和需求，陈云就不由感到全身发寒，太恐怖。

　　没了丹药和灵石，陈云对自己的修炼速度很不满意，索性将大部分的时间都放在废品山上。

　　“靠，我怎么感觉，穿越之后的生活和玩游戏时差不多啊。”陈云一边翻找一边感慨，“未穿越前，玩游戏时为了购买仙府到处打宝卖灵石，现在为了灵石，为了让仙府升级和开启其他能力，天天在废品山中过活，难道我天生就是劳碌命？”

　　嘴上这么说，陈云的手始终没有闲着，不停的翻找，脸上还洋溢着灿烂的笑容。

　　接下来几天，雷虎除了被陈云逼着每天都修炼五个时辰外，剩下的时间全身心的投入到废品山上和陈云不停的翻找一些符合要求的法宝。

　　随着修复宫内的法宝越来越多，陈云也就变得越加挑剔，除了一些稍微磨损的下品法器能入他法眼外，他的主要目标是中上品法器，更加期待灵器的出现。

　　就这样过去了五天，让陈云失望的是灵器再也没有出现，不过值得高兴的是，因为这段时间对磨损法宝的苛刻要求，修复宫的产量也提升到了一个惊人的地步。

　　“还有一个半月就是生死战的日子，没有灵石和丹药修炼起来实在不爽，下山卖法宝买丹药去。”陈云早早从修炼中醒来，望着修复宫内一百多件修复好的法宝，露出了浓厚而又兴奋的笑容，“下品法器五十三件，中品法器四十五件，上品法器十一件还有一件下品灵器，妈的，发达了，发达了，未来的一个半月再也不用为灵石发愁，哥有的是灵石。”

　　“雷虎，我要下山一趟，天黑之前会赶来。”陈云脸色一正对着雷虎说道：“对于我的行踪不要告诉任何人，如果有人问起，就说我去找我妹妹了。”

　　“陈大哥放心，我一定不会告诉任何人。”雷虎也是满脸正色，认真的说道。

　　“不用这么紧张，就我这个废物，别人根本就不会在意。”陈云自嘲的笑了笑，心中却暗道：“烈火宗，你们给我看着，看着我这个废物是如何干倒张君生的。”

　　“陈大哥已经突破，现在都能成为内门弟子，陈大哥不是废物，谁说陈大哥是废物我跟谁拼命。”雷虎一幅拼命的架势。

　　陈云淡淡一笑，摇了摇头，“内门弟子有什么好的，我才不稀罕，对了雷虎，我突破的事不要告诉任何人，哪怕是我妹妹。”

　　第二次下山，没有第一次那般紧张，不过陈云也不敢大意，出了山门再次换上华丽道袍，脸上挂着笑容，向修真古城飞奔而去，“店小二，哥哥我又来喽。”

　　陈云离开没多久，平时都是晚上送废品的两名内门弟子，今天却早早的来了，对于这两个人雷虎一点也不陌生，不仅如此关系好不错。

　　“陈大哥刚走没多久，这两人就来了，难道发现了什么？”雷虎脸色一变，为陈云担心起来。

　　“雷虎，怎么就你自己，陈云那个废物呢？”

　　看着废品山上的雷虎，两名内门弟子也都见怪不怪了，齐齐认为雷虎和陈云一样都与废品混熟了。

　　“你说谁是废物，陈大哥他不是废物。”那名弟子的一句话顿时让雷虎火了，从废品山上跳下来，冲到两名弟子面前，大声道：“陈大哥不是废物，陈大哥他都……”

　　“好，好，你陈大哥不是废物，是天才行了吧。”看着雷虎的架势，另外一名弟子连忙上前说道。

　　对于为人憨厚善良的雷虎，这两名内门弟子还是很有好感的，对此他们也都不与雷虎一般见识。

　　自己的话被打断，雷虎也倒吸一口凉气，心中暗暗自责，“一着急，差点把陈大哥突破的事情说了出来。”

　　“对了，陈云去哪了，平时都在废品山上今天怎么没看见？”说陈云是废物的那名内门弟子好奇的问道。

　　“陈大哥去他妹妹那了。”雷虎没好气的说道。

　　“雷虎，还生气呢，你陈大哥是天才行了吧？”那名弟子很无奈，心中却暗道：“废物就是废物，你硬说不是难道就不是了？”

　　“嘿嘿。”雷虎傻傻一笑，喃喃道：“陈大哥本来就是天才。”

　　“天才？”那两名弟子纷纷无奈，并没有把雷虎的话放在心上。

　　正是因为雷虎的憨厚，所以这两名内门弟子才不会跟他一般见识，若是换做别的外门弟子，他们二人哪有这么好的脾气。

　　“好了，既然你的天才大哥不在，就由你查收这些废品吧。”那名弟子一拍储物袋一堆废品出现在雷虎面前。


第十四章 身携巨款

　　来到修真古城，陈云装作一副疲惫的摸样进入上次的杂货铺，陈云的到来顿时让杂货铺的店小二大喜，连忙上前。

　　“道友，真的是你，可把你盼来了，不知道这次还要卖什么，买什么？”之前和陈云做成了一桩大买卖，挣的虽然比平时少了些，但也是一比不小的买卖，因此，店小二不仅被老板狠狠夸奖了一番还得到了不少奖励。

　　陈云的再次到来，店小二当然高兴和兴奋。

　　看着店小二的热情，陈云就知道上次他挣了不少，随后装作有气无力的样子说道：“恩，卖点东西，也买点东西。”

　　“咦，看道友精神不佳，略显疲惫这是……”店小二关心的问道。

　　陈云伸了个懒腰，摆了摆手，满脸无奈的抱怨道：“哎，别提了，都是我师尊逼的，自上次从你这回到师门，我那师尊就逼着我炼器，无论是白天还是黑夜都要都没闲着，直到今天才放行，你说我能不累吗。”

　　“白天黑夜不停的炼器？”店小二全身不由一震，双眼冒光，看着陈云就像是看着一桩大买卖，连忙说道：“道友，你那师父也真是的，炼器也得有个度，看把你累的……不知道友要卖多少？”

　　对于陈云，店小二关心还是有的，不过他更关心的是买卖。

　　“谁说不是啊，不过师父也是为我好，这段时间我的炼器水平也进步不少。”陈云装作疲惫就是为了不让店小二怀疑，接着，陈云大手一挥，除了那件下品灵器外，一百多件法器出现在柜台上。

　　“道友，这段时间你真是辛苦了，辛苦了。”店小二满脸震惊的将目光放在满柜台的法器上，双眼冒光，连说话的时候都没看陈云一眼。

　　艰难的将目光从一堆法宝上抽离出来，店小二有些为难的道：“道友啊，上次购买你那么多法宝，价格也都非常高，小店根本就没挣钱，而我还被老板骂，你看这价格……”

　　“这可是我辛辛苦苦不分昼夜炼制的，价格还是上次的价格不能少了，不然我自己都觉得对不起我这段时间的辛苦炼器。”陈云双眼微眯，看着店小二，心中骂道：“妈的，我刚来的时候，见到我跟见到大财主一样，现在想压低价格，门都没有。”

　　“这个……”店小二露出很为难的表情。

　　“既然你这么为难，那算了，我还是去别家看看。”说着，陈云就要将柜台上的法宝收起。

　　“别啊……”看陈云来真的，店小二顿时急了连忙伸手护着柜台上的一堆法宝，他可不想让这么大的一笔生意跑了。

　　于是，店小二装出一副赴死的表情，咬了咬牙说道：“豁出去了，就按照上次的价格来，能结识像道友这样的人才，挨骂就挨骂，没什么大不了的。”

　　不知道的人很有可能会被店小二打动，而陈云心中却满是鄙视，“草，得了便宜还卖乖，这个修真界的人竟然也这么无耻啊。”

　　“呼呼，清点好了，总共价值四千九百八十块灵石，给你凑个整，就算五千块。”店小二满脸大方的说道，心里早就乐开了花，“这么大的一笔生意，不知道老板会如何奖励我。”

　　“给你，这还有件下品灵器，你开个价。”陈云将那柄长剑递给店小二，淡然道：“如果价格合适就卖给你了。”

　　“什么？下品灵器？连下品灵器你也舍得卖？”店小二满脸震惊的接过长剑，仔细的观察起来，抹去嘴边的口水，不停的感慨，“乖乖，下品灵器啊，这可是灵器啊。”

　　“看来他背后的师尊绝对不是一般人，至少在炼器方便绝对是器师级人物。”店小二很快从震惊中清醒过来，同时也释然了，心中暗自琢磨，“老板说过，如果此人有拉拢的价值就要拉拢，而现在看来绝对有，人家都把下品灵器拿出来卖了。”

　　“没什么，这也是我师尊给我炼制的，我嫌品级太低，打算换个品级高的。”陈云撒起谎来，连眼睛都不眨一下眼，说的都跟真的一样。

　　其实陈云也不是没有想过将这柄下品灵器留着自己使用，只是目前他急需灵石，所以才忍痛卖掉。

　　“嫌品级太低？”陈云的一句话让店小二感到无奈和羡慕，感慨不已，“有个实力强横的师尊，就是不一样，不能比啊不能比。”

　　“老板让我拉拢此人，那我就拿出点诚意来。”想着，店小二一脸严肃的道：“道友，倘若是在平时，这柄下品灵器，我可能只会给你出到一万块灵石。”

　　“一万块灵石？”陈云脸色一变，眉头紧锁。

　　“道友，你别急。”店小二以为陈云嫌少，连忙笑道：“以你我的交情，又合作过，我就给你一个实诚价，一万五千块灵石，你看如何？”

　　“一万块？一万五千块？”陈云说不出来话了。

　　见到陈云的表情，店小二开始为难起来，满脸真诚的道：“道友，这一万五千块灵石已经是本店能够出的最高价，就算转手卖了也不会挣到什么钱，而这个价格很少有哪个店铺愿意出的。”

　　“如果道友还嫌少的话，我也无能为力。”店小二有些失望的看着始终没说话的陈云，他的确尽力了，如果陈云不卖，他也不能动手抢。

　　“哦，你误会了，不是不满意，而是被下品灵器的价格所震惊了。”说着，陈云喃喃自语道：“没想到这下品灵器竟然这么值钱，回去后得多弄几件。”

　　“多弄几件？”店小二脸色一变，更加兴奋了，他知道自己拉拢的没错，想到大把大把的奖励等着他，他就无比激动。

　　短短的几天就收获了两万块灵石，顿时让陈云变得财大气粗起来，“有什么高级一些的丹药，分别是什么价格介绍下？”

　　陈云要买丹药，店小二兴致更加高昂，连忙介绍道：“本店除了聚灵丹外，练气期所服用的丹药，最好的有两种，分别是‘灌灵丹’和‘破气丹’。”

　　“‘灌灵丹’就收道友八十块灵石一颗，至于‘破气丹’那就三百块灵石一颗吧。”店小二挺直了身子，怕了拍胸脯保证道：“道友不用担心价格问题，本店全都拿你最低价，在这修真古城任何一家店铺都不会有这么低的价格。”

　　店小二从头到尾的反应，陈云很容易看出，这家店铺的老板想拉拢自己，恩，具体的说是在拉拢他背后子无虚有的师尊。

　　“这‘破气丹’怎么会比‘灌灵丹’贵这么多？”陈云虽知道店小二并没有要贵，但还是很好奇。

　　“道友难道不知道当修炼到巅峰的时候，服用这‘破气丹’能够更容易突破？”店小二虽然感到奇怪，但还是认真的举例解释道：“就好比一个练气三层巅峰的修真者，服用‘破气丹’之后就能够轻易突破进入练气四层，当然这‘破气丹’也只有练气期才有效果。”

　　“哦，原来是这样。”陈云一幅原来如此的摸样，心中暗道：“现在我有两万块灵石，还有一个半月就要生死战了。恩，这次就多买一些，买够我修炼一个半月的丹药，然后回去专心修炼。”

　　“这‘破气丹’先给我来十颗，一百颗‘灌灵丹’外加五十颗聚灵丹。”陈云想到答应给雷虎弄个储物袋，于是开口道：“再来一个十立方的储物袋。”

　　接着，陈云又买了十张一级符篆和三张二级符篆方才停下。

　　“道友，总共是一万四千一百块灵石，再给道友优惠，就一万四千块灵石。”说着，店小二将储物袋交给陈云，“剩下的六千块灵石和道友所买的东西都在里面。”

　　“修真，还真不是什么人都能玩起的，妈的，两万块灵石轻轻松松花了一万四千块。”收下储物袋，陈云检查了一下，数目都对，心情大好，“现在哥也是有钱人了，哥有的是灵石。”

　　“好了，你忙吧，我也该回去了。”陈云转身向外走去。

　　在陈云刚出门的时候，店小二忽然叫道：“对了道友，两个月后，在修真古城有一次拍卖会，如果道友想买好东西，不妨那天去拍卖会碰碰运气。”

　　“谢了，如果有机会的话，我回来的。”说着，陈云没有再做停留，向修真古城赶去。

　　只是陈云不知道的是，身携巨款的他，在他刚出杂货铺的时候便被有心人盯上了。


第十五章 遭遇劫匪

　　出了修真古城，陈云就感觉到有几双眼睛在盯着自己，似乎有什么人在跟着他，想想身上巨款，不由暗道：“难道是因为我身携巨款，疑心生暗鬼，生怕有人打劫我，所以才会有这种错觉？”

　　这种错觉陈云不是没有过，在未穿越前，每次在银行取完钱都有种被人跟着的感觉，直到到家了这种感觉才消失。

　　“不对。”陈云眉头一皱，心中一凝，否定了自己的想法，“自从我突破之后，无论是听力还是视力都清晰和明朗了很多，以我练气三层的修为不可能感觉错误。而且这是修真界，杀人越货的事情太正常不过。”

　　为了安全起见，陈云将自己的速度提升到了极限，随即一拍储物袋两张一级符篆出现在他的手中，即便这样他还感觉不太保险又取出了一张二级符篆。

　　“也许他们是正好与我同路，并不是把我当成了猎物。”急着赶回去的陈云并不想与他人发生冲突，为了甩开后面的人，陈云特意选择绕路避让。

　　然而，后面的人却速度不减紧随其后，他饶后面的人也绕始终跟着他，这让陈云知道后面的人绝对不是同路这么简单，让他心中不由一紧。

　　“以那几人的速度来看，修为并不是太高，绝对不是那个店小二出卖了我。”陈云在杂货铺购买了不少符篆，就连二级符篆都有三张，如果是店小二见财起意绝对不会只是后面几人那样的修为。

　　突然，陈云脸色一变，后面的其中一人速度突然暴增，仅仅片刻，陈云就被一个蒙面汉子拦住了去路。

　　从来人散发的气息来看，应该是练气四层的修为。

　　“小子，看你这身打扮一定是名门之后，身上应该有不少好东西吧。”蒙面汉子声音一沉，冷喝道：“交出储物袋，老子可以饶你一命。”

　　双手扣着符篆的陈云还没来得及说话，其余二人已经追了上来堵住了陈云的退路，这两人都是练气三层的修为。

　　“妈的，原来是我这身行头惹的祸。”陈云暗自摇头，同时心中也送了口气，“还好只有三人，最高的也就练气四层，其他二人都是练气三层。”

　　如果这三人都是练气四层，陈云即便有二级符篆也不一定是对手，毕竟练气三层和练气四层之间差距太大，就算有符篆也不可能一次干倒三个。

　　如果一次性无法将三人干倒，练气四层修为的攻击不是陈云所能躲过去的。

　　“对我来说唯一的威胁就是这名练气四层的修士，只要干倒他我就算是安全了。”陈云手中握着符篆，装作满脸害怕的样子，天真的问道：“各位大哥，只要交出储物袋就放了我？”

　　“那是当然。”练气四层的汉子充满贪婪的双目中闪过一丝狞笑。

　　“那好，我把储物袋给你，你们可要说话算话哦。”陈云可不会真的天真认为交出储物袋就能够轻松离开，就算能，他也绝对不会这么做。

　　“那是当然，我们是盗亦有道，你放心吧。”练气四层的汉子心中一喜，没想到这么容易就将陈云唬住，让他少废了些手脚，在得意的同时，更是把陈云狠狠的鄙视了一番，“大门派的弟子就是怕死，不仅如此还很天真，傻的可以，以为交出储物袋就真的没事了？”

　　打劫了一个像是很有背景的修真者，不杀人灭口，难道等着让报复啊，那是傻子才会做的事。

　　看着三名双目中充满贪婪散发着杀气的三名劫匪，陈云将手放在腰间的储物袋之上，心念一动引发手中的二级符篆，快速丢向那名练气四层的大汉，“拿去。”

　　练气四层的大汉先是一喜，随之巨变，只见一张黄色的符篆迎面飞来，速度之快，在其没有防备的情况下根本就无力闪躲。

　　“砰！”

　　一声闷响，那名练气四层的大汉发出一声惨叫，狠狠的摔在地上抽搐了几下便没了动静。

　　“靠，这二级符篆威力竟然如此之大。”陈云被二级符篆的威力所震惊了，张大了嘴死死的盯着躺在地上已经死的不能再死的大汉。

　　二级符篆价值三百块灵石，拥有着相当于练气六层的最强一击，击杀一名练气四层的修真者还不是手到擒来。

　　另外两名劫匪也纷纷站在原定不动，他们怎么也没想到，练气四层的同伙与之练气二层的陈云仅仅一个照面就被杀。

　　“符篆，是符篆。”短暂失神，其中一名劫匪清醒过来，连忙喝道：“快，杀了他，他身上一定有很多好东西。”

　　“杀个屁，他身上可能还有符篆，我们根本就不是他的对手。”另外一名劫匪萌生退意，不由的向后退了几步。

　　“放屁，你以为符篆不要灵石，给我杀。”已经被利益蒙住双眼的劫匪，手持长剑，全身散发着强大杀气，直接向陈云攻击而来，同时喝道：“你不动手，到时候别想让我分给你。”

　　萌生退意的劫匪一听，脸色一变也发动了攻击，利益当头也容不得他不冒险。

　　在二人夹击之下，陈云唯有闪躲并没有还击，不是他不想，除了符篆之外，他没有任何攻击手段，根本就没有修炼什么术法。

　　二人攻击极为犀利配合也非常纯熟，看样子他们合作做了不少杀人越货的买卖，在两人紧密的攻击下，陈云连引发符篆的机会都没有。

　　“撕～”

　　一声，陈云一个不慎被刺中，不过还好的是只是道袍被划破并没有受伤，不过陈云却愤怒了。

　　陈云身上的道袍可是他妹妹送给他的，他也只是下山的时候才舍得穿，却没有想到被两名劫匪刺破。

　　“你们都要死。”陈云全身散发着强大的杀气，催动全身灵气将自己的速度提升到了极限。

　　“撕！”

　　为了给自己争取一个引发符篆的机会，道袍再次被划出一个口子，陈云也感到腰间一痛受了轻伤，不过他并没有放在心上，快速引发一级符篆狠狠的砸在一名劫匪身上。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那名劫匪被轰飞，只剩下了半条命，而另外一名劫匪见状更是大惊，不敢恋战转身就逃，根本就没有理会同伙的求救。

　　“还想跑。”妹妹送的华丽道袍被划破了两个口子，彻底激怒了陈云，对于两位劫匪他必杀之，岂会让罪魁祸首逃跑。

　　陈云再次引发符篆砸了过去，一心逃跑的那名劫匪脸色充满惧色，便随着一声惨叫摔倒在地。

　　从地上捡起长剑，愤怒中的陈云想都没想，直接将两名苦苦求饶的弟子斩杀与剑下。

　　杀了二人，陈云方才从愤怒中清醒过来，看着三个死不瞑目的劫匪，陈云全身不由打了哆嗦，握着长剑的手也不由的颤抖了一下。

　　“我什么时候变得这么嗜杀了？”脸色有些发白的陈云狠狠说道：“这不能怪我，是他们逼我的，对，就是这样。”

　　很快，陈云说服了自己，更是发现自己第一次杀戮根本就没有给他留下什么阴影，“难道杀戮才是我渴望的生活？”

　　摇了摇头，陈云不再多想将目光和心思都放在了三人的储物袋之上，“没想到这三个劫匪实力不咋地，却人手一个储物袋，不知有什么好东西。”

　　“这次为了对付这三名劫匪，两张一级符篆和一张二级符篆就这么没了，这可是好几百块灵石啊。”更让陈云肉疼的是他妹妹送他的道袍破了两个口子，“也不知道修复宫能不能修复这道袍。”

　　换上平时穿的衣服，将道袍小心的放进修复宫，陈云纷纷取下三人的储物袋，一边口中念叨着，“哎，损失惨重啊，损失惨重，希望能给我点弥补吧。”

　　打开第一个储物袋，望着稀稀拉拉的两件下品法器，陈云脸色一暗快速打开第二个，他的脸色已经难看不已，“妈的，两个人加起来也就四件下品法器，你们这样的劫匪是怎么当的，真他妈的丢人。”

　　四件下品法器也就四十块灵石，根本就弥补不了陈云的损失。

　　“希望这里面有点货，别让我损失的太多啊。”陈云打开那名练气四层劫匪的储物袋，“我靠，看来他们三人杀人越货的勾当做了不少，而且这家伙还是个超级贪污犯。”

　　稀里哗啦，将储物袋的所有东西都倒了出来，让陈云吃惊是，不仅有数十件下品法器还有十数件中品法器，连上品法器也有一件。

　　“赚了，这次赚了，没想到这家伙居然如此黑心，这么富有也都不分给他的同……伙……”陈云的声音戛然而止，被一堆法宝中的一张二级符篆镇住了。

　　“乖乖，幸好我一上来就把他干掉了，不然死的那个人就是我了。”陈云倒吸一口凉气，将所有东西全都收进了仙府之中，唯独留下一个玉简。

　　神识探入其中，陈云瞪大了双眼，“术法，竟然是术法，而且几种全都是火属性术法，这次赚大了，赚大了。”

　　虽然这些术法全都是大路货，但陈云依然很高兴，“真是缺什么来什么，值了。”


第十六章 分赃

　　“这两个苦逼有这么一个超级贪污的老大，活该他们倒霉。”不难看出这名练气四层的劫匪就是他们的头目。

　　“此地不可久留，还是快点回宗门。”陈云大手一抄将三人所是使用的长剑也丢进了仙府，方才快速离去。

　　“没想到这二级符篆的威力竟然如此之大，能够轻轻秒杀练气四层的修真者，只是这符篆是一次性的消耗品贵的吓人，简直就是拿灵石在砸人，灵石砸人？貌似就是我追求的目标。”

　　回到宗门，陈云感到全身一松，不由的阴笑起来，“桀桀，这二级符篆的威力如此牛逼，张君生也不过是练气四层而已，以符篆的威力弄死他跟玩一样，想揍他跟揍儿一样简单。”

　　“陈大哥，你回来了。”雷虎从垃圾山上兴奋的跳了下来，迎接凯旋归来的陈云。

　　“雷虎，辛苦你了。”陈云压低声音，认真的问道：“对了雷虎，有没有人问起我去哪了？”

　　“就那个两个送废品的内门弟子问起过。”接着，雷虎将那两名内门弟子直呼陈云废物的事情说了一遍，而且越说越是愤怒，让陈云不由摇头不已。

　　“以后不要这样，人家想怎么说就怎么说。”陈云伸手勉强拦着雷虎的肩膀，低声说道：“走，我们进屋分赃去。”

　　陈云将那个十立方的储物袋递给雷虎，“雷虎，这里面有五十颗聚灵丹以及三百块灵石，我这里有更多，你尽管用，完了再跟我要。”

　　“陈大哥，你给我这么多我也用不完啊，我不要。”雷虎满脸震惊的将储物袋推了回去，五十颗聚灵丹，三百块灵石这可是烈火宗内天赋一流的内门弟子数年的物资啊。

　　“不要震惊，更不要嫌多，相比这次的收获，我所给你的实在太少。”陈云将储物袋强行塞进雷虎的怀里，“如果我不是怕一次给你太多，万一引起别人的歹意害了你，再给你十倍也不多。”

　　“再给十倍？”雷虎倒吸一口凉气，满脸震惊的问道：“陈大哥，难道那些法器就这么值钱？”

　　“法器到不是多值钱，不过贵在于多，更何况不是还有一件下品灵器吗，那可是足足一万五千块灵石。”提到下品灵器，陈云也忍不住兴奋。

　　“一万五千块灵石？”雷虎感觉自己的脑袋不够用，实在是太震惊了。

　　“好了，你好好修炼，不要省，我们有的是灵石和丹药。”随之，陈云脸色一正，“雷虎，此事不能告诉任何人，以免惹来杀身之祸。”

　　雷虎开始修炼，陈云也没闲着，咬了咬牙，“此次剩下六千块灵石，给雷虎三百块，我留七百块，剩下的五千块用来给仙府升级和开启其他功能。”

　　陈云清楚的知道，仙府的需求才是大头，而且消耗极快，不过还好的是，他现在有足够的灵石和丹药用来修炼。

　　“羊毛出在羊身上，想要仙府更快的为我赚灵石，让其升级是有必要的。”陈云感觉，一旦仙府升级，修复宫的修复速度应该会有所提升，到时候就会有更多的灵石，“就算这五千块灵石无法让仙府升级也不怕，等过了生死战，再下山卖法宝赚灵石。”

　　修复宫一直在工作，修复磨损的法宝，只要不停止，陈云就不怕没灵石。

　　“先修炼，等到明天研究下得到的术法。”取出一颗灌灵丹吞了下去，双手各握着两颗灵石，陈云也开始修炼起来。

　　灌灵丹一入口，顿时让陈云全身一震，“这灌灵丹的灵气更加的纯净和旺盛，比之聚灵丹好太多。”

　　有了丹药和灵石，陈云根本就不需要浪费时间去吸纳天地间的灵气，将自己单一火属性灵根的吸收速度发挥到极限，疯狂吸收丹药和灵石上的灵气。

　　一夜之间，陈云先后吞下了两颗灌灵丹，消耗了十三块灵石方才满足他的修炼需求。

　　“还是有丹药和灵石修炼起来爽。”陈云脸色挂着笑容，“现在应该有练气三层中期的修为了，以这样的速度用不了几天便可突破。”

　　看了一眼让在修炼的雷虎，陈云取出玉简，神识探入其中，“御火术，火球术，火海术，三种火属性法术，虽然术法的品级不高，好在正适合我修炼。”

　　陈云不可不佩服自己是天才，仅仅花了三天时间就将玉简中所记载的三种术法修炼到了小成，而这三天，每天晚上他都依然坚持修炼，每天都在不停的进步，当然丹药和灵石也逐渐减少。

　　“不知道这术法的威力如何。”陈云看了一眼雷虎，便悄悄的走出废品别院，“记得在后山的树林里偶尔会有一些低级的妖兽出没，去试试术法的威力。”

　　看着四周无人，陈云从仙府内随便取出一柄已经修复好的飞剑，“现在哥哥我拥有练气三层的修为，应该能够御剑飞行了。”

　　祭出飞剑，陈云有模有样的踏了上去，努力控制着飞剑，兴奋的说道：“起飞。”

　　飞是飞起来了，不过连人带剑摇晃的非常厉害，在陈云的努力控制之下，也有几次险些掉了下来，吓的他全身冷汗。

　　“妈的，老子就不信搞不定你。”陈云来了脾气，“一个大活人还搞不定区区一个飞剑，还不如死了算了。”

　　只是陈云不知道的是，哪名弟子刚开始学习御剑飞行的时候不摔那么几次，才能做到他现在的效果，而他却不满意，这话要是让别的弟子听到，他们将会情何以堪，岂不当场泪奔。

　　经过一番努力，飞行起来也算是平稳，陈云方才满意，“只要我想，没有搞不定的东西，更别说是御剑飞行了。”

　　“还是御剑飞行爽啊，不过飞的太快，我的修为太低，有点冷。”陈云将道袍裹紧了一些，飞行的速度也降低了。

　　很快，陈云便兴奋的在后山树林降落，收起飞剑小心的钻进树林，开始寻找妖兽，试试术法的威力。

　　然而……

　　妖兽没找到，却看到了他的便宜妹妹，刚想上去打招呼，却发现另外一个他从来没见过，并不像是本门弟子的男人正在纠缠陈晴。

　　眼前的一幕让陈云顿时愤怒无比，刚要上前，却被他们之间的对话所震惊。

　　陈云快速找了个地方躲了起来以免被发现，心中不由暗道：“总感觉我所接收的记忆中少了一些很重要的东西，原来就是这个。”


第十七章 不是亲生的

　　烈火宗后山树林的一片草丛中，陈云躲在其中，双目盯着不远处的陈晴和两外一名男子，两只耳朵也竖立起来，听着他们的对话，而越听就越加震惊。

　　“陈逸飞，你找我干什么？”依旧是一袭白衣的陈晴，此时脸色却异常冰冷，连说话也没有任何感情，简直就像是变了个人一样。

　　面对陈晴的冰冷，陈逸飞不仅没有生气，还露出讨好的笑容，说道：“晴师妹啊，你知不知道你闯下多大的祸，竟然为了陈云那个废物同意张君生的要求，家主为了此事大发雷霆，差点没有亲自来压你回去。”

　　陈逸飞长相英俊气度不凡，不仅如此他竟然拥有练气十层巅峰的修为随时可能突破成功筑基，一旦突破放在烈火宗也绝对是长老级别的人物。

　　这样的一个人对陈晴竟然如此恭敬，躲在暗处的陈云不由大惊不已，“我怎么突然感觉这个便宜妹妹如此陌生？该死的是，我总感觉有段重要的记忆想不起来。”

　　“哼！”陈晴冷哼一声，“我的事谁也管不着，那个老家伙更加没有资格管我。”

　　“晴师妹，师兄知道家主对不起你们母女俩，但家主毕竟是你的父亲啊。”陈逸飞苦笑不已，小心的问道：“对了，家主让我问你，你是不是喜欢陈云那个废物，为了他竟然做出如此荒唐之事，你别发火，这是家主让我问的，师兄也是奉命行事。”

　　“家主？喜欢我？”躲在暗处的陈云再次被震惊了，满脸孤疑之色，“我怎么不记得我的父亲是家主？在我的记忆中，我父亲不知犯了什么事，被修真大家族的陈家赶出来，而且陈晴是我妹妹，又岂会喜欢我？难道……”

　　“可恶，我怎么就记不起来呢。”陈云拍了拍自己的脑袋，感到全身发热，耳朵竖的更高了，生怕错过任何细节。

　　“我喜欢不喜欢谁是我自己的事，还用不着那个老家伙管，他也管不着。”陈晴小脸先是微红，随即脸色更加冰冷，语气也变得没有任何温度还带着浓厚的恨意，咬牙切齿道：“当年我和母亲被赶出陈家，偌大陈家分支无人愿意收留我们母女，是陈云哥哥的父亲不惜冒险收留我们，那个老家伙怕惹祸上身，更是把陈云哥哥一家踢出陈家，他凭什么管我？”

　　“现在我为陈云哥哥做点事怎么了？难道不行吗？”陈晴愤怒无比，全身散发着强大的杀气，“当初拜入烈火宗，我害怕不愿意，是陈云哥哥为了我也进入了烈火宗，饱受欺辱却从来没说一句苦，你们陈家为我做了什么？”

　　“晴师妹，当初家主也是为了保护你们啊，你母亲她可是……”陈逸飞冷汗直流，不敢正视陈晴。

　　“我母亲怎么了？”陈晴满脸愤怒之色，厉声吼道：“保护我们，说的倒是好听，还不是为了他自己，还不是为了要成为家主，为了与我母亲撇开关系把我们母女赶出来？如果不是我当初苦苦哀求，我母亲早就被你们陈家的几个老不死的杀了。”

　　“为了个家族之位把自己的妻女赶出家门，这是什么规矩？赶出来就赶出来了，还要杀了陈晴妹妹的母亲？这还是不是人干的事？”陈云越听越糊涂，不过终于知道，他父亲为何会被赶出陈家，同时不由猜测，“看来这一切与陈晴母亲的身份有很大的关系。”

　　突然，陈云脑海之中浮现了一个冰冷的脸庞，让其差点惊叫出来，“我想起来了，我想起来了，陈晴的母亲是幽冥门门主的女儿。”

　　这一刻，那段想不起而又重要的记忆，终于让陈云接收了，同时也记起陈晴这个便宜妹妹的确是名副其实的便宜妹妹，根本就不是亲生的，而是陈家现任家主与幽冥门门主女儿所生，但其父亲为了成为家主，在逼不得已的情况下与陈晴的母亲撇开关系。

　　为了家主之位，陈晴的父亲和幽冥门门主的女儿上演了一场正邪不两立的狗血大戏，最后归根结底，双方都是可怜的受害者。

　　而受伤最重的莫过于陈晴了。

　　知道了始末的陈云再为陈晴感到同情的时候，不免有些震惊和兴奋，“妈的，还好当初没有忍辱求全，让陈晴答应张君生，不然我岂不是后悔死，妈的，该死的记忆真害人。”

　　陈云摸了摸自己的脸上，激动不已，“难怪我长的没有想象中的那般英俊，原来陈晴不是我的亲生妹妹。”

　　陈云长相虽然算的上英俊，但作为陈晴这个拥有倾倒众生般娇容的哥哥，不免显得有些寒酸了。

　　正在陈云纠结自己长相问题的时候，陈逸飞的声音再次打断了他。

　　只见，陈逸飞英俊的脸庞挂了尴尬之色，抬头看着陈晴，一脸祈求之色，“晴师妹，你还是跟我回去吧，别为难师兄行吗？再说了，你为陈云出头，他也没领你情，生死战还要继续，以他的练气二层的修为和资质，必死无疑，你何必为了一个将死的废物惹怒家主，留在这小小的烈火宗呢？”

　　提到生死战，陈晴不由的伤心不已，她再笨也知道陈云不愿连累她，趁着历练想了结自己，更何况，陈晴不仅天赋绝佳还冰雪聪明。

　　“陈云哥哥资质差怎么了？我绝对不会让任何人伤害他，不论是谁。”话中充满威胁意味的陈晴小脸突然变得羞红起来，语气却异常坚定，“为了陈云哥哥，我不介意做他的鼎炉，让他在短时间内提升修为。”

　　“鼎炉？”陈逸飞猛然大惊，声音也变得颤抖起来，“晴师妹，你千万别冲动，如果你真这样做，家主定然愤怒，到时候不光会灭了烈火宗就算是陈云一家也难逃一死，你这不是帮陈云而是在害他。”

　　陈晴当然知道他所说的是事实，正是因为这点，她才会答应刘峰的条件，而不是直接选择做陈云的鼎炉。

　　陈逸飞怎么也没想到陈晴为了报恩，竟然甘愿做陈云那个废物的鼎炉。躲在暗处的陈云更是倒吸一口凉气也被陈晴的话震惊了，鼎炉这玩意他可是知道一些的。

　　所谓的鼎炉，说直白点就是比双修更高级一点的双修而已，再高级还是干的男女之事。像陈晴这样天赋绝佳还是处子之身是上好的鼎炉之选，只要得到她的元阴就可以让修为在短时间内暴增。

　　正是因为如此，刘峰才会如此渴望得到陈晴，除了美色外，这才是重点。

　　“乖乖，没想到这个便宜妹妹不仅不是亲生的，还打算为我做鼎炉助我提升修为。”陈云可不会自恋到认为陈晴会真的喜欢他，之所以这样做，绝大多数是为了报恩。

　　陈晴长的倾国倾城，陈云曾经也为了因为她是妹妹所感到可惜和浪费，说没有一点好感那绝对是骗人的，不过陈云也有着自己的原则，为了报恩做这种事他实在是无法接受。

　　更何况，陈晴的身世还是很可怜的。

　　“什么人。”正在陈云摇头不已感到震惊的时候，陈逸飞脸色一变，厉喝一声，全身散发着杀气，身子一跃腾飞而起，还没等陈云反应过来，便被揪了出来。

　　陈家虽然是修真大家族实力雄厚，但也有不少仇敌，而陈晴的身份事关重大，整个烈火宗也就宗主知道，绝对不能泄密，更加不能让任何人知道，陈晴打算做陈云的鼎炉。

　　为了以防陈晴的身份泄露，陈逸飞看也没陈云一眼直接就下杀手。


第十八章 敲诈

　　死亡是如此的接近，瞬间让陈云冷汗直流，脸色苍白无比，根本就来不及大骂陈逸飞不讲理，没看清来人就下杀手。想要努力反抗脱逃，但奈何修为太低，根本就无法挣脱，唯有闭眼等死。

　　刚想起自己的漂亮妹妹不是亲生的，更是在自己的妹妹面前被杀，陈云心中那个不甘和憋屈。

　　“哥哥。”认出陈云的陈晴脸色巨变，由不得她多想，全身灵气瞬间爆发，直接攻向陈逸飞，同时口中怒道：“陈逸飞，给我住手！”

　　“轰！”

　　闭眼等死的陈云快速睁开双眼，见到自己被救下随即大大松了口气，但他的心脏却依然处于剧烈的跳动中。

　　“怎么是你？”被陈晴挡下攻击，陈逸飞这时才看清是陈云，心中那个后怕。以陈晴对陈云的重视，如果陈云死在自己的手里，那后果想想就让他不寒而栗。

　　“怎么就不能是我。”与鬼门关擦肩而过的陈云，脸色苍白稳定身形，哪有好脾气给陈逸飞，“妈的，老子根本就不认识你，更加没得罪你，问也不问看也不看就下杀手，你他娘的有病啊，草。”

　　之前杀人的时候倒是没有太大的感觉，自己差点被杀，着实把陈云吓的不轻。

　　看着陈云愤怒的样子，陈逸飞表示很无辜，不论是谁遇到这种情况都会如此做，更何况对于陈云这个废物，整个陈家超过一半的男性都想将其杀之而后快。

　　“哥哥……”陈晴满脸羞涩，看着脸色煞白的陈云，轻声问道：“刚才你……都听到了？”

　　陈云心中先是一愣，面对这尴尬的问题，他当然不会承认，不然以后见面多不好意思，于是满是埋怨的道：“听到什么？我刚来到后山，看到这家伙想对你心存不轨，还没等我有反应，就被抓了过来，妈的，抓了也就抓了，还不分青红皂白的想杀我，真他妈的脑袋有问题。”

　　陈云的否认让陈晴松了口气的同时又有种莫名的失落，而陈逸飞却只能打碎牙往肚子里吞，再愤怒再生气他也不敢当着陈晴的面对陈云下手，哪怕是教训。

　　“你真没听到？”陈逸飞满脸孤疑之色，陈云是被他从草丛中揪出来的，看样子不是刚到这么简单。

　　陈晴何其聪明，被陈逸飞这么一说，小脸再次红了起来，不敢看陈云，心中却满是委屈和伤心，“既然听到了为什么不肯承认，难道我就这么差吗，不配做你的鼎炉？”

　　女人就是一种奇怪的动物，她们的心永远都琢磨不透，尤其像陈晴这种漂亮的女人，明明是为了报恩才不惜做陈云的鼎炉，陈云也为了不让她尴尬才没承认，现在又生出这般想法。

　　陈晴的反应让陈云顿时尴尬不已，心中狠狠的将陈逸飞骂了一顿，“妈的，老子都说没听到了，你丫的不仅有病还是个白痴，非要纠结这么问题，你这不是蛋疼吗。”

　　“我听见没听见管你鸟事？”陈云双目一瞪，连忙扯开话题，质问道：“你是什么人，看你也不像是本门弟子，胆子倒是不小竟然跑到烈火宗后山纠缠我妹妹。”

　　“你……”刚要发怒的陈逸飞不由的看了一眼陈晴，硬是将怒火压了下去，以他的天赋在偌大的陈家也不曾受到这样的委屈，奈何陈云不是他所能得罪起的，至少有陈晴在场是这样。

　　“晴师妹，你要想清楚那样做的后果。”陈逸飞头一偏不理会陈云，“晴师妹，我想你应该清楚，就算陈云过了生死战这一关，有着陈家那些兄弟盯着，他以后的日子也不会好过。”

　　已经彻底接收记忆的陈云当然知道，陈家绝大多数子弟都对陈晴倾心，更加知道自己还是他们的眼中钉，肉中刺。

　　“我说过，没人可以伤害到哥哥，不论是谁。”陈晴冷冷的看着陈逸飞。

　　陈逸飞叹了口气，不愿意多留，“既然晴师妹不愿意跟师兄回去，那师兄也不做停留，不过你放心，我不会将此事告诉家主。”

　　陈家子弟众多，对陈晴有心的不少，而陈逸飞却真正的将陈晴看做是师妹，妹妹。

　　“等等。”陈云一把抓住刚要离开的陈逸飞，一缕狡黠之色从其眼中一闪而过，一幅满脸好奇的摸样，“看你这修为和年纪，应该天赋不错，在陈家的地位也不低吧？”

　　“那是当然，以我的天赋最多一年就能够成功筑基，将会成为整个陈家仅次于晴师妹的第二个最年轻的筑基期强者。”陈逸飞胸膛一挺神气无比，今年不过二十五岁的他便修炼到了练气十层巅峰，他坚信以自己的天赋用不了多久便能突破。

　　不过很快，他便发现陈云看着自己的眼神有古怪，有种不好的预感涌向心头，“那又怎样？”

　　“你天赋这般厉害，修为有如此之高，我修为低微哪能把你怎么样，你这不是冤枉我吗？”陈云满脸委屈。

　　陈云越是如此，陈逸飞就感觉不好的预感越加强烈，下意识的向后退了一步。

　　陈晴见此也感到非常好奇，更加对陈云的表现感到疑惑和陌生，在她的印象之中，陈云可是一个老实巴交的诚实人。

　　“嘿嘿。”陈逸飞的反应让陈云得意不已，不怀好意的笑了一声，“你的天赋这般厉害，低微又如此之高，想来有不少丹药和灵石吧？”

　　“你想干什么？”陈逸飞又向后退了一步，死死的捂着腰间华丽的储物袋，这时候他再不知道陈云的意图，他就是猪。

　　“干什么？”陈云冷哼一声，“你说我干什么？你丫的不仅调戏我妹妹，还想杀我灭口，我现在小心肝还在噗通噗通跳的厉害，难道你就不应该拿的东西做赔偿？”

　　差点被陈逸飞杀了，到现在他还心有余悸，而且他也知道有陈晴在，陈逸飞再愤怒也不敢对他怎么样，更何况这种情况可不是那么容易遇到，不敲诈点好处，他自己都感觉对不起自己。

　　面对陈云的敲诈，陈晴笑了，声音很是甜美，而陈逸飞却差点哭了，这简直就是明抢，堂堂一个练气十层巅峰的他，被练气二层的陈云抢，而他却憋屈的没法发火，只有向陈晴求助。

　　然而，陈晴却小脸一偏根本就没有帮忙的意思，这下陈逸飞死心了，他知道今天不破点财是不行了，心中那个憋屈啊。

　　“看看你这德行，怕个毛啊，我又不会吃了你。”陈云将陈逸飞鄙视了一番，很是淡然的随意说道：“随随便便拿出两件灵器和几万块灵石当做赔偿，这事就算了。”

　　“什么？还随随便便两件灵器，几万块灵石，你怎么不去抢？”陈逸飞差点跳了起来，脸色涨红，但接触到陈晴不善的眼神，顿时熄火了，满脸肉疼的说道：“我只有一件下品灵器和一千块灵石，要不要随便你。”

　　不要的才是傻子，将灵器和灵石丢进出储物袋，陈云的目光落在了陈逸飞腰间的另一个储物袋上充满了贪婪之色，他感觉那里肯定有很多好家伙。

　　“陈云你别不识好……”接触到陈云的贪婪目光，刚要发怒的陈逸飞灵光一闪，像是变了个人一般，满脸娇媚之色，蛊惑道：“这是家主给晴师妹准备的有不少好东西，只是她不愿意收，要不你替晴师妹收下？”

　　“这样啊……”陈云讪讪一笑很是不情愿的将目光收了回来，这事他还是有分寸的不敢为陈晴做主，“既然我妹妹不收，那算了，我也不要了。”

　　“不要？这里可是有很多好东西啊，什么灵器灵石丹药都有，你真不考虑下？”陈逸飞脸上充满失望之色，不过他却不死心，因为他知道只要陈云肯出面帮忙就有很大的机会让陈晴父女复合。

　　“都说了不要了，哪那么多废话。”就连陈逸飞随随便都能拿灵器，陈家家主又岂会亏待自己的女儿，能拿出手的东西定然都是好家伙，不过陈云必须坚定自己的立场，“还不快点滚蛋，以后不要来骚扰我妹妹。”

　　“这次亏大了，只可惜陈云这家伙不够贪，如果替晴师妹收下多好。”叹了口气，陈逸飞满脸失望和肉疼的祭出飞剑踏了上去，“不过也不是完全没有收获，晴师妹这么重视陈云，如果能够搞定陈云……”

　　陈逸飞离开，陈晴小脸依然羞红，轻声道：“哥哥，谢谢你。”

　　“谢啥，都是一家人，谁跟谁……”像是想到了什么，陈云瞬间变得尴尬无比，连忙岔开话题，对着陈逸飞的背影大骂道：“妈的，哥哥被骗了，他那飞剑也是灵器。”


第十九章 生死战在即

　　心情大好的陈云与陈晴分开后，没有去寻找妖兽实验术法的威力，而是高兴的回到了自己的一亩三分地。

　　“今天不仅从陈逸飞身上弄到了一件下品灵器和一千块灵石，更是知道陈晴不是我的亲生妹妹，还有什么比这更让人高兴和兴奋的吗？”陈云看了一眼依然在修炼的雷虎，脸色一沉，“偌大的陈家想让我死的人没有一千也有八百，与之他们相比张君生只不过是个小脚色，我和他之间的生死战也只是小玩。”

　　“如果陈逸飞将陈晴甘愿为我做鼎炉的事情告诉陈家家主，用不着陈家其他人动手，陈家家主将会第一个跳出来灭了我和我的家人。”陈云并没有被兴奋冲昏头，脸色坚定，“必须在短时间内提升修为，我要变强，我要变强！”

　　起初陈云还因有足够的把握干倒张君生而放松，接收所有记忆之后才知道自己的处境是多么危险。

　　……

　　“呼呼。”陈云从修炼中醒来，双目中闪过一道精光，“还差一点就能突破，进入练气六层，距离生死战也只剩下五天时间。”

　　一个多月的修炼，陈云在大量丹药和灵石的辅助下进步神速，“恩，练气五层果然是个瓶颈，服用了一颗破气丹竟然还无法突破，一颗不行我就服用两颗。”

　　神识探入仙府之中，陈云差点脱口大骂，“妈的，这仙府简直太能吃了，一个多月就吃了我五千多块灵石，要不是之前敲诈了陈逸飞一千块灵石，早就断粮了。”

　　对于仙府的食量，陈云感到郁闷不已，更让他无语的是，吞了五千多块灵石的仙府，修复宫的修复速度竟然没有任何变化。

　　不过还好的是，仙府也不是一点变化都没有，至少灵兽园那黑色的大门在这一个多月里，从黑色变成了灰色，再从灰色变成白色，陈云相信只要灵石足够，用不了多久灵兽园就能开启。

　　“现在仙府内只剩七百多块灵石，仙府你自己要挣点气，快点把灵兽园开启吧，不然我真的养不起你。”一个多月五千多块灵石供养仙府再加上陈云自己修炼消耗，绝对不是一般人所能够承受的起的。

　　“现在灌灵丹只剩下二十颗，还够修炼几天的，我的那份灵石也只有八十块了，穷啊，真穷啊。”陈云叹了口气，很快眼前一亮，“还好修复宫在这段时间修复了不少法宝，不然哥哥我真的变成穷逼了。”

　　修复宫一个多月不停歇的修复，足足修复了近四百件法宝，加上敲诈陈逸飞的那件下品灵器，陈云共有两件下品灵器，上品法器和中品法器也不少，这一笔财富让他不由的感到几分安慰。

　　“恩？”正在陈云感到欣慰的时候，眉头微皱看向雷虎，随即脸上露出了笑容，“看来雷虎也要突破了。”

　　片刻之后，雷虎感到全身一震快速睁开双眼，看到陈云正在看着让其先是一愣，随意满脸兴奋的说道：“陈大哥，俺突破了，俺终于突破了。”

　　雷虎资质虽差，但在大量丹药和灵石的帮助下，在一个多月里成功突破，进入了练气三层，拥有了成为内门弟子的资格。

　　雷虎突破就能成为内门弟子，陈云也为其高兴，出言问道：“雷虎，你打算去那座山峰？”

　　“陈大哥去哪，我就去哪。”雷虎知道，没有陈云，他可能一辈子只能做个打杂的外门弟子。

　　“我？”陈云一脸难色，叹了口气，认真说道：“雷虎，还有五天就生死战了，等生死战结束，我就会暂时离开烈火宗，有更重要的事情等着我去做。”

　　在陈云成为废品管理员的那一天起就没打算再离开这个宝库，颇有一副占山为王将整个废品山占为己有的意味。

　　但自从接收了所有记忆，他知道有陈家这近千子弟的威胁，陈云想要保护自己的家人，必须要再短时间变强或者得到陈家家主的认可，离开烈火宗势在必行，只有跟废品别院说拜拜。

　　“陈大哥要离开？”雷虎满脸不舍，但却没有阻止，他知道以陈云的天赋不会仅仅局限于烈火宗，“既然陈大哥要离开，我就留在烈火宗为你继续守着这废品别院。”

　　“雷虎……”陈云感动不已，只是他自己也不知道什么时候才能够再回来与雷虎团聚，收拾那些废品。

　　正在这时，雷虎突然兴奋的叫道：“陈大哥，陈晴妹妹来了。”

　　陈晴的到来让陈云一喜，他知道这个便宜妹妹是准备做自己鼎炉的，不过从其一脸愁容和挣扎的表情能够看出，陈晴自己也不知道该如何抉择。

　　陈晴之所以肯做陈云的鼎炉很大一部分是报恩，不想让他被张君生所杀，只是让她担心的是，一旦做了陈云的鼎炉，陈云一家都会遭到陈家家主的灭杀。

　　陈逸飞说的不错，陈晴这样做只是饮鸩止渴，最后不仅救不了陈云，还会将陈云一家拖下水，对此陈云都能够理解，不过陈晴能来就足够让他高兴了。

　　“陈晴妹妹，你怎么不高兴，是谁欺负你了？”不知情况的雷虎，关心的问道。

　　“我没事。”陈晴不再挣扎，牙关一咬准备豁出去了，小脸微红对着陈云说道：“哥哥，我……”

　　“妹妹，你来的正好，我现在已经修炼到了练气五层巅峰而且还有突破的迹象。”陈云连忙打断陈晴的话，将隐藏修为的功能关闭，同时为了证明，还瞬间将自己全身灵气爆发，“怎么样妹妹，哥哥没骗你吧，生死战之事你不用担心。”

　　“对，陈大哥不再是废物是天才。”雷虎兴奋的叫道：“以陈大哥的修为，一定能够杀了张君生，陈晴妹妹不用担心。”

　　“啊？”陈晴满脸震惊和不敢相信，但从陈云散发的气息绝对是练气五层巅峰，以她的修为绝对不会看错，“练气五层，真的是练气五层，太好了，太好了。”

　　“雷虎大哥，麻烦你先出去下，我有事情要跟哥哥说。”陈晴满脸兴奋的说道。

　　“哦。”雷虎傻傻一笑，“陈大哥，我去废品山。”

　　雷虎离开，房间里只剩下陈云和陈晴二人，四目相望，陈云心中不由暗道：“我已经修炼到练气五层了，能够干倒张君生，我这个便宜妹妹难道还要做我的鼎炉？”

　　“哥哥我想……”陈晴小脸一红，而陈云的心却提到了嗓子眼，“哥哥，等到生死战之后，我想让你跟我回一趟陈家。”

　　“回陈家？难道我这个便宜妹妹肯回去了？”陈云松了口气，同时也为陈晴能够想开而高兴，想都没想便答应了，“好，只要你愿意回去，我就跟你一起去。”

　　陈云知道，无论是陈晴的父亲陈贤还是陈晴的母亲都是受害者，他当然希望陈晴母女能够与她父亲复合。

　　“哼，我才不会回去呢。”陈晴冷哼一声，“我要让整个陈家，包括那个老家伙都知道，我哥哥不是废物，而且还是天才。”

　　十八岁便修炼到了练气五层巅峰，已经与天才擦点边了，更何况陈云是在短短三个月里从练气二层修炼到练气五层巅峰，绝对是妖孽级的存在，虽然陈晴不知道他是如何做到的，但这是事实。

　　“这个……”陈云满脸不解之色，“妹妹，这个有什么好证明的？有必要吗？”

　　“有必要，当然有必要。”陈晴满脸得意之色，“我就要让整个陈家知道，我哥哥不但不是废物还是个大天才，不是他们能比的。”

　　“不去行吗？”陈云满脸为难之色，说实话他还真不想去陈家面对那些杀人的目光和冷脸，之前答应，完全是以为陈晴想开了，结果却不是。

　　“哥哥。”陈晴拽着陈云的手臂撒娇起来，“你就答应我嘛。”

　　“好，好，我去，我去还不行吗？”被陈晴这么一弄，陈云顿时感到尴尬不已。

　　“嘻嘻。”陈晴甜甜一笑，“我就知道哥哥对晴儿最好了。”

　　这一刻，无论是陈晴还是陈云，都没把即将到来的生死战放在眼里。


第二十章 打你个脸

　　今天整个烈火宗一改往常的清净变得热闹起来，大胆的外门弟子放下了手中的活，手里有点资产的内门弟子也暂时停止了修炼加入一个赌局。

　　赌局是亲传弟子刘峰开设的，赌的是陈云和张君生生死战的结果，陈云最高赔率更是达到了惊人的一赔二十的高度。

　　对于赔率的多少根本就没人关心，除了陈晴和雷虎以及陈云这个当事人自己外，无论是内门弟子还是外门弟子都认为陈云必死无疑。

　　所以这个赔率只不过是个样子罢了，他们唯一要做的就是拿出所有家当全部买陈云死，然后坐等收灵石。

　　作为庄家的陈锋也不傻，不会眼睁睁的做折本生意，更何况他根本就没有那么多灵石赔给别人。

　　陈云必死那是一定的，现在赌的就是陈云能够坚持多久才会被杀，时间越长赔率就越高。这样一来，刘峰就有了控制权，毕竟张君生只是他的一条狗，让他什么时候杀了陈云，那就是什么时候。

　　刘峰不仅要让陈云死，还想从这上面赚一些灵石。

　　赌的难度虽然增加了，却不影响内门弟子的激情，反而更加刺激了他们，当然也不会改变他们的选择。

　　“就陈云那个废物，我赌他连半刻钟都不撑就会被杀，我买半刻钟之内，三块灵石。”

　　“也不好说，在他妹妹的帮助下说不定已经突破或许能够多撑一会呢，我买两块灵石，赌陈云一刻钟内被杀。”

　　“说的有理，陈云很有可能还有一级符篆，我买五块灵石，赌陈云一刻钟内被杀。”

　　“我买……”

　　时间越短赔率就越低，但是所有下注的内门弟子所买的赌注就没一个超过一刻钟的，练气二层和练气四层之间根本就没有可比性，一招就能搞定。

　　赌局举行的热火朝天，刘峰这个庄家得意不已，不仅能够除掉陈云，更是能够借助陈云这个废物大赚一笔。

　　废品别院，雷虎匆匆从外面赶来，满是气愤的说道：“陈大哥，刘峰开了赌局，你的赔率竟然达到了一赔二十，而且所有内门弟子全都买你死，更气人的是没一个买你能坚持一刻钟的。”

　　“哦？”陈云张开双眼，看着满脸愤怒的雷虎，笑道：“这么好的事，你生什么气？你现在还有多少灵石？全都去买我赢，这次我们大赚一笔，让刘峰那个孙子哭都没地方哭。”

　　陈云赢了那可就是二十倍赔率。

　　“是啊，我怎么就没想到呢。”被愤怒冲昏头的雷虎，这才反应过来，“所有人都认为陈大哥输定了，我只要买陈大哥赢，转眼间就可以翻二十倍，对，就让那帮买陈大哥输的孙子哭去吧。”

　　看着雷虎离开，陈云再次闭上双眼，神识探入仙府之中紧张的盯着灵兽园那扇门，“快了，快了，以我估计最多一刻钟灵兽园就能开启，而仙府内的灵石应该够用的。”

　　灵兽园快开启，六千块灵石也只剩下不足十块，由不得陈云不紧张。

　　“噗，噗，噗……”

　　仙府内仅剩的不足十块灵石一块接着一块快速消失，陈云也变得更加紧张，双手都已布满了汗水。

　　“噗！”

　　在最后一块灵石消失的瞬间，陈云彻底松了口气，“终于开了，还好我的心脏比较好，换做一般人还不紧张出来心脏病。”

　　通过神识打开灵兽园的门钻了进去，在陈云进去的瞬间，被整个灵兽园的规模所震惊，同时在其脑海之中涌现出一段有关灵兽园的信息，而这段信息让他感觉这六千块灵石花的值得。

　　“灵兽园刚刚开启，仅仅是一级便可以将一千头妖兽驯化成灵兽，虽然只局限于一级要兽，不过值了，太值了。”陈云兴奋不已，不由的意淫起来，“我只要抓了一千头一级妖兽，通过灵兽园来驯化成灵兽，到时候和敌人对战，将这一千头一级灵兽就这么轻轻一放，就算是筑基期的强者也能耗死。”

　　一级妖兽虽然只有练气期的实力，而且也没有什么智慧，但是贵在于量多。

　　“恩，看来不能让灵兽园闲着，抽个时间多抓妖兽。”收拾了一下兴奋的情绪，陈云从床上下来，“生死战的时间快到了。”

　　刚出废品别院，陈云便看到陈晴快步走了过来，“妹妹，你怎么来了？”

　　“哥哥，你现在不能暴露实力，要杀张君生一个措手不及，所以我就来带你过去。”拦着陈云的手臂，陈晴满脸笑容，祭出飞剑，“哥哥，我们走吧。”

　　……

　　“生死战很快就开始了，还有没有下注的，要下注的快了，一旦生死战开始就没机会了。”伤势已经康复比谁都希望陈云死的张君存大声的吆喝着，“陈云那个废物必死无疑，想要赚灵石的要快了。”

　　“我买我陈大哥赢。”张君存的吆喝让刚刚赶来的雷虎愤怒不已，而他的话音刚落，整个场面瞬间安静了下来，随即众人爆笑起来，嘲笑这个第一个买陈云赢的人。

　　“哈哈，那家伙不会有病吧，竟然买陈云那个废物赢真是笑死我了。”

　　“一个外门弟子能有灵石吗，简直是在瞎捣乱。”

　　“咦？那个不是雷虎吗，是陈云最好的兄弟，但是就算再好也不能这样浪费灵石啊，更何况他也是外门弟子，哪里会有灵石啊。”

　　“……”

　　众人的议论，让雷虎更加愤怒不已，脸色涨红，咬紧牙关强行压制自己心中的怒火，“哼，你们就笑吧，等会有你们哭的。”

　　“雷虎？”见到来人，张君存眼中的杀机一闪而过，随即不屑的说道：“雷虎，我们现在赌的是灵石，你有灵石……”

　　没等张君生说完，一堆灵石出现在其面前的桌子上，让其脸色瞬间涨红，更多的是震惊。

　　“这里是二百三十块灵石，全买我陈大哥赢。”雷虎冷哼一声，愤怒的说道。

　　“哗哗！”

　　在这一瞬间，所有人都倒吸一口凉气，就连一旁的刘峰看到一堆灵石时也险些从椅子上摔了下来，他们何尝见过如此之多的灵石。

　　见都没见过更别说是拿出来了。

　　“快，告诉我，是不是我眼花了，那家伙怎么可能有那么多的灵石。”

　　“是啊，你打我一下，我想知道我是不是在做梦。”

　　“哎呦，你下手怎么这么重。”

　　“怎么可能，怎么可能会有这么多灵石。”

　　“就算有再多灵石也不能这么浪费啊，陈云必死无疑啊。”

　　“嘿嘿，刚才张君存还是一副神气的摸样，现在自己抽自己脸了吧。”

　　“……”

　　张君存脸色铁青无比，咬牙切齿的道：“雷虎你好样的，好样的，看我大哥怎么杀了陈云那个废物。”

　　“陈云，陈云来了。”

　　瞬间，所有人目光齐聚在陈云和陈晴的身上，刘峰看向陈晴的目光充满了占有的欲望，张君生却死死的盯着陈云，因为他要替弟弟报仇，要折磨死陈云。


第二十一章 太欺负人了

　　陈晴带着陈云刚落下，陈云就感到无数道神识扫向自己，纷纷查探他的修为。

　　“看来陈云这费废物并没有创造奇迹，根本就没有突破，依然是练气二层的修为，根本就无法御剑飞行，连来这里都要让陈晴师姐带过来。”

　　“是啊，自己不能御剑飞行就慢慢走过来呗，非要让他妹妹带过来，难道他就这么急着想死不成？”

　　“早死早投胎，无论是他自己还是对陈晴师姐来说都是解脱。”

　　“妈的，陈云真他妈的够废物的，竟然没突破，早知道我就买他撑不过半刻钟了，我的灵石啊。”

　　“草，老子花了五块灵石都没急，你急个屁，如果陈云还有一级符篆，还是有希望在练气四层的张君生手上苦撑半刻钟的。”

　　“……”

　　因为陈云再次开启隐藏修为的功能，将自己的修为隐藏在练气二层，下注的人有愁有喜，陈云必死无疑，他们都知道，然而他们赌的却是什么时候死。

　　“仙府隐藏修为的功能果然不错，在场的竟然没有一个人能够看出来。”陈云冷笑不已，“都把我当成了赚取灵石的工具，等下有你们哭的。”

　　正在这时，张君生从人群中走了出来，脸色阴沉无比，全身充满了杀气，顿时让整个场面安静了下来。

　　“陈云我说过，在生死战上要折磨你致死。”张君生突然爆发出强大的气息，脸色狰狞无比，“废物，就算你还有一级符篆也无法伤害到我。”

　　“啊，练气五层，张君生竟然突破了。”

　　在张君生全身灵气爆发的瞬间，便有人发现他再次突破，达到了练气五层，顿时引起一阵嘘声，震惊不已。

　　“完了，张君生突破了，就算陈云有一级符篆，也伤害不了他，别说半刻钟，张君生一招就能杀了陈云啊。”

　　“灵石啊，我的灵石啊。”

　　“妈的，你们叫个屁，弄的老子心里紧张，难道你们没听到，张君生要将陈云折磨致死吗？”

　　“对，张君生要将陈云折磨死，以他的心性至少也得折磨个半刻钟，还有希望，还有希望。”

　　这一下，那些买陈云撑不过半刻钟的内门弟子顿时哭丧着脸。

　　“妈的，输定了，输定了，之前怎么不说要将陈云折磨致死。”

　　“……”

　　“大家都不要吵，也不要灰心。”在众人纷纷抱怨之时，身为庄家的刘峰站了起来，面带笑容，“大家还有机会，现在我宣布，赔率再次增加到一陪三十，当然陈云撑的时间越久赔率就越低。”

　　刘峰的话音刚落，所有人不由全身一寒，多少开始为陈云担忧起来。所有人都知道，现在赌的是张君生折磨人的技术，技术越好折磨的时间久越长，陈云就越生不如死。

　　而且张君生会尽一切努力，不让陈云那么快死去。

　　陈云脸色一沉，没想到刘峰竟然如此歹毒，不过听到赔率增加到三十倍却让其全身一震，不由的对着雷虎大声叫道：“雷虎，我给你的灵石全买了吗，现在可是翻到了三十倍啊。”

　　“陈大哥，我已经全买你赢，一块灵石都没留。”赔率再次翻倍让雷虎愤怒的同时，更多的是兴奋，他很期待刘峰赔灵石的摸样。

　　“哦，原来是陈云给雷虎的灵石，让雷虎他买他赢。”

　　“怪不得雷虎有那么多灵石，原来是陈云给的。”

　　“陈云也是外门弟子，哪弄的那么多灵石？”

　　“灵石哪弄的我不知道，但我知道陈云不仅废物还是个白痴，不仅要搭上一条命还白白的给刘峰送那么多灵石。”

　　“是啊，有这么多灵石送给他妹妹或者给雷虎也好啊。”

　　“人被逼急了，什么傻事都能做出来，为了给自己打气竟然……哎，真是浪费啊，太浪费了。”

　　众人的反应和议论让陈云露出了淡淡的笑容，不想将雷虎牵扯进来的他，就是要让所有人知道，灵石是他给的，想要打灵石的主意就找他。

　　扫了一眼因为没有灵石，议论多，下注少的众人一眼，刘峰来到陈晴面前，脸色阴毒，气焰嚣张的讥笑道：“晴师妹，这么多人都买陈云死，要不要我出十块，不，出一块灵石买他赢？还算了，出一块也是浪费，哈哈……”

　　旁边的陈云身子一闪挡在刚要发飙的陈晴面前，叹了口气，一幅恨铁不成钢的摸样看着刘峰，“刘峰啊刘峰，你他妈的还真是贱骨头，有事没事总是跳出来找骂，你说你犯不犯贱。”

　　“你……”刘峰的嚣张气焰瞬间熄灭，取而代之的是愤怒和杀机。

　　“你也别你了，我今天心情好，不想骂你，你也不小了也该懂事了。”陈云有气无力的说道：“去一边呆着去吧，别打扰我和张君生生死战。”

　　语不惊人死不休，所有人都被陈云的猖狂所折服了，不由对他翘起了大拇指，在临死之前还狠狠的牛逼了一把，就算什么都输了，至少气势没输。

　　刘峰脸色狰狞，双目充血，嘶吼道：“张君生，我要让他生不如死，给我折磨他一个时辰，一个时辰。”

　　没有人会怀疑刘峰的话，因为在所有人眼里，张君生只是刘峰的一条狗，而且以张君生的修为的确可以做到。

　　张君生走到距离陈云三米之处停下，满脸不屑的说道：“陈云，我很想杀你，但是我还是要给你一个出手的机会，我怕一出手，你连还手的机会都没有。”

　　“哦？看来我倒要谢谢你喽。”陈云很从容的取去一柄长剑，淡淡的说道：“那我就不客气了。”

　　“不用……”

　　消耗了所有灌灵丹和灵石外加两颗破气丹，陈云终于打破瓶颈一举进入练气六层，而这时他全身灵气瞬间爆发，速度提升到了极限，化成一道残影，在张君生面前消失。

　　在陈云消失的瞬间，张君生的声音戛然而止，脸上充满了恐惧、不甘、难以置信……

　　“妈的，从来就没有见过这样的傻逼，距离这么近还让我先动手。”陈云再次出现已经身处张君生的背后，摇了摇头，将长剑收了起来，“欺负人啊欺负人，我怎么可以这样欺负人呢。”

　　说着，陈云就向满脸震惊的陈晴走去，而这时，在陈晴身边一名弟子快速从惊讶中清醒迎了上来，对着陈云低声说了些什么。

　　“妹妹，把赌赢的灵石收了，一块不能少，我还有点事情去办。”陈云祭出飞剑，在所有的震惊之中，头也没回御剑向后山飞去。

　　“轰！”

　　一声闷响，张君生轰然倒下，脖子处不停的往外喷血，顿时让所有人惊呼尖叫，整个场面瞬间炸开了锅。

　　“张君生死了？怎么可能，怎么可能！”

　　“一招仅仅一招，张君生就被杀了？”

　　“谁可以告诉我，陈云是如何将张君生杀了的。”

　　“太快了，没看清，我竟然没看清。”


第二十二章 讨好

　　烈火宗后山，陈云收起飞剑，看着眼前全身散发着澎湃气息，满脸震惊的陈逸飞问道：“找我什么事？想我了，还是又打算送我好东西？”

　　陈云对于这个天赋极佳，又没有什么架子，第一次见面还送他灵器和灵石的陈逸飞，总体感觉还是不错。

　　“陈云，没想到你竟隐藏的如此之深，把所有人都骗了过去，佩服，佩服。”陈逸飞在后山等陈云，却没想到他真的会出现。

　　上次陈逸飞见了陈云之后，就跟陈家家主陈贤提议，以陈晴和陈云之间的关系，只要能够说服陈云，让他帮忙就有很大机会让陈晴回去。

　　陈贤虽然心动，但是没有立即行动，对于陈云这个废物，他根本没有看在眼里，如果不是顾忌陈晴的感受不想将事情闹僵，他早就让人把陈云杀了，只要陈云一死陈晴就没有什么太多牵挂，自然就会回家。

　　陈晴不愿意回家，整个陈家都将一切怪在了陈云的头上，当然也是和陈云有那么点关系的。

　　后来听说陈云与张君生生死战之事，让陈贤眼前一亮，这是消灭陈云最好机会，但一切事情都有万一，虽然机会很渺茫，但陈贤还是让陈逸飞等到生死战后，陈云还活着再见他，进行拉拢，讨好。

　　本来陈逸飞的到来只是碰碰运气，却没想到陈云真的还活着，在其震惊之余，看清陈云的修为之后更是松了口气，“以晴师妹的天赋和修为绝对是上好的鼎炉，无论是多废物的人得到她的元阴至少能将修为提升到练气九层甚至是十层。而他的修为只有练气六层，看来晴师妹并没有做了他的鼎炉。”

　　“你见我难道就是为了说这个？”陈云有些失望和抱怨的道：“生死战刚结束，便听说你想见我，我还以为又要送我好东西呢，立马赶了过来，都没来得及和妹妹打招呼，结果却让人太失望了。”

　　“这家伙果然贪财，只要贪财那就好办了，陈家还不缺这些。”看着陈云的表情，陈逸飞顿时心中一喜，正色道：“陈云，家主想要见你。”

　　“家主要见我？”陈云眉头一皱，心思快速活络起来，“难道陈家家主想从我这里下手，让我帮忙劝妹妹回去？”

　　“反正已经答应妹妹回去一趟，不如趁此机会捞点外快。”陈云暗中吞了吞口水，满脸不愿意的说道：“我这个人又穷又废物有什么好见，我可不能跟你们比有那么多的资源，我现在很忙，如果没有别的事我可要想法赚灵石去了。”

　　陈云嘴上是这么说，却没有离开的意思，陈逸飞又怎么会不理解。

　　“家主知道你囊肿羞涩，所以此次前来特意叮嘱我给你带点灵器和灵石。”陈逸飞从腰间取出一个储物袋递向陈云，“这是家主让我给你的见面礼，不过希望你能够带着晴师妹一起回去。”

　　话毕，陈逸飞满脸期待的看着陈云，渴望陈云收下，虽然他知道陈云贪财，但一旦涉及到陈晴的问题那就很难说了。

　　看着储物袋，陈云眼前一亮，一把接了过来，神识探入其中更是让其大喜，“枉我还对你有点好感，你做事太不厚道了，有好东西居然早不拿出来，害的我失望老半天。”

　　陈云的话让陈逸飞苦笑不已，得了便宜还卖乖，以为他的好感多值钱一样。不过，陈逸飞更多的却是兴奋和高兴，他怎么也没想到陈云竟然会这么轻易就答应了。

　　被蒙在鼓里的陈逸飞哪里知道，就算他今天不来，不给陈云任何东好处，用不了几天陈云也会和陈晴去一趟陈家。

　　有便宜不占是王八蛋，陈云知道自己绝对不是，不拿白不拿，拿了还无需帮忙简直是双赢。

　　“陈云，你打算什么时候带着晴师妹回去？”陈逸飞急切的问道。

　　“你急什么，总的给我几天时间做做我妹妹的思想工作吧。”陈云脸色一正，“不过丑话说在前头，我只负责劝说我妹妹，将她带到陈家，其他事情我可不管。”

　　陈云虽然希望陈晴与其父陈贤复合，但他绝对不会做出让自己妹妹为难的事情，更何况这个妹妹还不是亲生的，他就更加不会这么做了。

　　“好，我相信你，希望能够尽早见到你。”陈逸飞也不敢逼的太急，如果逼急了，人家一生气将东西退回来，他的乐子可就大了。

　　“对了，雷虎是我兄弟，我想你们应该知道，我怕在我去陈家之后会有人欺负他，你看看……”虽然陈云已经告诉所有人雷虎的灵石是他给的，但是他还是不放心，怕雷虎有危险。

　　“我以为什么事呢，就为了这个？”陈逸飞拍着胸口，满脸自信的保证道：“至于雷虎你就放心吧，我已经跟烈火宗的宗主打过招呼了，绝对不会有任何人敢伤害他。”

　　“靠，真他妈的傲蛋，你以为你是谁，还跟宗主打过招呼了。”陈云满脸鄙视之色，不过他还真不敢有什么怀疑，以陈家的势力真没把一个小小的烈火宗放在眼里。

　　而陈逸飞的天赋以及在陈家的地位，哪怕是烈火宗的宗主也得给面子。

　　翻了个白眼，陈云开口道：“既然什么事情都办妥了这里就没你的事了，而你也达到目的，你还不回去，我还要忙呢。”

　　“你……哎，我走。”陈逸飞被收了好处就赶人的陈云弄的很无语，但有求于人只好无奈的祭出飞剑快速离开。

　　望着陈逸飞消失，陈云也安静了下来，“陈家，势在必行，为了安全起见还是把自己武装下。”

　　“这陈家还真是财大气粗，出手也还算不错。”陈云取出一件中品灵器级别的长袍穿在身上，又取出一件中品灵器级的长剑，兴奋的呼道：“妖兽们，哥哥来也，等着做我的打手吧。”

　　在仙府开启灵兽园的时候，陈云就已经迫不及待的想抓一些妖兽让灵兽园驯化，只是恰巧赶上生死战，然后又得知陈逸飞要见他，怎么说人家都来送礼，陈云也不好意思不见。

　　直到现在，陈云才有时间抓妖兽。

　　挥舞着长剑，陈云跟打了鸡血一样，兴奋的冲进树林之中，开始寻找捕猎妖兽，对自己的势力进行扩充。


第二十三章 亲传弟子

　　“妈的，如果不是有这防御强悍的中品灵器长袍，哥哥我今天就被这头拥有练气八层修为的妖兽搞定了。”

　　狼狈不堪，长发凌乱的陈云没有了开始的兴奋和气势，将一头半死不活的妖兽丢进灵兽园内这才伸手抹去额头的冷汗，一副心有余悸的摸样。

　　灵兽园能够驯化妖兽，为了强大自己的实力不让灵兽园闲着的陈云开始抓妖兽，而抓妖兽的最直接也是唯一的办法就是将妖兽揍的半死不活，待到没有反抗之力后方可抓获。

　　以陈云练气六层的修为只要不太深入也不会有什么危险，奈何后山外围那些实力弱的妖兽，早已被烈火宗弟子清理的差不多了。

　　经过两个时辰的寻找才发现并抓住了六头落网之鱼，虽然一切顺利，但妖兽的数量却让陈云很不满足。

　　为了更加快速的扩充妖兽的数量，陈云兴冲冲的向后山深处挺进，只是让他无奈的是，连续前进了近十里才发现一头妖兽。

　　再次见到妖兽，就像是见到了宝一样，让陈云兴奋不已，双眼冒光，看也不看直接冲了上去，谁知在交手之后却被妖兽一巴掌直接干翻，而这时他才发现这头妖兽足足有练气八层的实力，幸好中品灵器长袍防御强悍，否则陈云不死也得重伤。

　　意识到自己踢到了铁板，陈云变得谨慎和后怕起来，因为自己的冲动让他付出了四张二级符篆的代价方才将妖兽拿下。

　　“冲动，我让你冲动，见到妖兽跟见到钱一样，也不看清楚就往上冲，这次乐子大了吧。”气急败坏的陈云满脸肉痛不已，“我一共就买了四张二级符篆啊，一下子全消耗了，这可是一千二百块灵石啊，就这么没了，亏大发了。”

　　“现在没有二级符篆了，灵兽园的妖兽虽然已经被驯化但还不能进行战斗，如果再来一头拥有练气八层实力的妖兽，我可就真的交代了，赶紧闪。”

　　灵兽园的驯化速度虽然恐怖，也很快将被抓的所有妖兽全部被驯化完成，但由于这些妖兽在被抓之前，被陈云揍的太狠，短时间内根本就没有战斗力可言。

　　实力低的妖兽几乎被灭绝，剩下的妖兽不仅干不过，没有了符篆遇到了还有生命危险，陈云不敢冒险，匆匆整理了下妆容，祭出飞剑向外飞去。

　　“都给我等着，等老子实力强了一定会回来把你们狠狠揍一顿，然后全抓起来。”飞速离开的陈云心有不甘，“想要强大自己的实力，看来得到别的地方寻找低于练气六层的妖兽下手了。”

　　练气六层以上的妖兽实力是强，不过以陈云现在的修为抓起来太费劲，如果每头都要消耗四张二级符篆那就太得不偿失了。

　　相较而言，比陈云实力弱的妖兽抓起来就容易多了，虽然实力差了点，但一旦数量多起来，还是很牛逼的，更重要的是不需要什么投资和消耗就可以轻松抓获。

　　“妖兽的事情明天再说，先回去，以免妹妹和雷虎担心。”生死战结束陈云就跑到后山见陈逸飞，之后为了武装自己迫不及待的开始抓妖兽，这一耽搁就是三个时辰。

　　御剑而来，陈云远远的就看到陈晴在废品别院门口不停的走来走去，焦虑不安，雷虎也在一旁等候，让其心中顿时一暖，之前在后山的郁闷也一扫而空。

　　“哥哥，生死战刚结束你就跑了，到现在才回来，害的人家担心。”看到陈云的到来，陈晴在兴奋的同时也有些埋怨，但当其看到依然有些狼狈的陈云时，脸色再次变得担忧起来，急切的问道：“哥哥，怎么弄成这样？”

　　雷虎也快速上前，一脸关心之色。

　　因为来的太急并没有怎么整理的陈云，伸手扯了扯身上的长袍，“我……”

　　没等陈云说下去，陈晴就发现陈云的长袍有些不对劲，满脸疑惑和好奇问道：“哥哥，你这长袍是中品灵器？哪来的？”

　　“哦，这个啊，是陈逸飞送的，那家伙还真不错，每次见面都要送我点东西，我都不好意思再见他了。”陈云快速将中品灵器长袍换了下来，他清楚的知道这玩意太惹眼，没有足够的实力贸然顶着中品灵器到处瞎转悠，绝对是找死的行为。

　　想起上次陈云敲诈陈逸飞时的情景，陈晴就忍不住笑了，“哥哥，你又用什么办法讹来的？”

　　“什么叫讹来的，真是他送我的，你可不能冤枉我。”陈云一脸委屈。

　　“好，就当是他送你的还不行吗。”陈晴眉头微皱，脸色也变得有点冰冷，“那你怎么弄的这么狼狈，是陈逸飞？”

　　“什么叫就当，本来就是。”陈云表示严重抗议。

　　但当问起自己狼狈的摸样，陈云就不由的尴尬起来，“说起来我弄成这样还真和那个家伙有那么点关系，没事干嘛非要送我中品灵器，害的我为了试验下威力找了几头妖兽干了一架，结果就这样了，不过那几头妖兽也全都被我干翻了。”

　　陈云可没有脸把自己被妖兽虐的事情说出来，而且事情都过去了，更加不想说出来让陈晴和雷虎担心。

　　听闻陈云的解释，陈晴在松了口气的同时，眼泪都差点笑出来了，得了便宜还把责任往别人身上推，脸皮真够厚的，如果陈逸飞在这非得郁闷死不行。

　　“对了，赌赢的灵石都收回来吗？”陈云好奇的问道，他可不相信刘峰这个庄家能够拿出那么多灵石。

　　“嘿嘿。”雷虎傻傻一笑，将一件下品灵器递给陈云，“下注的一共才一千多块灵石，根本就不够赔给我们的，刘峰最后拿出了这件下品灵器抵账，看到他那摸样真解气，嘿嘿！”

　　“下品灵器？”陈云眉头微皱，他知道刘峰可不是什么好鸟，“你只不过压了二百多块灵石就算翻了三十倍也不及一件下品灵器一半的价值，刘峰又不傻，怎么肯吃这个亏？”

　　一件下品灵器至少也能卖一万块灵石，陈云更是能卖到一万五千块的狠价，而这次所赢得灵石只不过有六千九百块而已。

　　“开始刘峰是想赖账，不想赔给我们，不过不知道为什么宗主突然出面了，刘峰就拿出了下品灵器。”雷虎挠了挠头，“而且宗主竟然还收我为亲传弟子。”

　　“宗主出现？收雷虎为亲传弟子？”陈云满脸震惊之色，双眼微眯，心中暗道：“没想到陈逸飞这家伙这么有能耐，不仅能让一宗之主为了这点小事出面，更是让宗主收了雷虎为亲传弟子。”

　　“雷虎，你现在已经是亲传弟子了，那大哥就放心了。”陈云将下品灵器推了回去，“这下品灵器你留着，作为亲传弟子怎么也得有点好东西。”

　　“陈大哥，这个……”雷虎脸上充满难色。

　　“给你，你就收下，如果不想要就卖了。”陈云摆了摆手，脸色一正，“雷虎，你先进去吧，我和我妹妹还有点事。”

　　看着雷虎进入废品别院，陈晴开口问道：“哥哥，你打算什么时候跟我回陈家？”


第二十四章 你是御兽师？

　　“妹妹，我还有些事情需要处理一下，明天要下山一趟，可能要过几天才会回来，等我回来再去陈家吧。”

　　陈云对陈家没什么太大的印象，更没有什么好感，而且这次去陈家不知道将会面对什么样的危险，灵兽园内的灵兽数量太少，自己实力又弱，陈云可不想贸然去送死，还是先抓些妖兽防身为好。

　　“哥哥，你不会想趁机溜走，不跟我回陈家吧。”陈晴回陈家就是想让陈家的人知道陈云不是废物，如果陈云不回去，她肯定也不会回去，搂着陈云的手臂说道：“哥哥，你可是答应过我的，不能耍赖。”

　　“怎么会，难道你还不相信我？”好处都收了，陈云还真不好意思放陈逸飞的鸽子。

　　……

　　第二天清晨，陈云与雷虎打了声招呼就下山，这次他走的正大光明，直接很潇洒的御剑飞行离开，不像前两次下个山都要偷偷摸摸的，生怕被人发现，跟做贼一样。

　　“那不是陈云，陈云要下山了。”陈云刚出现就有人发现了他，他在烈火宗的风头太盛，绝对的名人。

　　“没想到陈云这个废物的修为突然变得如此厉害，一招将张君生击杀。”

　　“他是废物？如果废物都能像他那么厉害，我也想做他那样的废物。”

　　“那个雷虎的命真好，和陈云在一起不仅突破成为了内门弟子，更是被宗主破例收为亲传弟子。”

　　“早知道这样就和陈云走近一些，说不定也能沾点光，就算不能成为亲传弟子，能突破成为亲传弟子也好啊。”

　　以陈云的修为，下方弟子的议论当然瞒不过他的耳朵，露出了淡淡的笑容，扬长而去。

　　“没想到这灵兽园不仅驯化妖兽速度快，就连被我狠揍的妖兽仅仅一天便已经彻底恢复。”陈云精神一振，兴致更高，御剑飞行速度极快，“人逢喜事精神爽，这精神一好连急速御剑飞行也感觉不到冷了。”

　　嘴上这么说，陈云还是不由的分出一部分灵气撑起防风罩来抵抗寒流，在空中急速飞行怎么可能不冷。

　　森林大山都是妖兽的乐园，陈云见到一个是进一个，不过他也知道自己实力有限，不敢贸然深入，都在外围徘徊，抓一些实力弱的妖兽。

　　起初，陈云见到妖兽上去就开干，累了之后，放出驯化好的灵兽开始进行围攻，后来他感觉这样太慢，为了提升速度，见到妖兽自己也不动手了，直接放出被驯化的灵兽开始群殴，抓捕速度明显暴增。

　　七头灵兽，其中还有一头拥有相当于练气八层的实力，围攻一两头一级妖兽太小菜，跟喝水一样简单轻松，而清闲下来的陈云，只负责把那些被干翻的妖兽往灵兽园里丢。

　　整个抓捕的过程轻松无比，有几次因陈云不小心走了神，被围殴的妖兽差点直接被灵兽大军虐死，还好陈云阻止的及时，让其大呼好险。

　　“还是这外面的山山林林的好啊，妖兽的数量比烈火宗后山丰厚多了。”看着灵兽园内的妖兽不断增加，自己的灵兽大军的规模逐渐壮大，陈云那个兴奋和激动。

　　短短三天，陈云将两座山脉外围的妖兽洗劫一空，灵兽数量也增加到了三百多头，能够进行战斗的也足足二百余头。

　　抓取妖兽虽然轻松畅快，但陈云又开始不满足了，嫌弃灵兽的实力太弱。现在又有了实力，让陈云的底气变得十足，开始向实力强的妖兽挑战。

　　然而，结果却让陈云大跌眼眶，心疼不已，竟然碰上了一头二级妖兽，折损了近百头灵兽才从那头二级妖兽的手中逃脱。

　　二级妖兽，那可是拥有筑基期的实力，就算拼了老本抓获，以现在灵兽园的能力也不能驯化。

　　付出了惨重代价之后，陈云也变得老实起来，更是知道筑基期强者和练气期之间的差距是何其之大，他也不再嫌弃一级妖兽实力弱了，现在他只想做的就是如何把之前损失的灵兽快速弥补上来。

　　从深处逃出来的陈云满脸肉体之色，“这二级妖兽真是厉害，一下子就将我辛苦抓的妖兽干掉了近百头。”

　　“这座山脉外围实力弱的妖兽被我抓的差不多了，剩下的寻找起来太浪费时间。”陈云吐出一口郁闷之气，“还是去别的山脉再抓捕吧，修真古城的拍卖也快开始了，我还打算去凑凑热闹呢。”

　　陈云此次下山，除了抓妖兽壮大自己的势力外，当然没有把拍卖会的事情忘掉。

　　正在陈云将要离开之际，一个秀发有些凌乱，满脸惊恐的少女突然从山脉中冲了出来，速度极快转眼间就到了陈云面前。

　　少女见到陈云先是一愣，随之，娇喘连连催促道：“快跑，后面有头练气八层的妖兽正追来。”

　　“练气八层的妖兽？”陈云心中一喜，抓了三天妖兽也就抓了一头练气八层的妖兽，没想到能让他在准备离开的时候再次遇到一头。

　　“你还愣着干什么，还不快跑？”少女见陈云不动，犹豫了一下还是停了下来，“快跑啊，这妖兽是追杀我的，我可不想连累你。”

　　少女的话，顿时让陈云对她产生了些许好感，没想到在这修真界还有如此善良的女人，为了一个陌生人浪费珍贵的逃命时间，而原因却是不想连累无辜。

　　定眼一看，这名少女很是水灵标致，约莫十七八岁的样子，身穿米白色的长裙，格外醒目提神。虽然没有达到惊艳的程度，却也让人觉得很亲近，放在陈云前世就读的学院，就算评不上校花，系花什么的还是跑不了的。

　　“不用担心我，你先走吧。”陈云当然不会错过这么好的一个机会。

　　“不行……”少女伸手抓住陈云，又意识到有所不妥，小脸一红快速松开，面色尴尬。

　　少女身上散发淡淡处子芳香，让陈云不由心神一荡，之前的疲惫一扫而光，望着远处飞奔而来的妖兽，陈云提醒道：“你再不跑可就来不及了。”

　　少女也发现了那头妖兽越来越近，清澈的双眸之中此时充满了慌张和关心，气急败坏的道：“那你还不跟着我一起跑？再不走可就真的来不及了。”

　　在少女眼里，隐藏修为的陈云只不过是练气三层而已，而练气五层的她都要逃跑，更不要说陈云了。

　　陈云淡淡一笑，没有说话，更加没有离开的意思。

　　见到陈云摸样，少女跺了跺脚，也顾不得许多，微红着脸，拉着陈云就跑，陈云不想离开，又岂是她所能拉动的。

　　“你就这么想死吗？”少女先是一惊，没想到以她的修为竟然拉不动陈云，“就算你想死，也不能让我背上连累无辜的罪名啊。”

　　说话间，那头愤怒的妖兽已经奔腾而至，少女更加焦急，而陈云这家伙却露出了笑容。

　　“你先后退，我来收拾这头妖兽。”少女不离开，不想暴露自己的陈云也感到无奈，但又舍不得错过这么好的机会，心念一动，二十多头灵兽凭空出现。

　　“就你……啊……”少女被突然出现的二十多头灵兽惊住了，满脸震惊之色，“你……你是御兽师？”

　　“御兽师？这个解释到不错。”陈云淡淡一笑，点了点头表示承认，随即指挥灵兽喝道：“给我上，干翻它。”


第二十五章 这样很寒酸吗？

　　为了能够快速将眼前拥有练气八层实力的妖兽拿下，陈云所放出来的二十多头灵兽都是灵兽园中实力最强的。

　　二十多头灵兽的疯狂围攻之下，那头妖兽在少女的震惊中轻松被干倒，陈云一把提起妖兽丢进灵兽园，充满笑意的脸上有了点愧色，“不好意思，是我高估了你的实力，看把你揍的。”

　　少女不由的翻了个白眼，上上下下打量着陈云，满脸好奇的问道：“你是御兽师，而且看你所驯化的妖兽数量如此之多，定然是名高级御兽师，应该很富有才对，怎么这么寒酸？”

　　陈云能够穿出来的长袍有两件，一件事中品灵器长袍，不过他还不想死，另外一件就是他妹妹送他的华丽长袍。

　　上次遭遇劫匪还把长袍弄坏了，现在是修复好了，但他舍不得穿，更何况陈云此次下山是抓妖兽而不是游玩的，没必要穿的那么华丽，万一再弄坏了他又的心疼了。

　　“我这样很寒酸吗？谁规定御兽师就应该很富有？难道就没有穷的？”一件舍不得，一件不敢穿，只好穿着灰色长袍的陈云还被说寒酸，这让他感到很无奈。

　　“啊？”少女可爱的小嘴微张一脸不敢相信的样子，“你到底是不是御兽师，哪个御兽师不富的流油。”

　　“这个……我是御兽师不假，只是我还真不知道御兽师怎么赚钱。”陈云满脸尴尬。

　　短暂的交流，陈云得知这名少女叫马如嫣，自称是一名散修者，只不过十七岁的她，在没有任何资源的帮助下，能够修炼到练气五层着实不易，天赋就更不用说了。

　　十七岁就修炼到了练气五层，还自称散修者，陈云又不傻当然不会相信。

　　“御兽师是通过卖灵兽挣灵石的？这被驯化之后的妖兽真有那么多人买？”陈云满脸震惊之色，怎么也没想到灵兽不仅有人买，还非常的抢手。

　　“那是当然了，妖兽很难被驯化成灵兽的，御兽师在整个修真界都很少，大多还都是低级御兽师，好不容易驯化一头灵兽谁会舍得买啊。”马如嫣淡淡一笑，为陈云讲解道：“那些实力强的御兽师从来都不用为灵石和丹药发愁，只要驯化一些灵兽出售就什么都有了，尤其是高级御兽师更是各大势力争抢着巴结的对象。”

　　“原来御兽师竟然这么吃香。”陈云挠了挠头，眼前一亮，像是又看到了一条发财的路子，有了灵兽园，只要把妖兽抓了，根本就不用他驯化，灵兽还不是大把大把的。

　　“你怎么知道这么多？你真的是散修者？”陈云左看右看，无论怎么看，马如嫣都不像是散修者那么简单，“以你的天赋应该有很多大门派争抢着收你为弟子吧，为什么你现在还是个散修者呢？”

　　要知道，散修在修真者中属于弱势群体，无门无派，所有修炼所需都要自己筹措，不仅如此，没有后台的他们，在被其他门派弟子欺负，受了委屈也只能忍气吞声。

　　“不说这个。”马如嫣讪讪一笑，连忙岔开话题，“你接下来打算去哪？还继续抓妖兽？”

　　马如嫣的反应让陈云感觉她越来越不简单，又见其没有就此离开的意思，只好放弃之前去其他山脉抓取妖兽的打算，“时间不早了，我打算去修真古城看看。”

　　“太好了，修真古城明天有场拍卖会，我正打算过去看看，不如一起吧。”马如嫣对陈云发出了邀请，笑的很甜美。

　　“也好。”陈云淡然点头，跟这么一个身份有些神秘的美女在一起感觉还是不错的。

　　一个时辰后，来到了修真古城内的一间杂货铺门口，而马如嫣并没有离开，一直跟着他，陈云犹豫了一下说道：“我要去卖点东西，不如……”

　　“卖东西？”马如嫣看了一眼寒酸的陈云，她可不认为陈云会有什么法宝要卖，以为他要卖灵兽，提醒道：“这杂货铺可不收灵兽的，就算收价格也不高，要卖灵兽最好去百兽门所开的灵兽铺或者去拍卖会。”

　　还没等陈云说话，店小二的很是吃惊的声音传了过来，“道友，才一个月不见，你怎么变成这样了？不会被人打劫了吧？”

　　“去，你才被人打劫了呢，你全家都被人打劫。”陈云没有好气的说道。

　　店小二连忙赔笑道：“道友莫生气，小的只是跟你开个玩笑，别往心里去，快里面请，快里面请。”

　　店小二的热情让马如嫣充满了好奇，跟了进去，“看这个店小二和他挺熟悉的，难道他真有东西要卖？”

　　“道友，这次要卖什么？”店小二一脸期待的摸样，低声说道：“上次道友说，回去多弄点下品灵器……”

　　感情这店小二是惦记着他的下品灵器，不过陈云的收成并不好，加上敲诈陈逸飞的那件下品灵器总共才两件。

　　陈云淡淡一笑，取出两件下品灵器递给店小二，“给，这次收成不好，就两件，不过价格不能变。”

　　“下品灵器？就这么卖了？”马如嫣张了张小嘴，满脸吃惊的看着陈云，意识到这个看似寒酸的陈云，不仅身家深厚，更是个随随便便就把下品灵器卖了的主，而看样子还不是第一次。

　　马如嫣在震惊之余，开始对陈云的身份感兴趣了，“这家伙到底是什么人，不仅是高级御兽师，还把下品灵器随便的卖，就算是我也得考虑下。”

　　瞥了一眼马如嫣的表情，陈云心中暗道：“两件下品灵器就这么大惊小怪，如果我把所有法器全都拿出来卖，她将会是什么表情？”

　　为了不让马如嫣太震惊，陈云并没有把修复宫内已经修复好的五百多件法器拿出来卖。

　　想象一下，一挥手数百件法器出现在柜台上，那是多么震撼的场面，不知道人还以为陈云打劫了哪家法宝店呢。

　　“道友，你放心价格当然没问题，对了，你还要不要买点什么？”店小二小心的将两件下品灵器收起来。

　　“不用了，上次买的丹药还没用完。”之前陈逸飞送给陈云的储物袋里，不仅有两件中品灵器，还有五百颗灌灵丹和二十颗破气丹以及两万块灵石。

　　陈云并没有买丹药，让店小二小小的失望了一把，不过想到两件下品灵器，还是让他高兴不已。

　　“现在有五万块灵石，也算是小有资产，明天就去拍卖会碰碰运气。”从杂货铺出来，陈云心情大好来到了一个隐秘地方停下。

　　看了一眼一直跟来的马如嫣，陈云心中那个无奈啊，美女虽好，但是与一个神秘而又陌生的美女在一起，有些事情做起来很不方便，就比如之前卖法宝，他都没敢将所有法器拿出来卖掉。

　　“你把脸转过去，我要换衣服。”抓妖兽的时候，穿的寒酸点没什么，但是在修真古城再寒酸，那是会被欺负的。

　　换上陈晴送的长袍，陈云的气质顿时上升，让马如嫣眼前顿时一亮，一个念头闪过，“没想到这家伙气质这么好，长的也不错。”

　　这是陈云第三次来修真古城，不过他从来都没好好的转过，每次都是卖了法宝买了丹药就离开。

　　看着街道上摆着一个接着一个摊位，卖着各式各样的丹药法宝，虽然全都是法器，连上品法器都很难见到，但整个场面却非常热闹。

　　“这修真古城的人怎么一下子变得这么多了？”在陈云的印象之中，修真古城的人流量还是很稀少的。

　　陈云摇了摇头没有多想，很快便融入到了其中，不过他是只看不买，不是他不想买，实在是没有什么能让他看上眼的。

　　正在这时，马如嫣指着前方不远处的一个被人围的水泄不通的摊位说道：“咦，前面是卖什么的，围了这么多人，好像很热闹。”


第二十六章 吞宝炎狮

　　有热闹看，马如嫣没有了开始的羞涩，拉着陈云就向人群中挤去，在外人看来，他们二人就像是逛街的小情侣，突然发现了什么稀奇的东西。

　　“吞宝炎狮！”

　　挤进人群，马如嫣满脸惊讶的看着一头被关在铁笼中的一头，形如狮，全身火红毛发如火焰般的妖兽。

　　不错是妖兽，是一头尚未被驯化的妖兽，只有被成功驯化之后的妖兽才会被称之为灵兽。

　　被关在铁笼中的吞宝炎狮，虽然只有相当于练气五层的实力，但其散发的狂暴气息却不是任何一头拥有练气五层实力的妖兽所能比拟的。

　　不仅如此，稍微靠近些，都能够感觉到吞宝炎狮散发的炽热。

　　“好一头妖兽。”感受着吞宝炎狮身上散发的热量，陈云不由的全身一震，不过很快其目光落在了摊主的身上。

　　这名摊主是个四五十岁的中年男子，气质绝尘，让陈云看了不由生出一种仰望和敬畏之感，就算是练气十层巅峰的陈逸飞也没有能够给他带来如此大的压力，这让他不由心惊，“强者，绝对是筑基后期以上修为的强者。”

　　“这样的一个强者竟然会摆摊卖这么一头低级妖兽，还没有被驯化。”陈云感觉这头妖兽绝对不简单，不由的开口问道：“前辈，这头妖兽怎么卖？”

　　话音刚落，围观的所有人都将目光都投向他，像是看着白痴一样看着他，就连马如嫣也是如此，这让陈云心中很是不解和郁闷。

　　“你想什么呢，这可是吞宝炎狮，你买来干什么？”陈云问出白痴的问题，让马如嫣脸色微红恨不得找个地缝钻进去，简直太丢人了。

　　“吞宝炎狮？”陈云这才知道这头妖兽的名字，不过更加让他奇怪了，“不就是一头妖兽吗，难道连价格也不能问下？”

　　“这位前辈开的价格是三万块灵石，你能买的起吗？就算你真的能买起，你养的起吗？”一名练气六层的修真者满脸鄙视。

　　“一头练气五层的妖兽，还是没有被驯化，竟然就这么值钱？”陈云在震惊之余，更是大喜，在他的灵兽园中可是有近百头拥有练气五层以上实力的灵兽，连练气八层的都有三头，“乖乖，怪不得马如嫣说御兽师都是有钱的主，连妖兽都这么值钱，如果驯化成灵兽那岂不更贵，简直是赚翻了。”

　　“我怎么会对这么一个白痴感兴趣，真是丢死人了。”陈云的反应马如嫣如何看不出来他的想法，小脸更红了，也管不了那么多，一把拉住陈云就向外冲，尽快离开这个地方，以免更加丢人。

　　“你拉我干什么？”陈云眉头微皱，站立在原地更没有走的意思。

　　拉不动陈云，马如嫣那个生气，压低声音，“你真不知道还是装不知道，这可是吞宝炎狮不是普通的妖兽。”

　　“我知道是吞宝炎狮，怎么了？”陈云来了精神，也许是被马如嫣感染了，不由的压低声音问道：“这吞宝炎狮还有什么特殊之处？”

　　静，寂静。

　　整个场面在陈云话音落下的瞬间变得安静无比，所有人都用着错愕，鄙视的目光看着他，就连始终都没有抬头的摊主，也抬起了头。

　　“这是哪个门派或家族培养出来的，竟然这么没有见识，如此的白痴？”

　　穿着华丽长袍的陈云，所有人都认为他要么是门派长老的后人，要么就是某家家主的公子，但是让他们始料未及的是，这样的一个人竟然会如此白痴。

　　对于这个不仅丢人，还不愿意离开的陈云，马如嫣感到很无奈，为了不让他继续丢人下去，开口解释道：“吞宝炎狮是一种极为罕见的妖兽，不仅极难驯化，就算驯化成灵兽，在整个修真界我也没听说过哪个势力能够养起，就算养的起也没人愿意养……”

　　在马如嫣的解释下，陈云知道了吞宝炎狮的特殊，更是明白众人为何会用着白痴的眼神看着自己，感情这吞宝炎狮就是一个强大无比的消耗品，比之升级和开启仙府的其他能力的消耗也不次什么。

　　吞宝炎狮不仅罕见到了惊人的程度，极难驯化成灵兽，更是通过吞食法宝来成长和提升实力，让陈云感到震惊的是，这玩意成长起来的实力没有上限，只要有足够的法宝喂食，其实力就能够不断的提升，而眼前的这头拥有练气五层实力的吞宝炎狮，还只不过是头幼兽。

　　按照吞宝炎狮的特殊，该受到各大门派，家族势力追捧才是，但结果却相反，在整个修真界很少有哪个势力能够养得起。

　　就算养得起也不愿意养，因为养头吞宝炎狮太得不偿失了。

　　想要将一头吞宝炎狮培养到拥有筑基期实力的二级妖兽，所付出的代价和资源足可以培养出数名甚至是十数名筑基期修真者。

　　这样一来，也就导致稀少无比的吞宝炎狮跟本卖不上什么价，养不起这玩意谁买来干什么。

　　按照正常价格，这吞宝炎狮幼兽至少也得值八九十万块，甚至上百万块灵石。

　　“没想到竟然还有这样的好东西。”别人不能驯化不代表陈云不能驯化，别人养不起，有着仙府修复能力的陈云却养的起，“还好没有把所有法器全卖了，不然在一时之间还真没法器来喂吞宝炎狮。”

　　在这一刻，陈云已经将吞宝炎狮视为囊肿之物。

　　“现在知道了，还不赶紧走，别留在这继续丢人。”马如嫣再次拉着陈云想要离开这个让她丢人的地方。

　　摇了摇头，轻轻拿开马如嫣拉着自己的手，无视众人鄙视的目光，陈云对着摊主说道：“前辈，我想买你这头吞宝炎狮。”

　　马如嫣顿时傻眼了，解释都解释过了，没想到陈云不但没有知难而退反而还很白痴的会买。她当然知道陈云现在至少有三万块灵石，也是一名高级御兽师，能够买得起，但也不带这样浪费灵石的。

　　高级御兽师是厉害不错，但连那些强大的修真势力都不愿意养的吞宝炎狮，甚至养不起，马如嫣可不相信他能够养得起。

　　“小子，你是不是傻了，且不说你能否养得起，就连筑基期强者都无法驯化，更何况你这个区区练气三层的小菜鸟。”

　　“是啊，就算你能请到高级御兽师帮忙，将这头吞宝炎狮驯化成灵兽，你能养得起吗？哪怕你背后的势力再强大，哪怕你的身份地位再高，也绝不容许你这般胡闹啊。”

　　“看他这摸样，不像是傻子啊，怎么会干出如此愚蠢的事来？”

　　“他肯定是哪个强者的后辈，贪图新鲜瞎胡闹，但是也不能这样浪费灵石啊。”

　　“三万块灵石，这可不是小数目，再添一些都能买两件下品灵器了，那可是灵器啊。”

　　“……”

　　马如嫣面无血色，恨不得现在就揍陈云一顿，希望能把他揍醒。

　　“哦？”摊主也没想得到陈云会买，先是一惊，随后淡淡说道：“他们所说的全都是事实，你确定要买？”

　　对众人的议论，陈云不但没有生气，反而感到高兴，“前辈，你也听到了他们的议论，其实我就是图个新鲜，买来回去玩玩，这价格能不能便宜点？”

　　“两万八千块灵石，少了不卖。”摊主说的和平淡，但语气却很坚定。

　　“好，我买了。”因为众人的议论就便宜了两千块灵石，已经让陈云很高兴了，再加上摊主的语气，他也没有再讲价，取出一个储物袋交给摊主，“前辈，这是两万八千块灵石你查看下。”

　　摊主接过储物袋，神识探入其中，然后点了点头指着铁笼，说道：“数目对，这吞宝炎狮是你的了。”

　　陈云心中一喜，大手一挥直接连兽带铁笼都收进了灵兽园，他可不想将吞宝炎狮放出来暴打一顿再抓起来。更何况，能够困住练气五层实力的吞宝炎狮，这铁笼也不会是普通货色。

　　“这……这小子竟然真的买了。”

　　“浪费啊，哪个势力摊上这么一个败家子，真是不幸啊。”

　　“这小子回去之后，非得被他的长辈狠狠的教训一番不可，简直是胡闹啊。”

　　“……”

　　“你……”见到陈云不仅买了吞宝炎狮，叫都没叫她一声转身就走，马如嫣气得直跺脚，跟了上去。

　　陈云离开，那些围观的人也都散去，唯有摊主始终站在原地，看着陈云消失的背景，满脸疑惑之色。

　　没过多久，一个青年来到摊主身边，满脸震惊的说道：“这……父亲，是谁买了吞宝炎狮？”

　　“一个年轻人。”摊主眉头微皱，“只是这个年轻人让我感到有几分熟悉或许我认识他的长辈，而且他身边的那个小丫头也非常的面善，好像在哪里见过。”

　　摊主之所以降价，完全是因为陈云跟他一种熟悉的感觉。

　　对于摊主后面的话，这名青年根本就没有听进去，满脸夸张的说道：“还真有傻逼会买啊。”

　　如果陈云还在这，定然一眼就能够认出，这个骂他傻逼的青年，不是别人，正是被他敲诈过的陈逸飞。


第二十七章 一男一女一张床

　　“陈云，你给我站住。”跟在陈云后面的马如嫣终于忍不住了，“你是真傻还是装傻，就算你灵石再多也不能这么浪费啊。”

　　“你怎么跟管家婆一样，我们好像不是很熟吧。”对于这个一直跟着自己的马如嫣陈云表示很无奈，跟着也就跟着，连自己买头妖兽都要管。

　　“你……”马如嫣脸色一红，加快速度，挡在陈云面前，“你这个人怎么这么不识好歹，就算你背景再厉害，也不能这样乱来啊。”

　　“买都买了，总不能退回去吧，何况人家也不一定要。好了，不说了，天都黑了，我可不想露宿街头。”陈云眉头微皱，无奈的脸上还充满了疑惑，“其他妖兽被丢进灵兽园的瞬间就会被驯化成灵兽，而这头吞宝炎狮到现在才刚刚被驯化，难道灵兽园出现问题了？”

　　陈云带着疑惑走进一间客栈，他迫不及待的想找个安静的地方，研究下为何吞宝炎狮驯化的如此慢，足足用了半刻钟才成功被驯化成灵兽。

　　仅仅半刻钟就将吞宝炎狮驯化成为灵兽，这样的速度陈云还嫌慢，这要是让其他御兽师，哪怕是高级御兽师听到，就算不汗颜到吐血自杀，也得泪奔当场。

　　越是急切，客栈就越加的不给力，一连找了数家全都客满，不仅如此，那些客栈活计见到马如嫣跟在满脸急色的陈云身后，都开始变得邪恶起来，“堂堂一名修真者，竟然这点忍耐力都没有，不过面对这么漂亮的道侣，换做谁也都会心急。”

　　经过打听，陈云终于知道为何今日修真古城的修真者会突然变得如此之多，全都是冲着明天的拍卖会来的。

　　同样，这也是客栈客满的原因。

　　“这是最后一家了，再没有空房，今晚就悲催了。”陈云祈祷着走进最后一家客栈，马如嫣也紧随其后。

　　“道友，你的运气还真好，就剩下最后一间客房了。”店小二笑脸迎了上来，当看到陈云身后的马如嫣时，笑意更浓了。

　　陈云松了口气，开口问道：“我要了，住一晚几块灵石？”

　　“由于客房紧张，所以现在价格也涨了，两块灵石一晚。”一看陈云的穿着，店小二就知道是有背景的人。

　　“给。”陈云一拍储物袋，取出两块灵石交给店小二，淡淡的道：“带我进去吧。”

　　“好来。”店小二收下灵石放好之后，转身带路向客栈的楼上走去，一边走一边说道：“道友请跟小的来。”

　　看着陈云跟上去，这下马如嫣急了，连忙问道：“陈云，就一间客房，你住了，我怎么办？”

　　“陈云？难道是陈家的公子？”店小二突然停了下来，满脸震惊之色，暗中倒吸一口凉气，变得更加恭敬起来。

　　陈云无奈的回头，双眼微眯，“马如嫣，我想在这修真古城你应该不缺地方住吧？你赶紧回去吧，我可要睡觉了。”

　　“马如嫣？这个名字怎么这么熟悉？”店小二脸色再次巨变，精神更加紧张，身子一震差点从楼梯上摔了下来，“她不会是马家家主的女儿吧？这世界怎么了？马家家主的掌上明珠竟然和陈家公子混在一起，还在我们客栈投宿，这……不过他们俩倒是很般配的，而且陈马两家关系也很亲密。”

　　“陈云，你……”马如嫣小手紧握，气得全身发抖，随后对着店小二说道：“小二，我出十块灵石把那间客房给我？”

　　“这个……”店小二冷汗直流，不知道如何是好，别说是他，就算是他们老板也不敢得罪陈马两家，苦丧着脸哀求道：“你们行行好，小的只是个店小二，别为难小的行吗？”

　　“恩？”陈云眉头微皱，心中暗道：“店小二在听到我和马如嫣的名字之后，不仅更加恭敬，还有所畏惧，他很有可能误以为我是陈家子弟，难道这马如嫣的背景也极深可以跟陈家媲美？”

　　看着满脸为难的店小二，善良的马如嫣心头一软，将矛头指向陈云，“你还是不是男人，自己占了客房，让我这个女孩露宿街头。”

　　“你会露宿街头，你认为我会相信吗？”陈云头一转不再理会马如嫣，对着店小二说道：“前面带路，别理她，有什么事我担着。”

　　“这……”话是这么说，但店小二很清楚的知道，他们俩任何一个人发火都不是他所能够承受的起的，看了看陈云又看了看马如嫣，走也不是，不走也不是。

　　满脸为难的店小二，让马如嫣再次心软，身子一动走上楼梯，“小二，听他的，前面带路。”

　　打开客房门，店小二看也不敢看陈云和马如嫣，撒腿就跑，夹在两个自己都得罪不起的人中间，简直是一种折磨。

　　“马如嫣，你到底想干什么，跟着我也就罢了，还要跟我争房间。”陈云一屁股坐在床上，吞了吞口水，猥琐的笑道：“难道你想和我同住一张床，干一些成年人该干的事？”

　　“你……无耻。”马如嫣怎么也没想得到陈云竟然是这样的人，怒喝道：“以后别让我见到你，否则我见一次揍你一次。”

　　说完，马如嫣转身走就。

　　马如嫣被自己气走，坐在床上的陈云却深深的松了口气，“总算是走了，研究下灵兽园到底是怎么回事，连驯化一头吞宝炎狮都给用了这么长时间。”

　　正在这时，刚离开的马如嫣又走了回来，陈云不耐烦的开口道：“你不是走了，又回来干什么？”

　　“陈云，你个王八蛋，你就这么希望我走吗？”见到陈云点头，马如嫣更加气愤，“哼，我今天还就不走了，我倒要看看你这个练气三层的王八蛋能把我怎么样。”

　　马如嫣认为以自己练气五层的修为，陈云根本就不是她对手，如果陈云敢有什么不轨行为，非得狠狠的揍他一顿不可。

　　“桀桀。”陈云眉头一挑，阴笑道：“我的修为是比你低，可你不要忘记，我可是高御兽师，我有多少头灵兽，它们的实力如何你应该很清楚吧。”

　　马如嫣脸色一变，被陈云气的太厉害一时间忘记了他还是名高级御兽师，更是有二十多头灵兽。

　　不过马如嫣的也来了脾气，无论怎么威胁，铁了心的她是绝对不会离开的，满脸委屈和幽怨的看着陈云，“好啊，反正我是不会离开的，又不是你的对手，如果你真想干什么，我也没有那个能力阻止。”

　　马如嫣幽怨的神情让陈云就不由的全身一寒，心中暗道：“娘的，都跟我已经把你怎么着了一样，用得着用这种眼神看着我吗。”

　　“哎。”陈云叹息一口气，他知道今天是没法研究灵兽园了，“算我怕了你了，想留下就留下吧，记得把门关上，我要睡觉了。”

　　说着，陈云直接躺在床上，连续抓了几天的妖兽，他的确累了。

　　“就这一张床，你睡了，我怎么办？”马如嫣气的直跺脚，“你能不能有点风度，怎么说你也是个男人。”

　　“看在你可怜的份上，我给你让点地方。”陈云的身子往里面挪了挪，根本就没打算将床让出来的意思。

　　马如嫣何尝受过这种委屈，气得她恨不得立即杀了陈云，但奈何自己不是陈云那二十多头妖兽的对手。

　　狠狠的关上门，马如嫣气嘟嘟的坐在椅子上，咬牙切齿。

　　陈云撑起自己的脑袋看着马如嫣得意的挑衅道：“怎么，害怕了，不敢上来？”

　　“怕？我马如嫣还从来没怕过。”马如嫣立即从椅子上站了起来，走到床边犹豫了下，还是躺了下去。

　　“妈的，我的嘴什么时候变得这么贱了，这不是没事找罪受吗。”无论是穿越前，还是穿越后，陈云可都是血气方刚的标准的处男，面对这么一个漂亮的少女还躺在自己的身边，连心跳和呼吸都清晰无比，他如何受得了。

　　躺在里面的陈云嗅着马如嫣身上的处子香气，一动都不敢动，生怕忍不住做出什么让他后悔的事来。

　　“我上来了，你怎么不动了？原来你也有怕的时候？”马如嫣紧闭双眼，声音开始有些颤抖，更是为自己的胆大而吃惊。

　　“你不怕，你的身体怎么颤抖的这么厉害。”陈云丢下一句话，从床上跳了下来，再这样下去，他真要忍不住犯罪了。

　　陈云下床，马如嫣大大的松了口气，睁开双眼看着坐在椅子上的满脸无奈的陈云，心中暗道：“看来这家伙是有色心没色胆，之前只是想把我吓走，还好我没上当。”

　　“看来今天的觉是睡不成了，先喂下吞宝炎狮，然后修炼。”陈云神识探入仙府之中，从修复宫随便取出两件法器看也没看直接丢到了灵兽园，对于法器陈云还真看不上眼，卖了又不值钱，喂吞宝炎狮再好不过。


第二十八章 我就是那个傻逼

　　从客栈出来，陈云和马如嫣二人，多少都有些疲惫之色。陈云不仅血气方刚，还是个标准处男，与这么漂亮的少女共处一室，能看不能吃，差点没要了他的老命，哪还能静下心来修炼。

　　马如嫣的胆子虽然大，更是知道陈云有色心没色胆只是吓唬自己，但她也怕陈云经不起诱惑，弄的她一夜提心吊胆，根本就不敢睡。

　　“难道他们折腾了一夜？”店小二看着二人带着些许疲惫离开，摇了摇头，“修真者的体质虽好，但也经不起这样的折腾啊，不过换做谁也会拼了老命的折腾。”

　　离开的陈云要是听到店小二的想法，非委屈到吐血不可，他可是干干的坐了一夜，不仅什么都没做，还要强忍着自己的冲动，忍的那个叫辛苦。

　　从客栈出来，陈云便向拍卖行行去。

　　拍卖行位于修真古城正中央的豪华地段，此时已经有大量的修真者到来，纷纷向里面走去，一幅生怕晚了就没有地方坐的急切摸样，而陈云却在拍卖行的门口停下，并没有急着进去。

　　陈云转身看着一直跟来的马如嫣，回想起昨晚在客栈的场面，他还真害怕继续与她在一起，真憋出个什么好歹来，无奈的说道：“马如嫣，你到底想跟到我什么时候？我还有正事要做，可没功夫赔你胡闹。”

　　像马如嫣这么美丽的少女，不知道有多少人想和她在一起都没有机会，而陈云这家伙却生在福中不知福，一心想赶马如嫣走。

　　担心受怕了一夜，不仅没有得到陈云的安慰，却换来了责怪和驱赶，这让马如嫣如何受得了，怒喝道：“陈云，你个王八蛋，昨晚就是因为你我一夜没睡好，又累又困，现在你竟然要赶我走，你还有没有良心。”

　　“刷刷……”

　　那些准备进入和已经前脚进入拍卖行的修真者门，听到马如嫣的话，纷纷停下，所有目光都集中在陈云和马如嫣的身上。

　　气急之下的马如嫣也没有分清场合，不仅声音大，更是有些语无伦次，话音刚落就后悔不已，在看着众人的目光，顿时让她羞怒不已，情急之下厉声道：“看什么看，没见过两个人当街吵架吗？”

　　“嘘……”

　　顿时嘘声一片，很快所有人都用着鄙视，责怪和你太不负责的眼神看着陈云，像是在说，这么漂亮的道侣你也舍得赶走？你丫的就一练气三层的小菜鸟，人家能够看上你是你的福气，都睡一块去了，还想提了裤子不认账。

　　陈云也瞪大了双眼，被马如嫣的话和大胆震住了，再看众人看向自己的眼神，他心中那个憋屈，恨不得一个个的解释，“其实我们没什么，虽然住在一个房间，也就一张床，但是我在床下，她在床上。更何况，我跟她根本就不熟。”

　　虽然都是实情，但这样的话，陈云也只能自己想想，却不敢说出来，说出来还指不定会遭受什么样的白眼。

　　“陈云，你怎么也在这？”正在这时，不明情况的陈逸飞满脸惊喜的走到陈云身边，不过很快他便发现整个场面充满了紧张的气息。

　　看着众人的目光大多落在陈云和马如嫣的身上，陈逸飞以为陈云遇到了麻烦，顿时眉头微皱，淡淡说道：“各位道友，拍卖会快开始了你们不进去占位置却围着我陈家子弟，不知我陈家有什么地方得罪到了各位？”

　　“哦，原来是陈家子弟，怪不得，怪不得。”

　　众人先是一惊，随后也不敢停留，陈家可不是他们所能够得罪起的，更加不想招惹麻烦，纷纷进入拍卖行。

　　“陈家子弟怎么了？”陈逸飞满脸不解，转头对着陈云道：“好了，现在没有人敢找你麻烦了，我们进去吧。”

　　陈云心中无比憋屈和气愤，想要发泄，但又不好骂马如嫣，在其正愁没地方发泄的时候，陈逸飞好不好的顶了上来，总算是找到了出气筒，“陈逸飞，你不说话能死啊，不好好在陈家修炼，跑出来瞎转悠个什么？”

　　“妈的，陈云你怎么这么不识好歹，我给你解了围，不仅不谢我，还他妈的怪起我来了。”不明所以就被陈云骂了一顿，很少说脏话的陈逸飞也受不了。

　　“草，你乱说话还有理了？谁让你帮我解围了，本来没有的事，被你这么一闹，假的也变成真的了。”陈云心里那个委屈和冤枉。

　　本来就跟马如嫣没什么，但是被陈逸飞这么一搅和再加上众人离开的所说的话和反应，陈云知道，这个始乱终弃的屎盆子算是扣在他头上了。

　　“这家伙就是不识好歹，真给你们陈家丢人。”马如嫣羞怒不已，但更多的是疑惑，“原来这家伙是陈家子弟，可我怎么没听说过陈家出了一名高级御兽师？”

　　“这位是？”陈逸飞看了马如嫣一眼对着陈云问道，想着之前围观人的反应，心中不由一动，“刚才陈云这家伙说什么假的也变成了真的，难道和她有关？”

　　“我不认识她。”陈云回答的很是干脆利落，无视马如嫣难看的表情，“你怎么有时间来这，也是冲着拍卖会来的？”

　　陈云说不认识马如嫣，陈逸飞当然不相信，但见其不愿意回答，也就没多问，苦笑道：“你也知道我现在遇到了瓶颈，一时半会无法突破，就跟着我父亲来看看，说不定能有机遇，谁知道我父亲突然有事离开，我只好一个人参加拍卖会碰碰运气了，顺便卖点东西。”

　　“你也有东西要卖？那进去吧，我也想见识见识。”陈云进入拍卖行，看着里面人山人海不由一惊，随后在最后一排找了个角落根本就没有顾及马如嫣的感受直接坐了下去，“靠，这拍卖行的人还真多。”

　　“这有什么稀奇的，拍卖会都这样，昨天在修真古城发生了一件事那才叫稀奇。”陈逸飞坐下，撇了一眼坐在陈云另一侧的马如嫣，满脸遗憾的低声说道：“在不久前我父亲不知道在什么地方抓了一头吞宝炎狮，那可是吞宝炎狮啊，以我们陈家势力虽然能够养的起，但那样做就太得不偿失了，所以我父亲就拿出来卖了。谁知道，还真有傻逼会买。只是可惜的是，我当时没在场，不然还真能一睹那个傻逼的尊容。”

　　提到吞宝炎狮，陈云的脸色就有了变化，要知道吞宝炎狮可是很稀有的，哪那么巧，陈逸飞的父亲也能够抓一头。

　　当听到最后，陈云脸色已经难看不已，坐在一旁的马如嫣却强忍着，几次差点笑出来。

　　一直沉浸在遗憾之中的陈逸飞并没有发现陈云的变化，“奶奶的，以我们陈家的势力都不愿养一头吞宝炎狮，竟然还有傻逼会买，这世界上真是什么人都有，你说稀奇不稀奇，咦，你的脸色怎么这么难看？”

　　陈云脸色铁青，咬牙切齿的说道：“滚，给我滚一边去，别烦我。”

　　“陈云，我又怎么得罪你了？每次见面你都赶我走？”陈逸飞眉头一挑，一脸无辜，心中那个郁闷。

　　“噗！哈哈……”

　　马如嫣实在是忍不住笑了起来，“不好意思，我实在是忍不住了，忍不住了，真是太搞笑了，哈哈。”

　　“妈的，老子就是你说的那个傻逼，你现在见到了，满意了？”陈云的脸色更加难看，咬牙切齿的道：“滚，现在，马上在我面前消失，否则别想让我帮忙。”

　　“啊？你就是那个傻逼……”陈逸飞瞪大了双眼，在震惊之余，脸色更是涨红，憋着笑，“好，好我走，我现在就走，哈哈。”

　　“娘的，这都是什么人是，买头吞宝炎狮用得着这样吗？”陈云一幅气急败坏的样子，狠狠的瞪了马如嫣一眼，“还有你，笑够了吗，没笑够出去笑去，看着心烦。”

　　马如嫣一听，快速捂着嘴，憋着笑，同时心中暗惊，“这家伙在陈家到底是什么身份，就连练气十层巅峰的陈逸飞也礼让他三分？”

　　回到贵宾包厢的陈逸飞差点笑抽了，“买吞宝炎狮的竟然是陈云，看他平日很聪明，没想到也有傻逼的时候，真是痛快，真是痛快。”

　　看着陈云出丑，陈逸飞心中还是很高兴的，谁让他不但敲诈自己，还从来不给个好脸看。


第二十九章 拍卖会

　　在陈云的郁闷中，拍卖会进行的如火如荼，竞拍者们个个都像是打了鸡血，也不知道他们是灵石太多，还是其他什么原因，为了件陈云根本看不上眼的上品法器，下品灵器血拼的不亦乐乎，挣到面红耳赤。

　　有一次，两名竞拍者为了一件还不错的下品灵器差点干了起来，还好阻止的及时，悲剧才没发生。

　　拍卖会的场面很让人兴奋，就连马如嫣也时不时的跳出来报下价格，虽然拍卖之物她也不上眼，为的就是一个热闹。

　　陈云却始终冷眼旁观，一脸郁闷的模样，当看到一件让他感到熟悉的下品灵器，直接被拍到了两万块灵石的高价，这家伙顿时有种上当受骗的感觉，“妈的，这件下品灵器不是我昨天卖给杂货铺的吗？这一转手就挣了五千块灵石。”

　　“怎么，心疼了？现在知道心疼有什么用，昨天你卖下品灵器的时候一幅不在乎的摸样哪去了？”马如嫣当然也认出了那件下品灵器，看着陈云肉疼的摸样，她就有一种说不出的快感，“虽然一万五千块灵石的价格不算低，但是放在拍卖会上，最低都是这个价。”

　　陈云没理一旁说风凉话的马如嫣，继续看着下面的拍卖，不过他的脸也变得越来越绿，恨不得跳起骂娘，“妈的，老子一万五块灵石卖的三件下品灵器，最低都拍卖到了两万块灵石，从废品山上找出，修复的两件更是拍到了两万三千块灵石。老子被骗了，被骗了。”

　　陈云越来越难看的表情让马如嫣心中也一惊，“这家伙竟然卖了三件下品灵器，难道他是陈家家主的私生子？”

　　陈云所卖出的最后一件下品灵器成功拍出后，拍卖会台上走出一名中年男子，顿时整个拍卖会都安静了下来，不过一部分竞拍者双眼冒光，充满了兴奋。

　　中年男子轻咳一声，声音有些颤抖的说道：“下品灵器的拍卖已经告一段落，下面所拍卖之物是件中品灵器，也是本次拍卖等级最高的法宝，我想各位道友都是冲着中品灵器来的。”

　　“哗哗……”

　　“果然有中品灵器拍卖，不过我也只能看看，根本就买不起。”

　　“竟然有人舍得把中品灵器拿出来拍卖，啧啧，这次拍卖会算是没白来，买不起也长长见识，一睹中品灵器的芳容。”

　　“中品灵器根本就不是我们所能买的起的，那些大家族，大门派才是中品灵器竞拍的主角。”

　　中年男子的话音刚落，众人顿时议论纷纷，那些身处与贵宾包间的各大家族，名门大派弟子不由的全身一震，顿时来了精神，都是一幅势在必得的摸样。

　　“中品灵器很值钱吗？”看着众人激烈的反应，陈云眉头微皱，像是在问马如嫣又像是在自言自语。

　　“废话。”马如嫣翻了翻白眼，有些不屑和鄙视的看着陈云，“你到底还是不是修真者，怎么什么都不懂，竟然连中品灵器的价值都不知道，你真给陈家丢人。”

　　陈云先是不知道御兽师如何赚钱和珍贵，随后竟然连吞宝炎狮都不认识，现在更是不知道中品灵器的价值，马如嫣都开始怀疑陈云是怎么在偌大的陈家长大的，到底是不是陈家人。

　　“你不说话能死啊？”陈云冷冷的瞪了马如嫣一眼，心中那个郁闷，“这女人长的很漂亮，背景也不简单，什么都好，就他妈的喜欢跟我作对。”

　　“难道我说错了吗？竟然连吞宝炎狮你都敢买。”马如嫣又拿吞宝炎狮说事。

　　“我……”提起吞宝炎狮，陈云就不由想到陈逸飞在得知是他买了吞宝炎狮的情景，深深吸了口气，冷冷的说道：“我不理你。”

　　“哼，我也懒得理你。”马如嫣开始与陈云怄气，“这家伙简直太王八蛋了，别人讨好我都来不及，他竟然不理我。”

　　陈云越是如此，马如嫣就越不服气，更加对陈云的身份好奇，说他是陈家子弟吧，陈逸飞的父亲却不认识他，说不是吧，陈逸飞却说他是，不仅如此还有些讨好的意味在其中。

　　“真是个让人搞不懂的人。”这是马如嫣得出的结论，摇了摇头，看向拍卖会。

　　只见那名中年男子，在腰间的储物袋上一拍，一件散发着淡淡灵气的土黄色长袍出现在其手中。

　　“土灵袍！”

　　没等中年男子介绍手中的长袍，人群中便有人认出，发出一声惊呼。

　　“竟然是土灵袍，竟然有人舍得卖，太不可思议了。”

　　“是啊，我听说这土灵袍，就算筑基初期强者的最强一击都无法破了这它的防御。”

　　“啧啧，这土灵袍可是好东西啊，有了这长袍，筑基初期强者穿上之后，就算是筑基中期强者都很难击杀。”

　　众人的反应，中年男子淡淡一笑，“既然各位道友都认识，那我就不多做介绍，底价十万块灵石，现在开始。”

　　“十五万灵石。”

　　瞬间，就有人直接加了五万块灵石。

　　“嘿嘿，十五万块灵石还想买到中品灵器，更何况还是防御堪比普通上品灵器的土灵袍。”正在这时，一个声音从贵宾包厢里传了出来，“我出三十万块灵石。”

　　这家伙像是势在必得，出价更狠，直接加了十五万块灵石，不过这只不过是开始。

　　三十万块灵石，拍卖会场内的竞拍者顿时熄火安静了下来，他们根本就拿不出来这么多灵石。

　　中品灵器的战争是属于贵宾包厢的。

　　“三十五万块灵石。”

　　没有了大多竞拍者的参与，声音虽然低了些，却更加热闹。

　　“四十万块灵石。”

　　“这土灵袍我要定了，五十万块。”

　　“五十万块就拿下，你也太小看土灵袍的价值了，我出五十五万块灵石。”

　　“……”

　　竞拍一直在继续，大厅内的竞拍者虽然没有资格参加，但一个比一个兴奋，有好赌者竟然还开了赌局，赌这件中品灵器最后会花落谁家。

　　坐在最后一排的陈云却被中品灵器的价值所震惊了，“奶奶的，从马如嫣的话中就知道中品灵器很值钱，但是这也太贵了吧。”

　　“嘿嘿，不过贵点好，贵点好。”陈云想到自己有两件中品灵器，顿时开心不已，“我记得陈家家主好像是名炼器师，不过就算如此，这陈家出手也太大方了点吧，一次就送了我两件中品灵器，不过我喜欢。恩，要不要把着两件中品灵器拿出来拍卖？”

　　“不行，陈逸飞在这里不说，万一我拿出来拍卖，不知道有多少人会盯上我，还是算了。”中品灵器太过诱人，陈云也不敢冒险，心中暗惊不已，“还好我没有顶着中品灵器到处乱跑，不然以我的修为不知道被杀了多少次。”

　　随着价格的飙升，竞拍的声音越来越弱，最后土灵袍以九十八万块灵石的惊天价格被三号包间的人拍到手。

　　一号贵宾包间，陈逸飞坐在其中，此时他脸色惊喜万分，“没想到一件中品灵器竟然这么值钱，而这些竞拍者也太给面子了，竟然比预计收入高出了足足十三万灵石。”

　　这件土灵袍，正是陈逸飞所提供的拍卖之物，“家主出手还真是大方，竟然一次给陈云两件中品灵器，而且品质都比这件土灵袍还要好。”

　　正在所有人兴奋的时候，中年男子硬着头皮说道：“接下来拍卖的就是我手中的千灵兽袋，能够同时供给一千头灵兽休息，在场的高级御兽师不容错过，底价一千块灵石。”

　　中年男子说的很勉强，高级御兽师何其稀有，哪那么容易见到，一般的修真者连灵兽都没有，就算是御兽师有个百灵兽袋都最够用的，哪里用的到千灵兽袋。

　　“千灵兽袋？”

　　所有人都安静下来，根本就没有出价拍卖的意思，这让中年男子更加尴尬。

　　“还有没有其他东西，如果没有那就散了吧，千灵兽袋，在场的有谁能够用得到？”

　　“是啊，如果还有其他东西拍卖，那就快点，别浪费时间。”

　　“……”

　　“千灵兽袋能够提供一千头灵兽休息，这可是好东西啊。”一直没有竞拍的陈云心中一动，“别说是千灵兽袋，就算是普通的灵兽袋我都没有，正好买来当做掩饰。”

　　“我出一千块灵石。”

　　正在所有人等的不耐烦的时候，陈云开口了。在这一瞬间，所有人的目光全都齐聚在陈云的身上。

　　“难道他是高级御兽师？怎么可能，就他那个小菜鸟。”

　　“这家伙脑袋秀逗了，一千块灵石虽然不多，但买个千灵兽袋留着摆设啊。”

　　“靠，陈云这家伙到底在搞什么？”一号贵宾包间的陈逸飞眉头微皱，“他不但买了吞宝炎狮，还要买千灵兽袋，这还是我认识的那个陈云吗？难道这家伙一直都很傻逼？”

　　“陈云，你又发什么疯？”马如嫣再次坐不住了，“你没事买什么千灵兽袋，这东西你用的着吗？”

　　“你到底有完没完？我买头吞宝炎狮你要管，现在我要买个千灵兽袋你也要管，难道我要驯化一千头灵兽不行吗？”陈云眉头紧锁，有些受不了马如嫣，“你要是真的闲得没事，就管管自己行吗？”

　　“你……”马如嫣咬牙切齿，粉嫩的拳头摇了摇，怒道：“不管就不管，你以为我稀罕，别让我再见到你。”

　　说完，马如嫣头也没回愤怒的离开。

　　马如嫣的离开，让二号贵宾包间的一名中年男子眉头微皱，充满疑惑，“这个小子是谁，嫣儿怎么会跟在一起？而且我怎么感觉，这小子不怎么待见嫣儿？”

　　“总算是走了。”陈云深深吐了口气，“不会再回来吧？”

　　马如嫣这一走，直到拍卖会结束，她都没有回来，让陈云感到全身无比的轻松，“终于可以松口气了，如果她不是那么喜欢管闲事，不总是和我作对，有她的陪伴还是不错的，可惜了。”

　　“先回趟烈火宗，明天跟着妹妹回陈家。”把马如嫣这样的美女赶走，让陈云多少遗憾了一个把，却不后悔。

　　陈云离开的瞬间，在拍卖会的一个幽深的角落，烈火宗亲传弟子刘峰阴郁着脸走了出来，双目中充斥着浓厚的杀机，“没想到能在这遇到陈云，真是天助我也。”

　　“没想到陈云这个废物竟然有这么多灵石，哼，害的我输掉了一件下品灵器，是时候还给我了。”刘峰脸色阴沉，悄悄离开拍卖会。


第三十章 太狠了

　　从拍卖会出来，陈云并没有急着离开，跟做贼一样，小心谨慎的向四周不停的看，生怕马如嫣再回来，结果并没有发现马如嫣的身影，他方才松了口气，“看来是真的走了，终于放心了。”

　　在陈云对面的一个角落，马如嫣看到陈云小心的摸样，那个恨啊，狠的牙痒痒，粉嫩的拳头不停的挥舞，恨不得立即冲上去揍陈云一顿，“陈云，你个王八蛋怎么可以这样对我，我就这么让他厌烦吗，还是我真的管的太多了？”

　　而这时，陈逸飞从拍卖会中快速追了出来，看到陈云的摸样感到疑惑不解，“陈云，你干什么呢，怎么跟做贼似的。”

　　“陈逸飞，你有病啊，难道不知道人吓人能吓死人吗？”刚松了口气的陈云，小心肝瞬间提到了嗓子眼，脸色有些难看。

　　“你……算了，你打算什么时候回陈家，这都好几天了再不回去，我也不好交代。”对于陈云的怒骂，陈逸飞选择直接无视，反正在陈云面前他永远没有对的时候。

　　“明天就回陈家，你满意了。”陈云没有好气的说道。

　　“明天？”陈逸飞心中一喜，连忙说道：“这可是你说的，我现在回去汇报，你可不能害我啊。”

　　看着陈逸飞的摸样，惊魂未定的陈云满脸不耐烦的道：“你哪那么多废话，滚，赶紧给我滚。”

　　“陈云这家伙在陈家到底是什么身份，连回家都要别人请。”躲在暗处的马如嫣此时瞪大了双眼，一脸狡黠之色，“明天？我明天就去一趟陈家，我要看看这家伙到底是何方神圣。”

　　说着，马如嫣转身就要离去，却发现自己身后突然出现了一名中年人正看着她，让其心中不由一惊，连忙说道：“三叔……三叔怎么是你？你怎么会在这？”

　　“哈哈，在拍卖会上我看你好像与别人赌气离开，等我出来，就看到你在这，还一副生气的样子。”此人正是拍卖会上二号贵宾包间的那名中年男子名叫马永，是马如嫣的三叔，“告诉三叔，是谁敢欺负我们家的宝贝嫣儿，是不是那个小子，我现在去杀了他。”

　　“啊！”马如嫣连忙拉住马永，急切的说道：“三叔，嫣儿没生气，你千万别乱来。”

　　“哈哈，我们嫣儿长大了，懂得关心别人了。”马永高兴的笑了笑，满脸好奇的问道：“嫣儿，我看你怪紧张这小子的，他是什么人？你们是怎么认识的？认识多久了？”

　　“三叔……”马如嫣摇了摇马永的手臂，一脸生气的说道：“说到他我就生气，昨天他不听我的劝告，不仅买了吞宝炎狮，今天竟然还在拍卖会上拍下千灵兽袋，还说要驯化一千头灵兽，他以为他是谁。我说他，他还赶我走，真是气死我。”

　　“对了，三叔，这陈云好像在陈家身份不低，还有，他竟然还是一个高级御兽师。”接着，马如嫣将陈云的一切以及陈逸飞的对他的态度告诉了马永，只是昨晚在客栈的事情她只字未提。

　　“高级御兽师？陈家何时出现了一名高级御兽师？我怎么没听说过陈家有这号人物。”马永眉头微皱，连忙问道：“你说他驯化了二十多头灵兽，还有两头练气八层实力的灵兽？”

　　“是的，不过很快他可能就有三头练气八层实力的妖兽了。”马如嫣自己也不知道为什么会对陈云如此自信，相信他很快就能把昨天抓的那头练气八成实力的妖兽驯化成灵兽。

　　“嫣儿，走，跟我回马家，此事事关重大，得回去告诉你父亲。”马永满脸严肃，想了想又道：“如果有可能的话，你尽量和那小子走近一些。”

　　听闻马永的话，马如嫣小脸一红，“他都不想见我，我……我才不想再见到他呢。”

　　“嫣儿，三叔说句公道话，以你所说的陈云，绝对不简单，就算他不是御兽师，在其身后至少也有一名高级御兽师，这样的一个人怎么可能会受到别人的约束？”看着马如嫣的反应，马永心中一动，“看来我们嫣儿是真的长大了，此事如果真成了，那我们马陈两家的关系就能更近一层。不过也得嫣儿愿意才行，如果不愿意也不能勉强。”

　　……

　　拍卖会门口，赶走陈逸飞之后，陈云警惕的看了看四周并没有发现什么异常，快速向烈火宗赶去。

　　在陈云前脚刚出了修真古城，刘峰阴沉着脸，充满杀机，看着他离开的背影，紧随其后，“陈云，马上我就可以杀了你，杀了你。”

　　没有察觉到有人跟踪自己的陈云，四处望了望，心中暗道：“摩托车骑过，小汽车也开过，飞机也做过，御剑飞行咱也飞了，就差没骑过灵兽了，不知道驾着灵兽奔驰是什么感觉。”

　　见到陈云停下，跟在后面的刘峰快速潜伏在一片草丛中，双目仅仅盯着前方，满脸疑惑，“他怎么突然停下来了，难道发现我了？以我的修为他不可能发现。”

　　正在这时，陈云心念一动，低声喝道：“出来吧。”

　　“恩？难道真的被发现了？”刘峰双眼杀机更胜，冷笑不已，“就算被发现又如何，本想让你多活一会，既然你这么快想死我就成全你。”

　　“陈云，没想到你这个废物的鼻子倒是挺灵的，竟然能够发现我……”从草丛中走了出来的刘峰话未落，便看到陈云身边突然出现一头灵兽，顿时愣住了。

　　刘峰这才意识到陈云根本就没有发现他，而是在叫灵兽出来。

　　“吞宝炎狮？竟然是吞宝炎狮。”刘峰一眼认出了吞宝炎狮，满脸震惊之色，“陈云，没想到你不仅有灵兽，竟然还是吞宝炎狮，哼，整个烈火宗都养不起，你竟然会养，真是笑话。”

　　“刘峰，我叫我的灵兽出来，你出来干什么？”陈云连忙转身，看见刘峰走来，让其双目阴冷，心中大惊，暗道好险，“我竟然没有发现刘峰一直跟着我，如果不是我突然想骑灵兽让他误解，还发现不了他。”

　　“哼！”刘峰冷哼一声，脸色变得有些难看，杀机更浓，“连吞宝炎狮你都能买得起，看来你还不是一般的富有。只要杀了你，你的所有东西都是我的。”

　　“你的财富足可以弥补我之前输掉的那件下品灵器。”说话间，刘峰一拍储物袋一柄长剑出现在其手中，迅速的向陈云攻击而来，“等我杀了你之后，我就找机会把雷虎也杀了，得罪我刘峰的都要死。”

　　“原始是因为一件下品灵器，还要杀雷虎。”陈云先是一惊，顿时愤怒无比，他绝对不会让雷虎出事，“他是唯一的威胁，想要保证雷虎的安全，必须杀了他。”

　　“吼吼！”

　　陈云尚未有所行动，他身边的吞宝炎狮像是感受到了自己主人受到威胁，发出一声怒吼快速扑向刘峰。

　　“区区一头练气五层的吞宝炎狮就想奈我何？”刘峰满脸不屑，攻击速度更是暴增，长剑所过之处发出清脆的爆空之声。

　　“此地距离修真古城太近，必须速战速决。”陈云心中一定，大手一挥，三十头灵兽瞬间出现，只听陈云怒喝一声，“给上，围殴这丫的。”

　　“啊。”三十头灵兽突然出现，瞬间被围住的刘峰，满脸震惊和不敢相信，“你怎么会有如此之多的灵兽，难道你是高级御兽师？不可能，绝对不可能。”

　　“给我弄死他。”加上吞宝炎狮在内足足三十一灵兽围攻刘峰的场面，让陈云不由全身一震，根本就没理会刘峰。

　　“啊，啊！”

　　在围殴之下，只不过练气七层的刘峰根本就没有丝毫的还手之力，连逃跑的机会都没有，不停的发出惨叫，面如死灰。

　　“噗！”

　　垂死挣扎的刘峰喷出一道血箭，轰然倒地，以吞宝炎狮为首，冲击而上，刘峰瞬间被三十一头灵兽淹没。

　　看着刘峰连一分钟都没有撑到就被干翻，陈云满意的点了点头，大手一挥，除了吞宝炎狮其他灵兽全都被其收进了灵兽园。

　　“靠，这群灵兽也太狠了吧。”收了灵兽，吞宝炎狮也回到了陈云身边，陈云这才看清刘峰的摸样，不由的倒吸一口凉气。

　　在三十一头灵兽的围殴践踏之下，此时哪还有刘峰的影子，只留下一堆肉泥，连骨头都变成了粉末。

　　陈云摇了摇头，随手捡起一根木棍将肉泥中的储物袋挑了出来，心念一动取出储物袋中的法器，灵石和丹药，碰都没碰储物袋一下，随后一个火球术打出，刘峰从肉泥再次变成了飞灰。

　　“没想到这刘峰也小有资产，灵石和丹药都不少啊。”陈云来到在一旁捡起掉落在一旁的长剑，“竟然是下品灵器，看来烈火宗的宗主对刘峰还不错，之前输了一件下品灵器，现在又弄了一件。”

　　做完这一切，陈云看了一眼身边的吞宝炎狮，取出两件法器丢了过去，“此战你很奋勇，这是赏赐你的。”

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮发出一声兴奋的嘶吼，一口将两件法器吞了下去，还一副没吃饱的样子，看的陈云冷汗不由的流了下来。

　　“我擦，这吞宝炎狮也太能吃了。”嘴上这么说，陈云手上没闲着，又取出两件法器丢了过去。

　　陈云身子一跃，骑在再次消灭两件法器的吞宝炎狮身上，“走，我们回烈火宗。”


第三十一章 雷虎有了个道侣

　　“骑着灵兽飞驰的感觉真不错，应该比骑马爽多了，咱这可是吞宝炎狮，狮子啊。”解决了刘峰这个威胁，陈云心情很是舒畅，“以这个速度最多一个时辰就能够赶到烈火宗，虽比御剑飞行慢了一些，不过不要消耗灵气啊。”

　　在回烈火宗的途中遇到一个小河，陈云想顺便给吞宝炎狮洗个澡，奈何这家伙打死也不肯下水，让一头火系灵兽下水洗澡，多亏陈云想的出来。

　　被陈云这么一闹，澡没洗成回到烈火宗天倒是黑了。

　　“陈大哥。”见到陈云到来，废品山上的雷虎全身一震，兴奋不已直接将手中一件磨损法器丢到一旁，一跃而下，傻傻笑道：“你回来了，太好了，嘿嘿。”

　　“雷虎。”陈云感动不已，他怎么也没想到，雷虎竟然还在废品山上翻找磨损的法宝，“这几天你依然在翻找磨损的法宝？”

　　“是啊，反正我也没什么事，除了修炼就在找找磨损的法宝。”雷虎一拍储物袋，一大堆磨损的法宝出现在他面前，看样子足足有数千件。

　　看着磨损法宝的数量，陈云倒吸一口凉气，他知道雷虎把大多数时间都放在了这上面，鼻子更是一酸，认真的说道：“雷虎，以后不要再把时间浪费在这上面，你现在要专心修炼，知道吗？”

　　“我知道陈大哥一定会回来，所以我每天都在找，希望陈大哥回来的时候不用自己动手找。”雷虎神情有些暗淡，看着陈云，“陈大哥，难道你这次离开，以后都不会回来了吗？”

　　“雷虎，我……”陈云感动，无比的感动，“雷虎竟然为了我以后回来不用自己翻找，每天都在找磨损的法宝。”

　　陈云在无比感动的时候，更多的是不忍，叹了口气，保证道：“雷虎，你放心，陈大哥以后一定会回来的，但是你现在要做的就是修炼，修炼累了的时候再找。”

　　“陈大哥以后还回来，太好了，太好了。”雷虎对陈云的话从来就没有怀疑过，有一种盲目的信任。

　　雷虎清楚的知道，没有陈云，就没有今日的他，不仅突破成为内门弟子更是被宗主破例收为亲传弟子，除了自己的父母陈云的位置无人可以代替。

　　陈云大手一挥，将地上，雷虎的劳作收进了仙府的修复宫，想说些什么，却发现他自己都不知道什么时候会回来。

　　并没有发现陈云变化的雷虎，依然兴奋不已，高兴的哈哈大笑。

　　“雷大哥，什么事情让你这么开心。”正在这时，一名练气四层的内门女弟子，手中提着一个篮子，面带微笑走了进来，“雷大哥，吃饭了。”

　　“白静，你来的正好，陈大哥回来了，哈哈。”雷虎快步上前，一把拉住那名女弟子，来到陈云面前，“陈大哥，这是白静，我的……嘿嘿。”

　　“陈大哥。”白静面色羞红，低下来头，声音跟蚊子般，还好陈云修为不错，换做一般人还真听不见。

　　“雷虎不错啊，我才离开几天你就……哈哈。”陈云有些吃惊，没想到雷虎这么快就找到了道侣。

　　“雷大哥，饭快凉了，你吃吧，我走了。”被陈云这么一说，白静的脸更红了，轻声说道：“陈大哥，我走了。”

　　雷虎看着白静慢慢远去的背影，不停的傻笑。

　　“这白静长相不错，拥有练气四层的修为，天赋应该还行，这样的一个人看上雷虎，不会有什么企图吧？”看着雷虎的摸样，陈云不由的担心起来，开口问道：“雷虎，你和白静是怎么认识的？”

　　雷虎傻傻一笑，说道：“就在三天前，我去见宗主，在回来的路上看到白静被几名弟子欺负，我就上前帮他，然后就认识了。”

　　“陈大哥，白静很可怜的，在内门经常被别的弟子欺负，跟俺一样都是山里的孩子，没什么背景。”雷虎虽然憨厚但他不傻，也能够看出陈云的担忧，“陈大哥，放心吧，晴妹妹也知道白静，说她可怜。”

　　“我妹妹也知道？”陈云松了口气，既然陈晴都感觉没问题，他也就放心了，“这就好，不过你更得好好修炼了，作为男人，修为都没有个女人高，像什么事。”

　　“这里有些丹药和灵石，努力修炼，修为提升了，就没有人敢欺负白静了，你是个男人总不能让她保护你吧。”陈云取下一个储物袋递给雷虎。

　　陈云能够看得出雷虎还是很喜欢白静的，所以才会以保护白静为由，让雷虎收下丹药和灵石。

　　果不其然，这次雷虎只是犹豫了下，并没有拒绝，接过储物袋，但很快他便被丹药和灵石的数量所震惊了。

　　“陈大哥，这太多了。”雷虎的手一抖，储物袋差点掉在地上。

　　这储物袋里，不仅有刘峰的全部财产，还有二百颗灌灵丹、十五颗破气丹以及五千块灵石。

　　“瞧你这出息，怎么说你现在也算是有家室的人，是一家之主，以后不能动不动就大惊小怪。”陈云抬手拍了下雷虎的脑袋，笑骂道：“你以为这些都是给你的啊，你可别忘了，还有个白静要让你养活呢。男人就应该养活、保护自己的女人。”

　　“嘿嘿。”提到白静，雷虎又开始傻笑起来，满脸幸福的摸样，“俺都听陈大哥的，一定好好修炼，保护白静。”

　　接着下来，陈云去了一趟陈晴的修炼之所，告诉她明天就去陈家，也在其口中得知白静没有什么问题，这让他更加放心全身轻松的回到废品山修炼。

　　看着满心想要保护白静的雷虎已经开始努力修炼，陈云淡淡一笑，“爱情的力量果然伟大。”

　　说话间，陈云的脑海之中浮现了两个人，一个是陈晴，另一个竟然是马如嫣。

　　“真是奇怪了，我怎么会想起她？”陈云摇了摇头，不再多想开始研究仙府的灵兽园为何驯化吞宝炎狮会这么慢，不过研究了好久也没有任何发现。

　　“难道是吞宝炎狮太特殊？还是灵兽园出了什么问题？”陈云摇了摇头，“算了，等下次再抓头妖兽试试，看看驯化速度如何。”

　　“现在我还有一万多块灵石，留下三千块用于修炼，其他的全都给仙府吃，开启其他能力，如果能够把分解能力开启那就爽了。”灵兽园的能力开启，让陈云充满了自信，只要抓够一千头妖兽，就算面对筑基期强者也不畏惧。

　　“想要快速强大自己，让仙府升级和开启其他功能是必要的，尤其是分解能力。”陈云除了留下修炼用的三千块灵石，剩下的灵石全都被他丢进了仙府，随后又取出两颗灌顶丹吞了下去，“这几天只顾着抓妖兽，都没怎么好好的修炼。”

　　第二天清晨，陈云从修炼中醒来去找他妹妹，不过在临走前，他却看了废品山一眼，并且丢下一句狠话，“哼，等到分解能力开启，哥哥一定会把你们全都收拾了。”


第三十二章 好处收，事不办

　　陈晴让陈云陪她去陈家，就是为了证明陈云不仅不是废物还是个天才，按照她的要求，本想低调的陈云没有再隐藏修为，并且还穿上了陈晴送他的华丽道袍。

　　“哥哥，我们走吧。”陈晴满脸幸福的搂着陈云的手臂说道。

　　烈火宗距离陈家说远不算远，说近也不近，当陈云和陈晴二人风尘仆仆赶到陈家已经接近正午，而此时陈逸飞却早已在陈家门口等待。

　　“晴师妹，陈云，你们总算是来了。”焦急等待中的陈逸飞，双眼猛然一亮，快速上前，同时暗中松了口气，他还真怕陈云收了好处不办事。

　　陈云抖了抖华丽道袍上的灰尘，没好气的说道：“都跟你说了今天会来，你急个屁？这么远的路赶过来不需要时间？还怕我不来不成？”

　　陈晴眉头微皱，以她的聪慧，瞬间便发现陈云和陈逸飞之间达成了某种她所不知道的协议，“哥哥，你们这是……”

　　“我不是答应陪你来陈家吗，正好在生死战结束后，这家伙就找上了我，还送了我一些东西，说是家主想见我，让我回趟陈家，我想啊，反正都要回陈家，没理由有好处不收对吧。”陈云淡淡一笑，“陈逸飞，你每次见面你要送我点东西，我都有些不好意思再见你了。”

　　“是这样啊。”陈晴开心的笑了起来，“哥哥，你真是太坏，哈哈。”

　　“陈云，你……原来你早就答应晴师妹来陈家了，怪不得那天答应的那么爽快。”陈逸飞满脸憋屈，“我还以为你打算帮忙劝晴师妹与家主复合呢，谁知你根本就没有这个意思，你这不是害我吗？”

　　陈逸飞可是跟陈家家主陈贤拍着胸口保证，收了好处的陈云一定会帮忙，然而陈云却没有这个想法，他都不知道该如何跟陈贤解释了。

　　“陈逸飞，这是你自己想当然，关我屁事？”陈云脸色一正，认真的说道：“关于我妹妹的事情，我绝对不会插手，更加不会为难我妹妹。”

　　“哥哥，谢谢你。”陈晴满脸感激，认真的说道：“哥哥，我知道如果你真的开口劝我，无论多为难，多不情愿原谅那个老家伙，我也会答应你，谢谢你没有为难我。”

　　“恩？还有救了，还有救了。”听闻陈晴的话，陈逸飞双目一亮，“以晴师妹的态度来看，只要能够说服陈云帮忙，什么事情都能够解决，以陈家的财力物力，只要家主愿意拉拢陈云，我就不信他能够抵抗住诱惑，搞不定他。”

　　“看来陈逸飞还没有死心，还想拉拢讨好我。”陈云双眼微眯，伸手对着陈逸飞说道：“每次见面你都送我点东西，我想这次也不会例外吧？”

　　陈云明目张胆的要好处，算是让陈逸飞长了见识，满脸肉疼的取出一件中品灵器交给陈云，还必须赔笑道：“那是当然，那是当然。”

　　看着陈云毫不犹豫的接过去，自己掏了腰包的陈逸飞心疼不已，“这可是我自己的中品灵器啊，我也就两件中品灵器，现在又被陈云这家伙黑了一件，亏大了，亏大了。”

　　又是一件价值近百万块灵石的中品灵器进账，陈云心中那个得意，“既然人家不死心，硬是要讨好我，我也没办法，没理由有好处不收吧，嘿嘿，我不是那样的人。”

　　“啧啧，好处照收，帮忙就免了，更何况我又没答应帮忙，只是他们自作多情而已。”陈云心中一边想着一边跟着陈逸飞走进陈家。

　　陈云和陈晴的到来早已惊动了整个陈家，走进陈家，陈云更是被陈家的气势所震惊，暗中倒吸一口凉气，“妹妹的影响力果然非同凡响，这至少也的有七八百人迎接吧。”

　　偌大的陈家内涌动着数百个人头，这些陈家的年轻一辈，可全都是冲着陈晴来的。

　　与陈晴一起走来的陈云眉头微皱，感受到无数道充满愤怒、嫉妒以及吃人的目光看向自己，这让他感到全身都不舒服，“妈的，老子又没有抢你们法宝，调戏你们的小情人，更加不认识你们，用得着这么恨我吗？”

　　在决定来陈家的时候，陈云就已经料到这个结果，不过既然已经答应了陈晴，又收了陈家的好处，他不仅不会退缩，还要再捞点好处。

　　“算了，好处都收了，让人家看看也没什么，又不会掉块肉，只要主动不挑事，我就全当没看见。”陈云眼中一道寒光闪过，“哼，如果想找事，就休怪我狠心。”

　　在众人的愤怒之中，已经想通了的陈云，感觉全身一松，无视所有人的目光，很坦然的跟着陈逸飞走到陈家家主陈贤的书房。

　　“晴师妹，陈云，家主就在里面等你们，你们进去吧。”陈逸飞轻声说完，便转身离去。

　　陈家家主的书房可不是那么好进的，以陈逸飞在陈家的身份地位也只进去过寥寥数次而已，而且全都是因为陈晴的事情。

　　“晴儿，你真的来了，太好了。”刚进书房，一名中年男子就满脸激动的走到陈晴身边，至于陈云则是被他直接无视。

　　不用想，也知道此人便是陈家家主陈贤，看其激动的表情，没有意思伪装，陈云宽心不少，“看来陈家家主是真的很期盼和妹妹复合，这样我就放心了。”

　　“哼。”陈晴头一偏，根本就不接受陈贤的热情。

　　陈晴的反应让陈贤这个父亲尴尬笑了笑，这才扫了陈云一眼，一丝惊讶一闪而过，“没想到这个废物竟然真的修炼到了练气六层，不过就算如此又如何，也根本就配不上我的女儿，这样的天赋整个陈家太多。”

　　陈贤虽然认为陈晴肯回来，全都是陈云的功劳，但以他的身份地位，并没有把陈云放在眼里，想让一家之主的他放下架子，来讨好陈云那更加是绝无可能。

　　只见陈贤双目一凝看着陈云，淡淡说道：“陈云是吧，我已经让派人通知你父亲，让你们一家重回陈家，你出去吧。”

　　“是。”接触到陈贤的眼神，陈云感到全身一寒，暗生敬畏，随后看了陈晴一眼，离开了书房。

　　“靠，这是什么事是，你以为我想见你啊。”刚进去就被赶了出来，陈云感到很不爽的同时不由的打了个机灵，“好可怕的眼神，陈家家主到底有多强，在他面前我竟然连丝毫反抗的心都没有。”

　　心有余悸的陈云离开书房后，深深吸了口气平复了下情绪，没有什么事可做的他，就在陈家四处转悠起来，当他看到一群陈家子弟围在一起时，不想找不痛快的他，决定绕道。

　　“恩？马如嫣怎么也来陈家了？而且看她的摸样好像是在找什么，不会是在找我吧。”就在陈云刚要离开之际，赫然发现人群中的一个倩影，脸色一变，“我还是先闪了，被她发现就麻烦了。”

　　“陈云。”

　　正在这时一个充满惊喜的声音传了过来，让陈云心中大叫不好。


第三十三章 骇然

　　“陈云，真的是你，总算是找到你了。”被众人围着，满脸厌恶的马如嫣突然心中大喜，满脸高兴的冲到陈云身边，同时更是大惊，“这家伙的修为怎么可能提升的这么快？难道之前他一直都隐藏了修为？”

　　马如嫣的举动让那些围着她的陈家子弟目瞪口呆，满脸震惊之色，对陈云嫉妒的要死，他们怎么也没想到马如嫣不仅认识陈云，还是专程来找陈云的。

　　被发现了，陈云再想走已经没机会了，不温不火的说道：“你怎么也来了？”

　　没等马如嫣回答，其中一名陈家子弟，眉头紧锁，不屑的冷声说道：“废物，嫣儿师妹想什么时候来陈家就什么时候来，你还没有资格过问。”

　　“陈云，你算什么东西，你也不看看你是什么身份，这里有你说话的份吗？”

　　“一个被赶出去的废物，还有脸再踏入陈家，从哪来滚哪去吧。”

　　“……”

　　马如嫣从来都没有正眼看过他们，对却陈云如此热情，他们如何不愤怒和嫉妒，说起话来也一个比一个歹毒。

　　陈家子弟的反应，让马如嫣更加厌恶，不过一想到陈云对自己的态度，顿时变得神气起来，“陈云，你看到了吗，我可是很受欢迎的，只有你这个白痴才会见到我就赶我走。”

　　“什么？这废物竟然赶嫣儿师妹走？”

　　所有人都倒吸一口凉气，一脸愤怒的看着陈云。

　　第一个说话的陈家子弟再也忍不住了，向前一步，死死的盯着陈云，“陈云，我陈建正式向你挑战，如果是男人的话就接受我的挑战。”

　　“挑战你妈个头。”陈云险些脱口大骂，看都没看陈建一眼，摇头叹息，“老一辈说的不错，红颜真他妈的是祸水。”

　　马如嫣也没想到只是为了气陈云的一句话，竟然会搞成这样，心中后悔不已，刚想说什么却被陈建打断。

　　“嫣儿师妹，这是我们男人之间的事情，就算你阻止，我想陈云也丢不起这个人。”陈建怎么可能错过这么一个教训陈云的机会，“陈云，如果你真的要躲在一个女人的背后，你可以不答应我的挑战。”

　　陈云眉头一挑，一道杀机一闪而过。

　　“都怪我，都怪我，怎么办啊。”陈建都说出这样的话，马如嫣知道此战是无法避免，顿时急了，为陈云担心起来，“这家伙虽然是练气六层的修为，可是陈建却是练气八层，根本就不是对手，怎么办。”

　　“斗兽？对，斗兽，陈云有很多灵兽，就连练气八层实力的都有三头，就算陈建有更厉害的灵兽，就算输了陈云也不会有危险。”马如嫣心中一喜，冷冷的看着陈建说道：“陈建，你明知道陈云的修为不如你，还要向他挑战，你是什么意思？有本事你和陈云斗兽。”

　　“斗兽？哈哈，就陈云这个废物也有灵兽？真是笑死我了。”

　　“以陈建大哥的身份地位，也不过有一头练气五层的灵兽，陈云能有？”

　　“是啊，我们都没有灵兽，就这个废物也有资格拥有灵兽。”

　　“好。”陈家子弟的话让陈建精神大振，满脸得意之色，随之大手一挥，一头看似威风凛凛，实则很普通常见的灵兽出现在他的面前，让其气势顿时大增，更加得意不已，满脸不屑的说道：“既然嫣儿师妹说斗兽，那便斗兽，只不过我很想知道陈云是否拥有灵兽。”

　　“吼吼！”

　　陈建灵兽刚出现，发出一声嘶吼，气势十足双目充满敌意的盯着陈云，这一表现顿时让陈建更加得意忘形。

　　“妈的，乱叫个屁啊，我以为是头什么稀有的灵兽，原来只是个普通货色。”看着陈建因为拥有一头，普通到不能再普通的灵兽而神气的摸样，陈云就不由的想笑，“哥哥我的灵兽园里有二百多头灵兽，就是因为太普通，都不好意思拿出手，他这个傻逼还拿出来显摆，真让人无语。”

　　陈建的灵兽虽然普通，但好歹也是头灵兽啊，殊不知，在陈家能够拥有一头属于自己的灵兽，绝对有骄傲的资本。

　　有关驯化妖兽的难度，根本就不是陈云这个拥有灵兽园，还敢大逆不道的嫌弃吞宝炎狮驯化速度太慢的家伙所能够理解。

　　此时发生的这一幕全都落在不远处的一个中年人眼里，此人正是将吞宝炎狮卖给陈云的摊主，陈逸飞的父亲陈平。

　　“难怪我会感觉这小子很熟悉，原来是陈文的儿子。”陈平的脸上露出了淡淡的笑容，“这小子还真有本事，不仅和飞儿说的一样，拥有练气六层的修为，竟然还与马老头的宝贝女儿走的这么近。”

　　此时的陈平已经认出马如嫣，就是实力与之陈家齐名的马家家主的女儿。

　　“恩，我倒要看看这小子除了吞宝炎狮外，是否有其他灵兽。”陈平更是充满了好奇，并没有上前阻止，他可不相信陈云能够将吞宝炎狮驯化成灵兽。

　　并不知道已经引起陈平好奇的陈云，心中冷笑，“我虽不愿惹麻烦，却从来不怕麻烦。”

　　“我就让你们见见什么才是真正的灵兽，吃了我这么多法器，也该出来活动活动了。”陈云心念一动，吞宝炎狮徒然出现在其身边，发出一声怒吼。

　　吞宝炎狮的出现，陈建的那头灵兽瞬间变得恐惧不安，全身不停的打哆嗦，畏惧的躲在陈建身后，这一变故让满脸神气的陈建顿时难看不已。

　　“吞宝炎狮，竟然是吞宝炎狮。”所有陈家子弟纷纷倒吸一口凉气，惊呼起来，整个人群炸开了锅。

　　“这不是陈平长老的那头吞宝炎狮吗？怎么会在陈云手里？”

　　“难道是他这个废物买了陈平长老的吞宝炎狮？”

　　“陈云不仅废物，竟然还如此傻逼，竟然会买吞宝炎狮。”

　　“他以为他是谁，连陈平长老都养不起，我们偌大的陈家都不愿意养的吞宝炎狮，他却当做宝。”

　　众人的议论，马如嫣并没有听进去，她可是清楚的知道，陈云才得到吞宝炎狮两天而已，当时的吞宝炎狮根本就没有被驯化，“驯化了，竟然驯化了，短短两天时间就驯化了，陈云这家伙到底还是不是人？”

　　“怎么可能？怎么可能？”不远处的陈平瞪大了双眼，眼珠子差点跳了出来，满脸骇然和不敢相信，“吞宝炎狮竟然在这么短的时间内被驯化了，这……”

　　吞宝炎狮是陈平抓到的，虽然养不起，但是他还是动心了，而且以他的身份地位也找了数名高级御兽师驯化过，却无人能够驯化。这让他更加清楚吞宝炎狮的特殊以及驯化难度，根本就不是一般妖兽所能够比的了得。

　　“难道陈云还是顶级御兽师不成？就算是顶级御兽师想要驯化吞宝炎狮至少也得两个月才能勉强做到，而且这样的人就算是我都请不到，而他只用了两天。”还好陈平修为高深，不然非得发疯不可，“难道……难道在他的背后有个更加强大的御兽师？不行，此事必须告诉家主。”

　　满脸骇然的陈平匆匆离去，他清楚的知道，能够将吞宝炎狮驯化的御兽师，绝对是顶级御兽师，就算是顶级御兽师至少也需要两个月才能勉强做到。

　　只用两天时间就将吞宝炎狮驯化，这是多么强大的存在，饶是筑基后期的陈平都不敢想象。


第三十四章 连渣都没剩

　　如此局面已经出乎了陈建的意料，他怎么也没有想到陈云不仅有灵兽，更是练气五层的吞宝炎狮。要知道，吞宝炎狮在同实力的灵兽中绝对是无敌的存在，如果他的灵兽拥有练气六层的实力勉强还有一战之力。

　　“事情已经闹到了这个份上，根本就不容许我退缩，我的灵兽已经够丢人了，我不能继续丢人，可是……可是我的灵兽根本就不是吞宝炎狮的对手。”陈建脸色难看不已，看了一眼充满恐惧不停打哆嗦的灵兽，“这头灵兽是我突破，修炼到练气八层的时候家族赏赐我的，是我身份的象征，绝对不能让它出事。”

　　陈建的灵兽实力虽弱，也极为普通常见，却是家族赏赐，代表了他的身份象征，意义重大。

　　“陈云，不可否认，你的吞宝炎狮非常的稀有，得来不易，定然花了不少灵石，我不想让我的灵兽伤害你的吞宝炎狮。”为了保住自己的灵兽，陈建咬了咬牙，一拍储物袋，一件上品法器出现在其手中，满脸正气的说道：“想要喂养吞宝炎狮需要大量的资源，这件上品法器就当是我给吞宝炎狮的食物吧。”

　　不得不佩服陈建的脸皮厚度，明明是他不想丢人认输，又不想让自己的灵兽受到伤害，所以才会咬牙拿出一件上品灵器，希望能够在不认输的情况下结束斗兽。

　　然而，这一切却硬是被他说成不想伤害陈云的吞宝炎狮，还一副大气凛然的摸样。

　　陈建的举动让所有人都为之一愣，不过很快便反应过来，更加看出他的目的。

　　这些陈家子弟虽然不怎么样，但也不傻，一定的见识还是有的，当然知道吞宝炎狮在同实力的灵兽中是无敌的存在，陈建的灵兽根本就不是对手。

　　不过，不管怎么说陈建也是自己人，他们要帮忙，当然会选择帮自己人。

　　“陈建大哥果然大人有大量，知道陈云养不起吞宝炎狮，还送他上品法器当做食物，真是太了不起了。”

　　“什么叫以德服人，这就叫以德服人，不仅让你输，还让你输的心服口服。”

　　“陈云，赶紧认输吧，陈建大哥不会跟你一般见识的。”

　　“是啊，是啊，陈云你还是认输吧，省得你的吞宝炎狮被陈建大哥的灵兽打伤。”

　　站在一旁的马如嫣一阵无语，对这些陈家子弟鄙视万分，“做人竟然可以如此无耻，如此的不要脸，我算是大开眼界了。”

　　“陈建这家伙的脸皮还真是厚，明知不敌不想继续斗兽，竟然还说的这般冠冕堂皇，这群家伙的脸皮也都不薄，一个个也开始帮衬。不过我说过只要惹我，就不要怪我心狠。”陈云冷笑一声，取出一件下品灵器，淡淡说道：“这个不就用让你费心，区区一头吞宝炎狮我还是能够养的起的。”

　　说着，陈云干脆利落的将下品灵器丢向吞宝炎狮，淡淡说道：“吃饱了给我干活，把那头灵兽给我往死里弄。”

　　“吼吼！”

　　见到下品灵器的吞宝炎狮双眼冒光，发出一声兴奋的吼叫，整个身子腾飞而起，一口将下品灵器吞了下去。

　　“这……”

　　全场瞬间安静下来，就连马如嫣也瞪大了双眼，价值上一万多近两万块灵石的下品灵器就这么给一头吞宝炎狮吃了。

　　马如嫣倒吸一口凉气，看着面带微笑的陈云，心中暗道：“这家伙到底是怎么回事？之前还因为自己的下品灵器卖便宜了而心痛不已，现在却用下品灵器喂灵兽，而且连眉头都不皱一下。”

　　“根据我之前的打听以及这些陈家弟子所言，都证明他不过是个被陈家赶出家族的废物，哪弄的这么多灵器？”马如嫣越来越搞不懂陈云了，感觉他越来越神秘，“难道真的和三叔推断的那样，在他背后有一股神秘的力量或者有个强大的师父？”

　　“下品灵器？他竟然舍得用下品灵器来喂吞宝炎狮。”

　　“他为什么拥有下品灵器？我们这些人也就陈家大哥有一件下品灵器而已。”

　　“天呐，谁可以告诉这一切都不是真的，不是真的。”

　　陈云用下品灵器喂吞宝炎狮的举动，让在场的所有人都为之疯狂，修为弱，心里素质差的，险些被搞崩溃了。

　　陈家势力大，资源也多，但好的资源当然要给那些天赋好的，修为高的家族子弟，而这些人的修为不高，在陈家的地位也偏低，别说是下品灵器，就算是好一点的法器他们也没有几件，更别说拿来喂灵兽了。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮发出一声兴奋的嘶吼，将所有人从震惊之中惊醒，陈建脸色更是难看不已，他知道这一战是避免不了的，除非他主动认输。

　　“吞宝炎狮刚吃饱，需要运动运动来消消食。”陈云双眼微眯，伸手抚摸着吞宝炎狮散发着热量的毛发，淡淡说道：“斗兽是不是可以开始了？这小家伙都已经等不及了。”

　　挑衅，陈云赤裸裸的挑衅让陈建脸色涨红，厉声喝道：“陈云，你不要太得意，谁胜谁败还难说。”

　　“那就开始吧。”陈云双目一凝，冷声说道：“给我弄死这头灵兽。”

　　“吼吼！”

　　得到命令，吃了一件下品灵器的吞宝炎狮，全身不由一震，气势飙升，为了在自己的主人面前好好的表现一番，能够得有更多的灵器吃，吞宝炎狮发出一声怒吼，直接陈建的灵兽扑去。

　　相比吞宝炎狮的英勇，陈建的灵兽颤抖的更加厉害，根本就不敢应战，战事未起，士气先弱，本身就不是对手，下场可想而知。

　　吞宝炎狮一跃而起，将陈建的灵兽扑倒在地，张开血盆大口露出四颗闪动着寒光的阴森尖牙，对准脖子直接咬了下去。

　　“噗！”

　　一道血箭射出，让众人震惊不已，陈建的灵兽竟然没有丝毫的反抗之力便被重创，然而，接下来的一幕，却让他们全身不由一寒，脸色变得苍白起来。

　　陈建的灵兽被重创，吞宝炎狮并没有停下来的意思，一口咬在其身上，狠狠的撕下了一块肉来，快速吞了下去。

　　仅仅片刻，在所有人的惊骇之中，陈建的灵兽被吞宝炎狮吞的一干二净，除了地面上的血迹，连根骨头都不剩。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮高昂着脑袋，发出胜利的嘶吼，随后回到陈云身边，低下脑袋蹭了蹭陈云的腿，一幅讨好的摸样。

　　“嘘！”

　　所有人都倒吸一口凉气，陈建更是面如死灰，他的灵兽，他的身份象征就这么被陈云摧毁了，而且连渣都没剩。

　　陈云也没想到自己的吞宝炎狮竟然会如此生猛和血腥，竟然连灵兽都吃了，他要是知道吞宝炎狮之所以如此做，完全是为了得到更多的赏赐，有更多的灵器可以吞食的话，他就要哭了。

　　那件下品灵器还是在杀了刘峰之后得到的，陈云已经没有下品灵器了。

　　虽然还有三件中品灵器，但他可舍不得拿出来给吞宝炎狮吃，那可是每一件都价值近百万灵石的好东西啊。

　　“我的灵兽，我的身份象征。”陈建双目充血，全身灵气也在瞬间爆发，手持长剑迅速向陈云攻击而来，“陈云，我要杀了你，我要将你千刀万剐。”

　　“我与他的修为差距太大，根本就不只是对手，难道要放出其他灵兽？”陈云双目一凝，把心一横，“管不了那么多了，暴露就暴露，我要让他们知道惹怒我的后果。”

　　陈云清楚的知道，整个陈家子弟想让他死的很多，麻烦也很多，所以他要拿陈建开刀警告所有人，他陈云不是好惹的。

　　“住手！”

　　正在陈云就要放出灵兽之时，一声怒喝响起，随即陈云只感觉眼前一花，气势汹涌的陈建口中喷射出一道血箭，倒飞摔在地上。

　　“长老！”

　　“摊主，不，是陈逸飞的父亲。”

　　将陈建击飞，陈平暗中捏了把汗，同时也松了口气，“还好我来的及时，不然陈云真出什么事，惹怒他背后的人，麻烦就大了。”

　　经过与家主陈贤的商议和推测，他们都认为在陈云背后至少有一名强大到逆天的御兽师，挥手之间都有数千上甚至上万头灵兽为其作战，这是何其恐怖的存在。

　　然而，这样的一个恐怖存在，对陈云无比的重视，不然他们无法理解，以陈云拙劣的资质，如何能够在短短三个月里连连突破，从练气二层修炼到练气六层。


第三十五章 灵兽很难驯化吗？

　　“哥哥，你没事吧，有没有伤到哪里？”跟陈平一起来的陈晴快速上前，满脸紧张的看着陈云，生怕他受到什么伤害。

　　陈晴的关心，让陈云的杀机一扫而光，心情一片大好，随手将吞宝炎狮收进灵兽园，面带微笑说道：“妹妹，我没事，不用担心。”

　　陈晴的关心，陈云的高兴，这都让马如嫣没由的生起一股莫名之火，冷哼一声说道：“哼，又不是亲生兄妹，干嘛这么亲热，会让别人误解的。”

　　陈晴这时也注意到了马如嫣，小脸微红，疑惑的看着陈云问道：“哥哥，她是……”

　　“不认识，谁知道她是谁，天天跟我作对。”陈云眉头一皱，根本就没有给马如嫣好脸色，“马如嫣，你怎么什么事都要插一脚？我和我妹妹说话又关你什么事，哪里得罪你了？”

　　“吸，嘘！”

　　在场的陈家子弟纷纷倒吸一口凉气，引起一阵骚动，他们讨好马如嫣都来不及，而陈云面对他们心中的女神却不买账。

　　一个陈晴就够他们嫉妒了，现在又多了一个马如嫣，这让他们如何受得了。如果不是陈平再此，如果他们不是怕成为第二个陈建，他们早就冲上去将陈云杀了。

　　陈云嘴上说不认识，但陈晴能够感觉到他们之间的关系不简单，这让她生出一种不好的危机之感。

　　“陈云，你……”陈云再一次说不认识自己，让马如嫣更加愤怒和委屈，气得她直跺脚。

　　马如嫣虽然生气，从小也是娇生惯养，但不代表她不懂得礼仪，瞪了陈云一眼，头一偏对着陈平恭敬的说道：“晚辈马如嫣，替家父向前辈问好。”

　　“哈哈，是嫣儿啊，马老头最近可好？”陈平淡淡一笑，心中却暗道：“马老头要是知道，自己的宝贝女儿如此的不受这小子的待见，不知道他会怎么想。”

　　“多些前辈关心，家父一切尚好。”马如嫣说话的同时，还不忘狠狠的撇了一眼陈云。

　　“看着他的摸样，难道马老头就是马家家主，马如嫣是马家家主的女儿？”陈云不由的全身一震，心中暗惊不已，“如果真是这样，我这么对待马如嫣，马家家主定然会认为自己的女儿受了委屈……”

　　“就算知道又如何？我不信马家还能不讲理。”陈云心中一定，无视马如嫣的目光，对着陈平说道：“晚辈陈云，见过前辈。”

　　虽然陈云对陈家人没什么好感，不过不管怎么说陈平也是陈逸飞的父亲，而且陈逸飞又经常送他好东西，更何况陈平刚才还出手帮自己的忙。

　　“陈云，你不要拘谨，我们都是一家人，而且我和你父亲的关系不错，以后你直接叫我三伯就好。”陈平脸色一正，说道：“陈云，跟我走一趟，家主要见你。”

　　“家主要见我？”陈云心中疑惑，“刚把我赶出来，现在又要见我，到底搞什么？”

　　带着疑惑，跟着陈平再次来到书房，此时的陈贤没有了开始的冷漠，脸上挂满了笑容，迎面而来，“陈云，你来了。”

　　陈贤的变化，让陈云不由暗中吞了吞口水，眉头一挑，“这陈家家主怎么突然像是变了一个人似的，难道他欠我很多钱？我怎么不知道？”

　　陈云心中虽然疑惑，也很不情愿，但人在屋檐下不得不低头的道理他还是懂的，恭敬说道：“陈云，见过……”

　　没等陈云说完，陈贤便挥手打断了他的话，微笑说道：“陈云，都是一家人，叫我大伯就行，不用这么严肃。”

　　“恩？”陈贤的反应，让陈云摸不到头脑，“怎么说他也是一家之主，以他的身份地位，就算是想让我帮忙劝说妹妹，也没有必要如此做啊。”

　　“陈云，我听说陈平的那头吞宝炎狮已经驯化成灵兽了？是不是真的？”虽然从陈平口中得知此事，但是太过惊人，陈贤有些不敢相信，“你能不能放出来给我看看？”

　　“原来是为了吞宝炎狮，难道陈家后悔卖给我了，现在想收回去？”陈云不由的向后退了一步，满脸警惕的说道：“那个……我想你是误会了，这吞宝炎狮是我花灵石买的。”

　　陈云的举动让陈贤先是一愣，随后苦笑不已，感情是陈云误认为自己要抢他的吞宝炎狮，“我知道吞宝炎狮是你花灵石买的，是你的，能不能给我看看？”

　　想到陈贤恐怖的修为，要是真动手抢自己的吞宝炎狮，他根本就没有任何的反抗之力，陈云尴尬的笑了笑，将吞宝炎狮放了出来。

　　“嘘！”

　　看着已经被驯化的吞宝炎狮，陈贤倒吸一口凉气，满脸惊骇之色，虽然他不敢相信，但事实就在自己的面前，容不得他不相信。

　　陈贤激动不已，心急的问道：“陈云，你可不可以告诉我，你是如何将这吞宝炎狮驯化成灵兽的？”

　　“这个……”陈云为难了，吞宝炎狮根本就不是他驯化，而有关仙府的秘密是绝对不能让任何人知道的。

　　陈贤也发现自己太过心急，连忙说道：“如果让你觉得为难，你可以不说，我就是随便问问。”

　　“哦。”陈云松了口气，随后问道：“对了，这吞宝炎狮很难驯化吗？”

　　“你不知道？”陈贤再次震惊，深吸一口凉气，试探性的问道：“难道你不是御兽师？你背后的那名强大的御兽师没有告诉你？”

　　“恩？看来陈家家主误认为在我的身后有一名强大的御兽师，所以他的态度才会发生如此转变，嘿嘿，那我就让他继续误会下去。”知道原因的陈云故作尴尬，挠了挠头，有些不好意思的说道：“这个……我也是才成为御兽师不久，想将吞宝炎狮驯化却没有成功，到现在还想不通为什么，家主，哦，大伯，你可不可以给我讲讲？”

　　“果然，在陈云的背后有名强大到逆天的御兽师。”陈云没有承认自己背后有强大的御兽师，但是他却说自己没法驯化，而现在，吞宝炎狮却被驯化了，这让陈贤更加肯定了自己的推测。

　　“看来我所推测的不错，在陈云的背后至少有名强大的御兽师，不仅如此，还对陈云极为重视。”确认了心中的想法，陈贤突然感觉陈云变得很顺眼，“只是陈云为什么不知道吞宝炎狮极难驯化呢？”

　　对此，陈贤并没有在意，只要能正式陈云背后真的有一名强大御兽师就足够。接着，他开始为陈云解释吞宝炎狮的特殊。

　　经过陈贤的解释，陈云知道了驯化灵兽的难度，就算是一头普通的妖兽，想要驯化，一般的御兽师至少也需要十天半个月，而吞宝炎狮，就算是高级御兽师也很难驯化。

　　“乖乖，没想到吞宝炎狮竟然如此难以驯化，就算是顶级御兽师至少也得需要两个月时间。”陈云暗中倒吸一口凉气，“怪不得我的灵兽园驯化吞宝炎狮足足用了一刻钟，而那些普通妖兽却被瞬间驯化。”

　　“这不是灵兽园出了问题，而是吞宝炎狮本身太过特殊。”陈云心中暗喜，“人家十天半个月才能驯化一头普通灵兽，我的灵兽园只需要瞬间，就连吞宝炎狮也不过是一刻钟而已。”

　　了解了灵兽的驯化难度，让陈云知道自己的灵兽园，简直就是逆天般的存在，不过很快他就意识到了一个更重要的问题，“灵兽园虽然逆天，但也只能驯化一级妖兽，以后就算遇到二级妖兽也只能干看着而已。”

　　“不行，一级灵兽实力太弱，几百头一级妖兽都干不过二级妖兽，我得想法让灵兽园升级才行。”陈云还清楚的记得，在几天前遇到一头二级妖兽，折损了近百头一级灵兽方才逃脱。

　　“嘿嘿，我是不是太贪心了？”想到自己的吞宝炎狮杀了陈建的灵兽之后，陈建发疯的情景，陈云就有些不好意思起来，“陈家实力雄厚，但绝大多数子弟连个灵兽毛都没有，我有二百多头灵兽竟然还不满足。”

　　站在一旁，并不知道陈云想法的陈贤，心中暗道：“陈云被后的强大御兽师对他极为重视，只要能够拉拢他，操作的好，说不定他背后的力量就能为陈家所用，到时候我陈家……”

　　想到这，陈贤开口说道：“陈云，我想请你帮个忙。”


第三十六章 使劲捞好处

　　“帮忙？”陈云先是一惊，心中暗道：“堂堂陈家的家主竟然会找我帮忙，看来是冲着我背后的强大御兽师来的，他是想借助我背后那名根本就子乌虚有的强大御兽师帮他驯化灵兽。”

　　陈云对这个将他们一家赶出去的陈家，可没有什么好感，如果不是因为陈晴，他根本就不会来陈家，让帮忙那就更加不用想了。

　　不过人家堂堂家主都开口了，陈云也不好意思直接拒绝，故作糊涂道：“大伯，我修为低微，实在不知道能帮上你什么忙。”

　　“陈云，你放心，我让你帮的这个忙你一定能做到。”陈贤就知道陈云在打马虎眼，所以他以退为进，有些期待的说道：“我想让你在陈家多留些日子。”

　　“让我多留些日子？”这个陈云还真能做到，不过他不会给陈贤机会，也不会无缘无故留的太久，“原来是这个啊，大伯，我父母很快就来，所以我暂时不会离开，等见了我父母之后才会走。”

　　“哎！”陈贤眼中一丝失望闪过，叹息一口气，脸上有些悲伤之色，“陈云，你也知道，我那女儿不愿意留在陈家，她跟你的关系最为亲密，只要你肯留下来，她也不会离开，我只想有更多的时间来弥补她，让她原谅我。”

　　“好一招一箭双雕，不仅想争取更多的时间让我妹妹原谅他，还想借助我的力量。”陈云能够看出来陈贤是发自内心的想与陈晴复合。

　　同样，陈云也知道，就算他没有驯化吞宝炎狮，没有灵兽园，陈贤依然会留下他，争取有更多的时间来挽回陈晴，不过在那个时候，绝对不会是陈贤出面，也不会如此的好说话。

　　“既然他这么想和妹妹复合，那我就给他个机会，而且只是留下来而已，我不帮什么忙，对我来说也没有太大的影响。”陈云心中暗动，“恩，既然如此，那就趁此机会捞些好处，没好处的事情绝对是不能干的。”

　　“大伯，你的心情我也能够理解，不过……”陈云的脸色有些为难起来，“大伯也知道，这吞宝炎狮消耗极大，而我现在却清贫如洗，根本就养不起，还好我是御兽师，可以驯化灵兽赚灵石喂养吞宝炎狮，如果我留在陈家时间太久，只怕……”

　　“这小子果然和陈逸飞所说的一般，贪财，而且还是明目张胆的要，不过只要贪财，那就好办了。”陈贤心中一喜，满口答应道：“这个你可以放心，只要你肯留下来，喂养吞宝炎狮所需的法器，就由陈家来提供。”

　　对于身为陈家家主，又是名炼器师的陈贤来说，区区法器他还不放在眼里，随手就可以炼制出来。

　　“没想到他竟然如此轻松的答应下来，决心还真是不小，不过区区法器我还真没看在眼里。”陈云修复宫内，已经修复的法器没有一千也有八百，法器对他来说根本就没丝毫的吸引力。

　　法器看不上眼，陈云便将自己目光瞄到了灵器上，于是他有些无奈的叹了口气说道：“大伯，你有所不知，这吞宝炎狮被我惯坏了，都怪我平时都喂他下品灵器，现在连法器它都不带看一眼的。”

　　“吼吼！”

　　陈云的话音刚落，在其身边的吞宝炎狮像是了解了自己主人的意图，脑袋一偏，发出一声不屑的吼声，像是在说，法器我才不吃呢，看不上眼。

　　“靠，没想到这吞宝炎狮竟然还懂得配合，简直是太聪明了。”陈云心中大喜，很是满意，“没有辜负我之前给你下品灵器吃。”

　　“好聪明的吞宝炎狮。”陈贤心中暗叹吞宝炎狮的灵智的同时，眉头都没有皱一下，淡淡的说道：“没问题，下品灵器我陈家还是不缺的。”

　　为了自己的女儿回一趟陈家，陈贤连价值近百万块灵石的中品灵器都舍得送给陈云，更别说是下品灵器。

　　“我擦，那可是下品灵器啊，件件都是近两万块灵石的好东西啊，就这么轻松的答应？”陈云心中那个得意，随即眉头一挑，有些不好意思的说道：“那个，大伯，我的吞宝炎狮，正处在成长期，每隔三天，至少五天就要吃一件下品灵器，你看……”

　　饶是不在乎下品灵器的陈贤，在听到吞宝炎狮的消耗后也微微变色，他是炼器师不错，更是陈家家主，但是隔三岔五就要消耗一件下品灵器，日子一久，他也有些为难，毕竟偌大的陈家也不是他一人说的算。

　　不过，为了自己的女儿，为了陈云背后的强大御兽师，下点血本，陈贤也只是稍微犹豫了下，便答应道：“好，没问题。”

　　“这样的条件也能答应，难道我真的像陈逸飞那家伙说的一样，太不贪心了？”陈云双目一亮，并没有再增加好处，只是决定把下品灵器换成中品灵器，“大伯，如果你不想麻烦的话，可以直接给我中品灵器，然后我再去换下品灵器，这也是一样的，我是不嫌麻烦的。”

　　“你小子还真敢狮子大开口，下品灵器我能出得起，中品灵器就免了。”说着，陈贤一拍储物袋，取出十件下品灵器递了过去，“要不要随便你。”

　　陈云讪讪一笑，连忙收下十件下品灵器，有些委屈的低声说道：“我这不是怕你嫌麻烦吗，而且一件中品灵器都能顶上几十件下品灵器，价值也都差不多，我又没多要。”

　　对此，陈贤一阵无语，陈云竟然能够说出，下品灵器和中品灵器价值差不多，这样大逆不道的话来。

　　价值近两万块灵石的下品灵器对陈贤来说根本就不算什么，只要有炼器材料，他还能够很轻松的炼制成功，几乎不会失败。

　　而中品灵器，就算是他炼制，失败率也非常的高，一旦失败，那炼器材料也就废了，下品灵器和中品灵器怎么可能一样。

　　将贪心不足，还有些委屈的陈云打发走，陈贤这才松了口气，眉头微皱，“这下品灵器虽然不值钱，但陈家的库存并不多，看来以后得多炼制一些下品灵器了，不过还好的是，下品灵器相对来讲好炼制。”

　　吞宝炎狮对下品灵器的需求大，陈家库存的也不多，为了更久的留下陈云，让其对陈家有归属感，为陈家做事，陈贤也只能自己亲手炼制。

　　不过好在下品灵器对他来说很容易炼制，所以陈贤并不担心，至于陈云所说的用中品灵器换下品灵器的事情，他根本就没有考虑，也不会去考虑。

　　得了十件下品灵器，从书房出来的陈云心情一片大好，“又是十件下品灵器入账，只要留在陈家一天，就不愁没有下品灵器，这绝对是敛财的好机会。”

　　“嘿嘿，如果陈贤知道我的背后根本就没有什么所谓的强大御兽师，而我又绝对不会暴露灵兽园的存在，他将会是什么表情。”陈云不会暴露仙府，在他背后又没有强大的御兽师，想帮忙也帮不上。

　　陈云怀着兴奋而又激动的心情，向陈贤为自己安排的庄园住处走去，当他走到庄园门口时，全身不由一震，发现此地不仅规模庞大，所蕴含的灵气也非常的浓厚，眉头一挑，淡淡一笑，“看来陈贤为了拉拢我，可算是花费了不少心思，下了血本，这让我情何以堪。”

　　然而，在陈云迈入庄园的瞬间，什么好心情都没了，脸色更是一沉。


第三十七章 当我好欺负不成？

　　“陈云算什么东西，只不过是一个被陈家赶出去的废物，天资比他那废物父亲更加废物，他有什么资格居住这聚灵庄园。”庄园内，年仅二十岁便修炼到练气九层的陈成，脸色难看不已，满脸的嫉妒之色。

　　在陈成身边，还有一名陈家子弟，连忙帮衬讨好说道：“谁说不是啊，以成哥你的天赋都没能住进这聚灵庄园，陈云这个废物凭什么，不过这是家主的决定，我们也没有办法啊。”

　　陈成冷哼一声，全身散发着杀机，“哼，我就要让陈云那个废物知道，这聚灵庄园不是什么人都能够居住的。”

　　作为陈家核心地之一的聚灵庄园内，有一个巨大的聚灵阵，所以聚灵庄园的蕴含灵气的浓度才会比陈家其他地方高。

　　在此地修炼不仅事半功倍，更是一种身份地位的象征，是一种无比荣耀的事，所以陈成才会如此不甘。

　　能够在二十岁之前便修炼到练气九层，以陈成的天赋就算是在强大的陈家都算是上等，完全有骄傲的资本，而且他为人也极为自负。

　　以陈成这样的天赋，都没有资格住进聚灵庄园，反而在他眼中完全是废物的陈云却能够住进来，他如何会服气。

　　“成哥，今天陈建与陈云斗兽，陈建的灵兽被吞宝炎狮吃了，身份象征被毁，陈建发疯般的向陈云下杀手，却被陈平长老打成重伤。”那名陈家子弟有些担心的说道：“连你都从来没进去过的家主书房，陈云不仅进去了，现在家主又将聚灵庄园赏赐给陈云，我还从来没有见过家主会对谁如此重视，而且现在陈云已经是陈家的一份子，我怕……”

　　“怕什么？如果不是因为陈云那个废物走运和陈晴的关系好，家主岂会如此对他？如果谁杀了陈云，家主不仅不会怪罪，还会有所奖赏。”陈成满脸不屑和鄙视，“至于陈建，他又算个什么东西，也能跟我比？更何况，吞宝炎狮能够打败陈建的垃圾灵兽，根本就不算什么。”

　　在以前，有人能够杀了陈云，陈贤的确会高兴，会奖赏，而现在对于被认为背后有强大御兽师的陈云来说，他拉拢都来不及，哪里舍得他死。

　　当然，这些都不是陈成所知道，偌大的陈家，知道的也就那么几个人而已。

　　“不错，这的确不算什么。”被一个天赋上等，又极为自负的人嫉妒，陈云反而没有之前那么愤怒，不急不慢的走了进来，淡淡说道：“请两位现在离开我的庄园，我要休息了。”

　　“陈云。”陈成双眼冒火，身上的杀气更加浓了，死死的盯着陈云，冷声说道：“我要是不离开又如何？就你这个废物还能把我怎么样不成？”

　　在陈成眼中只不过是个废物的陈云，竟然敢如此跟他说话，这样他更加愤怒，如果不是家族子弟不可自相残杀，他恨不得立即杀了陈云。

　　“我是不能把你怎么样，但是你不要忘记，这聚灵庄园家主已经赏赐与我，我就是这里的主人。”陈云双目一冷，厉声道：“没有我的同意，你竟然敢私闯我的住所，只要我一句话，别说是你，就算是你的父亲，也难逃惩罚，现在给我滚出去，我当做什么事情都没有发生。”

　　怎么说以前的陈云也是陈家人，在陈家生活过，在接受了记忆之后，现在的陈云当然知道陈家的有这么一个不得私闯他人住所的规矩。

　　不过在一般情况下，大家都睁一眼闭一眼，能够来自己住所的人，大多是与自己关系不错或者是长辈，久而久之，也就没有人太乎这个规矩，但一旦在乎起来，那就不得不惩罚，毕竟陈家的规矩还不容任何人挑衅。

　　“你……”陈成脸色铁青，他知道陈云说的是事实，咬牙切齿道：“陈云，我要向你挑战，你不是喜欢斗兽吗，我就和你斗一次，谁输了，输的就要给赢的跪地磕三个响头，钻一次裤裆，外加一件中品灵器。”

　　“我日，陈家的人怎么一个个都这个德行，动辄就挑战，真他妈的闲得蛋疼。”陈云不傻，陈成明知道自己有吞宝炎狮，却还敢跟自己斗兽，而且还赌的这么大，他肯定有必胜的把握。

　　不过不可否认，面对如此大的赌注，陈云也忍不住心动了，“他既然如此有把握，那他的灵兽实力绝对不能弱了，不过我的灵兽园内只是练气八层实力的灵兽就有三头，倒也不足畏惧。”

　　“现在陈家想要对付我的人太多，必须借此机会警示他们一下，上次因为陈平长老出手没有成功，这次一定要让陈家所有人知道我陈云不是什么人都能捏的软柿子。”陈云扫了陈成和另外一名陈家子弟一眼，心中暗道：“这里就他们两个人，就算打败他，也根本达不到我所需要的警告效果。”

　　陈云心中敲定，双眼微眯，看着陈成说道：“你明知道我有头吞宝炎狮，还要跟我斗兽，而且赌注还开的这么大，看来你很有把握。”

　　“怎么你怕了？怕了就给我滚出陈家。”陈成阴冷的脸上浮现了得意之色，更加不把陈云放在眼里，“废物就是废物，就算你住进了聚灵庄园依然改变不了你废物的事实。”

　　“你想与我斗兽，还下了这么大的赌注，无非就是想侮辱我，然而这里就你们两个人而已，就算我斗兽输了，按照你的要求做，除了你们其他人也看不到，想必你也不会解气吧？”陈云随便挑了一个看着还算顺眼的房间走去，淡淡说道：“现在已经很晚了，明天再说吧，离开的时候记得把门给我关上。”

　　“明天？”陈成看着陈云的背影，脸色狰狞，面部扭曲的狂笑道：“哈哈，好，明天就明天，陈云你给我等着，到时候我要让你在众人面前给我下跪磕头，钻我裤裆，我要让所有人都看到，都知道你根本就不配拥有聚灵庄园。”

　　对于陈成这种，不仅极为自负又自以为是，心里还有些扭曲的家伙，陈云选择直接无视，连头都没回，推开房门走了进去。

　　要不是想利用陈成警告陈家的其他人，避免更多麻烦的发生，陈云还真没有功夫理会他，陈云虽然不怕麻烦，但也没有人喜欢麻烦。

　　陈云扫了一眼，布置合理奢华又不显得俗气的房间，淡淡一笑，“怪不得陈成这么想得到这聚灵庄园，这里不仅灵气充足，就连布置都如此精致，舒心。”

　　“恩恩，好舒服。”陈云躺在床上，发出一声呻吟，满脸惬意，“陈家人还真会享受，在现代价值几万，十几万块的豪华大床也不一定有这张床舒服。”

　　“他娘的，现在不管是小猫小狗都想欺负我一下，当我好欺负不成？”陈云双眸之中，一道冷芒一闪即逝，坐直了身子，“明天我就要让陈家的所有子弟知道，我陈云绝对不是他们所能够惹得起的。”

　　“恩，这个地方灵气如此充足，不修炼简直就是浪费。”陈云取出两颗灌灵丹吞了下去，正准备修炼，眉头一皱，整个身子从床上弹了下来，厉声喝道：“什么人？”


第三十八章 我想和你一起住

　　陈云满脸谨慎，全身充满杀机，准备随时放出灵兽园的灵兽将来人格杀，不仅天色已经很晚，更是偷偷摸摸来到自己的庄园，他可不会认为会是来向自己问好的。

　　“是，是我。”感受到陈云身上散发的杀气，让马如嫣心中不由一颤，连说话的声音也有些颤抖。

　　“又是你。”看见来人，陈云先是松了口气，随后不耐烦的说道：“半夜三更的你不好好休息，来我这做什么？”

　　被陈云散发的杀气吓的不轻的马如嫣，满脸委屈的说道：“我没地方住。”

　　陈云眉头微皱，冷声说道：“你堂堂马家大小姐，陈家会不给你安排住处？你以为我会相信？”

　　现在的陈云在陈家的处境可不安全，为了自己的生命着想，他的神经时刻保持警惕紧张状态，而这个时候马如嫣竟然跑来吓他，他哪会给马如嫣好脸色看。

　　“我……”马如嫣脸色有些苍白，深吸一口气，楚楚可怜的说道：“我害怕，我怕黑。”

　　被马如嫣用这么一个蹩脚的理由，来挑战自己的智商，顿时让陈云感到很是无语，“怎么说你也是个练气五层的修真者，你会怕黑？你当我是傻子不成，这么好骗。”

　　“真的，我没有骗你。”马如嫣更加委屈，脸色也更加苍白，整个身子还有些哆嗦。

　　“难道她没有撒谎，真的怕黑？修真者竟然怕黑，怎么可能？”看着马如嫣的反应和变化，陈云感觉她并不像是撒谎，语气也温和了许多，“那你想怎么样？”

　　马如嫣脸色涨红，声音也跟蚊子般细小，说道：“我想，我想和你一起住。”

　　“什么？”陈云差点喷了出来，瞪大了双眼，这让他不由的联想到之前与马如嫣在修真古城客栈的情景，连忙开口拒绝道：“不行，你可以在这庄园的其他房间住下。”

　　马如嫣可是马家家主的宝贝女儿，之前不知道，现在知道了，陈云就更加不敢对她怎么样。能碰不能吃，还要强行忍着自己的冲动和生理需求，这种痛苦受过一次就够了，他可不想再来一次。

　　“陈云，我求求你了，让我留下来好吗？我害怕，我真的好害怕。”脸色苍白难看的马如嫣，双手抱头，泪水不停的滑落，带着哭腔的声音中充斥着恐惧，“我害怕一个人待在一个冰冷的房间内，我更害怕一个人在黑暗的房间里睡觉，我怕，我好害怕。”

　　“多好的女孩，竟然害怕黑夜，还害怕成这样。”陈云心中一紧，暗自摇头叹息，“看来在她身上应该发生了什么让她恐惧的事情，在其心中留下了阴影，不敢孤独一人睡觉，不敢面对黑夜。”

　　马如嫣的变化让陈云不由的感到心疼起来，伸手将她搂在怀里，开口安慰道：“不要害怕，这不是还有我吗，不要害怕。”

　　马如嫣很享受从陈云身体上传过来的温度，这种感觉让她有种莫名的安全感，她那颤抖的身躯也变得安静下来，没有开始那么恐惧和不安，并没有挣脱，而是抬起头看着陈云的脸，有些兴奋的问道：“真的，你真的愿意让我留下来，不赶我走？”

　　“真的，我哪舍得赶你这个大美女走啊，只要你不怕我对你怎么样就行。”陈云松开马如嫣，淡淡一笑说道：“好了，赶紧上床睡觉吧，我要修炼了，在你来之前，我可是刚吞了两个丹药，不能浪费。”

　　两颗灌灵丹对现在的陈云来说并不算什么，但他却不想浪费，他清楚的知道，如果没有仙府，他什么都不是，做人不能忘本。

　　“噗！”

　　马如嫣忍不住被逗笑了，看着陈云一幅心疼的摸样，心情也好了许多，“你有这么多灵石，还是御兽师，竟然还这么小气。”

　　“这不叫小气，就算灵石再多也不能浪费，浪费是很可耻的。”马如嫣笑了，陈云想要的效果也就达到了，身子一跃，盘坐在桌子上，“你休息吧，我开始修炼了。”

　　看着陈云已经开始修炼，马如嫣不知为何全身一松，不仅一点都不害怕，还很有安全感，躺在床上毫无压力的她，很快就进入梦乡，睡的很安稳。

　　身为马家家主的宝贝女儿竟然会怕黑夜，可能是出于同情，也可能是其他什么原因，陈云面对躺在床上的美女，竟然没有任何想法，心态也非常平和。

　　“以这样的速度修炼，最多一个月就能修炼到练气六层巅峰。”一夜修炼，陈云消灭了十数颗灌灵丹以及三十多块灵石，消耗虽然恐怖，但为了尽快提升实力，他根本就不在乎。

　　“练气六层之后，修炼起来果然慢了好多，还好我有足够的丹药和灵石。”陈云睁开双眼，感到全身轻松无比，看了躺在床上，睡的很甜，脸上还挂着笑容的马如嫣一眼，轻轻从桌子上下来，生怕吵醒她。

　　“陈云，你个废物给我滚出来。”正在这时，陈成的声音却从外面传了过来。

　　“恩？”马如嫣悠悠转醒，慢慢的睁开双眼，有些埋怨道：“外面干什么呢，怎么这么吵，难得我睡这么舒服。”

　　“啊。”当马如嫣看到陈云时，突然从床上跳了起来，整个人也彻底的清醒过来。

　　当马如嫣回想起昨晚自己失态的情景，脸色瞬间变得羞红无比，低下了头不敢再看陈云，“我昨晚是怎么了，怎么会这样，真是丢死人了，丢死人了。”

　　见到马如嫣被吵醒，陈云眉头微皱，脸色也变得有些难看，他之所以怕吵醒马如嫣，就是为了避免见面后的尴尬，这下好了，被陈成一声大叫吵醒了。

　　“你醒了。”陈云脸色有些尴尬，心中暗骂道：“妈的，陈成这家伙真他妈的让人生气，晚来一会会死啊，草。”

　　“恩。”马如嫣的头更低了，小脸更红了。

　　“陈云，你不会是怕了吧，要是怕了，就出来给我磕三个响头，钻一次裤裆，中品灵器就算了。”陈成嚣张的声音再次传了过来。

　　“他娘的，既然陈成这么急着想丢人，那就不要怪我了。”陈云看了马如嫣一眼，欲言又止，最后摇了摇头打开房门走了出去。

　　“丢死人了，我怎么能做出这么羞人的事。”陈云的离开，让马如嫣深深的松了口气，顿时好奇起来，“好像有人找陈云这家伙的麻烦，恩，出去看看。”

　　“她跟出来干什么？难道就不怕别人误解吗？”察觉到马如嫣也跟了出来，陈云无奈的摇了摇头，并没有阻止，“算了，反正我跟她也没什么，更何况她自己都不怕，我一个大男人有什么好怕的。”

　　扫了一眼自己的庄严，并没有发现陈成的身影，陈云不由笑了，“陈成这小子这次倒是学乖了，竟然没闯进我的庄园，哈哈。”

　　走出聚灵庄园，陈云在看到满脸嚣张的陈成瞬间，其双眸之中一道寒光一闪而过。

　　“陈云，你总算是肯出来了……”陈成突然瞪大了双眼，目光落在陈云身后，马如嫣的身上，满脸的不敢相信，“怎么可能，怎么可能，我一定要杀陈云了，一定要杀了他。”

　　陈云眉头一皱，冷声说道：“哪那么多废话，怎么就你自己，其他人呢？”

　　“在广场，是个男人你就跟着来。”陈成咬牙切齿，全身散发着浓厚的杀气，头一转便向陈家的广场走去。

　　要说在陈家，谁最喜欢马如嫣，谁对马如嫣最为痴情，非陈成莫属。


第三十九章 钻裤裆就算了

　　“陈云竟然还真敢来，他以为自己的吞宝炎狮打败了陈建的灵兽就了不起了？”

　　“陈成的脸色怎么这么难看？咦，那不是嫣儿师妹吗？她怎么也跟着过来了？”

　　“难道……难道嫣儿师妹一直跟陈云在一起？”

　　“应该是这样，不然陈成的脸色怎么会这么难看，只是陈云不是很不待见嫣儿师妹吗？他们怎么会在一起？”

　　“都给我闭嘴。”陈成冷目扫向陈家广场的众人，脸色铁青无比，天刚亮就将广场这数百名陈家子弟叫来，是为了侮辱陈云，而不是看他笑话的。

　　陈成比谁都清楚马如嫣为什么会跟陈云在一起，一想到马如嫣从聚灵庄园走出来的情景，他就忍不住想要抓狂。

　　看了陈云身边的马如嫣一眼，愤怒无比的陈成，全身散发着强大的杀气，面色狰狞，阴毒的对着陈云说道：“陈云，我陈成正是要向你挑战，与你斗兽，你要还是个男人，就不要拒绝。”

　　“你确定要向我挑战？与我斗兽？”陈云也没想到马如嫣的出现会让陈成如此愤怒，双眼微眯，开口提醒道：“你要知道我可是一名御兽师，灵兽可能不止一头，更重要的是，御兽师作战绝对不会只用一头灵兽，就算是斗兽也是如此。”

　　“你以为你是谁，就算是御兽师，你以为灵兽是那么好驯化的？还不止一头灵兽，你还真敢说出口。”

　　“你也不怕风大闪了舌头，就算是我们在场的所有人，也不过就寥寥几十人有灵兽罢了，我就不信你这个废物还能有其他灵兽。”

　　“是啊，他也不过是买了连陈平长老都养不起的吞宝炎狮，还自以为得了便宜，不知是说你傻好，还是你太过天真。”

　　灵兽这玩意可是好东西，别管品种好坏，实力强弱，能够拥有一头就足可以自豪了，陈家子弟的灵兽全都是出自家族的赏赐，在陈家如果能拥有一头灵兽，那绝对是代表着身份地位的象征。

　　而且想要将一头妖兽驯化成灵兽，就算是一般的驯兽师想要成功驯化，也得花费不少的功夫，不是那么容易能够做到。

　　听到众人的议论，一旁的马如嫣连忙伸手捂住嘴，差点笑了出来，别人不清楚，她却知道陈云至少也有二十多头灵兽。

　　而这二十多头灵兽还只是马如嫣亲眼见到，至于陈云还有没有别的灵兽，到底有多少头灵兽，她就不知道了，不过她总感觉陈云应该还有。

　　“哼，除了吞宝炎狮外，我就不信你还会有别的灵兽，就算有，我的烈焰虎也能够把你的垃圾灵兽全部击杀。”看到马如嫣的反应，陈成急火攻心，彻底失去了理智，大手一挥，一头魁梧的灵兽出现在其身边，“陈云，你就等着钻我裤裆，给下给我磕头吧。”

　　“吼吼！”

　　烈焰虎刚被放出来，便发出一声怒吼，倘若不是没有听到陈成的命令，他早就对自己主人敌视的陈云发起了进攻。

　　“乖乖，好家伙。”陈云倒吸一口凉气，双眼冒光，“这烈焰虎可不是普通货色，陈建那头灵兽与之相比简直就是垃圾中的战斗机。”

　　“如果这烈焰虎是我的多好，浪费啊浪费，简直是太可耻了。”陈云吞了吞口水，暗自摇了摇头，叹息，“可惜了一头如此好的烈焰虎，遇到我，再好的灵兽也只有死的份，哎，只能怪你跟错了人。”

　　除了吞宝炎狮，陈云灵兽园内的灵兽虽然多，但品级都太过普通常见，根本就没有什么前途，实力也很难进一步的提升，只能当炮灰用用。

　　陈成的烈焰虎同时火属性灵兽，其品级虽然比吞宝炎狮的品级差了一大截，也没有那么稀少，但也不是寻常灵兽，而且人家烈焰虎的实力不仅也能继续提高，更重要的是不挑食，给什么吃什么，可不像吞宝炎狮只吃法宝。

　　“练气八层，烈焰虎的实力竟然又提升了，这下陈云必败无疑。”

　　“是啊，吞宝炎狮的品级虽然高，在同级别无敌，但也不过是练气五层罢了，哪里会是烈焰虎的都对手。”

　　“陈成的烈焰虎实力再度提升，已经没有任何悬念，陈云的吞宝炎狮只有被屠杀的份了。”

　　在场陈家子弟纷纷为之震惊，如果烈焰虎只是练气七层的实力，陈云的吞宝炎狮虽然不敌，还是能杠上一扛，有点看头的。

　　“陈云，让你的吞宝炎狮出来。”陈成满脸自信，双目阴冷，狠毒的说道：“现在你已经同意挑战，就算你跪地磕头，钻我的裤裆，直接认输，我也绝对不会同意，我要让你的吞宝炎狮死。”

　　“是吗？”陈云双眼微眯，大手一挥，吞宝炎狮瞬间出现。

　　“什么？吞宝炎狮的实力竟然也提升了一个层次，拥有练气六层的实力，怎么可能？”

　　“你们不要忘记，吞宝炎狮本身就是练气五层巅峰的实力，而且昨天陈云还喂了它一件下品灵器，能够突破也不算什么。”

　　“我还以为没什么看头了，现在有好戏看了，虽然吞宝炎狮必败无疑，但至少也能与烈焰虎厮杀一场，不会那么快倒下。”

　　吞宝炎狮的实力提升对陈成来说并没有任何影响，根本就改变不了任何结果，在他的烈焰虎的攻击下只不过能多坚持一会而已。

　　“原来你的吞宝炎狮实力也提升，怪不得敢答应我的挑战。”陈成满脸不屑，冷声说道：“斗兽可以开始了吧，我已经迫不及待等着你给我磕头，钻我的裤裆，哈哈。”

　　“你急什么？不要忘记我是御兽师，作为一名强大的御兽师，没有几头灵兽怎么可能配的上我的身份？”陈云伸手抚摸着吞宝炎狮的脑袋，“吞宝炎狮可比你的烈焰虎金贵多了，我只不过让他出来看戏而已。”

　　“哼，少啰嗦，快点放出你的灵兽。”陈成脸色再次一沉，“就算你还有灵兽，也只不过是垃圾灵兽，怎么可能与我的烈焰虎相比。”

　　“不错，除了吞宝炎狮外，我的其他灵兽的确很垃圾，在一般情况下也只是当做炮灰使用，仅此而已。不过，我的垃圾灵兽想要击杀你的烈焰虎，并没有太大的问题。”陈云的神情一正，低声喝道：“出来吧。”

　　陈云的话音刚落，两头拥有练气八层实力的灵兽出现在陈云身边。

　　“什么？陈云不但还有灵兽，竟然还是两头练气八层的灵兽。”两头灵兽的出现，所有人都为之大惊，这简直是太欺负人了，他们连一头都没有，陈云一人却有三头。

　　“你以为两头垃圾灵兽就是烈焰虎的对手，你简直是太天真了。”陈成脸色一变，嘴上这么说，心头却不由一紧。

　　烈焰虎拥有练气八层的实力是不错，品级也非常高，但面对陈云的两头有些垃圾，却同级的灵兽，陈成也没有十足的把握。

　　不过，为了侮辱陈云，就算是让烈焰虎重伤，陈成也在所不惜。

　　“不是对手，难道我真的太天真了？”陈云挠了挠头，随即大手一挥，在其身边再次出现一头练气八层和两头练气七层实力的灵兽，“现在应该可以了吧。”

　　“这……”

　　除了陈云和马如嫣外，所有陈家子弟都抓狂了，快被刺激疯了，而陈成的脸色瞬间铁青无比，他知道自己必败无疑。

　　“陈云这家伙，到底还有多少灵兽？”没有人再怀疑陈云还有灵兽，只是想知道他到底还有多少灵兽。

　　“炮灰们，把那头可怜的小老虎给干翻，当做吞宝炎狮的点心。”一声令下，五头灵兽奋勇的冲击而上，就连吞宝炎狮也蠢蠢欲动，刚要冲上去却被陈云拦住，“有这几头炮灰就够了，你可是金贵的很，万一磕着碰着，受点小伤什么的，我可是会心疼。”

　　“可怜的小老虎？干翻？当点心？炮灰？”

　　“你的灵兽金贵，难道别人的就是垃圾？”疯了，所有人都疯了，但接下来的战况更是让他们冷汗直流。

　　烈焰虎虽然强悍，但也架不住五头灵兽的猛烈攻击，只有挨打的份，顷刻间便伤痕累累，危在旦夕。

　　“轰！”

　　一声闷响，烈焰虎终于招架不住，轰然倒地不起，奄奄一息，随时可能死去。

　　陈云看都没看脸色铁青的陈成，对着吞宝炎狮淡淡说道：“现在该你了，怎么样我给你准备的点心还不错吧，和上次一样，连渣都别剩下。”

　　同为火系灵兽，还是品级不错的烈焰虎，对吞宝炎狮来说那可是相当不错的补品。

　　在听到陈云的话后，吞宝炎狮没有丝毫犹豫，双眼冒光，冲了上去，三下五除二就将烈焰虎吞了下去，果然如陈云所说，一点都没剩下。

　　“好大的饭量。”陈云不由的捏了把汗的同时，转头看向脸色已经变得死灰，愣在原地的陈成，淡淡说道：“别说我不厚道，给你打个折，有关赌注，恩，就一件中品灵器外加三个响头，至于钻裤裆就算了。”

　　陈云当然不愿意让一个男人钻自己的裤裆，别说钻，只是想想就足够他恶心的了。


第四十章 他不死我睡不着觉

　　面如死灰的陈成，双目空洞无神，整个人像是丢了魂一样，身体不停的摇晃，嘴中还不断的念叨着，“完了，彻底的完了，我的烈焰虎，我的烈焰虎啊……”

　　陈成的变化，顿时让所有人倒吸一口凉气，开始为他担心起来，虽然绝大多数人都不喜欢他，不过，无论怎么说，他也是陈家的一份子。

　　“陈成这是怎么了，难道是因为承受不了刺激，疯了不成？”

　　“练气八层实力的烈焰虎啊，不仅品级高，更是代表着身份地位的象征，就算换做我，我也会疯的。”

　　“陈云太狠了，不仅灭杀了烈焰虎，竟然还当成点心，让吞宝炎狮给吃了，最后连根毛都没留下。”

　　“话也不能这么说，要不是陈成非要逼着陈云斗兽，他的烈焰虎怎么会被杀，最后怎么会连渣都不剩？”

　　“对，是陈成欺人太甚，自以为天赋好，拥有烈焰虎就了不起了，还天天自以为是，平时都不睁眼看我们一眼，他是咎由自取，活该。”

　　“不管怪谁，现在的陈云都不是我们所能够招惹的，五头灵兽，实力最弱的也是练气七层，但在他的眼里却只是当做炮灰来使用，可怜我连一头灵兽都没有。”

　　“是啊，是啊，谁招惹陈云，谁就是找不自在，谁知道他还有没有更多的灵兽。”

　　“……”

　　“疯了？一个在陈家天赋都算是上等，拥有练气九层修为的陈成就这么疯了？”陈云双眼微眯，死死的盯着陈成的一举一动，心中暗道：“如果他疯了，那我便少了一个威胁，如果是假装的，那他就绝对不简单，是个难缠的角色，不仅如此，他的城府也深到了可怕的地步。”

　　“只是，如果他的城府真的很深，怎么会为了一座庄园愤怒成那样？还有就是，当他见到马如嫣从聚灵庄园出来的时候，突然变得更加愤怒，几乎失去了理智。”陈云眉头一挑，双眼眯的更紧了，只留下一道缝，看着有意无意的慢慢晃悠离开的陈成，“不管是真是假，只要试试就知道。”

　　“陈成，你真是可怜，竟然疯了，不然以你的天赋，将来的成就定然不可限量，可惜了。”陈云的目光始终都没有离开陈成，然而让他失望的是，高傲自负的陈成竟然没有任何反应。

　　“这陈云怎么可以这样，连一个疯子都不放过，真是太无耻了。”

　　“是啊，陈成都疯了，他还跟一个疯子过意不去，难道讽刺一个疯子很有成就感吗？”

　　“难道是我猜错了，他是真的疯了？不对，总感觉不对。”陈云眉头微皱，并没有放弃，再次开口说道：“既然你真的疯了，看在你可怜的份上，那我不怕实话告诉你，其实我和马如嫣并没有任何的关系，并不是你所想象的那样。”

　　陈云的话音刚落，陈成那原本失魂落魄的身影瞬间消失不见，取而代之的是强大的杀机和愤怒，快速转过头，厉声喝道：“不是我所想象的那样？如果真的没有任何关系她会与你从聚灵庄园内，一前一后走出来？你当我的眼睛瞎了不成？”

　　“嘘！”

　　陈成突然变得正常，所有陈家子弟，瞬间被惊呆了，脸色更是涨红发热，刚才还为陈成打抱不平，骂陈云卑鄙，没想到最为卑鄙的是装疯卖傻的陈成，这简直是赤裸裸的打脸，还是自己打自己的脸。

　　“陈成真卑鄙，赌输了不想兑现赌注，竟然还装疯欺骗我们，还好陈云察觉的及时，不然我们全都被利用了还不自知。”

　　“枉费我们还替的打抱不平，原来他在输的那一刻就开始欺骗我们。”

　　“刚开始我就感觉不简单，以陈成的城府和心性怎么可能如此轻易的被刺激到，原来一切都是装的。”

　　“也难怪不陈成会如此疯狂冲动，失去理智，原来是真的是因为嫣儿师妹。”

　　“是啊，我也感到很奇怪，平日沉稳城府极深的陈成，怎么会如此容易动怒。”

　　“谁不知道陈成最在乎的有两样东西，除了渴望得到聚灵庄园，那便是嫣儿师妹了，尤其是嫣儿师妹，而陈云倒好，两个都占了，就算他城府再深也受不了如此大的打击。”

　　陈成冷目一扫众人，没有了之前的愤怒，冷静的可怕，“陈云我感到非常好奇，你是怎么发现的？”

　　“转眼间就像是变成另外一个人一般，城府果然深的可怕。”陈云心中先一惊，随后淡淡的说道：“我说，我瞎猜的你会相信吗？”

　　“你说呢？”陈成脸色沉静，表情淡然，哪还有之前的疯狂和失魂落魄的影子。

　　“理由很简单，就是因为我不信，我不信你会疯。”陈云看了看众人一眼，继续说道：“正如他们所说，以你的修为和心性怎么可能这么容易被刺激的疯掉，所以我就开始怀疑起来，想要刺激你让你露馅，谁知我太低估你的心计。”

　　说到这，陈云有些歉意的看了马如嫣一眼，“之后我发现你对马如嫣极为重视，无奈之下，我只好用她来刺激你，只是让我没有想到是，你不仅对马如嫣重视，更是有种霸占的欲望，而且这种欲望还非常的强烈。”

　　“现在知道原因了？那就愿赌服输，还是那句话，给你打个折，三个响头，外加一件中品灵器。”陈云话音一转，加重语气道：“哦，对了，至于那座聚灵庄园我还真没看上，如果不是家主硬要给我，我还真不稀罕，还有就是，我和马如嫣真的没有半毛钱的关系。”

　　在证实陈成装疯的瞬间，陈云便知道，此人将来绝对会给自己带来诸多麻烦，成为他强大敌人，而且还是非常难缠的那种。

　　陈成是因为聚灵庄园和马如嫣的原因才会发狂失去理智，陈云当然不会放过再度刺激他的机会，如果真能将他刺激发疯，那就再好不过了。

　　果不其然，在陈云的话音刚落，陈成再次被刺激到了，全身散发着强大的杀气，怒火中烧的他，厉声喝道：“陈云，你找死。”

　　像是感受到了陈成的敌意，包括吞宝炎狮在内的六头灵兽，瞬间将陈云围了起来，双目死死的盯着陈成，只要陈云一声令下或者陈成敢有所行动，六头灵兽绝对会在同一时间出击。

　　六头灵兽的表现，让陈成心中一沉，心中暗道：“以我的修为根本就不是六头灵兽的对手，但是想让我陈成跪地给一个废物磕头，那绝对不可能。”

　　瞬间便衡量了利于弊，陈成的脸色再次恢复正常，一拍储物袋，他唯一的一件中品灵器出现在其手上，眉头都没皱一下便丢给陈云，然后转身就要离开。

　　“怎么？你还想耍赖不成。”陈云眉头紧锁，冷声说道：“给我跪下。”

　　反正和陈成已经没有挽回的余地，陈云当然不会收下留情，如果不是因为让一个大男人钻自己的裤裆太让他恶心，他还真不会这么便宜陈成。

　　“陈云，你不要欺人太甚。”陈成脸色一冷，没有任何感情的说道：“一件中品灵器已经是我的最后底线。”

　　“欺人太甚？我可不这么认为。”陈云冷笑不已，满脸不屑的说道：“如果输的那个人是我，你会只要一件中品灵器就算了？既然赌了，你就要有面对输的后果，输不起何必打肿脸和我赌？”

　　“不错，作为陈家子弟，愿赌就要服输，陈成，给我跪下。”正在这时，陈家家主陈贤和一名中年儒雅男子缓缓走了过来，当他们看到围绕在陈云身边的六头灵兽时，多少都有些吃惊。

　　刚要发怒的陈成，见到陈贤到来，瞬间熄火了，严重一道寒光一闪即逝，随即没有丝毫犹豫，干脆利落的跪在陈云面前，连续磕了三个头。

　　陈成跪的果断，头磕的也极为利索，陈云不但没有意思高兴，更加让他知道，陈成绝对不能翻过，“他不死，我以后就别想睡上安稳觉，所以他必死。”

　　待到陈成磕完三个头，陈贤淡淡的点了点头，说道：“其他人都散了，陈云你留下。”

　　“是家主。”

　　在场的所有陈家子弟应声离去，陈成在临走时面色平静的看了陈云一眼，其眼神中蕴含的意思，也只有陈云这个当事人能够理解。

　　陈云眉头先是一皱，随即对着陈贤恭敬的说道：“大伯，不知道留下我有什么事情？”

　　“把你的灵兽收起来，跟我去书房再说。”陈贤淡淡一笑说道。

　　而这时，马如嫣却满脸兴奋不已，来到与陈贤一起到来的中年男子身边，搂着他的手臂说道：“父亲，你来了，太好了。”

　　“父亲？他就是马如嫣的父亲，马家家主？”陈云不由的看了一眼那名中年男子，当其接触到马家家主的眼神时，不由打了个机灵，瞬间得出一个结论，“他的修为绝对不比陈贤弱。”

　　“马家家主突然来陈家，不会是不讲理，替马如嫣出头的吧？”跟在陈贤后面的陈云不由全身一震。


第四十一章 下血本拉拢

　　“娘的，到底是什么事情这么重要，非要来书房，还搞得这么严肃。”别人想进都进不了，进一次就足以自豪的陈家家主的书房，陈云在两天内就进了三次，而他却很不乐意。

　　陈云心中有些发虚，谁知道马如嫣的父亲到底讲不讲理，万一不讲理，他的乐子就大了，“不管怎么说他也是马家的家主，应该不会不分是非吧。”

　　“陈云，你不要拘束，坐下吧。”陈贤淡淡一笑，看着马如嫣的父亲说道：“我给你介绍下，这位是实力比我们陈家只强不弱的马家，家主，也是嫣儿这丫头的父亲。”

　　刚坐下，椅子还没捂热的陈云，立马站了起来，在不明马家家主来意之前，他可不敢乱来，恭敬的说道：“晚辈陈云，见过前辈。”

　　“嘻嘻，陈云，没想到你也有紧张害怕的时候。”坐在马家家主身边的马如嫣见到陈云的摸样，心里那个痛快。

　　马家家主，马天溺爱的摸了摸自己宝贝女儿的脑袋，随后对着陈云说道：“陈云，叫我马伯就好，不用如此拘礼。”

　　“是啊，陈云，我父亲最好说话了，你不要害怕。”马如嫣也笑了起来。

　　听闻马如嫣的话，陈云不由的翻了个白眼，没好气的暗道：“你父亲好说话，那是跟你，跟我就不好说了。”

　　“咳咳。”这时，陈贤干咳一声，有些尴尬又有些期待的问道：“陈云，我听说你不仅是御兽师还是高级御兽师，更是有二十多头灵兽，这是不是真的？”

　　有关陈云是高级御兽师的事情，陈贤还是听马家家主马天说的，想想他堂堂陈家家主，对陈云的事情还不如一个外人知道的多，这让他情何以堪。

　　“原来这马家家主是冲了这个来的，这下我就放心了。”陈云暗中松了口气，没有了开始的担心受怕，变得随意多了，“大伯，我的确有二十多头灵兽，谁让我修微弱呢，为了自身安全只好多弄一点灵兽了。”

　　陈云的灵兽何止只是二十来头，在他的灵兽园内足足二百多头没有曝光，不过陈云可不会告诉他们。

　　“嘘。”

　　虽然早已听说陈云拥有的灵兽不少，但听他亲口承认还是让陈贤和马天不由的倒吸一口凉气。

　　更让他们吃惊的是，陈云这家伙只是因为修为太弱，为了安全，才弄了这么多灵兽，这让那些没有灵兽修真者找谁说理去。

　　看着自己父亲的反应，马如嫣得意的说道：“我都说是我亲眼见到的，你就是不相信，现在陈云亲口承认了，你总该相信了吧。”

　　“昨晚她怕黑，我还同情她，原来她早就把我给卖了，还一副我的灵兽都跟是她的一样。”陈云暗自叹息，“做人果然不能太善良啊，怪也只能怪我太善良了。”

　　马天淡淡一笑，取出一个储物袋，脸色一正说道：“之前你救过嫣儿这丫头，这点小意思希望你收下。”

　　“父亲，我可是你的宝贝女儿啊，怎么说陈云也救过我的命，就这么一点小意思就完了啊。”马如嫣顿时不满了，有些委屈的嘟着嘴说道：“难道我的命只值这点东西吗？”

　　马天嘴上说是点小意思，这点小意思那绝对够意思，更何况他明着说是报恩，实则是想拉拢陈云，出手如何会寒酸。

　　“这马如嫣还算有点良心，知道为我多黑点好处。”从马天手中接过储物，陈云好奇的神识一扫，瞬间被震惊了，“我日，马家家主所说的小意思也太给力了。”

　　在储物袋内，不仅有大量的丹药，就连下品灵器足足有近百件，更是有两件中品灵器，陈云虽然兴奋，却没有被冲昏头，心中暗道：“马家家主出手如此大方，绝对不会这么简单。”

　　“能够让陈云这个将下品灵器随便喂吞宝炎狮，连眉头都不皱一下的这家伙震惊成这样，看来我父亲给了他不少好东西。”看着陈云的摸样，马如嫣知道，他父亲出手绝对不是一般的大方，“哼，就当便宜这个王八蛋了。”

　　马天尴尬的笑了笑，咬了咬牙道：“既然我的宝贝女儿嫌我给你少了，我就再送你一样东西。”

　　“马伯，你太客气了，太客气了。”陈云嘴上这么说，双目却不停的冒光，始终没有离开马天，能让堂堂马家家主都要咬牙拿出的东西，就算再差，也比储物袋内的东西值钱多了。

　　只见马天大手一挥，一个铁笼出现在书房正中间，当陈贤看到铁笼内的两头妖兽时，整个人不由全身一震，满脸震惊之色。

　　“马师弟，你这是？”陈贤吞了吞口水，满脸不敢相信的问道：“你真打算把这霞冠云鹤送给陈云？”

　　陈贤早就知道马天有两头霞冠云鹤，为了讨好陈晴，他也曾多次厚着脸跟马天购买一头霞冠云鹤，虽然他们二人交情深厚，但一提到霞冠云鹤，马天二话没说直接拒绝，一点面子都不给。

　　多次都被马天拒绝，陈贤并没有生气，他知道，倘若换做是他，他也会这么做。

　　要知道霞冠云鹤的品级，虽然不如吞宝炎狮，但相差也不算太大，虽然不像吞宝炎狮那般恐怖，实力提升没有上线，却最高也能长成为七级妖兽，凝结出妖丹，拥有结丹后期的实力。

　　更加重要的是，霞冠云鹤可不像吞宝炎狮那样，是通过吞噬法宝来成长的，当然，想要快速成长，只要有足够的丹药就行。不仅如此，霞冠云鹤还是个非常强大的飞行类妖兽。

　　当然，霞冠云鹤也不是没有缺点，唯一的缺点就是太爱干净，其他倒是没什么。

　　马天满脸肉疼的点了点头，对着陈云说道：“只要你能将这两头霞冠云鹤驯化成灵兽，我便将其中一头送给你，至于另外一头，我需要留给嫣儿。”

　　马天得到这两头霞冠云鹤已经有两年之久，他所认识的，能够请动的高级御兽师全都请了个遍，但始终没有能够将它们驯化成灵兽。

　　“好，我答应帮你驯化。”陈云双目放光，死死的盯着铁笼内的两头霞冠云鹤，眼珠子差点挑了出来，心中暗赞，“好东西，绝对是好东西，品级比之我的吞宝炎狮也不会差太多，更重要的是，只有练气九层的实力，我的灵兽园能够轻易驯化。”

　　如果这两头霞冠云鹤不是一级妖兽，而是二级以上的妖兽，就算是陈云的灵兽园也无法驯化。

　　“霞冠云鹤虽然难以驯化，但比吞宝炎狮要容易许多，陈云背后的强大御兽师连吞宝炎狮都能驯化，更别说是霞冠云鹤了。”陈贤怎么也没想到，马天会将霞冠云鹤送给陈云，“这家伙，不惜下了血本拉拢也要陈云，不行，我也不能落后于他。”

　　想到这，陈贤笑道：“马师弟，你还真是舍得，不仅给陈云如此之多的好东西，就连我数次厚着脸跟你买，你却不卖的霞冠云鹤也送了给他，佩服。”

　　“这也没什么，我的宝贝女儿对我太重要了，更何况能够驯化这两头霞冠云鹤的御兽师我还没本事请到。”马天淡淡一笑说道：“谁让你们陈家出了陈云这么一个御兽师。”

　　“哈哈。”不管怎么说陈云都是陈家的一份子，陈贤当然高兴，随即饱含深意的对着陈云说道：“你需要多久能将这两头霞冠云鹤驯化成灵兽？如果需要暂时离开陈家的话，我没有意见。”

　　马天双目之中也充满了期待之色，他下了这么大的血本，就是为了拉拢陈云背后的那名强大御兽师。

　　“这个……”陈云故作为难的说道：“说实话，我也不太敢确定，也许很快就能驯化，也许要很长一段时间。我驯化妖兽的方式比较特殊，还真的离开陈家去外面驯化，而且我驯化灵兽需要运气，如果运气好了就快，运气差了就要慢许多，总之一定能够驯化就是了。”

　　说话间，陈云大手一挥，将两头霞冠云鹤收进了灵兽园之中，“这霞冠云鹤出现的正好，正好给我离开陈家的理由，当然，在离开之前，怎么也得狠狠的宰他一笔才行。”

　　“能够驯化就好，至于时间问题，我想你马伯不会在意。”陈贤心中不由暗自猜测，“看来陈云是准备找他背后的那名强大御兽师帮忙驯化，只是那人的行踪好像飘忽不定，所以陈云才会这么说。”

　　“是的，两年都能等了也不急于一时，只要能够驯化，多等些日子也没什么。”在这一刻，马天可以肯定自己拉拢陈云是正确的选择，下再大的血本也是值得。

　　“既然马伯不急，那就好办了。”陈云脸上堆满了笑容，心中更是乐开了花，“猜吧，使劲的猜吧，越是如此，我所能得到的好处就越多，嘿嘿。”

　　“哥哥，大事不好了。”

　　正在这时，根本就不买自己父亲陈贤账的陈晴，满脸焦急的破门而入，当她看到马天和马如嫣时先是一愣，但也顾不得那么多，急切的说道：“哥哥，陈叔在来陈家的途中出事了。”

　　“陈叔？我的便宜父亲？”陈云先是一愣，瞬间便知道陈晴嘴中的陈叔是谁。


第四十二章 把妖兽全抓了

　　在陈云接受的记忆中，他那个便宜父亲天资非常差，四十多岁了也不过修炼到练气九层而已，此生筑基无望，他都怀疑原本的陈云是不是因为遗传了他父亲的资质，所以才会这么废物。

　　虽然对他这个父亲没有什么感情可言，但不管怎么说，自己占了人家儿子的身体，听到自己的父亲出事，总不能无动于衷吧，于是陈云开口问道：“出了什么事？我父亲现在在什么地方？”

　　然而，陈云的反应和表现都被陈贤和马天看在眼里，纷纷不由暗赞，“得知自己的父亲出事，却能做到不慌不乱，其心性坚韧，非同龄人所能比拟，他日成就定然不可限量。”

　　“陈叔已经被送进了聚灵庄园，看样子伤势不轻，至于出了什么事我也不太清楚。”陈晴一把抓住陈云，焦急的说道：“哥哥，你还站着干什么，还不快点跟我过去。”

　　陈云的父亲受伤，马天当然不会放过这么一个拉拢陈云的机会，站了起来，开口说道：“恩，我去看看，看有什么可以帮上忙的。”

　　刚进入聚灵庄园，陈云便看到，两个女人满脸焦急的围着一个伤痕累累，衣服上沾满血迹的中年男子。

　　陈云一眼便认出这三人，躺在地上的是他的父亲，陈文，其中一名满脸泪水的是他的母亲，李慧珍，而另外一个虽然担心，却依然有些冰冷的女人便是陈晴的母亲，殷若冰。

　　“若冰……”陈贤快步来到曾经被自己赶出陈家的殷若冰身边，满脸紧张的问道：“你有没有伤到哪里？”

　　殷若冰眉头微皱，冷声说道：“我没事，不用你担心。”

　　“若冰，我……”殷若冰的冰冷，顿时让陈贤尴尬不已，想说什么，却欲言又止。

　　“云儿，云儿，快点救救你的父亲。”陈云的到来，他的母亲像是抓住了救命草一般，冲到陈云身边。

　　“我来看看。”马天眉头微皱，快速走到陈文的身边，经过简单的检查，最后取出一颗丹药让陈文服下，“你们放心，他的伤势虽然重，却不足以致命，在服了我的丹药之后，休息十天半个月就没事了。”

　　将陈文安置好，众人方才松了口气，同时，陈云也从他的母亲口中得知，在他们来陈家的途中，路过符禹山的时候，突然遭遇了大量妖兽的围攻。

　　修为本来就不咋滴的陈文，为了保护修为更弱的李慧珍而受伤，还好殷若冰拥有筑基中期的修为，如果只是筑基初期的话，以那群妖兽的实力他们也必死无疑，连逃跑的机会都没有。

　　即便如此，陈文依然受了不轻的伤，还好的是没有什么生命危险。

　　“符禹山不仅有大量的妖兽，就连最弱的都有练气七层的实力，最高的连练气十层的都有。”陈云双眼微眯，心中不由一喜，暗道：“这群妖兽虽然被殷若冰斩杀了一部分，但是没有被杀的占多数，怎么说也应该有个几百头吧。”

　　“灵兽园内的灵兽虽然不少，但实力普遍偏弱，尤其是练气七层以下的灵兽，别说是筑基中期以上的强者，就算是筑基初期想要斩杀，也都跟切菜一样简单，只不过多费点功夫罢了。”陈云眼中的杀机一闪而过，“陈成绝对是一个危险的存在，我想杀了他，他同样也想让我死。恩，我必须要在最短的时间内壮大自己的势力，而最快的方式便是符禹山的那几百头妖兽。”

　　“不过我的实力太弱，根本就不是那几百头妖兽的对手。”陈云眼中一亮，将目光放在了马天的身上，开口说道：“马伯，我想请你帮个忙，就当我欠你一个人情。”

　　“哦？”陈云让自己帮忙，这让马天心中不由一喜，脸色一正，说道：“要我帮什么忙，只要我能够做到，一定帮你。”

　　陈云的人情，马天倒是不稀罕，但在陈云背后的那名强大御兽师的人情，就不得不让他重视了。

　　看着马天上钩，陈云全身散发着强大的杀气，怒喝道：“那群妖兽险些杀了我的父亲，作为人子，我一定要报仇。”

　　“好，就冲着你这份孝心，这个忙我帮定了。”马天没有任何犹豫，直接答应下来，“你打算什么时候前往符禹山？”

　　以马天的修为，别说符禹山的那群一级妖兽，就算是拥有筑基初期实力的二级妖兽，哪怕是拥有筑基中期实力的三级妖兽，他也能够轻易斩杀。

　　对他来说，举手之间就能够做到的事，便可换来陈云的一个人情，马天当然不会拒绝。

　　“为父报仇岂能耽搁，更何况此仇不报，憋在心里，早晚的憋出病来，现在就去。”陈云嘴上这么说，心里却暗道：“要是时间久了，等到那群妖兽全跑了，我去还有什么意思。”

　　有马天的帮忙，陈贤并不担心陈云的安全，也没有阻止，更没有跟着一起去，因为他还有更重要的事情要做。

　　“云儿，你要小心点，千万不要大意。”作为母亲的李慧珍明知道陈云不会有什么危险，还是不太放心。

　　这时，陈晴也开口说道：“哥哥，惠姨说的没错，你一定要小心。”

　　关心的感觉让陈云感到心中一暖，认真的说道：“母亲，妹妹，你们不要担心，有马伯在我不会有危险的。”

　　在李慧珍和陈晴等人关心的目光中，陈云这家伙，打着为父报仇的旗号，与马天以及马如嫣全力前往符禹山。

　　“有了马天的帮忙，那符禹山的妖兽全都是我的囊肿之物。”陈云兴奋不已，“有了那群妖兽，就算是遇到筑基初期强者也不用担心，就算干不过，逃跑绝对没问题。”

　　符禹山距离陈家并不远，在他们急速飞行之下，仅仅用了一个时辰便来到了陈平他们遭受围攻的地方。

　　此地一片狼藉，不过，除了地上还留下的三四百头妖兽的尸体，能够证明不久之前的确发生了一场剧烈的战斗外，哪里还有半个活着的妖兽的身影。

　　“我靠，怎么没了？”陈云眉头微皱，满脸的失望之色。

　　“陈云，不要失望，那群妖兽就在前面不远处。”马天神识一扫，很快便发现了那群妖兽。

　　“妖兽就在前面？”陈云一扫失望之色，连忙说道：“那还等什么，我们快点过去，报仇心切啊。”

　　“嘘！”

　　陈云和马如嫣见到前面足足有三百多头妖兽，实力最弱的都是练气八层，绝大多数都是练气九层，就连练气十层的也有数十头之多，这让他们不由的倒吸一口凉气。

　　“以这群妖兽的实力，就算是筑基初期的修真者遇上，也必死无疑，连逃跑的机会都没有。”马天淡淡一笑，“不过，对我来说，却不足为虑。”

　　“我擦，筑基初期强者遇到都必死无疑，这次发达了。”陈云心中大喜，脸色却狰狞无比，“马伯，你不要杀了他们，只要将他们打的毫无还手之力就行，我要全把它们抓了。”

　　“全抓了？”马天不由的全身一震，心中大惊，“难道，难道陈云这小子想将它们全都驯化成灵兽？这可是三百多头妖兽啊。”

　　一旁的马如嫣更是震惊的捂着了嘴巴。

　　“全抓了，将它们杀了也难以平复我心头之恨，马伯靠你了。”陈云嘴上这么说，心中却兴奋不已。

　　“好。”马天身子一跃，冲入妖兽群中，在他恐怖的攻击之下，一头接着一头妖兽被打的失去了反抗之力。

　　“好恐怖的实力，这马天到底有多强？至少是筑基后前巅峰强者吧。”陈云在震惊的同时，他嘴巴都差点笑歪了，“有这么一个强大的免费劳动力替我抓妖兽，简直是太爽了。”

　　看着灵兽园内的妖兽快速增加，陈云差点乐翻了天，然而悲催的是，他还要强行逼着自己装出愤怒的样子，那个叫痛苦啊。

　　“乖乖，马天的修为简直是太强悍了，这三百多头妖兽在他手里简直跟切菜一样简单，真是太爽了。”将最后一头妖兽丢进灵兽园，痛苦并快乐着的陈云差点抽了过去。

　　“马伯，如果不是有你帮忙，我想报仇根本就不可能。”强行压制心中的兴奋，陈云脸色一正，对着马天认真的说道：“仇已经报了，我打算现在就去驯化霞冠云鹤，待到驯化成功之后，我便亲自给你送去。”

　　看着马天带着马如嫣已经离开，陈云再也压制不住自己心中的兴奋，大笑起来。

　　“真他妈的爽，简直是爽翻了。”激动不已的陈云，心中一动，暗道：“恩，现在回陈家，报个平安，以免妹妹他们担心。”

　　没有马天在，陈云可不敢在符禹山内御剑飞行，于是放出吞宝炎狮，身子一跃，骑了上去，“我们走，哈哈。”

　　一路奔驰，很快便出了符禹山，然而，当陈云刚出符禹山时，脸上一变，双目不由一凝，“陈成。”

　　“陈云。”与此同时，陈成也发现了陈云，全身杀气在这一瞬间爆发，随即大声说道：“张峰师兄，陈云在这里。”

　　“我已经看到了。”陈成的话音刚落，远处的一名中年男子，不急不慢的走了过来。

　　“吸！”看到中年男子，陈云不由倒吸一口凉气，脸色更是变得难看不已，“好强，此人至少也是筑基初期强者，刚抓的妖兽虽然已经被灵兽园驯化，但伤势太重，根本没有丝毫的战斗力可言。”


第四十三章 不能让陈云逃了

　　“好一头吞宝炎狮，看样子此人应该很富有。”当张峰看到陈云的吞宝炎狮时，双眼冒光，眉头一挑说道：“能够让你不惜浪费一颗妖丹，还以一件中品灵器为报酬，请我除掉他，看来你不是一般的想让他死。”

　　“废话。”面对张峰这个筑基初期强者，高傲自负的陈成一点面子都不给。

　　“哼，如果不是因为他是陈家子弟，又有一个强大的父亲，就以他这种态度，我早就把他杀了。”张峰眼中的杀机一闪而过，不屑的对着陈成问道：“一个小小练气六层的小子，真像你所说的那样，拥有六头灵兽？”

　　陈成目光歹毒，面色狰狞，死死的盯着陈云，冷声说道：“就他这个废物，如果他没有这么多灵兽，我岂会甘愿冒险，将我父亲所得的妖丹偷来，还以一件中品灵器为代价请你帮吗？难道我不知道亲自动手杀了他？”

　　“不过就算他有再多的灵兽，今天也必死无疑，必死无疑。”陈成用着看着死人的目光看着陈云，疯狂的说道：“陈云，为了杀你，我付出这么大的代价，我想，就算死你应该也会感到荣幸。”

　　陈云脸色更沉了，冷声说道：“看你的样子应该早已在此等待，准备在这里伏击我，你怎么会事先知道我会出现在符禹山？”

　　“我是怎么知道的？哈哈。”陈成疯狂的笑了，脸色更加狰狞，“很简单，因为，就连你那个废物父亲遭受一群妖兽伏击也是我安排的，为的便是将你引来。”

　　“妖丹？你是用妖丹将那些妖兽吸引到了一起，而我父亲正好在这时经过，从而遭受那群妖兽的攻击，是不是？”陈云冷声说道。

　　陈云对陈文遭受妖兽围攻之事，也很是怀疑，要知道，陈文想回到陈家，符禹山是必经之路，只有穿过符禹山方可到达陈家，然而，一路都没有危险，却偏偏快要出来的时候遇到大量妖兽围攻。

　　“不错，你比我想象中聪明多了，但越是如此，你就越得死。”陈成狂笑起来，英俊的脸也开始变得扭曲起来，“我将我父亲冒着生命危险所得到的妖丹偷来，就是为了杀你，我在赌，在赌我的运气，不过我的运气的确很好，你果然来了。”

　　“陈成这家伙真是疯了，为了杀我竟然不惜浪费一颗妖丹，而且还只是在赌我是否能来。”得到陈成承认，陈云不由倒吸一口凉气，“那可是妖丹啊，只有五级以上妖兽才能拥有的妖丹啊。”

　　妖丹这玩意绝对是个好东西，不仅如此，妖丹也不是所有妖兽都有的，只有四级妖兽，在突破成为五级妖兽时方可凝结出妖丹。

　　凝结出妖丹的五级妖兽，那可是拥有结丹初期实力的强大存在啊，想要杀死一头五级妖兽得到妖丹，那是何其难。

　　为了杀陈云，陈成的确下了血本，至于给张峰那件中品灵器的报酬，与之一颗妖丹相比，连个屁都不算。

　　“你为什么这么肯定我就一定会上当，一定回来符禹山？如果我没有出现，你那颗妖丹可就真的打水漂了。而且就算你把杀了我，难道你就不怕你父亲的惩罚吗？”陈云虽然心急，却并没有因此乱了阵脚，不断的想着如何逃跑。

　　“别管我为什么这么有自信，你这不是来了吗？至于妖丹，桀桀，只要我杀了你，然后嫁祸给你，来个死无对证就行了。”陈成脸色阴冷，阴森的说道：“你想知道的也都知道了，现在你可以去死了，张峰师兄，不要让他死的那么痛快，我要让他生不如死。”

　　收人钱财替人消灾，张峰虽然不喜欢陈成，但收下了陈成的中品灵器，那他就要杀了陈云，而且陈云对他来说根本就没有丝毫的威胁，就算有几头灵兽又如何。

　　看着张峰就要动手，陈云心中一沉，“就算将灵兽园内，能够战斗的二百多头灵兽全都放出来，也不是张峰的对手。”

　　“顾不了那么多，希望这些灵兽能够缠住他们，给我争取逃跑的时间。”陈云不再多想，大手一挥，一百多头灵兽凭空出现。

　　“什么？”张峰满脸大惊之色，怒喝道：“陈成，你不是说他只有六头灵兽吗，怎么会突然变得这么多？”

　　“我怎么知道。”陈成脸色巨变，不过当其看到这些灵兽全都是练气七层以下的时候，脸色方才好看了几分，“区区一百多头垃圾灵兽，难道以你的修为还不能轻易斩杀？”

　　“我是能够轻易斩杀它们，不过你必须和我一起动手，以防再有变故。”一百多头灵兽，张峰的确不看在眼里，但陈成骗他说陈云只有六头灵兽，却让他非常生气。

　　陈成没有说话，只是一拍储物袋取出一柄长剑，直接向一百多头灵兽杀去，而张峰也没有丝毫停留，冲进灵兽群中。

　　张峰每发动一次攻击，就有十数头灵兽直接被斩杀，真的如切菜一般简单，这让陈云，心惊动魄，脸色也变得更加难看。

　　“这些灵兽实力太弱，张峰只要发动几次攻击就能杀个干净。”陈云大手再次一挥，将灵兽园内能够战斗的灵兽全都放了出来，“给我杀了他们。”

　　张峰一击斩杀十余头灵兽，双目阴沉的大骂道：“妈的，怎么还有，陈成，你必须再给我一件中品灵器，否则我现在就离开。”

　　原本的六头灵兽，一下子变成一百多头，现在又多了一百多头灵兽，而且实力最弱的都是练气五层，虽然对张峰没有什么威胁，想要杀尽也需要费一些功夫。

　　再次出现的一百多头灵兽，顿时让陈成狼狈不堪，压力倍增，脸色铁青，疯狂的吼道：“只要能够杀了陈云，就算是再加两件灵器，我也出得起。”

　　看着自己的灵兽在张峰和陈成疯狂厮杀下，一头接着一头被杀，陈云不敢有任何停留，骑上吞宝炎狮，便向符禹山深处逃去。

　　见到陈云向符禹山深处逃去，陈成顿时急了，他付出那么大的代价，连妖丹这种珍贵东西都不惜浪费，为的就是杀了陈云，眼见站陈云逃走，他如何不心急，怒喝道：“张峰师兄，给我杀，不能让陈云逃了。”

　　“灵兽太多，一时之间根本就杀不了，无法摆脱纠缠。”被一拥而上的灵兽围在中间的张峰，根本就无法脱身。

　　看着陈云在自己的视线中快速消失，陈成脸色铁青无比，咬牙切齿，疯狂的斩杀灵兽，“我要杀了他，一定要杀了他。”

　　在陈成和张峰二人的疯狂攻击下，一刻钟后，终于将所有灵兽如数斩杀。

　　看着满地都是灵兽的尸体，狼狈不堪，全身是血的陈成，面色苍白，急火攻心，“张峰师兄，给我追，只要杀了陈云，我再出两件中品灵器。”

　　“不用这么多，现在陈云已经没有灵兽，等到杀了他之后，你只需要再给我两件中品灵器便可。”说着，张峰便快速向符禹山内追击而去。

　　张峰虽然拥有筑基初期的修为，也算是有些资产，但面对两件中品灵器，他没有任何犹豫便答应下来，不过他也知道做人不能太过贪心，以免引来杀身之祸。

　　暂时逃脱的陈云清楚的知道，现在他并不安全，“那些灵兽应该被杀的差不多了，陈成付出那么大的代价却没有杀了我，他绝对不会就此罢休，一定会追来。”

　　“妈的，如果不是因为刚才所抓的灵兽伤势太重，跟本就无法战斗，我岂会损失如此惨重，如此狼狈。”所有灵兽被杀，陈云心疼不已，但不敢有丝毫的停留，骑着吞宝炎狮，以最快的速度向符禹山内飞奔而去，“一天，只要我能躲过一天，灵兽园内的灵兽就可以彻底恢复，到时候就算是张峰也必死无疑。”


第四十四章 前面有群妖兽

　　因为陈云的出现，高傲自负，城府极深的陈成失去了冷静，付出了如此大的代价，都没有将陈云杀死，这让他更加疯狂。

　　“碰！”

　　一声闷响，手持长剑，脸色铁青的陈成，一剑将阻拦他去路的妖兽斩杀成两段，脸色方才好看一些。

　　陈成越是心急追杀陈云，却越是有一些不长眼的妖兽挡着他的去路，一路追来，不知有多少头妖兽被他斩杀于剑下。

　　“张峰师兄，我们继续找，一定能找到陈云，我敢断定，他绝对不敢离开符禹山。”陈成双目充血，急速向符禹山内继续奔去。

　　“能够让陈成这小子变得如此疯狂，这陈云也算是有些本事，就算是死，也值得了。”张峰的脸色也充满了自信，一边飞奔，一边说道：“不错，陈云只要不傻，就不会离开符禹山，一旦离开，失去了符禹山山体和树林的掩饰，根本就无法逃脱我的追杀，最后只有死路一条。”

　　的确如张峰所说，陈云并不敢离开符禹山，没有树木挡住视线，很容易就被发现，而一旦被发现，练气六层修为的陈云还能怎么逃，御剑飞行的速度，难道还能比拥有筑基初期实力的张峰还快不成。

　　这也是为什么，在张峰和陈成被二百多头灵兽缠住，暂时无法脱身的情况下，陈云选择向符禹山深处逃去，而不是向陈家赶去的原因。

　　“这些妖兽果然都惧怕吞宝炎狮，哪怕实力比之吞宝炎狮还强的妖兽也是如此。”又是一头妖兽，在见到陈云骑着吞宝炎狮经过，不仅没有阻拦，还一副唯恐不避之不及的摸样，掉头就跑，动作麻利，根本就不带有丝毫犹豫的。

　　逃跑中的陈云在遇到第一头妖兽的时候，想也没想直接选择绕道而行，他知道一旦与妖兽打起来，不仅耽误逃跑的时间，打斗的声音还容易暴露自己行踪。

　　然而，奇怪的一幕发生了，他还没来得及让吞宝炎狮绕道，那头妖兽却充满恐惧，转身就跑，为他让起道来，一副生怕妨碍陈云逃跑一样。

　　一路走来，陈云遇到了不少妖兽，无论实力强弱，距离远近，全都是如此，只要见到陈云撒腿就跑，纷纷避让。

　　“我因为有吞宝炎狮，所以这些妖兽见到我都纷纷避让，前进的速度也很快。”每一头妖兽都如此听话，这让陈云终于露出了些许喜色，“而陈成他们却没有，这符禹山内，妖兽的实力虽弱，但数量却不少，对他们来说还是能够起到一定阻碍作用的，影响一下他们的速度，让我有更多的时间逃跑。”

　　“符禹山本身就不大，这个时候我却不敢离开，一旦失去树林和山体的掩护，我就更加危险了。”陈云很清楚自己的处境，骑着吞宝炎狮，毫无目的的到处乱跑，这样一来也给陈成他们增加了很大的难度，“只要能够撑到灵兽园内的灵兽恢复战斗能力，我就彻底安全了，到时候就是他们的死期。”

　　对于陈成，陈云必杀之，尤其在暴露了自己拥有大量灵兽之后，更加不能放过他们。

　　一般的修真者连一头灵兽都没有，陈云不仅有二百多头灵兽，还将这些灵兽当炮灰来用，连眼睛都不眨一下，这是多么恐怖的事情。

　　数个小时的奔驰，吞宝炎狮也变得疲惫起来，为了犒劳自己的坐骑，陈云连眉头都没皱，直接取出两件下品灵器丢给吞宝炎狮当了点心。

　　现在的陈云并不缺下品灵器，而且这个时候也不是节省的时候，万一在灵兽没有恢复战斗力之前，被陈成他们发现，有再多的下品灵器也没有用。

　　吞下两件下品灵器，原本已经累的不行的吞宝炎狮，顿时全身一震，精神大增，速度再次提升。

　　“陈云，陈云在前面。”正在这时，陈成充满兴奋的声音突然响起，“哈哈，陈云，我倒要看看你还能往哪里跑。”

　　“不好，被发现了。”陈云脸色巨变，头都不敢回，驾着吞宝炎狮疯狂向前飞奔。

　　“没用的，哈哈，没用的，我们既然发现了你，你是绝对逃不掉的。”陈成也没有想到，竟然误打误撞看见了陈云，不过他自知自己的速度根本就追不上吞宝炎狮，“张峰师兄，以你的速度定然能够截下陈云吧。”

　　“当然没问题。”

　　数个小时，不停歇的寻找追捕，张峰的灵气消耗也非常大，早已经不耐烦了，见到陈云，他比陈成更加的兴奋。

　　只要将陈云斩杀，张峰不仅可以再得到两件中品灵器，就连陈云身上的所有东西都是他，想想就让他振奋不已。

　　“看来张峰消耗不小，速度也变慢了很多，就算如此他的速度也比吞宝炎狮快上一些，这样下去最多一刻钟便被追上，到时候……”陈云不敢再想下去，焦急不已的他，神识快速探入灵兽园之中，“怎么办，还没有彻底恢复，如果现在将这些灵兽放出来虽然能够抵挡一会，但等到这些灵兽全部被杀，我又不敢离开符禹山，到时候我就真的必死无疑了。”

　　经过数个小时的恢复，灵兽园内的灵兽虽然没有彻底恢复战斗力，却也恢复的一大半实力，但陈云知道，就算将这些灵兽全放出来，这些灵兽也只会沦为炮灰，根本就杀不了张峰，张峰不死，死的人就是他。

　　灵兽园内的灵兽是陈云最后的底牌，他不敢冒险。

　　“恩？仙府内的灵石消耗速度怎么突然变得这么快，短短数个小时竟然消耗了近千块。”就在陈云不知如何是好的时候，突然发现仙府的饭量像是增大了，吃起灵石的速度明显增加很多。

　　危机关头，陈云哪还有心思关心仙府的变化，如果逃不过这一劫，有再多的灵石也白搭，仙府想怎么吃就怎么吃，他已经管不了了。

　　“陈云，你还是束手就擒吧，你是逃不掉的。”距离陈云越来越近的张峰，开口说道：“就在你的前面不远处，有一群妖兽，再往前跑，就会被那群妖兽围住，到时候你不仅会死，就连尸体也会被那群妖兽吃掉。”

　　虽然与陈云之间的距离越来越近，但奈何张峰体内的灵气消耗太大，一时半会还真追不上，“陈云，如果你停下来让我杀了你，你死后，我答应将你的尸体埋葬，至少还能留个全尸。”

　　人都死了，全不全尸还有什么意义。

　　“前面有一群妖兽？”陈云心中顿时大喜，“真是连老天也帮助我啊，只要能够冲过那群妖兽，我就可以暂时摆脱张峰的追杀。”

　　陈云有吞宝炎狮，那群妖兽见到他躲都还来不及，哪里会攻击他，然而，张峰就不一样了，不被围攻才怪。

　　张峰与自己的距离越来越近，心中焦急不已的陈云，终于见到了那群妖兽，哪里还会任何犹豫，一头扎了进去。

　　陈云的举动，顿时让张峰吃惊不已，然而，接下来的一幕更是让他瞪大了双眼。

　　“怎么可能？那群妖兽怎么全都对陈云避让？”张峰长大了嘴巴，满脸的不敢相信，随后脱口大骂，“吞宝炎狮，妈的，我怎么把吞宝炎狮的特殊给忘了，别说是一级妖兽，就算是二级妖兽见到吞宝炎狮也会有种本能的恐惧。”

　　那些避让陈云的妖兽，可没有买张峰的面子，快速将张峰围了起来，同时展开了进攻。

　　被围在妖兽群内的张峰，脸色难看，“真是该死，就差一点，就差一点。”

　　全身灵气消耗巨大的张峰，被一群妖兽死死纠缠，饶是他筑基初期的实力也无法逃脱，这一下，他不敢再托大，没有了之前的轻松，全力以赴开始与妖兽厮杀起来。

　　经过一番血战，张峰最后以受伤为代价，终于将所有妖兽斩杀，而陈云早已经没了踪影。

　　直到这时，陈成方才无比疲惫的赶来。


第四十五章 你们要不要吃点

　　刚赶来的陈成，因为全身灵气几乎耗尽，脸色变得异常苍白，即便如此，也无法掩饰他的迫切，“陈云呢，杀了没有？”

　　张峰如何陈成并不关心，他最关心的是让他恨之入骨的陈云。

　　“让他跑了。”张峰取出一颗丹药吞了下去，有气无力的说道：“我现在体内的灵气消耗太大，还受了些伤，需要恢复疗伤，待到恢复之后再去寻找陈云。”

　　“跑了？竟然连你也受伤了，怎么可能？”陈成满脸震惊之色，随即便发现满地都是妖兽的尸体，看数量至少也得有二百头之多，这让他不由的惊呼道：“陈云竟然还有灵兽？不对，这些全都是妖兽，不是灵兽。”

　　虽然灵兽是由妖兽驯化而成的，但妖兽和灵兽之间还是有很大的差别的，所以陈成才能一眼就分辨出来。

　　“这些妖兽是在我追杀陈云的时候遇到的，他有吞宝炎狮所以并没有遭到攻击，而我却遭受围攻，所以才会让他跑掉。”张峰拖着疲惫的身躯，走到一片树丛之中，盘坐下来，开始修炼疗伤。

　　“竟然又让陈云跑了。”陈成咬牙切齿，心中虽然不甘，但奈何他体内的灵气几乎消耗一空，无奈之下，也只好来到张峰身旁开始恢复起来。

　　再一次逃出生天的陈云，并不敢大意，他知道，下次可能就没有这么好运了。

　　如果不是遇到一群妖兽，就算将灵兽园内的所有灵兽放出来，虽然也能够逃脱一劫，但失去了最后的依仗之后，被杀只是早晚的事。

　　骑着吞宝炎狮一路奔跑，不停的改变方向，陈云也不知道，到底跑了多远，跑到了什么地方，哪怕是方向他早已经弄不清楚了。

　　吞宝炎狮的速度也越来越慢，最后终于扛不住了，全身一软，四肢平摊，没有任何形象的趴在地上，不停的喘息起来。

　　从吞宝炎狮身上下来，陈云一脸歉意，取出一件下品灵器丢到吞宝炎狮的面前，谁知人家连看都不带看一眼的，只是在不停的大口喘息。

　　只顾着逃命的陈云，根本就没顾忌吞宝炎狮的感受，怎么说人家现在还只不过是头幼兽，哪能承受的了，他这般折磨。

　　大手一挥，将吞宝炎狮收进灵兽园中，陈云也不敢到处乱跑，看准一棵枝叶茂盛的大树，身子一跃飞了上去，将自己隐藏起来。

　　没有了吞宝炎狮为陈云开路，符禹山内的妖兽可不会给他任何面子，以他的修为，万一遇到实力稍微强点的妖兽，不用陈成他们动手，他就可能直接被料理了。

　　两次危机都度过了，要是一不小心栽在妖兽的手里，陈云还不冤枉死。

　　“陈成和张峰他们一路不停的追我，灵气消耗定然不少，而我体内的灵气却没有丝毫消耗，就算现在追来，虽然不敌，但逃跑还是没有问题的。”躲在树干上，被茂密树叶遮住的陈云，微微松了口气。

　　没有吞宝炎狮的威慑，陈云也不敢在符禹山乱走，虽然焦急，但他也知道，急是没有任何用的，最后他深吸一口气，心中暗道：“仙府消耗灵石的速度突然急剧增加，之前短短数个时辰便消耗了一千多块灵石。”

　　“看看究竟是怎么回事？”接着，陈云的神识探入了仙府之中，然而，在这一瞬间，他瞪大了双眼，不由的倒吸一口凉气。

　　“噗，噗，噗……”

　　仙府内的灵石一块接着一块急速消失，速度之快简直让陈云作舌，冷汗也不停的往下流，“乖乖，这仙府到底是怎么了，吃起灵石来也太狠了吧，照这样的消耗速度，我如何能够养的起你。”

　　“难道……难道仙府又要开启其他能力了，所以灵石才会消耗的如此迅速？”短短片刻，又是几十块灵石消失不见，陈云不但没有心痛，反而让他眼前一亮，快速去查看尚未开启的两扇门。

　　只是让陈云失望的是，无论是药田，还是分解区的大门都没有任何变化，依然还是漆黑无比，“妈的，在这个时候，就算这两个能力都开启又有个毛用，只有灵兽园内的灵兽才能帮我度过危机。”

　　“灵兽啊，什么时候才能彻底恢复啊，要是再被陈成他们找到，你们还没彻底恢复，那我就真的完蛋了。”陈云暗中叹息，神识也不自觉的进入了灵兽园内。

　　“这……这群灵兽恢复的速度，怎么也变得如此之快？”陈云再次瞪大了双眼，在震惊之余更是大喜，“照这样的速度下去，最多一个时辰，不，半个时辰就能够彻底恢复，就算是现在，哪怕张峰他们追上来，以这三百多头灵兽的实力也能将他们击杀。”

　　“只是……以前都需要一天的时间才能够彻底恢复，而这群灵兽为什么恢复的如此之快？难道与仙府内灵石快速消失有关？”陈云心中一愣，随即便了然了，只是他的脸上却挂满了肉疼之色，“恩，也只有如此才能够解释，只是这消耗也特大了点吧。”

　　现在有了安全保障，陈云这家伙又开始心疼起灵石来了，不过，仙府内的灵石一块接着一块消失，让人心惊肉跳场面，换做谁也都会心疼。

　　半个时辰后，又是两千多块灵石就这么没了，灵兽园内的灵兽终于彻底恢复了全部实力，在灵兽恢复实力的同时，灵石的消耗速度瞬间锐减，这让陈云更加肯定了自己的想法。

　　“终于安全了，妈的，再也不用担心陈成他们找到我了。”此时的陈云不仅不担心陈成他们找上来，反而还怕他们不来，只见他眼中寒光一闪，“他们知道我有很多灵兽的秘密，我必须杀了他们。”

　　“现在灵兽园内的灵兽全都恢复，是报仇的时候了。”一路逃亡，让陈云心中那个憋屈，现在有了实力，哪有不报仇的道理，“恩，得想想办法，把他们引来才行，我现在都快饿死，尽快把他们杀了，然后回去吃点东西。”

　　“吃东西？我简直太聪明了。”陈云双目一亮，“现在天早已经黑了，他们找我难，我找想找他们也不容易，如果……嘿嘿，如果我在黑夜里烤肉，势必会被他们发现，到时候……”

　　从大树上一跃而下，陈云猫着腰，在符禹山内开始寻找起来，虽然有三百多头灵兽，但为了避免麻烦，陈云还是非常小心的。

　　一刻钟过后，在陈云面前多出了一堆干柴和一头并不算大，实力也很弱，已经被杀的猪类妖兽。

　　快速的将妖兽处理好，陈云心念一动，打出一个微弱的火球将干柴点燃，坐在火堆旁开始了烤肉。

　　在漆黑的夜里，烧着火堆烤肉，顿时成为了焦点，再加上妖兽身上散发的肉香，一时之间不但没有把陈成他们引来，倒是引来了几头贪吃的妖兽。

　　在陈云决定用火光来吸引陈成的时候，他便已经料到这个结果，对于妖兽的出现他并不在意，随便放出几头灵兽便将它们全都干翻，真是来多少杀多少。

　　“啧啧，真不错。”

　　嗅着妖兽身上的香味，早已经饿的前胸贴后背的陈云，忍不住吞了吞口水，伸手拽下一个猪蹄啃了起来。

　　“不错，这妖兽的味道真不错，比起以前吃的普通猪蹄强太多了，如果能有点作料就更完美了。”快速将手中的猪蹄消灭之后，意犹未尽的陈云再次撕下了一个，又开始啃了起来。

　　“吃饱的感觉真好啊。”两个猪蹄下肚，陈云打了个饱嗝，舒服的伸了伸懒腰，“我都吃饱了，陈成他们怎么还没来？”

　　“恩？”陈云眉头微皱，快速抬头，看向远处急速接近的两道模糊身影，双目之中杀机一闪即逝，“终于来了。”

　　看着转眼即到的陈成和张峰，陈云指了指，散发着浓浓肉香的妖兽，双眼微眯，淡淡说道：“你们追杀了我这么久，也该累了，饿了吧，要不要吃点？我饭量小，吃不了这么多。”


第四十六章 耗死你丫的

　　在陈成和张峰恢复灵气的时候，无意间看到有火光出现，让他们感到很好奇，虽然不能确定是怎么回事，更不认为是陈云干的，但哪怕是有一丝机会，也不愿错过的陈成，哪还有心情恢复消耗的灵气，便立即赶过来碰碰运气，谁承想还真是陈云。

　　“哈哈，陈云，我是说你傻好，还是说你够胆量，不怕死，好呢？”陈成忍不住狂笑起来，看着坐在火堆旁，满手油腻的陈云，他反倒不急了，并没有立刻动手，“明知道我们正在追杀你，正愁着如何找到你，你却好，竟然敢在这黑夜里点火烧烤，暴露自己的行踪，简直是自寻死路。”

　　没有了灵兽的陈云，在陈成眼里和死人没什么差别。

　　“这个我也没办法，被你们追杀了这么久，又累又饿，再这样下去，就算不被你们杀死，也会饿死，我总的想法弄点东西吃吧，难道你们不饿，不想吃点？”陈云松了耸肩，缓缓从地上站了起来，“临死前能够饱吃一顿，就算被杀，做个饱死鬼也比做个饿死鬼强吧。”

　　“你倒是看得很开，不过我不会让你轻易死去。”陈成全身杀气横冲，脸色狰狞，冷哼喝道：“既然你吃已经吃饱，那我便成全你，送你上路，张峰师兄动手，暂时不要杀了他，我要好好的折磨他，要让他生不如死。”

　　陈成并没有动手，不是他不想亲手杀了陈云，而是他消耗的灵气还没有完全恢复，在这种情况下，根本就不是陈云和吞宝炎狮的对手。

　　张峰虽然很不解陈云为何会犯下在黑夜中点火，暴露自己行踪，这种低级到不能再低级的错误，但是他并没有多想，只想快点杀了陈云结束此事。

　　“之前我让你停下让我杀，你不愿意，现在后悔已经来不及了。”张峰虽然也没有全部恢复，但不管怎么说，他也是拥有筑基初期修为的强者，一个小小的陈云他还真没放在眼里。

　　只见张锋身子一动，手持长剑，快速向陈云攻击而来，根本就没有丝毫留情，他只想快点杀了陈云，拿了应得的好处走人。

　　这段时间不停的寻找追杀陈云，又经历两次大战，更是让张峰受伤，他的确感到疲惫了。

　　见到张峰攻击而来，陈云没有闪躲或者还击的意思，直接大手一挥，将已经彻底恢复实力的三百多头灵兽全都放了出来，一头都没有留下。

　　面对张峰这个筑基初期强者，陈云可不会傻到，将它们分批放出来，任由张峰杀，有这么多头灵兽，哪还需用想什么战术，当然是直接围殴。

　　陈云指着瞬间被三百多头灵兽围在中间的张峰和陈成二人，大声喝道：“就算死，也得把他们全都给我干翻。”

　　“灵兽？陈云怎么还有如此之多灵兽？而且实力最低的都是练气七层，连练气十层的都有数十头。”在这一刻，张峰的脸色，瞬间变得难看无比，面对这么多灵兽，别说他的灵气没有完全恢复，就算彻底恢复，也是很难有活命的机会，怒骂道：“妈的，陈成，老子被你害死了，如果不死，我一定要杀了你。”

　　愤怒之极的张峰，根本就没有考虑到，就连他都必死无疑，陈成哪有活命的道理。

　　同样被围的陈成，面如死灰，充满了绝望之色，以这群灵兽的实力，随便几头就可以将他搞定。

　　陈成除了对死亡的恐惧之外，更多的是不甘心，自己付出了这么大代价，不惜浪费一颗兽丹，就是为了杀了陈云，然而却把自己搭了进去，他如何能够甘心。

　　在灵兽的猛烈围殴之下，陈成唯一能做到就是不断闪躲，根本就没有丝毫的还手之力，仅仅片刻，他便已经伤痕累累，就连闪躲速度也越来越慢。

　　“碰！”

　　陈成闪躲不慎，被一头妖兽击中，只感觉胸口剧痛无比，整个身子随之飞了起来，随后狠狠的摔在地上。

　　“噗，噗！”

　　重伤倒地的陈成连连喷出两道血箭，面色苍白，想要从地上爬起，却因伤势太重，失去了行动能力。

　　“为什么，为什么陈云这个废物会有如此之多的灵兽，为什么我付出了这么大的代价，都无法杀死他。”躺在地上的陈成，双目中充满了恐惧，全身也在不停的颤抖，“我不能死，我不要死……”

　　得到陈云命令的灵兽们，可不管陈成想不想死，一拥而上，看着灵兽接近，陈成后悔，他真的很后悔，后悔与陈云为敌，“张峰师兄，救我，快救我。”

　　张峰现在自身都难保，哪还有功夫救他，求救不成，不想死的陈成满脸哀求之色，“陈云，陈云，求求你，求求你放了我，都是我的错，都是我的错，只要你肯放了我，让我做什么都可以。”

　　面对死亡的威胁，就算再怎么高傲自负，陈成也怕了，但陈云却没有放过他的意思。

　　看着一群妖兽一拥而上，知道必死无疑的陈成，面色变得狰狞起来，阴毒的大声嘶吼道：“陈云，你杀了我，我父亲一定不会放过，一定不会……”

　　话未说完，陈成便瞬间被几十头灵兽淹没，惨死与灵兽的脚下，死不瞑目。

　　陈成被一群灵兽残酷的杀死，死相恐怖，这让张峰脸色一变再变，他知道用不了多久，他就是下一个陈成。

　　为了活命，在奋力反击的同时，张峰急切的大声说道：“陈云，要杀你的是陈成，跟我没有任何关系，他现在已经被你杀死，你放我离去如何？”

　　没有得到回应，张峰知道根本就没有商量的余地，也顾不得那么多，不管怎么说他也是筑基初期强者，不是那么容易杀的，“哼，就算你能杀了我，我也要让你付出惨重的代价。”

　　“给我死。”手持的张峰发出一声怒吼，一剑斩出，在他的一击之下，有十数头灵兽直接被斩杀与剑下，更是有一头灵兽的尸体向陈云飞去。

　　“他娘的，躺着都差点中枪，筑基初期强者就是牛逼，我还是离远点好。”陈云被张峰的攻击下了一跳，连忙向后退了几步，露出残忍的笑容，“就算你再厉害，我有这么多灵兽，实力也都不弱，只是用耗的，都能耗死你丫的。”

　　听到陈云的话，已经再度受伤的张峰更是大急，但为了活命，他唯一能做的就是不停的杀。

　　已经退到安全区域的陈云，心疼不已的看着自己的灵兽一头接着一头被杀，每倒下一头，他的心就不由的抽搐一下，要知道为了让这些灵兽快速恢复，仙府可是足足吞掉了他四千多块灵石啊。

　　每一头灵兽对陈云来说，那可全都是灵石，不仅如此，为了得到这些灵兽，他可是欠了马天的一个人情换来的。

　　人情债这玩意，可不像金钱上的债务，是最难还的东西，谁知道马天那个老狐狸会让陈云帮他什么忙。

　　在不断的厮杀之下，张峰体内的灵气消耗的越来越快，伤势也越来越重，足足坚持了近半个时辰方才被杀。

　　陈云一挥手将一百来头，还活着的灵兽收进了灵兽园，至于张峰的储物袋和长剑当然不会放过，同样被他收下。

　　满脸肉疼不已的陈云，看着陈成尸体，狠的他都有种鞭尸的冲动，“就是因为你，让我先后损失了近五百头灵兽，简直是损失惨重啊。”

　　“奶奶的，都告诉你让你吃点，非不听，现在只能做饿死鬼了吧。”陈云取下陈成的储物袋，直接丢进仙府之中，“希望你们身上的东西不要让我太失望，多少也弥补点我的损失。”

　　“我来符禹山的事，陈家有不少人知道，如果他们发现陈成死在这里，很有可能会怀疑到我的头上。”陈云手中出现一个火球，直接将陈成烧成灰烬，这才深深松了口气，“这么长时间没回去了，妹妹一定很担心，只是陈家在什么方向呢？不管了，还是先离开这里再说。”

　　一路紧张逃命，陈云早就分不清东西南北了，于是，随便挑了个了方向，身子一动，快速离开。


第四十七章 我一点都不贪心

　　“呼呼，终于出来了，真不容易啊。”分不清方向的陈云，在符禹山内转悠了近两个时辰，直到天亮才走出来。

　　“这符禹山真是个相当不错的地方，一级妖兽的数量还是很可观的。”在这段时间里，除了找出路，陈云也没有闲着，没有了张峰他们的威胁，再次见到妖兽，他当然不会轻易放过，只要是遇到的，全都被他顺手抓了起来，“恩，暂且放过你们，等有时间，我一定会回来把这符禹山的妖兽全抓了。”

　　刚回到聚灵庄园，早已经在门口等候多时的陈晴，满脸担心，连连催促道：“哥哥，你去哪了，怎么到这个时候才回来，不知道大家都担心你吗？快点进来，陈叔和惠姨都担心死了。”

　　被追杀了一夜，得到陈晴的关心，顿时让陈云心中一暖，快步走进聚灵庄园。

　　“云儿，你怎么样，没事吧，怎么这晚才回来？”李慧珍看到陈云回来，快步上前，脸上布满了关心和紧张，泪水也忍不住流了下来，“云儿，我就你这么一个儿子，我昨天就不该答应让你去，万一你出个什么事情，你叫我和你父亲怎么活啊。”

　　陈云心中一颤，鼻子不由一酸，“母亲，我这不是回来了吗，不用担心，我父亲的伤怎么样了。”

　　“我还死不了。”正在这时，陈文咬着牙，忍着伤痛，一瘸一拐，艰难的走了出来，每走一步，他的额头就会出现一道冷汗，“云儿，你也不小了，做什么事怎么还是这么死心眼，万一你有个好歹，还让你母亲活吗。”

　　“有人关心的感觉真温暖，真好。”陈文看似是责怪自己，实则是担心，这让陈云更加感动，连忙上前扶着陈文，“父亲，你的伤势还没好，怎么起来了，我扶你上床躺着。”

　　“你父亲见你到一直没回来，他哪里躺的住啊。”李慧珍抹去脸色的泪水，快步上前扶着陈文。

　　经过一番口舌，好不容易稳住了陈文和李慧珍，并一再保证以后绝对不冲动，不死心眼，陈云才被放了出来。

　　“你真是幸福啊，虽然是个废物，却有这么多人关心你。”陈云知道，陈平和李慧珍与陈晴一样，真正关心的只是原本的那个陈云而已，这让他不由的叹了口气。

　　“哥哥，你没事吧。”听到陈云的叹息声，陈晴连忙问道：“哥哥，你在想什么呢，不会生气了吧。”

　　“生气？”陈云眉头一挑，看着陈晴，不解的问道：“我为什么要生气？”

　　“没生气，那你叹什么气啊，你看陈叔和惠姨多么关心你，以后不要再这样了，真让人担心。”陈晴的脸上露出了些许埋怨之色，但更多的是关心。

　　“没什么，我总是让你们担心，感觉有些对不住你们。”陈云再次叹了口气，问道：“对了，你和家主怎么样了？”

　　“还不是那样。”陈晴脸色微微一变，气嘟嘟的说道：“我也不知道他到底给我母亲下了什么药，我母亲竟然不生他的气了。”

　　从老家伙变成了他，陈云知道，陈晴的心也开始有些动摇了，“恩，我就帮一把吧。”

　　“傻丫头，连冰姨这个最大的受害者，都能原谅你父亲，你为什么不能呢，而且当初你父亲也是迫不得已才会如此做的。”陈云伸手摸了摸陈晴的脑袋，“你刚才还说，我父母都关心我，其实你父亲也很关心你的。”

　　说话间，陈云大手一挥，一头霞冠云鹤出现在他的面前，“这霞冠云鹤，就是家主让我给你的，家主为了这头灵兽，可是多次上门求马家家主，才得到的。”

　　霞冠云鹤虽然是个好东西，但陈云知道，这玩意又要吃鱼又要吃虾，还特别爱干净，种种麻烦对他来说比吞宝炎狮还难养活，所以将霞冠云鹤送给陈晴再好不过了。

　　“好漂亮啊。”在陈晴看到霞冠云鹤的瞬间就喜欢上了，伸手不停的抚摸着它的羽毛，简直就是爱不释手，“我好喜欢，谢谢，哥哥。”

　　“谢我干什么，又不是我送你的，要谢就谢你父亲去，跟我没关系。”见陈晴肯收下，陈云也是心中一喜，心中暗道：“嘿嘿，我帮你这么大的一个忙，你该怎么谢我呢。”

　　“我才不要谢他呢，我只知道这是哥哥送个我的。”陈晴小嘴一厥，随后身子一跃，落在霞冠云鹤山上，对着陈云兴奋的说道：“哥哥，你先忙吧。”

　　看着陈晴在嬉笑中快速离去，陈云也露出了淡淡的笑容，“去找家主要好处去。”

　　陈家家主，陈贤的书房内，陈贤满脸愤怒之色，大骂道：“陈云，你小子找我有什么事，如果没事，赶快滚蛋，我还有正事要做。”

　　陈贤想尽一切办法，费尽心思，才好不容易得到殷若冰的原谅，正准备通过进一步加深，彻底将殷若冰拿下的时候，陈云这家伙却好死不死的来找他，破坏了他的大好事。

　　看着陈贤气急败坏的摸样，陈云暗中吞了吞口水，双眼微眯，“大伯，我是不是打扰你的好事了？如果是的话，我现在就滚蛋。”

　　“你……”现在陈贤恨不得一巴掌将陈云打死，打扰都打扰了，还不说事，这像什么话是，“什么事，快点说。”

　　“也没什么太大的事，就是想帮大伯劝说一下我妹妹，谁知大伯这么不欢迎我，态度还这么差，那我还是不打扰你。”说着，陈云转身就要离开。

　　“等等。”提到陈晴，陈贤所有火气瞬间熄灭了，他拿陈晴还真一点办法都没有，一听陈云要帮忙，哪有不讨好的道理，连忙赔笑道：“陈云，你别生气，大伯刚才心情有点不太好，你别在意。”

　　眼看着就要把殷若冰推到，重温旧梦，却被陈云活生生的打断了，陈贤的心情能好吗。

　　见到陈云停下，陈贤这才松了口气，脸上堆满了笑容，问道：“陈云，你打算如何帮忙劝说晴儿？”

　　“我将属于我的那头霞冠云鹤送给了我妹妹，而且我还说是你送，她也收下了，这算不算帮了你一个大忙？”陈云话音一转，双眼冒光，看着陈贤问道：“大伯，我帮了你这么大的一个忙，连那么好的一头灵兽都搭进去了，你是不是给我点补偿？”

　　“灵兽？你已经将霞冠云鹤驯化了？”见到陈云点头，陈贤满脸震惊之色，心中暗道：“短短一天，就将霞冠云鹤驯化，看来陈云一夜未归，是和他背后的那名强大的御兽师在一起。”

　　“你想要什么补偿？”陈贤已经决定，不管陈云提什么要求，只要不太过分，他都会答应。

　　“也不要怎么补偿，随随便便给我十件八件中品灵器就行，我这个人最大的缺点就是不贪心。”陈云说的很自然随意，也非常的轻松。

　　“你这还叫不贪心？”饶是陈贤心里有准备，也被狮子大开口的陈云吓了一跳，不过最后他还是咬了咬牙，满脸肉疼的取出八件中品灵器交给陈云。

　　一下子黑了陈贤八件中品灵器，让陈云怪不好意思的，不过他却一丝愧疚都没有，“大伯，我要离开一段时间，你看看是不是，先把吞宝炎狮日后所需的下品灵器先给我？”

　　“什么？你还要？”陈贤坐不住了，愤怒的说道：“没有，你都离开了，还跟我要什么下品灵器。”

　　区区一些下品灵器陈贤并不在乎，只是气陈云明明贪心不足，还非要说自己不贪心，跟做了婊子，还想立牌坊有什么两样。

　　并没有理会陈贤的愤怒，陈云只是淡淡的说道：“我是离开了不错，但我妹妹却会留下来，这不是你留下我的最终目的吗？”

　　陈贤顿时哑口无言，再次丢给陈云两件中品灵器，问道：“你去哪里，什么时候回来？”

　　“这个我也说不准，我需要先去趟马家，把那头霞冠云鹤送去，然后去驯化灵兽，等我把需要驯化的灵兽全都驯化完了，可能就会回来吧。”陈云叹息一声，满脸苦涩的自语道：“妈的，驯化灵兽啊，不停的驯化灵兽啊，又要受罪了。”

　　“驯化灵兽？”陈贤像是捕捉到了什么，“他一副很不情愿的摸样，难道是他背后的强大御兽师在逼着他驯化灵兽？”

　　看着陈贤被自己成功误导，陈云满意的离开了书房，全身轻松无比，“恩，先去烈火宗看看雷虎，然后再去马家。”

　　一路飞行，当陈云来到烈火宗已经过了正午，不过让他奇怪的是，只要是他看到的内门弟子个个都行事匆匆，气氛紧张，像是发生了什么大事一样。

　　“难道烈火宗发生了什么大事？”陈云脸色一变，快速向雷虎所在的废品别院飞去。


第四十八章 弄走废品山

　　“雷虎，宗内出了什么事，门内弟子怎么看个个都慌慌张张的。”当陈云来到废品别院，发现雷虎正在废品山上不停的翻找，方才松了口气。

　　“陈大哥。”雷虎从废品山上一跃而下，满脸兴奋的来到陈云面前，低声说道：“刘峰被人杀了。”

　　“那些内门弟子和刘峰被杀有关？”陈云心中不由一紧，刘峰被杀他当然知道，那可是他做的，“一个亲传弟子被杀，有必要搞这么大的动静吗？”

　　“陈大哥，你有所不知。”雷虎看了看四周，声音压得更低了，“如果刘峰只是一般的亲传弟子，就算被杀了，也不会有这么大的动静，据听说，刘峰不仅是亲传弟子，还是宗主的私生子。”

　　“什么？刘峰竟然是宗主的私生子？”陈云瞪大了双眼，满脸的不敢相信，脸色也变得难看起来。

　　“所有师兄弟都这么传，具体是不是真的，我也不清楚。”雷虎挠了挠头，说道：“刘峰被杀，宗主非常的愤怒，所有内门弟子全都被派了出去寻找凶手，不过也不知道是什么原因，其他弟子都被派出去了，就我和白静还留在门内。”

　　“刘峰难道真是宗主的私生子？宗主好像也姓刘，就算不是他的私生子，能让他如此大的动作，关系也绝对不简单。”陈云心头一沉，大惊不已，“他娘的，刘峰是我杀的，现在我来烈火宗岂不是自投罗网？”

　　“宗主的修为至少也是筑基中期，而我就剩下一百来头灵兽，根本就不够看的。”陈云心中暗动，“不行，我必须马上离开此地，一旦被宗主发现刘峰是我杀，再想走就难了。”

　　“我来烈火宗之事，用不了多久宗主就会知道，在这非常时期，如果让雷虎和我一起离开，难免不被别人怀疑，发现些什么吗。”陈云脸色更加难看，冷汗直流，“现在不让雷虎和我一起离开，待到宗主发现刘峰是我杀的，到时候雷虎绝对难逃一死。”

　　“还好我突然想来看雷虎，不然以后很可能再也见不到他了。”陈云伸手抹去额头的冷汗，后怕不已，“管不了那多了，绝对不能连累雷虎，不能让他出事。”

　　有了决定，陈云脸色严肃的对着雷虎说道：“雷虎，不要问为什么，也不要声张，你现在就跟我走。”

　　“现在？”雷虎虽然不知道发了什么事，但见到陈云从所未有的严肃，不用想也知道出了什么大事，“陈大哥，我跟你走了，那白静怎么办？”

　　“白静？”陈云眉头一皱，连忙开口说道：“白静不是也在宗门吗，你快点去把她叫来，记住千万不要慌张，就说我要见她。”

　　陈云心里虽然着急，但丢下女人逃命的事情，他还做不出来，虽然白静并不是他的女人，但雷虎却是他的好兄弟，更何况宗主现在并没有发现是他杀了刘峰。

　　看着雷虎急急忙忙的离开，陈云看了一眼废品山，在别人眼中的废品，在他看来可全都是宝贝，“看来以后很难再回来了，不能将这一堆宝贝丢在这里。”

　　面对一堆宝贝，陈云当然不会放过，开始不停的将废品往仙府中收，每挥一次手，就有数以十万计，大大小小的废品，被收进仙府，即便如此，也足足收了上百次，才将整个废品山全都收进了仙府之中，可见废品山之大。

　　“乖乖，还好我仙府的空间足够大，不然还真装不下这么多废品。”看着几乎被废品占满了的仙府，陈云不由的大叫可惜起来，“这么大的一座废品山，得需要浪费多少灵石，才能有如此规模啊。”

　　“也难怪这烈火宗发展了数百年，依然只是个小门小派，不仅如此，还是个穷光蛋。”陈云心中暗叹，不过在看到雷虎和白静赶来时，也不再多想，“跟我走。”

　　对于陈云的吩咐，雷虎从来不需要理解，只要照做就行，白静虽然不理解，但也没有开口问。

　　为了避免别人的怀疑，陈云带着雷虎和白静，并没有偷偷摸摸，而是选择光明正大的离开，不过那些内门弟子见到陈云时，也只是略微惊讶了一下，连招呼都没打，便匆匆离去。

　　出了烈火宗宗门，陈云微微的松了口气，但他却不敢有丝毫停留，直接向陈家飞去，他知道，只要能够在宗主有所察觉之前抵达陈家那就安全了。

　　以陈家的势力，可不是小小烈火宗能够得罪的起的。

　　在陈云和雷虎以及白静离开没多久，烈火宗，宗主的修炼之所。

　　“回禀宗主，经过弟子一番打听，得到可靠消息。”一名烈火宗的内门弟子，低着头，大气都不敢喘一下，小心的说道：“陈云在数日前，曾在陈家与一名陈家子弟斗兽，在斗兽之前，他拿出一件下品灵器喂自己的灵兽，而那件下品灵器正是刘峰师兄之物。”

　　“滚，给我滚。”烈火宗宗主刘尊，全身散发着浓浓的杀气，双目冒火，怒声喝道：“陈云，竟然是陈云，竟然是陈云杀了我唯一的儿子，我要将他挫骨扬灰，拜祭我儿子在天之灵。”

　　“峰儿，峰儿，父亲一定会替你报仇，一定杀了陈云替你报仇。”刘尊双目充血，咬牙切齿，那个恨啊，“陈云，就算你也姓陈又如何，以你的身份，就算我杀了你，陈家家主不仅不会怪罪于我，还会感谢我，陈云你必死无疑，必死。”

　　刘尊当然知道陈云和陈晴之前的关系，当然也知道陈家家主陈贤的想法，只不过，这只是以前，现在的陈贤想巴结陈云还来不及，谁敢动陈云，他非得跟谁拼命不可。

　　正在这时，刚刚离去的那名内门弟子，匆匆折回，“回禀宗主，弟子听人说，有人看到陈云出现在废品别院。”

　　“陈云来了废品别院？简直是天理不容他啊，天理不容啊。”刘尊哪里还做得住，身子一晃，快速向废品别院赶去。

　　当刘尊急速赶到废品别院，哪里还有陈云的影子，更是听说，雷虎和白静也跟陈云刚刚离开了烈火宗。

　　陈云带走雷虎和白静，让刘尊更加肯定，刘峰是他杀的，但当他发现废品别院的所有废品都消失不见之时，气得他直接吐血。

　　“陈云小儿，你简直是欺人太甚。”刘尊当然不是心疼那些对他没有丝毫作用的废品，偌大的烈火宗，陈云什么都不拿，却偏偏弄走一堆毫无用处的废品，难道整个烈火宗还不如一个废品山。

　　刘尊全身充满了戾气，怒声喝道：“说，陈云向什么方向逃去了？”

　　“向，向北……”

　　没等那名弟子说完，刘尊便直接祭出飞剑向北飞去，陈云只是刚刚离开不久，不会逃太远，他自信以他御剑飞行的速度很就能够追到陈云，为儿子报仇。


第四十九章 宗主的怒吼

　　“陈云，我要杀了，我要杀了你，我要让你死无全尸……”

　　怒火中烧的刘尊，全身散发着强大的杀气，一路追赶，一路不停的怒吼，用以来发泄自己的愤怒。

　　人未到，声音却远远的传开，吓得那些飞禽走兽纷纷惊恐的四处逃窜，愣是等了很久刘尊的身影才刚刚抵达。

　　……

　　“陈大哥，我撑不住了……”一路急速飞行，仅仅只有练气三层的雷虎，体内的灵气消耗一空，话未说完，快速向下掉落。

　　“雷虎。”

　　“雷大哥！”

　　看着雷虎因体内灵气不支急速坠落，陈云和白静同时发出一声惊呼。

　　白静因消耗过大，有些苍白的脸，瞬间变得铁青，想要挽救，却发现，自己根本就追不上雷虎掉落的速度。

　　陈云身形一动控制飞剑，快速向下冲去，一把将雷虎抓住，这才松了口气，从如此高度摔下去，想不死都难。

　　缓缓降落在地上，脸色铁青，惊魂未定的白静，泪水瞬间决堤，一下子扑到雷虎的怀里，声音中充满了恐惧，“雷大哥，雷大哥，你吓死我了，如果你出来什么事，你叫我怎么办。”

　　“我……静儿，我没事。”从鬼门关转悠了一圈的雷虎，脸色苍白的吓人，如果不是陈云，他已经粉身碎骨了。

　　看着哭的跟泪人一般的白静，同样为雷虎捏了把冷汗，后怕不已的陈云，在这一刻可以肯定，白静对雷虎是真心的，没有一丝伪装。

　　“因为我太过心急，差点害死雷虎，虽然现在也不能确定，宗主是否已经发现，刘峰是我所杀，但不怕一万就怕万一。”陈云满脸自责，却不敢有丝毫停留，他知道，多停留一会，就多一分危险，“此地并不安全，不管宗主有没有发现，为了以防万一，必须尽快感到陈家。”

　　“雷虎灵气耗尽，白静也支撑不了多久。”陈云眉头微皱，心中微微松了口气，“还好我有灵兽，虽然速度慢了很多，但总比停留在此处好多了。”

　　“不好，被发现了。”正在陈云刚要放出灵兽之时，隐隐约约听到有人怒吼自己的名字，声音虽远，却极为刺耳。

　　“是宗主。”不用想陈云也知道是烈火宗的宗主追来，这让他全身不由一寒，脸色瞬间变得难看无比。

　　声音虽远，但雷虎和白静也能够微弱的听到，雷虎的脸色也是剧变，快速说道：“陈大哥，你快带着白静走，不要因为我而连累你们。”

　　“少废话，快跟我走。”陈云立刻大怒，不敢有丝毫停留，一把拉住雷虎和白静，快速向前冲去，想找个地方躲起来。

　　面对筑基期的刘尊，别说是灵兽的速度，就算是他们的灵气没有丝毫消耗，也逃不掉，哪里敢在空中飞行，暴露自己。

　　“陈云，我要杀了你，我要杀了你替峰儿报仇……”

　　刘尊的声音越来越近，越来越清晰，雷虎和白静意识到问题的严重性，瞬间猜测到，刘峰就是被陈云杀的。

　　“陈大哥，不要管我，你快带着白静走，不然就来不及了。”刘尊虽然暂时没有发现他们，但雷虎知道，这也只是迟早的事，连忙焦急的说道。

　　“宗主距离越来越近，我们很快就会被发现。”白静苍白无比的脸上，充满了坚定之色，“陈大哥，我们不想连累你，成为你的累赘，能和雷大哥死在一起，我已经很满足了。”

　　“妈的，都放什么狗屁呢。”陈云不仅没有松手，抓着雷虎和白静的手更紧了，“当初如果不是你替我挑水，让我有足够的时间修炼，在生死战上早就被张君生杀了，哪来今天的我？你们更是被我所连累，如果丢下你们，那我与禽兽有什么区别？”

　　一路奔跑，却始终没有发现可以躲藏的地方，而刘尊的声音距离越来越近，这让陈云他们心中焦急不已，陈云知道，一旦被刘尊发现，不仅是他，就连雷虎和白静也难逃一死。

　　“陈云，我要杀了，我要杀了你替峰儿报仇，我要让你死无全尸……”

　　刘尊充满愤怒的声音，越来越响亮，代表着他距离越来越近，这让陈云等然脸上充满了绝望之色。

　　雷虎除了绝望，更多的是愧色，“陈大哥，都是我，都是我拖累了你。”

　　正在众人绝望的时候，白静突然见到前面不远处有一个茂密的树丛，连忙呼喊道：“快看，是草丛，前面有个草丛。”

　　看到草丛，而且还非常茂密，陈云全身一震，牙关一咬，速度再次爆发，毫不犹豫的向茂密的草丛内钻去。

　　刚钻进草丛，陈云就感觉到，刘尊距离他们已经非常近了，如果刚才稍微慢点，就很可能直接被发现。

　　即便如此，陈云却没有丝毫轻松，反而更加紧张，因为他知道，就算躲在树丛之中，也很难躲过，不被刘尊发现。

　　“躲在这里，根本就不安全，只要神识一扫就会被发现。”现在陈云开始后悔刚才太过心急，见到有躲藏的地方，想都没想就钻进来。

　　“陈大哥，这里这个好像是个洞穴。”正在陈云后悔之时，雷虎低声说道。

　　“洞穴？”陈云连忙转头，果然看到一个只能让一人钻过去的窄小洞穴，刘尊的声音越来越近，他心中跳动的速度也变得越来越快，容不得他多想，连忙压低声音说道：“快，我们进去。”

　　面对未知洞穴，陈云也管不了那么多，与其等死，还不如闯一闯，说不定能够有活命的希望。

　　雷虎第一个钻了进去，白静紧随其后，当陈云也钻进了洞穴后，赫然发现洞穴竟然是个山洞的入口。

　　“陈大哥，怎么办？”脸色的依然苍白无比的雷虎，忍不住问道：“也不知道，我们在这里会不会被宗主发现。”

　　“不管会不会被发现，我们是无法出去了，既然如此，那我们就向里面走。”陈云抬头望向山洞深处，倒吸一口凉气，“如果我们运气好的话，可能找到离开此地的出口。”

　　“一切都听陈大哥的。”雷虎点了点头。

　　“既然如此，我们走。”说着，陈云大手一挥，十多头灵兽瞬间出现，将他们围在中间。

　　“这……”灵兽的出现让雷虎和白静满脸震惊之色，险些没有叫出来。

　　“不要惊慌，这些全都是我的灵兽。”陈云压低声音，满脸谨慎的说道：“这未知的山洞不知道会有什么危险，必须要小心。”

　　在烈火宗的时候，陈云不止一次听说过，无数前辈在三洞中遇险的故事，其中很多人都死在三洞之中，如果今天不是被逼到这个份上，陈云也绝对不敢随意探查山洞。

　　在灵兽的保护之下，三人依然非常谨慎的缓缓向山洞深处走去，陈云更是打算随时放出更多的灵兽，做好战斗的准备。

　　在陈云进入山洞没多久，一路追杀陈云，神识大开，全身散发浓厚戾气的刘尊，口中不停发出怒吼，从草丛上空掠过。


第五十章 灵石矿脉

　　一路走来，并没有发生什么危险，再加上被十几头灵兽围着中间，有灵兽开路，陈云三人也稍微松了口气，没有了开始的紧张。

　　“这山洞并不算大，却几乎没有什么尽头。”陈云三人所在的山洞只不过有四五米高，里面却幽深至极。

　　随着不断的深入，陈云三人可以清晰的感觉到，山洞内的灵气越来越充沛，越是往里走，灵气就越加浓厚。

　　“好浓厚的灵气。”陈云全身不由一震，脸色却变得严肃起来，谨慎的低声说道：“雷虎，你们小心一些，可能会有危险。”

　　在陈云的记忆中，像这种灵气充沛之地，很有可能是一些高级妖兽的居住之所，或者在这山洞里有什么天材地宝，而在一般情况下，有天材地宝的地方，都会有比较强大的妖兽守护。

　　无论是哪种情况，一旦变成事实，都不是陈云他们所能够对付的了得。

　　“静儿，不要怕。”雷虎握着白静有些颤抖的手，低声说道：“静儿，只要我不死，就不会让你出事的。”

　　“恩，有雷大哥在身边，静儿不怕。”白静像是没有那么紧张了，“只要能和雷大哥在一起，就算是真的死了，静儿也知足了。”

　　见到雷虎能够找到一个像白静这么好的道侣，陈云从内心深处为他感到高兴。

　　“难道我猜测错了？根本就没什么强大的妖兽，也没有天材地宝？”小心谨慎的摸索前行了半个时辰，走了五六里路，陈云所说的危险始终没有出现，“在这里我根本就感觉不到生命的气息，但这里的灵气为何会如此浓厚？”

　　正在陈云疑惑之时，雷虎突然指着前面石壁上，每隔一点距离就有一块，凸出来的白色石头说道：“陈大哥，你看那些一块块的是什么？怎么那么像灵石啊？”

　　“恩？这哪里像灵石，就他妈的是灵石。”一直警惕妖兽的陈云，根本就没有注意石壁，经过雷虎这么一提醒，顿时倒吸一口凉气，“乖乖，这到底是什么地方，怎么会有如此之多的灵石。”

　　定眼一看，陈云这才发现，不仅在他这里有，前前后后，墙壁上都有，而且越是往里，越加的密集。

　　陈云拨开灵兽来到石壁前，猛的一发力，将一块白色的石头抓了下来，一股浓厚的灵气传遍全身，“怪不得，越是往里，灵气就越加浓厚，原来全都是灵石啊，妈的，这次发达了，真的发达了。”

　　“陈大哥，难道这里是灵石矿脉？”雷虎和白静也是满脸惊喜的说道。

　　“那还用问，有这么多灵石，不是灵石矿脉还是什么？”陈云惊喜万分，“我们还真的要好好感谢宗主，如果不是他，像是发疯似的追杀我们，还大吼大叫，吓得我们躲进这里，怎么可能会发现这座灵石矿脉。”

　　“既然让我们误入灵石矿脉，我们可不能错过机会，不然自己都对不起自己。”陈云快速开口说道：“还愣着干什么，赶紧动手啊，能弄多少是多少，弄到手的才是自己的。”

　　在灵石的刺激之下，陈云三人忘记了在这山洞里面，可能存在着什么危险，不过他们全身颤抖的更加厉害了，全都是被灵石矿脉震惊的。

　　“娘的，这可比通过修复法宝，赚灵石来的快多了。”陈云将一块接着一块灵石丢进仙府之中，“正好仙府内的灵石也消耗的差不多了，正好补充，省得去卖法宝，麻烦。”

　　“奶奶的，真累，我现在终于知道什么叫，拾钱都能拾到手软了，哈哈。”看着满石壁都是灵石，陈云双手发酸，抬都抬不起来，看了一眼早已经坐下休息的雷虎和白静，他也一屁股坐在地上。

　　“陈大哥，这灵石太多了，又不好挖，弄十块八块还行，这一多了，怎么就这么累人呢。”雷虎傻傻一笑，满脸的兴奋之色。

　　“是啊，我也就挖了一百来块，就累的要命。”白静甜甜一笑，靠在雷虎的身上，除了激动之外，更多的是幸福。

　　“不用着急，烈火宗的宗主，现在还在外面疯狂的找我们呢，我们想出也出不去，就算出了也不安全。”陈云一边揉着手臂一边说道：“所以我们有足够的时间，能弄走多少是多少。”

　　“陈大哥，这里没有吃的，我们又没有辟谷，怕是撑不了多啊。”白静有些担心的说道。

　　雷虎也点了点头，有些不好意的说道：“是啊，陈大哥，我的修为最弱，今天都没吃饭，现在都觉得有些饿了。”

　　“不用害怕，咱们虽然没有辟谷，不过我有辟谷丹，所以不用害怕。”上次在符禹山被追杀，饿的不行的陈云，回到陈家就弄了几颗辟谷丹，以备不时之需，没想到这么快就用上了，“给你，饿了就吞下，能够管你一个月不用吃饭。”

　　“辟谷丹？”雷虎接过一颗绿色的丹药，看了看，一脸不舍的说道：“这辟谷丹简直就是鸡肋，还价值三块灵石，有三块灵石能买多少大鱼大肉啊。”

　　陈云不由笑了，指着整个山洞笑骂道：“瞧你这熊样，看着这么大的一个灵石矿脉，你还怕没灵石吗。”

　　不过陈云也知道，雷虎所说的一点都不错，辟谷丹这玩意，除了能让没有达到辟谷的练气期修真者，在吃了之后，一个月内不会饥饿外，没有什么其他的作用，对一般的修真者来说，绝对是奢侈品。

　　“嘿嘿。”雷虎傻傻一笑，将辟谷丹递给白静，“陈大哥，还有吗？”

　　再次丢给雷虎一颗辟谷丹，陈云自己也吞下一颗，说道：“快点休息，休息好了继续干活，看着这么多灵石不多弄点，那怎么行。”

　　接下来，陈云三人，累了就休息，休息好了就继续挖灵石。

　　“时间过得还真快，转眼间就过去了一个月。”在山洞内，哪里分的清白天黑夜，完全是因为再次饿了，陈云才知道过去了一个月。

　　“这个灵石矿脉蕴含的灵石太过庞大，我和雷虎，白静三个人，足足挖了一个月，愣是没见少。”想到这，陈云看着雷虎和白静问道：“以我们三人的速度，就算老死都挖不完，你们说，该如何处理这灵石矿脉呢？”

　　“这个，嘿嘿，俺都听陈大哥，你说怎么办就怎么办。”雷虎憨厚的挠了挠头。

　　白静满脸幸福的搂着雷虎的手臂，说道：“陈大哥，你就自己做主吧，我都听雷大哥的。”

　　“这样啊……”陈云也不知如何是好，“在一个月里，雷虎他们所挖的灵石，足够他们二人用个十年八年的也用不完，如果等以后灵石用完了再来挖，到时候谁知道这灵石矿脉会不会被别人发现。”

　　“有了。”陈云眼前一亮，心中暗道：“我欠了马天一个人情，如果跟他合作一起开采这灵石矿脉，人力物力全都由他出，我只要坐等收取我那份灵石就行，到时候不仅能够把这灵石矿脉全开采了，连人情债也还上了。”

　　“恩，就这么决定了。”有了想法，陈云感到全身一松，“不过也不能太便宜马家，以后还需要陈家照顾雷虎和白静，更何况，马家势力虽大，却很难独吞这整个灵石矿脉，恩，也让陈家占一份，不过就算合作，我必须要占大头才行。”

　　“这都过去一个月了，我想烈火宗应该没有之前追的那么紧了，我们现在出去吧。”陈云想了想说道：“不过，出去之后还要小心，快速前往陈家，只有到了陈家，我们才算安全。”

　　反正都打算让雷虎和白静去陈家，所以也没有什么好隐瞒的，陈云就在这段时间里，将自己是陈家子弟一事告诉了他们。


第五十一章 到时候求我也没用

　　从灵石矿脉钻出来，陈云并没有发现四周有什么动静，方才微微松了口气，“走吧，但一定要小心，不可大意，在没到陈家之前，就不算安全。”

　　虽然过去了一个月，陈云猜测刘尊很可能没有之前那般疯狂的寻找追杀自己，但这也只是猜测而已，谁知道刘尊会不会继续发疯下去，他可不敢有丝毫大意。

　　看准方向，以陈云为首，专门挑一些偏僻，树木山林多的地方向陈家赶去，他们可不敢御剑飞行，且不说御剑飞行对灵气消耗极大，在高空之中更加容易暴露自己。

　　当陈云三人来到陈家，天色已经不早了，一路下来，小心谨慎的他们，竟然连个人影子都没有见到，倒是遇到了十多头妖兽，直接被陈云笑纳了。

　　“总算是安全了，雷虎我们进去吧。”陈云这时才深深的松了口气，刚进陈家门，见到两个人有说有笑的走了出来，这让他不由惊呼，“宗主。”

　　被陈家的大长老，陈平亲自相送，刘尊感到非常的荣幸，心情也不错，哪还有儿子被杀的愤怒。

　　当刘尊看到陈云时，先是一愣，随即冷哼一声，看都没看陈云一眼，笑容不改的对着陈平说道：“大长老，你且留步。”

　　看着刘尊快速消失，陈云在震惊之余，更多的却是疑惑不解，“我擦，这家伙是不是被愤怒弄傻了，我杀了他的儿子，一个月前还要让我死无全尸，现在竟然连看都不看我一眼，就这么轻轻的走了？”

　　“陈大哥，宗主是怎么了？”雷虎和白静也无比的疑惑。

　　“陈云，家主在书房等你，让你一回来就去见他。”陈平淡淡一笑说道：“家主会告诉你，你所想要的答案。”

　　对于陈云杀了刘尊私生子之事，陈平并没有放在眼里，偌大的陈家，想灭了烈火宗也只是挥手之间的事。

　　来到书房，陈云一屁股坐了下去，同时对着雷虎和白静说道：“你们也别站着，都坐下吧，哦，对了，大伯，忘了跟你介绍，雷虎是我好兄弟，她是我弟媳妇，没外人。”

　　“好兄弟？”陈贤双目一亮，并没有生气，只是笑骂道：“陈云，你小子胆子倒是不小，竟然连刘尊唯一的私生子都敢杀。”

　　“是刘峰先招惹我，不杀他，死的就是我，别说之前不知道他是刘尊的私生子，就算知道，我也会照杀不误。”陈云眉头一挑，知道此事被陈贤解决了，“杀了都杀了，大伯，不要卖关子了，说吧，刘尊为什么会来陈家，还有你是怎么搞定他的。”

　　“这有什么难得，刘尊的修为虽然还不错，但我们陈家并没有把放在眼里，随随便便给他一些补偿就行了。”陈贤轻描淡写，毫不在意的说道：“他也知道，陈家想杀他也只是轻而易举的事情，所以他收了点好处，此事就算了。”

　　刘尊因为儿子被杀，疯狂寻找了陈云一个月，竟然不见连个鬼影子也没见到，最后无奈之下只好来到了陈家，希望得到陈云的消息。

　　来到陈家之后，从陈贤对陈云的态度来看，刘尊知道，整个陈家都对陈云非常的重视，根本就不是他所能够得罪起的，最后只好收了一定的好处走人。

　　对于绝大多数修真者来说，没有什么能够再比修炼资源，更加重要的了，但怎么说这也是杀子之仇啊。

　　陈贤说的看似简单，也很轻松，但陈云心中却很清楚，所谓的一些补偿，价值绝对不菲。

　　“我说大伯，你这不是存心要害我吗。”陈贤为他解决了刘尊这个麻烦，陈云不但没有感激，反而责怪道：“既然刘尊不被你放在眼里，你怎么不直接把他杀了，以除后患。谁知道他收了好处之后，会不会哪天头脑一发热又想找我报仇，到时候我岂不很危险？这可是血淋淋的弑子之仇啊。”

　　“这个你大可放心，只要你一天是陈家子弟，刘尊就不敢拿你怎么样。”陈贤双眼微眯，饱含深意的说道。

　　“只要是陈家子弟一天，刘尊就不敢拿我怎么样？”陈云感到一阵无语，心中暗道：“看来陈贤这个老狐狸，是怕我哪天一瞪眼，脱离陈家啊。”

　　“娘的，真是太卑鄙了，我说他怎么会这么好心帮忙呢。”陈云眉头一皱，没好气的说道：“大伯，你帮了我这么大的忙，看来我还得很有诚意的拿出点东西，感谢你老人家一番才行啊。”

　　“本来就该如此，不过不用了，你的那些灵器还不是我给你的，只要你记得我帮过你一个大忙就行。”陈贤可不认为陈云会有什么好东西，有的那些灵器什么的，还不是从他这里敲诈过去的。

　　“不要拉倒，本来我还想出一次血，拿出百八十头灵兽送给你老人家的。”陈云故作失望的道：“既然大伯看不上眼，那就算了，就当我什么都没说。”

　　“灵兽？还百八十头？”灵器，丹药什么的，陈贤可以不在乎，但灵兽，整个陈家也没有多少，连忙开口道：“陈云，既然你有这份心，作为大伯，总不能驳你的面子吧，而且这次替你解决刘尊，损失也着实不少，你看看……”

　　陈云之所以说要送陈贤灵兽，完全是因为陈贤没有杀了刘尊，让他心里很不爽，小小的报复一下，当然不会真的给。

　　看着陈贤满脸期待的摸样，陈云露出一脸很受伤的说道：“大伯，刚才你连问都不问，直接拒绝，让我幼小的心灵很受伤，现在还痛呢，至于灵兽，现在没了，以后再说吧。”

　　“你……”陈贤心中那个后悔啊。

　　小小的报复了一把，陈云心中暗爽，话音一转说道：“对了，大伯，我之前发现了一个灵石矿脉，想和大伯一起合作开采。”

　　“灵石矿脉？”陈贤只是微微有些惊讶，并没有太在意，心不在焉了的说道：“既然灵石矿脉是你发现的，我会派些人帮你开采，至于开采出来的灵石我就不要了。”

　　富有的灵石矿脉可不是那么容易发现的，陈贤认为陈云所发现的也只不过是一个小矿脉罢了。

　　对于小灵石矿脉，还真无法让陈贤提起丝毫兴趣，更是不屑一顾。

　　如果有机会让他在百八十头灵兽与灵石矿脉之间做选择，他会毫不犹豫的选择灵兽，而不是灵石矿脉。

　　陈贤的话音刚落，不仅坐在一旁，一直没有说话的雷虎和白静震惊，就连陈云也差点没坐住。

　　“靠，灵石矿脉就这么不值钱吗？”陈云心中一震，暗想道：“看他这摸样，定然认为我所发现的灵石矿脉只是个小矿脉，所以才会这么的不在乎。不过还是先把合作的事情，定下来再说，不然到时候他后悔，我就亏大了。”

　　陈云干咳一声，认真的说道：“大伯，不管怎么样，人力物力都由你出，这算是合作，既然是合作还是把账目分清楚点好。”

　　“如果你真想分给我一份的话，倒不如把我那份换成一百头灵兽，不，五十头也行。”提到灵兽，陈贤顿时来了兴趣。

　　“如果我真答应他了，给他灵兽，到时候他肯定后悔，不仅吃了我的灵兽，灵石也要分一份，我找谁说理去。”陈云不是不舍得灵兽，是怕陈贤面对那么多丰厚的灵石矿脉会后悔，讪讪一笑，说道：“这个……都说了现在没灵兽了，以后再说，我们还是说说怎么分吧。”

　　一听陈云这么，陈贤满脸失望之色，更加肯定只是个小矿脉，而且小的还不如几十头灵兽，满脸不耐烦的说道：“随便你，你说怎么分就怎么分。”

　　陈贤的表现，让陈云心中大喜，“哈哈，既然大伯看不上这灵石矿脉，那我也就沾点便宜，我占八成，剩下二成，你和马家各一成，就当还马家的人情了，你看如何？”

　　起初陈云是想分给陈贤和马天一人三成，自己占四成，谁知人家看不上眼，直接被他降低到了一成。

　　“什么？你还要和马家合作？还要用一成的灵石，还马天那个老家伙的人情？你小子也太天真了吧，马天那个老狐狸的人情岂是那么好还的？”陈贤瞪大了眼，彻底无语，“随便你吧，你想怎么就怎么。”

　　“既然大伯都答应了，那就有劳你跟我去一趟马家，还有把我的兄弟安排下，烈火宗是回不去了。”陈云站了起来，催促道。

　　“胡闹，就这点小事，还让我跟你去马家？”一个小小的灵石矿脉，还被陈云分成三份，陈贤可丢不起这个人。

　　“这能怪我吗？”陈云有些委屈的说道：“有那么好的机会可以杀了刘尊，你却不杀，万一他后悔了，再来杀我，我怎么办？”

　　“好吧。”陈贤虽然不认为刘尊有那个胆子敢对付陈云，但是为了以防万一，还是答应了。

　　一想到，陈云将一个小矿脉分成三份，还因为刘尊的原因，才会被拖下水，陈贤就真恨不得追到烈火宗把刘尊杀了。

　　很快就将雷虎和白静安排好，陈云看着陈贤对灵石矿脉不屑一顾的表情，狠的他牙痒痒，“娘的，有人白送灵石还摆出一副不情愿要的样子，都是什么人是。”

　　“如果不是因为我开采不了，如果不是因为我的实力太弱，保不住整座灵石矿脉，哪怕是一块灵石我也不会给你们？草。”陈云有些郁闷的同时，更多的却是肉疼，“哼，到时候后悔，求我也没用。”


第五十二章 你们是什么身份？

　　“大伯，走吧，我们去马家。”陈云不想有丝毫耽搁，灵石矿脉就放在那里，以前没发现就算了，现在发现了，多等一天就多一分被别人发现的危险。

　　“急什么？现在天色不早了，明天再去。”陈贤想都没想直接拒绝，转身就要离开，要知道，殷若冰可还在等着他，他可不想因为一座看不上眼的灵石矿脉浪费一夜温存的时光。

　　“明天再去？”陈云不由的翻了个白眼，急切的说道：“明天去，灵石矿脉要是被别人发现了怎么办？难道你赔我那八成的灵石？”

　　“赔就赔，难道你还怕我赔不起不成？”陈贤嘴上这么说，却还是很不耐烦的回过身来，催促道：“走啊，还愣着干什么，你不是很急吗？”

　　要不是想拉拢陈云，要不是陈云开口，陈贤才懒得理他，更加不会将与殷若冰共度春宵的时间，浪费在一个小小的灵石矿脉上。

　　“赔得起？就算赔得起，只怕也会让陈家倾家荡产。”陈云心中将陈贤鄙视了一番，开口说道：“就你自己？不带其他人？”

　　“带别人干什么？等我到之后，看了看灵石矿脉有多少灵石，再决定需要多少人，等我从灵石矿脉回来之后，就派人过去。”陈贤可不想劳师动众，那样做让别人知道，就太丢人了。

　　“就怕等到你见到灵石矿脉，你舍不得回来。”陈云没好气的说道：“不过带不带其他人随便你，反正我已经提醒过你，到时候别怪我就行。”

　　陈云不再理会陈贤，只是心中骂道：“好心提醒他，他却不领情，这都是他娘的什么世道啊。”

　　连夜赶路，由于陈云修为太弱，不想浪费时间的陈贤，在无奈之下只好带着陈云飞行，不过饶是陈贤修为深厚，但在夜间飞行也不敢太快，更加不敢有太多的消耗，直到第二天，天蒙蒙亮方才赶到马家。

　　“陈师兄，你怎么有时间过来。”马天的书房，马天满脸笑意，对着身边的马如嫣说道：“嫣儿，还不快点见过你马伯伯。”

　　“嫣儿见过马伯。”马如嫣恭敬的说道，不过她的目光却始终没有离开陈云。

　　“陈云。”马天有些激动，双眼冒光的看着陈云问道：“你小子是不是已经将霞冠云鹤驯化了？”

　　马天可不认为陈云有那个本事将霞冠云鹤驯化，马天这么问，只是想知道，陈云是否见到，他背后的那名强大的御兽师。

　　“驯化一头霞冠云鹤有什么难的，早就驯化了，只不过有些事情耽搁了，一直没有时间过来罢了。”陈云大手一挥，就将霞冠云鹤放了出来。

　　不过此时的霞冠云鹤，哪还有当初的威风，不仅极为虚弱，还疲惫不堪，偌大的身躯摇摇晃晃，站都有些站不稳。

　　“啊，这还是那头霞冠云鹤吗？怎么变成这幅摸样了？”见到头霞冠云鹤的摸样，马如嫣大吃一惊，快速站了起来，满脸心疼的抚摸着霞冠云鹤，这可是她父亲送给她的。

　　“陈云，怎么说你也是个御兽师，怎么可以这样对待霞冠云鹤啊，每天抓点新鲜的鱼虾能累死你啊，看把她饿的。”马如嫣心疼不已，“不行，我要去抓一些鱼虾给她吃。”

　　“奶奶的，一个多月没吃没喝，全靠着仙府内的灵气吊着，没被饿死就不错了。”陈云看着马如嫣，带着霞冠云鹤匆匆忙忙的离开，忍俊不禁，随后对着马天说道：“对了，马伯，我这次来，除了送霞冠云鹤外，还是来还你人情的。”

　　“还人情？”马天眼中一亮，陈云欠他的人情可不是那么好还的。

　　一听到陈云还真的打算用灵石矿脉来还人情，陈贤老脸一红，头一偏，露出一幅不认识陈云的表情。

　　见到陈贤的摸样，马天顿时好奇不已，“陈云，你打算如何还我的人情？”

　　“我发现了一个灵石矿脉，打算与你合作，用来还你人情。”陈云话音一转，说道：“不过咱事先得说好，灵石矿脉是我发现的，你就是出点力，和我大伯一样，一人占一成。”

　　“灵石矿脉？”马天看着陈贤的表情，瞬间就可断定，陈云所发现的灵石矿脉只是个小矿脉，于是讪讪一笑道：“那个，陈云，至于那个人情，不用这么心急，我马家暂时还不缺灵石。”

　　陈云的这个人情得来的虽然容易，但一旦还上了，再想得到就不是那么容易了，马天可不想浪费。

　　马天的意思，陈云岂会不明白，拍了拍胸口保证道：“马伯，你不用担心，现在跟我去看看，如果觉得不值这个人情，那就当我没说。”

　　“既然你都开口了，那看看就看看吧。”陈云都主动开口了，而且不满意不算还人情，本来就想讨好陈云的马天，当然不会拒绝。

　　“那还等什么啊，我们赶紧走啊。”转身就离开的陈云，突然停了下来，“哦，对了，那个灵石矿脉距离这里有点远，你还是让一名筑基期以上马家子弟跟着一起去，到时候你可以让他回来叫人。”

　　“一个小小的灵石矿脉值得如此劳师动众吗？”心里虽然这么想，但马天也只是无奈的笑了笑，并没有拒绝，就当是出去转悠一圈了。

　　最后，陈云，陈贤，马天以及马如嫣的三叔，马永，一行四人快速向灵石矿脉所在之地赶去。

　　以陈贤三人的修为，带着陈云飞行，根本就没有丝毫的顾虑，所以他们飞行的速度都极快。

　　他们飞的如此之快，当然不是为了早点见到灵石矿脉，而是想快点结束此事。

　　马家距离灵石矿脉，虽然比距离陈家还要远上一些，但是以他们的飞行速度，只用了两个多时辰，接近中午的时候便赶到。

　　“到了，入口就在下面的那片草丛里面。”陈云连忙提醒道。

　　以陈云为首，快速钻进草丛，当他们来到洞穴前，除了陈云外所有人都愣住了。

　　“你们都愣着干什么啊？灵石矿脉就在里面，赶紧进去啊。”说着，陈云就要带头钻进去，然而陈贤他们却依然没有动一下。

　　“陈云，你小子是不是耍我们，以我们的身份地位，你竟然让我们钻一个小洞穴？”陈贤眉头一皱，不干了。

　　不仅是陈贤，就连马天和马永，也满是难色，他们一个是陈家家主，一个是马家家主，就连马永也是马家的长老，他们是何等身份，让他们钻洞穴，要是传出去，还不够丢人的呢。

　　“你们是什么身份？就连我都钻进去了，我都不觉得丢人，你们倒是感到丢人了？”这简直是赤裸裸的歧视，陈云顿时火了，不耐烦的道：“行了，我保证等你们进入之后不会失望。”

　　“是啊，陈云是什么身份，他都不在意，我们在乎什么？”

　　陈云的话，顿时让陈贤三人不由的全身一震，他们可都认，陈云不仅是名御兽师，在其背后更是有名强大的御兽师，身份地位绝对不比他们低啊。


第五十三章 后悔晚了

　　“娘的，都是些什么人是，以为自己是谁，一个个都歧视我。”陈云并没有急着进去，催促道：“钻进去啊。”

　　“这……”陈贤三人，满脸为难之色。

　　按照他们的推测，陈云的身份地位的确不比他们任何一个人低，但是，陈云不仅年轻，还只是个练气六层的小子。

　　而他们，看上去只不过是中年，实际上，哪个不是成百岁的老家伙，如果只是普通凡人，早就老死了。

　　“别这个那个的，你们不就是拉不下架子，怕丢人吗？”陈云拍了拍胸口保证道：“放心吧，我绝对不会告诉别人，你们身为家主，长老钻小洞穴的。”

　　“不就是进去吗，何必钻洞穴？”陈贤全身灵气在这一瞬间爆发，“我直接把洞口轰大一些不就行了。”

　　“轰个屁，我说大伯，你是不是，生怕别人不知道这里有灵石矿脉啊。”陈云来了脾气，谁的面子也不买，“被你这么一轰，引来其他家族势力争夺，难道你负责？”

　　“我负责就负责……”陈贤嘴上虽然这么说，但还是散去了灵气，要知道，在这万里之内，可不是他们一家独大。

　　“你们到底钻不钻？”陈云眉头一皱，“如果你真的不想跟我合作，那我就去找别人，以为的身份，我想会有很多人愿意。”

　　“不就钻个洞穴吗，有什么大不了的，我来。”一提到换人，马天顿时急了，虽然他看不上这个灵石矿脉，但也不想因为此事与陈云的关系闹僵。

　　有了马天带头，马永和陈贤咬了咬牙，暂时放下了所谓的身份和面子，紧随其后。陈云这才满意的点了点头，钻了进去。

　　“进来都进来，就算再后悔也钻过来，赶紧走，灵石矿脉就在里面。”山洞内，陈云一边走一边说道：“如果不想麻烦我的……哪怕一块灵石都不想给你们。”

　　“不想麻烦你的什么？”陈贤三人不由的全身一震，双眼冒光，满脸急切的看着陈云。

　　“这个……没什么，没什么。”陈云故作心虚之态，打了个哈哈，连忙岔开话题，说道：“我们快走吧，马上就到了灵石矿脉了，马上就到了。”

　　陈云不愿意说下去，让陈贤等人心中不免有些失望，无精打采的跟在后面，到现在，他们对这个灵石矿脉依然是不屑一顾。

　　“这里的灵气开始变浓了，前面应该就是灵石矿脉。”陈贤眉头微皱，不再对这座灵石矿脉抱有任何期望，心中暗道：“根据这灵石矿脉的所蕴含的灵气浓度，果然只是小矿脉而已。”

　　“不错，在这石壁上，稀稀疏疏出现些许灵石。”马天脸上没有一丝波动，就这样的灵石矿脉，他还真不放在眼里。

　　“灵气越来越浓厚了，墙壁上的灵石也变得越来越稠密。”马永脸色有了一丝波动，不过很快便消失，继续向前走。

　　陈云没有停下，他们也继续向前走，反正来了都来了，也不在乎多走点路。

　　“这……”

　　随着不断的深入，陈贤三人的脸色一变再变，从开始微微惊讶，到现在的全都是震惊之色，纷纷瞪大了双眼，不由的加快了速度，就连呼吸也开始变得急促起来。

　　不断的深入的同时，他们三人的速度也在不断的加快，急促的呼气之声也越加剧烈。

　　“这怎么可能？”陈贤满脸的不敢相信，想到自己之前的不屑，他的老脸涨红，“怎么可能有如此富有的灵石矿脉，简直太不可思议了。”

　　“我的天呐。”马天脸色惊骇之色，声音也开始颤抖起来，“这……这灵石矿脉也太富有了。”

　　“有了这座灵石矿脉，至少能让我们两家的势力翻两倍，不，三倍都不止。”马永全身不停的颤抖，双眼冒光。

　　在修真者眼里，什么最重要，毫无疑问，就是资源，有了足够的资源，就能培养出更多的强者，就能够让自己的势力更加的强大。

　　有了强大的实力，才能有资格拥有更多的资源。

　　在震惊之余，他们更多的是后悔，后悔自己的不屑一顾，后悔自己太过武断，种种后悔，让他们心中滴血。

　　“行了，不要再往里面深入了，里面我全都看过了，正如你们所想的，越是往里，灵石也越来越多。”陈云突然停下，拦住众人，对着马天淡淡说道：“马伯，不知这灵石矿脉的一成，是否能够还上我所欠你的人情？”

　　“能，能，绝对能。”马天不停的点头，满脸紧张而又严肃的对着马永说道：“快，你以最快的速度回家族，叫一千亲信，不，叫两千亲信，让他们以最快的速度赶过来，还有，一定要注意行踪。”

　　“好，我这就走。”马永满脸正色，不敢有丝毫停留，将自己的速度提升到了极限，快速向外冲去。

　　看着马永快速离去，陈云得意不已，对着陈贤说道：“大伯，之前我让你带人来，你不听，现在你是不是该回去通知陈家的人来了？”

　　“不急，这个不急。”陈贤他哪有心思回陈家，对于他来说，更重要的是多分一份灵石，迫不及待的急切说道：“陈云，你可以不可以再给分给我四成，不，三成也行。”

　　陈贤开了口，马天也按捺不住了，“是啊，陈云，给我们一人三成，你自己独占四成。”

　　“不行。”陈云干净利索，毫不犹豫的直接拒绝，“我们之前可是说好的，我占八成，你们各占一成。”

　　“之前的不算，不能算。”这个灵石矿脉蕴藏的灵石太过丰厚，陈贤也不顾的自己的身份，开始耍赖，“之前谁让你隐瞒我们，不告诉我们你发现的这座灵石矿脉，是如此的富有，不算，不能算。”

　　“对，不能算。”马天也问不了那么多，面对如此大的诱惑，脸面，身份算个屁。

　　“丫的，你们有问过我，有关灵石矿脉的事情吗？只怕，从一开始你们就断定我发现的只是座小的，不能再小的灵石矿脉了吧？”陈云满脸愤怒，根本就没有理会马天和陈贤的感受，“我发现了灵石矿脉，第一个就想到你们，而你们是如何对我的？”

　　“你们的不屑一顾哪去了，现在后悔，还想多要，对不起，晚了，门都没有”陈云将一直憋着的火气，全都释放了出来。

　　陈贤和马天顿时尴尬不已，但为了更多的灵石，他们也将老脸豁出去了。

　　“陈云，我们是合作，你什么都不需要做就占八成，而我们又出人力又出物力，付出可不少，只有一成，这也太少了吧。”此时的陈贤哪还有一家之主的样子，满脸哀求之色，“你就不能多分点吗？”

　　“是啊，陈云，你就多分点给我们，就当作是还了我的人情。”马天一脸讨好之色，“更何况，这么多灵石，你一个人也用不了啊。”

　　如果不是顾忌陈云背后的力量，他们哪里会如此客气的跟陈云商量，早就动手抢夺了。

　　“谁说我用不了了？我后面还有……反正是不够用的。”

　　陈云当然知道，他们会如此客气，全都是误以为在自己的背后有股他们所不愿意得罪的势力，而且其中还有名强大的御兽师。

　　对此，陈云当然要好好利用。


第五十四章 为了一成灵石

　　“后面还是有……不够用？”

　　陈贤和马天纷纷倒吸一口凉气，脸色大变，全身不由巨震，一脸的惊骇之色，饶是他们修为深厚，也无法保持平静。

　　他们猜测在陈云的背后有名强大的御兽师，还有一股他们所不愿意得罪的力量，却没想到，这股力量会强大到恐怖的地步。

　　以这座灵石矿脉所蕴含的灵石数量，别说是八成，哪怕只是得到两成，也足可以让他们的家族势力增加一倍都不止。

　　然而……

　　如此庞大的灵石矿脉，都不够陈云背后的力量用的，那他背后的力量到底有多大，大到何等地步。

　　在这一瞬间，他们可以断定，陈云背后的力量，绝对不是他们所能够得罪起的，哪怕是偌大的马陈两家联合。

　　看着陈贤和马天的反应，陈云知道，自己所要的效果不仅达到了，更是超额完成。

　　不过陈云心里却非常清楚，他们惧怕自己背后子乌虚有的恐怖力量是不错，但面对如此大的诱惑，谁也不敢保证，他们会不会被利益冲昏头，挺而走险，把自己杀了，独占灵石矿脉，这样的事如果真发生了，那陈云岂不是很冤枉。

　　“大伯，马伯，其实不是我不想多分一些给你，实在是……”陈云轻轻的指着自己的上方，面露难色，“希望你们能够理解……。”

　　陈云的动作，毫无疑问是在告诉陈贤和马天，陈云背后的力量已经知道了灵石矿脉之事，而且此时更是有可能暗中观察这一切，这让他们全身一寒，瞬间将神识散了出去，却没有任何发现。

　　越是没有任何发现，陈贤和马天就越加的震惊，以他们的修为都无法发现的人，那将是多么恐怖的存在，至少也是结丹中期以上的修为啊。

　　陈贤和马天相互对望了一眼，都能从对方眼中看到恐惧之色。

　　陈贤抹去额头的冷汗，不死心的问道：“陈云，不管怎么说，这座灵石矿脉是你发现的，你应该有一些权利吧。”

　　马天也是一脸期待之色的看着陈云，渴望得到肯定的回答。

　　“这个……的确是有一点。”陈云并不想把他们逼的太急，更何况，在以后开采灵石矿脉的时候，一旦被别的家族势力发现，对灵石矿脉的争夺，还指着他们呢。

　　他们误认为自己背后有强大的力量支持，可陈云却清楚的知道，在他的背后有个狗屁力量。

　　“有几成？”马天和陈贤，连忙问道。

　　“不是很多，应该有一，两成吧，再多了我也为难。”满脸为难之色的陈云，心里却乐开了花。

　　“给我一成，条件你开。”陈贤满脸急切的说道。

　　马天当然不会甘落人后，也急速说道：“陈云，我也想要一成，无论什么条件，只要我能够做到，就绝对不会拒绝。”

　　在如此大的灵石矿脉面前，他们根本就不再提用法宝，丹药什么的与陈云交换，有这么多灵石，除了一些极为高级，有价无市的法宝和丹药外，什么买不到。

　　“无论什么条件？”陈云暗中吞了吞口水，“有这么多的灵石，我根本就用不了，倒不如趁此机会，换点市面上无法买到的东西。”

　　“大伯，马伯，灵器我不缺，丹药也有一些，而且有足够的灵石，就算是品级高一些的丹药，灵器也能够买到。”陈云脸上满是难色，“我现在所修炼的功法，还只是在烈火宗时所修炼的普通功法，修炼起来太过费劲，虽然可以买到一些高级功法，但谁不想修炼更好的。”

　　陈云的话音刚落，陈贤沉默了，马天也沉默了，陈云却一点都不着急，就这么看着他们，给他们时间考虑。

　　半响过后，马天咬了咬牙，先开口了，“我以一套天级功法，外加一件极品宝器以及马家供奉的身份，交换一成灵石矿脉，你看如何？”

　　“吸，天级功法？极品宝器？”陈云倒吸一口凉气，不可否认，陈云被马天所付出的代价所震惊了。

　　天级功法，算是整个修真界已知的，等级最高的功法，哪个拥有天级功法的家族或者势力，不雄霸一方。

　　宝器，还是极品宝器，那可是仅此与仙器的存在，整个马家也不见得有几件。

　　马家的供奉，那就更不用说了，完全是那种，混吃混喝，得到资源资助，还不需要做什么事情的存在，不仅如此，在遇到什么麻烦，还有权利调动马家的力量。

　　以马家的势力，能够成为马家供奉的，哪个不是拥有强大的修为，马家的供奉，屈指可数。

　　“好。”陈云没有丝毫的犹豫，“既然马伯这么有诚意，那就多分给你们马家一成。”

　　陈云答应，让马天松了口气，虽然付出如此大的代价，让他心疼不已，不过想到能够多得到一成灵石，以如此之多的灵石，至少能够让他们马家的势力提升一倍，他认为这一切都是值得的。

　　只要有足够强大的实力，想获得更多的资源还是相对容易的。

　　马天多得到一成灵石，陈贤也下了血本，“陈云，你的修为太弱，我就以一件极品防御宝器，外加家族长老的身份，以及家族内，无论是什么资源，你都可以优先想用，来换取一成的灵石。”

　　“无论什么资源都可以优先使用？”陈云震惊了，心中那个兴奋和激动，他知道，陈贤所开出的价码，绝对不比马家低，“既然大伯也这么有诚意，作为晚辈也不好拒绝。”

　　要知道，在打算与陈马两家合作的时候，陈云可是打算给马陈两家，各三成，因为他们的不屑一顾，却让他们付出了这么大的代价，也不过只是得到了两成而已。

　　“对了，大伯，马伯。”好处收了，陈云当然要解决灵石矿脉的安全，“如果灵石矿脉被其他势力发现，一旦他们出手抢夺，有关灵石矿脉的安全就要拜托你们了。”

　　“陈云，你可以放心。”马天眼中一道寒芒一闪而过，“没有人可以从我们马陈两家手中抢夺走灵石矿脉，哪怕是一块灵石。”

　　“不错，谁敢动手，我们陈马两家，就要让谁后悔。”陈贤全身也散发着强大的杀气。

　　付出了如此大的代价，无论是马天还是陈贤，是绝对不允许任何势力染指这座灵石矿脉的。

　　“既然如此，那我就放心了。”陈云满意的点了点头，对着陈贤说道：“大伯，你是不是该回陈家安排一些家族子都过来开采灵石？以免夜长梦多。”

　　“你说的不错，以防夜长梦多。”陈贤满脸尴尬之色，快速离开。


第五十五章 不容易啊

　　“大伯，你的速度还真是够快的。”见到陈贤急匆匆的到来，道袍上也占了不少的沙石，陈云满脸笑意。

　　虽然灵石矿脉距离陈家并不算太远，但按照陈贤的正常速度，只是来回赶路，至少也需要两个时辰。

　　陈贤回到陈家还需要安排一些陈家子弟前来开采灵石矿脉，再赶过来，怎么说也的用近三个时辰，而他却只用了不到一个时辰，从而可见他的速度是多么的快，办事效率有多强。

　　看着这么富有的灵石矿脉，陈贤能不快吗。

　　没有理会陈云的调侃，陈贤一拍储物袋，一块黑色的长老令牌以及一件散发着浓浓灵气的软甲出现在他的手中。

　　见到陈贤手中之物，陈云双眼冒光，就连马天见到那件软甲，脸色也是变了又变。

　　本来还打算咬牙用一件普通的极品宝器做交易的马天，顿时放弃了原本的打算，心中暗道：“这次陈师兄还真是肯下血本，竟然连天灵宝甲，这等极品宝器中的上等之物都舍得拿出手，看来我也不能太过寒酸。”

　　“给你。”陈贤满脸肉疼，心头也在不停的滴血，却没有一丝的犹豫，不仅如此，还一副生怕给晚了，陈云这家伙后悔，不给多给他一成灵石的摸样。

　　“大伯，你真是太客气了。”陈云淡淡一笑，强行压制出手抢夺的冲动，从陈贤手中接过来。

　　黑色令牌已入手，顿时让陈云感到全身一震，他知道，就这么一个小小的令牌也绝非凡品。

　　“好浓厚的灵气。”在接过天灵宝甲的瞬间，陈云脸色涨红，手一哆嗦，天灵宝甲差点掉了下来，连连吞了吞口水，“极品宝器啊，绝对是上等极品宝器啊。”

　　“陈云，有陈师兄在，就算有人发现，陈师兄也能够处理。”见到陈云接下，马天哪还能站得住，立即开口说道：“陈师兄已经兑现承诺，我也不能落后，我现在就会家族。”

　　“马伯，不用这么着急吧。”激动不已的陈云，笑道：“我不急，等灵石矿脉，开采完成再给我也行，真不急。”

　　“不急？我能不急吗？这可是一成灵石的交易啊。”马天心里这么想，嘴上却说道：“还是早点好，以防夜长梦多，夜长梦多啊。”

　　陈云越是这么说，马天就越不愿耽搁，谁知道等到灵石矿脉彻底开采完了，陈云会不会来个翻脸不认人，到时候他找谁说理去。

　　尽快将这笔交易敲定，马天才会放心。

　　看着马天离去，陈云对着陈贤说道：“大伯，你先看着，我要到里面修炼一会，在我没有出来之前，不要让任何人打扰我。”

　　“这小子是不是诚心气我，难道就不能忍忍吗？就算再急，忍不住，也别当着我的面表现出来啊，不知道我的心现在还在滴血吗？”陈云快速向灵石矿脉深处跑去的摸样，让陈贤心中不由的抽搐了一下，“天灵宝甲啊，那可是上等的极品灵器啊，整个陈家也就那么几件，现在又少了一件。”

　　快速向灵石矿脉内奔去的陈云，并不知道陈贤的想法，虽然他也很迫切的研究天灵宝甲，但有更重要的事情等着他。

　　正在狂奔的陈云突然停了下来，随便找了个地方做了下去，神识快速探入仙府之中，满脸的激动之色，死死的盯着仙府药田的大门。

　　“快了，药田就要开启了。”虽然之前先是开启了灵兽园，有过经验，但药田的开启依然让陈云无法平静下来。

　　看着仙府内的灵石，成片成片的消失，转眼间就消耗了上千块灵石，这让陈云再次瞪大了双眼，小心肝跳动的厉害，满脸更是震惊不已，“我靠，灵石消耗的速度怎么这么快，上次开启灵兽园的时候可不是这样，不带这么玩人的。”

　　上次灵兽园开启，前前后后也就消耗了几千块灵石而已，而开启药田，从开始到现在，足足消耗了过万块灵石不说，现在消耗的速度依然在急速增加。

　　“这……这也太坑爹了吧，按照药田目前的状况，至少也需要半个时辰才能开启。”陈云心中发出一声噩耗，“这样的消耗速度，那得需要多少灵石啊。”

　　眼见着仙府内的灵石急剧减少，陈云面露恐惧之色，终于坐不住了，快速站了起来，“仙府内的灵石不多了，照这个速度，根本就支撑不到药田的开启。”

　　“妈的，看着这么一个蕴含如此丰厚的灵石矿脉，如果再因为灵石不够导致药田开启失败，那还不得郁闷死。”陈云一拍储物袋，一柄长剑出现在其手中，快速对准石壁上的突出来的灵石砍了起来。

　　“不行，以我现在的速度，根本就赶不上开启药田所消耗是速度。”陈云砍下十块，仙府都能消耗二十块，甚至三十块，陈云顿时急了。

　　陈云也不知道，在仙府能力开启的时候，突然断掉灵石，停止开启，会有什么后果，万一被打回原形，需要重新开始，那乐子可就大了，他可不敢冒这个险。

　　“管不了那么多了，必须加快速度。”陈云全身灵气在这一瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限。

　　一剑斩出，数十块灵石落下，连续十多剑，地面上多出了一堆灵石，但陈云并没有放松，看也没看，大手一挥将所有灵石收进了仙府之中。

　　“这样的速度也只是勉强能够赶上仙府消耗所需，娘的，拼了。”陈云的脸色有些苍白，“速度是上来了，可是我体内灵气消耗的速度太快，根本撑不了多久。”

　　灵气已经消耗不少的陈云，取出一把丹药，也来不及看有多少，全都吞了下去。体内灵气快速恢复，陈云精神大振，变得更加疯狂起来。

　　陈云面色不改，一把接着一把不停的把丹药吞下去，根本就来不及炼化，全靠着自动挥发。

　　不知过了多久，陈云全身不由一震，全身灵气快速飙升，顿时让他心中一喜，“我靠，竟然在这个时候突破了。”

　　陈云此次突破，绝对是靠着拼命嗑药，硬砸突破的。

　　“不好，丹药没了。”陈云还没来的急高兴，丹药却告急了，“趁着突破，体内灵气充足，拼了，在灵气耗尽之前，能弄多少灵石就弄多少灵石。”

　　“不行了，坚持不住了。”陈云砍出最后一剑，勉强将地上的灵石收进仙府之后，全身一软摔倒在地。

　　“千万要够的，千万别再关键的时候掉链子啊。”陈云紧绷着神经，死死的盯着药田的大门，心跳也在不断的加速。

　　“轰轰！”

　　药田的大门发出一声闷响，这让陈云感到全身一松，紧绷的神经也在这一瞬间彻底放松了下来，直接躺在地上，大口大口的急速喘息起来。

　　“终于开启了，不容易啊，不容易啊。”陈云简直就是泪流满面。


第五十六章 总算出来了

　　“这药田果然强大，刚刚开启，仅仅一级药田，便可以让灵药成长加速两倍，简直是太爽了，值了。”陈云看着空空如也的药田，顿时来了精神，“药田让我付出了这么大的代价才开启，绝对不能让它闲着。”

　　“烈火宗就有片药田，反正刘尊也和我有仇，如果有机会全都搬到我的药田，嘿嘿……”正在陈云算计刘尊之时，全身猛然一震，脸色变得难看不已，“不好……”

　　全身无力的陈云，心中惊骇不已，猛然坐直了身子，脸色严肃，“之前只顾着恢复灵气，吞的丹药太多，现在开始……”

　　陈云吞下的丹药太多，根本就没有被炼化，沉积的药力，在这一时间快速爆发，疯狂的冲击他的全身经脉。

　　“我的身体，我的身体快要被灵气撑爆了。”陈云满脸恐惧之色，快速运行功法，拼命的吸收体内庞大的灵气。

　　陈云为了快速恢复灵气，可是拼命的嗑药，全靠自动吸收药力来恢复修为，绝大数的药力都依然潜伏在他体内，积少成多，现在开始爆发，如果他不想法尽快吸收，用不了多久就为被体内的庞大灵气撑的爆体而亡。

　　吸收，拼命的吸收，现在是陈云唯一能够做的。

　　经过几个时辰的不断吸收，陈云终于勉强的能够控制体内暴躁的灵气，而他的额头早已经布满了冷汗，“还好我是单一火属性灵根，如果还是换做以前的天赋灵根吸收灵气的速度，想不爆体而亡都难。”

　　“虽然勉强度过危机，不过必须尽快将体内的灵气炼化，万一一个控制不好，就要麻烦了。”陈云体内的灵气就像个定时炸弹，容不得他不谨慎处理。

　　与此同时，马天匆匆忙忙，气喘吁吁的赶了回来，就连头发都有些凌乱，哪里还有一家之主的样子。

　　来到灵石矿脉内，只见到陈贤正在指挥着一批陈家子弟在开采灵石，并没有发现陈云的身影，这让马天顿时一愣，深吸一口气，急切的问道：“陈云呢？”

　　陈贤看着马天的摸样淡淡一笑，说道：“在里面。”

　　“我现在去找他。”马天也顾不得休息，就要向灵石矿脉深处走去。

　　“马师弟，你别着急。”陈贤一把拉住马天，脸上不由的抽搐了下，说道：“陈云这家伙说要修炼一会，并且交代不许任何人打扰，我想他用不了多久就会出来了。”

　　“早不修炼晚不修炼，在这个时候修炼个什么，是不是诚心让我着急啊。”马天虽然焦急不已，却也不敢打扰，只好这么干等着，希望陈云能够快点出来。

　　在交易没有完成之前，马天就无法安心，为了尽快将功法，极品宝器等物交给陈云，不想有一丝耽搁的他，可是连珍贵的高级御风符都用上了，就是想尽快赶来。

　　现在以最快的速度赶来了，陈云却好死不死的要修炼一会，还不许任何人打扰，马天能不急吗。

　　转眼间一个月过去了，马陈两家的子弟，正在如火如荼的开采灵石，马天却始终安静不下来，在灵石矿脉内不停的走来走去，焦躁不安，不时的向深处看去。

　　“这都一个月，陈云这家伙怎么还没有出来，早知道这样，我就不这么着急了。”马天急的是团团转，“陈云这家伙不会是故意的吧，难道他后悔了，不想再多分给我一成灵石？”

　　……

　　经过一个月的不停吸收炼化，陈云体内原本暴躁的灵气也变得越来越平和，这让他深深的松了口气。

　　“轰！”

　　陈云感觉全身一震，刚突破一个月的修为，再一次突破，不过他并没有因此而太过兴奋，在体内的灵气没有彻底的吸收完，他也不敢有过多的放松。

　　不过值得高兴的是，因为再次突破到练气八层，加上陈云是单一火属性灵根，吸收灵气的速度更加的快速。

　　“以我现在的炼化吸收灵气的速度，最多三四个月，便可将所有灵气彻底炼化吸收。”陈云将自己吸收灵气的速度提升到了极限，脸上充满了自信，“只要将所有灵气全部吸收，至少能够修炼到练气九层，如果不是我所修炼的功法太菜，就算是练气十层也很轻松。”

　　经过不断的吸收，转眼间三个月过去，陈云终于大大的松了口气。

　　“终于安全了，吓死我了，以后绝对不能再如此疯狂的吞丹药了。”将所有灵气全部吸收完成，陈云顿时感觉全身一松，伸手抹去额头的冷汗，心中暗道：“丹药这玩意虽然是好东西，但是吃多了，跟毒药也没什么区别。”

　　陈云感受着全身浓厚的灵气，脸上一喜，“虽然我修炼的功法太垃圾，但将所有灵气炼化吸收，却也修炼到了练气九层巅峰，只要有足够的丹药和灵石，很快就能够再次突破。”

　　“修炼了这么久，马天也该急了。”陈云从地上站了起来，感到全身畅快无比，将自己的修为隐藏在练气七层巅峰，然后缓缓的向外走去，“现在没灵石了，等到收了马天的东西以及开采出来的灵石，我就离开，不能让药田闲着啊。”

　　相比陈云的悠闲，马天却暴躁不安。

　　“陈云这家伙到底在搞什么，到现在还不出来，这都四个月了。”度日如年般的过去四个月，陈云却依然没出来，马天不仅没有安静下来，反而更加的焦急，心中烦躁，“一个练气期的小子，闭关修炼，最多两个月也就差不多了，哪有像陈云这样修炼了四个月，还没有出来。”

　　“我说马师弟，怎么说你也是筑基后期强者，连这点耐心都没有。”看着马天的摸样，为了灵石矿脉的安全，决定亲自坐镇，并没有离开的陈贤终于忍不住开口了。

　　“你已经和陈云完成了交易，你当然不急，我能不急吗，这都过去四个月了，万一他后悔了，我找谁说理去。”马天焦急不已，哪有好脸色给他。

　　“父亲，陈云这家伙还没出来啊。”正在这时，身穿淡绿色长裙的马如嫣从外面走来。

　　陈贤淡淡一笑，说道：“陈云要是出来了，你父亲还能是这幅摸样？”

　　“我说，陈师兄，你就不能少说一句吗？你是不是也想急死我啊。”马天开始担心起来，“陈云这小子难道真的后悔了？以修炼为由，不见我？”

　　“他敢后悔试试，我非狠狠的揍他一顿不可。”站在一旁的马如嫣顿时矫喝，娇嫩的拳头不停的在空中挥舞，随即话音一转说道：“不过，父亲，这灵石矿脉如此丰厚，你拿出这么点东西，就想换一成，的确有点少了，如果是我，我也会后悔。”

　　“你这丫头……”马天顿时感到非常的无奈，抱怨道：“就算后悔，好歹也跟我说声，条件可以慢慢谈，别躲着不见我啊。”

　　正在这时，一直注视着深处的马天，眼前猛然一亮，激动不已，“陈云，你总算出来了。”


第五十七章 用完了我再回来

　　见到陈云出来，激动不已的马天，根本就没有顾及那些正在开采灵石的家族子弟们的感受，满脸兴奋的冲了上去。

　　“啊。”

　　见到马天的举动，所有人发出了一声惊呼，停止了手中的动作，连开采工具在这一瞬间，哗哗掉落在地，纷纷都瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“这几个月家主一直焦躁不安，难道就是因为这个小子？”

　　“只是个练气七层的小子，也没有什么特别的，怎么会把家主急成这样？难道这小子背景很大？”

　　“怎么可能，家主竟然还对着小子一幅讨好之色，简直太不可思议了。”

　　“他到底是什么人啊，好像叫陈云。”

　　“你们知不知道陈云是谁？是不是你们陈家弟子？”其中一名马家子弟，快速走到一名陈家子弟身边，满脸震惊问道。

　　不光是马家子弟，就连陈家子弟也不例外，不过在震惊之余，他们更多是兴奋，因为陈云的确是陈家子弟，虽然他们不知道马家家主为何会如此对待陈云。

　　一时之间，所有陈家子弟全都被马家子弟围了起来，全都在打听陈云的消息。

　　“陈云以前不过是个废物而已，还曾经被赶出陈家。”一个陈家子弟满脸高傲，不屑的说道。

　　“陈云是废物？你胡说什么，一个废物能让我们家主如此重视，你必须道歉。”

　　“对，你们如果不道歉，那请接受我们的挑战，我们家主是绝对不容许任何人侮辱的。”

　　在这一瞬间，马家子弟个个愤怒无比的大吼起来，自己的家主所重视的人，竟然被陈家子弟说成只是个废物，他们如何受得了。

　　“凭什么让我们道歉，我们所说的句句都是事实，不信你们可以去打听下，谁不知道，陈云曾经被赶出陈家。”

　　“挑战就挑战，难道我们陈家会怕你们马家不成？”

　　“就是，战就战，我早就看你们不顺眼了。”陈家弟子也不甘示弱的叫嚣着。

　　马陈两家关系虽然亲密，但也因为实力相当，谁也不服谁。

　　看着马陈两家子弟一副兵戎相见，准备大干一场的模样，陈云不由感到好笑。

　　陈云出来，激动不已的马天，此时脸色瞬间变得难看不已，厉声喝道：“都给我住嘴，否则家法处置。”

　　“全都给我继续开采灵石，敢再说一句，我决不轻饶。”陈贤也是严肃无比的说道。

　　“哼，哼。”

　　陈马两家子弟，纷纷对着对方冷哼，快速捡起地上的开采工具继续开采灵石。

　　见到所有人都安静下来，马天连忙取出一个储物袋，快速的交给陈云，连楞都不带楞一下的，“陈云，你要的东西都在这里面。”

　　马天担心陈云后悔不收还来不及呢，哪还会有一丝犹豫。

　　接过储物袋，陈云只是淡淡的点了点头，看也没看直接丢进了仙府之中。

　　见到陈云如此摸样，马天心中不由一紧，咬了咬牙又取出一柄长剑，有些肉疼的说道：“作为长辈，第一次见面的时候，我也没有给你什么东西，这柄长剑就当作是我补给你的见面礼。”

　　“见面礼？”陈云眉头一挑，眼前一亮，接过长剑，淡淡说道：“不错，这柄长剑也是极品宝器，马伯，你还真是大方。”

　　因为修为连续提升几个层次，陈云的心境发生了巨大的变化，连眼界也变得高了很多，见到极品宝器，没有了开始的震撼。

　　“你喜欢就好，喜欢就好。”马天连连赔笑，虽然这四个月以来，他很焦急，但对于灵石的开采量他还是非常清楚的。

　　这座灵石矿脉，比马天一开始所料想的还要丰厚的多，而越是如此，他就越怕陈云后悔。

　　“我说马伯，你是不是怕我后悔，不多分一成灵石给你啊？我是这样的人吗？”陈云如何不知道马天的想法，嘴上这么说，但他却不会错过这么一个好机会，开口说道：“对了，马伯，你有没有筑基丹之类的高级丹药，正好我的丹药没了，那些低级丹药实在太过垃圾，对我没什么用。”

　　“筑基丹？”马天脸色一变，就连陈贤也是不由的全身一震。

　　“如果你舍不得，那算了，当我没说。”陈云表情淡然无比，一副无所谓的样子。

　　看着陈云的摸样，站在一旁的马如嫣终于忍不住了，“陈云，你不要太过份，就算我父亲是炼丹师，但也没有多少筑基丹。”

　　不管怎么说，她的父亲也是一家之主，更是筑基后期强者，为了一成灵石，不惜放低了身段来讨好陈云，而陈云这家伙却贪得无厌。

　　“咦，你又突破了？”这时，马如嫣终于发现了陈云的变化，瞪大了双眼，“陈云，你到底还是不是人，这才多久，你竟然又突破了。”

　　在陈云出来的瞬间，陈贤就发现陈云突破，心中也是震惊不已，而马天虽然也震惊，但更多的却是急切。

　　现在被马如嫣提起，他们才开始仔细的观察陈云，发现陈云不仅突破了，更是修炼到了练气七层巅峰。

　　短短四个月，从练气六层，修炼到练气七层巅峰，这是多么恐怖的速度。

　　而且，这些还只是陈云故意隐藏修为结果，如果让他们知道，陈云现在不是练气七层，而是练气九层巅峰，他们将会震惊成什么样。

　　“为了突破，我可是消耗了所有丹药，要是再不突破，那我还混个屁。”陈云没好气的说道。

　　“你……”马如嫣气得牙痒痒，头一偏对着马天气嘟嘟的说道：“父亲，这家伙这么可怜兮兮的，随便给他十颗八颗筑基丹，就当是可怜他。”

　　自从遇见陈云之后，马如嫣就变得很矛盾，见不到陈云吧，她就会不由的想见，而一见面，陈云却从来不给她好脸色看。

　　就算是在这个时候，马如嫣还是忍不住的想帮陈云。

　　“随随给他十颗八颗筑基丹？”饶是马天修为深厚，也被自己宝贝女儿的话所震惊了，心中暗叹，“真是女大不中留啊，女大不中留，给他十颗八颗筑基丹，可怜的那个就是我了。”

　　马天暗中叹息一口气，取出一个储物袋，一脸肉疼，很不情愿的交到陈云，“我出来的时候也没带什么丹药，别嫌少。”

　　陈云的神识在储物袋内一扫，脸上露出了淡淡的笑容，“少，是少了点，不过多少都是马伯的心意不是，而我也不是贪心的人，很容易满足的。”

　　“十颗筑基丹且不说，就连那上百颗筑基期服用的丹药，哪颗丹药不是价值数十万块灵石，这家伙竟然还真敢说少，真有脸说自己不贪心。”马天不由的伸手抹去了额头的冷汗。

　　“哦，对了，大伯，马伯，这几个月来应该开采了不少灵石吧。”陈云看着陈贤和马天说道：“我有点事要离开，所以把这几个月开采的灵石先拿给我用用。”

　　陈云现在可没有时间在灵石矿脉内瞎耗，他的药田还等着他扩充呢。

　　将四千多人，努力开采了四个月的灵石全都收进仙府之中，陈云的仙府也算是彻底的满了，“早知道会发现灵石矿脉，我就不把烈火宗的废品山收进来了，太占地方了。”

　　嘴上这么说，陈云可不会把废品山这么一大堆宝藏还回去。

　　“大伯，马伯，你们让这些人加把劲，努力开采，哪天我的灵石用完了，再回来取。”说完，陈云在马天和陈贤的暴汗中，潇洒的离开灵石矿脉。

　　离开灵石矿脉，陈云的总体感觉还是不错的，唯一让他感到郁闷的是，马如嫣死活要跟着他。


第五十八章 想惩罚我？

　　看了一眼跟着自己出来的马如嫣，陈云满脸的无奈之色，并没有说话，只是大手一挥，将吞宝炎狮放了出来。

　　“练气八层。”马如嫣发出一声惊呼，满脸震惊之色，“陈云，你的吞宝炎狮，怎么又晋级了，而且还连续提升两个层次？”

　　上次在符禹山逃亡，吞宝炎狮可是出了很大的力，陈云感觉挺不好意思的，所以就将修复好的三千多件法器以及数十件下品灵器，全都丢进了灵兽园。

　　在法宝堆里，吞宝炎狮想怎么吃就怎么吃，四个月下来，消灭了所有法器和下品灵器，如此大的手笔，吞宝炎狮想不提升实力都难。

　　“你以为我真傻，无缘无故会买头吞宝炎狮？”陈云身子一跃，骑在吞宝炎狮的身上，“连一头吞宝炎狮我都养不起，我还混个屁？”

　　“你……”马如嫣脸色不由涨红，“你准备去哪里？”

　　“去哪里，你会不跟来？那我就去什么地方？”陈云不再理会马如嫣，驾着吞宝炎狮，向陈家赶去。

　　从马天身上捞了不少丹药，陈云当然不会忘记他的好兄弟雷虎。

　　“我就这么让你讨厌吗？”马如嫣脸色难看，却没有被气走，咬了咬牙，气嘟嘟的跟了上去。

　　“讨厌倒是不讨厌，就是烦。”知道马如嫣不会这么容易放弃，陈云也懒得赶她走，只是淡淡的说道：“你不仅长的不错，又是马家的大小姐，如果不是那么多管闲事，有你同行还是不错的。”

　　“我以后不管你，还不行吗？”马如嫣紧跟不舍，满脸委屈。

　　“看看你日后的表现吧，如果再管我，就别怪我不给面子，赶你离开。”陈云很随意的说道。

　　暂时将马如嫣制服，陈云的心情畅快无比，一路飞驰很快就来到了陈家，然而当他来到雷虎在陈家的居住之所顿时愤怒了。

　　“雷大哥，你怎么样。”白静扑在全身是血的雷虎身上，泪水不停的往下流，“都怪我，都怪我……”

　　一名陈家子弟，剑指躺在地上，浑身是血的雷虎，阴毒的说道：“废物，白静我看上了，如果你现在滚出陈家，我可以饶你一命。”

　　“陈志大哥，乃是执法长老的儿子，不要说你不是陈家子弟，就算你是陈家子弟，杀了你，也是白杀。”在陈志身边，因与陈云斗兽，灵兽被吃，失去身份象征的陈建，满脸阴森之色。

　　陈建不仅痛恨陈云，连带着与陈云有关系的人也一并痛恨，他要毁掉与陈云有关的一切东西。

　　见到这一幕，陈云阴沉着脸，全身散发着杀机，快步走了过来，厉声喝道：“我倒要看看，执法长老之子，如何杀我兄弟。”

　　“陈云。”陈建快速转身，双目之中散发着浓浓的杀气。

　　“我陈志想要杀的人，你一个废物还阻止不了。”陈志眉头一挑，满脸不屑的看着陈云，“我今天就当着你的面把他杀了，我倒要看看你能把我如何？”

　　说着，手持长剑的陈志，就要向雷虎刺去。

　　陈云见状，不由大惊，一柄长剑瞬间出现在其手中，全身灵气也在这一时间爆发，将自己的速度提升到了极限，直接向陈志攻击来了。

　　“哼，区区练气七层的小子，也敢在我面前放肆。”练气八层的陈志，冷哼一声，放弃击杀雷虎，转身攻向陈云。

　　“怎么可能？”站在一旁的陈建，看到陈志在陈云的攻击之下，竟然没有丝毫还手之力，容不得他多想，大声喝道：“陈志大哥，我来助你。”

　　“好，很好。”陈家的加入，让陈云冷笑不已，随即大手一挥，十数头灵兽瞬间出现，“给我留口气，不要把他们弄死了。”

　　短暂交锋就已经受伤不轻的陈志，在陈建加入之后，刚松口气，却又被十数头灵兽围住，而这些灵兽，没有一头是他们所能够对付的。

　　在十数头灵兽的攻击之下，陈志哪还有丝毫的还手之力，早已不堪重负，面如死灰，满脸恐惧的吼道：“陈云，你作为陈家子弟，竟然敢违抗家规，对我动手，我父亲一定不会放过你。”

　　作为陈家子弟，不可私斗，否则将会受到严厉的惩罚，这些陈云当然知道，不过他却并没有放在心上。

　　“是吗？”陈云双眼微眯，根本就懒得理会陈志，对着灵兽不耐烦的说道：“别浪费时间，留口气就行。”

　　在陈云的命令之下，十数头灵兽像是打了鸡血一样，疯狂的攻击起来，短短片刻，陈志和陈建纷纷被重创，倒在地上。

　　将灵兽受进灵兽园，陈云满脸不屑的说道：“没死的话，赶紧给我滚，否则我现在就杀了你们。”

　　“陈云，你给我等着，我父亲一定不会放过你，一定不会。”全身是血，连站都站不起来的陈志和陈建，拼命的向外爬去。

　　对于陈志和陈建这种人，陈云都不屑杀了他们，只是快步来到雷虎身边，满脸担心的问道：“雷虎，你怎么样？”

　　“陈大哥，我没事。”脸色苍白的雷虎，勉强的露出笑容。

　　经过一番检查，发现雷虎受伤虽重，却也没有什么生命之忧，这让陈云不由的松了口气，满脸愧色的说道：“是大哥考虑不周，让你受委屈了。”

　　“不委屈，俺不委屈。”雷虎满脸焦急的催促道：“陈大哥，你快走，不然要受到惩罚的，快走。”

　　“是啊，陈大哥，你快走，不要管我们，我就算死，也要和雷大哥死在一起。”白静苍白的脸上充满了坚定之色。

　　“惩罚？”陈云全身散发着浓厚的戾气，冷冷说道：“我让你们住在陈家，陈家没有好好照顾你们，还有人敢对你们动手，我倒要看看，陈家会如何惩罚我。”

　　……

　　陈家，执法长老，陈战看着自己儿子全身是血的被人抬进来，脸色瞬间变得难看不已，全身散发着强大的杀气，无比的愤怒。

　　“志儿，是谁？”陈战满脸愤怒的喝道：“是谁这么大的胆子，竟然敢把你打成这样？”

　　“父亲，你一定要为孩儿做主啊。”全身是血的陈志，扑倒在地，脸色狰狞无比，嘶吼道：“是陈云，是陈云把我打成这样的，父亲一定要杀了，杀了他啊。”

　　“是啊，长老，陈云仗着自己灵兽多，谁也不放在眼里。”趴在一旁的陈建，连忙开口说道：“明知道陈志大哥是长老的儿子，还敢动手，连长老，他也不放在眼里。”


第五十九章 陈家有片药田

　　“陈云？”陈战眉头微皱，看着全身是血的陈志和陈建，不由的暗暗抹去额头的冷汗，他没有了开始的愤怒，有的只是担心，“陈云这家伙，连家主的面子都不买，要是能把我放在眼里才怪。”

　　“父亲，你一定要狠狠的惩罚陈云，就算不杀了他，也要废除他的修为。”陈志满脸哀求之色，为了博取同情，还挤下了几滴泪水。

　　“是啊，长老。”陈建咬牙切齿，目光歹毒的说道：“陈云不就是仗着灵兽多吗，长老收了他的灵兽，看他还敢不敢继续嚣张。”

　　“都给我闭嘴。”陈战额头不由的冷汗直流，满脸无奈的看了陈志一眼，心中暗道：“陈云这家伙，可不是什么善良之辈，得想办法让他消气，不能把此事闹大了。”

　　想到这，陈战身子一跃，将陈志和陈建提了起来，“跟我走，去见陈云。”

　　见到陈战发怒，陈志和陈建不由的兴奋起来，身上的伤也变得不是那么痛了，纷纷期待陈云被惩罚的样子。

　　雷虎的住所，陈云坐在大厅内，看着陈战淡淡的说道：“你就是执法长老吧，不知道你打算如何惩罚我。”

　　“陈云，你别误会。”陈战不由的全身一震，将陈志和陈建丢在地上，连忙赔笑道：“我将这我儿子和陈建交给你，任由你惩罚。”

　　陈战根本就没有问事情的来龙去脉，便直接放下姿态，希望陈云能够看在他态度诚恳的面子上，放过陈志和陈建。

　　“父亲，你这是做什么？是他打了我，错的是他，为什么不惩罚他，还要把我交给他惩罚？”趴在地上，原本得意不已的陈志，顿时大惊不已，满脸不敢相信的看着陈战。

　　“给我闭嘴，做错事，还有理了。”陈战狠狠的瞪了陈志一眼，随后脸上堆满了笑容，对着陈云说道：“陈云，不知你打算如何处理我儿子？”

　　看着陈战的态度，无论是陈志还是陈建，都纷纷傻眼了，震惊不已。

　　在他们心中，陈云只不过是一个曾经被赶出陈家的废物罢了，而陈战对着这么一个废物，竟然会如此放低姿态，他们如何不震惊。

　　“如何处理？”陈云眉头一挑，看都没看陈建和陈志一眼，只是淡淡说道：“看在执法长老的面子上，废除他们的修为，此事就算了吧。”

　　“废除修为？”趴在地上的陈志，脸色涨红，疯狂的嘶吼道：“陈云，你算什么东西，凭什么废除我的修为？”

　　“长老，求求你，求求你，不要听他，不要听他的啊。”一听到废除修为，陈建脸上充满了恐惧之色。

　　废除修为，这可不是闹着玩的，一旦修为被废，陈志和陈建就彻底的变成了废人了，从此再也无法修炼，这样对于修真者来说，简直比杀了他们还要难受，歹毒。

　　“这……”陈战的脸色，瞬间变得难看不已，连忙说道：“陈云，这个惩罚是不是太重了，可不可以再给我个面子，换别的惩罚？”

　　“作为执法长老之子，仗着自己的身份，知法犯法，难道这个惩罚对他来说很重吗？我怎么不觉得？”陈云眉头微皱，整个身子向后仰，躺在椅子上，淡淡说道：“如果你真的觉得重了，那就随便你。”

　　“这……”陈战满脸为难之色，如果换做是别人，不愿得罪陈云的他，会毫不犹豫的照做，现在事关自己的儿子，他如何下的了手。

　　从始至终，就没有把陈志和陈建放在眼里的陈云，躺在椅子上并没有说话，只是淡淡的看着陈战。

　　“陈云，你所说的不错，别说废除他们的修为，就算是杀了他们，也不为过。”知道此事不能善了的陈战，双目充血，心一狠，咬牙说道：“好，我现在就废了他们的修为。”

　　“父亲，不要啊，我可是你儿子，唯一的儿子啊。”陈志慌了，脸上充满了恐惧之色，面如死灰。

　　这时的陈建，全身也颤抖的厉害，不停的哀求道：“陈云，我知道错了，我知道错了，求求你，求求你，饶了我……”

　　看着躺在椅子上的陈云始终都不说话，陈战知道，他儿子从此将会成为一个再也不能修炼的废人了。

　　“儿子，不要怪父亲心狠，要怪就怪你不该得罪陈云，怪父亲没用，保护不了你。”缓缓的来到陈志面前，陈战深吸一口气，满脸心痛的闭上双眼，抬手向陈志的丹田打去。

　　“父亲，不要，不要啊。”

　　陈志满脸惊恐，全身不停的颤抖，他怎么也不敢相信，陈云会有如此大的能量，让她父亲如此听话，竟然真的要废除自己的修为。

　　陈志终于怕了，后悔了，无比的悔恨，恨自己不该得罪陈云。

　　“算了。”就在陈战即将废除陈志修为之时，陈云无力的摆了摆手，淡淡说道，惩罚陈志这样的人，他真的一点成就感都没有。

　　“算了？”陈战全身一震，快速将自己的手收回来，满脸感激之色的看着陈云，快速说道：“陈云，谢谢你，不与我儿子一般见识。”

　　“志儿，还不快点谢陈云。”陈战急切的对着陈志说道，生怕陈云反悔。

　　“陈云，谢谢你，谢谢你。”面如死灰的陈志，听到自己不要被废修为，那还顾得了那么多，连忙对着陈云不停的磕头，感激。

　　“行了，我兄弟也被你儿子打成重伤，随随便便赔点医药费，此事就算结束了。”陈云有些不耐烦的说道。

　　身为执法长老的陈战愿意低头，更是肯痛下心来，准备亲手废除自己儿子的修为，这份诚意，也算是十足，陈云并不想把他逼的太急。

　　“我这就回去准备医药费，明天就给你送来。”陈云虽然说，随随便便赔点医药费就算了，但陈战还不至于真傻的会如此做。

　　“执法长老，麻烦你把陈建也带走吧。”陈云无力的点了点头，如果不是因为是雷虎被打成重伤，他根本就懒得理会陈建和陈志这种人，淡然说道：“执法长老，以后我不想见到类似的事情发生，如若不然，就不要怪我心狠手辣，这要仰仗你了。”

　　陈战一把提起陈志和陈建，神情严肃的说道：“陈云，请你放心，我保证不会再发生类似的事情。”

　　“既然陈家没有照顾好我的兄弟，我就让给陈家一点惩罚。”看着陈战离去，陈云站了起来，伸了个懒腰，连上露出了狡黠的笑容，“我记得，陈家好像有一片药田，大伯，对不住了。”


第六十章 深夜跟我办事

　　“现在不急，还是等我到离开的时候，再将陈家的药田，搬进我的药田。”不想有太多麻烦的陈云，找到了陈家药田的具体位置，踩好了点，并没有急着下手，而是回到了雷虎的住所。

　　陈云看着因为怕黑，赖在自己房间，死活不离开的马如嫣，笑道：“马如嫣，看来今晚我们又要同居了。”

　　“谁要跟你同居。”马如嫣小脸羞红，警惕指着房内的桌子说道：“我睡床，你就在桌子上修炼，不许过来。”

　　“怎么，你还怕我把你怎么样了不成？”陈云阴阴一笑，缓缓的向马如嫣靠近，“我想，你父亲应该很乐意我与你发什么点什么。”

　　的确如陈云所说，马天还真希望，将自己的女儿嫁给陈云，当然，前提是，马如嫣愿意才行。

　　虽然马天很想拉拢陈云，想与陈云的关系进一步加深，不过他也不会勉强自己的女儿，让马如嫣为此牺牲。

　　“你别过来。”马如嫣大惊失色，快速跳到床上，整个人缩在墙角。

　　“哈哈，没想到，你比我还心急，是了，有些事情，还是在床上做比较安稳。”陈云身子一跃，却落在了桌子上，“不过今天我却喜欢在桌子上修炼。”

　　“陈云，你个王八蛋，竟然敢耍我。”马如嫣抓狂了，她如何不知道，陈云是在故意吓唬自己。

　　“我耍你？”陈云桀桀一笑，“看来你真的很希望我把你怎么着了啊，那我不耍你了，我可要来真的了。”

　　“不要啊。”马如嫣连忙拿起被子，将自己遮挡起来，不敢在看陈云。

　　不过，等了好久，陈云却一直没动静，马如嫣这才小心的露出脑袋，却发现陈云已经开始修炼，她这才安下心来，在她松了口气的同时，竟然还有些许失望。

　　“啊，我这是怎么了？”马如嫣不敢再想下去，涨红着脸，一头钻进被子里。

　　再一次与马如嫣住在一个房间，陈云没有了开始的压抑，看着一个美女修炼，让他感觉还不错。

　　经过一夜的修炼，陈云成功将自己连连突破的修为，稳定了下来，睁开双眼，看着床上只盖住半个身子的马如嫣，陈云不由的露出笑容。

　　“看来，我昨晚把她吓的不轻啊。”陈云，小心的走到床边，摇头叹息，轻松自语道：“都是什么习惯，睡个觉，还喜欢和衣而睡，要是脱了衣服，倒是能一饱眼福。”

　　替马如嫣盖好被子，陈云这才摇了摇头，转身离开，而在他转过身的同时，露出了不怀好意的笑容。

　　陈云刚离开，马如嫣却在这时，快速睁开了双眼，脸色羞红，“我还以为我的魅力下降了呢，原来这家伙，喜欢别人不穿衣服……”

　　刚出房间，陈云就见到白静匆匆忙忙的走了过来，“白静，什么事怎么慌慌张张的？”

　　“陈大哥，执法长老来了，在大厅等你。”白静连忙说道。

　　“来的还真够早的。”陈云淡淡一笑，对着白静说道：“走，跟我去看看。”

　　在大厅内，坐立不安，不停走来走去的陈战，见到陈云到来，连忙取下一个储物袋，迎了上来，“陈云，这是我替我儿子陪的医药费，希望你不要嫌少。”

　　“执法长老，你还真是客气。”嘴上这么说，陈云却很不客气的收下，神识在储物袋上一扫，露出了淡淡笑容，然后随手交给白静，“白静，你拿着，这是执法长老给的医药费。”

　　陈云随意的举动，让陈战心中不由一惊，这几乎是他的全部家当，而陈云却满脸的不在乎。

　　见到白静收下，陈云淡然一笑说道：“执法长老，看来你儿子的命，还是挺值钱的。”

　　陈战出的医药费的确不少，只是中品灵器就有两件，练气期服用的丹药也有几千颗，至于灵石，更是一大堆，少说也有几十万块，不过这些陈云却看不上眼。

　　法宝，陈云有三件宝器，而且还都是上等极品宝器，至于丹药，就连筑基丹他都有十颗，筑基期服用的更是近百颗。

　　不仅如此，陈云还有了一座极为丰厚的灵石矿脉，他哪里还会将区区几十万块灵石放在眼里啊。

　　“只要你满意就好，满意就好。”陈战暗中抹去额头的冷汗，生怕陈云嫌少。

　　将陈战打发走，陈云淡淡一笑对着白静说道：“有话要说？”

　　“陈大哥。”白静满脸震惊之色，将手中的储物袋递向陈云，“陈大哥，这个你收下，我们不能要。”

　　“都说了是了执法长老赔给雷虎的医药费，你收下吧。”陈云挥了挥手，深吸一口气，“去照顾雷虎吧，我就这么一个兄弟，以后只要和他安心的过日子就行，其他的你不用担心，有什么需要，直接跟我说。”

　　看着白静，满脸害羞的离开，陈云却皱起了眉头，“陈志趁着我妹妹闭关之际，所以才敢对雷虎下手。”

　　“虽然有陈战在，但谁也不敢保证，以后还会不会有人再这么做。”陈云眼中寒光一闪而过，“虽然我不屑与陈家的那些垃圾一般见识，但如果谁再敢对付雷虎，我就让他们后悔来到这个世上。”

　　“等弄走陈家的药田，我就会离开陈家，一旦我离开，就无法保护雷虎。”陈云心中一动，“为了雷虎的安全，还是让他住进聚灵庄园，再给他留下一些灵兽，这样我也就能够真正安心了。”

　　其他人想得到灵兽很难，但对于拥有灵兽园的陈云来说，只要能够抓到妖兽，他就不会缺灵兽。

　　“陈云，你在想什么呢？”正在这时，马如嫣走了进来。

　　看着马如嫣并没有什么反常之处，陈云眉头一挑，不怀好意的笑了笑，心中不由暗道：“看来还不知道，我早已发现她是在装睡。”

　　随后陈云淡淡一笑，开口问道：“你有没有灵兽袋，最好能够装几十头灵兽的。”

　　“要灵兽袋干什么？”马如嫣并没有迟疑，取出一个灵兽袋交给陈云，满脸震惊的问道：“陈云，你不会真的驯化了一千头灵兽吧？”

　　马如嫣可是清楚的记得，陈云在拍卖会上买了一个千灵兽袋，还扬言要驯化一千头灵兽。

　　“开什么玩笑，灵兽岂是那么好驯化的。”陈云接过灵兽袋，淡淡说道：“我怕我离开陈家之后，雷虎再被陈家子弟欺辱，所以准备给留下一点灵兽。”

　　“哦，原来是这样，吓我一跳。”马如嫣深深吸了口气，不过想想也是，陈云是御兽师不错，但他要是真驯化了一千头灵兽，那将是多么恐怖的事。

　　将雷虎转移到聚灵庄园，又放出三十头灵兽，将整个聚灵庄园保护了起来，并将灵兽袋，交给了雷虎，做完这些，陈云方才真正的放心。

　　“这……”看着聚灵庄园内，三十头灵兽散发着强大的气息，马如嫣震惊的不知所措，“这就是你所说的一点灵兽？”

　　陈志和陈建被陈云打成重伤，不仅没有受到惩罚，执法长老亲自还登门道歉，赔医药费，此事瞬间传遍了整个陈家，陈云也因此成为了众人的焦点。

　　陈云出现在聚灵庄园，顿时引起了不少陈家子弟的关注，然而当见到陈云放出三十头灵兽，保护聚灵庄园，这让那些陈家子弟，个个为之震惊。

　　“陈云怎么可能有如此之多的灵兽啊？”

　　“是啊，我们连一头都没有，他随手就放出三十头，而且实力个个都在练气八层以上。”

　　“上次他与陈成斗兽的时候，放出了六头灵兽，就足够让人嫉妒了，现在却足足三十头，陈云到底还有多少头灵兽啊。”

　　“是啊，这陈云还让我们活不？”

　　“别管多少头，能够让执法长老亲自登门道歉，陈云绝对惹不起，不仅是他，就连和他有关系的人也绝对不能招惹。”

　　“这陈云还是以前的那个废物吗？他到底是什么人，竟然连执法长老也对他如此顾忌。”

　　“对了，陈成与陈云斗兽之后，就再也没有见到他的身影，都四个多月了，不会是被陈云……”

　　“别瞎说，陈成的父亲，正在调查此时，万一不是陈云，岂不是冤枉了他。”

　　“……”

　　看着众人带着羡慕嫉妒恨离开，陈云淡淡一笑，回到自己的房间，马如嫣也紧随其后。

　　回到房内，陈云眉头微皱，心中暗道：“陈成的父亲已经开始查探陈成的下落，虽然我不担心他会查到我头上，不过为了避免不必要的麻烦，还是早点离开陈家微妙。”

　　“恩，今夜就把陈家药田弄走，然后离开。”陈云心中敲定，看向马如嫣，诡异的一笑，“马如嫣，等到深夜，跟我一起出去办点事。”


第六十一章 不想吓坏陈家人

　　“陈云，到底是什么事啊，神秘兮兮的不说，还把伪装成这样啊？”马如嫣看着经过伪装，几乎让她无法认出来的陈云，突然捂住嘴巴，满脸震惊的低声问道：“你不会是想做贼，去偷东西吧？”

　　“去不去？去的话，赶紧伪装下。”陈云看着马如嫣的反应，他知道自己伪装的还不错。

　　“去，当然去。”马如嫣动作麻利的把自己伪装好之后，连忙问道：“陈云，怎么样，能不能认出来是我？”

　　“你身材这么好，我当然能够认出来，不过其他人就难喽。”陈云双目一亮，笑道：“还别说，你打扮成这样，还真有另一番风味。”

　　听到陈云的夸赞，马如嫣心中不由一喜，满脸急切的问道：“真的？我这样真的好看？”

　　“我只是说你这样别有一番风味，可没说好看。”陈云淡淡一笑，直接向外走去，“赶紧走吧，等办完事，还要离开陈家呢。”

　　“你……”马如嫣又羞又气，看着陈云光明正大的向外走去，连忙提醒道：“你这是干什么啊，哪有你这样大模大样的去偷东西的啊。”

　　“谁规定，就必须偷偷摸摸的？”陈云眉头一挑，纠正说道：“我现在是去拿东西，不是偷，你的明白？”

　　“明白，明白。”马如嫣连忙跟了上去，心中却大骂陈云无耻，“明明是去偷东西，非要说拿，这家伙真够无耻的。”

　　身为马家大小姐的马如嫣，要什么有什么，可从来没有机会干什么偷偷摸摸的事，半夜三更，跟着陈云去偷东西，让她感到非常的刺激和新鲜。

　　一路猫着腰，小心谨慎的跟在陈云身后，马如嫣激动不已。

　　看着马如嫣的摸样，陈云不由的笑了，“不可否认，你还真有那么点做贼的潜质，做起贼来，还真是有模有样啊。”

　　“难道你不是在做贼？”马如嫣站直了身子，见陈云停下，满脸疑惑的问道：“你怎么停下来了，走啊。”

　　“走什么走，都到了。”陈云干咳一声，大步药田内走去。

　　“到了？”马如嫣满脸不解，连忙追了上去，细声说道：“你来陈家的药田干什么啊？难道你……”

　　“哪那么多废话，给我闭嘴。”陈云回头瞪了马如嫣一眼，对着药田内的一个小屋，眉头微皱，怒道：“是谁在看守药田，给我滚出来。”

　　陈云的话音刚落，马如嫣顿时翻了白眼，心中暗骂不已，“来偷东西，还这么大惊小怪，这家伙到底搞什么？”

　　正在这时，一名陈家子弟迷迷糊糊的从小屋内走了进来，当他看到陈云和马如嫣陌生的摸样，先是一愣，随即怒喝道：“你们是什么人，半夜三更的竟然敢私闯药田，难道你们不知道，私闯药田是死罪吗？”

　　“如果不是我叫你，有人将整个药田搬走了你都不知道。”陈云一拍储物袋，一个黑色令牌出现在其手中，眉头紧皱，“我看该死的是你。”

　　“长老令牌？长老？”这名没睡醒的陈家子弟，瞬间清醒过来，连忙跪在地上，满脸哀求道：“长……长老饶命，长老饶命啊。”

　　“这次就算了，如果再有下次，我定然不会饶了你。”陈云冷哼一声，“起来吧。”

　　“谢长老不杀之恩，谢长老不杀之……”这名陈家子弟的话尚未说完，只感觉脑袋一痛，随即失去了知觉。

　　“搞定。”陈云拍了拍手，淡淡一笑说道：“药田就他一人看守，现在已经被我打昏，你不用再这么小心翼翼的，看着不舒服。”

　　“你……陈云，你怎么会有长老令牌？”马如嫣满脸震惊之色。

　　“我是陈家的长老，有长老令牌很奇怪吗？”陈云眉头一挑，将长老令牌丢进仙府之中，心中暗道：“我现在不仅是陈家的长老，还是你们马家的供奉呢。”

　　“你是陈家的长老？”马如嫣再次震惊不已，“既然你是陈家的长老，干嘛要打昏这名陈家子弟？还偷偷摸摸的，害得我也跟着小心翼翼。”

　　“我有吗？好像是你自己一直偷偷摸摸的吧？”想到马如嫣偷偷摸摸的摸样，陈云不由感到好笑。

　　仔细一想，的确如陈云所说，不过马如嫣却不服气的说道：“那你为什么非要伪装成这样？搞得跟小偷一样。”

　　“我不想暴露自己是长老的身份，以免吓坏那些陈家的小家伙，这个答案你满意了？”陈云无奈的说道：“现在可以干活了吧？”

　　陈云之所以伪装，就是不想暴露自己是陈家长老的身份，打昏那名陈家子弟，完全是为了，在他搬走药田的时候不被打扰。

　　陈云手持长剑，将一片灵草，脸泥带草一并挖了起来，丢进仙府的药田之中，催促道：“你还愣着干什么？赶紧过来帮忙啊。”

　　“哦。”马如嫣应了一声，取出长剑，开始挖药田内的灵草。

　　“我说你是真傻还是装不知道？”看着马如嫣挖的灵草，陈云就不由的生气，“你挖那些垃圾灵草做什么？挑好的弄，今晚我要把这里，好点的灵草全部弄走。”

　　“啊？”马如嫣顿时大惊之色，“全部弄完？这么大的一片药田，就我们两个人，怎么弄完啊。”

　　“所以我才让你挑好的灵草弄啊。”陈云顿时无语。

　　“聚灵草这种炼制聚灵丹的垃圾货色，你挖下来干什么？难道你闲的没事做了？”

　　“三叶草也别挖了，抓进时间挖那些能够炼制筑基期丹药的材料。”

　　随着药田内，灵草越来越多，陈云对那些低级灵草就越来越不放在眼里，为了节省时间，专门挑一些，相对高级，稀有的灵草下手。

　　就这样，马如嫣被陈云呼来喝去，过了一夜。

　　“天快亮了，我们走吧。”陈云回头看了一眼陈家药田，心中叹道可惜，“如果不是时间太少，我还真想把整个药田搬走。”

　　“不过，经过一夜的努力，也算是把高级灵草弄的差不多了，恩，就当给陈家一点小小的惩罚吧。”陈云露出满意的笑容，“等以后有时间再回来一趟，到时候一定把雷虎和白静也叫上，这样就能够快很多。”

　　陈云和马如嫣离开陈家没多久，整个陈家却无比的沸腾了，陈家数名全都到齐，看着一片狼藉的药田，纷纷震惊和愤怒无比。


第六十二章 再抱紧点

　　“说，这到底是谁干？”炼丹长老，陈丹愤怒无比的一把将那名被陈云打昏，看管药田的陈家子弟抓了起来，“如果不给我说清楚，是谁毁了我灵草，我现在就杀了你。”

　　“长老饶命，长老饶命。”这名陈家子弟面如死灰，连连说道：“是一个陌生的年轻人拿着长老令牌，趁我不注意将我打昏，然后……”

　　“年轻人？拿着长老令牌？”陈丹眉头一皱，厉害喝道：“那个年轻人长什么样？你有没有在陈家见过？”

　　“没有，晚辈从来没有见过那个人。”这名陈家子弟，突然全身一个激灵，“对了，长老，跟那个人在一起的还有一个女人。”

　　“还有一个女人？”执法长老陈战，走到陈丹身边，低声说道：“陈丹师兄，你放了他吧，这也不能怪他。”

　　陈战开口，让愤怒中的陈丹眉头一皱，随即一把将那名陈家子弟丢到一旁，愤怒的喝道：“滚，给我滚。”

　　“陈战师弟，你知道这个人是谁？”陈丹低声问道。

　　“那名弟子说，是一个年轻人和一个女人干的，还将他打昏，如果我猜测的不错的话，应该是陈云。”陈战压低声音说道：“你可别忘了，现在的陈云已经是陈家的长老了。”

　　“陈云？”陈丹眉头微皱，“不对啊，陈云在陈家谁不认识？难道他……”

　　陈战点了点头说道：“不错，陈云应该是进行了一番伪装，所以那名弟子没有认出来。”

　　“陈云这个王八蛋，我……”陈丹刚要大骂，突然想到陈云的身份，顿时熄火了，“我什么时候得罪陈云了，我怎么不知道？”

　　“算了，你还是自认倒霉吧。”这时，一旁的陈平开口说道：“陈志被陈云这家伙打成重伤，陈战师弟还不是亲自登门道歉，还赔了不少的医药费，医药费？也只有陈云这家伙能想的出来。”

　　提到医药费，陈战的脸不由的抽搐了一下，开口说道：“陈云之所以伪装，应该是不想让家族内的其他人知道他是长老的身份，此事我们几个老家伙知道就好。”

　　“是陈云干的，我还能怎么样，我可怜的灵草啊。”陈丹满脸肉疼的叹了口气。

　　知道陈云身份的几大长老，雷声大雨点小，不再追究药田被盗的事，却让陈家的年轻一辈更加震惊了。

　　“你们知不知道，是谁胆子竟然如此胆大，不仅偷了长老令牌，还把我们陈家药田搞的一塌糊涂？”

　　“恩，我听说，几大长老好像知道是谁干的。”

　　“我也听说了，不过奇怪的是，几位长老竟然都选择沉默，不再追究此事，真是诡异啊。”

　　“是啊，这个人到底是什么人？药田可是陈丹长老的命啊，被偷走那么多，陈丹长老竟然就这么算了。”

　　“陈丹长老的那几名亲传弟子，现在人人自危，生怕一个不慎，就被陈丹长老当成出气筒，嘿嘿……”

　　“这是他们活该，自以为是炼丹师，个个都眼高于顶，高傲自负，更是不把我们放在眼里，现在却一个个小心翼翼，真是痛快。”

　　“……”

　　早已经闪人，骑在吞宝炎狮上，心情大好，优哉游哉赶路的陈云，当然不知道陈家子弟们的议论。

　　不过不用想，陈云也知道，陈家早已闹翻天了。

　　徒步跟着陈云的马如嫣好奇的问道：“陈云，你接下来打算去什么地方？”

　　“我的灵兽不多了，打算找个山脉抓点妖兽，驯化成灵兽。”将陈家的药田洗劫了一遍，让陈云心情不错，说起话来也变得柔和许多，“对了，你知不知道，哪里的妖兽比较多？”

　　“距离这里不远的丹霞山，就有不少妖兽，而且大多都是一级的。”马如嫣有些担心的提醒道：“不过丹霞山是云莱宗的历练之地，我怕到时候会惹来不必要的麻烦。”

　　“怕什么？我去抓妖兽，又不是去找茬的，就丹霞山了。”陈云顿时来了精神，提醒道：“如果你怕的话，你可以不去。”

　　“去就去，谁怕谁。”马如嫣小嘴一厥，一副跟定陈云的表情。

　　“那还啰嗦什么，走啊。”陈云精神一振，驾着吞宝炎狮，飞奔起来，根本就没考虑徒步而行的马如嫣。

　　看着陈云骑着吞宝炎狮绝尘而去，马如嫣心中那个气啊，牙关紧咬，追了上去，满脸委屈的说道：“陈云，你不会想让我这么一个弱小的女孩，就这样跟着你跑吧？”

　　陈云速度不减，淡然说道：“我让你跟着我跑了，你不是有霞冠云鹤吗？”

　　“我不想在空中飞。”马如嫣嘴上这么说，心中却不由暗道：“霞冠云鹤又不能在地上跑，我在空中飞，万一你这家伙趁机逃跑了，岂不是便宜你了。”

　　“哦，这样啊。”陈云双眼微眯，大笑道：“那你就继续跑吧。”

　　“你……”马如嫣心中那个恨，不过她不得不强行压制着怒吼，满脸幽怨的说道：“你的吞宝炎狮跑的这么快，我体内灵气又消耗的差不多了，你让我怎么追啊，你就知道欺负我。”

　　马如嫣将自己的速度提升到了极限，才勉强跟上吞宝炎狮的速度，这样下去，她不会坚持不了多久，体内灵气就会耗尽。

　　“我怎么欺负你了？我又没强迫你跟着我。”陈云让吞宝炎狮停了下来，看着香汗淋漓的马如嫣，心里有些不忍，“说吧，你想怎么样。”

　　陈云停下，让马如嫣不由的松了口气，满脸期待的说道：“我想和你一起骑吞宝炎狮。”

　　“什么？”陈云故作震惊，满脸肉疼的责怪道：“我这吞宝炎狮现在可只是幼兽，你怎么可以这么狠心。”

　　“算了，算了。”看着马如嫣幽怨的眼神，陈云心软了，身体向后挪了挪，满脸坏笑道：“上来可以，不过你必须得在前面，有些时候，我不习惯在女人的前面。”

　　听着陈云的话，看着他的表情，马如嫣瞬间想到了什么，小脸顿时羞红不已，赌气道：“前面就前面，我还怕你不成。”

　　马如嫣身子一跃，落在陈云的前面。

　　在这一瞬间，马如嫣身上散发着淡淡的处子体香扑鼻而来，让陈云不由全身一震，随即大笑道：“你看你，又不纯洁了吧，我让你在我前面，只想让你替我挡风而已，想歪了吧。”

　　对此，马如嫣咬了咬牙，并没有理会陈云，不过随着她体内灵气消耗的越来越厉害，待到再也无法施展防风罩，她不由的裹紧薄薄的衣服。

　　“哈哈，冷了吧，要不要我抱着你，给你点温暖？”陈云伸直了双臂，两只手在马如嫣身前不停的晃悠。

　　“哪那么多废话，看不到我都快被冻死了。”马如嫣心一横，一把抓住陈云的双手，搂在自己的腰间。

　　陈云顿时愣住了，没想到马如嫣竟然如此大胆，双手搂着她的平滑小腹，让陈云心跳不由加速，心神一荡。

　　“再抱紧一些，我冷。”马如嫣羞红着脸，细声说道。


第六十三章 被发现了

　　丹霞山到了，吞宝炎狮也停了下来，然而搂着马如嫣小蛮腰的陈云，却没有松开手的意思。

　　“到了，你不快点放开我。”马如嫣脸色羞红，回头看着陈云一副享受的摸样，心中竟然有种莫名的喜悦。

　　“到了啊。”陈云有些不舍的松开双手，从吞宝炎狮身上跳了下来，挠了挠头，讪讪一笑，“这丹霞山还真不远，天还没黑就到了，还真是够快的。”

　　马如嫣不由的翻了翻白眼，小脸羞红的都快滴出水来，心中又羞又怒的骂道：“这家伙分明是占我便宜没占够，还不肯承认，真是气死人了。”

　　“别愣着啊，趁着天还没黑，抓几头妖兽去。”陈云大手一挥将吞宝炎狮收进灵兽园，转头向丹霞山内奔去。

　　妖兽见到吞宝炎狮，头也不回撒腿就跑的威力，陈云可是见识过的，他可是来抓妖兽的，如果妖兽都被吓跑了，他还抓个屁。

　　见到妖兽，陈云提剑上前，就是一阵猛攻，现在怎么说他也是练气九层巅峰的实力，面对一级妖兽，再放灵兽攻击，他自己都感觉有些不好意思。

　　更何况，从开始都现在，陈云都没有好好的进行战斗磨练过，对战经验几乎为零。

　　“这家伙真的只是练气七层吗？难道他现在依然隐藏了修为？”看着陈云所爆发的犀利而又强大的攻击，跟在陈云身边的马如嫣连出手的机会都没有，心头震惊不已，“如果他真的隐藏修为，那就太可怕了，简直就是妖孽。”

　　马如嫣不知道自己的猜测是不是正确的，但直觉告诉她，在陈云的身上，什么事情都有可能发生。

　　一头练气八层实力的妖兽发出一声怒吼，快速的向陈云攻击而来，马如嫣见状，不由的惊呼道：“陈云，小心。”

　　陈云全身一震，将速度提升到极限，全身灵气也在这瞬间被催动，手持极品宝器长剑，一剑斩出。

　　“轰！”

　　一声闷响，那头练气八层实力的妖兽直接被陈云斩成两段。

　　“这极品宝器的威力果然强大，不过可惜了一头妖兽。”陈云一脸肉疼之色，心中暗道：“我的战斗经验不行，攻击起来也就那么几个下子，太过单调，威力也不咋滴，有机会还是有必要弄点攻击之法练一练的。”

　　马如嫣看到妖兽被陈云一剑斩杀，在松了口气的同时，更是震惊不已，“这家伙怎么可以强成这样？他到底是不是练气七层巅峰的修为啊。”

　　没有理会马如嫣的震惊，陈云提剑，继续向丹霞山深入，一路走来，陈云先后抓了三十多头妖兽，天也彻底的黑了下来。

　　“马如嫣，你不是说这丹霞山是云莱宗弟子的历练之地吗？怎么这么久都没有遇到一个云莱宗弟子？”陈云将一头，被他揍到毫无还手之力，拥有练气七层实力的妖兽丢进灵兽园，心中畅快不已，“嘿嘿，这丹霞山的妖兽的确不少，真是个好地方。”

　　“这个我也不知道，可能是还没有出来历练吧。”没有遇到云莱宗的弟子，让马如嫣也感到奇怪，不过看着天已经黑了，她也没有多想，开口说道：“陈云，现在天都黑了，要不我们回去吧，我知道距离丹霞山一千里外就有个坊市，不如去那里找个地方住一晚，明天再来行吗？”

　　“回去？”陈云眉头微皱，随即心中一喜，这么一个让马如嫣主动离开的好机会，他当然不容错过，“要走你走吧，我是不会走的，等到天亮我还要再抓一些妖兽，这一来一回，太浪费时间。”

　　有马如嫣这样的美女陪着，虽然让陈云感觉不错，不过有些事情做起来还是不太方便。

　　“我怕黑，我不要孤独一个人回去。”马如嫣全身不由打了个哆嗦，脸色也瞬间变得苍白起来，“既然你不想回去，那我也留下来，只有和你在一起我才能安心。”

　　陈云并没有趁机调戏马如嫣，只是深深的看了她一眼，说道：“那走吧，看看能不能找到山洞啊之类的，相对安全的地方将就一夜，明天天黑前就离开。”

　　陈云和马如嫣，走了四五里路，也没有找到合适的地方，妖兽倒是又遇到了几头，全都被陈云顺手抓了起来。

　　“恩？”陈云突然停了下来，眉头微皱，神色也变得严肃起来，“前面有血腥气味传过来。”

　　马如嫣也有所察觉，开口问道：“陈云，要不要过去看看？”

　　“前面肯定没什么好事，说不定还有危险，我们绕过去吧。”陈云并不想惹麻烦，想都没想就直接拒绝。

　　“能够在丹霞山出现的修真者，几乎都是练气期的云莱宗弟子。”马如嫣对此却非常好奇，“而且，你有那么多灵兽怕什么？”

　　“那好吧，我们过去看看。”陈云心里也很好奇，但为了避免不必要的麻烦，还是开口提醒道：“看可以，不过只能在暗中看，我不喜欢麻烦。”

　　“一切都听你的还不行吗？”马如嫣一把拉着陈云，便向前面走去。

　　当他们来到一个茂密的草丛中隐藏起来，看着不远处，数十人惨死的场面，不由的纷纷倒吸一口凉气。

　　马如嫣满脸震惊的低声说道：“那些身穿白色长袍，被杀的修真者，全都是云莱宗弟子，到底是什么人竟然敢杀云莱宗的弟子。”

　　“那些穿黑色长袍的是什么人？”陈云也有些惊讶，要知道，云莱宗势力可比马陈两家强多了，绝对是名门大派。

　　“不知道。”马如嫣摇了摇头，压低声音推测道：“不过看他们的穿着，并不像是正派人士，很可能是邪修者。”

　　“邪修者？”陈云眉头紧锁，心中不由有些反感，暗中鄙视道：“什么正派邪派，还不都是修仙问道，难道就是因为所走的路子不同，就不是修真者？”

　　要知道，陈云的妹妹，陈晴的母亲就是邪修门派，幽冥门门主的女儿，就是因为所谓的正邪不两立，陈晴和她母亲连带着陈云一家才会被赶出陈家的。

　　正在陈云鄙视所谓名门正派之时，一名嘴角挂血，狼狈不堪，身穿黑色长袍的少女，突然冲到一堆尸体中间，却被追赶而来的三名云莱宗弟子围了起来。

　　被围住的少女，愤怒无比的厉声喝道：“你们不要欺人太甚，我们幽冥门绝对不会放过你们。”

　　“幽冥门？那不是冰姨父亲的门派？”陈云心中不由一惊，“云莱宗怎么跟幽冥门的弟子干上了？”

　　“啧啧，你们幽冥门作恶多端，更是不知死活闯入丹霞山，简直就是找死。”一名背对着陈云这边，手持长剑的云莱宗弟子，声音之中充满了不屑。

　　“他们杀了我们这么多师兄弟，不能便宜了她。”面对着陈云这边的那名云莱宗弟子，双目中充斥着浓浓的欲望，吞了吞口水，“这小妮长的不多，不如先把她……”

　　“桀桀，王师兄说的不错。”另外一名云莱宗弟子，双眼冒光，不由的舔了舔渗透，说道：“与其直接杀了她，浪费掉，倒不如等到我们师兄弟三人爽过之后，再杀了她也不迟。”

　　“这……”躲在草丛中的马如嫣，满脸愤怒和震惊之色，“这些云莱宗弟子，怎么可以这样？”

　　马如嫣的话音未落，那名背对着陈云这边，手持长剑的云莱宗弟子，连忙转头看向草丛，猛然喝道：“什么人？给我滚出来。”

　　“这就是你眼中所谓的名门正派？”陈云满脸无奈的说道：“出去吧，都被发现了。”


第六十四章 以身相许

　　当三名云莱宗弟子，看到满脸愤怒的马如嫣走出来，顿时双眼冒光，在这时，一脸淡然之色的陈云，早已直接被他们无视了。

　　“啧啧，今天我们的运气还真是不错，又是一个美女，而且和这个妖女一样都是雏儿，我最喜欢雏儿。”被称之为王师兄的云莱宗弟子，面露贪欲之色，忍不住的舔了舔嘴唇，“魏师弟，这下我们有福了。”

　　“桀桀，这个女的，虽然青涩了一点，身材也没有那个妖女丰满，长相却比不她差。”魏师弟双眼冒光，兴奋的说道：“王师兄，我要她，这个妖女是你的，没意见吧。”

　　“好，就按照你所说的办。”王师兄转头看向手持长剑的那名云莱宗弟子说道：“李师兄，我们知道你不好这口，不会和我们俩争吧？”

　　“你们玩你们的，我没有兴趣。”手持长剑，被称之为李师兄的弟子，双目一凝剑指陈云，阴森的说道：“不过我想，如果你们想不被人打扰，应该先把这个麻烦解决了。”

　　“区区一个练气七层的小子，我还不放在心上。”王师兄满脸不屑，他的好事绝对不容许任何人打扰，厉声喝道：“小子，将那个女人留下，你可以滚了，否则我现在就杀了你。”

　　经过之前与幽冥门弟子的大战，这三名云莱宗弟子，体内的灵气消耗的非常厉害，虽然他们并没有把陈云放在眼里，但以他们现在的状况，想杀陈云也要费不少的手脚。

　　“小子，别给你脸不要脸，我们云莱宗弟子能看上你的女人，是你的荣幸。”魏师弟散发着浓浓的杀机，“如果你不想死的话，现在就给老子滚蛋。”

　　“死？我还真不想死。”陈云眼中寒光一闪即逝，话音一转，指着那名幽冥门女弟子，淡淡说道：“不过，我的女人不会留下，还有，那个女人我也看上了。”

　　陈云一眼就看出，这三名云莱宗弟子最低的都是练气八层修为，那个手持长剑的李师兄更是练气九层的实力，这样的三人竟然愿意放过自己，不用想，陈云也知道，他们体内灵气消耗了不少。

　　就算他们三人处于巅峰状态，对这个拥有大量灵兽的陈云来说，也只是小菜而已，根本就不足畏惧。

　　更重要的是，陈云感觉那个被围的幽冥门女弟子，很眼熟，不过他可以肯定自己绝对没有见过此人。

　　“小子，你找死。”王师兄脸色一沉，全身灵气瞬间爆发，“魏师弟，你和我一起解决他，李师兄，这两个女人就交给你了，不要让她们逃了。”

　　说话间，王师兄快速祭出飞剑，直接向对面的陈云激射而来。

　　“嗖！”

　　一道火红流光，在黑夜之中格外显眼，划破空气，伴随着破空之声，直逼陈云胸口要害，陈云身子一动，与火红流光擦身而过。

　　“嘘，这家伙竟然，竟然这么轻松就躲过了王师兄的致命偷袭？”魏师弟心中大惊，要知道面对这一击，就算换做是他，也要受点轻伤才能够勉强躲过。

　　魏师弟虽然震惊，却不敢有丝毫淡淡犹豫，飞身上前，一个又一个火球急速向陈云攻击。

　　在二人的配合夹击之下，陈云只是脚下不停连点，快速移动自己的身体，根本就没有还手的意思。

　　“小子，是你自己找死。”久攻不下，王师兄脸色更加阴沉，攻击也变得更加猛烈，“魏师弟，加把劲，只要杀了他，我们就可以好好的乐乐。”

　　陈云身子急闪，躲过王师兄的攻击，脸上却满充满了失望之色，“看来这云莱宗弟子也就这么回事，还以为能够有什么不错的攻击手段，趁机学习一下，真让人失望，算了不和他们浪费时间了。”

　　陈云一直闪躲，没有还击，就是想看看这云莱宗弟子有什么特殊的攻击手段，谁知却让他失望了。

　　再次轻松的躲过两人的夹击，陈云摇了摇头，眉头一挑，露出了残忍的笑容，淡淡说道：“时间不早了，有些累了，该结束了。”

　　“结束？”王师兄和魏师弟先是心中一惊，随后脸色变得阴沉无比，二人同时，冷声说道：“哼，是该结束了。”

　　二人将自己的体内仅剩的灵气，瞬间催发到极限，攻击也变得更加猛烈。

　　陈云眉头一挑，极品宝器长剑，瞬间出现在其手中，将自己的速度提升到了极限，淡然说道：“你们可以去死了。”

　　话音刚落，陈云整个人猛然在两人面前消失，对，是消失，没有留下一丝残影。

　　在不远处的李师兄见到如此突然的变故，顿时大惊不已，想要出手帮忙，却被那名幽冥门的女弟子缠住。

　　陈云突然消失，王师兄和魏师弟脸色巨变，一股强烈无比的危机之感涌向心头，全身冷汗直流，还未等他们反应过来，只感觉腰间传了剧痛。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　发出四声闷响，他们二人直接被陈云拦腰砍成两段，掉落在地上，瞪大了双眼，死不瞑目。

　　被幽冥门女弟子纠缠的李师兄更是震惊不已，脸色一变再变，心中焦急不已，虽然他拥有练气九层的修为，想要将两个师弟斩杀，也无法做到如此的轻松。

　　“轮到你了。”手持极品宝器长剑的陈云，杀气横冲，整个身子一跃，瞬间欺身上前。

　　在陈云与幽冥门女弟子的合击之下，李师兄根本就没有丝毫的反抗之力，很快便被斩杀与剑下。

　　将极品宝器长剑收进仙府之中，陈云看了幽冥门女弟子一眼，越看就越感到眼熟，就跟在什么地方见过一样。

　　“难道是我记错了？”陈云暗自摇了摇头，不再多想。

　　“你没事吧，担心死我了。”正在这时，马如嫣才从震惊之中清醒过来，快速冲到陈云身边。

　　“你还好意思说，没事非要凑什么热闹。”陈云没好气的说道：“去，替我把那些的储物袋全都给我拿过来。”

　　马如嫣看了看那些血淋淋的尸体，全身不由打了寒颤，“到处都是血，要拿，你自己去拿。”

　　“你还真没用。”陈云没有继续为难马如嫣，深深的看了幽冥门的女弟子一眼，转身就向距离最近的一名幽冥门弟子身边走去。

　　在幽冥门弟子的面前，收罗被杀的幽冥门弟子的储物袋，陈云根本就没有感觉到有什么不好意思。

　　“也算没有白白出力。”看着眼前一堆储物袋，陈云的脸上露出了淡淡的笑容，“不知道有没有什么能够让我看上眼的东西。”

　　正在陈云准备一一打开储物袋的时候，那名一直没有说话的幽冥门女弟子开口了，“谢谢你，救了我。”

　　“靠，我还以为你不知道感谢我呢。”陈云心中这么想，脸上充满疑惑的问道：“那个，我们有没有见过，我怎么感觉你这么熟悉？”

　　“怎么，看到人家长的漂亮，就想用这种下三滥的手段跟人套近乎，你丢不丢人。”马如嫣心中一紧，死死的盯着幽冥门的少女，这个少女让她感到莫名的危机感。

　　“这……”从少女满脸疑惑的表情中，就可以看出，她并没有见过陈云，面色羞红的低声说道：“道友救了殷若雪，按照我们幽冥门的门规，殷若雪愿意以身相许。”

　　“以身相许？”马如嫣脸大大变，愤怒无比的对着陈云的说道：“现在你满意了？”

　　“殷若雪？”陈云全身不由一震，连忙问道：“你可认识殷若冰？”


第六十五章 一次搞两个

　　陈云终于知道，这名叫殷若雪的少女，为什么会让他感到这么熟悉了，因为她与陈晴的母亲，殷若冰长得有几分相似，与陈晴也有几分神似。

　　只是这殷若雪与殷若冰的冷漠反差太大，所以陈云一时之间并没有把她与陈晴的母亲联系在一起。

　　现在发现殷若雪的名字，不仅与殷若冰只相差一个字，还有几分相似之处，两人又都是幽冥门的人，这让陈云不由的想知道，她是否认识陈晴的母亲，与殷若冰有什么关系。

　　“陈云，殷若冰是谁？”没等殷若雪开口，马如嫣满脸好奇的说道：“不会是陈晴的母亲吧？”

　　“陈云？”殷若雪脸色微微震惊，连忙开口问道：“你就是陈云？”

　　“恩？”陈云满脸疑惑的问道：“你认识我？”

　　“每次和我姐姐见面，她都会在我面前提到陈云这个名字，就不知道是不是你了。”殷若雪说道：“我有个姐姐就叫殷若冰，不知是不是……”

　　“殷若冰是你姐姐？幽冥门门主是你父亲？”陈云不由的全身一震，很是吃惊的说道：“那陈晴岂不是你的外甥女？”

　　陈云猜测殷若雪与殷若冰之间应该有着非同一般的关系，但他怎么也没想到竟然是亲姐妹，这让他不由的感到可惜，“可惜了，竟然是妹妹的小姨，浪费啊，如果没有这层关系那该多好啊。”

　　“是啊，不过我还从来没有见过陈晴呢。”殷若雪满脸期待之色，“听我姐姐说，这小丫头长得很漂亮，真想认识一下。”

　　殷若雪是殷若冰的妹妹是不错，但她今年也不过只有二十岁，是幽冥门门主的最小女儿，在她出生之前，殷若雪已经嫁给了，现在陈家的家主陈贤，并没有见过，只比她小几岁的陈晴。

　　“有机会，你一定能见到我妹妹的。”陈云大手一挥，也不看这些储物袋内有什么，就全部收进了仙府之中，开口说道：“那个，现在安全了，你还是快点离开丹霞山吧，要是被其他云莱宗弟子发现就麻烦了。”

　　殷若雪看了一眼地上，幽冥门弟子的尸体，最后一咬牙说道：“那我们快点走吧。”

　　“我还有些事，你还是先离开吧。”陈云心中一颤，有种不好的预感涌向心头。

　　“不行。”殷若雪，小脸羞红不已，却充满了坚定之色，说道：“是你救了我，我就要嫁给你，这是我们幽冥门的门规，哪怕我是门主的女儿也不能例外。”

　　“我救了你，你就要嫁给我，开什么国际玩笑？我要是多救几个人幽冥门的女弟子，那还得了？”陈云顿时急了，瞪大双眼，连忙拒绝说道：“这可不行，你可是我妹妹的小姨，不行，绝对不行。”

　　“你嫌弃我？”殷若雪瞬间流下了充满委屈的泪水，提起长剑架在自己的脖子上，“既然你不愿意娶我，那我只有遵守门规死在你的面前。”

　　“等等。”看着殷若雪的摸样，让陈云顿时大急，连忙劝说说道：“你别冲动，千万别冲动。”

　　殷若雪可是陈晴的小姨啊，如果因为自己的原因，死在自己的面前，陈云如何向陈晴交代，殷若冰岂会原谅他。

　　“那你愿意娶我了？”殷若雪没有了开始的羞涩，伸手抹去脸上的泪水，说道：“如果你愿意娶我，那我就不用自杀了。”

　　“那个，咱暂时不说这个，你先回答我两个问题。”陈云暗中抹去额头的冷汗，问道：“你对我了解吗？喜欢我吗？”

　　“现在不了解，不过我可以慢慢的了解。”殷若冰摇了摇头，脸色羞红的说道：“我暂时也不喜欢你，不过我一定会让自己爱让你。”

　　“这……”陈云顿时哑口无言了，还是有些不死心的抱怨道：“对了，我想知道，你们幽冥门到底是谁订下的破门规，干嘛非要以身相许？”

　　“这是我们幽冥门历代的门规，无论是谁都不能违抗。”殷若雪满脸不屑的说道：“我们幽冥门在所谓正派人眼中是邪道不错，但至少我们不会做什么伤天害理的事，无论什么事都会光明正大的做，不像有些自诩正道人士，杀起人来，一个比一个歹毒残忍，事后还摆出一副为民除害的恶心摸样。”

　　“行了，咱不讨论这个。”陈云挥手打断殷若雪，感到无比的无奈，心中暗道：“我妹妹的小姨，冰姨的妹妹非要嫁给我，拒绝吧，她还要自杀，要是同意了吧，这辈分岂不是乱了套了。”

　　陈云倒是不在乎，什么所谓正邪不两立，他担心的是辈分问题，他和他妹妹关系可是很不错的。

　　“奶奶的，这都是什么事。”陈云摇头不已，暗中吞了吞口水，邪恶的想道：“陈贤不会也是救了冰姨，所以才会……”

　　看着陈云不说话，殷若冰将长剑收了起来，走到陈云身边，搂着他的手臂，很乖巧的说道：“夫君，这里血气太重，我感觉还是尽早离开为好，不过一切都听夫君的安排。”

　　殷若雪的坚持和举动，以及陈云的反应，站在一旁的马如嫣顿时脸色大变，让她感到了威胁。

　　“夫君？”马如嫣不由的翻了翻白眼，也不甘示弱，伸手搂着陈云另一个手臂，说道：“陈云，我们还是快走吧。”

　　“马如嫣，你跟着凑什么热闹？”陈云眉头微皱瞪了马如嫣一眼，心中暗道：“不知道我心里正烦着的吗，跑过来添什么乱。”

　　“我都和你共处一室两次了，难道想搂着你还不行吗？”马如嫣嘟着嘴，满脸委屈，幽怨无比的说道：“反正我是跟定了你，你去哪里，我就去哪。”

　　被两个美女夹在中间的陈云，嘴角动了动，欲言又止，最后叹了口气，带着两个美女大步离开此地。

　　“娘的，之前我还羡慕雷虎有了道侣，现在可好，哥哥我要不没有，一有咱就一次搞两个，其中还有一个是我妹妹的小姨。”夹在中间的陈云，满脸苦笑不已，“不过如果没有这层关系在，有殷若雪这么一个乖巧的美女相伴还是不错的，比故作温柔的马如嫣可强多了。”


第六十六章 什么心情都没了

　　路径一片茂密的草丛，陈云看着殷若雪说道：“殷若雪，为了避免麻烦，你还是换件普通的衣服吧。”

　　殷若雪穿的可是幽冥门独有的长袍，太过显眼，一眼便看出她的身份，万一被云莱宗的弟子看到，那乐子就大了。

　　“哦。”殷若雪乖巧的点头，走到草丛内。

　　过了没多久，身穿一袭白衣，气质也发生了巨大变化的殷若雪走了出来，这让陈云眼前不由一亮。

　　“乖乖，这殷若雪不仅身材丰满，换了衣服之后，气息也变得如此温柔，让人有种想亲近的感觉。”陈云倒吸一口凉气，心中暗赞，“这可是尤物啊，可惜啊，可惜她是我妹妹的小姨，不然我还真忍不住……”

　　陈云的反应让殷若雪心中不由一喜，重新搂着陈云的手臂，满脸期待的问道：“夫君，我穿成这样怎么样？”

　　“恩。”陈云点了点头，故作淡定的说道：“感觉不错，至少那些云莱宗弟子见到你，不会认出你是幽冥门的人。”

　　丹霞山妖兽这么多，正好让陈云好好的补充下自己的灵兽，他可没有打算就此离开。

　　这一切马如嫣都看在眼里，醋意横生的她，心中暗道：“原来这家伙，喜欢别人穿白色的衣服，恩，以后我要全穿白色的。”

　　“嘻嘻，夫君喜欢就好。”殷若雪的小脑袋靠在陈云的肩上，露出一副很幸福的摸样。

　　“看来，我们运气还真不错。”陈云看着前方不远处的山洞，露出了淡淡的笑容，“今晚就在这山洞过一夜吧。”

　　小心的走进山洞，并没有发现有什么危险，陈云说道：“现在你们可以松开我了吧，我又不会跑。”

　　左拥右抱的感觉的确不错，不过陈云却反了过来，让他有种被绑架的感觉。

　　看着殷若雪不舍的松开手，陈云深深的松了口气，大手一挥，将储物袋全都取了出来，“不知道，这些储物袋里，有没有能让我看上眼的东西。”

　　“哗哗。”

　　几十个储物袋内的东西，全都被陈云倒了出来。一堆灵石，丹药，法器，甚至还有两件下品灵器，顿时让马如嫣和殷若雪心中一惊。

　　对此，陈云看都没看一眼，而他的目光却落在了仅有的一个玉简之上。

　　“这个玉简好像是那个李师兄的，不知道里面记载了什么。”陈云有些期待的拿起玉简，神识一扫，心中不由一喜，“竟然是丹录，这玩意可是好东西啊，真是想什么就来什么。”

　　“这丹录还真不错，不仅记载了一些单方，更是记载了大量的灵草信息。”陈云通过神识快速的阅读起来，越看，他就越高兴，“现在药田内有了不少灵草，现在又有了丹录，炼丹房终于能够派上用场了。”

　　将整个丹录内容全都印在脑海之中，陈云满脸欣喜，指着地上的一堆灵石等物，对着殷若雪说道：“这里大部分的东西，都是你们幽冥门弟子之物，你自己拿吧。”

　　相比丹录，这些灵石，丹药之类的东西，根本就吸引不了陈云，也看不上眼。

　　“这些东西，现在都是夫君的，我不要。”殷若雪想也没想便直接拒绝。

　　既然殷若雪不要，陈云也没有勉强，虽然他看不上眼，但没谁会嫌弃自己的钱多，大手一挥将所有东西直接收进了仙府之中。

　　“好了，你们都休息吧，我要修炼了。”说着，陈云取出一个玉简，“这个可是天级功法，自从得到我都没来得及研究过，现在正好修炼到了练气九层巅峰，不知道这功法修炼起来效果如何。”

　　“这天级功法果然强悍，比之我所修炼的大陆货色，强太多，恩，根本就没有可比性。”一夜修炼，虽然没有让陈云突破，但运行天级功法吸收灵气的速度，却翻了好几倍。

　　陈云感到全身一松，睁开双眼，心中暗道：“按照这样的速度，最多十天半个月就能突破，练气十层，勉强能配的上，我单一火属性灵根天赋。”

　　拥有单一火属性灵根，快十九岁的陈云，修炼到练气十层，的确勉强配得上这个天赋，但是，不要忘记，这家伙从练气二层修炼到现在的练气九层巅峰，只是用了不足一年而已。

　　不足一年，连连提升七个层次，是多么恐怖的事，简直就是个活脱脱的妖孽。

　　“夫君，你醒了。”殷若雪，走到陈云的身边，搂着他的手臂，满脸关切之色，“修炼的怎么样？”

　　“还不错。”陈云淡淡一笑说道：“天亮了，我们走吧，再抓一些妖兽，天黑之前我们就离开丹霞山”

　　将一头妖兽，收进灵兽园，陈云淡淡说道：“殷若雪，有我在就行，不用帮忙，去马如嫣那边歇着吧。”

　　殷若雪虽然不知道，陈云抓妖兽做什么，但她见到妖兽，便出手帮忙，以她练气八层的修为，对付一些一级妖兽，还是很轻松的。

　　“夫君，我只想帮忙，而且以我的修为，这些妖兽也伤不到我。”殷若雪小脸一红，说道：“夫君，你以后可不可以叫我若雪？”

　　“好吧。”陈云心中苦笑不已，“看来我妹妹的这个小姨是心意已决啊，可是这辈分，算了，顺其自然吧。”

　　看着殷若雪帮着陈云抓了一头又一头妖兽，马如嫣终于坐不住了，再次遇到妖兽，也不管自己是否能打过，便冲了上去，谁知自己实力太弱，不仅没帮上忙，反而还添乱。

　　陈云心有余悸的将一头妖兽斩杀于剑下，眉头紧锁的看着脸色苍白的马如嫣说道：“我说你没事添什么乱？不知道自己的实力弱吗？”

　　“我……”想帮陈云，却没得到好，马如嫣心中那个委屈，不过她也知道自己的修为实在不咋地，“不行，我一定要好好修炼，不能输给殷若雪。”

　　“好了，天色不早了，休息下，然后回去。”说着，陈云一屁股坐在地上。

　　“夫君，我给你擦汗。”殷若雪走到陈云身边，取出一个手帕，小心而又认真的擦拭陈云额头的汗液。

　　马如嫣见状，一扫心中的委屈，跑了过来，突然跪在地上，为陈云揉起腿来。

　　“这……”陈云心中惊讶不已，怎么也没想到马如嫣会如此做，不过他很快闭上了双眼，一脸享受的摸样，“真不错，有两个美女在我累得的时候，替我揉揉腿，擦擦汗，按摩按摩还真是不错的。”

　　然而，在陈云正在享受的时候，眉头不由一皱，快速睁开双眼，发现数名云莱宗弟子快速飞奔而来。

　　“云莱宗弟子。”殷若雪脸色瞬间变得难看起来。

　　感受到正在替自己揉肩的殷若雪突然一顿，身体也不由的颤抖一下，这让陈云什么心情都没了，眼中杀机一闪而过，满脸厌恶的看着快速接近的云莱宗弟子。


第六十七章 我最擅长围殴了

　　“这小子到底是什么人，艳福还真不浅，竟然有两个娇滴滴的美女愿意为他按摩，真是会享受。”

　　“啧啧，我要是能得到一个像她们这样的美女，就算少活十年也愿意，哪里会舍得如此对待她们啊。”

　　“这家伙真不懂得怜香惜玉，让两个如此美丽的女子干体力活，简直就是暴殄天物。”

　　云莱宗弟子一行五人，很快便来到了陈云不远处停下，众人见此纷纷羡慕嫉妒不已，他们堂堂云莱宗弟子都没有这等艳福。

　　在几人议论之中，站在最前面，为首的那名云莱宗弟子，脸色越来越难看，愤怒无比，死死的看了陈云一眼，双目之中充满了杀机。

　　接触到这名弟子的眼神，陈云低头看了看自己，又摸了摸自己的脸，心中郁闷不已，“没什么问题啊，丫的，这家伙是不是有病啊。”

　　就在陈云满是疑惑之时，为首的云莱宗弟子，看着为陈云揉腿的马如嫣，脸色阴沉无比，“如嫣师妹，你这是做什么？”

　　“如嫣师妹？”陈云瞬间便明白，这家伙为什么会对自己充满敌意了，“靠，原来是因为马如嫣啊。”

　　“我想做什么就做什么，你还管不着。”马如嫣眉头紧锁，身子向前伸，几乎趴在陈云的怀里，低声说道：“这家伙叫张轩，是云莱宗长老的儿子，我也不知道是怎么得罪他了，自从第一次见过他之后，他就经常缠着我。”

　　“长老的儿子？”陈云眉头微皱，伸手拍了拍马如嫣的脑袋，淡淡一笑低声说道：“不是你得罪了的他，而是人家喜欢你，傻丫头。”

　　见到马如嫣的举动，那名叫做张轩的云莱宗弟子，顿时怒火中烧，脸色狰狞无比的指着陈云，阴沉的说道：“如嫣师妹，他是什么人？和你是什么关系？”

　　在马如嫣和她父亲第一次去云莱宗的时候，张轩就喜欢上了马如嫣，然而，无论他怎么讨好，马如嫣始终都没正眼看过他一眼。

　　堂堂云莱宗长老之子，千般讨好的女人，竟然会给一个练气七层的小子揉腿，张轩如何能接受了。

　　“和你有关系吗？”马如嫣脸色也变得难看起来。

　　“真舒服。”陈云伸了个懒腰，发出一声呻吟，从地上站了起来，看都没看这几名云莱宗弟子一眼，伸手拦着殷若雪的肩膀，示意她不用紧张，随后摇了摇头叹息道：“哎，大好的心情被打扰了，算了，还是离开这吧。”

　　正在享受，快活的时候，被人打扰，还是被云莱宗弟子打扰，陈云的心情能好才怪。

　　撇了一眼脸色狰狞的张轩一眼，陈云抬头看了看天空，懒散的说道：“马如嫣，你还愣着干什么，你不是怕黑吗，现在天快黑了，我们回去找个地方睡觉去。”

　　“回去睡觉？”张轩差点被气得吐血，脸色铁青，双拳紧握，怒喝道：“如嫣师妹，到底是怎么回事，怎么回事？”

　　伸手搂住刚要说话的马如嫣，陈云淡淡说道：“行了，我们走吧，别再浪费时间。”

　　看着陈云左拥右抱，马如嫣也没有反抗拒绝，张轩怒了，无比的愤怒，就算他再怎么不愿意相信，也不得不接受事实。

　　“如嫣师妹，我堂堂云莱宗长老之子，千般讨好你，你正眼都不看我一眼。”张轩脸色铁青无比，歹毒的嘶吼道：“开始我还以为你多么清纯，却没想到甘愿与别的女人共享一个男人，你还真是够贱的。”

　　陈云脸色顿时一沉，深吸一口气，冷声说道：“不用跟疯狗一般见识，有失身份。”

　　“哦，我们快点离开这里吧。”马如嫣脸色苍白，身子也在颤抖，强忍着委屈的泪水。

　　“想走？”自己直接被无视，张轩勃然大怒，身子一动，快速拦住陈云的去路，厉声喝道：“小子，丹霞山是你想来就来，想走就走的吗？我要让你知道，擅闯我云莱宗丹霞山的后果。”

　　张轩一拍储物袋，一柄长剑出现在其手中，快速向陈云攻击而来，对陈云恨之入骨他，唯有将其斩杀方可解除心头之恨。

　　陈云见状，连忙将马如嫣和殷若雪向两边推开，急速向后退的同时，手中也多出了一柄长剑。

　　其他四名云莱宗弟子，见到张轩动手，也没有想太多，纷纷上前助阵。

　　“你们都给我滚开。”张轩脸色阴沉，喝退四名云莱宗弟子，剑指陈云，对着马如嫣疯狂的说道：“我要让你知道，你的选择是错误的，我要让他跪地求我放了他，我要让他死在你面前。”

　　“哪那么多废话。”手持长剑的陈云，也动了杀机，死死的盯着张轩。

　　“既然你这么快想死，那我就成全你。”张轩瞬间催动体内灵气，凝结与长剑之上，顿时一股锐利之气从长剑之上散发开来，刺破空气，发出阵阵爆空之声，朝着陈云丹田要害直刺而来。

　　练气九层的张轩，根本就没有把陈云放在眼里，他要废除陈云的丹田，然后再慢慢的将陈云折磨至死。

　　“不愧是云莱宗长老之子，这剑法果然高明。”陈云双目一凝，心中暗惊，随即脚尖连连点地，形如鬼魅，快速闪躲。

　　“哼！”

　　张轩见陈云居然如此轻易的躲过了自己的一剑，眉头不由一皱，整个身子腾飞而起，祭出手中长剑，十指快速捏着法诀。

　　在张轩的控制之下，脱手而出的长剑，散发着淡淡青芒，气势如虹，化成一道残影，直逼陈云胸口。

　　“小子，你还不死。”张轩面色狰狞，充满了自信。

　　“夫君，小心。”殷若雪不由惊呼，想要冲上去帮忙，却被其他四名虎视眈眈云莱宗弟子拦住，她心中焦急不已。

　　马如嫣知道自己修为低弱，一旦出手不仅帮不上忙，还会成为累赘，心中不停大骂陈云，为什么不放灵兽。

　　在这种情况，陈云依然没有放出灵兽，马如嫣知道陈云很可能有自己的打算，她只能干着急却不敢开口。

　　要知道，在殷若雪出现的那一瞬间，深感威胁的马如嫣便决定，从此全都听陈云的话，不会再和陈云作对，更加不会命令陈云做什么事。

　　面对张轩的攻击，陈云反而非常的冷静，没有一丝的慌张。

　　陈云身形连闪，暗中催动灵气，左手之上出现一个拳头大小的火球，直接向张轩激射而来的长剑攻击而去。

　　“扑哧。”

　　火球被散发着淡淡青芒的长剑刺破，长剑也只是微微一顿，随即剑身急转，再次向陈云刺来。

　　张轩满脸不屑的说道：“就凭低级火球术也想阻止我的攻击，简直是天大的笑话。”

　　正在张轩嘲笑陈云之际，陈云趁机将自己的速度提升到了极限，整个身影也变得的模糊不清，快速向张轩击杀而来。

　　“师兄小心。”

　　那四名云莱宗弟子顿时大惊，连忙开口提醒，但已经为时已晚。

　　“啊。”

　　张轩想要闪躲已经来不及了，发出一声惨叫，腹部出现一道长长的口子，整个身子快速倒飞，狠狠的摔在地上，那柄长剑，在失去灵气的支持后掉落在地上。

　　倒落在地的张轩，整个身子快速弹起，看着不断流血的腹部，脸色也变得苍白起来，怒吼道：“给我杀他。”

　　那四名云莱宗弟子，听到命令，全身不由一震，纷纷向陈云冲击而来，站在一旁的殷若雪脸色一变，整个身子腾飞而起，挡在陈云身前。

　　而这时陈云的脸上却露出了残忍的笑容，“原来是可以围殴的，嘿嘿，我这个人最喜欢，最擅长的就是围殴。”

　　旋即……

　　陈云大手一挥，五头练气十层修为的灵兽凭空出现，张轩脸色大变，其他四名云莱宗弟子心中纷纷叫苦。


第六十八章 我只相信死人

　　张轩瞬间变得面如死灰，这五头了灵兽，每头都是练气十层的实力，他们五人中，修为最高的他，也不过练气九层，此时还受了重伤，其他四人也不过是练气八层，哪里是灵兽的对手。

　　面对灵兽的攻击，他们只有挨打的分，短短片刻，除了张轩外，其他四名云莱宗弟子全部被杀。

　　被五头灵兽围在中间，倒在地上，因伤势太重根本就无法动弹的张轩，看着其他四名云莱宗弟子惨死的模样，全身不由一震，脸上充满了恐惧之色。

　　“不要杀我，求求你不要杀我。”张轩面色苍白，全身颤抖的厉害，不停的求饶，“如嫣师妹，我错了，求求你救救我，让他放了我。”

　　此时的张轩没有了开始的高傲自负，有的只是拼命的求饶，身份地位再高，在面对死亡的时候，只会显露最懦弱的一面。

　　“陈云，他父亲是云莱宗长老，云莱宗的势力比我们马陈两家，任何一家都要强很多。”马如嫣看了张轩一眼，来到陈云身边，满是担忧的说道：“如果你杀了他，他父亲必然会无比的愤怒，到时候后果不堪设想，如果放了他，我会让我父亲出面，应该能够化解此事。”

　　“陈云，如嫣师妹说的对，只要你肯放了我，我可以当做什么事都没发生过，绝对不会告诉我父亲，更加不会再找你的报仇。”在这个时候张轩才知道陈云的名字，更是知道陈云竟然是陈家人。

　　“是吗？”陈云眉头一挑，双眼微眯，“我这个人最不喜欢的就是麻烦，而且你现在已经知道了我的身份，又是我云莱宗长老之子，如何能够让我相信在放了你之后，你不会找我麻烦？找我报仇？”

　　在陈云的眼神中，张轩看到了杀机，无比浓厚的杀机，这让他全身巨寒，整个人如同坠入冰窟，拼命的哀求道：“求求你相信我，一定要相信我。”

　　“对不起，我只相信的是死人，只有你死了我才会安心。”陈云双目阴冷，对着五头灵兽大声喝道：“给我弄死他。”

　　陈云开始没有直接放出灵兽，就是不想把事情闹的太僵，要知道，张轩可是云莱宗长老的儿子，云莱宗的势力比之马陈两家，任何一家都要强大。

　　不过现在事情已经到了这个份上，不杀张轩，陈云就是自掘坟墓，他绝对不容许这样的事情发生，唯有杀了张轩，以防后患。

　　对待自己的敌人，陈云从来都不是一个心慈手软的人。

　　“不要啊。”

　　看着五头灵兽快速向自己攻击而来，张轩惊恐的拼命往后缩，奈何他伤势太重，无论如何努力却始终无法动弹。

　　“啊……”张轩瞬间被灵兽淹没，拼命的嘶吼，“陈云，我父亲一定不会放过你，一定会替我报仇，你一定会死……”

　　在五头灵兽的蹂躏践踏之下，张轩很快失去了生机，整个人也变得面目全非。

　　看着这样的结果，陈云淡淡的点了点头，但是为了以防万一，他再次命令五头灵兽，将张轩的尸体践踏一番，方才真正的满意。

　　想杀一个毫无还手之力的张轩，陈云只需轻轻一剑就可以做到，而他却没有直接动手，反而让灵兽对其进行践踏，为的就是，让别人误认为，张轩是被妖兽所杀，而不是人为。

　　看着已经不成人样的张轩，马如嫣脸色有些苍白，满脸的担心之色，“陈云，你不该杀了他啊。”

　　“不杀他，你认为他真的会放过我？”陈云知道马如嫣是为了自己好，摇了摇头说道：“马如嫣，你太天真了，如果不杀了他，到时候不仅是我，就连马陈两家也将会受到牵连。”

　　“夫君说的不错。”殷若雪看了马如嫣一眼，眉头微皱，“张轩的父亲，极为护短，瑕疵必报，为人也非常阴毒，我们幽冥门弟子，死在他手里的没有一千也有八百。”

　　听到陈云二人这么一说，马如嫣不由的全身一寒，脸色也变得更加苍白了，满脸委屈的说道：“陈云，我只是为了你好，我不想让你出事。”

　　“好了，杀了也就杀了，先离开丹霞山再说。”陈云大手一挥将五头灵兽收进了灵兽园，随手将呑宝炎狮放了出来。

　　“呑宝炎狮？夫君到底有多少灵兽啊？”殷若雪心中大惊不已，虽然很想知道，却没有多问，脸色沉重的说道：“夫君说的不错，越早离开此地，被发现的可能就越小。”

　　把云莱宗长老的儿子杀了，继续留在丹霞山，那绝对是找死行径，要知道，丹霞山可是云莱宗的历练之地。

　　看着殷若雪虽然疑惑，却并未开口问自己的，这让陈云满意的点了点头。

　　为了让呑宝炎狮更好的为自己卖命，陈云一次喂了它五件下品灵器，十多万块灵石，就这么轻轻松松的被搞定。

　　不过对此，陈云一点都不心疼。

　　吞了灵器之后，呑宝炎狮发出一声兴奋的吼叫，背着陈云三人，快速向丹霞山外飞奔而去，其速度比之来时还要快了几分。

　　骑在呑宝炎狮上的陈云，撑起防风罩，将马如嫣和殷若雪笼罩起来，淡淡的说道：“若雪，你想知道什么就问吧。”

　　“夫君，若雪不想知道什么。”陈云主动开口解开自己心中的疑惑，让殷若雪心中一喜的同时，认真的说道：“等到夫君想要告诉若雪，不用若雪问也会知道。”

　　“恩，等以后有机会，我再告诉吧。”陈云淡淡的点了点头，心中暗道：“多好的女人啊，多么善解人意啊，如果没有这层关系，那是多么理想的伴侣啊。”

　　呑宝炎狮一路奔驰，途中所遇到的妖兽，一如既往的纷纷避让，这让陈云他们没有丝毫阻碍，便离开了丹霞山。

　　出了丹霞山，陈云微微松了口气，“马如嫣，距离此地最近的坊市有多远。”

　　“不远，以呑宝炎狮的速度，最多三个时辰就能到达。”马如嫣有些担心的提醒说道：“陈云，要不我们还是回陈家吧，那个坊市叫丹坊，是修真界四大宗门之一的丹宗开设的。”

　　“丹宗开设的？那管我什么事？”陈云满脸不解。

　　“夫君，你有所不知。”殷若雪也开口认真的解释道：“修真界的四大门派，都有着自己扶持的势力，而云莱宗就是丹宗支持的。”

　　“哦，原来是这样。”陈云心中一惊，怎么也没想到，云莱宗背后竟然有丹宗支持，“怪不得云莱宗也是以炼丹为主。”

　　修真界四大宗门陈云还是知道的，那可是真正影响着整个修真界的存在，马陈两家在人家眼里连个屁都不算。

　　“丹坊是一个以出售丹药，灵草为主的坊市，所有云莱宗的弟子经常在那里出没，我怕……”马如嫣更加担心不已。

　　“出售灵草？既然出售灵草，那应该就有灵草种子。”陈云双目一亮，他正愁着不知道到哪里弄灵草种子，当然不会错过，开口说道：“那我们就去炼丹坊。”

　　“什么？还要去丹防？”殷若雪和马如嫣不由的同时惊呼。


第六十九章 奇怪的灵草种子

　　“陈云，我们可不可以不要去丹坊啊？”马如嫣顿时急了，泪水也忍不住滑落，“万一被张轩的父亲发现，是我们杀了他的儿子，我们去丹坊就是自投罗网，我真的不想让你出事。”

　　“我知道你是为了我好。”陈云感到心中一暖，保证道：“不过你们放心，我去丹坊买点灵草种子，就会离开。”

　　“买灵草种子干什么啊？”马如嫣伸手抹去脸上的泪水，连忙说道：“我家有片药田，比陈家还要大，别去丹坊，直接去我家好吗？”

　　“你家也有药田？也是，你父亲是炼丹师。”陈云眉头一挑，心中暗道：“如果有机会的话，还真的去光顾下马家的药田。”

　　马如嫣见此，心中一喜，连忙劝说道：“你买灵草种子也就是为了种植灵草，而且就算有种子也很让种子发芽，还不如直接去我家挖灵草呢。”

　　“灵草种子很难发芽吗？”陈云顿时来了兴趣，满脸好奇起来。

　　“是啊，灵草种子是很难发芽的。”马如嫣有些夸张的说道：“我父亲是炼丹师，也有自己的药田，所以我对种植灵草也有所了解，几万颗灵草种子都很难有一颗能够发芽的。”

　　看着马如嫣的反应，陈云知道，她为了不让自己去丹坊，故意夸大其词，不过陈云可以肯定，通过灵草种子种植灵草应该很难。

　　“不知道仙府药田是否能够在种子发芽率上有效果，如果能够提高种子的发芽几率，那岂不是发达了？”陈云心中一动，更加坚定了自己的想法。

　　马如嫣说的越难，陈云就越加的有兴趣，越想知道自己药田的能力。

　　“你家的药田，我有时间会去的，不过在此之前，我还是要去丹坊买些种子。”陈云话音一转，对着殷若雪说道：“若雪，你有没有什么话要说？”

　　“夫君，如果不是你，我早就死了，无论你去哪里，我都跟着你。”殷若雪脸色坚定，毋庸置疑。

　　虽然不知道陈云为什么如此坚持的要买灵草种子，但见他心意已决，马如嫣小嘴动了动，却欲言又止，没有反对。

　　付出了那么大的代价才开启仙府的药田，陈云当然不会让药田闲着，虽然洗劫了陈家的灵草，但是药田却很大，他不想浪费空间，更何况他还想知道药田是否真的可以提高种子的发芽几率。

　　所以，买灵草种子，种植灵草陈云是势在必行。

　　现在知道丹坊有灵草种子卖，他当然不会错过，然而，在这个特殊时期去丹坊，看似是自投罗网，实则是陈云相信，就算云莱宗长老发现自己的儿子被杀，也不会怀疑到他的身上，只会误认为是妖兽所为罢了。

　　距离丹坊不远处，为了不引起别人注意的陈云将吞宝炎狮收进了灵兽园，大步向丹坊走去。

　　当陈云三人进入丹坊，天已经彻底的黑了，整个丹坊除了酒楼客栈外，所有店铺都已经关门打烊。

　　“走吧，找个地方住一晚上，明天再买种子。”陈云目光一扫，随便找了个客栈便走了进去。

　　见到衣着华丽，身边还带着两个美女的陈云走进来，客栈内，正在喝酒聊天的修真者们，纷纷停了下来，目光齐聚在陈云三人身上。

　　“三位道友，请问要几间房？”店小二双目一亮，快步迎了上来，脸上也堆满了笑容，以他的经验，陈云三人绝对很富有。

　　考虑到马如嫣怕黑，陈云打算让她和殷若雪两人住一间，扫了客栈内的众人一眼，随后对着店小二说道：“给我来两个房间。”

　　“好来。”店小二吆喝一声，恭敬的说道：“三位道友，请跟我来。”

　　见到陈云三人，跟着店小二上楼，那些修真者收回了羡慕的目光，继续讨论起来。

　　“我听说，丹宗在不久前得到了一颗极为奇怪的灵草种子，奈何无论如何种植，始终无法让那颗种子生根发芽。”

　　“也不知道那颗到底是什么种子，竟然如此神奇，让丹宗都束手无策。”

　　“我也是听说了此事，才会不远万里前来，就是想见识一下到底是什么种子。”

　　“你们有没有听说，这颗种子经过丹宗的培养，虽然没有发芽，却始终没有毁坏，为此丹宗决定把这颗种子拿出来卖掉，希望能有人将这颗种子种活。”

　　“丹宗都无法种活的种子，在整个修真界，还有什么人能够做到啊。”

　　“天下间奇人异士也不少，说不定就有人能够做到呢，丹宗种植技艺虽然精湛，却也没有达到了无所不能的地步。”

　　“都别瞎猜了，只要等到明天，不就什么都知道了。”

　　“对，对，等明天去看看不就知道了，我们喝酒，继续喝酒。”

　　“到底是什么种子，竟然能够让丹宗都束手无策？”听着众人的议论，陈云眉头微皱，对那颗种子充满了好奇，“不知道我的药田是否可以做到。”

　　正在这时，店小二突然在一个房间门前停下，恭敬的说道：“三位道友，这就是你们要的房间了，两个房间正好挨在一起。”

　　将房钱付给店小二后，陈云开口问道：“小二，我听下面人议论什么种子，到底是什么，你可否跟我说说。”

　　“三位道友连此事都不知道，看来应该是刚刚到达这丹坊吧。”提到种子，店小二顿时来了精神，“说起丹宗得到的那颗种子，至于是什么种子没人知道，不过根据可靠消息，就是丹宗都无法让其发芽，不仅如此，随着丹宗不断的培育，那颗种子竟然……”

　　说到这，店小二压低了声音，说道：“那颗种子不仅没有溃烂的迹象，竟然变得更加有灵气，至于什么原因，丹宗的人也搞不清楚。”

　　“要知道，灵草种子一旦种植，如果长时间无法生根发芽，用不了多久就会烂掉。”店小二深吸一口气，继续说道：“我还听说，原本的灵草种子只有花生大小，现在变得跟鸡蛋那么大，你们说奇怪不奇怪。”

　　店小二看了看陈云，又看了看马如嫣和殷若雪，双目之中流出无比的羡慕之色，“三位道友，我所知道的都说了，你们早点休息吧。”

　　“夫君，不要多想了，明天就知道到底是什么种子了。”殷若雪轻轻的推开房门，面色羞红的走到床前，“还是尽早歇息吧。”

　　见到殷若雪的举动，陈云心头一颤，连忙说道：“若雪，马如嫣怕黑，你就和她一起睡这个房间吧，我还去另外一个房间睡。”

　　没等殷若雪说话，陈云便撒腿就跑，进去另外一个房间，将门关好，方才深深松了口气，“还好我足够沉稳，不然还真坑不住这样的诱惑。”


第七十章 陈云的目标

　　“如果没有这层关系，只要我愿意，我这个两世老处男，今天就能够轻松破处，啧啧，以马如嫣的态度来看，说不能还能搞一次双飞。”盘坐在床上的陈云，吞了吞口水，心中暗道可惜，“双飞啊，多么幸福的事，可惜啊，可惜，辈分害人啊。”

　　摇了摇头，深吸一口气，陈云不再多想，双飞是美好的，但一旦真这么做，他都不知道如何跟自己的妹妹交代。

　　陈晴的地位，在陈云的心中是无人能够代替的。

　　“现在的灵兽园只有一级，也只能够驯化一级妖兽，在练气期修真者之中，我绝对是无敌的存在，就算是筑基初期也能够对付，如果遇到筑基中期以上的强者，那我就危险了。”陈云满脸正色，心中暗道：“在灵兽园没有升级之前，我必须以最快的速度提升修为，这样才有保障。”

　　陈云清楚知道，自己现在的处境并不安全。

　　烈火宗宗主刘尊，已经知道是陈云杀了他的儿子，虽然有陈家出面，刘尊暂时不敢把陈云怎么样，但这是始终都是个威胁。

　　相比与刘尊，陈云最大的威胁莫过于，陈成的父亲和云莱宗长老了，要知道陈云可是杀了陈成和张轩。

　　虽然事情暂时没有败露，但陈云也不敢百分百肯定，永远都不会被发现，一旦发现，陈成的父亲还好处理，云莱宗可就不是那么容易对付的。

　　“只要快速提升修为，能够早日筑基，成为强者，就算是他们发现是我杀了他们的儿子又如何？”威胁，陈云最不喜欢的就是威胁，“只要有足够的实力，无论是什么威胁都能够清除。”

　　“练气期服用的丹药，对我来说并无大用。”陈云一拍储物袋，取出两颗筑基期服用的丹药，“看看这筑基期服用的丹药，效果到底如何。”

　　在陈云吐下两颗筑基期丹药的一瞬间，两个筑基期丹药化成两股浓厚的灵气冲入他的体内，这让他不由全身一震，“乖乖，还是这筑基期丹药牛逼，尤其对我这个练气九层巅峰的修为来说，绝对是有着更加显著的效果。”

　　运行天级功法，陈云疯狂的炼化吸收体内的灵气，提升自身实力，他太渴望。

　　“轰！”

　　陈云全身不由一震，快速睁开双眼，面露喜色，“这筑基期的丹药果然是好东西，本来以为还需要十天八天才能突破到练气十层，没想到我这一夜就搞定了。”

　　“还有一部分灵气尚未彻底吸收，恩，吸收完，巩固下自己的修为。”陈云再次闭上双眼，继续修炼。

　　当陈云将两颗丹药的药力彻底吸收，再次突破的修为也终于稳定，此时天已经大亮。

　　“真痛快。”陈云感觉深深轻松无比，心念一动，神识探入仙府之中，盯着最后一扇尚未开启的仙府门，“这分解区，不知道什么时候才能够开启。”

　　“这仙府能力，先是开启了灵兽园，接着开启药田，灵石也消耗了不少，而刚开始就开启的修复能力，却始终没有变化，更加没有升级。”陈云双手托腮，心中猜测，“看来想要让仙府能力升级，就必须将所有能力全部开启才行，现在只能剩下分解能力，只要将这个能力开启，应该就能够通过消耗灵石来升级。”

　　看着分解区的黑色大门，陈云心中暗道：“仙府内有如此之多的灵石，应该足以让分解区开启，只要分解区开启，我这堆废品山就能够派上用场了，桀桀，这可全都是炼器材料啊。”

　　“只要有足够的炼器材料，再加上药田内的灵草。”陈云不由的露出了浓厚的笑容，“嘎嘎，到时候，哥哥我就可以，拼命的炼丹，炼器，用着无数材料，硬把自己砸成炼器师，炼丹师。”

　　“嘿嘿，就算开始炼制失败也不怕，咱可以让分解区继续把材料分解出来。”陈云再次不由的意淫起来，“成为炼丹师，炼器师，到时候只要卖丹药，卖法宝，灵石滚滚来，然后让仙府能力升级，我就真的牛逼了。”

　　“对我来说，最重要的就是灵兽园，只要灵兽园升级，哪怕是升级到二级，应该就能够驯化筑基期实力的妖兽。”陈云双目一亮，暗中吞了吞口水，“到那时候，我一挥手，成千上万头筑基期实力的灵兽为我作战，啧啧，就算是筑基后期强者也照灭不误，云莱宗的长老算个屁，根本就不值得一提。”

　　“不过，现在的目标就是开启分解区，只有分解区开启了，才能够让仙府的其他能力继续升级。”陈云心中一定，神识快速进入炼丹房，目光落在丹炉之上，“等买了灵草种子，药田培育出大量的灵草之后，我就开始修习炼丹之术，总不能让这炼丹房一直闲着吧。”

　　心中敲定，陈云感到全身一轻，“恩，先去买灵草种子，顺便见识下丹宗得到的奇怪种子，看看能不能搞到手。”

　　店小二见到陈云带着殷若雪和马如嫣走出来，满脸笑意，“三位道友，这么早就起来了？不打算再多休息一会？”

　　闻及店小二的弦外之音，马如嫣和殷若雪小脸不由绯红，怎么会不知道店小二话中的意思，见此这让店小二的笑意更浓了。

　　“看来这些人，都误以为我昨晚玩双飞。”陈云扫视一眼，客栈内众人投射过来的羡慕和佩服的目光，眉头一挑，开口问道：“小二，丹宗打算在什么地方卖那颗奇怪的种子？”

　　“原来三位道友起的这么早，也是为了见识那颗奇怪的种子啊。”店小二开口解说道：“道友不用担心，丹宗的人来没有来，要等到晚上，才会在丹坊唯一一家，只出售灵草种子的店铺卖那颗奇怪的种子。”

　　“多谢。”打听清楚之后，陈云没有再做停留，便带着马如嫣和殷若雪离开了客栈。

　　看着陈云等人离开，客栈内的人顿时议论起来。

　　“这小子一次搞两个，还能起的这么早，不知道是他小身板强，还是他在这方面不行，随便搞几下，就收工了。”

　　“这家伙的修为不弱，搞两个女人应该没有问题，真是让人羡慕啊。”

　　“一次搞两个，还都这么漂亮，这家伙还真是够风流的，背后力量定然不简单。”

　　“你这不是废话吗，这小子长得虽然不错，但不要忘记，这可是修真界，实力为尊的世界，如果没有强大的势力，怎么可能得到两个美女的青睐。”

　　“……”

　　“仙种阁。”陈云在一家店铺门前停下，看着里面人头涌动，心中暗道：“看来那颗奇怪的种子吸引力倒是不小。”

　　“恩，我倒要看看，这家只出售灵草种子的仙种阁，到底有什么稀奇之物。”想到这，陈云走了进去。

　　陈云带着马如嫣和殷若雪走进来，顿时吸引了，仙种阁内所有人的目光，纷纷倒吸一口凉气。


第七十一章 会嫉妒死人的

　　仙种阁内的修真者们，看着陈云一行三人走进来，纷纷为他们让道，这让陈云不由的感到好笑。

　　“奶奶的，不就两个长得还算不错的女人吗？用得着这么大惊小怪吗？怎么一个个都这副德行。”陈云在心中狠狠的将众人鄙视了一番。

　　陈云这家伙是典型的，饱汉不知饿汉饥，在场的修真者们，哪有一个有他这样的艳福，别说两个，就算是得到一个，也足够让他们烧高香了。

　　如果有人告诉他们，烧香拜佛能够得到一个如马如嫣和殷若雪这样的道侣，整个修真界的庙宇都能被挤塌。

　　在众人羡慕的目光之中，陈云分别看了一眼，搂着自己左右臂的殷若雪和马如嫣，心中暗道：“不过说实话，像殷若雪和马如嫣这样的美女的确很少见。”

　　“这仙种阁只出售灵草种子，简直就是专卖店啊，应该能够有不少好货色。”陈云目光一扫，大部分灵草种子的名称都被他收入眼底，“恩，就先买一些普通的灵草种子，就算炼丹失败浪费掉也不心疼。”

　　仙府的分解区尚未开启，陈云准备通过不断的炼丹，把自己砸成炼丹师，当然不会用高级灵草来练手了，指着一些普通的灵草种子说道：“掌柜的，这一级灵草种子怎么卖？”

　　“灵草种子，以一万颗为一个单位。”仙种阁的掌柜收回羡慕的目光，连忙介绍道：“一级灵草种子很便宜，一个单位也只要一千块灵石。”

　　“一万颗灵草种子，一千块灵石？这还叫不贵。”陈云眉头微皱，心中疑惑不已，“灵草种子的发芽率应该非常低，如果操作不好，一万颗灵草种子都有可能没一颗能发芽的，到时候岂不是血本无归了。”

　　从马如嫣口中得知，灵草种子很难生根发芽，虽然没有她所说的那么恐怖，但陈云可以肯定，灵草种子的发芽几率应该会很低。

　　“算了，先买一些试试，但愿药田在这方面能够给我带来惊喜吧，更何况，我要想弄到大量的灵草，暂时也只能指望灵草种子了。”想到这，陈云不再犹豫，淡淡说道：“掌柜的，把你们这里的一级灵草种子，每样给我来一个单位。”

　　想要将自己砸成炼丹师，就必须要有大量的炼丹材料，对于陈云来说，最好的方式就是自己种植灵草，就算药田不能增加灵草种子的成活率，他依然会这么做。

　　陈云相信，就算种活灵草种子的几率再低，只要有足够的灵草种子，也能种出相当可观的灵草。

　　“每样一个单位？”掌柜的顿时来了精神，连忙问道：“你确定没说错，是每样一个单位，而不是只要一个单位？”

　　见到陈云坚定的点头，掌柜的感到全身一震，而在座的所有人都感到无比的惊骇，他们可都清楚的知道，只要能够叫出名的一级灵草种子，这仙种阁可都有啊。

　　能够在仙种阁爬到这一地位，掌柜的当然不是一般人，而且陈云所买的灵草种子并不算多，一次性比陈云买更多灵草种子的人，他也经常遇到。

　　掌柜的很快从惊讶之中清醒过来，招呼了一声，便和几名店小二，快速的忙活起来。

　　“道友，本店所有的一级灵草种子全都在这里，每样一个单位。”掌柜的抹去额头的汗水，指着柜台上一堆玉瓶说道：“这里一共是三百一十四个单位的灵草种子，也就是三十一万四千块灵石。”

　　“一级灵草的种类还真不少，希望药田别让我失望。”陈云心中满是期待，然而在他刚要取灵石的时候，殷若雪却行动了。

　　“这里是灵石，你看看数目对不对。”殷若雪松开陈云的手臂，将一个储物袋放在柜台上。

　　“若雪姐姐，我们昨晚可是商量好的，一人付一半的，你可不能全付了啊。”马如嫣快速上前，也取出一个储物袋，“掌柜的，我来支付，收我的。”

　　殷若雪转头看向马如嫣，认真的说道：“这次就我来支付灵石，下次让你还不行吗？”

　　“不行。”马如嫣想都没想，直接拒绝，“要么我来支付灵石，要么我们一人付一半。”

　　好不容易碰到一次，为陈云做点事的机会，无论是马如嫣还是殷若雪都不愿意错过，而且区区三十来万灵石，对她们来说还真不算什么。

　　见到马如嫣和殷若雪的举动，陈云愣住了，在场的其他修真者，包括掌柜的以及几名店小二外，全都感到心神一震，不敢相信这一切是真的。

　　“这是什么情况，两个娇滴滴的美女，竟然争着抢着支付灵石。”

　　“我看这家伙细皮嫩肉的，难道是小白脸不成？”

　　“小白脸什么时候变得这么吃香了，我怎么不知道？”

　　“如果这家伙真是个小白脸的话，我也要做这样的小白脸，买东西不仅有人付钱，还是两个大美女。”

　　“去，去，去，你也不看看你的长相，就你这副尊容，也想做小白脸，除非这世界的男人全死光了，你才有机会。”

　　“这小子长得虽然不错，但也不至于让两个大美女如此倒贴吧。”

　　“是啊，像这样的大美女，只要她们愿意，我就算是倾家荡产也愿意包养他们。”

　　“两个大美女，随便得到一个就足以自豪一辈子了，而这样的美女竟然包养同一个男人，这个世道变了啊，变得太疯狂了。”

　　各种羡慕，各种嫉妒的声音，狠狠的刺激着陈云而耳膜。

　　“妈的，这些人还真是够变态的，就算再嫉妒，也不至于如此诋毁我吧。”听闻众人的议论，陈云不由的冷汗直流，暗自抹去额头的冷汗，干咳一声道：“咳咳，你们这是做什么？我自己来就行。”

　　将柜台上的两个储物袋，分别塞给马如嫣和殷若雪后，陈云连忙取出一个储物袋丢给掌柜的，随后大手一挥，把装有灵草种子的玉瓶收进仙府之中。

　　陈云的举动，让所有人纷纷露出了鄙视的眼神，像是在说，你丫的都做了婊子，竟然还要立牌坊，真是够无耻的。

　　看着众人的眼神变化，陈云更是狂暴冷汗，他恨不得当场就大吼，老子，不是小白脸。

　　不过陈云也只是这么想想，根本就懒得解释，心中暗道：“算了，跟这帮嫉妒心如此之强的人一般见识，太过有失身份。”

　　无视众人的眼神，陈云伸手搂住殷若雪和马如嫣，淡淡说道：“以后不要再这样了，看把别人都嫉妒成什么样了。”

　　“夫君，我们也就想为你做点事。”殷若雪小脸绯红，她也没想到自己的举动竟然引发如此大的轰动，低声说道：“要不我们走吧。”

　　“夫君？难道这家伙不是小白脸，我们都误会了？”

　　“谁告诉你，他是小白脸了啊，我看他一定是哪个强大势力长老或者家主的儿子。”

　　“对，对，都是你们先入为主，哪有做小白脸，能够做到如此境界的。”

　　对于这些人的议论，陈云感到非常的无语，叹息一口气说道：“好吧，我们走吧，再不走真会嫉妒死人的。”


第七十二章 一定要弄到手

　　“恩，找个地方，先把灵草种子种上再说。”出了仙种阁，陈云感到全身不由一松，看准一个无人小巷走了进去。

　　松开马如嫣和殷若雪，陈云脸色认真的说道：“我突然有所悟，要稍稍修炼一下，你们帮我注意下四周，不要让任何人打扰我。”

　　说着，陈云盘坐在地上，神识探入仙府之中，心中暗道：“也不知道，这药田是否能够提高种子的成活几率。”

　　用了近一个时辰，将所有灵草种子，撒在药田内，陈云的神识退了出来，“这药田还真是够大的，想要种满，至少还得需要十多万个单位的灵草种子。”

　　“夫君，修炼的怎么样？”见到陈云醒来，殷若雪连忙关心的问道。

　　“感觉还不错，我想用不了多久便可以突破了。”陈云从地上站了起来，笑道：“你们今天表现不错，看看这丹坊有没有卖首饰的店铺，看中什么就买什么，不要跟我客气。”

　　“送我们首饰？”殷若雪和马如嫣心中顿时一喜，再昂贵的首饰，对她们来说也都不算什么，但陈云送的，那意义就完全不一样了。

　　“陈云，那我可就不客气了。”马如嫣心中一甜，拉着陈云就向巷子外走去。

　　一提到首饰，对于爱美的女人来说，那绝对是难以抵挡的诱惑，陈云被兴致高涨的马如嫣和殷若雪拉着进入了一个又一个首饰店铺。

　　陈云除了时刻分出一部分神识，查看药田内，灵草种子的变化外，还得不停的替，下手极狠，没有丝毫留情，买了一件又一件首饰的马如嫣和殷若雪付钱。

　　“娘的，是谁说这丹坊是以出售丹药，灵草为主的，为毛会有这么多的首饰店铺？”连续光顾了十数家首饰店铺，让陈云双腿发酸，“没想到，这修真界的女人逛起街来，竟然也如此的疯狂。”

　　看着马如嫣和殷若雪买的起劲，笑得开心，陈云也不好意思阻止，只是他付钱付到手都有些发软了，心中暗骂，“女人见到首饰果然是挥金如土，都是一群败家娘们啊。”

　　“不过，她们买的这么开心，花个十万八万块灵石算什么。”陈云一点没有心疼灵石，就是感觉有些累，“看来逛街是男人最大的天敌，无论是普通人，还是修真者都会累的。”

　　“我擦，这丹坊也有化妆品店？”将丹坊所有首饰店铺逛了个遍，陈云突然看到一个卖胭脂水粉的店铺，不由开口问道：“两位大美女，你们买了这多首饰，要不要再买一点胭脂水粉？哥有的是灵石。”

　　“不用。”马如嫣想都没想，直接拒绝，满脸自信的说道：“以我和若雪姐姐的天生丽质，再好的胭脂水粉，见到我们也会黯然失色，哪还需要用什么胭脂水粉。”

　　“是啊，夫君，我们从来都不用这些东西的。”殷若雪对自己的娇容也充满了自信，对于化妆品当然是不屑一顾。

　　“这倒也是。”陈云定眼一看，还真是那么回事，心中暗道：“这修真界的美女，比之我前世那些靠着化妆，化出来的女明星们可要漂亮多了。”

　　在陈云的印象之中，那些所谓的漂亮明星，貌似不化妆都不敢出来见人，哪里比得上马如嫣和殷若雪。

　　“既然你们不要，那就算了。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“有些饿了，找个地方先吃点东西再说。”

　　陈云是累了，想这个地方休息，顺便吃点东西，所以他们一行三人，随便找到了一个还算不错的酒楼走了进去。

　　再一次引起别人羡慕嫉妒的目光，陈云选择直接无视，没有什么比休息更重要。

　　一屁股坐在椅子上，马如嫣和殷若雪分别坐在陈云的左右两边，这让他口味大开，很快一桌子菜饭被他一扫而光。

　　看着陈云打了个饱嗝，又摸了摸肚子一脸满足的摸样，马如嫣和殷若雪的小脸上堆满了幸福。

　　“吃饱喝足了，时间也差不多了，该去仙种阁看看了，恩先看看灵草种子怎么样了。”神识在药田内一扫，刚要站起来离开的陈云，眼前猛然一亮，随即心中狂喜，“牛逼，这药田太牛逼了，灵草种子竟然这么快就发芽了，而且……”

　　陈云满是激动之色，通过神识查看了一遍又一遍，最后终于可以肯定自己没有看错，“妈的，所有种子都发芽了，这太牛逼了。”

　　坐在一旁的殷若雪很快发现了陈云的变化，不由好奇问道：“夫君，发生了什么事，让你这么高兴啊？”

　　“没什么，没什么，走，我们去仙种阁。”陈云强行控制着，抱着殷若雪猛亲一口的冲动，心中暗道：“不知道那颗，丹宗精心培育都无法发芽的种子，药田是否能够种活，恩，买来试试。”

　　灵草种子在药田内，百分百的发芽率，让陈云充满了自信，“如果不出意外，应该没有问题，就是不知道，到底是什么种子。”

　　陈云不说，殷若雪和马如嫣虽然好奇，却也没有继续追问，能让陈云如此激动，她们知道一定不是坏事，这已经足够了。

　　“娘的，大地方和小地方就是他妈的不一样。”从酒楼出来，陈云心中不由暗叹，“烈火宗虽然是个小门小派，怎么说也算是个门派，一个门派的内门弟子一个月也就三块灵石，在这里吃顿饭，就花销了七块灵石，还真是够奢侈的。”

　　“不过从而可见，这烈火宗是一个多么弱小的门派，弱小到根本就不值得一提。”陈云心中不由自嘲，“怪不得我杀了刘尊的儿子，陈家一句话就轻松搞定，我竟然把这样的一个门派，当成了大敌。”

　　再次回到仙种阁，仙种阁内的人早已人满为患，而这次，那些修真者们，并没有买马如嫣和殷若雪两人的面子，根本就不让道。

　　见此情景，陈云就站在门外，并没有进去，他可不想在人群之中，让马如嫣和殷若雪被人趁机吃了豆腐。

　　“快看，丹宗的长老出来了。”

　　正在这时，仙种阁内不知是谁叫了一声，顿时让所有修真者全身一震，满脸期待的看向一名正缓缓走来的中年男子。

　　站在门外的陈云，双目一凝，死死盯着那名丹宗长老，心头一动，“此人气息内敛，就像是个普通人，其修为绝对不比陈贤和马天弱。”

　　“他娘的，这修真界到底有多少强者？”陈云顿时感觉压力倍增，更加渴望变强。

　　“这就是我们丹宗得到的灵草种子。”那名丹宗长老，并没有说什么废话，直接切入主题，小心的取出一颗如鸡蛋大小，散发着淡淡青芒的种子，摆在众人面前，淡淡说道：“各位道友，不知谁能够认出这颗种子。”

　　丹宗长老手中的种子，极为奇特，在座的所有人都不曾见过，更加不知道是什么灵草的种子，纷纷摇头，表示不知。

　　“这……”看到丹宗长老手中的种子，陈云全身大震，心中无比的震惊，别人不认识，他却一眼便认出，“没想到这修真界，竟然有游戏中，立婴仙芝的种子，无论花多少灵石，付出怎样的代价，一定要弄到手。”


第七十三章 别人眼中的垃圾

　　立婴灵芝，在陈云未穿越前，所玩的奇幻修真游戏中，无论是官服还是私服，都有着重要的作用，想要突破结丹期进入元婴期，这立婴灵芝是绝对不可缺少的。

　　“奇幻修真的老板，为了更好的坑钱，每个玩家想要突破达到元婴期，就必须服用立婴灵芝，还不一定百分百能够成功。”陈云双眼冒光，死死盯着丹宗长老手中的灵草种子，“没想到这真正的修真界，竟然也有立婴灵芝，而且看丹宗等人的样子应该不知道立婴灵芝的存在，更加不知道其重要性。”

　　“难道连丹宗也没有元婴期的强者？”陈云心中不由疑惑，“还是说这真正的修真界，就算没有立婴灵芝，也可以通过不断的修炼，或者服用其他丹药，也能够成功突破修炼到元婴期？”

　　要知道，在陈云所玩的游戏中，没有立婴灵芝，就算你天赋再牛逼，也别想突破，成为元婴期强者。

　　“我现在是身具单一火属性灵根，不仅有近百颗筑基期的丹药，就连筑基丹也有十颗，想要成功筑基并不难。”陈云心中不由暗道：“以我的天赋灵根，只要修炼到筑基期大圆满之境，不会遇到瓶颈，便可以直接凝结金丹。”

　　“以我如今的天赋，修炼到结丹期应该没有问题，如果再得到立婴灵芝，突破结丹期成为元婴期强者的机会就大了很多。”陈云心中一定，目光也放的更长远，“恩，不论如何，这立婴灵芝，我一定要弄到手。”

　　丹宗长老看着众人都在不停的摇头，表示不认识，心中不由失望，不过想想也就释然了，以他们丹宗的实力和见识，都无人能够认出，更别说是其他门派的弟子了。

　　“咳咳。”丹宗长老轻轻咳嗽一声，所有人全都安静下来，“我想诸位道友也知道，我们丹宗打算将这颗种子卖掉。”

　　“嘘！”

　　丹宗长老话音刚落，在场的所有人都倒吸一口凉气，站在仙种阁外面的陈云双眼快眯成了一道线。

　　“竟然是真的，丹宗真的要把这颗奇怪的种子卖掉。”

　　“是啊，这到底是什么种子，我们根本就不认识，更何况，连丹宗都无法种植，我们就更加不可能做到了。”

　　“这颗奇怪的种子，不仅稀奇古怪还难以种植，定然不是凡物。”

　　“话也不能这么说，如果是什么了不起的东西，就算再难以种植，丹宗也舍不得拿出来卖吧。”

　　“我也同意你的看法，如果换做是我，是绝对不会拿出来卖的。”

　　“都别瞎猜了，还是问问长老，这是什么种子，打算如何卖。”

　　“对，对，这是什么灵草种子？您打算卖多少灵石？”

　　所有人都用着好奇的目光看着丹宗长老，就连一直没有说话的陈云，满脸都充满了期待之色。

　　陈云可不认为，就他这点实力，能够从丹宗长老手中将立婴灵芝的种子抢到手，想得到就必须买才行。

　　“丹宗能把立婴灵芝的种子拿出来卖，那他们绝对不认识，否则不会这么做。”只要丹宗长老卖，陈云是无论如何都要得到的。

　　“实不相瞒，这是什么种子，我也不知道，从来也没见过。”丹宗长老，一扫众人，淡淡说道：“这颗种子并不卖灵石，如果哪位道友想要这颗种子，只需要拿出两件中品灵器交换即可。”

　　“这到底是什么种子啊，不仅无法种活，连丹宗也认识不曾见过。”

　　“不认识也就罢了，竟然还不卖灵石，需要用两件中品灵器交换，中品灵器啊，要是放在拍卖会上，哪一件不拍到上百万块灵石啊。”

　　“就算中品灵器再多，我想也没人愿意拿出两件中品灵器换取一颗种不活，还不知名的种子啊。”

　　“两件中品灵器就换这么一个奇怪的种子，只有傻子才会这么做。”

　　“我还以为是什么种子呢，原来到了最后，连丹宗的人都不认识。”

　　一时之间，所有人都对丹宗长老手中的那颗种子失去了兴趣，不过这也不能怪他们，丹宗都无法种植，还不认是的种子，更是要交换两件中品灵器，他们可不愿意这么做。

　　两件中品灵器，对在座的大部分修真者来说，可是一笔不小的数目，为了一个不知道的东西，付出这么大的代价，他们都感觉不值。

　　就算能够买的起，也没人愿意买。

　　不过众人的反应，倒是让陈云心中一喜，他还真怕有人会交换，如果真发生这样的事，对立婴灵芝势在必得的他，就会加大筹码，这样一来难免不会引起别人的怀疑。

　　“两件中品灵器就能换到一颗立婴灵芝的种子，没想到天下间还有如此便宜的事情，哈哈，简直是太值了，无知真可怕，不过我喜欢他们的无知。”陈云心中一喜，强行压制心中的激动和亢奋，开口说道：“前辈，我倒是对这颗奇怪的种子感兴趣。”

　　“刷刷！”

　　所有人快速转身，向仙种阁外面看去，在这一瞬间，便有人认出了陈云，“是，是上午那个小白脸。”

　　虽然这些人，都已经知道陈云不是什么小白脸，不过不知是什么原因，却给他扣上了小白脸的帽子。

　　“恩？”丹宗长老精神一振，顿时来了精神，连忙问道：“小友，难道你认识这颗种子？”

　　“这个……连前辈都认不得的种子，晚辈就更加不认识了。”嘴上这么说，陈云心中却暗道：“我又不傻，难道会告诉你啊，一旦让你知道这是立婴灵芝的种子，还会卖给我啊。”

　　丹宗长老的脸上闪过一丝失望之色，淡淡说道：“既然你不认识，为何还愿意与我交换？”

　　“我就是感到很好奇，就想换来研究研究，别的也没什么。”说着，陈云便慢慢的走进仙种阁。

　　见到陈云走来，那些修真者们很是听话的连忙为他让出了一条道来。

　　来到丹宗长老面前，陈云一拍储物袋，两件中品灵器出现在其手中，满脸恭敬的说道：“不知道，前辈是否愿意与晚辈交换。”

　　陈云的举动，顿时让所有人为之震惊，没想到这家伙竟然真会傻不拉几的用两件中品灵器交换这么一颗垃圾种子。

　　不错，在这些人的眼中，丹宗长老手中的种子已经变成了垃圾。


第七十四章 是时候动手了

　　“谁可以告诉我，这家伙真的不是小白脸？如果他不是小白脸的话，除非他有病，不然怎么会拿两件中品灵器换一颗无法种植的灵草种子？”

　　“我现在也开始怀疑他是小白脸了，而且这两件中品灵器也不是他的，不然他岂会如此舍得？”

　　“说句不好听的话，无法种植的灵草种子，就算是顶级灵草也不过是个垃圾罢了，得到也没用啊。”

　　“你们没听这家伙说，他好奇啊，妈的，好奇就拿出两件中品灵器交换，他娘的，还让不让别人活了。”

　　“太伤自尊了，不带这样打击人的。”

　　至于众人的议论和猜测，陈云眉头一挑，选择直接无视，强行压制动手抢的冲动，淡淡的看着丹宗长老。

　　“因为你的好奇，就随随便便拿出两件中品灵器，来换这么一颗灵草种子？”别人说自己手中的灵草种子是垃圾，丹宗长老并没有在乎，只是对着陈云说道：“看来小友不一般啊。”

　　“倒是让前辈见笑了。”陈云有些不好意思的挠了挠头，说道：“能够让丹宗如此重视的灵草种子，应该是不错的东西，我相信前辈的眼光。”

　　“相信我的眼光？”丹宗长老的眉头不着痕迹的一皱，开口提醒道：“要知道，这颗灵草种子就算是我们整个丹宗也无人认识，更是没有找到种活办法，无法种活的灵草种子，再好也只不过是垃圾罢了，你真的要换？”

　　“这个……”陈云故作犹豫之状，心中却暗骂道：“这个老家伙，竟然想要试探我。”

　　“是啊，就算你真是小白脸，灵石再多也不能如此浪费啊。”顿时便有人开口提醒，劝说陈云。

　　“晚辈的话既然已经说出，就要言出必行。”陈云看了众人一眼，咬了咬牙，有些不舍的将两件中品灵器递给丹宗长老，说道：“前辈，我……我还是决定换了。”

　　“好，那换了便是。”丹宗长老接过两件中品灵器，想了想说道：“等你哪天对这颗种子失去了兴趣，只要这灵草种子还没死，你若想再交换过来，我们丹宗随时可以与你交换。”

　　“谢谢前辈。”陈云小心的将立婴灵芝的种子收起来，心中不由暗骂道：“也不知道这个老家伙是在关照我，还是故意害我，不过不管如何，既然被我弄到手了，就别想再让我吐出来。”

　　这颗种子，对于所有人来说就是垃圾，但是，这可是陈云拿两件中品灵器换来的，更重要的是，只要他愿意，还可以用这颗种子再将那两件中品灵器换回来。

　　只要得到这颗种子，谁换不是一样，一时之间，所有人看向陈云的目光变得贪婪起来。

　　见到众人的反应，丹宗长老瞬间便意识到自己好心却办了坏事，将陈云推到了风口浪尖之上。

　　丹宗长老眉头微皱，全身散发着戾气，冷目扫向众人，冷冷说道：“我很清楚你们心中的想法，不过我警告诸位，如果谁敢打这位小友的注意，那便是与我丹宗为敌，我丹宗定然不会放过他。”

　　丹宗长老的话音刚落，所有人快速将自己贪婪的目光隐藏起来，丹宗可不是他们所能够得罪起的。

　　想要得到陈云的两件中品灵器，就必须用立婴灵芝种子来交换，一旦与丹宗交换，事情也就败露。

　　所以，那些准备动手的修真者，就算得到立婴灵芝的种子也不会跟丹宗交换，除了研究之外，更重要的是，看中了陈云身上的其他东西。

　　能够随随便便就拿出两件中品灵器的人，怎么可能没有其他东西。

　　不过碍于陈云的大手笔，一般人还需要考虑自己的实力。

　　“娘的，都到了这个时候，说这些还有个屁用。”陈云不由的翻了翻白眼，心中暗道：“不过，就算这老家伙不说出这样的话，我也会被盯上。”

　　陈云在他决定换取立婴灵芝的那一刻，便已经做好了被别人盯上的准备，如果不是深知立婴灵芝的贵重，他绝对不会如此贸然出手的。

　　“丹宗长老的这句话，还是能够起到一定的威慑作用的，他们至少不会在丹坊内就对我下手，而且这里能够真正威胁到我的人，一个都没有。”陈云双目一冷，心中暗道：“哼，只要你们谁敢动手，就休怪我无情。”

　　陈云所表现出来的修为，只不过是练气七层巅峰，看似是一个人人可捏的软柿子，实际上拥有练气十层修为的他，再加上灵兽园内的数百头实力不弱的灵兽，就算是筑基初期的修真者也能够横扫。

　　而这里除了丹宗长老外，连一个筑基中期的都没有，筑基初期也只不过两人而已，其他人全都练气期的修为。

　　“虽然这些人不足畏惧，但为了安全起见，还是以最快的速度离开丹坊为好，一旦他们将此事告诉他们背后的势力，到那时候麻烦就大了。”陈云心中暗动，“恩，今晚就连夜离开，不能给他们任何机会。”

　　与丹宗长老告辞，陈云便带着马如嫣和殷若雪快速离开了仙种阁。

　　陈云的离开，在场的所有人也没有久留，匆匆告辞离开，不用问也知道他们的目的。

　　“夫君，后面有不少人跟着我们。”殷若雪眉头微皱，满脸担忧之色，“那些没有跟来的，应该去找帮手了。”

　　“不用担心，就他们那点实力，我还不放在眼里。”陈云虽然不屑，却也不敢停留，“我们必须尽快离开此地，一旦让他们请来帮手，就不好办了。”

　　说着，陈云大手一挥，将吞宝炎狮放了出来，三人快速骑了上去，向丹坊外飞奔而去。

　　在陈云放出吞宝炎狮没多久，便感觉到，有一大部分人知道自己实力不敌，选择放弃，随着时间的推移，放弃的人也越来越多。

　　在别人看来，陈云是练气七层巅峰，而殷若雪却是练气八层，再加上练气五层的马如嫣，总体实力已经不错了，敢跟来的都是有一定把握的人。

　　现在又多出了一头练气九层的吞宝炎狮，就算是练气十层的修真者，想要对陈云下手，也不得不掂量下自己。

　　当陈云三人出了丹坊之后，跟在他后面的人也只剩下那两名筑基初期的修真者。

　　“只剩下两名筑基初期的修真者了。”陈云眉头紧锁，并没有因此放松，“以我现在的力量，对于两名筑基初期的修真者，虽然有些棘手，却也能够勉强对付，只是所花费的代价有大了。”

　　“还好只是两名筑基初期，如果是三个或者有一名筑基中期，就危险了。”陈云微微松了一口，看准一片树林，快速冲了进去。

　　“以吞宝炎狮现在的速度，那两名筑基初期的修真者，一时半会也很难追上，就算追上了定然会消耗不少的灵气。”陈云让吞宝炎狮以最快的速度飞奔，并不是想甩掉后面那两名筑基初期的修真者，而且怕那些离开的人在请到帮手后，追上自己。

　　“这一跑就是两个时辰，其他人应该很难再找到我。”看着后面那两名筑基初期的修真者与自己的距离越来越近，自知是甩不掉了，陈云眼中杀机一闪而过，“是时候动手，将后面那两个自寻死路的家伙干掉了。”


第七十五章 那我就成全你

　　“殷若雪和马如嫣的修为太低，根本就帮不上什么忙，她们留下也是累赘。”想到这，陈云神情严肃，杀机暴起，“若雪，马如嫣你们先离开，等我杀了这两个不知死活的家伙，我再去找你们。”

　　“夫君，我不离开，就算死我也要与你死在一起。”殷若雪脸上充满坚定之色，她可不知道陈云的真正底牌。

　　“陈云，我知道我的修为弱，不仅帮不上忙，还有可能成为你的累赘。”马如嫣脸色羞红，认真的说道：“但我也愿意和你一起死。”

　　在这种情况下，殷若雪和马如嫣依然不愿意离去，让陈云心中不由感动，急促说道：“你们快点走，不然就来不及了。”

　　殷若雪和马如嫣相视一眼，纷纷快速搂住陈云的手臂，虽然没有说话，却表明了自己坚决不会丢下陈云独自离开的态度。

　　“你们……”感受到后面两名筑基初期强者越来越近，陈云在感动的同时，更多的是焦急，最后叹息一口气说道：“你们既然不愿意离开，那就去那棵大树上隐藏起来，我不叫你们，你们不许出来。”

　　“夫君。”

　　“陈云。”

　　殷若雪满脸的不愿意，马如嫣也是如此。

　　“你们不用担心，如果连两个筑基初期修真者我都对付不了，那我以后还混个屁。”看着马如嫣和殷若雪还要说什么，陈云脸色一沉，厉声说道：“谁再敢多说一句废话，以后就别想继续跟着我。”

　　“陈云，我最后问一句，就一句。”看着陈云满脸自信，马如嫣连忙问道：“之前我父亲替你抓的妖兽，你全部驯化了？”

　　“不错，已经全部驯化。”嘴上这么说，陈云心中却不由暗道：“你父亲帮我抓的那些灵兽不仅驯化了，也被杀的差不多了。”

　　“若雪姐姐，我们去大树上躲起来，以免给陈云添乱。”得到肯定的回答，马如嫣也彻底的放心了。

　　一把拉住满脸疑惑的殷若雪，马如嫣自信满满的说道：“若雪姐姐你要相信陈云，他一定能够杀了那两个筑基初期的修真者。”

　　“夫君，若雪绝对不会独活。”殷若雪虽然不解，但见到马如嫣突然变得如此自信，只是稍稍犹豫，便与马如嫣向陈云所指的那棵大树冲了过去。

　　“真是个傻女人。”陈云嘴角不由的露出了一丝笑意，紧接着一拍储物袋，极品宝器，天灵宝甲，出现在他的手中，“为了安全起见，防御措施一定要做好。”

　　快速将极品宝器，天灵宝甲穿在长袍内，陈云又取出一双长靴，“这追风宝靴也是上等的极品宝器，不知道能够将我的速度提升到什么程度。”

　　追风宝靴，便是马天用来与陈云交易一成灵石的那件极品宝器。

　　“以天灵宝甲的防御，追风宝靴的速度再加上极品宝器长剑的威力，就算是筑基初期的修真者，我也有足够的信心斩杀。”以陈云练气十层的修为，配上三件极品宝器，还真没把筑基初期的修真者放在眼里。

　　开始，陈云选择快速离开丹坊，并不是怕这两名筑基初期的修真者，而是担心那些离开的人请帮手。

　　看着那两名筑基初期的修真者，正快速接近，陈云双目中闪过一丝残忍的笑容，“只是两名筑基初期的修真者，对我来说何惧之有。”

　　转眼间，分别穿着黑色和蓝色长袍的两名筑基初期的修真者，在陈云的不远处停下。

　　“小子，继续跑啊，怎么不跑了？”身穿黑色长袍，年约四十有些发福的中年男子，脸上充满了不屑之色。

　　“跑？”陈云白眼一翻，说道：“难道我继续跑，你们就不追了？”

　　“小子，你还算有点自知之明。”另一名身穿蓝色长袍的中年男子，阴森的低声道：“乖乖的交出储物袋，老子不仅会给你留个全尸，还会好生替你照顾那两个女娃。”

　　“啧啧。”黑袍中年男子双目冒光，看了马如嫣和殷若雪所躲藏的大树一眼，“我们不仅不会杀了那两个女娃，还会让她们欲仙欲死。”

　　“那还真是让二位费心了。”陈云脸色瞬间变得阴沉无比，全身散发着强大的杀气，死死的盯着二人。

　　“哈哈。”感受到陈云身上的杀气，蓝袍中年男子不由的狂笑起来，满是不屑说道：“一个练气七层的小子，就算有一头练气九层的吞宝炎狮又如何？老子照样只需一只手便可轻轻捏死你。”

　　“不要再跟他废话，先杀把他杀了，至于东西分配……”黑袍中年男子脸色一冷，“等杀了他之后，各凭本事。”

　　没有谁会嫌灵石法宝多，他们都很清楚，一旦杀了陈云之后，接下来就是他们之间的抢夺。

　　“杀他有何难。”蓝袍中年男子，双目一凝，“我杀他，你杀吞宝炎狮。”

　　在他们眼中，陈云和死人无疑。

　　达成共识的二人，相视一眼也不再废话，身子一动，快速向自己的目标冲击而去。

　　他们认为，以自己的修为，想要击杀陈云简直就是易如反掌，不过，他们却相互提防，生怕对方突然偷袭。

　　见此，陈云露出了残忍的笑容，心念一动，数百头灵兽全被他放了出来，厉声喝道：“给我干死他们。”

　　“灵兽？他怎么会有如此之多的灵兽？”瞬间被围住的黑袍中年男子，脸色突然剧变，不由惊呼。

　　面对数百头实力不弱的一级灵兽，饶是他拥有筑基初期的修为，也只有被杀的份。

　　“吸！”

　　同样被围住的蓝袍中年男子倒吸一口凉气，也被陈云的手段所惊骇，然而在他震惊之余更多的是贪婪。

　　“他能够拥有这么多灵兽，宝物定然不少。”蓝袍中年男子全身灵气瞬间爆发，大声喝道：“以你我二人的修为，想要将这些灵兽全部斩杀，虽然要付出惨重的代价，但一切都是值的。”

　　在这一瞬间，他们没有了开始的不屑，变得严肃起来，不停的疯狂厮杀，他们都清楚的知道，一旦二人有一人被杀，剩下的也很难活命。

　　“还好围着我的灵兽并不算多，只要冲出包围，杀了这小子，拿走他的储物袋我的目的就达到了。”蓝袍中年男子眼中寒光一闪，哪里会考虑黑袍中年男子的死活。

　　“他们想将我这些灵兽全被击杀，定然会付出惨重的代价，到那时我便可以轻易将他们击杀，不过这样一来，我的损失也太大。”陈云可不想让他们把所有灵兽都杀了，最后目光一扫，看向蓝袍中年男子，淡淡说道：“既然你这么想冲出来？那我就成全你，放你出来。”


第七十六章 真是不知死活

　　“放你出来？”

　　被灵兽围攻的二人，纷纷全身一震，尤其是黑袍中年男子更是渴望被放出来的是他，在大量灵兽的围攻之下，他一直都在苦苦支撑。

　　陈云一拍储物袋，取出极品宝器长剑，大手一挥，厉声喝道：“你们全都给我干穿黑袍的。”

　　“这……”黑袍中年男子脸色瞬间剧变，面对大部分的灵兽攻击，他只能咬牙坚持，现在所有灵兽都围攻自己，他唯有死路一条。

　　在陈云的一声令下，围着蓝袍中年男子的灵兽，瞬间撤离，快速加入围攻黑袍中年男子阵营。

　　摆脱灵兽的围攻，蓝袍中年男子心中大喜，厉声喝道：“你这是在找死……”

　　“哼！”陈云不屑的冷哼一声，将自己的速度提升到了极限，快速向蓝袍中年男子攻击而去。

　　有着追风宝靴的加速，再加上陈云本身的速度，蓝袍男子的话音未落，便欺身上前。

　　“好快的速度。”蓝袍中年男子心中不由一惊，见及陈云的攻势，由不得他多想，身子不停连闪。

　　险险躲过一击的蓝袍中年男子额头冷汗直流，他感觉到面对陈云，比之对上一群灵兽的压力还要大。

　　“给我去死。”蓝袍中年男子，催动体内灵气，手中长剑刺破空气，刁钻无比的对着陈云胸口要害直刺而来。

　　“怎么可能？”本以为自己一击便可将陈云斩杀的蓝袍中年男子，怎么也没想到陈云的竟然会如此轻易的躲过。

　　“追风宝靴果然厉害，比我想象中的还要强大，不愧是上等的极品宝器。”陈云顿时信心大增，满脸阴狠的说道：“我倒要看看，你如何杀我。”

　　“你以为速度快，我就不能拿你怎么样吗？”蓝袍中年男子，不敢私藏，全身灵气瞬间爆发，速度也提升到了极限，厉声喝道：“受死吧。”

　　看着长剑快速斩来，手持极品宝器长剑的陈云并没有闪躲，以剑代刀迎着蓝袍中年男子的长剑砍去。

　　“锵！”

　　一声脆响，两柄长剑狠狠的撞击在一起，然而，蓝袍中年男子手中的长剑却被直接斩成两断。

　　“怎么可能？”蓝袍中年男子心中无比震惊，充满了恐惧之色，整个身子急速爆退，满脸的不敢相信，“我的中品灵器长剑，竟然如此轻易的被斩断！”

　　“宝器，绝对是宝器，只有宝器才能够做的。”蓝袍男子在震惊之余，双目之中散发着浓浓的贪婪之色。

　　“靠，这极品宝器长剑果然够牛逼的。”陈云全身大振，怎么会给他喘息的机会，速度不减，再次攻击而至。

　　“啊！”

　　正在这时，被数百头灵兽的黑袍中年男子，在不断的杀伐消耗之中，全身灵气也消耗的七七八八，因为一个闪躲不慎，被数头灵兽同时击中，发出一声惨叫，整个身子快速摔进身后的灵兽群内。

　　摔倒在地的黑袍中年男子，连忙斩出一剑，击杀了数头灵兽，整个身子快速弹起，面如死灰疯狂的吼叫，“快点来助我，如果我死了，你也别想活。”

　　听到黑袍中年男子的求救，蓝袍中年男子心中一紧，他知道如果在黑袍中年男子被杀之前，依然无法杀了陈云，那么他也只有死路一条。

　　但是，面对陈云的攻击，蓝袍中年男子已经自顾不暇，哪里还会救黑袍中年男子。

　　蓝袍中年男子，快速丢掉手中断剑，脸色沉重，身形急速爆退，十指连动，快速捏着法诀。

　　“哼，想要施展术法。”练气期所能够施展的术法，陈云并不在意，但筑基初期所施展的术法，就容不得他马虎。

　　“以我现在的修为，勉强能够发挥出追风宝靴的一成速度，不过这已经足够了。”陈云全力将追风宝靴的加速，激发到自己所能够发挥的极限，手中极品宝器长剑一挥，化成一道残影，直接向蓝袍长老的双手斩来。

　　急速爆退，迅速捏着法诀的蓝袍中年男子，只感觉眼前一花，紧接着从双手之上传来无比的剧痛。

　　“啊！”

　　蓝袍中年男子发出一声惨叫，满脸不敢相信的看着已经没有了双手的手腕，脸色瞬间变得铁青无比，面如死灰。

　　趁着蓝袍中年男子惊骇之际，陈云手持极品宝器长剑快速一挑，斩破空气，直逼蓝袍中年男子的项上人头。

　　长剑被毁，双手被斩的蓝袍中年男子，感到全身巨寒，如入冰窟，面对陈云的攻击，早无战意，只想着逃跑的他，身子急转，掉头就要逃跑。

　　“你逃的掉吗？”陈云杀气四射，身形暴动，手中极品宝器长剑再次变动攻击方向，瞬间将蓝袍中年男子拦下。

　　见及陈云手持长剑急速斩来，被拦住去路的蓝袍中年男子，口中喷出一道血箭，一个黑色大锤破体而出迎上陈云的长剑。

　　祭出黑色大锤之后，蓝袍中年男子看也没看，身形连动，快速逃窜。

　　“本命法宝！”

　　陈云一眼便认出，黑色大锤是蓝袍中年男子的本命法宝，但其攻势不减，狠狠的斩在大锤之上。

　　“铿！”

　　“噗！”

　　黑色大锤直接被陈云的极品宝器长剑斩成两段。

　　本命法宝被毁，逃跑的蓝袍中年男子全身一颤，再次吐出一道血箭，狠狠的摔倒在地。

　　毁了蓝袍中年男子本命法宝的陈云，也被连连逼退数步，方才稳住身形，心中暗惊不已，“这本命法宝果然厉害。”

　　惊叹之余，陈云并没有做丝毫的停留，身子一跃，瞬间来到倒地不起的蓝袍中年男子近前。

　　倒在地上，无法动弹的蓝袍中年男子面色苍白，双目之中充满了绝望之色，连忙开口哀求道：“我现在已经是废人，求求你放过我，我愿意把所有东西全都给你……”

　　本命法宝被毁，双手被斩断，蓝袍中年男子的确是废人一个，不过陈云却没有丝毫留情。

　　“哼！”陈云冷哼一声，无视蓝袍中年男子的求饶，挥动手中的极品宝器长剑直接向他脑袋斩去。

　　剑落头断。

　　“杀了你，你的东西依然是我的。”将蓝袍中年男子击杀，陈云大手一挥，收了他的储物袋，转头看向灵兽群。

　　“奶奶的，这才多会，就杀了我这么多头灵兽。”发现自己的灵兽已经被斩杀了一百多头，陈云心中不由心疼。

　　“没想到你竟然能够坚持这么久，还杀了我这么多头灵兽，”陈云双目一冷，看着全身是血，危在旦夕的黑袍中年男子，残忍的说道：“那我就早点送你上路。”

　　在数百头灵兽的攻击之下，黑袍中年男子早已经守多攻少，连逃跑都做不到，再有陈云的加入，连最后一丝攻击也没有了，只有拼命闪躲。

　　“轰！”

　　一声闷响，黑袍中年男子，整个身子倒飞，狠狠摔在地上，还没等他有反应，陈云已经欺身上前，一剑刺来。

　　黑袍中年男子，连求饶的机会都没有，直接被陈云斩杀与剑下。

　　陈云大手一挥，收了黑袍中年男子的储物袋，满脸的不屑之色，“他娘的，就这点本事，还想打劫我，真是不知死活。”


第七十七章 很爽很幸福

　　将剩下的，还没有被杀的灵兽收进灵兽园，陈云看着一百多头灵兽的尸体，心中暗叹，“还是把这些灵兽的尸体处理下，以免让别人发现我拥有大量的灵兽。”

　　别人连一头灵兽都很难得到，这里只是被杀的灵兽就有一百多头，如果不处理这些灵兽尸体，被别人看到，那将是多么恐怖，惊骇的事情。

　　要知道，这两名筑基初期的修真者可都是追击陈云的，别人不知道，那些中途放弃的修真者们心里却非常清楚。

　　想到这，陈云身形连闪，手中也出现了一个又一个火球，将所有灵兽的尸体全都烧成了灰烬。

　　“便宜这里的妖兽了，他们的尸体就送给它们当做食物吧。”陈云面色阴冷，扫了一眼，两名中年男子的尸体。

　　因为这两人，陈云才损失了那么多头灵兽，陈云可没打算替他们收尸。

　　“这长剑虽然断了，但怎么说也是中品灵器，等到分解区开启，就把材料分解出来，不能让浪费了。”陈云大手一挥，收了蓝袍中年男子的断剑。

　　“人都杀完了，该处理的也处理好了，这两个女人还不出来，看来都被震惊的不轻。”陈云眉头一挑，身子一晃，来到了马如嫣和殷若雪所躲藏的大树下方，淡淡说道：“你们还不下来，难道打算在树上过夜不成？”

　　被陈云这么一说，马如嫣和殷若雪，这才从震惊之中清醒过来，身子一跃落在陈云面前。

　　“夫君，你……你怎么变得这么厉害，连筑基初期的强者都不是你的对手？”躲在树上的殷若雪看的清清楚楚，那名蓝袍中年男子，可是被陈云亲手斩杀的。

　　在从马如嫣嘴中得知，陈云有数百头灵兽后，殷若雪也算是彻底的放心了，但是她怎么也没有想到，陈云能够斩杀一名筑基初期的强者。

　　“若雪姐姐，我早就跟你说过，陈云一定会把那两个家伙杀了，我没说错吧。”马如嫣脸上充满了对陈云的崇拜，更多的是惊讶和疑惑，“陈云，你真的是练气七层的修为？怎么这么厉害？”

　　如果是数百头灵兽，将那两名筑基初期的修真者击杀，马如嫣和殷若雪会认为是理所当然，但其中一人却是被陈云所杀，这就让她们太不敢相信了。

　　“修为弱，不代表干不过修为高的。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“难道你忘记我有三件极品宝器了吗？”

　　陈云有三件极品宝器，马如嫣当然知道，其中两件还是她父亲为了一成灵石拿出来的交换之物。

　　即便如此，马如嫣依然感到疑惑不已，心中羡慕不已，“就算有三件极品宝器，以他的修为也不应该这么轻易的斩杀一名筑基初期强者，这家伙肯定隐藏修为了。”

　　虽然疑惑，马如嫣并没有再追问下去，她好不容易与陈云的关系拉近了一些，可不想因此惹陈云生气。

　　此时，马如嫣对陈云除了崇拜还是崇拜。

　　“极品宝器？”殷若雪虽然震惊，但更多的是欣喜，为陈云的强大而高兴，“夫君，你真是太厉害了，不仅有极品宝器，竟然还有三件。”

　　“好了，我们还是离开此地再说。”说着，陈云将吞宝炎狮放了出来，骑了上去，心中暗道：“也不知道药田是否能将立婴灵芝的种子种活，这可是立婴灵芝啊。”

　　灵草种子，种在药田内，百分之百的成活率让陈云震惊和欣喜，但他所种植的种子只不过是普通灵草，他也不敢确定是否能够种活立婴灵芝。

　　“那些人就算追来，也无法发现我的踪迹。”一路狂奔了几个时辰，直到天色大亮，陈云方才让吞宝炎狮停下。

　　将吞宝炎狮收进灵兽园，陈云一扫身处的山脉，对着二女说道：“这个山脉真不错，我打算在这里停留一段时间，如果你们不愿意，就各回各家吧。”

　　“夫君，我留下来伺候你。”殷若雪脸色微变，连忙说道。

　　“陈云，你别想甩开我，我可是不会离开的。”马如嫣满脸坚定之色，一副打死我都不离开的摸样。

　　“随便你们。”陈云松了耸肩，四处看看了，很快发现了一个山洞，心中一喜，身子一晃，来到洞口。

　　殷若雪和马如嫣，紧随其后。

　　“这个山洞还真不错。”小心的走进山洞，陈云发现这个山洞很小，却很是干爽，再次开口提醒道：“我可能要在这座山脉待上一段时间，你们真的不打算离开？”

　　见到马如嫣和殷若雪摇头，陈云心中暗道：“以她们千金大小姐的身份，用不了多久，就受不了这里，到时候不用我说，她们也会主动离开。”

　　“那好，我要修炼了，你们不要打扰我。”盘坐在地上的陈云，心念一动，一颗散发着青芒的种子出现在其手中。

　　感受着立婴灵芝种子上散发出的淡淡灵气，陈云身心一口，心中暗道：“但愿药田能够种活吧。”

　　将立婴灵芝的种子，在药田内种植好，陈云的神识并没有立即退出来，看着药田内的灵草，充满了自信，“以这些灵草在药田内的成长速度，用不了多久就可以成熟，到时候我就可以硬把自己砸成炼丹师。”

　　“现在灵草没有成熟，马如嫣和殷若雪又不愿离去，我也不能暴露仙府，进行炼丹，就先修炼，希望早日筑基。”陈云想要利用仙府的炼丹房炼丹，就必须进入仙府之中，这样一来，仙府的存在就会暴露。

　　对于仙府，陈云绝对不会让任何人知道。

　　看着陈云开始修炼，马如嫣和殷若雪知道自己的修为太低，根本就帮不上什么，为了不成为陈云的累赘，纷纷进入山洞，但奈何山洞实在太小，勉强能挤下三人。

　　“这山洞这么小，你们都挤进了，我还怎么修炼？”被马如嫣和殷若雪夹在中间的陈云睁开双眼，说道：“你们到旁边自己开辟一个山洞去。”

　　“不要，我就要跟你一起修炼。”马如嫣再次向陈云身上靠了靠。

　　“夫君，我也留在你身边。”殷若雪坚定的说道。

　　被夹在中间的陈云，与马如嫣和殷若雪的身体紧紧相连，感受着她们柔软的娇躯，陈云心中是那个爽。

　　“这爽是爽了，那我怎么修炼啊。”现在的陈云跟左拥右抱根本就没什么区别，有着两个美女的诱惑，还真的很难静下心来修炼。

　　经过一番努力，陈云终于将心平静了下来，与两个大美女保持这如此暧昧的姿势，陈云发现有时候修炼也是可以很幸福很爽的。

　　与陈云的幸福相比，张轩的父亲，云莱宗长老，张武，此时却无比的愤怒。


第七十八章 暗中保护

　　“轰！”

　　一声巨响，全身散发着戾气的张武，一掌将身前的石桌拍的粉碎，石屑向四处激射，撞击到墙上，在墙壁上留下道道刮痕。

　　“这是我儿子的储物袋。”张武深吸一口，看着手中沾满血渍的储物袋，厉声喝道：“是谁？是谁这么大胆，竟然连我的儿子也敢杀？”

　　“是……是妖兽。”张武的亲传弟子，李铭心中一寒，冷汗直流，连忙说道：“我们师兄弟几人，在丹霞山发现张轩师弟时，他已经没有了人形，全因这个储物袋我们才判定……”

　　说到这，李铭深吸一口气，继续说道：“从战场来看，张轩师弟应该是遭到了妖兽围攻，所以在被杀之后，储物袋依然留下。”

　　“遭受妖兽围攻？不成人形？”张武脸色一沉，额头青筋暴起，杀气横冲，冷声说道：“我儿子的尸体呢？”

　　“我们没敢动，还在……还在丹霞山。”被张武所散发的强大杀气笼罩在其中，李铭全身不停颤抖，身上的道袍，已经被冷汗渗透。

　　“还在丹霞山？”张武身形暴动，一把抓住李铭，“带我去！”

　　来到丹霞山，张轩被杀之地，李铭指着地上一堆肉泥，声音颤抖的说道：“师尊，张轩师弟的储物袋就是在这里发现的。”

　　“噗！”张武顿时气血攻心，喷出一道血箭，双目充血，嘶吼道：“死无全尸，竟然是死无全尸。”

　　“轰！轰！”

　　张武全身灵气疯狂涌动，大手一挥，两棵大树被其直接轰碎，无数木渣在空中狂舞，向四处爆散开来。

　　站在对面的李铭也被波及，脸色巨变，口中喷射出一道血箭，整个身子狠狠摔在地上，面色苍白无血。

　　“吼！”

　　单膝跪地的张武发出一声怒吼，深吸一口气，根本就没管李铭的死活，冷目一扫，当他看到另外四名云莱宗弟子的尸体时，眉头紧锁，瞬间清醒过来。

　　“这几名弟子是与我儿子一同来到这丹霞山历练，然而他们的尸体损伤程度却远不及我的儿子。”张武瞬间便意识到此事绝对没有表面这么简单。

　　抹去嘴角的鲜血，强行压制心中的怒火，张武心中暗道：“应该是有人在杀了我儿子之后，为了掩盖我儿子身上的伤，借助灵兽来毁尸灭迹，故意制造成我儿子是被妖兽所杀的假象。”

　　“从这战斗场面来看，杀我儿子之人，定然是名御兽师，而且至少有五六头灵兽。”张武双目一冷，对着李铭厉声喝道：“调动所有弟子，遇到御兽师就给抓来，如果是御兽门的弟子，给我杀。”

　　能够同时拥有数头灵兽的御兽师，还敢杀自己的儿子，张武几乎认定是与云莱宗有仇的御兽门弟子所为。

　　不过为了防止有所遗漏，是凡御兽师，张武都不会放过。

　　作为罪魁祸首的陈云，怎么也不会想到，此事会牵连到御兽门的身上，不过就算知道，他也不会跳出来为御兽门澄清。

　　陈云绝对不是那样的人。

　　被马如嫣和殷若雪夹在中间的陈云，仅仅修炼了不到一个时辰，全身上下已经被汗水渗透。

　　陈云快速睁开双眼，伸手抹去额头的汗液，心中暗道：“奶奶的，怎么会这么热呢。”

　　三人紧紧的挤在这么一个狭小的空间里，不热才怪。

　　不过，他很快便发现马如嫣和殷若雪也是如此，早已香汗淋漓，薄薄的衣衫也都被汗水渗透，若隐若现的肌肤，全都被陈云尽收眼底。

　　三人衣服全都湿透，陈云却被夹在中间，几乎是肉体和肉体之间的接触，让他不由的倒吸一口凉气，暗中吞了吞口水，“乖乖，果然是秀色可餐啊。”

　　像是感受到了陈云的炽热目光，马如嫣和殷若雪眉头不留痕迹的触动了一下，随即整个身子慢慢的晃动起来，轻轻的与陈云的身体摩擦。

　　“吸。”陈云全身一震，眉头一挑，看着马如嫣和殷若雪胸前一对若隐若现的玉兔，不停的上下晃动，“看来她们早就醒来了，还故意用身体来诱惑我，简直是在勾引我犯罪啊。”

　　随着不断的晃动摩擦，陈云能够清楚的感觉到，俏脸绯红的殷若雪和马如嫣，心跳再不停加速，呼吸也变得急速起来，更要命的是，不时还发出阵阵呻吟。

　　“这两个小丫头，胆子还真是够大的。”口干舌燥的陈云，强行压制心中的欲火，心中暗惊，“不行，再这样下去，我非得犯罪不可，马如嫣也就算了，殷若雪可是我妹妹的小姨啊。”

　　陈云不是随便的人，但也不是什么圣贤，哪里招架得住两个大美女如此的赤裸裸的诱惑啊，深吸一口，连忙从地上站了起来。

　　发现陈云的举动，马如嫣和殷若雪，小脸变得更加羞红，缓缓睁开双眼，眼眸之中水雾蒙蒙，像是要滴出水来，说不出的妩媚风情。

　　“好热，我去洗澡。”马如嫣快速从地上弹起，看着陈云的眼神充满的幽怨之色，小心肝不停的跳动，“我怎么可以做出如此羞人的事，这个王大蛋害的人家最羞人的地方湿了一片。”

　　“我也去。”殷若雪全身酥软，俏脸涨红，低着头，冲陈云身边挤了出来，快速向山洞外冲去。

　　“去洗澡？”陈云眉头一挑，心中暗道：“隔了一层衣服，看的不太清楚，可不能错过如此良机。”

　　“靠，之前她们主动诱惑我，我都忍住没吃，现在去偷看是不是有点不太好？”看着两个倩影在自己的视线中，快速远离，陈云眼前一亮，心头暗道：“在这荒山野岭的，两个大美女洗澡，说不定会遇到什么危险，我这不是偷看，是暗中保护，对是暗中保护。”

　　打着保护马如嫣和殷若雪的旗号，陈云身子连动，快速追了出去。

　　潜伏在一片草丛内的陈云，双目放光，盯着不远处，在一个波光粼粼，清澈的水潭前停下的马如嫣和殷若雪。

　　“若雪姐姐，你说陈云那个王八蛋会不会来偷看我们？”马如嫣低声问道。

　　殷若雪向四周看了看，并没有发现什么异常，脸上闪过一道失望之色，叹息一口气，说道：“刚才，我们如此的诱惑他，他都没……我想他应该不会来偷看我们吧。”

　　“对，对，我是不会偷看你们的。”躲在暗处的陈云心中暗喜，以他的修为，马如嫣和殷若雪当然无法发现。

　　最后二女相视一眼，快速褪去衣衫，顿时春光乍泄，让躲在暗处的陈云不由的吞了吞口水，“好白，好丰满，马如嫣就稍微情色的许多。”

　　“噗！噗！”

　　正在陈云评头论足之时，二女曼妙的娇躯一动，跳进了水潭之中，将火烫的身躯藏入水底，潭水四溅，勾勒出一道靓丽的风景线。

　　过了良久，清爽的潭水总算让二女稍微平静，又过了片刻，二女像是商量好了一样，同时浮出水面。

　　哗啦啦一片悦耳的水流激动，刚刚平静的水面再次泛起水花，二女犹如鱼儿般，跃出水底，诱人的娇躯再次浮现在陈云的视野之中。

　　“好靓丽的美景啊。”陈云双眼冒光，吞了吞口水，紧紧盯着一对，如出水芙蓉般的尤物，生怕错过任何一个细节。

　　又过了一刻钟，二女像是洗的差不多了，纷纷跃出水面，快速取出干净的衣服，穿了上去。

　　“到底是哪个王八蛋说女人洗澡都非常的磨蹭，为毛她们洗的这么快？”意犹未尽的陈云，狠狠的看了一眼二女不断滴水的长发，有些不舍的缓缓后退，“咱是暗中保护，要是被发现了就不好了。”

　　然而……

　　正在陈云刚要离开之际，一个不协和声音从远处传了过来。

　　“看来我们是来迟了一步，没能一睹前面那两位美女的娇躯，只能看到浴后风情了。”远处，一名身穿白色长袍，骑着灵兽的少年，满脸惋惜的快速向马如嫣和殷若雪飞奔而来。

　　“少门主，还怕这两个美女跑了不成，我们可以让她们再脱光了给你看，桀桀。”在这名少年身后，跟着五名同样骑着灵兽，身穿青色长袍的青年，紧随其后。

　　马如嫣和殷若雪满脸愤怒无比的寻声望去，随后却不由低声惊呼，“御兽门的弟子。”


第七十九章 替我背了黑锅

　　“御兽门的弟子？”躲在暗处的陈云，眉头一挑，心头暗动，“啧啧，竟然是御兽门的弟子，看看他们骑得都是什么灵兽。”

　　“五彩虎狼，还是拥有练气十层实力的五彩虎狼。”陈云眼前一亮，死死盯着那名白袍少年所乘坐的灵兽，心中顿时充满了占为己有的欲望。

　　“恩？”陈云眉头突然微皱，发现这六名御兽门的弟子，不仅长发凌乱，还充满狼狈之色，“这几名御兽门的弟子，应该在不久前经历过一场恶战。”

　　以白袍少年为首，一行六人驾着灵兽，所过之处尘烟四起，气势汹涌，滚滚而来，短短片刻，便来到马如嫣和殷若雪近前，当六人看到二女的容貌，顿时惊为天人。

　　“好一对娇滴滴的美人儿，竟然还都是雏儿。”白袍少年并没有发现暗处的陈云，身子一动，从灵兽身上跃下，毫无忌惮的打量着马如嫣和殷若雪娇躯，双眼冒光，吞了吞口水，不由赞道：“尤物，好一对尤物！”

　　接触到，白袍少年赤裸裸的目光，马如嫣和殷若雪心头一颤，不由向后退了几步。

　　“两位美人儿，不要害怕。”白袍少年上前一步，拍着胸口保证道：“只要你们二人乖乖从了本少，我，郑斌，以御兽门少门主的身份保证，以后一定会好好的疼你们。”

　　“你休想！”

　　得知白袍少年的身份，马如嫣和殷若雪二人，脸色瞬间变得苍白，整个身体也颤抖的厉害，连连向后退了数步，有关御兽门少门主的传闻，她们可是听过不少。

　　御兽门少门主，为人极为好色，自持是御兽门门主之子，为所欲为，被他强行奸污祸害的女修真者少说也就数百人。

　　此人虽然好色成性，却也不傻，专挑一些实力比御兽门弱的门派家族女弟子或者没有背景的女修真者下手。

　　有着御兽门门主的父亲撑腰，那些被祸害的女弟子背后的家族门派，不愿得罪御兽门只好忍气吞声，所以直到如今，他依然能够活得很好。

　　不仅如此，他还有个收藏美女修真者的嗜好。

　　是凡被他奸污过的女修真者，只要容貌达到一定层次，便会被他抓回御兽门，收藏起来，以备他日后享乐。

　　“御兽门的少门主？”躲在暗处的陈云心中一惊，“怪不得此人能够拥有五彩虎狼这种稀有的灵兽，原来是御兽门的少门主。”

　　“哼，只要是本少看上的女人，还没有拿不下的。”御兽门少门主，郑斌双目一寒，冷声说道：“你们最好把本少伺候的舒舒服服，以免落个香消玉损的下场。”

　　“少门主。”正在白袍少年将要采取进一步行动之时，在其身后的一名御兽门弟子突然开口提醒道：“此地不可久留，不如将她们抓回御兽门，到时候你想怎么玩就怎么玩。”

　　“你所言不错，这两个美人的姿色，比我收藏的那几个玩物有过之而无不及，值得好好珍藏。”听闻这名弟子的提醒，郑斌双目一亮，随即狠狠的吐了口唾沫，喝骂道：“妈的，云莱宗长老之子被杀，也不知道云莱宗的那些垃圾弟子到底发什么疯，硬说成是我们御兽门的人干的，害的我们御兽门损失了十五名弟子。”

　　前几日，郑斌带着二十名御兽门弟子，打着历练的旗号，寻找漂亮的女修真下手，美女修真者没找到，在途中却遇到了几十名，为云莱宗长老之子，张轩报仇的云莱宗弟子。

　　本来御兽门和云莱宗就有些仇怨，正所谓仇人见面分外眼红，二话没说就干了起来。

　　谁知道云莱宗的弟子，跟打了鸡血一样，个个双目充血，不要命的厮杀，这也就算了，还硬说是御兽门的人杀了他们长老的儿子。

　　身为御兽门的弟子，人人都有一头灵兽，奈何郑斌他们的人数太少，虽然最后将几十名云莱宗弟子全部击杀，却也损失惨重。

　　被杀了十五名弟子不说，连这些弟子的灵兽也无一幸免，这让郑斌心疼不已。御兽师，可不是那么容易培养的，尤其是已经成功驯化灵兽的御兽师。

　　“不过我倒要感谢云莱宗的那些弟子，如果不是他们，我哪里能够遇到了这两位美女。”郑斌双眼冒光，大声说道：“把她们给我拿下，记住，不要伤害她们，不然我会心疼的。”

　　郑斌一声令下，那五名御兽门弟子，纷纷全身一震，缓缓向马如嫣和殷若雪围了，像这种事他们可干了不少，做起来也算是轻车熟路。

　　二女见状，脸色巨变，纷纷快速后退，同时不忘取出长剑，一副拼命抵抗的架势，她们心里都知道，只要能够支撑到陈云发现异常赶来，她们就安全了。

　　“云莱宗长老之子被杀？御兽门干的？”躲在暗处的陈云全身不由一震，脸上浮现了诡异的笑容，“怪不得他们个个都如此狼狈，原来是替我背了黑锅，那我就让他们之间的误会更深一些。”

　　“啊！”

　　就在这五名御兽门弟子准备动手之时，一道残影突然出现，距离马如嫣和殷若雪最近的那名御兽门弟子，发出一声惨叫，气绝倒地。

　　出手偷袭，并顺利击斩杀了一名御兽门弟子的陈云，挡在马如嫣和殷若雪面前，冷目一扫，厉声骂道：“妈的，光天化日之下，竟然敢对我的女人下手，真是活腻了。”

　　陈云不仅无声无息的出现，更是在他们眼皮底下，一举击杀了一名御兽门的弟子，顿时让郑斌等人为之大惊。

　　要知道，除了郑斌是练气八层的修为之外，其他五名御兽门弟子，可全都是练气九层的修为，这样的实力，竟然没有丝毫的反抗之力就被杀了一人。

　　从而可见，来人修为之高。

　　“陈云！”

　　“夫君！”

　　马如嫣和殷若雪不自禁娇呼，陈云能够在这个时候突然出现，当真是让她们千般滋味涌向心头。

　　不用想，她们也能够猜到，陈云这家伙一直都在偷看她们洗澡，只是她们没有发现而已，这让马如嫣和殷若雪又羞又喜，小脑袋乱的是一塌糊涂。

　　当郑斌等人也从震惊之中清醒过来，看清陈云的修为时，险些被气的吐血。

　　他们怎么也没有想到，一名练气九层的御兽门弟子，竟然会被这么一个练气七层的人偷袭斩杀。

　　“一个练气七层的小子，竟然敢偷袭，击杀我御兽门弟子，简直是找死。”郑斌暗中抹去额头的冷汗，双目阴冷，怒声喝道：“把他给我活剐了！”


第八十章 少门主就很牛逼了？

　　“你们替少门主擒住那两个女人，杀他还用不着我们师兄弟一起动手。”一名御兽门弟子，手持长剑，满脸不屑的说道：“我一人就够。”

　　“敢杀我御兽门弟子，我要让他生不如死。”郑斌双眼阴冷，阴森说道：“别把他杀了，我要好好的折磨他。”

　　练气七层的陈云，虽然杀了他们一名练气九层的弟子，但那是偷袭，所以他们根本就没有将陈云放在眼里。

　　对于御兽门弟子的轻视，陈云冷笑不已，露出残忍的笑容，暗自激发追风宝靴的加速，将自己的速度提升到极限，化成一道残影在原地消失。

　　“啊！啊！”

　　在陈云消失的瞬间，两声惨叫突然响起，随之，两名御兽门弟子应声倒地惨死。

　　以陈云的实力，连筑基初期的修真者也能够斩杀，更别说是几名练气九层的御兽门弟子了。

　　两名御兽门弟子瞬间被杀，郑斌等人瞪大了双眼，满脸的不敢相信，如果刚才是趁他们不备，没有任何防范的情况下，被杀一名弟子，他们还能勉强接受。

　　然而……

　　此时却是面对面，虽然他们没有把陈云放在眼里，但多多少少还是有那么点防范，而在这种情况下，竟然依然被轻易斩杀了两名御兽门弟子。

　　更让郑斌等人感到恐怖的是，陈云是如何杀了这两名御兽门弟子的，他们根本就没有看到。

　　陈云的速度太快，快到他们连残影都没有捕捉到，就像是原地消失了一般。

　　“杀，给我杀了，快点给我杀了。”郑斌满脸恐惧之色，声音也变得颤抖起来，大声吼道：“灵兽，把灵兽全都放出来。”

　　郑斌大手一挥，将自己的五彩虎狼放了出来，这时，他的脸色方才好看了几分。

　　转眼间，就被陈云杀了三名御兽门弟子，剩下的两人，脸色凝重，不敢再有任何的轻视，快速放出灵兽，满脸谨慎的盯着陈云。

　　“吼！吼！吼！”

　　郑斌三人的灵兽，刚被放出来就发出声声怒吼，死死盯着陈云，只要自己的主人一声令下，它们会毫不犹豫的冲上去将陈云撕碎。

　　冷目一扫三头气势汹汹的灵兽，陈云满是不屑一笑，说道：“跟我玩灵兽，那我就好好的陪你们玩玩。”

　　话音未落，陈云大手一挥，十头拥有练气十层实力的灵兽凭空出现，瞬间将郑斌三人三兽围在其中。

　　“怎么可能？”郑斌等人瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“我们御兽门也只不过人手一头灵兽，他怎么可能有这么多灵兽？”

　　在这一时间，郑斌等人的脸色瞬间变得苍白无比，面如死灰。

　　以陈云所表现出来的实力和速度，他们知道自己根本就不是对手，本以为自己有灵兽，就算不敌，也能够逃脱，他们如何想到，陈云不仅有灵兽，还足足十头，这也就罢了，还全都是练气十层的实力。

　　除了郑斌的五彩虎狼是练气十层的实力，其他二人的灵兽只不过是练气八层的实力而已，面对练气十层的灵兽，唯有被杀一途。

　　“不要把那头五彩虎狼杀了。”陈云没有理会他们的震惊，厉声喝道：“至于剩下两头灵兽，死活不论。”

　　郑斌的五彩虎狼陈云看上了，当然要弄到手，至于那两名御兽门弟子的灵兽，要实力没实力，要品种没品种，只是普通的大陆货色，他还真看不上眼。

　　“吼吼！”

　　陈云的一声令下，十头练气十层的灵兽，仰天怒吼一声，快速对郑斌等人的灵兽发起了攻击。

　　郑斌等人的灵兽，哪里坑得住十头练气十层灵兽的攻击，仅仅片刻，包括五彩虎狼在内，全都被干翻倒地，再无丝毫的战力。

　　自己的灵兽，被如此迅速的干翻，连最后的一丝希望也没有了，面如死灰的郑斌三人愣在原地，不敢相信这一切都是真的。

　　“现在轮到你们了。”灵兽的表现，让陈云满意的点了点头，手持极品宝器长剑，催动全身灵气，身形暴起，向那两名练气九层的御兽门弟子杀去。

　　这两名御兽门弟子，见到陈云向自己杀来，脸色剧变，瞬间从震惊中清醒过来，但奈何陈云的速度太快，他们竟然连闪躲的机会都没有。

　　轻易将两名御兽门弟子斩杀，陈云一点成就感都没有，不由摇头叹息，“这练气期的修真者，还真是够弱的。”

　　亲眼目睹自己的灵兽，被揍的毫无还手之力躺在地上，连那两名练气九层的御兽门弟子也被陈云瞬间斩杀，郑斌感到全身一软，软躺在地上，双目之中充满了恐惧之色，整个身体也在不停的颤抖。

　　“现在该你了。”陈云手中极品宝器长剑一挥，架在倒在地上，不停颤抖的郑斌的脖子之上。

　　感受着长剑上传来的冰冷，郑斌面无血色，拼命的哀求起来，“求求你，不要杀我，不要杀我。”

　　在平时，都是郑斌杀别人，奸污女修真者，而且次次都能够轻易成功，就算之前与几十名云莱宗弟子厮杀，最后胜利的还是他，现在死亡是如此的接近，让郑斌连反抗的心都没有。

　　对待敌人，陈云从来都是斩尽杀绝，根本就没有理会郑斌的求饶，手中长剑一动，郑斌的脖子瞬间被划破。

　　“你不能杀我。”郑斌双目充血，疯狂的嘶吼道：“我是御兽门的少门主，你不能杀我，你杀了我，我父亲绝对不会放过，整个御兽门都不会放过。”

　　“御兽门的少门主就很牛逼了？”陈云眉头一挑，不屑的骂道：“妈的，老子连云莱宗长老之子都杀了，就算杀了你又如何。”

　　“是你！”郑斌顿时怒火中烧，死死盯着陈云，厉声吼道：“是你杀了云莱宗长老的儿子，嫁祸给我们御兽门，竟然是你。”

　　郑斌心中那个恨啊，如果不是因为之前与云莱宗的弟子厮杀，让他损失惨重，怎么会落到如今的下场。

　　“看在你们御兽门替我背黑锅的面子上，我就给你留个全尸。”陈云手中长剑一挥，刺入郑斌的胸膛。

　　“你！”郑斌瞪大了血红的双目，不敢相信自己堂堂御兽门的少门主就这么死了。

　　“靠，都知道真相了，竟然还死不瞑目。”陈云不由骂道，随后身子连闪，将所有御兽门弟子的储物袋和灵兽袋全都收了起来。

　　“啧啧，这五彩虎狼可是好东西啊，尾巴果然比身体还长。”陈云双目冒光的看着头如狼，身若虎，五彩毛发，尾长于身，伤痕累累，趴在地上不动弹的五彩虎狼。

　　将所有灵兽丢进灵兽园，陈云方才满意的点了点头，对着不远处的马如嫣和殷若雪说道：“还愣着干什么？赶紧离开这里。”

　　“哦，哦。”

　　马如嫣和殷若雪满脸崇拜的紧紧跟在陈云身后，快速离开。

　　在陈云三人离开没多久，以云莱宗长老，张武的亲传弟子，李铭为首的三十多名云莱宗弟子匆匆赶来。

　　当他们见到郑斌惨死，纷纷大惊。

　　“御兽门的少门主竟然被人杀了。”李铭倒吸一口凉气，扫视四周并没有发现异常，心中暗道：“师尊让我们猎杀御兽门弟子，而御兽门的少门主却被别人所杀，只要我……”

　　想到这，李铭全身不由一震，对着三十多名云莱宗弟子喝道：“经过一番厮杀，御兽门弟子虚有其表，御兽门的少门主也被我等击杀。”

　　听闻李铭的话，其他云莱宗弟子先是一愣，很快反应过来，纷纷大叫道：“御兽门少门主等人是我们杀的。”

　　“恩。”李铭满意的点了点头，双眼冒光，“将他们的头颅砍下，带回宗门领赏。”


第八十一章 找机会把他们全干掉

　　“没想到，我将张轩制造成被妖兽所杀的假象，却让云莱宗误认为是御兽门的人杀了张轩。”快速回到山洞内的陈云，心中不由暗道：“替我背了黑锅的御兽门弟子，应该正遭受着云莱宗弟子的疯狂猎杀。”

　　“现在我又把御兽门的少门主杀了，御兽门定然会一口咬定，是云莱宗的弟子杀了他们的少门主。”陈云脸上露出狡黠之色，双目放光，“接下来，这两派弟子定然会无比疯狂互相的厮杀。”

　　“到时候我就可以浑水摸鱼，击杀两派弟子，这样一来，不仅可以让他们之间的矛盾，仇恨更深，还可以捞到不好好处。”想到灵兽园内多出的六头灵兽，更是有头品种不凡的五彩虎狼，陈云心中就暗暗得意不已。

　　“作为御兽门的弟子，大多人手一头灵兽。”陈云暗中吞了吞口水，开始盘算着敛财计划，“只要杀一名御兽门的弟子，我就能够得到一头灵兽，这样可比我自己抓妖兽要快多了不仅如此，还能缴获不好的好东西。”

　　“只是……马如嫣和殷若雪的修为太低，继续跟在我身边，不仅不帮上什么忙，我还需要分出一部分精力来保护她们。”陈云眉头微皱，“而且人多了，行动起来也不如我独自一人方便，快捷。”

　　狭小的山洞内，三人挤在一起，陈云看着二女用着崇拜的眼神看着自己，心中不由的为难起来。

　　“得想法劝她们回去才行。”陈云展开双臂，主动将二女揽入怀里，“若雪，马如嫣，我想和你们商量个事。”

　　殷若雪满脸幸福的将头紧贴在陈云的右胸膛，脸色绯红，乖巧的说道：“若雪一切都听夫君的。”

　　突然被陈云揽入怀中，马如嫣全身却不由颤抖了一下，心跳开始加速，小脸涨红发热，低声说道：“陈云，我……我也听你的。”

　　马如嫣和殷若雪一样，都喜欢陈云，也诱惑过陈云，而且她们的身体也都被陈云这家伙看了遍，她也很期待某种事情的发生。

　　不过，见到陈云真要有所行动，马如嫣反而变得害怕起来。

　　“我靠，哥哥我是那种下流的人吗？”陈云哪里会看不出她们的想法，强忍着将二女拿下的冲动，开口说道：“若雪，马如嫣，我接下来有很重要的事情要做，只怕无法照顾你们……”

　　“夫君，你想让我们离开？”殷若雪顿时急了，连忙抬起头，满脸不愿意的说道：“夫君，可不可以不让我们离开？”

　　“是啊，陈云，只要你不赶我们离开，让我做什么都行。”马如嫣没有了开始的害怕，小脸滚烫，低下头，细声说道：“就算你想要了我的……”

　　“打住。”刚压制下去的欲火，险些被马如嫣再次点燃，陈云全身猛然一震，狠狠的在她的可爱的屁股上打了一巴掌，笑骂道：“马如嫣，你邪恶了……”

　　“都别说话。”陈云眉头突然一皱，低声说道：“有一群杀气腾腾的修真者，正在向我们这里接近，像是在寻找什么。”

　　“有人过来？”殷若雪脸色一变，连忙低声说道：“夫君，那些人难道是御兽门的弟子？”

　　陈云可是刚杀了人家御兽门的少门主没多久，现在就有一群杀气腾腾的修真者向他们这里赶来，难免不会让殷若雪担忧。

　　“不用担心，他们不是御兽门的弟子，而且就算是，也不会发现是我杀了他们的少门主。”陈云能够清楚的感觉到那群人，全都徒步而行，并没有骑着灵兽。

　　要知道，但凡是御兽门的弟子，大多都拥有着自己的灵兽坐骑，不可能这么多人，连一头灵兽都没有。

　　“陈云，会不会是云莱宗弟子？”马如嫣心中一惊，压低声音说道：“云莱宗的人都认为是御兽门的人杀了张轩，他们很可能是在猎杀御兽门的弟子。”

　　“猎杀御兽门的弟子？”陈云眉头一头，心中疑惑不已，“就算是猎杀御兽门的弟子，为什么他们会出现在这个不知名的山脉？”

　　“难道此地是御兽门弟子的历练之地不成？”陈云全身不由一震，心中暗喜，“不管是不是，只要两派弟子将这里当成战场，就让我省去很多麻烦。”

　　陈云已经打算浑水摸鱼，趁机猎杀两派弟子，进行敛财，但是他并不知道两派弟子会在什么地方出现，如今云莱宗弟子出现在此地，倒是让他省下了四处寻找的时间。

　　“根据他们所散发的杀气推断，这群人定然不少，而我并没有十足的把握将所有人全部击杀，不能贸然出手。”陈云是要猎杀两派弟子，进行敛财不错，不过一旦有人逃脱，他就会暴露，到时候很可能会遭受御兽门和云莱宗两大门派的追杀。

　　“现在不能离开，一旦出去定然会被发现，如果只是我一人，倒是可以轻松离开不被发现，只是她们……”陈云看了马如嫣和殷若雪一眼，心中暗道：“就算留在这山洞中，也很快会被发现。”

　　“恩，就让她们进入仙府的药田，这样她们也不会知道我真正的秘密。”陈云心中一动，瞬间便有了决定。

　　想到这，陈云不再犹豫，一把抓住马如嫣和殷若雪，心念一动，进入了仙府之中。

　　殷若雪只感觉眼前一暗，随即便出现在一个陌生的空间，满脸震惊的看着药田内的灵草，倒吸一口凉气，“夫君，这里是什么地方，好多灵草啊。”

　　“陈云，我们在陈家偷……挖的灵草，全都被你种植到了这里？”马如嫣在震惊之余，很快被大量的灵草所吸引，而她一眼便认出，这也灵草是从陈家挖来的。

　　其实马如嫣早就想问，陈云是如何处理那些灵草的，只是一时之间没机会罢了。

　　“不对啊，我们没有挖这么多灵草啊。”马如嫣瞬间便发现大量的幼小灵草，满脸震惊的连忙说道：“难道是你之前所买的灵草种子，全都种植在这里，所以才会有如此之多的幼小灵草？”

　　“这是我本名法宝的内部空间，这些幼小的灵草，也是我买的种子种植出来的。”在陈云决定把二女带进药田的时候，便已想好用本名法宝来解释，药田的存在。

　　“本名法宝？”

　　马如嫣和殷若雪全身不由一震，满脸震惊之色，她们从来没有听说过，有如此大空间的本名法宝，不过她们却并没有丝毫怀疑陈云的话。

　　“我知道你们有很多疑问，不过现在不是解释的时候，恩，我会找时间告诉你们，你们暂时呆在这里。”陈云三人是进入了仙府，而仙府无疑会暴露在山洞之中。

　　在陈云回到山洞的瞬间，仙府化成一道流光，钻进他手臂，变成一个栩栩如生图案。

　　“找个地方隐匿起来，看看是不是云莱宗的弟子，如果是……”陈云不由的阴笑起来，“找个机会，将他们全都干掉。”

　　心中敲定，陈云没有丝毫的停留，将自己的速度提升到了极限，化成一道残影，离开了山洞，距离山洞不远处，找了一个隐秘的地方潜伏起来。


第八十二章 机会来了

　　随着人群的不断接近，空气中弥漫着的杀气，也变得越来越旺盛，潜伏在暗处的陈云，心头不由暗惊，“乖乖，好浓厚的杀气啊。”

　　陈云双眼微眯，看着至少有一百余名，身穿云莱宗道袍的弟子，正在快速接近，“果然是云莱宗的弟子，只是这也太多了吧。”

　　“怪不得我能够在距离这么远，便感受到了杀气。”陈云倒吸一口凉气，不由感到庆幸，“幸亏我没有贸然行动，不然还真难将所有人都留下，就算能把他们全都干翻，也要付出不小的代价。”

　　能被云莱宗派出来，猎杀御兽门弟子的，哪一个不是练气六层以上，实力太弱，那跟送死没什么区别。

　　云莱宗的人又不蠢，当然不会干出如此傻逼的事来。

　　“不过这送上门的买卖，如果不做，实在是太对不起自己了。”陈云心中很是舍不得，不想就这么轻易的放过这些云莱宗的弟子。

　　这些云莱宗弟子，对陈云来说，那可全是大把大把钱啊。

　　“这么多人浩浩荡荡的一起行动，还全身散发着浓厚的杀气，我能距离这么远发现他们，那些御兽门弟子，当然也能发现。”陈云心中一动，“以这种气势，不把御兽门的弟子吓跑才怪，御兽门弟子远远就被吓跑了，他们还杀个屁。”

　　“除非他们是白痴，不然迟早会分开行动。”陈云双目之中，寒光一闪即逝，“只要他们分开，哪怕是分成二波，我也有十足的把握将他们全部留下。”

　　以陈云能够斩杀筑基初期修真者的实力，再加上灵兽园内的数百头灵兽，想要干翻七八十名练气期修为的云莱宗弟子，那还不跟喝凉水似的，手到擒来。

　　不仅如此，还不带让任何一人逃跑的。

　　电光火石之间，一百多名云莱宗弟子，浩浩荡荡的在陈云之前所在的山洞前停下。

　　“恩？”首当其冲，站在最前面的一名练气十层修为的云莱宗弟子，向山洞内看去，突然皱了皱眉头。

　　在其身后，一名练气九层修为的云莱宗弟子，快步上前，连忙开口问道：“王朔师兄，有发现？”

　　“这山洞内有女修真者残留下的香味，御兽门少门主，郑斌那个败类定然来过这里。”王朔点了点头，脸色阴沉的说道：“以这里的残留香味的浓度来看，应该刚刚离开没多久。”

　　御兽门少门主，郑斌的名声实在不咋滴，山洞内有女人的香味，云莱宗弟子王朔，连想都没有想，便认定是郑斌在山洞内干了什么好事。

　　“御兽门少门主，郑斌？”所有云莱宗弟子都不由的全身一震，“只要我们杀了御兽门的少门主，张武长老定然会重重的奖赏我们。”

　　“王朔师兄，我们快点追吧，要是慢了，被郑斌那个败类逃脱，那就不好了。”

　　一想到杀了御兽门少门主，所能够得到的奖赏，这一百多名云莱宗弟子，个个都无比的振奋，一副迫不及待的摸样。

　　不过，他们不知道的是，郑斌在不久前就已经被陈云杀了。

　　而在陈云杀了郑斌，离开之后，李铭带着一众云莱宗弟子出现，砍下郑斌等人的人头，毁了他们的尸体，带回云莱宗领赏去了。

　　所以，注定这些云莱宗弟子的奖赏要落空了，不仅如此，潜伏在暗处的陈云，还在时时刻刻找机会将他们全部干掉。

　　“看来他们暂时还没有发现，郑斌已经被杀。”躲在暗处的陈云眉头一挑，不由暗道：“这家伙从这点香味便能够推测出这么多，此人不简单啊，恩，应该不是什么好鸟才对。”

　　“不过，他们就这么在一起，我拿他们也没办法。”陈云心中一动，“得想法让他们分开行动才行。”

　　就在陈云不知道如何才能够让这些云莱宗弟子分开行动之时，练气十层修为的王朔开口说话了。

　　“以我之见，郑斌很可能向这三个方向逃去。”王朔分别指了指自己的两侧和对面，“为了能够将郑斌尽快击杀，我们需要分成三队。”

　　王朔目光落在第一个说话的那名练气九层的云莱宗弟子，说道：“周光师弟，你带五十名弟子，向西追。”

　　“是，王朔师兄。”周光全身一震，满脸认真之色。

　　“恩。”王朔点了点头，指着陈云所在的方向，对着他身边另外一名练气九层的云莱宗弟子，说道：“程华师弟，你带着五十名弟子，向北追。”

　　“是，王朔师兄。”程华连忙领命。

　　“好。”王朔脸色一正，大声说道：“剩下的五十名弟子跟着我向东追，势必要将郑斌那么败类击杀。”

　　“我们一定会杀了郑斌那个败类！”包括周光和程华在内的一百五十二名云莱宗弟子，个个充满了战意和自信。

　　“好，现在开始行动，记住，无论结果如何，天黑之前都要回到这里集合。”说着，王朔首当其冲，带着五十名弟子快速向东追击而去。

　　在这些云莱宗弟子中，没有人会比王朔更加渴望杀了御兽门的少门主，只要杀了郑斌，他就可很有可能因此得到一颗筑基丹。

　　筑基丹对练气期的修真者来说，那可是极为重要的丹药啊。

　　练气十层的他，距离筑基仅差一步之遥，但实力却相差甚远，有了筑基丹，就可以增加筑基的机会，一旦突破，身份地位也截然不同。

　　而各大门派，对天赋不错的练气十层弟子也是非常的重视。

　　天赋不错的练气十层弟子，只要在宗门内安心修炼，想法早日突破便可，而一旦突破，那门派实力可就上升了一个层次。

　　在一般情况下，各大门派势力是绝对不会让练气十层的弟子下山做什么事，冒险的，万一有什么不测，还不把他们心疼死。

　　王朔之所以会被派出来猎杀御兽门的弟子，原因很简单，就是他的天赋不怎么样，在练气十层停留了五年多依然没有突破，还有便是，他是张武的亲传弟子。

　　“分成三队？一队五十一人。”躲在暗处陈云双目顿时一亮，他知道自己的机会来了，“这些全都是练气期的修真者，就连练气十层的也就王朔一人，啧啧。”

　　小心的躲过向自己这边，由程华带队，追击而来的五十一名云莱宗弟子，陈云心中暗道：“现在他们刚刚分开，一旦动手，定然会被其他两队发现。”

　　“恩，再等等，先跟一段时间，然后再动手。”陈云身形一动，小心的跟在程华等人背后。

　　“距离已经拉开，就算再大的动静，也不会被那两队云莱宗弟子发现。”半个时辰后，陈云感觉时机差不多了，决定动手。


第八十三章 他们是有灵兽的

　　“恩？他们怎么突然停下来了。”刚要出手的陈云，身形一动，快速躲在一块巨石后面，盯着程华等人。

　　“各位师弟都累了，我们就在此地休息恢复灵气，待到灵气恢复之后再继续追击。”程华警惕的看着四周，对着五十名云莱宗弟子说道：“为了安全起见，各位师弟都来我这边来，不要分开。”

　　这些云莱宗弟子大多都是练气七层左右的修为，急速赶了半个时辰路，体内灵气的确消耗了不少，在程华一声令下，所有人都没有异议，一个挨着一个盘坐在程华周围，开始恢复灵气。

　　“我擦，这些云莱宗弟子竟然全都傻乎乎的聚集到了一块，这倒是让我少费了不少手脚。”陈云露出了残忍的笑容，“就连老天都在帮我，弄的我都有些不好意思了。”

　　程华等人为了安全，所以才让所有云莱宗弟子聚集在一起，就算突然遭遇外敌，也可以快速反击。

　　他们的做法的确不错，不过遇到陈云这个拥有数百头灵兽，还打算将他们全杀的了家伙，就危险了。

　　“既然这些云莱宗弟子这么给面子，聚集在一起等着我来包饺子，那我就不客气了。”陈云阴阴一笑，将自己的速度提升到了极限，快速而又小心向这些云莱宗弟子靠近，“恩，就这里了。”

　　对付这五十一名云莱宗弟子，两百来头灵兽就足够了，但为了将灵兽的伤亡降到最低，留下更多的实力对付其他两队，陈云想都没想，大手一挥，将灵兽园内的所有灵兽全都放了出来。

　　数百头灵兽瞬间将那些正在恢复灵气的云莱宗弟子，围的是里三层外三层，真可谓是水泄不通。

　　“啊，怎么突然出现了这么多灵兽。”被数百头灵兽包围，那些云莱宗弟子，瞬间炸开了锅，乱成一团。

　　“御兽门，一定是御兽门的弟子偷袭我们。”

　　包括程华在内，所有云莱宗弟子的脸色，瞬间变得苍白无比，快速从地上弹起，纷纷祭出法宝，如临大敌。

　　他们清楚的知道，面对如此之多的灵兽，以他们的修为根本就没有丝毫逃脱的希望。

　　“御兽门的人，是想将我们全部留下，我们不能让他们如愿。”程华声音暴起，大喝道：“给我杀，能够逃出一个是一个，逃出去的去通知王朔师兄。”

　　“啊，啊！”

　　在程华说话间，有两名练气六层的云莱宗弟子发出一声惨叫，气绝身亡。

　　一瞬间，便被杀了两名弟子，所有的云莱宗弟子，都面如死灰，但是为了活命，开始疯狂的厮杀起来，将所有手段全都用上。

　　在数百头灵兽的围攻下，别说是他们这些练气期的小家伙，就算是筑基初期的修真者都难逃命，连御剑飞行逃跑的机会都不带有的。

　　有着数百头灵兽包围，这些云莱宗弟子，插翅也难飞。

　　杀，除了杀，别无他法。

　　看着云莱宗弟子一个接着一个倒下，自己的灵兽也被杀了十多头，陈云那个心疼啊。

　　灵兽对拥有灵兽园的陈云来说，只要能够抓到足够的妖兽，便可瞬间驯化，但那也的抓妖兽啊。

　　妖兽这玩意，可不是满大街都是，就算是普通的垃圾货色，也不多。

　　而且前前后后，陈云也算是抓了不少，到现在也只剩下数百头而已，根本就不达标，距离灵兽园一千头灵兽的上限还差一大截。

　　灵兽容易弄，但也容易损失。

　　“他娘的，以后还指望这些灵兽替我猎杀云莱宗和御兽门的弟子呢。”陈云双目一冷，一拍储物袋，取出极品宝器长剑，“必须尽快解决这些人，不能让他们杀我太多的灵兽，完了还要追杀其他两队云莱宗弟子，时间宝贵啊。”

　　手持极品宝器长剑的陈云，将自己的速度提升到了极限，整个身子腾飞而起，跃入灵兽群之中。

　　以陈云练气十层的修为，再加上三件极品宝器威力，犹如狼入羊群，杀这些练气期的云莱宗弟子，简直跟切菜一样简单，所过之处一名接着一名云莱宗弟子被他斩杀与剑下。

　　陈云的加入后，片刻的功夫就杀了近十名云莱宗弟子，全身早已沾满鲜血的程华，双目充血，嘶吼道：“给我杀了他。”

　　程华的怒吼，连个毛用都没有，其他云莱宗弟子，都被大量灵兽揍的晕头转向，吓破了胆，就算程华再怎么吼叫，他们也不理会。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　连连不断的惨叫声，狠狠的冲击着尚未被杀的云莱宗弟子们的神经，他们知道，每一声惨叫，就代表着一名弟子被杀，这让连最后的一丝战意都没有了。

　　一刻钟之后，云莱宗五十一名弟子如数被杀，陈云也收起极品宝器长剑，随后大手一挥，将所有活着的灵兽收进灵兽园。

　　陈云冷目扫着整个战场，看着二十多头灵兽的尸体，不由的开始肉疼起来，“还好我及时出手，杀了不少云莱宗弟子，不然还要损失不少灵兽。”

　　深吸一口气，陈云身子连闪，将云莱宗弟子们的储物袋，包括被杀后掉落在地上的法宝长剑，全都丢进了仙府之中，方才满意的点了点头。

　　至于那些被杀灵兽的尸体，陈云并没有进行处理，为的就是制造成，这些云莱宗弟子全都是被御兽门弟子所杀的假象。

　　陈云要将这潭浑水搅和的更浑，让两大门派之间的仇恨再度加深，更加有利于他趁机进行敛财大计。

　　“以王朔那队云莱宗弟子的修为，速度定然比周光那队快上一些。”陈云将目光从灵兽尸体上收回，“恩，先去追击速度相对慢一些的周光那队。”

　　为了避免灵气消耗太多，陈云直接放出吞宝炎狮，快速向周光前行的队伍追击而去。

　　吞宝炎狮的速度，虽然没有陈云将速度提升到极限快，但也比没有追风宝靴加速的情况下要快了很多。

　　更重要的是，陈云不需要把灵气浪费在追击赶路上。

　　一个多时辰追击，陈云终于发现了周光所带领的队伍，如法炮制，将周光一行五十一名弟子全部干翻。

　　“这次我一上来就全力出手击杀，只损失了十六头灵兽。”又是五十一个储物袋入账，让陈云心情不错，“看来这些云莱宗弟子，混的还都挺不错的。”

　　“这一来二去，用了不少时间，就让王朔他们那一队多活几个时辰。”陈云懒得再去追击王朔那一队，并不代表就此放过他们，“他们好像约定，天黑之前在那个山洞门口集合，恩，我就守株待兔，不，是守洞待钱。”

　　王朔他们对陈云来说，无疑是大把大把的钱。

　　心中敲定，陈云身子一跃，骑在吞宝炎狮身上，“走，我们回山洞。”

　　“恩？”快速赶了半个时辰的路，陈云突然将吞宝炎狮收进灵兽园，身形急闪，潜伏在一片草丛中，盯着远处滚滚而来的飞尘。

　　“靠，竟然是御兽门的弟子。”陈云只感觉眼前顿时一亮，看着二十名御兽门弟子骑着灵兽快速接近，“这御兽门的弟子，可比云莱宗的人富裕多了，他们可都是有灵兽的。”


第八十四章 一个不留

　　看着二十名御兽门弟子快速接近，陈云心中那个激动啊，相较于云莱宗弟子，他还是喜欢猎杀御兽门弟子的。

　　杀一名御兽门弟子，那可不只是多一些法宝，丹药什么的，这么简单，还代表着陈云又增加了一头灵兽替自己战斗。

　　“我日。”潜伏在草丛中的陈云，差点脱口大骂，“妈的，御兽门竟然派出了三名筑基初期的弟子。”

　　“之前，是我太过低估三件极品宝器的威力，以我现在的实力，有足够的把握将这三名筑基初期修为的御兽门弟子击杀。”至于御兽门那十七名练气期的弟子，直接被陈云无视，根本就没放在眼里。

　　“不过，这样一来，我的灵兽损失就太大了，到时候就没有力量继续猎杀两大门派弟子进行敛财，这样就太得不偿失了。”陈云清楚的知道，就算将所有御兽门弟子击杀，自己的灵兽也会被杀的差不多。

　　“以我的修为，继续潜伏在这里也会被发现，到时候就容不得我不战，离开？难道就这么放弃了吗？”陈云心中很是不舍，但二十名御兽门弟子却越来越近，再不离开就没有机会了。

　　“离开？不离开？”御兽门弟子越来越近，陈云心中就越急，脑袋也在快速运转，突然他双目一亮，心中大喜，“有了。”

　　陈云快速从地上抓起几把泥土，涂在脸上，随后又放出一头，在之前战斗中受伤的普通灵兽，装作受伤的摸样从草丛内扑了出去。

　　扑出草丛的陈云，故作狼狈之色，快速向御兽门弟子冲去，满是惊恐的大叫起来，“少门主，被杀了，少门主被云莱宗的人杀了。”

　　在陈云扑出来的瞬间，那三名筑基初期的御兽门弟子便发现了他，然而还没有等他们有所反应，便听见陈云大呼自己的少门主被杀，这顿时让他们脸色剧变和愤怒无比。

　　陈云跌倒在地上，看着二十名御兽门弟子将自己围在其中，连忙说道：“三位师叔，各位师兄，少门主他……少门主他被云莱宗的人杀了。”

　　“云莱宗的人杀了少门主？”

　　所有御兽门弟子无不震惊无比和愤怒，对于陈云这个突然出现的御兽门弟子，并没有时间去怀疑。

　　更加没有去想，为什么御兽门弟子被杀，唯独陈云一人逃脱。

　　为首的一名筑基初期的御兽门弟子，脸色难看，“张立师弟，你速速回宗门将此事告诉门主。”

　　“是，田磊师兄。”筑基初期的张立，满脸正色，骑着灵兽转身快速向御兽门的方向赶去。

　　“走了一个。”倒在地上的陈云，看着张立快速离去，心中顿时一喜，“御兽门少了一个筑基初期的弟子，现在杀了他们，我的损失会减少很多。”

　　“说，到底是怎么回事？”田磊目光一凝，盯着陈云，厉声喝道：“少门主是在什么地方被杀的。”

　　“现在天色不早了，王朔那队应该回到了山洞。”陈云心中一动，“只要将这些御兽门的人带到那里，到时候两大门派一见面，定然会相互厮杀，然后我……”

　　“你快说，到底是怎么回事，少门主是在什么地方被杀的？”见到陈云不回答，田磊眉头谨慎，再次怒喝。

　　“啊！”陈云先是惊呼，快速从地上爬起来，连连说道：“回师叔，就在距离这里不远的一个山洞，当时少门主在山洞内与两个女人正在……谁知云莱宗弟子突然……然后，少门主就被他们杀了。”

　　“够了。”另一名筑基初期的云莱宗弟子，冯志脸色难看不已，“快带我们过去。”

　　“对，快带我们过去，我们要替少门主报仇。”

　　“杀了云莱宗弟子，为少门主报仇。”

　　其他十七名练气期的御兽门弟子，个个散发着强大的杀气，纷纷怒吼。

　　“是，是。”陈云双目之中，一道残忍的笑容一闪即逝，快速爬到那头受伤的灵兽身上，大叫道：“两位师叔，各位师兄，请跟弟子来。”

　　“为了确保王朔他们先到那个山洞，我就拖延一下时间。”骑着受伤灵兽的陈云，并没有直接向山洞的方向赶去，带着十九名御兽门弟子选择了绕路。

　　“给我快点。”跟在陈云后面的田磊，满脸焦急，催促。

　　“师叔，弟子的灵兽受了伤。”在前面带路的陈云，满脸难色，连忙说道：“我的灵兽只能跑这么快。”

　　“哼！”田磊也发现陈云的灵兽受了不轻的伤，冷哼一声，说道：“将你的灵兽收起来，与我同骑一头灵兽。”

　　与田磊同骑一头灵兽，前进的速度顿时增加了许多。

　　“好机会。”坐在田磊身后的陈云，双眼一冷，“现在我可以轻易将他击杀，不过，我一旦动手，定然要与其他御兽门弟子交战，虽然可以将他们全部杀了，但我的损失也不小。”

　　“恩，再等等，就让他们与云莱宗的人杀个两败俱伤之后，我再动手杀了他们。”陈云强忍着动手击杀田磊的冲动，满脸愤怒的大声吼道：“师叔，你们一定要替少门主报仇啊。”

　　“师弟，你放心，我们一定会为少门主报仇。”所有御兽门弟子，双目充血纷纷怒吼不已，杀气腾腾。

　　一个时辰后，天黑了下来，陈云感觉时机差不多，“师叔，还有几里路就到少门主被杀的那个山洞了。”

　　“恩。”田磊点了点头，大声说道：“你们都给我安静下来。”

　　“王朔他们果然已经回来。”距离很远，便看到王朔等人回到了山洞处，等待其他两队，陈云眼前顿时一亮，直指王朔等人说道：“师叔，就是他们，就是他们杀了少门主。”

　　田磊等御兽门弟子，杀气横冲，急速向王朔等人所在之地冲击而去。

　　“恩？”王朔眉头突然一皱，连忙转身向陈云这边看来，心中一惊，“是御兽门的弟子。”

　　“师兄，御兽门的弟子。”

　　这时，其他五十名云莱宗弟子，也发现了御兽门的人正在快速赶来，纷纷祭出自己的法宝，准备随时应战。

　　转眼间，包括陈云在内的二十人，十九头灵兽，快速将王朔等人包围起来。

　　“你们云莱宗的人，好大的胆子，竟然敢杀我们御兽门的少门主。”田磊全身散发着浓厚的杀气，怒声喝道：“给我杀。”

　　“筑基初期强者。”王朔脸色巨变，他们人数虽多，但修为最高的他，也不过是练气十层。

　　御兽门的人虽少，却有十九头灵兽，更是有两名筑基初期的弟子。

　　“各位师弟，全力突围，能逃一人是一人。”王朔一剑斩杀一名御兽门弟子，脸色苍白的大吼道：“逃出去的弟子，速速回宗门，让宗主为我们报仇。”

　　“逃？你们逃的掉吗？”田磊满脸不屑之色，一剑将一名云莱宗弟子斩成两段，双目充血，厉声喝道：“给我杀，一个不留。”


第八十五章 杀你的人

　　“杀，给我杀。”王朔双目涨红，手持长剑，急速挥舞，疯狂的嘶吼道：“能逃就逃，逃不掉的，杀一个是一个。”

　　王朔嘴上这么说，他却拼命的向外冲，面对御兽门两名筑基初期修为的弟子，他们这些云莱宗的弟子哪里够看的。

　　在这种情况下，不拼命逃命，那都是傻逼才会做的事。

　　不仅是王朔，所有云莱宗弟子都是如此，长老的儿子被人杀了，管他们屁事，自己的命都快要保不住了，还报什么仇。

　　为了逃命，云莱宗弟子都疯狂拼杀，而那些御兽门的弟子，也个个疯狂无比，为了给少门主报仇，拼命猎杀云莱宗的弟子。

　　少门主被杀，就算他们回去，也会受到严重的惩罚，尤其是田磊和冯志。

　　云莱宗弟子猎杀御兽门弟子，御兽门门主已经知道，而少门主郑斌却还未回到宗门，田磊和冯志此次下山就是寻找他，护送他回宗门。

　　现在郑斌被杀，他们二人要是不做点什么，待到回到宗门之后，就算不死也得掉层皮。

　　看着两大门派弟子厮杀，陈云却没有动手的意思，只是在其中仗着自己的速度一直不停闪躲。

　　“不要让他逃了。”田磊剑指一名已经冲出重围的云莱宗弟子，厉声吼道：“给我杀了他，云莱宗的人，一个都不能放过。”

　　听到田磊的命令，其他御兽门弟子，虽然想上去阻止，却奈何都被云莱宗弟子缠住，包括冯志在内都无法脱身。

　　转眼间，那名逃出去的云莱宗弟子，快速消失。

　　“御兽门走了一个去报信，云莱宗弟子又逃了一个，接下来定然会非常热闹。”唯一能够脱开身的陈云，却并没有阻止的意思。

　　不足半个时辰，云莱宗就逃走了一人，其他人全都被杀，不过御兽门的弟子，也只剩下田磊和冯志二人，还都受了不同程度的伤。

　　“我日，一人没杀，却弄的我全身是血。”单膝跪地，故作大口大口喘着粗气，全身是血的陈云，双目不停的转动，扫视着战场。

　　“还好，御兽门有两名筑基初期的弟子，杀了不少云莱宗弟子，才只损失了五头灵兽。”两大门派弟子的死了多少，陈云并不关心，他所关心的是，御兽门弟子们的灵兽。

　　田磊大手一挥，将活着的灵兽全都收进了灵兽袋，走到陈云身边，冷声说道：“没死的话，快点起来。”

　　“是，师叔。”陈云艰难的从地上爬了起来，就在田磊转身之际，陈云手中长剑直接刺入他的体内。

　　“你……”田磊满脸不敢相信，话还没说完，徒然倒地气绝身亡。

　　“你不是御兽门弟子。”不远处的冯志，整个身子一跃而起，快速向陈云攻击而来，“你到底是什么人？”

　　“杀你的人。”陈云冷哼一声，一拍储物袋取出极品宝器长剑，将追风宝靴的速度催发到了极限，脚下连点，迎了上去。

　　田磊被陈云偷袭击杀，就只剩下冯志一人，以他的实力，将其斩杀连灵兽都不带用的，便可以轻易做到。

　　“怎么可能这么快。”陈云的速度，让冯志大惊不已，满脸的不敢相信，一个练气七层的小子会有如此快的速度。

　　“锵！”

　　一声脆响，冯志手中的长剑，被陈云的极品宝器长剑斩成两端。

　　“极品宝器？”冯志不由惊呼，脸色变得难看不已，“你到底是什么人，为何杀我御兽门弟子。”

　　“哪那么多废话。”再次见识了极品宝器的威力，陈云精神大振，攻击速度更加快捷。

　　冯志虽然是筑基初期的修为，但奈何其速度却比陈云差了一大截，面对陈云犀利的攻击，他唯有不停的闪躲。

　　“这小子练气七层的修为，速度竟然能够如此之快。”冯志心中一沉，面色谨慎严肃，“这小子手中的长剑是极品宝器，说不定他身上还有其他宝器，不行，在这样下去，只有死路一条。”

　　“必须想法逃走。”冯志修为虽高，却因速度太慢，连陈云的衣角都碰不到，处处挨打，而且险象环生。

　　冯志整个身形爆退，大手更是一挥，一头灵兽出现在他面前，厉声喝道：“给我拦住他。”

　　看着灵兽将陈云暂时拦住，冯志哪还敢做丝毫停留，转身就跑。

　　“练气十层的灵兽，杀了就可惜了。”陈云身子一跃，躲过灵兽的攻击，见到冯志要逃跑，满脸不屑的说道：“想跑？晚了。”

　　陈云的话音未落，逃跑的冯志只感觉眼前一暗，瞬间被大量灵兽拦住去路，围在其中，就连他的那头灵兽也被十数头灵兽围攻。

　　“灵兽？”冯志充满惊惧之色，死死盯着陈云，满脸不敢相信的说道：“你怎么会有如此之多的灵兽？”

　　“谁规定只有你们御兽门才能有灵兽？”陈云冷哼一声，双目阴冷，“杀你之前，我会告诉你。”

　　话毕，陈云手持极品宝器长剑，化成一道残影，快速的向冯志攻击而来。

　　“啊！”

　　冯志一个闪躲不慎，发出一声惨叫，狠狠的摔在地上，再无反抗之力，满脸恐惧之色，“你到底是什么人？”

　　“都跟你说了，是杀你的人。”陈云没有任何留情，手中长剑直接刺进冯志的胸膛。

　　“噗！”

　　一道血箭，从冯志口中喷出，满脸的不甘心。

　　“哦，对了。”陈云眉头一挑，看着还有一口气的冯志说道：“忘记告诉你，你们的少门主是我杀的。”

　　“是你……噗！”冯志再次喷出一道血箭，气绝身亡，死不瞑目。

　　“这一战，真是不错，一头灵兽都没有损失。”陈云大手一挥将所有灵兽全部收进灵兽园，“以后要是机会，继续这样干。”

　　看着冯志那头，躺在地上，被揍的半死不活的灵兽，陈云摇头叹息道：“以前你跟错主人所以只有挨揍的份，以后跟了我，咱只管揍人。”

　　“啧啧。”陈云取下田磊腰间的灵兽袋，心中不由得意不已，“这家伙傻乎乎的把灵兽全都收了起来，要不然就算杀了他，对付这些灵兽我也要损失那么一两头灵兽。”

　　将所有储物袋灵兽袋，全部丢进仙府之中，陈云没有做丝毫停留，身子连闪，快速向山脉深处行去。

　　半个时辰后，陈云来到一座山前，取出长剑，快速在石壁上开辟出一个山洞，钻了进去。

　　“云莱宗认为是御兽门杀了长老之子，现在御兽门又知道，云莱宗弟子杀了他们的少门主，这下乐子可就大了。”山洞内，陈云阴阴一笑，“我就坐等，这两大门派弟子的到来，到时候……嘿嘿。”


第八十六章 大干一场

　　“休息的差不多了，消耗的灵气也已经恢复。”山洞内，陈云睁开双眼，摸了摸肚子，心头暗道：“马如嫣和殷若雪应该也饿了，去弄点吃的。”

　　“上次在符禹山，烤的那头猪类妖兽味道真不错。”陈云有辟谷丹是不错，不过他还是比较喜欢吃食物，来解决饥饿问题。

　　半个时辰后，陈云手中不仅多了一头已经烤熟的猪类妖兽，还顺便洗了个澡，除去身上的灰尘，换上了一套干净的衣服。

　　“干干净净的，真是舒服。”全身污垢去除，陈云感到全身轻松无比，连呼气起来都感觉通畅许多。

　　回到了之前所开辟的山洞之中，陈云心念一动进入了药田，山洞内出现了一个巴掌大，古朴精致的仙府。

　　“在仙府内，我就是天，我就是地，没什么能够瞒得过我。”进入药田后，感应到马如嫣和殷若雪所在之地，陈云心念再次一动，只感觉眼前一花，瞬间便出现在二女身边。

　　“夫君。”

　　“陈云。”

　　陈云的突然出现，殷若雪和马如嫣顿时心中大喜，快速上前拦着他的手臂。

　　“都饿了吧。”陈云眉头一挑，一拍储物袋，一头烤熟的猪类妖兽出现在他的手中，淡然一笑说道：“看我给你们带了什么好吃的。”

　　“好香。”马如嫣和殷若雪，纷纷吸了口气，一股肉香被吸入肺腑。

　　“开吃。”陈云直接做在地上，撕下两个猪蹄，递给二女，自己也撕了一个，毫无形象的啃了起来。

　　“你们怎么吃的这么少？难道不好吃？”消灭了一个猪蹄，陈云又撕下了一个，同时发现，二女小小的吃了几口就不吃。

　　“这猪蹄太油腻了，我怕胖。”殷若雪和马如嫣异口同声说道，如此油腻的猪蹄，如果不是陈云亲手烧烤的，她们连吃都不会吃。

　　“怕胖？”陈云眉头一挑，心中暗道：“靠，难道女人都这个德行？不管是普通女人，还是女修真者，只要是女人就怕胖？”

　　搞定了第二个猪蹄，陈云打了个饱嗝，就地躺下，淡淡说道：“有什么问题，就问吧，我尽量给你们满意的答案。”

　　殷若雪在陈云身边躺下，乖巧的说道：“夫君，我没有什么要问的。”

　　“我也没有。”马如嫣亦是如此。

　　“都没问题？”陈云眉头一挑，很是满意的点了点头，伸手将二女拦在怀里，深吸一口气，心中暗道：“这日子真不错，以大地为床，怀抱二女睡觉，就差一步就是双飞了。”

　　“对了，有关我本名法宝的事情，你们不要和任何人说起。”陈云脸色一正，认真说道：“是任何人。”

　　殷若雪脸上充满了坚定之色，无比认真的说道：“夫君，你放心，我是绝对不会告诉任何人的。”

　　“你别看我啊。”马如嫣看着陈云，满脸疑惑的说道：“什么本名法宝，我不知道，也从来没有见过。”

　　有这么大空间的本名法宝，殷若雪和马如嫣连听都没有听说过，不用想也知道定然是什么了不得之物。

　　如此宝物，一旦让别人知道，不知道有多少人会抢夺，到时候陈云就危险了，这样的事情，她们是绝对不容许发生。

　　“我该出去了，我的本名法宝留在外面很不安全。”又躺了一会，陈云从地上站了起来，还真不想离开，不过仙府暴露在山洞之中，他实在是不放心。

　　从仙府中出来，陈云向山洞外看了看，“还得几个时辰，天才能亮，御兽门和云莱宗弟子应该不会来此山脉。”

　　“以我现在的修为，根本就无法真正发挥三件极品宝器的真正威力。”陈云取出两颗筑基期服用的丹药吞了下去，“不能浪费时间，要抓进修炼，必须尽快筑基才行。”

　　一夜修炼，消耗了三颗筑基期服用的丹药，陈云也只感觉进步了一点点而已，“果然是越往后，修炼起来就越加的困难，所需要的灵气就越多。”

　　“按照这样速度下去，至少也得二三个月才能修炼到练气十层巅峰。”陈云眉头微皱，叹了口气，“想要成功筑基，也不知道需要多久，我单一火属性灵根都是如此，更别说其他人了。”

　　“去看看两大门派弟子有没有进入这个山脉，顺便抓几头灵兽。”陈云摇了摇头不再多想，身子一晃，快速离开山洞。

　　“轰！”

　　一声闷响，一头练气九层实力的妖兽，被一拳打飞，狠狠的摔在地上，陈云心中不由暗道：“原来我的拳头也很厉害啊。”

　　又是一阵拳脚相加，这头妖兽终于失去了最后一丝反抗之力，被陈云丢进了灵兽园之中。

　　“这到底是什么山脉啊，妖兽还真是少的可以，不过这头妖兽的实力还不错。”陈云寻找了一个时辰，也就见到遇到这么一头妖兽而已。

　　“妈的，这到底还是不是山脉啊，都过去了大半个月，也就遇到三十来头妖兽。”陈云心中郁闷的想要骂人，“这也就罢了，连御兽门和云莱宗的弟子也不给点面子，也不知道他们搞什么，到现在连个人影都没见到。”

　　陈云继续留在这个无名山脉，主要是趁机猎杀御兽门和云莱宗的两大门派弟子，没遇到两大门派的人，他总不能闲着吧，就顺手抓抓妖兽，壮大自己的实力。

　　谁知，半个多月过去了，两大门派的弟子却没有见到一个，就连妖兽也没遇到多少。

　　这个山脉妖兽少的可怜，若不是等着御兽门和云莱宗两代门派弟子的到来，陈云早就拍拍屁股闪人了。

　　“恩？”陈云眼前突然一亮，全身不由一震，“难道他们都在做战前准备，打算轰轰烈烈的大干一场？”

　　“恩，应该是这样，那我不妨再多些日子。”陈云心中敲定，不再多想，目光一扫，看向山脉的深处，“这山脉内的妖兽虽然少，不过实力却都很不错，至少都是练气九层的实力。”

　　在这近一个月里，陈云虽然没有等到御兽门和云莱宗弟子们的到来，倒是对这个无名山脉有了一定的了解。

　　“按照这个情况来看，这个山脉很有可能经常被御兽门光顾，所以留下来的灵兽都是实力强的，那些弱的都被御兽门的人抓。”陈云有了自己的推测，身子连闪，向山脉深处飞奔而去。


第八十七章 三名烈火宗弟子

　　对于现在的陈云来说，实力弱的妖兽，他还真看不上眼，就连练气八层实力的妖兽，也只是勉强接受而已。

　　开始陈云没有多少灵兽，所以不管实力强弱，只要是妖兽就绝对不会放过，现在灵兽多了，眼光当然变得挑剔起来，他现在追求的是质量，而不是数量。

　　转眼间又过去了数天，御兽门和云莱宗弟子始终没有出现，不过陈云所遇到的妖兽，慢慢变得多了起来，但他并没有因此而高兴。

　　“奶奶的，妖兽是变多了，可他妈的，全都是二级以上实力的，就算抓了灵兽园也无法驯化啊。”陈云每次见到二级妖兽，想都不想，直接闪人，不是他打不过，实在是抓了也无法驯化，杀了又太过可惜了。

　　“妈的，也不知道灵兽园什么时候能够升级。”陈云心中无比的郁闷，“等哥哥的灵兽园升级了，我一定把你们全抓了不可。”

　　对于这些二级以上实力的妖兽，只能看，却不能被自己所用，陈云的怨念是那个深啊。

　　“轰！”

　　将一头练气十层的妖兽干翻，陈云面无表情的将其丢进灵兽园之内，心中暗道：“都一个月了，御兽门和云莱宗还他娘的没准备好吗？也该干起来了啊。”

　　“难道……难道他们转移了战场不成，并不是选择继续在这个山脉进行厮杀？”陈云越想，越觉得这个可能性很大。

　　云莱宗长老之子被杀，或许不会闹太大的动静，但是人家御兽门少门主被杀，这两大门派之间的仇可就大了，绝对不会就此罢休。

　　“不行，我不能继续留在这里浪费时间，必须去凑个热闹才行，要是去晚了，黄瓜菜都凉了。”陈云心中不由暗道：“等到他们之间的大战结束，到那时候，我毛也捞不到。”

　　“不对。”刚要准备离开的陈云，眉头不由一皱，“如果真是如此，那这场大战势必会非常的惨烈，我去了不仅捞不到好处，还有可能被波及到。”

　　云莱宗和御兽门的实力不容小觑，两大门派中，修为高深的定然不少，这样的战争，可不是陈云这个练气期的小子所能够染指的。

　　“就算他们现在已经开打了，暂时也只是小打小闹，没什么太大油水可捞，为了这点蝇头小利，让自己陷入困境，那就太不划算了。”陈云心中一动，咬了咬牙，忍着立即就去的冲动，“等，继续等，再等他三五个月，等他们血拼的差不多了，我再去看看情况，如果有机会，就捞，没机会就算了。”

　　“这里的一级妖兽也没有多少，二级以上的妖兽，灵兽园又不能够驯化，杀之可惜，抓了没用。”陈云暗道：“那接下来的几个月我就全力修炼，希望能够尽早筑基。”

　　有了目标，陈云也不做任何停留，然而就在他正要准备找个地方修炼之时，双眼却猛然一亮，“靠，终于遇到活人了。”

　　在这个无名山脉，足足待了一个月，除了妖兽还是妖兽，就算是妖兽，也不是天天能够见到的，如果不是药田内还有马如嫣和殷若雪陪着，陈云非得发疯不可，现在终于见到有活人出现，他心中那个激动啊，身子一动，赶忙跟了上去。

　　“恩？是烈火宗的弟子。”刚跑几步，陈云眉头微皱，突然停留下来，身子急闪，钻入一个草丛之中，双眼微眯，看着不远处的三名烈火宗弟子，“烈火宗的弟子，不好好的在宗门呆着，跑这里干什么？”

　　“一个练气十层，两个练气八层的修为，竟然敢来这座山脉，真是不知死活，还一副鬼鬼祟祟的摸样，到底在搞什么。”陈云整个身形暴动，借助四周树木草丛的掩饰，带着疑惑，小心谨慎的跟了上去。

　　这座山脉的妖兽虽然不多，但实力最低的都是练气九层以上，更是有一些二级妖兽，以他们三人的修为碰到二级妖兽，那绝对是死路一条。

　　“停下来了。”陈云双目一凝，快速躲在一个巨石后，眯着眼，看着三名烈火宗弟子，“已经有人受伤了。”

　　“李岩师兄，还要多久才能到啊，这里太危险了。”一名脸色苍白，受了伤的练气八层弟子，脸上充满了恐惧之色。

　　“是啊，李岩师兄。”另外一名练气八层的弟子，脸色也不好看，“我们才刚到几个时辰，就遇到了练气九层实力的妖兽，严宽师弟也受了伤，再这样下去，我怕……”

　　“怕什么？这不是还有我吗？”练气十层的李岩眉头一皱，冷声说道：“区区练气九层的妖兽，还不能把我们怎么样。”

　　“可是……”受伤的严宽，已经开始萌生退意，开口说道：“李岩师兄，要不，我和张启师兄先回去，我们留下来也只会给你添乱。”

　　“是啊，李岩师兄，你就让我们回去吧。”张启虽然没有受伤，但他知道继续留在这山脉，受伤也是早晚的事。

　　“回去？”李岩双目一冷，眼中杀机一闪即逝，厉声喝道：“当初是你们求着我，让我带你们来，现在后悔了？想回去？”

　　“我……”严宽和张启，顿时变得哑口无言，乖乖的闭上了嘴。

　　“好了，你们也不用害怕，只要我活着，就绝对不会让你们出事的。”看着二人不说话，李岩满意的点了点头，警惕的向四周扫了一眼，说道：“现在原地休息，等到灵气恢复之后，我们再继续赶路。”

　　“求着跟来？”潜伏在暗处的陈云，眉头不由一皱，不由暗骂道：“妈的，他们来这山脉到底是干什么，为了什么？竟然还要，求着跟来？”

　　“明知道有危险，但被那个李岩这么一喝，这两个人顿时安静下来，也不做任何反抗。”陈云顿时感觉到，三名烈火宗弟子突然出现在这座山脉，所要做的事情绝对不简单，“到底是为了什么，竟然让他们不惜冒着生命危险，来到这座山脉？”

　　“要不要出去问问。”陈云真的很想知道，他们到底是为了什么。

　　然而，就在陈云犹豫之时，张启满脸期待的问道：“李铭师兄，只要到了那里，我们真的能够在两年之内成功筑基？”

　　“我还会骗你们？就算你们不相信我，难道还不相信我们的……”李铭突然停了下来，眉头紧锁，抬头看了看四周，并没有发现什么，但他却总感觉有什么地方不对劲，低声说道：“不要再问，也不要再提此事，不然后果不是我们所能够承受起的。”


第八十八章 开启分解区

　　“我靠，两年之内能让练气八层的人成功筑基？这到底是什么地方，这么牛逼？”陈云感到全身不由一震，更是倒吸了一口凉气。

　　陈云可是拥有被誉为上天宠儿的单一火属性灵根，更是练气十层的修为，他想修炼到练气十层巅峰，都至少需要二三个月，成功筑基更加不知道要多久。

　　然而，张启口中所说的地方，却可以让一个练气八层的人，在两年之内成功筑基，陈云震惊了，更加想知道，到底是什么地方这么牛逼，逆天。

　　“妈的，什么人是，说话只说一半，看来想知道，只有动手了。”陈云身形一动，刚要冲出去，仙府却突然有了变化，让他全身不由一震。

　　“我擦，分解区快要开启了。”陈云的神识快速探入仙府之中，死死看了分解区的大门一眼，心中暗道：“此地不安全，得找个安全的地方才行。”

　　“等分解区开启之后，我再去找他们，问个清楚。”陈云身子连动，快速离开，悄无声息的离开。

　　陈云虽然很想知道，这三名烈火宗弟子到底要去什么牛逼地方，也很想去见识见识，但与之分解区开启，孰轻孰重他还是能够分清的，两者一比，前者连个屁都不算。

　　分解区的开启，对于陈云来说可是天大的事，只要分解区开启，他的仙府可就能够升级了，其他能力升级且不说，灵兽园一旦升级，他的实力一下子就能暴增。

　　要知道，二级灵兽和一级灵兽之前的差距，可不是一点半点那么简单，那绝对是质的飞升。

　　如果是因为，为了知道李铭他们要去什么地方，而导致分解区的开启失败，陈云还不悔恨死，还不直接抹脖子自杀，死了算了。

　　陈云刚离开不久，李铭便察觉到，那股不对劲的感觉消失，睁开双眼对着张启和严宽说道：“我感觉到，有人在暗处盯着我们，不过现在好像已经离开了。”

　　“不要说话。”李铭挥了挥手，低声说道：“以后一定要小心，如果破坏了宗主的大事，别说想筑基，就算不死，也要受到严厉的惩罚。”

　　已经离去的陈云，当然不知道李铭所说话的，更加不知道此事和他的仇人，烈火宗宗主刘尊有关。

　　快速找个还算安静的地方，陈云手持长剑，迅速的开辟了一个山洞，钻了进去。

　　盘坐在山洞之内的陈云，通过神识死死盯着分解区的大门，对于仙府内，成片成片消失的灵石，他连看都没有看一眼。

　　开启分解区所需要消耗的灵石，跟仙府内庞大数量的灵石相比，连个屁都不算，更何况，分解区开启，仙府的其他能力就能够升级，陈云对此极其迫切。

　　且不说，就消耗这么点灵石，就算先府内所有灵石全部消耗，陈云连眉头也不会皱一下，跟他的六成灵石矿脉相比，仙府内的灵石算个毛。

　　灵石没了，可以回到灵石矿脉再取，陈云相信，马陈两家应该开采出来不少的灵石。

　　“妈的，全都是因为你，拖累灵兽园不能升级，不然那些二级妖兽，早就变成我的灵兽大军了。”陈云双手不满了汗水，心中不停骂道：“等你开启了，看老子怎么收拾你，妈的。”

　　“噗！噗！噗……”

　　每颗灵石消失，就会发出一声轻响，然而此时，仙府内的声响却很是刺耳，由此可见灵石消耗的速度多么快。

　　“轰！”

　　一声闷响，在急速消耗了大量灵石之后，分解区的大门终于彻底变亮，在陈云看来是如此的耀眼，“终于开启了。”

　　直到分解区彻底开启，陈云才有时间去看灵石的消耗情况，然而，他这一看却不由的倒吸一口凉气，“妈的，你最后一个开启，拖着我的灵兽园不能升级也就罢了，竟然还消耗了我这么多灵石。”

　　“好几件中品灵器的灵石就这么没了啊。”陈云神识一扫，顿时发现，分解区的开启，前前后后，消耗了他三百多万块灵石。

　　“还好我的灵石丰厚，不然谁受到了啊。”陈云伸手抹去额头的冷汗，心中却开始疑惑起来，“这分解区已经开启了，灵石消耗的速度也减弱了下来，但为毛灵石的消耗速度，比以前快了那么多。”

　　现在仙府内灵石的消耗速度，虽然没有开启分解区时那么夸张，但速度却也足以让陈云作舌。

　　看着仙府内的灵石山，每一个呼吸都有十几，二十块化成灰烬，陈云冷汗更是不停的往下流，“照这样消耗下去，我这么多灵石，最多也就只能支撑六七个月，就会全部耗尽。”

　　每个呼吸都消耗这么多灵石，还能支撑六七个月，从而可见仙府内的灵石数量是何等恐怖。

　　“分解区开启，仙府的所有能力都开启了，难道是……”陈云全身猛震，震得他是心神荡漾，吞了吞口水，“难道是……难道是仙府准备升级，所以灵石消耗速度才如此迅速？”

　　“如果真是这样的话，那就再快点，越快越好，消耗的越快，就代表着仙府升级所需要的时间就越短。”想到仙府是因为升级，灵石才消耗的这么快，陈云不仅不心疼，还想让消耗的速度更快一些。

　　此时，陈云最希望升级的就是灵兽园了，这山脉内的二级灵兽可不少，看着他眼馋的很，奈何一级灵兽园根本就无法驯化。

　　“希望能够在最短的时间内，开启灵兽园，我早就迫不及待把这里的二级灵兽全都抓了。”陈云双目一亮，吞了吞口水，“这二级灵兽，可是拥有筑基初期的实力，如果能抓个千八百头，就算是结丹初期强者，哥哥我也有底气斗上一斗，就算干不过，也能够逃跑。”

　　深吸一口气，稳定了自己的情绪，陈云双目一冷，死死的盯着分解区，“我说过，等你开启一定要好好收拾你的。”

　　打开分解区的大门，陈云将从烈火宗搬来的废品山中，所有不能修复的法宝，全都丢了进去，并狠狠的说道：“哥哥我非累死你不可。”

　　又把剩下的能够修复的法宝，转移到了修复室，仙府大殿之内，只剩下灵石山，和一大堆储物袋，陈云不由的深吸一口气，“顿时宽敞多了，也亮堂多了，更是舒服多了。”

　　“先去，看看还能不能追到那三名烈火宗弟子。”陈云撇了一眼，一大堆储物袋，心中暗道：“等以后，有时间再看看，这些储物袋里都有些什么。”

　　陈云快速将神识退了出来，身子一动，跃出山洞，快速向李铭等人所行走的路线追去。


第八十九章 蒙面变前辈

　　“分解区的开启用了不少时间，也不知道还能不能追上。”一路追踪，天已经黑了下来，陈云却始终没有发现李铭等三名烈火宗弟子。

　　“这里出没的妖兽虽然越来越少，但实力却越来越强，大多都是炼气十层以上，就连练气九层的都很难见到。”陈云将一头练气十层实力的妖兽，干翻，丢进灵兽园，心头不由暗道：“他们不会已经被妖兽杀了吧。”

　　三名烈火宗弟子，也就李铭是练气十层，严宽和张启二人只不过是练气八层罢了，一旦遇到实力强的妖兽，被杀也实属正常。

　　继续前行了十多里路，陈云突然停下，身子一闪，钻进了一个草丛之中。

　　“这三人的命还真好，竟然依然活着。”看着前方不远处，正在慢慢前行的三名烈火宗弟子，陈云心中暗喜，“我只要悄悄的跟着他们，还怕到不了那个牛逼的地方不成。”

　　就这样，陈云一直跟了他们三天，不可否认李铭等人的运气不错，这三天里竟然连一头妖兽都没有错过。

　　“前几天，天一黑，他们就会停下来休息，今天却继续赶路。”陈云顿时眼前一亮，心中暗道：“难道快到了？”

　　“我们加快速度，争取天亮前赶到。”李铭满是谨慎的看着四周，不想有丝毫停留，“只要到了那里，我们就安全了。”

　　在这山脉多留一天，危险就多一分，李铭虽然是练气十层修为，但也不能确保自己百分百的安全。

　　“太好了。”伤势已经恢复的严宽全身不由一震，兴奋不已，“只要能撑到天亮，到了那里，我们不仅安全了，还可以在两年之内成功筑基了。”

　　“是啊。”张启也兴奋不已，声音变得有些颤抖起来，“筑基啊，我们整个烈火宗也没有几个筑基期的强者啊，想想就让人兴奋。”

　　“哈哈。”李铭淡淡一笑，开始说道：“别只顾着激动，我们快点赶路，祝两位师弟早日筑基。”

　　“恩，恩。”张启和严宽二人连连点头，速度顿时增加了不少，纷纷希望尽早赶到那个地方，早日筑基。

　　看着张启和严宽激动的摸样，李铭的双目之中，一道寒光一闪而过，心中残忍的暗道：“马上就要死了，竟然还这么兴奋，越快到了那里，死的就越快，还把他们激动成这样。”

　　“吼吼！”

　　正在李铭三人兴奋赶路之时，两头妖兽突然出现，发出一声怒吼，双目充血，快速向他们攻击而来。

　　“李铭师兄，妖兽，两妖兽。”兴奋不已的张启和严宽，脸色突然大变，满脸恐惧的看着两头急速扑来的两头妖兽。

　　“我们快逃。”

　　张启和严宽想都没想，转身就要逃跑，然而，那两头速度太快，瞬间便冲到了他们的近前。

　　“啊，啊。”

　　张启和严宽分别发出一声惨叫，感觉全身剧痛无比，整个身子一轻，直接被两头妖兽击飞，狠狠的摔在地上，仅仅一个照面，练气八层的他们瞬间被两头妖兽打成重伤。

　　“不能让他们死了，不然……就算我逃了，最后也必死无疑。”李铭心中大惊，脸色巨变，一拍储物袋，一柄长剑出现在其手中，直接向两头妖兽攻击而去，同时对着张启和严宽吼道：“你们快点向那里逃，我引开这两头妖兽。”

　　练气十层的李铭，吸引了两头妖兽的全部攻击，顿时险象环生，守多攻少，心中无比焦急，希望张启和严宽能够快速离开，这样他还有机会逃走。

　　“要么不遇到妖兽，这一遇到就是两头，还全都是练气十层的实力。”躲在暗处的陈云，看着两头突然出现的妖兽，双目放光，“恩，不能放过这两头练气十层的妖兽。”

　　“轰！”

　　一声闷响，躲过一头妖兽攻击的李铭，却被另一头妖兽击中，整个身子倒飞而出，撞击在大树之上，弹落倒地，摔倒在张启和严宽身边。

　　“噗！”李铭捂着胸口，一道血箭从其口中喷射而出，不停的咳嗽起来。

　　“李铭师兄。”张启和严宽同时惊呼，他们能不能逃走，可全靠李铭了，现在连李铭也受伤，顿时让他们面如死灰。

　　三人躺在一起，满脸恐惧的看着两头妖兽，李铭受伤，那两头妖兽却没有放过他们的意思，快速向他们三人冲击而来。

　　“妈的，再不出手，他们可就要被杀了，他们死了，谁给我带路。”陈云快速取出一块黑布蒙在脸上，整个身子腾飞而起，瞬间挡在李铭等人身前。

　　陈云的突然出现，让李铭三人顿时燃起希望，心中大喜，但当他们看清陈云只不过是练气七层的修为，瞬间再次失望。

　　然而……

　　接下来的一幕，却让他们三人目瞪口呆，在陈云的攻击之下，两头练气十层的妖兽，根本就没有任何还手之力，除了挨揍还是挨揍，连躲都躲不过。

　　仅仅片刻，陈云将两头被揍的，失去了行动能力的妖兽丢进了灵兽园。

　　“强者，绝对是强者。”李铭和严宽以及张启三人，心中不由倒吸一口凉气，连忙从地上爬了起来，对着陈云的背影，满是恭敬和感激的说道：“谢谢前辈救命之恩。”

　　陈云看上去的修为只不过是练气七层巅峰，但能够轻易将两头练气十层的妖兽干翻，李铭三人瞬间认为，陈云是个隐藏修为的强者。

　　“前辈？”陈云心中不由一乐，用着低沉的声音说道：“这里不是你们几个小家伙可以来的，如果不想死，速速离去。”

　　说着，陈云将自己的速度催发到了极限，身子一跃，瞬间消失在黑夜之中。

　　陈云离开的速度，再次让三人震惊不已，纷纷吞了吞口水，严宽满脸向往和疑惑的问道：“李铭师兄，难道……难道现在的强者都喜欢隐藏自己的修为吗？”

　　“这个……”李铭全身不由一震，摇了摇头，“这个我也不清楚，可能有些强者不喜欢暴露自己的真正修为。”

　　李铭挥了挥手，面色严肃的说道：“好了，不要多想，我们都受了伤，再遇到妖兽，可就没有这么好的运气了，还是先找个地方疗伤，等伤势好了，然后再去那里。”

　　“还去？”张启感到全身不由一寒，满脸恐惧之色，“之前那位前辈让我们离开此地，我们还要去？万一再遇到强大的妖兽，我们……”

　　“我们都到了这，最多一日就能够赶到那里，你们想就此放弃？难道你们不想成为像刚才那位前辈一样的强者？”李铭眉头微皱，开口诱惑道：“只要到了那里，两年之内绝对能让你们成功筑基。”

　　“李铭师兄说的不错。”筑基的诱惑，岂是练气期修真者所能够抵挡住的，严宽开口说道：“张启师兄，就算我们现在回去，在回去的路上也不安全。”

　　“好，为了筑基，拼了。”张启咬了咬牙，决定留下。

　　“如此甚好。”李铭暗中松了口气，淡淡一笑说道：“走，我们找个隐秘的地方疗伤。”

　　“竟然还要去，难道在两年内成功筑基是真的？”去而复返，躲在暗处的陈云眉头微皱，心中暗道：“是真的能够筑基，还是有什么阴谋，我怎么总感觉这个李铭没安好心？”

　　“不想那么多，到了便知道。”陈云看着手中的黑布，不由感到好笑，“哥哥我，蒙着面就变成了前辈，哈哈。”


第九十章 再遇刘尊

　　“李铭师兄，还要多久能够到？”张启和严宽的伤势并没有彻底恢复，但为了尽早赶到目的地，为了能够早日筑基，身上的一点伤算个屁。

　　“以我们现在的速度，如果不遇到危险，天黑之前就可以赶到。”李铭警惕的看着四周，脚下速度不减，继续前行，心中却冷笑不已。

　　张启和严宽二人，全身不由一震，也不再多说废话，紧随李铭身后，心中祈祷千万不要再遇到什么危险。

　　他们都清楚的知道，要是再遇到两头练气十层的妖兽或者是二级妖兽，他们必死无疑。

　　“这个李铭的警惕性还真是高，险些发现了我。”看着李铭警惕的摸样，时不时的向自己这边看来，陈云更加小心，身子连闪跟了上去，“很快就到了，我倒要看看，到底是什么地方竟然会如此逆天。”

　　李铭修炼到练气十层已经数年，比之突破不久的陈云当然要强上一些，若不是陈云隐藏足够的好，早就被发现了。

　　“张启，严宽师弟，马上就到了。”李铭眼中寒光一闪即逝，低沉说道：“我们快点，争取在一盏茶的功夫赶到。”

　　“一盏茶的功夫？”张启和严宽二人脸上充满了兴奋之色，顾不得身上越来越严重的伤，牙关一咬，催发体内已经消耗的七七八八的灵气，再次加速，快速前行。

　　“到了。”李铭深深吸了口凉气，看着前方的一个幽深恐怖的山洞，脸上充满了恭敬之色，说道：“宗主，弟子已经将张启和严宽师弟带来。”

　　“宗主？刘尊！”躲在暗处的陈云脸色顿时大变，盯着前方阴森恐怖的山洞，心中不由暗道：“刘尊怎么会在这种地方？”

　　陈云清楚的知道，刘尊虽然答应陈贤，不会对自己如何，但在这么一个无名山脉，一旦两人遇到，刘尊定然不会放过自己。

　　“刘尊是筑基中期的修为，以我现在的实力，根本就不是他的对手。”陈云拥有能够轻易击杀筑基初期的实力，但筑基初期和筑基中期相差甚远，“现在离开，一旦被刘尊发现，虽然能够逃脱，但所需要付出的代价太惨重。”

　　有数百头灵兽阻拦，拖延时间，就算被刘尊发现，想要逃跑，以追风宝靴的威力，也能够做到，只是这样一来，陈云用来争取逃跑时间的灵兽，就会被刘尊全部击杀。

　　刚要离开的陈云，眉头一皱，脸色更是一变，只见一股血腥之气扑鼻而来，于此同时，一道血影从山洞之内激射而出。

　　“宗主！”李铭心头一惊，满脸恭敬之色。

　　刘尊，此时双目充血，面色狰狞，整个身躯都被浓厚的血雾萦绕，身上还散发着腐朽的气息。

　　“这人是刘尊？他怎么会变成这副摸样？”暗处的陈云，瞪大了双眼满脸的不敢相信，若不是李铭说此人是宗主，他根本就认不出来。

　　“他是我们的宗主？”

　　见到刘尊的摸样，张启和严宽顿时心惊肉跳，纷纷不由的倒吸一口凉气，有种转身就逃跑的冲动，但一想到，眼前的这个人，是可以让他们在两年之内成功筑基的宗主，方才强忍冲动，留了下来。

　　张启和严宽，快速从震惊之中清醒过来，双手抱拳，满脸恭敬的低头，异口同声的说道：“弟子，拜见宗主。”

　　“练气八层？不错。”刘尊的声音，阴森恐怖，比之其现在的摸样还要可怕。

　　刘尊的声音虽然让张启和严宽二人全身巨寒，如坠冰窟，但听到夸赞，心中却不由一喜，自己被宗主看中，在两年之内定然能够成功筑基。

　　“啊，啊！”

　　正在高兴的张启和严宽，突然发出一声惨叫，躲在暗处的陈云也停下了离开的脚步，双目一凝，死死地的盯着刘尊。

　　只见，刘尊双手尖锐无比的十指，瞬间没入张启和严宽二人的头颅之中，疯狂的将他们体内的精血吸入自己的体内，随着不断的吸收，围绕着刘尊的血雾也变得更加浓厚。

　　“嘭！嘭！”

　　短短片刻，张启和严宽二人，变成了两具干尸，刘尊随手一挥，丢了出去。

　　“这……”陈云心中无比的惊骇，心头狂震，冷汗直流，“刘尊竟然已经坠入魔道，修炼了连魔道都极为发指的邪恶法门，依靠吸食别人的精血来提升自己的修为。”

　　吸收他人精血，残害修真者，来提升自身修为，如此残忍邪恶的修炼之法，无论是所谓正道还是魔道，都极为发指，天理不容。

　　“不行，必须离开，不然就危险了。”陈云面色严肃，不敢有丝毫停留。

　　谁知道现在的刘尊的修为达到了什么地步，要知道修炼如此邪恶的修炼法门，修为提升的速度，可是非常快的，万一刘尊突破到了筑基后期，陈云想要逃跑就难了。

　　“什么人，给我滚出来。”血雾之中的刘尊，双目之中充斥着浓厚的戾气，身形一纵，快速向陈云的藏身之地激射而来。

　　“不好，被发现了。”刚要离开的陈云，心中大惊，将自己的速度提升到了极限，快速闪躲，然而让他不解的是，自己竟然轻松躲过了刘尊的攻击。

　　“怎么会如此轻松？”陈云身子连闪，连续退了百余米方才停下，也发现了异常，心中暗道：“刘尊的修为好像比之以前还要弱上很多。”

　　血雾之中的刘尊，怎么也没想到对方的速度如此之快，竟然能够这般轻易的躲过自己的全力爆发的速度和攻击。

　　“陈云！”刘尊瞬间便认出百米之外的陈云，全身散发着浓厚的杀气，声音变得更加阴沉恐怖，“陈云，竟然是你，没想到是你，真是老天也可怜我。”

　　“哈哈。”刘尊一阵狂笑之后，全身散发着强大的戾气，厉声喝道：“陈云，都是你，都是你把我害成这副摸样，让我在修炼时，走火入魔，变得人不像人，鬼不像鬼，要靠着吸食别人的精血苟活于世，受尽了痛苦的折磨。”

　　“但是，为了替我儿子报仇，无论如何我也要坚持活下去。”刘尊双目一冷，随即大笑起来，“哈哈，没想到你竟然送上门来，我倒要看看，在这山脉之中，陈家还如何庇护你。”

　　“我要让你生不如此，我要杀了你替我儿子报仇。”在这里见到陈云，刘尊疯狂了，无比的兴奋与激动。


第九十一章 都死了还笑

　　刘尊时刻都想着为自己的儿子报仇，奈何陈家不是他所能够得罪起的，在陈家得到好处之后，他便寻找地方闭关修炼，希望哪一天能够修炼有成，拥有足够的实力替自己的儿子报仇。

　　虽然他知道这个希望很渺茫，毕竟陈家的势力太大，但有希望总比没有希望的好，而他也是一个极为懂得隐忍的人。

　　奈何，刘尊心中的仇恨太重，时刻影响着他，导致他在修炼之中出了差错，走火入魔，虽然侥幸保住了性命，但其修为也因此大损，筑基中期的他，也只能发挥出筑基初期的实力。

　　不仅如此，想要继续活下去，每隔一段时间，都必须吸食修真者的精血，受尽了痛苦折磨，但为了给自己的儿子报仇，再痛苦他也要咬紧牙关，撑下去。

　　能够在此地遇到陈云，刘尊如何不兴奋，陈云的速度虽快，却只是练气七层的修为，他根本就没把陈云放在眼里。

　　死，陈云必死，只是刘尊在考虑，在杀了陈云之前，如何折磨他，才能解除自己的心头之恨。

　　“李铭，我能活到今天，你功不可没，现在我就要完成我对你的承诺。”刘尊一拍储物袋，取出一块黑色令牌，丢向不远处的李铭，“此令牌便是宗主令牌，只要持此令牌即可掌管烈火宗。”

　　“弟子，叩谢宗主，多谢宗主成全。”接过令牌，李铭满脸激动之色，这一天的到来，他已经苦等很久了。

　　“你也不用高兴的太早，以你现在的修为，一旦暴露这宗主令牌，不仅不能让你坐上宗主之位，更是会成为你的催命符。”看着李铭激动的摸样，血雾之中的刘尊心中冷笑不已。

　　“这……”李铭的脸色顿时一变，双手一抖，手中的黑色令牌差点跌落在地，他为了坐上宗主之位，可是想尽一切办法，为刘尊弄修真者让其吸食。

　　现在刘尊兑现了当初的承诺，给了他宗主令牌，但在没有足够实力的情况下，这宗主令牌却转眼间成了催命符。

　　烈火宗之内，可是有数名筑基初期的长老，这些人的存在，如何会让李铭这个练气十层的小子成为宗主。

　　宗主之位，那些筑基初期的长老们，也早已惦记很久了。

　　“不过你不用担心，待我杀了他之后，便将我全身修为灌输给你，到时候你便可轻易坐上宗主之位。”刘尊双目一冷，剑指陈云，心中却阴毒无比的冷笑，“想要与跟我抢宗主之位，简直就是找死。”

　　“谢宗主，谢宗主成全。”李铭全身一震，快速对着刘尊叩拜起来，心中那个激动和兴奋。

　　“不用谢我，这是你应得的，反正我也活不了多久。”血雾之中的刘尊，双目爆闪，心中暗道：“我修炼出错，走火入魔，修为也严重大损，如今吸食了九十八名修真者的精血，只要再将陈云和李铭的精血吸食，达到一百之数，我的修为便可彻底恢复。”

　　“到那时候，我便可摆脱魔障的折磨，彻底入魔。”刘尊双目一凝，心中怒吼，“魔道又如何，只要能够活着，能够快速变强的活着，我甘愿入魔。”

　　刘尊让李铭留下，当然不会这么好心，更何况修为这玩意，岂是能够随意灌输的，也只有李铭这个有病乱投医的人才会轻易相信。

　　“灌输修为？”陈云双眼微眯，心中冷哼，“看来刘尊不仅没有打算帮助李铭坐上宗主之位，就连李铭他也想一起杀了。”

　　“陈云，我不会让你轻易死去。”刘尊双眼之中散发着强大的杀气，“我要折磨你，折磨你致死，还要将你吸成干尸。”

　　刘尊全身灵气瞬间爆发，萦绕在其身上的血雾，也随之变得更加浓厚，如同一个血球向陈云滚滚而来。

　　“哼。”陈云冷哼一声，极品宝器长剑快速出现在其手中，将追风宝靴的速度催发到了自己所能够发挥的极限，迎击而上。

　　虽然陈云已经发现刘尊的修为受损，但降低到什么地步他也不敢确定，面对刘尊的攻击，他也不敢有丝毫大意。

　　“刘尊修为受损，发挥不出筑基中期的实力，正是击杀他的最好机会。”陈云一直都不相信，刘尊会因为陈家，而放弃报仇，从此时刘尊的反应来看，更是证实了他想法。

　　刘尊，对于陈云来说，同样是必杀之，他不喜欢自己的生命时刻受到威胁，也没人喜欢这种感觉。

　　如此天赐良机摆在面前，陈云绝对不容错过，哪怕是付出再大的代价，也要将刘尊击杀。

　　“哼，不知天高地厚。”见到陈云攻击而来，刘尊冷哼一声，全身血雾快速蔓延开来，欲将陈云包裹在其中，“我要让你尝尝，被血雾侵蚀的滋味。”

　　陈云心中暗惊，虽然不知道血雾的威力，但刘尊能够如此自信的说出这样的话，也让他不敢有丝毫迟疑，瞬间放弃攻击，快速改变方向，脱离血雾的攻击范围。

　　“就算是速度快又如何？”刘尊见及陈云的速度，心中先是一震，随即满是不屑的说道道：“我倒要看看，你如何能够快过血雾的速度。”

　　“吼！”

　　血雾之中的刘尊，仰天怒吼一声，围绕在他四周的血雾，突然张开一个大口，急速向陈云笼罩而来。

　　“好快的速度！”陈云心中大惊，将自己的速度提升到了极限，快速闪躲，然而他的速度依然比血雾慢了很多，顿时让他焦急不已，“妈的，拼了。”

　　陈云快速催动体内的灵气，凝结于极品宝器之上，快速斩在向自己吞噬而来的血雾。

　　“想伤我的血雾，简直是不自量力……”刘尊的声音，突然戛然而止，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“噗！”刘尊全身血雾散去，从其口中喷出一道黑色的血箭，单膝跪地，受了重伤，“怎么可能，怎么可能斩破我的血雾。”

　　“宝器，绝对是宝器，就算是上品灵器都无法做到。”刘尊幽深的双目之中充满了恐惧之色，看着陈云。

　　直到这时，陈云才真正看清刘尊的摸样，这让他不由倒吸一口凉气，心中无比的震惊。

　　没有了血雾笼罩和支持的刘尊，与被吸尽精血，变成了干尸的严宽和张启并没有两样，活脱脱的一架长了皮的骷髅。

　　倘若不是，刘尊那双深凹，充满恐惧之色的双眼，代表着他的生机，陈云要开始怀疑，他是否还活着。

　　一扫心中的震惊，陈云手持极品宝器长剑，将自己的速度激发到了极限，直接向刘尊的脑袋斩去。

　　“噗！”

　　一声闷响，血雾就像是刘尊的本源灵气，现在被陈云斩破，失去了血雾的支持，刘尊连闪躲的机会都没有，直接被陈云斩下了头颅。

　　然而，刘尊滚落在地，干瘪的脸上却浮现出诡异的笑容。

　　“靠，刘尊被魔气入侵的不轻，脑袋都被我斩掉了，还能笑得出来。”看到刘尊的笑容，陈云感到全身不由恶寒。


第九十二章 魔气入体

　　“宗主被杀了？”在不远处的李铭脸上充满了震惊之色，整个身子连连后退，不敢相信这一切都是真的，“怎么可能，怎么可能，筑基中期的宗主竟然被一个练气七层的小子如此轻易的杀了。”

　　“恩？”陈云眉头微皱，将目光从刘尊，那张挂着诡异笑容的干瘪脸上收回，看向李铭，眼中寒光一闪，“这家伙也不是什么好东西，竟然为了宗主之位残害自己的同门师兄弟，该杀。”

　　随手将李铭击杀，陈云眉头一挑，看着手中的宗主令牌，淡然一笑，暗道：“烈火宗虽然只是个小门小派，没什么实力，却也有数千名弟子，恩，找个时间把烈火宗接收了，弄个宗主当当也不错。”

　　又看了眼不远处刘尊的尸体，陈云深吸一口气，心中感到庆幸，“没想到击杀刘尊竟然如此容易，这一切都多亏了极品宝器长剑啊，不然就算有再多的灵兽也难逃一死。”

　　陈云当然知道，刘尊致死的真正原因，是因为血雾被自己斩破，而想要击破血雾，除了宝器外，就算是上品灵器都无法做到。

　　铲除了刘尊这个威胁，陈云心情大好，至于刘尊的储物袋，当然不会放过，要知道刘尊在陈家可得到了不少好处的。

　　“苍蝇再小，也是肉啊，不能浪费了。”陈云大手一挥，将李铭三人的储物袋丢进了仙府之中。

　　“恩？我的心神怎么突然有些动荡，这是怎么回事？”陈云的眉头突然一皱，使劲的摇了摇头，心神很快恢复正常，“应该体内灵气消耗太多，又受到了刘尊所散发出来的魔气影响所致。”

　　“找个安静的地方修炼，三个月后去看看御兽门和烈火宗，这两大门派之间的战况如何。”陈云身子一晃，快速离开，对于心神动荡之事，并没有放在心上。

　　一个新开辟的山洞之中，陈云猛然睁开双眼，脸上满是疑惑之色，“消耗的灵气已经恢复，为何我的心神还是会偶尔动荡？”

　　“可能还没有摆脱魔气的影响，过段时间应该就没事了。”陈云摇了摇头，稳定了心神，取出两颗筑基期丹药吞了下去，“争取在前往御兽门之前成功筑基，就算不能，应该能够轻易修炼到练气十层巅峰。”

　　一夜修炼，消灭了三颗筑基期丹药，陈云的修为又有所进步，“幸亏我是单一火属性灵根，上天的宠儿，不然想进步的如此快速，应该很难啊。”

　　以陈云的修炼速度，他坚信，两个月便可以修炼到练气十层巅峰，至于什么时候能够筑基，他心里也没有谱，也许很快，也许还需要一两个月。

　　陈云相信，只要修炼到练气十层巅峰，以他天赋，想要成功筑基，不会需要太久，绝对不会超过三个月。

　　“恩？”陈云眉头再次一皱，“心神动荡又开始动荡了，也不知道到底是怎么回事。”

　　“等有机会回去问问陈贤。”陈云摇了摇头，稳住心神，随即心念一动，进入了仙府之中。

　　“陈云。”

　　“夫君。”

　　陈云已经数天没有进入药田，此时见到陈云到来，殷若雪和马如嫣欣喜万分，异口同声的互道。

　　马如嫣搂着陈云的手臂，小嘴一撅，有些埋怨的说道：“陈云，这都好几天了也不进来看我们，你是不是把我们忘记了啊。”

　　“我怎么会把你们两个大美女忘了呢，这不是忙吗。”陈云讪讪一笑，看着二女说道：“修炼的如何了，有没有进步？”

　　“那当然，我修为虽低，但不代表我天赋就差，只要我想修炼，想不突破都难，这不，我昨天就突破到了练气六层，我厉害……”马如嫣的眉头突然一皱，看着陈云的双目，满脸疑惑的问道：“陈云，你的双眼里怎么会有这么多血丝？难道这几天你都没睡觉？不对啊，就算几天不睡觉，以你的修为也不应该这样啊。”

　　“血丝？”被马如嫣这么一说，沉浸在爱河之中的殷若雪也发现了陈云的异常，脸色瞬间变得苍白无比，声音也开始颤抖起来，惊呼道：“夫君，你遇到了魔物？”

　　“你怎么知道？”陈云心头一沉，意识到自己这段时间心神不时动荡，绝对不仅仅因为被魔气影响这么不简单，连忙说道：“烈火宗的宗主，修炼时走火入魔，坠入魔道，昨天正好被我遇到，出手杀了他。”

　　“昨天。”殷若雪拍了拍自己起伏不定，已经极为丰满的胸口，脸上也终于恢复了些许血色，神情严肃的说道：“夫君，你的身体被魔气入侵，还好时间不长，不然就危险了。”

　　“我的身体被魔气入侵了？”陈云不由惊呼，瞪大了双眼，“怪不得，刘尊被我杀了，竟然还能够笑得出来，想来他已经知道我被魔气入侵了。”

　　想想刘尊坠入魔道之后的摸样，就让陈云不寒而栗，那简直太恐怖了。

　　“魔气入侵？”马如嫣脸色也是剧变，双目一红，差点哭了出来，满是担忧的急切问道：“若雪姐姐，你一定知道如何救陈云，你一定要救救他。”

　　“夫君，我们赶快前往幽冥门找我父亲，我父亲能够驱除你体内的魔气。”殷若雪脸色严肃的说道：“一旦心神被魔气全部侵蚀吞噬，到那时候就真的是回天乏术了。”

　　“我靠，这么严重？”陈云脸色剧变，意识到了事态的严重性，连忙问道：“还有多长时间？你父亲有多大的把握帮我驱除魔气？”

　　“三个月。”殷若雪认真的回答道：“只要再三个月内，赶到幽冥门见到我父亲，我父亲就能够轻易驱除魔气。”

　　“那就好，那就好。”陈云微微松了口气，拉着殷若雪和马如嫣，说道：“我们赶紧走。”

　　从仙府内出来，陈云快速将吞宝炎狮放了出来，三人骑了上去，向幽冥门的方向急速赶去。

　　被魔气入体的陈云，哪里还能坐的住，什么抓紧时间修炼，早日筑基，对现在的他来说全都是屁话。

　　至于御兽门和云莱宗之间的大战，他也没有心思去凑热闹捞好处了，命都快没了，要再多的东西有个毛用，对于陈云来说，坠入魔道，变成刘尊那副摸样，跟死了没什么区别。

　　驱除魔气，保住小命才是陈云现在最迫切要做的，其余的一切法宝，丹药，灵石对于他来说，全都是浮云，不值得一提。


第九十三章 赶来的及时

　　从陈云所在的位置，赶到幽冥门，以吞宝炎狮的速度，最多半个月便可以到达，然而，这一路走来，却没有想象中的那么顺畅。

　　在路上时常遇到一些见财起意的修真者，大打出手，对此陈云当然不会留情，谁敢挡着他去幽冥门驱除魔气的路，谁就得死。

　　要命的是，体内魔气侵蚀的速度，比殷若雪预想的要快很多，被魔气入体越来越深的陈云，也变得越来越嗜杀，所过之处，必定会留下腥风血雨。

　　死在陈云剑下的修真者慢慢变多，各路修真者都打着除魔的旗号，开始追捕击杀陈云，双目已经有一小半被血丝的陈云，杀伐之气更重，被他所斩杀的修真者也在急剧增加。

　　“轰！”

　　一声闷响，双目充血，全身散发着淡淡的血气的陈云，一剑将一名筑基初期的修真者斩杀于剑下，整个人也变得阴森起来。

　　“若雪姐姐，还要多久才能到幽冥门，再这样下去，我怕……”看着陈云现在的摸样，马如嫣双目一红，泪水忍不住流了下来。

　　“夫君，不要再杀了，杀的越多，魔气侵蚀的就越快。”殷若雪一下子将陈云抱在怀里，泪水无声无息的滚落。

　　“我没事，我会尽量控制我自己。”声音也变得阴森恐怖的陈云，强行压制着心中的杀意，低声说道：“我们走吧，尽量走一些没有修真者出没的地方。”

　　以陈云意志，只要不遇到威胁，还是能够控制住自己的情绪的，一旦交战，受到刺激，他就会身不由己的变得嗜血起来。

　　“你们不用担心，我真的没事。”陈云看着满脸泪水，娇容憔悴的二女，不由心疼起来，伸手抚摸着她们的长发，淡淡一笑说道：“我可没有你们想象中的那么脆弱，魔气想要控制我，门都没有。”

　　压制住心中的杀意，陈云整个人也变得轻松多了和正常人并没有什么不同，唯一的区别便是他的双目被血丝占据了近一半的位置。

　　因为陈云等人专挑一些人烟稀少的地方前往幽冥门，有着吞宝炎狮开路，并没有遇到什么危险，陈云被魔气入侵的速度也便的非常缓慢。

　　又过了半个月，陈云一行三人终于有惊无险的赶到了幽冥门。

　　幽冥门大殿之中，殷若雪满脸焦急之色，看着坐在首座之上，一头白发，不怒而威的老者，哀求道：“父亲，你一定要救救我的夫君。”

　　“夫君？”殷若雪的父亲，殷冷眉头微皱，看着陈云血红的双目，淡然说道：“这小子是你的夫君？到底是怎么回事？”

　　“夫君救了我，所以我一定要嫁给他，他就是我的夫君。”殷若雪虽然心急，却还是将自己在丹霞山被云莱宗弟子围攻的遭遇快速的告诉殷冷。

　　“哼！”殷冷冷哼一声，全身杀气横冲，厉声喝道：“小小云莱宗，仗着自己背后有个丹宗撑腰，竟然敢如此放肆，对我的女儿下手。”

　　殷若雪是殷冷的最小的女儿，老来得女，当然百般宠溺，疼爱有加，听说自己的女儿险些被云莱宗弟子所杀，他如何不愤怒。

　　“是你救了我女儿，依照我幽冥门的门规，从今以后，你便是我的女婿，希望日后要好好对待我的女儿。”陈云救了自己的宝贝女儿，殷冷这才认真的看向陈云，淡淡说道：“至于你身上的魔气，我能够轻易驱除，这个你大可放心。”

　　殷若雪心中顿时大喜，马如嫣也终于松了口气。

　　正所谓爱屋及乌，既然陈云是自己宝贝女儿的夫君，殷冷的语气也变得非常的柔和，“现在你已经是我的女婿，不知贤婿是哪个门派的弟子？”

　　“贤婿？幽冥门的人果然够直接的。”陈云连忙上前一步，满是恭敬的说道：“晚辈陈云，拜见殷门主。”

　　陈云的话音刚落，羞喜交加的殷若雪脸色顿时大变，心中大叫不好，“父亲最痛恨的就是陈家人，怎么办，怎么办啊。”

　　殷若雪的姐姐殷若冰，可是被陈家现任家主陈贤赶出陈家的，自己的女儿受到如此委屈，殷冷自然对陈家非常的痛恨。

　　“不用拘礼，你是我女婿，叫我岳……”话未说完，殷冷的眉头一皱，冷声说道：“陈云？你可是陈家子弟？你的家主可是陈贤？”

　　“晚辈正是。”陈云心中一颤，并没有隐瞒，陈家是陈家和他没有什么关系。

　　“既然是陈家人，那你可以去死了。”殷冷全身散发着强大的杀气，抬起手，就要动手击杀陈云。

　　“父亲。”

　　殷若雪见状脸色巨变，不由大呼，连忙上前挡在陈云面前，“父亲，你不能杀了我的夫君，你要是杀了他，女儿也不会独活。”

　　“哼！”殷冷冷哼一声，看着脸色坚定的殷若雪，最后将手放了下来，冷声说道：“看在你救我女儿的份上，我暂且放过你，不想死的话，现在给我滚出幽冥门。”

　　“父亲。”殷若雪顿时急了，满脸哀求道：“父亲，你不帮夫君驱除体内的魔气，夫君就算不死也将会被魔气控制，那时候比杀了他还痛苦，父亲，你不能这样做。”

　　“那我便杀了他，以免他日后祸害我的女儿。”殷冷双目一冷，死死的盯着陈云。

　　“殷老头，你讲不讲道理。”马如嫣实在是忍不住跳了出来，很是不客气的大声说道：“陈云救了若雪姐姐，你不仅不报答，还要杀了他，难道你们幽冥门都是这样对待自己的恩人的？”

　　“殷老头，你知不知道，陈云一家为了收留殷若冰，同样被陈家扫地出门，这些年受尽了屈辱。”马如嫣气急败坏的嘶吼道：“你痛恨陈家，有本事你去把陈家灭了，拿我们陈云什么撒什么气。”

　　“是这小子一家收留了你姐姐？”殷若冰被收留一事，殷冷当然知道，对于马如嫣一口一口叫着自己殷老头，他并没有在意，只是满脸急切的对着殷若雪问道：“若雪，是不是真的？”

　　见到殷若雪点头，殷冷倒吸一口凉气，脸上充满了愧色，对着陈云说道：“贤婿莫怪，都怪我太过武断，我定然会帮你驱除体内的魔气。”

　　堂堂幽冥门门主，主动向陈云道歉，倒是让陈云心中不由一惊，暗叹殷冷果然是个敢作敢当之人。

　　“还好赶来的及时，再晚几天就危险了。”殷冷身子一跃，来到陈云近前，经过短暂观察，满是自信的说道：“以贤婿现在的状况，我三天便可将你体内的魔气驱除。”

　　“呼！”

　　陈云，马如嫣以及殷若雪，听到殷冷的话，纷纷松了口气。


第九十四章 这又何必呢

　　马如嫣可是一口一口的殷老头叫着，一点面子都不给殷冷，现在人家出手替陈云驱除体内的魔气，她顿时变得不好意思起来。

　　“晚辈马如嫣，见过殷门主。”马如嫣满脸恭敬的说道：“还望前辈大人有大量，不要跟晚辈一般见识。”

　　“小丫头，你怎么突然变得这么客气了，不再叫我殷老头了？”殷冷抬头，看着马如嫣淡淡一笑问道：“你和马家现在的家主，马天那个小兔崽子是什么关系？”

　　“小兔崽子？”马如嫣心中一惊，连忙恭敬的说道：“正是晚辈的父亲。”

　　“哈哈，原来是马天的女儿，怪不得敢如此跟我说话，哈哈。”殷冷豪爽的一笑说道：“马天那个小子，竟然有你这么漂亮的女儿，真是他的福气。”

　　看着殷冷来了兴致，根本就没有打算立即给自己驱除魔气的样子，陈云顿时急了。

　　“自己都他妈的说了，如果再晚就危险了，知道危险，还这么多屁话，诚心的是不。”陈云无奈的开口提醒道：“那个，殷门主，你是打算现在帮我驱除魔气，还是再等几天？”

　　“你小子话中带刺啊。”殷冷瞪了陈云一眼，随即摆了摆手，脸色严肃的说道：“什么门主不门主的，叫我岳父，事不宜迟，你体内的魔气越快驱除越好。”

　　陈云不由翻了翻白眼，心中暗骂，“那还废什么话，还不赶紧的。”

　　“走，去我的修炼之所。”殷冷一把将陈云抓了起来，身子一晃，在大殿内消失，留下洪亮而又严肃的声音，“三天之内，不要打扰我。”

　　“若雪姐姐，你父亲修炼到了什么境界？”过了好一会，马如嫣才从震惊之中清醒过来，“就这么消失了，也太诡异了吧。”

　　“我也不清楚。”殷若雪摇了摇头，淡淡说道：“在我出生之前，我父亲已经修炼到了结丹后期巅峰，至于有没有突破到元婴期我就不知道了。”

　　“结丹后期巅峰？”马如嫣倒吸一口凉气，心中不由暗道：“我父亲只不过是筑基后期的修为，在结丹后期巅峰，还很有可能是元婴期的强者面前，的确算是个小兔崽子。”

　　除了震惊之外，马如嫣更多的是欣喜，她知道以殷冷的修为，定然能够轻易的将陈云体内的魔气驱除。

　　三天时间，对于修真者来说，转眼即过，但对此时的殷若雪和马如嫣来说，却是那般的漫长。

　　“如嫣妹妹，你别总是走来走去啊。”殷若雪看着在自己面前，满脸急色晃来晃去的马如嫣安慰说道：“你别担心，夫君他很快就出来了。”

　　“难道你不急啊。”马如嫣坐在殷若雪身边，“这都快三天了，怎么还不出来啊，不是说三天之内就能够将陈云体内的魔气驱除吗？”

　　“这不还没到三天吗，我们再等等。”殷若雪比马如嫣更加着急，急的她恨不得现在就冲到他父亲的修炼之所，看看陈云体内的魔气驱除的如何了。

　　不过，无论是殷若雪还是马如嫣都知道，急是没用的，虽然清楚，但她们却始终都无法平静下来。

　　殷冷的修炼之所，全身魔气被彻底驱除的陈云，满脸恭敬之色，认真的说道：“晚辈，谢谢殷门主。”

　　“叫我岳父，你小子怎么就不长记性呢？”脸色有些苍白的殷冷，淡淡说道：“赶紧去吧，别让若雪她们等的太久，我还需要调息一番。”

　　“岳父？”从殷冷的修炼之所，陈云心中苦笑不已，“殷若雪可是我妹妹的小姨啊，这让我情何以堪。”

　　“算了，一切顺其自然，走一步算一步。”没有了魔气的影响，陈云感到精力充沛无比，心中暗道：“这段时间为了压制魔气，让自己时刻保持清醒，倒是让我的意志力变得更加强大，精神也变得敏锐多了。”

　　“不仅如此，竟然让体内的灵气更加精纯，修为也提升了一大截。”陈云暗自催动体内的灵气，心中大喜，“最多修炼个十天八天，便可以修炼到练气十层巅峰。”

　　按照陈云原来的修炼速度，不仅要服用大量筑基期丹药，还需要修炼二三月才能修炼到练气十层巅峰。

　　然而，因为魔气入体，却让他只需要再修炼，短短数天就能够达到，要知道，在这段时间里，陈云为了赶路，除了杀戮外，根本就没有修炼过。

　　来到殷若雪的住所，看着二女焦急的摸样，陈云心中不由一暖，大声说道：“两位美女，看看是谁回来了。”

　　殷若雪和马如嫣快速扑到陈云的怀来，脸上满是喜色。

　　“夫君，你没事了，真是太好了。”

　　“陈云，你吓死我了，以后不许你再这样吓我们。”

　　“你就是陈家的陈云。”正在这时，一个不谐和的声音响起，让陈云的好心情顿时荡然无存。

　　陈云回头看着三名满脸愤怒的幽冥门弟子，眉头一皱淡然说道：“我就是陈云，不知道三位师兄有什么事吗？”

　　“你算什么东西，也配叫我们师兄？”为首的一名练气十层的御兽门弟子，面色狰狞的看着搂着殷若雪的陈云，阴毒的说道：“既然你是陈家人，那你应该知道，我们幽冥门与陈家的仇恨。”

　　“邹波师兄，让他知道我们幽冥门不是什么人都能来的，尤其是姓陈的。”

　　“对，邹波师兄，就算不杀了他，也狠狠的教训他一顿。”

　　“邹波师兄，你想干什么？”殷若雪双目一寒，无比愤怒的说道：“陈云是我的夫君，难道你敢无视门规，想你找死不成？”

　　“若雪师妹，这是我们男人与男人之间事，也是我们幽冥门与陈家之间的恩怨与门规无关。”邹波阴沉的脸，不由的抽搐了一下，看向陈云的目光更加阴毒起来，不屑的说道：“小子，你若是个男人，就接受我的挑战。”

　　陈云是殷若雪的夫君，更是门主殷冷的女婿，虽然邹波不愿意承认，但这是铁一般的事实，所以他也不敢乱来。

　　“你……”殷若雪深吸一口气，顿时像是变了个人一般，双目阴冷对着陈云说道：“夫君，替若雪好好的教训他，别给我面子。”

　　殷若雪对陈云无比温柔，不代表她对任何人都是如此，作为幽冥门门主的女儿，当然也有着她杀伐果断的另一面。

　　“就他这个练气七层的小子，也想教训邹波师兄，真是天大的笑话。”

　　“哈哈，真是笑死我，极为聪慧的若雪师妹，竟然也有犯傻的时候，真是让我大开眼界。”

　　邹波也是大笑不已，阴毒的说道：“小子，我倒要看看你如何教训我，哈哈。”

　　“若雪算了，你父亲刚替我驱除魔气，我现在就对你们门派的人动手，不太好，也没那个必要。”陈云摇了摇头，伸了个懒腰，淡淡说道：“我们进去吧，有些累了。”

　　别说是练气十层的邹波，就算是筑基初期的修为，陈云也能够轻易击杀，就算打败了他，也无法让陈云生出丝毫的成就感，更加没有兴趣出手教训。

　　“不怕风大闪了舌头。”自己直接被无视，邹波全身散发着强大杀气，厉声喝道：“你难道只会躲在女人背后说大话吗？你也算是个男人？”

　　“他娘的，怎么跟狗一样，见人就咬，还咬着不放。”转身离开的陈云眉头一皱，“不是我忘恩负义，也不是我不给幽冥门的面子，更不是想惹事，实在是太他妈的让人讨厌。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵很有节奏的爆响，在大院内快速响起，邹波的脸，瞬间变成了猪头，就算是他的母亲也不一定能够认出来他。

　　“我们走吧。”陈云拍了拍手，拦着二女，满脸无奈之色，“真他妈的犯贱，非得让我狠狠的扇他一顿耳光才肯松口，这又何必呢。”

　　“啊，邹波师兄，你的脸？”

　　“这是邹波师兄？谁可以告诉我，这是什么情况？”

　　直到陈云三人在他们的视线之中消失，那两名幽冥门弟子，方才从震惊之中清醒过来，纷纷惊呼不已。

　　“我竟然连看都没看清，就被打了数十下耳光。”邹波心中惊惧万分，剧痛无比，已经变形的脸告诉他，这一切都是真的。

　　“扑哧！”

　　邹波吐出一口血水，数颗牙齿夹在血水之中掉落在地上，要不是陈云手下留情，他满嘴牙都别想保住。


第九十五章 支持老公搞小三

　　“邹波还真是够废物，怎么说他也是练气十层的修为，竟然被一个练气七层的小子揍的跟猪头一样。”

　　“是啊，简直就是在给我们幽冥门抹黑，丢尽了我们幽冥门的颜面。”

　　邹波被陈云打成猪头之事，在整个幽冥门如同狂风般，急速散播开来，弄得是人尽皆知，沸沸扬扬，对此，其他幽冥门弟子除了大骂邹波废物，更多的却是愤怒。

　　陈云这是在赤裸裸的打幽冥门的脸，还是邹波主动凑上来让打的那种。

　　邹霜全身散发着冰冷的气息，看着自己被打成猪头的大哥，声音冰冷的说道：“我怎么会有你这么一个废物大哥，竟然被一个练气七层的陈云打成这样，我都替你感到丢人。”

　　“妹妹，我……”此时已经看不出邹波的脸色变化，但其双目之中却充满了尴尬之色。

　　她的妹妹，今年不过二十二岁，却已经成功筑基，拥有筑基初期的修为，然而他这个做大哥的却一直停留在练气十层。

　　“行了。”邹霜面无表情的冷声说道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　“陈云的速度太快，如同鬼魅一般。”到现在邹波依然对陈云的速度感到无比的惊惧，“我跟本就没看清他是如何出手，便被打成这样。”

　　“哼！”邹霜轻哼一声，全身爆发出冰冷的灵气气息，整个大厅的温度瞬间下降，冰冷的说道：“速度再快，也只是练气七层罢了，我倒要看看他能快到什么地步。”

　　邹霜，原本的性子就极为冰冷，修炼的又是寒冰御水诀，这让她变得更加冰冷，不可靠近，她除了冰冷之外，也极为漂亮，相貌绝对不比幽冥门任何女弟子差，包括殷若冰在内。

　　结合邹霜的冷与艳，最后被整个幽冥门的弟子誉为冰美人，不过他们也只敢在私底下这样称呼。

　　敢在邹霜面前这样称呼的人，全都被冻成了冰块。

　　“妹妹的修为又精进了，陈云，等着我妹妹把你冻成冰块吧。”邹波全身不由打了个寒颤，心中大喜。

　　此时的邹波，并没有因为他的修为连自己的妹妹都不如而感到丢人，反而因为邹霜的出头而感到兴奋。

　　想到陈云即将被邹霜冻成冰块，邹波就无比的激动，解恨。

　　他这个妹妹虽然瞧不起自己，却极为护短，所以邹波在被陈云揍了之后，第一时间想到的便是拒人于千里之外的冰冷妹妹，而不是他父母。

　　扇了邹波几十个耳光的陈云，此时正躺在床上，左拥右抱的休息，对于外面幽冥门弟子的叫嚣和挑衅，被他直接无视。

　　就他们那点修为实在无法勾起陈云的兴趣，都懒得动手教训他们。

　　在陈云动手揍邹波的时候，便已想到了这个结果，但他却一点都不后悔这么做，唯一后悔的就是，揍的太轻了。

　　“陈云，你这个缩头乌龟，是男人的话，就给我滚出来，躲在女人的背后算什么本事。”

　　“你之前的嚣张气焰哪去了，现在知道害怕了。”

　　“揍了邹波那个废物，现在想躲，你认为你躲得了吗，快快出来受死。”

　　“如果你敢主动出来，我们只会废了你的修为，给你留条狗命。”

　　“妈的，老子还以为，你是什么英雄，原来只是个胆小鼠辈，赶紧滚回陈家吧。”

　　“滚回陈家，滚回陈家……”

　　陈云不出来，这些愤怒无比的幽冥门弟子也无可奈何，要知道这里可是殷若雪的住所，就算他们吃了雄心豹子胆也不敢硬闯。

　　他们所能做到的便是，在大院内，不停的叫嚣，不敢采取下一步行动。

　　“夫君，你真的不打算出去？”殷若雪并不担心，能够轻易击杀筑基初期修真者的陈云会有什么危险，不过让她怎么也没有想到的是，事情会闹出这么大的动静。

　　躺在陈云一侧的马如嫣，满脸疑惑的问道：“陈云，你今天怎么像是变了一个人？换做你以前的性格，早就把那些人全干翻了。”

　　“靠，别自作聪明，故作一副很了解我的样子。”陈云眉头一挑，邪邪一笑说道：“有你们两个大美女陪着我，我哪还有工夫去理会那些虾兵蟹将。”

　　马如嫣和殷若雪二女顿时心中一喜，紧紧的将小脑袋埋在陈云的胸口。

　　“夫君，有个人，你一定要小心注意。”殷若雪满脸幸福的开口提醒道：“之前被你揍的跟猪头一样的邹波，他有个妹妹叫邹霜，已经成功筑基，修炼的是寒冰御水诀，她的攻击极为可怕，在筑基初期的修真者中几乎没有人是她的对手。”

　　“邹霜这个人，虽然极为冰冷很难靠近，但她却极为护短。”殷若雪认真的说道：“夫君揍了她的大哥，她一定会来找夫君的。”

　　“堡垒都是从内部攻破的，这句话果然不虚啊。”陈云伸手揉了揉殷若雪的小脑袋，心中不由暗道：“邹波这家伙还真是可以，修为比自己的妹妹还弱，竟然还要让妹妹替他这个做大哥的出头……”

　　“妹妹……”陈云全身不由一震，心中暗叹，“原来的陈云，何尝不是一直受到妹妹的庇护，哎，好久没有见到陈晴了，挺想念她的，也不知道她修炼到了什么程度。”

　　“恩？”正在这时，外面的叫嚣之声顿时安静下来，陈云眉头突然一皱，不由说道：“怎么突然变得这么冷？难道是邹波的妹妹邹霜来了？”

　　“就是她，除了她没人能够散发出如此冰冷的气息。”殷若雪诡异的一笑说道：“邹霜不仅天赋好，还是个大美女哦，在私底下，幽冥门的弟子们，可都称她为冰美人呢。”

　　“冰美人？”陈云心中一动，伸了个懒腰，懒散的说道：“冰冷我是感受到了，就是不知道她有没有你说的那么漂亮，我还真的出去见识一下这位冰美人不可。”

　　看着陈云左拥右抱，神情自若的从大厅之内走出来，在场所有幽冥门男弟子的目光之中，都充满了嫉妒和羡慕。

　　他们暗恋苦追已久的殷若雪，如今却被一个练气七层的小子搂在怀里，这让他们情何以堪，险些泪奔当场。

　　站在最前方，四周无人敢靠近，身着湛蓝长裙，极为显眼的邹霜，全身散发着冰冷的气息，盯着陈云，冷声说道：“你就是陈云，终于肯出来了？”

　　“这么多人迎接我，再不出来那多不好意思。”陈云松开二女，缓缓走到冷艳的邹霜面前，淡然一笑说道：“就算他们的面子不给，也不能驳了冰美人你的面子不是。”

　　“吸！”

　　在场的所有人都倒吸一口凉气，他们怎么也不敢相信，陈云敢在邹霜的面前，叫她冰美人，他们也只是敢私底下这么叫下罢了。

　　“第一次有人敢在我的面前如此称呼我，还能够继续说话。”邹霜身上的冰冷之气变得更胜，杀机四射。

　　“是吗？”陈云双目一凝，冷声说道：“筑基初期的修为敢对我动杀机，你是第一个还活着的。”

　　“哼。”邹霜冷哼一声，全身冰冷的灵气瞬间爆发，“我倒要看看你的速度有过快。”

　　“正好，我也想见识见识你到底有多冷。”陈云诡异的一笑，舔了舔舌头，很是享受的说道：“我最喜欢让冷艳的女人，在我的胯下呻吟，被我狠狠的蹂躏。”

　　“对了。”陈云舔了舔舌头，露出一副意犹未尽的模样，开口提醒道：“越冷，我的征服欲望就越强，你可别让我失望哦。”

　　“啊！”

　　所有人都发出一声惊呼，更是为之大震，瞪大了双眼，一时间说不出话来，亵渎，这简直就是赤裸裸的亵渎啊。

　　“陈云，我全力支持你。”

　　“夫君，我也支持你。”

　　在众人震惊之余，马如嫣和殷若雪却高声大力支持，她们当然知道，陈云是在故意挑衅邹霜。

　　“哈哈。”二女的配合顿时让陈云乐了，随即对着她们纠正道：“你们应该说，老公，我们支持你搞小三，这样才对嘛。”

　　“老公，我们支持你搞小三。”

　　虽然不懂陈云的意思，但殷若雪和马如嫣还是，挥舞这粉拳大声照做。


第九十六章 这样也行？

　　殷若雪的话音刚落，众人顿时打铁眼眶，不敢相信自己的耳朵，这还是他们说认知，所熟悉的若雪师妹吗，活脱脱的就一女流氓啊。

　　“啪啪！”邹霜拍了拍双手，修长的十指呈现在众人面前，冷声说道：“好，很好，我倒是想知道，你有何手段让我臣服于你。”

　　“啊，邹霜师姐，不会是被陈云这小子气疯了吧，竟然没有立即动手，把他变成冰雕？”

　　“简直是太不可思议了，邹霜师姐什么时候变得如此好说话了？”

　　“天呐，这还是以前的那个邹霜师姐吗？”

　　“世道变了，若雪师妹成了陈云这小子的女人之后，变成了女流氓，连邹霜师姐见到这个小子，也变得好说话了。”

　　“妈的，这小子除了长了的俊俏一点，也没什么特殊的，难道……难道这小子天生就是做小白脸的奇才不成？”

　　“我妹妹今天到底是怎么了？”跟猪头一样的邹波，双目之中充满了疑惑之色，“以我妹妹的冰冷性格，怎么会跟别人说这么多话。”

　　“啧啧。”陈云阴阴一笑，整个胯对着邹霜挺了挺，动作猥琐之极，“让你臣服的方法就这么简单。”

　　“我曾发过一个誓言，但凡与我年龄相当，能够打败我的人，我便会侍奉他一生，至死不渝。”看着陈云的动作，邹霜冷笑不已，“我邹霜的男人，绝对不能比我这女人弱。”

　　“恩？还有这样的誓言？”陈云双目在邹霜身上狂扫，看着她那丰满的娇躯，胸口的一对大白兔比之殷若雪的，还要大上一号，“尤物，好一个尤物啊。”

　　“也不知道，这个誓言是真是假。”陈云将自己的目光快速收回，对着殷若雪大声问道：“若雪，真有此事？”

　　“这个……”殷若雪的小脑袋快速回想，随后脸色微变，“夫君，她的确……的确发过这样的誓言。”

　　“陈云，你不会真的想……”马如嫣顿时也急了，满是后悔的大叫道：“陈云，我不想支持你搞小三了。”

　　她们之所以支持陈云，完全是因为，她们知道陈云是在挑衅邹霜，自己的男人挑衅别人，作为女人，当然要无条件的支持。

　　然而，邹霜却有事没事发了这么一个誓言，有个殷若雪强行插足也就罢了，马如嫣可不想再多出一个邹霜来分享陈云。

　　别人不知道陈云的实力，但马如嫣和殷若雪却非常的清楚，打败邹霜，还不跟喝凉水一样简单。

　　到那时候，邹霜缠着陈云不放，非要侍奉陈云一辈子，马如嫣哭都没地方哭，殷若雪也不愿意见到这样的事情发生。

　　“靠，我又没病。”陈云全身不由打了个寒颤，脸上充满了恐惧之色，“性子再冷的女人，哥哥我也有把握调教成荡货，这全身都散发着冰冷气息，搂着这样的女人睡觉，盖再多被子，也不顶个毛用。”

　　听着陈云粗鲁又露骨的话，马如嫣和殷若雪不仅没有反感，反而欣喜万分，她们还真怕陈云收了邹霜。

　　“那个……冰美人，我认输，我承认不是一个可以让你心甘情愿侍奉一辈子的人。”陈云身子连连后退，露出一副唯恐避之不及的摸样，“我不是你的牛，你也不是我要耕种的地。”

　　“牛和地？”马如嫣和殷若雪先是一愣，随即羞红着脸，大骂陈云太坏，竟然能把男女之事，比作成牛耕种地，也多亏了陈云能想出来。

　　“妈的，你也不怕风大闪了舌头，就你也想打败邹霜师姐？”

　　“陈云，你算什么东西，竟然敢如此亵渎我们的邹霜师姐，简直是活腻了。”

　　“你们别拦着我，我非撕了他不可。”

　　“咦？”这名弟子双手不停的向后摆动，脸上充满了尴尬之色，开口大骂道：“娘的，你们怎么不拉着我？”

　　“是你自己说不要我们拦着你，要撕了陈云。”

　　“……”这名弟子一震无语。

　　“哼！”邹霜冷哼一声，全身冰冷的灵气瞬间爆发，“你要为你所说的话，付出代价，而这个代价就是死。”

　　邹霜整个身子腾飞而起，俯视下方的陈云，双手一挥，无数道密集的寒冰气气流，铺天盖地般朝着陈云袭来。

　　“不好，我们快退。”

　　众人脸色巨变，整个身子急速后退，生怕被邹霜的寒冰灵气气流波及，殃及池鱼。

　　“妈的，说动手就动手，连个招呼都不打一下。”陈云身子连动，速度瞬间爆发，快速闪躲，同时大叫道：“若雪，马如嫣，你们速速躲起来。”

　　“噗！噗！”

　　陈云身子连纵轻易躲过邹霜的攻击，然而距离不远处的一座假山，却被无数道寒冰灵气气流击中，瞬间变成了冰雕。

　　一击过后，整个大院内的温度，再度降低，充满了寒意。

　　“乖乖！”陈云一扫四周，发现他之前所站立之地，瞬间被冻住，披上了湛蓝的冰层，这让他不由的倒吸一口凉气，“乖乖，这个女人下手还真是够狠的。”

　　邹霜虽然已经知道陈云速度很快，却没有想到会快到如此地步，竟然能够如此轻易的躲过自己的攻击。

　　“嘘！”

　　“陈云的速度怎么可以快成这样，简直太诡异了？”

　　已经退出大院的幽冥门弟子，纷纷为之震惊，同时也不由感到庆幸，庆幸陈云没有跟他们一般见识，不然沦为下一个邹波，都算是最好的结局。

　　“天降寒冰！”

　　邹霜冷喝一声，双手一挥，全身灵气瞬间爆发，化成无数道湛蓝色的冰锥，从天而降，速度之快让人作舌。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数道破空之声，在大院之中响起。

　　“陈云，我要看看你如何躲过我的最强一击。”邹霜冰冷的脸上，充满了自信，对自己最强一击的自信。

　　“这是天降寒冰，是邹霜师姐的最强一击，而且这威力也比以前更加强大了，看来她的修为又有所精进。”

　　“啧啧，陈云这小子，死定了，就连筑基初期强者，都无法躲过邹霜师姐的最强一击，更别说是他这个练气七层的小子。”

　　陈云见此，脸色微变，不用想也知道，冰锥的威力比之寒冰灵气气流要强大的多，更要命的是，不仅范围广，还犹如雨点般密集。

　　“怪不得妹妹说，筑基初期修为的修真者，几乎没人是她的对手。”陈云心中不由暗赞邹霜的实力，不敢托大，连忙将追风宝靴的速度催发到了极限。

　　在这一瞬间，陈云诡异的在密集的冰锥之中消失，再次出现已经进入了大厅之中，在整个大院之中，实在是找不到没被冰锥光顾的地方。

　　“这……这怎么可能？”邹霜脸色巨变，冰冷的脸上充满了震惊之色，“他的速度怎么可以如此之快，竟然……竟然能够躲过我的最强攻击。”

　　邹霜的攻击，可是覆盖了整个大院，不仅速度极快，还密不透风，多少筑基初期修为的修真者，都败在她的这一击之下。

　　陈云的速度虽快，却也不过是练气七层罢了，然而，他却能够如此轻易的躲过。

　　“乖乖，整个大院花花草草，各种饰物全都变成了冰雕。”站在大厅内的陈云，心惊肉跳，“要是被这冰锥击中，谁还能活下去。”

　　正在这时，空中的邹霜从震惊之中清醒过来，身形一动，瞬间来到陈云面前，牙关一咬，单膝跪地，冷声说道：“霜儿甘心侍奉夫君一生，至死不渝。”

　　“靠，开什么国际玩笑？”陈云险些跳了起来，连忙说道：“你没有打败我，我也奈何不了你，只是平手而已，这个不算，不算。”

　　每天都要面对一个如此冰冷的很，想想就让陈云心头发麻。

　　“夫君能够躲过我的最强一击，实力已经比我强。”邹霜满脸认真的冷声说道：“只要夫君出手，我必败无疑。”

　　“我除了速度快点，真的没什么，真的，你要相信我。”陈云心中苦笑不已。

　　“那好。”邹霜从地上站了起来，盯着陈云，依然冷冰冰的说道：“我们再打一场，证明孰强孰弱。”

　　“这……”陈云摇了摇头，无奈的说道：“算我怕了你了。”

　　“我就不信，我抓你的胸部，你也不闪躲。”陈云得意的一笑，很是随意的向邹霜的胸部抓取，“只要你躲，就不算我赢。”

　　“我擦……”陈云快速将抓住邹霜胸部的手收回，心中不由大骂，“妈的，这样都不闪躲，不过好大，好软，好有手感，就是冷了点。”

　　“夫君，我无法躲过你的攻击。”邹霜心中一颤，冰冷的脸上浮现一丝羞红之色。

　　“奶奶的，这样也行？”陈云感觉自己的头都快大了，“幽冥门的女弟子怎么都这个德行，幽冥门的女弟子，伤不起啊，伤不起啊。”


第九十七章 赏你跟我一起睡

　　“奶奶的，看来这个地方真没法继续待下去了，这幽冥门的女弟子太吓人。”陈云双目不停的转动，心中暗道：“等到殷门主调息好了之后，跟他打声招呼，道个谢，我就赶紧闪人。”

　　人家帮自己驱除了体内的魔气，陈云还真不好意思，就这么不声不响的离去。

　　“那个……”陈云暗中搓了搓抓过邹霜胸部的手，开口提醒道：“我这个人可是很难伺候的，我睡觉的时候要有人盖被，饿了，要有人给我做饭，渴了，要有人端茶倒水。”

　　“更重要的是，我对待，侍奉我的人是很残忍的，我坐着，你就要站着，累了，你还得为我敲背揉肩。”陈云深吸一口气，“你确定真的要侍奉我一辈子？”

　　“霜儿愿意，侍奉夫君一生一世。”邹霜想都没想，脸色坚定，依然冰冷无比，“霜儿愿意为夫君做任何事。”

　　“任何事？”陈云暗中吞了吞口水，淡淡说道：“那……那好吧，哥哥我几天没吃饭了，有些饿了，去给我弄点吃的。”

　　“夫君，请稍等，霜儿去去就来。”邹霜身形一动，腾飞而起，快速离开。

　　“不会吧？邹霜师姐，就这么……就这么被陈云这小子拿下了？”

　　“谁可以告诉我这一切都不是真的？倒贴，还是义无反顾的倒贴，赶都赶不走。”

　　“疯了，邹霜师姐疯了，竟然……竟然如此听陈云的话。”

　　“冰美人动情了？怎么可能，这个世界真是乱了。”

　　“陈云这家伙到底是何方神圣，先后摘了我们幽冥门两朵娇花，这可是我们幽冥门最漂亮的两朵娇花啊，还让不让我们活了。”

　　“破灭了，一切都破灭了，我的若雪师妹，我的邹霜师姐，现如今已经成为他人的道侣，没理想了，没追求了。”

　　所有人都震惊了，无比的震惊，他们都不敢相信这一切都是真的，羡慕嫉妒恨，已经无法表达这些弟子们的心情，唯有阵阵心碎之声，连连响起。

　　“怎么会这样？”邹波双目涨红，充满了不敢相信之色，望着邹霜消失的方向喃喃自语，“事情怎么会发展到这个地步，怎么会这样啊。”

　　邹波的妹妹，邹霜可是替他这个大哥出头教训陈云的，最后不但没有把陈云变成冰雕，更是连自己搭了进去。

　　“陈云，你真打算就这么妥协了，收了邹霜？还是你动心了？”马如嫣满脸委屈之色，有哪个女人愿意和其他的女人共享一个男人，有殷若雪一人就够了。

　　“哎，你们又不是没有看到，我能有什么办法？难道我喜欢整天对着一个全身散发着冰冷气息的女人不成？”陈云叹了一口气，话音一转说道：“不过，你们想象一下，在我搂着你们睡觉的时候，有个冰冷的女人为我们盖被子，时刻为我们服务，这种感觉其实还是挺不错的。”

　　陈云在大庭广众之下，说搂着自己睡觉，这让马如嫣和殷若雪顿时小脸绯红。

　　“哈哈。”看着二女的反应，陈云一扫大院外的众多幽冥门的弟子，伸手将马如嫣和殷若雪拦在怀里，满是得意的笑道：“这院子里全都是冰，太冷了，我们进被窝暖和暖和。”

　　“冷？连邹霜师姐都不是你的对手，以你的实力还在乎这点冷，不带这么刺激人的。”院外的所有弟子，纷纷大骂不已，却也无可奈何，最后纷纷伤心落泪离开。

　　在这一刻，他们可不敢把陈云再看做成只是一个练气七层的小子，那可是能够打败筑基初期强者的存在。

　　虽然，邹霜在最后时刻故意放水，其中的水分也相当的大，但陈云所表现出来的诡异速度却实实在在的。

　　面对陈云这个，速度快到恐怖的家伙，所有人心里都是明白白，要是再敢小瞧他，那绝对是找死的行为，而且到那时候，连死都不知道怎么死的。

　　就算陈云再不济，也能够轻易的将他们变成像邹波一样的猪头，在这一时间，邹波也成为了幽冥门弟子的反面教材。

　　更是得出一个结论，陈云不是他们这些练气期的弟子所能够惹的起的。

　　殷若雪的秀床上，陈云左拥右抱躺在上面，眉头微皱，没好气的对着匆匆赶来的邹霜说道：“你怎么这么慢？难道是想饿死我不成？”

　　“我……”邹霜咬了咬牙，看着陈云的摸样，冷声说道：“夫君，下次霜儿绝对不会让你等太长的时间。”

　　“行了，你身上时刻散发着冰冷的气息，再热的饭菜也凉，让我怎么吃？”陈云摆了摆手，一脸的不耐烦的说道：“什么胃口都没了，不吃了，你下去把院子里的冰，给我清理干净，看着心烦。”

　　“是夫君。”邹霜强忍着委屈的泪水，小心的将饭菜放在桌子上，冰冷的脸上也满是委屈之色。

　　“夫君……”看着邹霜离开，殷若雪不由的有些心疼起来，“夫君，以后可不可以不要这样对她啊。”

　　“是啊，陈云，我看她也挺可怜。”马如嫣突然一点都讨厌邹霜，剩下的全都是同情。

　　“两个同情心泛滥的女人啊。”陈云心中一动，看着二女，绷着脸，“你们真的这么想？不再排斥她了？要知道这样一来她可就真成了小三了。”

　　“夫君，小三是什么？还有老公又是什么意思？”殷若雪和马如嫣都无比的好奇。

　　“小三就是第三者，难听点就是狐狸精，专门勾引别人的男人……”陈云简单解释了一下，“至于老公，就和你们所说的夫君，相公的意思一样。”

　　“哦，原来小三竟然这么可怕啊。”马如嫣和殷若雪二人相视一眼，心中都不由在想，她们俩到底谁是小三。

　　接下来的日子，陈云一直住在殷若雪的闺房，用他的话来说，在什么地方修炼，都不如在幽冥门安全。

　　“呼呼。”陈云全身不由一震，从修炼之中醒来，“终于修炼到了练气十层巅峰，按照这样的速度，再来两三个月应该就能够筑基了。”

　　“等到筑基，实力提升，就去看看御兽门和云莱宗，两大门派之间的战况如何。”现在魔气入体的危机解决了，陈云当然不会放过浑水摸鱼的机会。

　　“这邹霜的手艺还真不错，做得菜都很合我的口味。”陈云毫无形象的将一桌子菜肴消灭，摸了摸自己的脸，“这些天，好酒好菜吃了不少，脸上的肉却没长点，倒是变得越来越帅了，再这么继续帅下去，别人还怎么活啊。”

　　“霜儿，你的手艺越来越不错了，值得奖励，奖励什么呢？”陈云挠了挠头，点头说道：“恩，就奖励你晚上跟我们一起睡吧。”

　　“谢夫君赏赐。”邹霜冰冷的脸上露出一丝羞红之色，要知道这几天来，她可是一直待在大厅，连盖被的资格都没混上。

　　“恩，你把这里收拾一下吧。”陈云站了起来，走到殷若雪身边，说道：“若雪，你父亲还没有恢复？”

　　“还没有。”殷若雪摇了摇头，也感到非常的奇怪，心里不由有些担心起来，“以我父亲的修为，就算全身灵气耗尽，这几天也早该全部恢复了啊。”

　　“靠，不会出了什么问题吧。”陈云心中一震，“要是真出了什么意外，哥哥我可就是大罪人了。”

　　到了晚上，本来想与三位大美女大被同眠的陈云，实在是没承受住邹霜身上散发的寒气，虽然他身具火属性单一灵根，但奈何自己的修为太低。

　　更可恶的是，在五行之中，修炼寒冰御水诀的邹霜正好克制了陈云的这团欲火，搞得他什么欲望都没了。

　　“不行，必须努力修炼，早日在修为上超过邹霜才行。”陈云下了狠心，每天除了吃饭之外就是修炼，连调戏三大美女的功夫都没了。

　　奈何天不如人愿，也许是陈云太过心急，在接下来的一个多月里，把十颗筑基丹全部消灭了，却依然无法捅破那层通往筑基期的膜。

　　“妈的，难道哥哥的天赋突然没了不成？”陈云气的牙痒痒，狠狠的啃着手中的猪蹄发泄，“真他娘的气人，气的我奶子疼。”

　　“恩？”正在发泄的陈云，心中不由一颤，快速丢下手中的猪蹄，满脸严肃的对着三女说道：“你们先出去，没有我的吩咐，不许让任何人进来打扰我，任何人。”

　　“啧啧，仙府要升级了。”陈云心中兴奋不已，将无法成功筑基的郁闷一扫而光，“灵兽园啊，灵兽园，一定要让灵兽园升级啊。”


第九十八章 错过会遭天谴的

　　不明所以的殷若雪三女，刚出来没多久，殷冷便满脸激动之色的匆匆赶来，见到三女都站在大院中，不由问道：“若雪，你们都站在外面做什么？”

　　幽冥门门主，殷冷的到来，让邹霜心中大惊，但她却依然冷冰冰的说道：“弟子邹霜，拜见掌门师祖。”

　　“晚辈，马如嫣见过殷前辈。”连自己父亲在人家眼里都是个小兔崽子，马如嫣当然不敢怠慢，更何况人家还帮陈云驱除了体内的魔气。

　　“父亲，你没事吧？以你的修为怎么这么久才恢复？”殷若雪并没有回答殷冷的问题，只是满脸担忧的问道。

　　“我没事，不说这个。”殷冷挥了挥手，兴奋无比的问道：“若雪，你们怎么都在外面，我的好女婿陈云呢？”

　　“夫君在里面。”听闻自己的父亲，叫陈云贤婿，倒是让殷若雪羞涩万分，小脸也变得滚烫起来。

　　“在里面？”殷冷眉头微皱，大步就向房内走去，“我去找他。”

　　“父亲，你不能进去，夫君他在里面有事，还交代，不得让任何人打扰。”殷若雪快步将殷冷拦下，坚定的强调道：“是任何人。”

　　“陈云在搞什么？竟然连我这个岳父大人也不让进？”殷冷顿时不乐意了，有些赌气的说道：“我倒要看看这小子到底搞什么鬼。”

　　“不行。”殷若雪一把将殷冷拉住，“父亲，你不能进，不能打扰他。”

　　见到殷冷要硬闯，马如嫣和邹霜，快步将殷冷围了起来，虽然没有说话，但态度很明显，就是不让你进。

　　“你叫邹霜是吧？”殷若雪和马如嫣拦着自己也就罢了，连邹霜也敢这么做，这样殷冷眉头不由一皱，有些不解的问道：“你怎么也跟陈云这小子混到一起了？”

　　“禀，门主师祖。”接触到殷冷的眼神，邹霜心中一寒，随即，冷声说道：“弟子败给了夫君，从今以后将会侍奉夫君一生一世，至死不渝。”

　　“被陈云这小子打败了？我的女婿竟然如此厉害？”殷冷声音一顿，厉声喝道：“你敢用如此语气和我说话，难道就不怕我杀了你吗？”

　　殷若雪脸色一变，快速挡在邹霜面前，连忙说道：“父亲，邹霜师姐就是这个性格，对谁都是如此，你可不能杀了她啊。”

　　“哦？”有关邹霜的事情，殷冷也略有耳闻，却没想到她，在见到自己也是如此，最后摆了摆手，“算了，算了。”

　　“谢，门主师祖不杀之恩。”虽然是感恩，但邹霜的声音却没有任何变化，依然是那般的冰冷。

　　“行了，今天我心情好，不想见血光。”殷冷看向殷若雪，满脸好奇的问道：“若雪，陈云这小子到底在里面搞什么，让你们一个个都这么严肃，连我想见自己的好女婿都不行？”

　　“这个，我也不知道。”马如嫣拉着殷冷不放，“等夫君出来，父亲不就知道了。”

　　“好吧。”殷冷郁闷不已，自己这个岳父大人要见女婿还得在门外等，但是没办法，有自己女儿拦着，就算再郁闷也只能等着。

　　与之殷冷的郁闷相比，在房内的陈云，小心肝都差点跳了出来。

　　“这……”陈云心中焦急不已，眼看着仙府内的灵石，以极为恐怖的速度快速消失，他震惊了，“照这样速度消耗下去，仙府内的灵石，绝对支持不到两个时辰就会完全耗尽。”

　　仙府内的灵石，虽然依然如小山般大小，但消耗的速度之快，让陈云心中发寒，没了底气，“这可不是在灵石矿脉，根本就没有后备灵石，万一灵石耗尽，仙府还无法升级，那就苦逼了。”

　　“轰！”

　　“隐藏修为的能力升到了二级，就算是元婴期的强者也无法看出我隐藏修为。”片刻后，陈云全身一震，看着灵石消耗的速度不减，他知道，仙府的其他能力依然在升级。

　　“炼器室升到了二级，可以增加炼制灵器，百分之八十的成功几率，增加炼制宝器成功率百分之五。”

　　又过了一刻钟，炼器室也跟着升级，陈云被炼器室的能力所震惊。

　　“炼丹房升到了二级，增加炼制筑基期丹药，百分之八十的成功几率，增加炼制结丹期丹药成功率百分之五。”

　　陈云再次被震惊，不过他最关心的却是灵兽园，灵兽园是否能升级。

　　“这仙府到底在搞什么飞机，没事升级这三个能力干毛啊，我要灵兽园升级，灵兽园啊。”陈云看着仙府内的灵石已经消耗了近四成，顿时急了。

　　“先是隐藏修为能力，接着是炼器室，然后是炼丹房，现在连修复宫也升级了。”陈云全身巨震，心中一喜，“下一个，如果不出意外，应该便是灵兽园。”

　　陈云全身都已经被紧张的汗水湿透，哪里还有工夫去关心灵石还剩下多少，只要能够让灵兽园升级他就满足了。

　　“轰！”

　　“果然是灵兽园。”陈云感到全身不由一松，看着升级后的灵兽园，心中更是大喜，“二级灵兽园，可以驯化筑基期实力的所有灵兽，能够供给五千头灵兽休息。”

　　“乖乖，这灵兽园简直是太牛逼。”陈云瞪大了双眼，心中巨震，“这可是连拥有筑基后期实力的四级灵兽，都能驯化的好东西啊。”

　　灵兽园是陈云最想升级的能力，现在已经成功升级，至于还在继续消耗灵石升级的药田和分解区，已经无法在让他如此激动了。

　　“灵兽园成功升级，就算药田和分解区，因为灵石不足而导致升级失败，又有什么，哥哥我还有个灵石矿脉呢，大不了回去多弄一些灵石便是了。”陈云心情大好，扫了一眼仙府内继续消失的灵石，“当然，如果能够全部升级那就更好了，灵石再多也不能无缘无故浪费不是。”

　　足足过去了一个多时辰，陈云方才真正的松了口气，看着仙府内稀稀拉拉几万块灵石，心中感慨万分，“还好我发现了灵石矿脉，不然明知道仙府要升级，我也无可奈何。”

　　“不过，药田和分解区也都成功升级，就算消耗再多灵石也值得。”陈云将神识退回，感到全身一松，“现在灵兽园升级，别说二级妖兽，就算是拥有筑基后期实力的四级妖兽，哥哥我的灵兽园也可以驯化，二级妖兽们，等着我吧。”

　　当初在无名山脉，那些只能看，却不能被自己所用的二级妖兽，把陈云可折磨的不轻啊。

　　“我的好贤婿，你总算舍得出来了。”大厅的门刚打开，殷冷便身子一闪，来到陈云近前，满脸激动的说道：“好贤婿，你可真是我的大福星啊。”

　　“怎么了？”陈云眉头一挑，满是不解之色，不明白自己怎么就成了殷冷的大福星了。

　　“我突破了，终于突破了。”殷冷兴奋的险些跳了起来，双手也不停的颤抖，哪有一宗之主的摸样，“我为你驱除魔气，消耗巨大，然而就在即将恢复之时，突然有所明悟，困扰我近百年的瓶颈终于突破了。”

　　“近百年的瓶颈？”殷若雪面色大喜，惊呼道：“父亲，你……你修炼到了元婴初期？”

　　“什么？元婴初期？”陈云瞪大了双眼，心中不由惊骇万分，“元婴期啊，这个是活生生的元婴期老怪啊，这和游戏里，元婴期不如狗，到处乱跑可完全不同啊。”

　　“不错。”到了殷冷现在的修为和地位，也唯有修为突破，才能让他如此兴奋，“贤婿，你说吧，想要什么奖励，只要我幽冥门有的，你能看上的，定然会让你满意。”

　　殷冷主动要送自己好处，陈云当然不会跟他客气，什么筑基丹，筑基期丹药啊，弄了一大推，连结丹期的丹药也搞了不少。

　　本来陈云还想看看，能不能从殷冷身上弄件仙器的，谁知人家没有，最后只好勉强拿了六件极品宝器作罢。

　　好处拿了，御兽门和云莱宗两大门派大战，还等着陈云去浑水摸鱼，虽然没有突破，但灵兽园可升级了，只要抓一些二级妖兽，那实力还不蹭蹭的飙升，他哪里还能坐不住啊。

　　“贤婿，你要前往云莱宗？去那干什么？”得知陈云要去云莱宗，殷冷顿时不乐意了，“现在御兽门除了一些修为低级的弟子留守宗门外，但凡练气七层以上的弟子，全都倾巢而出，正在攻打云莱宗，你这个时候去云莱宗，难道想让我女儿守寡不成？”

　　“倾巢而出，只有一些低级的弟子留守？”陈云双目一亮，心中暗道：“这正是洗劫御兽门的好时机啊。”

　　“差不多就这样。”殷冷眉头一皱，“你不会还想去云莱宗吧？”

　　“我还不想死，云莱宗就不去了。”陈云摆了摆手，暗中却吞了吞口水，“云莱宗是去不成了，但御兽门倒是要好好的走一趟，千载难逢的好时机啊，错过了会遭天谴的。”


第九十九章 收获还不错

　　知道御兽门此时的实力，正处空虚状态，陈云哪里还坐得住，随便找了个理由，便带着三女匆匆离开了幽冥门。

　　刚刚突破的殷冷因为要稳固修为，也就没有挽留和过问，他可不认为陈云会傻乎乎跑去云莱宗送死。

　　“你们说说，怎么走，距离御兽门最近？”陈云可不想浪费时间，谁知道那些围攻云莱宗的御兽门弟子什么时候撤回来，一旦全部回到宗门，那可就没他什么事了。

　　“前往御兽门，最近的便是要先穿过祁连山脉，炼器宗的坊市，器坊也是必经之地。”殷若雪想了想，很是担心的说道：“不过祁连山脉很危险，就连拥有筑基后期实力的四级妖兽也会偶尔出现，二级和三级妖兽更是非常常见。”

　　“二三级妖兽非常常见？好一个祁连山脉。”祁连山脉危险倒是危险了点，不过正合陈云之意，心中不由一乐，“真是想什么，就马上来什么，我的运气怎么就这么好呢。”

　　“现在灵兽园升级了，连四级妖兽都能够驯化，正好可以到祁连山脉抓一些二级妖兽防身，如果运气好的话，说不定还能抓几头三级妖兽。”至于拥有筑基后期实力的四级妖兽，陈云没有任何想法，不是他不想抓，实在是没有那个实力。

　　“虽说御兽门弟子倾巢而出围攻云莱宗，但偌大的宗门，肯定会留下一些强者坐镇，不然御兽门还不被其他势力趁机吞并了。”陈云心中不由暗道：“我的灵兽园升级，再到祁连山抓一些二三级妖兽，有了实力，到时候就算被发现，也有点抵抗之力，至少逃跑不是问题。”

　　问清楚了前往御兽门最近的整个路线，为了避免途中惹上不必要的麻烦，耽搁时间，陈云把三女全丢进灵兽园，照顾灵草起了。

　　起初他还担心，邹霜身上散发的冰冷气息会伤害到灵草，谁知，这冰冷的小妞在培育灵草方面颇有心得，倒是让陈云长了见识，同时也放下了心来。

　　驾着吞宝炎狮一路飞奔，根据路线，两天后，陈云终于来到了祁连山脉。

　　深深吸了一口祁连山脉的空气，陈云脸上满是兴奋之色，“二级妖兽们，哥哥我来鸟，等着变成哥哥的灵兽大军吧。”

　　随即，陈云大手一挥将吞宝炎狮收进了灵兽园，他现在可是来抓妖兽的，谁知道吞宝炎狮会不会把二级以上的妖兽吓跑，为了保险起见，还是丢进灵兽园为好。

　　“有了大量的法宝任由吞食，这吞宝炎狮的成长速度还真是够快的，要不了多久应该就能成长到二级妖兽。”陈云又从修复宫弄了一些已经修复的法宝，丢进了灵兽园，任由吞宝炎狮吞食，“想来也只有我，才有如此大的手笔，短短半年多就把练气五层的吞宝炎狮喂到了练气十层巅峰。”

　　对此，陈云不得意那绝对是骗人的，试想一下，有谁拥有弄一大堆法宝，让吞宝炎狮想怎么吃就怎么吃的气魄。

　　放眼整个修真界，这样的势力还真没几个，要说个人，也唯有陈云一人。

　　“轰！”

　　一拳将一头练气十层实力的妖兽，击飞倒地不起，陈云随手将这头妖兽丢进了灵兽园，脸上没有丝毫变化。

　　“这祁连山脉的妖兽数量还真是不少，不过大多都是一级妖兽，抓了也没有多大意思，纯粹是在浪费时间。”一路走来，陈云遇到不少一级妖兽，然而他却只是动手抓了十几头练气十层的妖兽，哪怕是练气九层的妖兽，也直接被他无视。

　　这家伙的行为简直是令人发指，别说是练气九层实力的灵兽，就算是灵兽，也不是普通人能够拥有的，然而陈云这家伙却看不上眼。

　　这要是让那些为了一头灵兽拼的你死我活的修真者们知道，他们还如何继续活下去，还不得自卑死。

　　“靠，这祁连山脉的一级妖兽简直是太丰富了。”随着不断深入，陈云也越来越惊讶，“如果我以后创建自己的势力，人人都有几头灵兽，那将是多么让人震撼的事情，比御兽门要强大多了。”

　　“创建自己的实力？”陈云眼前猛然一亮，“我不是有烈火宗的宗主令牌吗，到时候接收了烈火宗，那不就是我的势力了。”

　　“看来是真的，非常有必要将烈火宗拿下，弄个宗主当当才行。”一想到烈火宗数千名弟子，人手几头灵兽的场面，陈云就不由的兴奋起来，“恩，等洗劫了御兽门，便去接收烈火宗，妈的，有谁不服，哥哥我就灭了谁。”

　　“现在时间太紧迫，不能把时间浪费这些一级妖兽的身上。”陈云心中一动，“等以后有时间，再来这祁连山脉把这些妖兽全抓。”

　　在这一刻，陈云已经把祁连山脉，视为自己的私有之物。

　　“吼吼！”陈云全身不由一震，发出一声兴奋的低吼，双目放光，“终于让我遇到了二级妖兽，真是不容易啊。”

　　以陈云的实力，三下五除二，轻松将一头二级妖兽干翻，丢进了灵兽园，二级妖兽的出现，让他对祁连山脉充满了期望。

　　当陈云穿过祁连山脉，他灵兽园内多了三十一头二级灵兽，至于三级妖兽是一头都没抓到，实在是他太低估了三级妖兽的实力，三级灵兽都干不过，更别说是拥有筑基后期实力的四级妖兽了。

　　别说陈云没有见到，就算是遇到了，他也会毫不犹豫的选择闪人，对四级妖兽图谋不轨，那绝对是找死的行为。

　　“妈的，没想到这拥有筑基中期实力的三级妖兽竟然如此生猛。”陈云拍了拍自己的胸口，心中不由感到无比的庆幸，“还好刘尊这个老家伙走火入魔，修为大损，不然死的那个就是我了。”

　　“虽然没有抓到三级灵兽，不过二级灵兽倒是抓了不少。”陈云脸上露出了浓厚的笑容，“总体来说，这次的收获还不错，让我还算满意，嘿嘿。”

　　三十一头三级灵兽，那可是相当于三十一名筑基初期的修真者，顿时让陈云的实力大增，他能不满意吗。

　　“在祁连山脉花费了不少时间，不能再浪费了。”行走在，由修真界四大门派之一炼器宗所开设的器坊中，陈云并没有丝毫停留的意思。

　　现在的陈云，只是极品宝器就有九件之多，他可不认为这器坊还能有，连幽冥门都没有的仙器卖。

　　除了仙器，一般的法宝，陈云当然看不上眼，更何况就算有仙器，也不是他所能够买的起的，留在器坊也只是在浪费时间罢了。

　　“趁着天色还早，多赶些路，争取早日赶到御兽门。”在器坊，陈云可不敢放出吞宝炎狮到处招摇，只好徒步而行，然而，当他经过一个店铺时，突然停下。

　　“恩？符篆阁，看来应该是符篆专卖店。”陈云向符篆阁内看了看，心中不由一惊，“果然是符篆专卖店，就连三级符篆也不少。”

　　不过陈云也只是看了一眼而已，三级符篆只不过相当于练气九层的最强一击罢了，现在的他可是能够轻易击杀筑基初期修为的修真者，当然不会将三级符篆放在眼里。

　　“这……这个怎么这么熟悉？”刚要继续赶路的陈云，目光一扫，突然看到符篆阁内，有个类似符篆，却不是用符纸所炼制的东西，这让他全身突然一震，“这是……这是高级符篆。”

　　陈云快速将神识探入修复宫之中，不停的寻找起来，“果然是高级符篆，怪不得我会感觉这么眼熟。”

　　“要不是来到这器坊，我都把这高级符篆给忘了。”将当初店小二送他破损的高级符篆，从修复宫找了出来，陈云心中大喜，“没想到竟然已经修复了，哈哈，真是太好了。”

　　“咦，我这个高级符篆怎么跟符篆阁内的高级符篆有所不同呢？”陈云带着疑惑，走进了符篆阁。


第一百章 潜入妖兽园重地

　　见到陈云进入符篆阁，店小二上下扫了一眼，穿着华贵，却只有练气七层修为的陈云，无精打采的说道：“这位道友，想买点什么级别的符篆？”

　　“炼器宗果然是炼器宗，连店小二都拥有练气九层的修为。”陈云心中暗叹，并没有理会店小二的态度，“看来同为四大门派之一的丹宗，应该比炼器宗要弱上一些。”

　　跟一个练气九层的小家伙计较，陈云感觉完全没有那个必要，更加没有兴趣，只是淡淡说道：“恩，我随便看看。”

　　“那好，道友随便看吧。”说着，店小二便坐在柜台后面，看都不看陈云一眼，他可不相信有人敢在器坊偷东西。

　　“这些低级符篆对我来说没什么用，但对那些练气期的烈火宗弟子倒是有些帮助。”陈云并没有急着去看高级符篆，而是在符篆阁内转悠起来，心中暗道：“既然我准备接收烈火宗，定然要让我的势力在短时间内变得强大起来。”

　　“这三级符篆虽然只相当于练气九层修为的最强一击，对筑基期的修真者造不成什么伤害，但也架不住量多啊。”陈云的目光，最后在三级符篆前停下，“数千名烈火宗弟子，人手一张三级符篆，就算是筑基后期的修真者也能够轻易击杀。”

　　“我现在也就剩下几万块灵石，买不了多少，暂时买一些，给那些天赋较好的弟子吧，至于其他人以后再说。”陈云心中敲定，开口问道：“这三级符篆，如何卖？”

　　“九百块灵石一张。”陈云要买三级符篆，店小二站了起来，脸上也露出了淡淡的笑容，“在整个修真界，符篆的价格，没人能比我们炼器宗更低。”

　　“这三级符篆，比修真古城的价格便宜了一百块灵石。”陈云心中不由暗暗猜测，“看来其他地方所出售的符篆，应该不是自己炼制，这就难免要贵上一些。”

　　“恩，价格的确比其他地方便宜一些。”陈云点了点头，淡然说道：“就先给我拿六十张吧。”

　　“六十张？”店小二顿时来了精神，连忙走到陈云身边，“道友，你真打算买六十张三级符篆？”

　　“恩？”陈云眉头微皱，“有问题吗？”

　　“没问题，没问题。”店小二连连摇头，脸上也堆满了笑容，“道友请稍后，我马上给你准备。”

　　“靠，我还以为炼器宗的弟子，个个都很牛逼呢，只不过是买了六十张三级符篆，就激动成这样了？”陈云心中不屑，要不是他灵石不够，还真打算弄个几千张回去。

　　很快，店小二便将六十张三级符篆准备好，递到陈云面前，“道友，你要的六十张三级符篆全在这储物袋里，储物袋是我们免费送的。”

　　“只是最为低级的一立方空间的储物袋，还好意思说免费送。”将符篆丢进仙府之中，陈云又把储物袋连带着灵石一起丢给店小二，淡淡说道：“不用，储物袋我有，你还是看看灵石数量够不够吧。”

　　“够，够。”接过储物袋，店小二神识一扫，连忙点头，脸上堆满了恭维的笑容，“道友，还要不要买点其他的符篆？”

　　“恩，先看看再说。”陈云看都没看店小二一眼，慢慢的向高级符篆的方向走去，这才是他的真正目的。

　　“看来我之前的态度，让他有些生气了。”店小二见状，连忙跟了上去，心中不由暗道：“不能瞧不起人，我怎么就是改不了呢？”

　　店小二仗着自己是炼器宗弟子，自认为高人一等，因为他态度，可赶走了不少人，“不行，一定要好好伺候着，这可是随随便便就买了六十张三级符篆的主啊。”

　　“道友，这是一级高级符篆，拥有相当于筑基初期最强一击的威力，是二十万块灵石一张。”见到陈云在高级符篆面前停下，店小二心中先是一惊，连忙介绍道：“这是二级高级符篆，相当于筑基中期最强一击，价值八十万块灵石一张。”

　　“这个是三级高级符篆吧？”得知高级符篆的价值，心中震惊不已，指了指整个符篆阁内仅有的一张，和自己修复宫内一样的符篆问道：“这如何卖？”

　　“道友果然好眼力。”店小二热情无比，恭维的说道：“这三级高级符篆，在我们符篆阁也仅此一张，不过这张符篆不卖，所以并没有价格。”

　　“不卖啊。”陈云脸上露出了失望之色，心中却惊骇不已，“三级符篆竟然没有价格，还不卖，这次的便宜可赚大了。”

　　“道友，跟你说句实话，其实这三级符篆实在太贵，很少有人愿意买，符篆再好也只是一次性消耗品。”看着陈云脸上露出了失望之色，店小二心中一震，连忙说道：“要不你看看这些一级和二级高级符篆，威力虽然不如三级符篆，却也是难得的好东西。”

　　“要买，当然买最好的。”陈云摇了摇头，故作惋惜之色，“既然贵店不卖，我也不能强人所难，还是算了。”

　　得知了手中高级符篆的价格，陈云也没有继续留下来的必要，随便找了个说辞，在店小二的失望中离开。

　　买三级符篆？开什么玩笑，要知道陈云现在可没有几块灵石了，别说是无价的三级高级符篆，就算是一级高级符篆他也买不起。

　　“没想到高级符篆竟然如此之贵，三级高级符篆，连符篆阁也仅有一张。”神识探入仙府之中，看着已经修复好的三级高级符篆，陈云心中大喜，“真是赚大发了，白白捡了一个无价之宝啊。”

　　离开器坊后，并没有发现有什么异常，陈云直接放出吞宝炎狮，向御兽门飞奔而去，洗劫御兽门才是真正的大事。

　　急速赶了三天的路，陈云终于风尘仆仆的来了他的发财之地，御兽门。

　　“竟然两个放哨的弟子都没有。”留在御兽门的弟子，大多都是练气七层以下的弟子，就连练气七层弟子都没多少，这些人哪里能够发现陈云，“果然如殷冷所说，御兽门几乎倾巢而出攻打云莱宗去了。”

　　“看你怪累的，睡几天吧。”轻轻松松潜进御兽门的陈云，打晕了一名御兽门弟子，换上了御兽门弟子的衣服，顺便改变了一下自己容貌，“以我现在的打扮，只要小心谨慎，不闹出太大的动静，应该不会被坐镇御兽门的强者注意。”

　　有谁会想到，一个练气七层修为的小子，敢在这个时候潜入幽冥门，图谋不轨。

　　果然，身穿御兽门弟子服饰，又改变了容貌的陈云，并没有引起任何人的注意，不过他倒是有些晕头转向了。

　　“这御兽门还真是够大的，转的我都有些头晕了。”陈云心中焦急不已，“在御兽门停留的时间越长，被发现的可能就越大，只是这御兽门的尚未驯化的妖兽，都关在什么地方呢？”

　　陈云来御兽门的目标，当然是放在那些尚未驯化的妖兽身上。

　　“站住。”正在这时，一声厉喝响起，“你是哪位师叔弟子，难道没有告诉你，这妖兽园重地，不许乱闯吗？”

　　听到厉喝之声，陈云全身不由一震，连忙寻着声源望去，只见两名练气十层的弟子，正守在一个大门前冷冷的看着自己。

　　“妖兽园？重地？难道御兽门把没有驯化的妖兽都关在这里？”陈云透过门缝稍稍的看到了妖兽园内的情景，顿时让他心中大惊，随即欣喜不已，“果然是妖兽，一定要弄到手。”

　　那名练气十层的弟子，见到陈云没有离开的意思，脸色一沉，再次厉声喝道：“你是怎么回事，赶紧给我滚，否则门规处置。”

　　“两位师兄息怒。”陈云讪讪一笑，拱手连忙说道：“弟子，马上就走，马上就走。”

　　“哼！”两名练气十层的弟子，冷哼一声，根本就没把练气七层的陈云放在眼里，见到他这么识相，也就没有再多管。

　　陈云见此，心中顿时冷笑不已，瞬间将自己的速度提升到了极限，这两名满脸不屑的练气十层的弟子，只感觉自己眼前一花，根本就没有任何反应，直接被斩杀于剑下。

　　两个火球一弹，将这两具尸体烧成灰烬，陈云满是期待的推开妖兽园的大门，“希望有一些二级以上的妖兽啊。”


第一百零一章 洗劫一空

　　御兽门的弟子倾巢而出围攻云莱宗，却也留下了一些强者坐镇，陈云在这个时候混进来，虽然轻易很多，但也不是百分百安全，一旦被发现，那就危险了。

　　能够留下来守护御兽门的，绝对都是非常强大的存在。

　　“妈的，哥哥我可是冒着生命危险，潜进来的，千万别让我失望。”陈云一边祈祷，一边快速推开妖兽园的大门，“一定要有二级以上实力的妖兽啊，不然哥哥就白忙活了。”

　　一级妖兽，哪怕是练气十层的实力，陈云也看不上眼，唯有二级以上的妖兽，才是他想要的，如果有拥有筑基后期实力的四级妖兽，对他来说那就更加完美了。

　　妖兽园的大门打开了，陈云身子一闪，快速钻了进去，同时，快速将大门再次关闭，看着妖兽园内的景象，让他不由的倒吸一口凉气。

　　“乖乖，这……”陈云瞪大了双眼，看着妖兽园内，密密麻麻的妖兽笼，“这至少也有一千头妖兽，只是怎么全都是练气十层实力的啊。”

　　“难道二级以上实力的妖兽都在里面不成？”练气十层实力的妖兽显然无法满足陈云，虽然数量很多。

　　看不上眼，是看不上眼的问题，面对如此之多的灵兽，陈云当然不会放过，连连挥手，将妖兽与铁笼全都收进了仙府的灵兽园之中。

　　“御兽门，偌大的妖兽园内，连练气十层实力的妖兽，都放在院子了，二级以上的妖兽肯定在里面。”陈云全身一震，目光看向大厅深处，“里面肯定有二级以上实力的妖兽。”

　　陈云心中虽然激动，却也没有鲁莽，而是谨慎的看着四周，小心的走进大厅。

　　“御兽门还真是够自信的，这妖兽园怎么说也是个重地，竟然就让两个练气十层的小家伙看守。”经过一番观察，并没有发现有什么危险，陈云方才微微松了口气，却也不敢太过大意，开始一个房间，一个房间的搜罗起来。

　　御兽门当然不是自信，而是这些尚未驯化的妖兽，除了他们御兽门，还能有多少人能够驯化成灵兽，难道人人都跟陈云一样，拥有能够瞬间驯化灵兽的仙府啊。

　　既然无法把这些妖兽驯化成灵兽，谁会冒险潜入这妖兽园，盗取对他们来说，毫无用处的妖兽，他们又不傻。

　　“果然有二级妖兽，真是不虚此行啊。”陈云打开一间房门，赫然见到一头被关在特制铁笼中的二级妖兽，心中大喜，大手一挥，收进了灵兽园。

　　每打开一个房间，里面都有一头二级妖兽，短短片刻陈云搜罗了一百五十头二级妖兽，看着还有很多房间尚未打开，陈云早已经乐的合不上嘴了。

　　“之前我在那座无名山脉，都没见到几头妖兽，不会是被御兽门的人全抓到这里关起来吧。”陈云暗暗点头，越来越觉得这种可能性很大，“应该就是这样，要不然御兽门怎么会有这么多尚未驯化的妖兽。”

　　这些妖兽，其中有一部分，的确是从陈云口中所说的无名山脉抓来的，但绝大多数的妖兽是来自于其他各大山脉。

　　“不过这御兽门也真是的，站着茅坑不拉屎，没事抓这么多妖兽干毛啊。”陈云嘿嘿一笑，“不过我喜欢，非常的喜欢。”

　　二级以上实力的妖兽岂是什么人都可以驯化的？就算是整个御兽门，能够驯化的，也绝对不超过一手之数，而且驯化起来的速度也非常的慢。

　　驯化的速度慢，但抓起来的速度就要快多了，这样一来，就导致，被关押在妖兽园的二级以上实力的妖兽，变得越来越多。

　　相较于二级以上实力的妖兽，能够驯化练气十层妖兽的御兽门弟子数量就多了，驯化起来的速度也快了很多。

　　但是，这不是正好赶上了御兽门倾巢而出围攻云莱宗吗，所以一时间就没能及时驯化，倒是便宜了陈云这个家伙。

　　“三级妖兽！”陈云深吸一口气，将一个房间内的三级妖兽收进了灵兽园之中，心中再度狂喜，“妈的，以我现在的实力，可干不过三级妖兽，没想到这御兽门连三级妖兽都有不少。”

　　陈云身子一震，不由加快了自己的速度，同时，他也开始变得麻木起来，对于三级妖兽竟然没有开始的期待。

　　“四级妖兽，一定要是四级妖兽。”陈云推开一个房间门，随即看着里面关押着一头三级妖兽，再次失望起来，摇了摇头无力的将三级妖兽丢进了灵兽园。

　　“草，还是三级妖兽。”足足收了八十头三级妖兽，也没见到一头四级的，陈云变得有气无力起来。

　　人就那样，越是没有的东西，就越渴望得到，一旦多了，反而不稀罕了，也会不知不觉的希望得到更好的东西，陈云此时就是这种心态。

　　一百五十头二级妖兽，外加八十头三级妖兽，别人难以驯化，可灵兽园却可以轻易驯化成为灵兽大军，为陈云所用，这将是一股多么强悍的力量啊。

　　手持如此庞大的力量，稍微有些规模，有那么点名气的门派，还不是有多少灭多少，就算是，像云莱宗这样的门派，只要陈云肯下血本，也不是完全没有消灭的可能。

　　然而，陈云这家伙却不满足，却想得到拥有筑基后期实力的四级妖兽，至于五级妖兽就算了，不是他不想得到，实在是灵兽园也无法驯化。

　　“不用看，还是三级……”有气无力的陈云，只感觉眼前猛然一亮，心头狂震，“四级妖兽，是四级妖兽。”

　　陈云顿时来了精神，身形连动，快速打开一个又一个房门，“这可都是拥有筑基后期实力的四级妖兽啊，发达了，发达了。”

　　“靠，怎么是空的。”陈云身形暴动，速度迅速无比，将剩下的所有房间，全部打开，里面却空空如也，别说是四级妖兽，连妖兽毛都没见到一根。

　　“看来，我已经把所有妖兽全都收了。”陈云心中一动，吞了吞口水，“虽然四级妖兽少了点，只有八头而已，不过做人嘛，要知足，知足者，才能常乐，嘿嘿。”

　　将御兽门的妖兽园洗劫一空，连关押妖兽的特制铁笼都没有放过的陈云，真可谓是满载而归，实力也在这一瞬间飙升。

　　“以我现在的实力，不知道能不能把御兽门给灭了。”看着灵兽园内已经被驯化了的妖兽，陈云心中不由一动，得意不已，“哥哥我现在也算是勉强拥有像御兽门这样门派的实力了，我看看谁还敢得罪我，非干翻他丫的不可。”

　　“还是赶紧闪人。”快速将神识从灵兽园中退回，陈云身子一闪，来到了大门后，轻轻打开，看到外面没人，钻出去。

　　“要不要再去御兽门的其他地方看看？”大摇大摆的行走在御兽门之内，陈云不由有些心动了，这可是千载难逢的好机会。

　　“这御兽门，能够让我看上眼的也就是妖兽和灵兽，现在妖兽已经被我洗劫一空，应该没什么好东西了吧。”最后，陈云摇了摇头，选择放弃，“如果因为蝇头小利被发现那就不好了，还是快速离开这里为妙。”

　　以陈云现在的实力，就算是遇到结丹期的强者也能够灭杀，但这样一来，他刚得到的灵兽也会被灭的差不多。

　　“你怎么还在这里？”

　　正在陈云看准方向将要离开之际，一个充满威严的声音在其脑海之中响起，还没等他有所反应，一个白须老者便出现在他的面前。

　　“速速随我去与其他弟子集合，前往云莱宗与其他弟子会合。”这名老者一把将陈云抓起，几个闪身便来到了御兽门的广场，方才将他放下，随即纵身消失。

　　“这个老家伙绝对是筑基后期以上的修为。”惊魂未定的陈云，深吸一口，一扫整个广场，发现已经站满了人，然而这些人的修为大多都在练气七层以下，这让他心中不由暗道：“看来御兽门围攻云莱宗的结果不容乐观，不然也不会让这些练气七层以下的弟子前往助阵。”

　　“娘的，我这冒牌御兽门弟子，竟然被卷到两大门派的战斗之中，真是躺着也能中枪。”看了看广场四周有数名筑基期的御兽门弟子，陈云暗自摇头苦笑不已，“如果在这个时候选择离开，肯定会被发现，算了，走一步是一步，希望途中能够有机会离开。”

　　“恩？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“离开？我为什么要离开？何不趁着两大门派混战，把云莱宗也给洗劫了呢？”

　　“云莱宗背后有丹宗扶持，定然种植了不少灵草，嘿嘿……”陈云这家伙，感情是洗劫洗上瘾了。


第一百零二章 杀几个人做做样子

　　有了目标，陈云站在广场的最边缘，并不急着离开，他也不怕被御兽门的人发现自己是冒牌货，在这个紧张时刻，谁还有功夫来过问他这个练气期的小子。

　　“连那些修为高的弟子，都干不过云莱宗，现在让这些练气期的小子们去，拿什么跟人斗，岂不是去送死吗？”看着陆续到来的弟子，无一例外，全都是练气七层以下，这让陈云感慨万分，“能把御兽门逼到这份田地，云莱宗也绝对不简单啊。”

　　留在门派的御兽门的弟子相继到齐，那名发现陈云的白须老者，出现在广场中央的高台之上，脸上充满了严肃之色，冷目扫众人，“所有练气七层的弟子，上前。”

　　“是，长老。”

　　稀稀拉拉的声音响起，那些练气七层的弟子，纷纷走到白须老者的面前。

　　“早知道这样，我就把修为隐藏在练气六层了。”站在最外围的陈云见此，咬了咬牙，硬着头皮顶了上去，“不知道，这老家伙要搞什么。”

　　“练气七层的也不过三十来人，这个仗怎么打？”陈云撇了一眼练气七层的弟子，心中不由为他们默哀，“这完全是当炮灰，去送死啊。”

　　“这里是五百个灵兽袋，每个灵兽袋里有十头一级灵兽。”白须老者大手一挥，在其面前出现了一大堆灵兽袋，指着陈云等人练气七层的弟子，说道：“你们，速速将这些灵兽袋颁发给其他弟子，随后出战。”

　　“五百个灵兽袋，每个灵兽袋还有十头灵兽？”陈云倒吸一口凉气，看着地上一大堆灵兽袋，双目冒光，强忍着全部丢进灵兽园的冲动，“乖乖，这一下就是五千头一级灵兽啊，御兽门的实力果然不容小觑啊。”

　　快速将灵兽袋分发完毕，包括陈云在内，五百名御兽门弟子，人手十头灵兽，这让他们纷纷兴奋不已。

　　练气七层以下，虽然是御兽门的弟子，但拥有灵兽的也没有多少，现在突然拥有十头灵兽，如何不让他们激动，同样也知道，这次攻打云莱宗不是去送死。

　　“御兽门好大的手笔，这里灵兽最弱的都是练气七层的实力。”神识探入灵兽袋之中，陈云顿时又是一惊，“看来我还是低估了御兽门的实力，恩，是非常的低估。”

　　一级灵兽陈云看不上眼，但这可是五千头啊。

　　“凭借这五千头一级灵兽，灭一些小门小派倒是可以，只是云莱宗的话就有些难了。”陈云目光投向那名白须老者，心中不由暗道：“二级以上实力的灵兽，定然在他的身上。”

　　陈云不由生出一种上前将白须老者干翻，抢他灵兽袋的冲动，一级灵兽他不放在眼里，二级以上实力妖兽，他就不得不重视，没人会嫌自己的实力太强。

　　随着又是四名至少是筑基后期的强者出现在高台之上，瞬间让陈云打消了自己的念头。

　　之前还感觉能与御兽门较量一番的陈云，在这一刻不由的全身一寒，“我现在的实力是强，不过想要灭御兽门，实在是不可能啊。”

　　“这些灵兽，你们只需要通过本门的御兽诀，便可驱使，为自己所用。”白须老者看了台上的其他四人一眼，说道：“我将会和四位长老，与尔等一同前往云莱宗，誓灭云莱宗。”

　　“誓灭云莱宗！”

　　“誓灭云莱宗！”

　　白须老者的话音刚落，所有御兽门弟子个个都跟打了鸡血一样，全身充满了战意，不停的仰天高呼，气势如虹，搞得陈云都不由的热血沸腾起来，也跟着叫了两声。

　　“先是灵兽，现在又是如此壮志，顿时将这些御兽门弟子战意挑了起来。”随着众人高呼的陈云，心中不由暗道：“这些御兽门弟子，还需要通过御兽诀才能让这些灵兽为自己所用，实在是麻烦。”

　　御兽诀，是什么东西，陈云不知道，也不会什么御兽诀，却也难不了他，把这些灵兽往灵兽园一丢，再次驯化下，瞬间便可为他所用，还要个毛御兽诀。

　　“好，很好。”见到众位弟子的反应和状态，白须老者满意的点了点头，大手一挥，一个小船出现在广场上空，随即快速变大，“全部上飞行法宝，我们出发。”

　　说着，白须老者和四名长老，身子一纵，飞到了变大的飞行船上。

　　飞行法宝的出现，顿时让陈云大开眼界，心中尤为震惊，双眼冒光，暗中吞了吞口水，“有机会，我也弄一个像这样的飞行法器。”

　　不仅是陈云，除了白须老者和四名长老外，其他弟子都纷纷震惊不已，脸上充满了好奇，他们何时见过什么飞行法宝啊。

　　“这飞行法宝，果然够大的。”飞行船上，陈云目光一扫，五百多人，连一半的空间都没有占到，“如果能把这飞行船抢来，那就完美了。”

　　不过陈云也只是这么想想，可不敢真的动手抢。

　　在白须老者的控制催发之下，飞行船飞行的速度极快无比，不足半个时辰，便到了云莱宗的不远处停下。

　　“空间大，载了这么多人，速度竟然还如此之快，好东西啊，果然是好东西。”从飞行船上下来，看着白须老者大手一挥收了飞行船，站在人群中的陈云越来越渴望得到这么一个飞行法宝。

　　收了飞行船，白须老者神情一震，全身散发着庞大的杀气，大手一挥放出一头四级和十头三级灵兽，“放出你们的灵兽，我们进攻云莱宗。”

　　白须老者的话音刚落，那四名长老也纷纷放出了十头三级妖兽。

　　其他弟子见状，迅速放出灵兽袋内的十头灵兽，陈云也没有丝毫犹豫，将已经再次驯化的十头灵兽放了出来。

　　在这一瞬间，五千多头灵兽，占据了很大一片地方，全身散发着浓浓的杀气，气势威武，让所有人都为之振奋和兴奋。

　　“乖乖，这气势，这杀气，简直是太牛逼了。”人群中的陈云，小心肝狂跳的厉害。

　　知道有五千多头灵兽和亲眼看到五千多头灵兽齐聚在一起的场面是完全不同，望着密密麻麻，杀气横冲的五千多头灵兽，就连陈云也震惊不已。

　　“给我冲，冲上云莱宗与门主他们会合，一举拿下云莱宗。”白须老者，首当其冲，向云莱宗冲击而去，四名长老紧随其后。

　　“拿下云莱宗，灭了云莱宗。”其他弟子也纷纷发出一声怒吼，争先恐后的向云莱宗冲击而去，生怕自己没冲到，云莱宗就被灭了一般。

　　“这可比带领几千人干架的气势强悍多了，也爽多了。”陈云身子连动，跟了上去，“先跟着大队冲上云莱宗，然后找个机会把云莱宗的药田给搬走。”

　　浩浩荡荡，连人带灵兽，黑压压的一片，一路无阻，很快便冲上了云莱宗与御兽门门主郑万钧会合。

　　看着云莱宗内，满地都是御兽门弟子或者妖兽的尸体，各处房屋也都崩塌，御兽门弟子完全处在挨打状态，陈云心中不由暗道：“看来此战还真是够惨烈的，不过御兽门的确不容乐观。”

　　御兽门门主，郑万钧见到白须老者带着弟子和大量灵兽到来，心中大喜，厉声喝道：“所有弟子听令，全力攻击，妈的，就算是有丹宗帮忙，我们御兽门也要灭了云莱宗。”

　　果然，在郑万钧的吼声中，那些处处挨打的御兽门弟子，瞬间像是嗑了药一样，双目涨红，或人或灵兽，疯狂的反击。

　　郑万钧转头看着白须老者等人，大声吼道：“所有弟子，控制你们的灵兽，给我杀，给我灭云莱宗，要让告诉丹宗，我们御兽门的实力。”

　　“靠，原来是丹宗插手，怪不得御兽门也吃了大亏。”一听到丹宗，陈云瞬间释然了，“我说呢，一个云莱宗怎么可能把御兽门逼到这份田地。”

　　御兽门不仅强者如云，更是有众多灵兽，岂是云莱宗所能够比拟的，但不管怎么说，云莱宗也是丹宗所扶持的势力之一，云莱宗遭受御兽门攻击，险些被灭宗，丹宗当然要派人出手帮忙。

　　丹宗派来的弟子不多，也就十来个人，但这些丹宗弟子却全都是筑基后期的强者，面对如此之多的筑基后期强者，御兽门想不吃亏都难。

　　“打吧，使劲的打吧。”陈云趁着两大门派交战，犹如鱼儿般，在人群之中连闪，想要趁机混进云莱宗内。

　　然而……

　　正在这时，一名丹宗老者，徒然出现，全身散发着戾气，漂浮在空中，大声吼道：“所有人都住手，给我住手。”

　　“怎么？现在知道怕了？晚了！”郑万钧全身散发的杀气更胜，怒吼道：“给我杀，这老家伙，我来对付。”

　　“郑万钧，你真的打算不惜一切代价灭了云莱宗？”丹宗老者，看着密密麻麻的灵兽，心中一颤，“就算你真的灭了云莱宗，你们御兽门也将会元气大伤，何不坐下来谈谈？”

　　丹宗老者话音刚落，所有云莱宗弟子，快速后退撤离，面对如此之多的灵兽，他们真怕了，就算有十来名丹宗强者助阵，也必败无疑。

　　云莱宗的弟子撤退，那些御兽门的弟子也停了下来，等待郑万钧的命令，到底是打还是不打。

　　“只要你愿意放过云莱宗，要什么条件你尽管开。”丹宗老者转头看向云莱宗这边，淡淡说道：“我想，只要条件不过分，云莱宗定然会答应。”

　　“靠，谈条件？”人群中的陈云，也停了下来，心中暗道：“如果两大门派不打了，我可就什么好处都捞不到了。”

　　两大门派一旦停战，陈云可不认为自己这点实力能够混进云莱宗，并且把药田搬空。

　　“不行，不能让他们谈妥。”陈云心中一动，没等郑万钧说话，大声骂道：“妈的，你们能让我们少门主复活吗？师兄弟们，我们杀，为少门主报仇。”

　　在陈云大喝之时，不忘祭出飞剑，瞬间秒杀了一名云莱宗弟子。

　　一名云莱宗弟子被杀，狠狠的刺激了御兽门的弟子，再想到少门主被杀的耻辱，他们哪里还管那么多，个个双目充血，拼命的攻击起来。

　　战斗被陈云的大吼，再次挑起，比之开始更加剧烈。

　　“妈的，还好哥哥我聪明，不然什么好处都捞不到了。”陈云深吸一口气，手持长剑，再次击杀了一名云莱宗弟子，“战斗都被我挑起了，怎么也得做做样子，杀几个人吧。”


第一百零三章 弄个宗主玩玩

　　大量灵兽的加入，整个形势瞬间逆转，郑万钧身子一跃，迎上了那名丹宗老者，其他御兽门的长老们，筑基初期，中期的弟子也都没有闲着，各自找到了自己相应的对手。

　　开始因为自己这方强者数量太少，处处被打压，现在只是三级以上的灵兽，就足够云莱宗和丹宗那些筑基期弟子们喝一壶的了，哪里有时间理会不断被杀的练气期弟子。

　　起初，云莱宗完全是依仗着，那些丹宗筑基后期的弟子帮忙，在筑基后期强者的数量上比御兽门的多了几位，所以才能将御兽门压制住。

　　现在，这个数量差距，被赶来的四名长老和白须老者以及灵兽弥补上了，云莱宗的优势瞬间没了。

　　没了这个优势，云莱宗的那些练气期弟子，哪里是御兽门弟子和大量灵兽的对手，根本就不够看的。

　　再次激发战斗的罪魁祸首的陈云，在随手杀了几个人，便停止了杀戮，罢工不干了，样子工作做做就行，可不能继续搞下去。

　　已经出过一次风头了，陈云可不想引起太多的注意，如果因为风头太盛，被那些筑基期的弟子注意到，就不好了。

　　陈云的真正目的，是云莱宗的药田，可不是替御兽门杀云莱宗的弟子。

　　以陈云的修为和实力，面对练气期的弟子，想要闪躲还不跟玩的一样，混在大量灵兽和御兽门弟子之中，快速向云莱宗内挺进。

　　“现在丹宗已经插手此事，御兽门想灭云莱宗是绝对不可能的事，丹宗也绝对不会让自己扶持的势力被灭。”混迹在人流和灵兽之中的陈云，不停的看着四周，“不能继续拖下去，必须尽快摆脱这些人，潜入云莱宗的药田才行。”

　　陈云心里很明白，这场战斗打不了多长时间，不管怎么说，云莱宗背后还有个丹宗，丹宗绝对不会允许，御兽门当着他们的面灭了云莱宗，否则这便是赤裸裸的打脸。

　　这样的事，丹宗是绝对不会让发生的。

　　现在两大门派之间的战斗之所以依然继续，有很大原因是因为陈云，不过御兽门门主，郑万钧也不傻，用不了多久便会反应过来。

　　当郑万钧反应过来，明知道不能把云莱宗灭了，还不如提前结束战斗，让云莱宗拿出一些东西作为赔偿来的划算。

　　陈云坚信，战斗结束，应该会来很快，很快。

　　“不管战斗什么时候结束，我都必须抓紧时间才行。”陈云身形连动，不留痕迹的慢慢向大队边缘靠近，寻找机会脱离大队。

　　“恩？”陈云双目一扫，看着不远处一个还算完好的建筑物，眼前顿时一亮，“以我的最快速度，冲到哪里应该不会被发现。”

　　一扫整个战场，陈云心中不由自嘲起来，“娘的，这些人都杀红了眼，谁还会在意我的存在，亏我还如此谨慎，小心翼翼的想法脱离。”

　　不过陈云并没有因此而放松，暗自将追风宝靴的速度催发到了极限，化成一道残影，瞬间脱离大队，没入不远处的建筑物之中。

　　脱离了众人的视野，陈云暗中松了口气，身子连动，快速向云莱宗内部飞奔而去，“这云莱宗也这么大，这样找下去不是办法，还是抓个云莱宗的弟子问问比较好。”

　　四处看看了，这偌大的云莱宗内部，哪还有云莱宗弟子的身影，全都在战场上，这让陈云苦笑不已，不过他可不会折回战场抓云莱宗的弟子。

　　“看来只能慢慢找了，还好这云莱宗内部没人，找起来也会避免很多麻烦。”陈云快速飞奔，不断的寻找。

　　“恩？”陈云突然停了下来，心中大喜，“我记得马如嫣说过，她曾和马天来过云莱宗，她会不会知道药田的具体位置？”

　　想到这，陈云身形一动，打开一间房门，走了进去，环视整个房间并没有什么人，心念一动便进入了药田。

　　“马如嫣，你知不知道云莱宗的药田在什么位置。”刚进入药田，陈云便一把抓住马如嫣，急切的问道。

　　“你是谁？”马如嫣脸色一变，连连挣脱，“你到底是什么人，怎么会出现在这里？”

　　“我不管你是什么人，快点放开她。”正在照顾灵草的邹霜，也发现了陈云，全身散发着杀气，整个药田的温度瞬间下降。

　　“妈的，你想把我这里的灵草全部冻死啊。”药田的温度下降，顿时把陈云吓了一跳，大骂道：“我是陈云，你们几个娘们连我都不认识了？”

　　“夫君？”殷若雪眉头一皱，随后连忙说道：“是夫君，是夫君的声音。”

　　“靠，忘记了。”陈云这才想到，自己改变了容貌，快速的将容貌恢复，对着邹霜说道：“丫的，我的灵草要是被冻死，看我怎么收拾你。”

　　“夫君，我……”邹霜这才意识到自己犯了错误，试想一下，这可是陈云的本名法宝，除了他谁还能进来。

　　“行了。”陈云摆了摆手，对着马如嫣连忙说道：“快告诉我，你到底知不知道云莱宗的药田在什么地方？”

　　“我知道。”看着陈云急切的摸样，马如嫣连连点头，快速将药田的具体位置告诉了他。

　　从仙府内出来，陈云不忘再次将自己的容貌改变，知道了云莱宗药田的具体位置，让他省事多了，加上他的速度，很快便看到了一块巨大的药田。

　　“啧啧，云莱宗的药田果然够雄伟，比之陈家不知道大了多少倍。”陈云吞了吞口水，大手一挥，将马如嫣三人全都放了出来。

　　“什么也别问，什么也别说。”陈云看着三女，连忙说道：“给我挖灵草，以最快的速度，能挖多少是多少。”

　　说着，陈云已经动起手来，手中长剑急速转动，修为大增的他，挖起灵草的速度快捷无比。

　　“又挖灵草？”有过相关经验的马如嫣，一扫整片药田，开口提醒道：“找高级的灵草挖，不要浪费时间。”

　　三女也开始行动，用着最快的速度，挑拣最好的灵草挖了起来。

　　邹霜的修为最高，挖起灵草的速度简直就让人吃惊，每次动一下，都有半亩多地的灵草被挖起来，然而她的动作却极为迅速。

　　“靠，邹霜的速度还真是恐怖，以这样的速度，想要能把整个药田的灵草全部挖走，只是她自己也用不了多长时间。”见到邹霜的速度，陈云不由作舌，更多是欣喜，“不过越快越好，越快我就越喜欢。”

　　有着邹霜这个大助力在，陈云反而直接停下，开始不停的将被挖下来的灵草收进药田，收的他手都有些软了。

　　“不好。”陈云隐隐约约听到了打斗和两大门派弟子的惨叫声，这让他不由的皱起了眉头，“妈的，这些云莱宗弟子也太弱了，竟然退的这么快。”

　　“霜儿，你的速度再快点，我们的时间不多了。”声音越来越近，越来越清晰，让着急起来，他可不想放过整片药田。

　　邹霜她们当然知道御兽门围攻云莱宗的事情，更是知道，陈云趁此机会捞好处，在陈云的一声令下，三女全身灵气爆发，挖起灵草的速度更加快捷。

　　“妈的，终于搞定了。”陈云将最后一块灵草收进药田，一把拉着三女，心念一动，进入了仙府药田之中，“霜儿，你们照顾好灵草，我还有些事要处理。”

　　还没等三女有反应，陈云便再次消失，将云莱宗的药田洗劫一空，他的目的达到了，接下来就是想法如何无声无息的离开云莱宗。

　　“赶紧走，两大派的弟子越来越近了。”此时两大派弟子之间的战斗和惨叫声，越来越响亮，陈云不敢有一丝停留，快速冲出，已经连一颗灵草都没有剩下的药田，看准方向，快速离开。

　　陈云极为谨慎的一路狂奔，仅仅一刻钟便从出了云莱宗，到了山脚下。

　　看着山脚下血流成河，到处躺着两大门派弟子和灵兽的尸体，陈云唏嘘不已，“靠，两大门派的损失都极为惨重啊，我还是赶紧闪人。”

　　一路畅通无阻的陈云，很快离开了云莱宗的范围，至于两大门派之间的战斗结果如何，他一点都不关心。

　　“啧啧，要是他们知道，云莱宗长老之子不是御兽门弟子杀的，御兽门的少门主也不是云莱宗杀的，他们会有什么反应。”陈云诡异的一笑，心中暗道：“不过，到了最后，他们很有可能会知道真相。”

　　“哼，就算知道真相又如何，他们也绝对不会怀疑到我的身上。”陈云心中冷笑不已，“就算怀疑，也是多年以后的事，到那时候哥哥我还会怕他们？”

　　“现在你没用了。”快速恢复容貌的陈云，将换下的御兽门道袍，直接烧成灰烬，随后放出吞宝炎狮，阴阴一笑，“嘎嘎，去接收烈火宗，弄个宗主玩玩。”


第一百零四章 牛逼的炼丹天赋

　　离开云莱宗没多久，天便黑了下来，陈云并没有连夜赶路，随便找了一个还算安静的地方，开辟了一个山洞，身子一闪钻了进去，随手又将洞口堵上。

　　山洞内的陈云并没有修炼，而是全身一松，躺了下来，“从幽冥门出来就没闲下来过，还真是够累的，真的好好休息一番不可。”

　　陈云在这段时间，根本就没有休息过，的确是累的够呛，不过想到这些日子的收获，他的就不由的露出了满意的笑容。

　　“白天赶路，晚上休息，不出什么意外，最多四天便能够赶到烈火宗。”陈云伸了个懒腰，很是惬意，“接收烈火宗也不急于这一时，反正就放在那里，还怕他飞了不成。”

　　以陈云现在的实力，别说是拿着宗主令牌，堂堂正正的接收烈火宗，就算是把烈火宗灭了，也能够轻易做到，所以他根本就没有把此事放在心上。

　　实力弱到不能再弱的烈火宗，除了已经被杀的刘尊外，也就几个长老是筑基初期的实力，这几个长老还不够陈云自己杀的。

　　烈火宗也实在没什么值得陈云重视的，而他之所接收烈火宗，完全是因为看中了烈火宗的数千名弟子，现在的人力对他来说，比资源还重要的多。

　　“这里应该安全，没什么危险，进去看看她们把的灵草种植的如何了。”陈云心念一动，进入了药田。

　　“还好我的药田升级了，不然这么多灵草，还真种不下。”药田内的一草一木，当然瞒不过陈云，瞬间便发现，所有灵草整整齐齐的被种好，不仅如此，还都分了级别，分了种类，这让他不由赞道：“你们的速度还真是够快的，做的很好。”

　　“夫君，这可都是邹霜师姐的功劳，要不是她，我们也不能这么快。”殷若雪连忙上前搂着陈云的手臂，感到无比的幸福。

　　“恩，霜儿，你做的不错。”陈云满意的点了点头，就连他也无法否定邹霜的能力，不仅挖灵草快，就连种植灵草也是经验颇丰。

　　陈云的夸赞，邹霜的表情并没有什么变化，只是冷冷的说道：“夫君，这些都是霜儿应该做的。”

　　“靠，还是这幅德行。”对于邹霜的性格，陈云实在是感到无语和无奈，心中狠狠暗骂道：“妈的，早晚有一天，哥哥会彻底的让你改变，非得把你调教成，热情似火的荡妇不可。”

　　邹霜的相貌虽然不弱于殷若雪和马如嫣，但她总是摆着一张冰冷的脸，换做是谁也受不了，也都会生出一种挫败感。

　　“好了，我累了，要休息一番。”说着，陈云便搂着殷若雪就地躺下，马如嫣见状当然也不甘落于人后，别管累不累先躺下再说。

　　没有陈云的命令，邹霜却只能站在原地，不知道该做些什么。

　　陈云撇了一眼，不知如何是好的邹霜，开口说道：“霜儿，如果你能够控制下自己身上的冰冷气息，可以过来给我揉揉腿。”

　　“夫君，我尽量。”邹霜的脸色一正，很是卖力的控制身上的寒气，还别说，果然没有那么冷了。

　　“恩，有些事情是不能急的，要慢慢来，至少我已经让她有了那么点改变。”看着邹霜小心的为自己揉着腿，虽然还是有些冷，不过陈云却很满意，有种莫名的成就感。

　　“夫君，霜儿在这药田里发现了一株陌生的灵草，从来没有见过。”邹霜尽力控制自己身上的冰冷气息为陈云揉腿，开口问道：“夫君可不可以告诉霜儿，那是什么灵草，日后也好用正确的方法培育。”

　　“看来灵草倒是让你很感兴趣。”不用想也知道，邹霜问的是立婴灵芝，立婴灵芝的重要性，不得不让陈云变得严肃起来，“那颗灵草，你就不用过问，更不要转移种植的位置，任由它慢慢成长就好。”

　　“是，夫君。”邹霜坚定的点了点头，虽然很想知道，却也没有继续问。

　　“以后有机会，我会告诉你那是什么灵草。”感受到大腿一凉，陈云不由的倒吸一口凉气，缓缓睁开了双眼，看着大腿上洁白修长的双手，说道：“好了，停下吧，如果那颗灵草开花接种了，种子一定要给我保存好，知道吗？”

　　“知道了，夫君。”邹霜收回在陈云大腿上的双手，站了起来。

　　“这药田内的灵草几乎占据了整个药田，而且也已经有很多都成熟了。”休息了大概一个时辰，陈云感觉精神大好，便站了起来，搓了搓手，心中暗道：“正好我之前所得到的丹录之中记载了一些丹药的炼制方法和丹方，要不要试试手，学习一下炼丹之术？”

　　“现在分解区不仅开启了，还升到了二级，就算炼制失败，也可以将炼丹材料分解出来，咱不怕失败。”想到这，陈云也不再犹豫，快速采集了大量的灵草，“我要去炼制一些丹药，你们就先休息吧。”

　　随即，陈云心念一动，出现在炼丹房。

　　看着炼丹房内的一口丹炉，陈云脸上充满了激动之色，“不知道这二级炼丹房，能不能快速让我的炼丹之术提升。”

　　“恩，就先拿低级的聚灵丹做实验吧。”想到这，陈云将聚灵丹的炼制方法和所需的灵草种类以及所需数量熟记于心，并将所需灵草全都取了出来。

　　“开始炼丹。”陈云这可是大姑娘上轿头一回，虽然炼制的只是低级丹药，还让他兴奋了不已。

　　“轰！”

　　一声闷响，炼丹炉内发出一声闷响，陈云心中一沉，快速看向丹炉内焦黑一片的失败产物，不由骂道：“靠，第一次炼丹就失败了，还说是什么二级炼丹房呢，也忒不给力吧。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　“妈的，搞什么，不带这么打击人的。”一次又一次失败，身边的失败产物已经从一小团变成了一堆，气得陈云差点跳起来骂娘，“都失败了近百次，竟然都不让我成功一次，太不给面子了。”

　　陈云牙关一咬，狠狠说道：“我就不相信了，凭哥在修炼上单一火属性灵根的天赋，还能被炼丹给难倒。”

　　近百次的失败，让陈云来了脾气，越炼越勇，“奶奶的，哥再去取灵草，今天非得炼制成功一炉丹药不可。”

　　接下来，陈云不停的在药田和炼器房之间穿梭，看的三女是一愣一愣的，不知道他是在发什么疯。

　　“轰！”

　　丹炉内又是一声闷响，炼制再次失败，陈云终于承受不了打击，很是颓废的一屁股坐在丹炉旁边。

　　“奶奶的，早知道哥哥会穿越，就在游戏中，花个一天半天的把炼丹水平提升到顶级。”陈云一副气急败坏摸样，看着丹炉，“哥的天赋都跟着穿越过来了，说不定炼丹水平也能跟着我一起穿越了，到时候岂不是一下子变成神级炼丹师了。”

　　要知道，陈云玩的可是私服，想要提升炼丹和炼器水平，那还是非常快的，只要主攻这两个技能，最多也就一两天就可以升级到顶级的神级炼丹师。

　　越想，陈云就越生气，越生气就越后悔，“我后悔啊，不过现在后悔有个毛用，穿越都穿越过了，妈的。”

　　“靠，我为毛要后悔？”陈云全身一震，终于找到了一个不让自己继续悔恨的理由，“哥哥我，没有穿越前，在游戏里的修为可是比元婴期还要牛逼的化神期，这穿越了不是也没有带过来。”

　　“做人不能太贪心，仙府和单一火属性灵根跟着穿过来就已经很不错，很牛逼了。”陈云在心里狠狠的自我安慰了一番。

　　“还剩下一百来份炼制聚灵丹的材料，如果还不成功，哥哥就不玩了。”陈云全身一震，从地上弹了起来。

　　“妈的，成功了，终于成功了。”陈云激动的看着手中足足十颗，热乎乎香喷喷的聚灵丹，心中那个兴奋啊，“不仅成功了，还足足十颗，一颗废丹都没有。”

　　“我要么，不成功，一旦成功就不带有废丹的情况发生的。”陈云嘿嘿一笑，很是宝贝的将十颗聚灵丹收了起来。

　　聚灵丹陈云虽然看不上眼，但这可是他不知道失败多少次，才炼制成功的。

　　“靠，靠，靠。”

　　陈云看着手中十颗泛着淡淡白光的聚灵丹，连续说了三个靠，来表达自己的激动心情，心中得意不已，“咱不仅每次都能够炼制成功，不带有废丹的，连传说之中丹晕也能搞出来，而且我所炼制出来的聚灵丹，所蕴含的灵气浓度，可比一般的聚灵丹强上何止十倍。”

　　连续炼制失败了近千次都没成功，可这一炼成，就没有再失败过，不仅如此，随着不断炼制，所炼制成功丹药上，还都出现了淡淡的丹晕，陈云哪有不得意的道理。

　　陈云的神识在储物袋内一扫，看着白茫茫丹晕，眉头一挑，不由吹嘘起来，“哥哥我，不仅天资逆天，就连在炼丹方面的天赋也如此牛逼。”

　　“恩？”得意中的陈云，眉头不由一皱，心念一动，快速回到了山洞之中，“有人靠近。”


第一百零五章 长老算个屁

　　“宗主已经失踪了数个月，整个烈火宗都闹翻天了，宗主再不出现，烈火宗非得被几个长老搞分裂了不可，真是让人担忧啊。”一个哀声叹气的声音突然响起。

　　“是啊，据我所知，已经有很多弟子都准备脱离烈火宗，现在的烈火宗已经没有前途了。”又是一名烈火宗弟子开口了，“宗主再不出来稳定局势，烈火宗想不分裂都难，到时候我也会选择脱离。”

　　“妈的，几个垃圾长老也想搞分裂。”刚从仙府中出来，陈云便听到外面有人谈论烈火宗的事情，顿时愤怒不已，“若是因为他们的分裂，让烈火宗的弟子全都脱离了，就算我接收了烈火宗还有个屁用。”

　　陈云可是看中了烈火宗的数千名弟子，要是被几名长老搞的全跑了，他要了还有个毛用，事情发展到这一步，是他所料未及的。

　　“不行，必须尽快赶到烈火宗才行。”现在的陈云，哪里还能坐得住，“先出去问清楚，到底是怎么回事，妈的。”

　　陈云快速取出烈火宗道袍穿了上去，一剑将洞口破开。

　　“什么人。”突然的响动，顿时让那两名烈火宗弟子大惊，满脸谨慎的看着从山洞之中出来的陈云。

　　“原来是本门弟子。”见到陈云的穿着和修为，这两名烈火宗弟子顿时松了口气。

　　其中一名练气五层的烈火宗弟子，连忙拱手说道：“师兄，你怎么会独自一人在这里？”

　　“我有些事情要处理。”陈云一扫二人，点了点头，问道：“我这段时间一直没有回宗门，不知本门弟子分裂是怎么回事？”

　　“还是让杨智师兄说吧，他知道的比较清楚。”这名弟子摇头，叹息一口气，“哎，现在的烈火宗实在是没法待下去了。”

　　看着陈云的目光看向自己，那名叫杨智的练气六层弟子，也是叹了口气，说道：“师兄有所不知，宗主失踪了数个月，了无音讯，现在烈火宗的几名长老，为了争夺宗主之位，简直是闹翻天了。”

　　“正如金海师弟所说，现在的烈火宗实在是没必要待下去了。”杨智深深看了陈云一眼，开口劝说道：“师兄，还是走吧，别再回烈火宗了。”

　　“你们现在打算脱离烈火宗？”陈云眉头一皱，心中那个气啊，“妈的，几个长老一个都不能放过，看看他们干的好事。”

　　“不瞒师兄。”杨智摇了摇头说道：“现在几乎所有烈火宗弟子，都打算离开，只是又怕宗主突然回来，所以个个都举棋不定，我们师兄弟二人，正准备回宗门看看，希望宗主能够出现。”

　　“靠，没想到刘尊这老家伙，在众多弟子心目中的地位竟然如此根深蒂固。”陈云不由皱紧了眉头，不解的问道：“现在宗主失踪，烈火宗，总不能一日无主，几位长老争夺宗主之位，到也是在情理之中，为何会让本门弟子有如此大的反应？”

　　“师兄，看来你是真的很久没有回烈火宗了，根本就不知道事情的真相。”杨智开口说道：“那几个长老，要是为了烈火宗日后的发展，就算没有宗主令牌也就算了，可他们……”

　　“几位长老争夺宗主之位，哪是为了让宗门更好的发展啊，他们完全是为了抢占宗门的资源。”杨智没说完，一旁的金海也忍不住了，“本来我们烈火宗的资源就少，他们还想占为己有。”

　　“最近这几个月，我们这些内门弟子已经没有任何福利。”金海摇了摇头，满脸失望的说道：“没有灵石和丹药的支持，还继续留在烈火宗能有什么前途？”

　　资源，对于修真者来说，太重要，没有资源，全靠着吸收天地灵气，什么时候才能够筑基。

　　“原来是因为资源问题，所以他们才会脱离。”陈云深深松了口气，“如果是因为刘尊这家伙影响力太大，事情就不好搞了。”

　　陈云知道，如果是因为刘尊的原因，这些弟子才会脱离，到时候就算他接收了烈火宗，那些弟子们还是会选择脱离。

　　现在知道是资源的原因，陈云顿时放心了，资源，他现在最不缺的就是这玩意。

　　灵石，他有灵石矿脉，丹药，他有一个巨大药田的灵草，也不缺，就连整个烈火宗弟子都没有的灵兽，陈云也有数千头，这样的资源放在手里，还真不怕那些烈火宗弟子不对自己死心塌地。

　　“现在烈火宗的弟子，打算什么时候脱离烈火宗，有多少弟子脱离，还剩下多少人？”烈火宗还有多少弟子，才是陈云最关心的事情。

　　“据我所知，暂时还没有弟子脱离。”杨智想了想说道：“不过，也快了，最多一个月，如果宗主还不出现，或者那几位长老依然不发放资源，几乎所有弟子都会脱离。”

　　“哎。”金海一脸不舍之色，“说实话，如果不是被那几个长老逼到了这份田地，谁会愿意离开烈火宗？没有烈火宗的哪有今天的我们啊。”

　　“好，没有弟子脱离就好。”陈云眼中寒光一闪，对着二人说道：“走，跟我去烈火宗，传达宗主旨意，宗主不在，几个长老竟然干出如此大逆不道的事情。”

　　“传达宗主的旨意？”杨智和金海顿时大惊，连连问道：“师兄见过宗主？”

　　“不错，这几个月我一直陪在宗主身边，所以才不知道宗内之事。”陈云满脸自信的说道：“等到了烈火宗，传达了宗主的旨意之后，你们就会知道，能够成为烈火宗弟子，是一种无比骄傲的事。”

　　“无比骄傲的事？”杨智和金海顿时心中大喜。

　　杨智和金海虽然不知道陈云所说的是真是假，但不管怎么说都是一丝希望，他们不是真的希望脱离烈火宗。

　　没了烈火宗的庇护和资源供应，以他们的天赋和修为，想在修真界生存下来都很困难，而且就算是假的，到时候再脱离也没有任何损失。

　　看着二人的反应，陈云一拍储物袋，取出二十颗聚灵丹，看都没看一眼，直接丢给杨智和金海，淡淡说道：“这些聚灵丹你们先拿着，等回到宗门，等到要办的事办好了，还有更多的好处等着你们。”

　　“聚灵丹，还是十颗。”杨智和金海吞了吞口水，双眼冒光的看着自己手中的聚灵丹，这可是他们在烈火宗十个月的福利啊。

　　“几颗聚灵丹就把他们激动成这样，想要拿下烈火宗，还不是手到擒来。”陈云顿时充满了信心，聚灵丹对他来说，还真是一点都不在乎。

　　为了尽快赶路，陈云在杨智和金海的无比震惊之中，直接放出吞宝炎狮，身子一跃，骑了上去。

　　“灵兽，师兄，你竟然连灵兽都有。”杨智和金海，那个震惊和兴奋，心中纷纷不由暗道：“这位师兄不仅随手给我们这么多聚灵丹，连灵兽都有了，他所说话的一定是真的，一定会让我们因为身为烈火宗弟子而骄傲。”

　　“都别愣着，赶紧上来，跟我一起回烈火宗。”陈云看着满脸震惊的二人，知道自己的效果达到了，淡淡说道：“不过就是一头灵兽，如果你们表现的好，我定然会送你们几头。”

　　“送我们灵兽，还是几头？”杨智和金海，全身不由狂震，瞪大了双眼，也不停留，快速跃身骑上了吞宝炎狮。

　　“师兄，真的会送我们灵兽？”杨智按捺不住心中的激动，灵兽啊，这玩意，别说是他们，就算是烈火宗的宗主也没有的宝贝东西啊。

　　“我还会骗你们不成？”陈云心念一动，宗主令牌出现在其手中，声音一沉，严肃的说道：“宗主已经将宗主之位，传授与我，这便是宗主令牌。”

　　“这……这就是宗主令牌。”杨智和金海再次瞪大了双眼。

　　“不错，我此次回宗门，便是担当宗主之位。”陈云双眼寒光一闪，冷声说道：“只要你们忠心于我，别说几头灵兽，我还会让你们在几年之内筑基。”

　　杨智和金海全身一震，无比的心动，要知道几个把烈火宗搞翻天的长老，也不过是筑基初期的修为罢了。

　　“只是……”杨智满脸担忧之色，“师兄，只是几位长老争斗的如此厉害，就是因为没有宗主令牌，你现在拿着宗主令牌回去，我怕……”

　　“怕什么？”陈云全身杀气横冲，阴冷的说道：“几个长老算个屁，我还不放在眼里。”

　　陈云身上所散发出的杀气，让杨智和金海感到全身巨寒，不过他们还是不相信，以陈云的修为能是长老的对手。


第一百零六章 把命交给我？

　　对于杨智和金海的不相信和怀疑，陈云并没有在意，若是换做是他，他也不会相信一个练气七层的小子，能够干过几个筑基初期的长老。

　　不过对此，陈云并没有解释的意思，只是骑着吞宝炎狮，全力赶往烈火宗。

　　虽说其他弟子很可能会再等一个月才会脱离，但这也只是可能罢了，谁能保证他们之中没有提前离开的，哪怕是走一个，对陈云来说都是损失。

　　“师兄，我体内的灵气已经耗尽，能不能休息一会。”练气五层的金海，脸色苍白铁青，整个身体也在不由的颤抖。

　　吞宝炎狮急速飞奔起来，速度太快，必须撑起防风罩御寒，防风罩虽然很低级的术法，却也是要消耗灵气的，金海修为最弱，第一个支撑不住。

　　陈云发现不仅是金海，就连杨智的脸色也有些苍白，体内的已经消耗的七七八八了，最后无奈的点了点头，让吞宝炎狮停了下来。

　　从吞宝炎狮身上下来，金海和杨智快速盘膝在地上，准备开始恢复灵气。

　　“我给你们的聚灵丹服下吧，这样恢复的快。”陈云看着二人打算就这么恢复灵气，不由的翻了个白眼，他可没有那么多时间浪费在赶路上。

　　“这……”金海和杨智都犹豫了，聚灵丹他们在云莱宗一个月也只有一颗，那还是以前，他们哪里舍得用来恢复灵气。

　　“别这个，那个的。”陈云摆了摆手，淡然说道：“只要你们以后跟着混，还怕会缺少丹药不成？”

　　看着金海和杨智还在犹豫，陈云一拍储物袋，又取出二十颗聚灵丹丢给他们，不耐烦的催促说道：“赶紧的，别浪费时间。”

　　陈云再一次很不在乎拿出二十颗聚灵丹，这让金海和杨智震惊之余，更多的是狂喜，他们一致认为，陈云绝对不是在说大话，更是知道，只要继续跟着陈云，定然会有更多的丹药。

　　然而，在他们欣喜之时，震惊的一幕发生了。

　　“你也累的，多吃点，然后好好赶路。”只见，陈云这家伙取出了四件下品灵器，看都没看一眼，直接丢给吞宝炎狮。

　　“吼吼！”

　　见到下品灵器，吞宝炎狮发出一声兴奋的吼叫，大嘴一开，四件下品灵器直接被他吞了下去，还露出一副意犹未尽的摸样。

　　“你还真是够贪吃的。”陈云再次取出两件下品灵器丢了过去，看到吞宝炎狮满意，方才点了点头。

　　“吼吼！”

　　连续吃了六件下品灵器，吞宝炎狮发出一声兴奋的吼叫，很是满足的趴在地上。

　　在这段日子里，吞宝炎狮虽然吃了大量的法宝，但那些全部都是法器，连灵器的气息都没有闻到过，更别说是吃了，现在一次吃了六件，哪有不兴奋的道理。

　　“下品灵器！”

　　直到这时，金海和杨智方才从震惊之中清醒过来，全身更是大振，整个身子直接弹起，口水不停的往下流，满脸的肉痛之色。

　　“师兄，这……六件下品灵器，就这么被这头灵兽吃了？”杨智不敢相信，更是羡慕不已，他多希望自己是吞宝炎狮啊。

　　“师兄，你……你竟然用下品灵器喂食灵兽，还一次六件之多。”金海抹去嘴角的口水，瞪大了双眼，“这灵兽还真是幸福，别说下品灵器，我连一件上品灵器都没有啊。”

　　“浪费，实在是浪费了啊。”杨智和金海，不停的摇头叹息，满脸惋惜之色，更多的还是羡慕。

　　陈云满是不屑的轻哼一声，淡然说道：“只不过是几件下品灵器，垃圾货色而已，有什么浪费不浪费的。”

　　“下品灵器，垃圾货色？”杨智和金海，顿时瞪大了双眼，小心肝不停的狂跳起来，用着看怪物的眼神看着陈云。

　　陈云拿下品灵器喂灵兽也就罢了，还说下品灵器是垃圾货色，他们如何能够承受的了如此巨大的打击啊。

　　此时的杨智和金海，都恨不得大叫，师兄，给我们点垃圾吧，一件垃圾就行。

　　“看来烈火宗还真不是一般的穷啊，不过这样也好。”陈云心中一动，憋了一眼惊呆在原地的杨智和金海一眼，“这两个小家伙能够在烈火宗修炼到练气五六层，天赋应该还算不错，有培养的价值。”

　　“看你们两个这个德行，以后还怎么跟我混？”陈云满脸不屑的说道：“不就是几件垃圾吗？用得着这样吗，如果你们想要的话我给你们。”

　　“给我们？”金海和杨智全身一震，双眼冒光的盯着陈云，脸上充满了期待之色。

　　“不错。”陈云点了点头，淡淡说道：“不过，这下品灵器太垃圾，我也不好意思拿出手，就每人给你们一件中品灵器吧。”

　　说着，陈云取出两件中品灵器长剑，直接丢给金海和杨智，“还是那句话，只要你们忠心与我，好处后面有的是。”

　　杨智满脸不敢相信的看着手中的中品灵器长剑，一切都跟做梦一样，吞了吞口水，满脸坚定的对着陈云说道：“师兄，从今天起，我杨智的命就是师兄的。”

　　金海也很是艰难的将自己的目光从手中的中品灵器长剑上收回，拍了拍胸口，极为认真的说道：“师兄，我金海也愿意把自己的命交给你。”

　　能够随随便便，连看都不看一眼，拿出六件下品灵器喂灵兽，又给了他们一人一件，价值数十万块灵石的中品灵器，这样的人，绝对值得他们卖命。

　　而且他们看陈云并不像是傻子，如果没有把握，是绝对不会拿着宗主令牌去烈火宗，否则这和送死又有什么区别。

　　从这一刻，金海和杨智都认为，陈云绝对有足够的能力将烈火宗的几名长老干翻，登上宗主之位。

　　当陈云登上宗主之位，他们当然会得到更多的好处，跟着未来的宗主混，想想就足够让他们兴奋的了。

　　“把命交给我？”陈云眉头一挑，似笑非笑的看着金海和杨智，脸上充满了好奇，“你们打算怎么做，才让能我相信你们的话？”

　　“这个……”杨智先是一愣，看了看手中的中品灵器，又想了想，跟着陈云的前途，最后牙一咬，“师兄，为了表示我的忠诚，我愿意将我的本命元神交给师兄。”

　　“把本命元神交给我？你真的愿意如此做？”陈云心中也是一惊，没想到杨智竟然会如此做。

　　要知道，修真者的本命元神，一旦握在了别人的手里，那么这个人的生死可就真的由别人掌控，只要一个念头就可以杀了他。

　　想要强行抽取别人的本命元神，也不是那么容易做到的，施法之人的修为不仅要比被施法之人高，至少还需要化神期以上的修为才能够做到，然而化神期的强者，只怕整个修真界也没有。

　　当然，像杨智这种主动献出本命元神的，那就简单多了。

　　见到杨智坚定的点头，陈云双眼微眯，哪有不收的道理，“好，很好，那我就抽取你的本命元神。”

　　“啊！”

　　被陈云抽离本命元神的杨智，发出一声惨叫，脸色瞬间变得苍白无比，整个身子摇摇晃晃。

　　“快点恢复吧。”清晰感觉到，自己已经能够掌控了杨智的生死，陈云露出了淡淡的笑容，转头对着金海说道：“你是否也愿意将本命元神交给我？”

　　“我……”金海脸上闪过一丝难色，不过最后还是选择跟随陈云，“我天赋不好，如果再没有资源帮助，想在修真界生存根本就不可能，师兄，我愿意。”

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，被抽离本命元神的金海，因为修为比杨智弱了点，没能承受住痛苦，直接瘫倒在地。

　　看着正在恢复的杨智和金海，陈云心中一动，“接收烈火宗容易，想要让所有人都死忠与我还需要花一些心思，而对我有二心的人，留着也是祸害。”

　　“我的资源，只会给那些死忠与我的人。”陈云眼中寒光一闪即逝，“对于那些不听的话弟子，本命元神，是对忠心最好的表达方式。”

　　“以这样的速度赶路，只怕要等到后天上午才能够赶到烈火宗。”陈云看了杨智和金海一眼，“妈的，以后一定要弄个飞行法宝，不然在有些时候太浪费时间了。”


第一百零七章 杀了他们都太便宜了

　　烈火宗山脚下，陈云将吞宝炎狮收了起来，看着熟悉的烈火宗，深吸一口气，“好久没有回来了，这烈火宗从今以后，便是我陈云的了。”

　　“陈云？”杨智和金海顿时瞪了双眼，比之见到中品灵器，还难以让他们相信，“你就是那个杀了宗主私生子的陈云？”

　　陈云在烈火宗的名气，那是绝对的大，生死战上一招击杀张君生，让所弟子都感到无比的震惊，这也就罢了，更是杀了刘尊私生子的逆天存在。

　　“怎么了？很惊讶？”陈云眉头一挑，并没有隐瞒这二人，他知道，一旦进入烈火宗，自己的身份，定然会曝光。

　　“不是。”杨智暗中抹去额头的冷汗，吞了吞口水，咬牙切齿道：“杀的好，杀的好，师兄真是为我们这些实力弱的弟子，做了件大好事啊。”

　　“是啊，师兄。”金海满上激动不已，连连说道：“现在外门弟子都以师兄为豪，就连内门弟子，那些实力弱，被刘峰欺负过的内门弟子，都对师兄你感激万分啊。”

　　“靠，这是什么情况？”陈云心中大为不解，满是好奇的问道：“竟然有这事？说说，是怎么回事？”

　　“师兄有所不知。”杨智激动不已，知道自己跟对人了，满脸兴奋的说道：“刘峰这个家伙，作恶多端，常常为了一己之私，对我们这些修为弱的内门弟子大打出手，而我们却敢怒感言。”

　　“刘峰几乎统治内门弟子，只是我们这些修为弱的，他根本就看不上。”金海也满脸仇恨之色，“是凡得罪过他的内门弟子，全都被他找理由杀害，无一能够幸免的，而宗主偏偏还非常的袒护他，到最后我们才知道，这家伙原来是宗主的私生子。”

　　“我怎么不知道？”陈云更是不解，要知道，他以前也是烈火宗弟子，虽然知道刘峰这家伙人品不咋地，却也没有如此邪恶。

　　“这个……”金海和杨智相视一眼，齐齐摇头，一副想说，又不敢说的摸样。

　　“你们两个，怎么婆婆妈妈的，知道什么就说，我又不会吃了你们。”看着他们二人的反应，陈云就知道绝对没什么好事。

　　“师兄，那我可就要说了。”杨智满脸小心翼翼的看着陈云，轻声说道：“师兄之所以不知道，完全是因为，当初师兄是外门弟子，所以才会如此。”

　　“我以为什么事呢，原来你们是怕，说我是外门弟子，惹我生气啊。”陈云顿时明白了他们的想法，不由的笑骂道：“奶奶的，我有那么小气吗？再说了，我本来就是外门弟子，有什么不能说的。”

　　看着陈云并没有当回事，杨智和金海，纷纷送了口气，他们发现陈云还是很平和，很好相处的，更加觉得自己将本命元神交给陈云是无比正确的选择。

　　“只要师兄能够搞定那几位长老和那些以前跟着刘峰混，实力强的弟子，我们剩下的烈火宗的弟子，对师兄做宗主绝对是一万个支持。”杨智不由有些担心的说道：“不过师兄，如果将那些内门弟子全部杀了，我们整个烈火宗的实力也就……”

　　“这个我自己会处理。”陈云的眉头一皱，心中不由暗道：“外门弟子和实力弱的内门弟子都会支持我，不过那些实力强的弟子，却不会如此。”

　　“看来要费一些手脚了。”陈云双目之中，一道寒芒一闪即过，心中冷笑不已，“谁不服，我就弄到他服为止。”

　　“师兄，宗主发现是你杀了他的私生子，去追杀你，你是怎么逃脱的？”杨智看着陈云好相处，顿时变得八卦起来，“而且宗主这么痛恨你，为何又会把宗主令牌给你啊？”

　　金海也充满了好奇和疑惑的看着陈云。

　　刘尊去追杀陈云，陈云现在不仅好好的，还带了宗主令牌回来，而刘尊却从此失踪，了无音讯，他们感觉其中定然不简单，更加震惊，不敢相信心中的猜测。

　　“被我杀了，宗主令牌也是我杀了他之后得到的。”陈云淡淡的说道：“你们还有什么问题吗？”

　　“没问题，没问题。”杨智和金海连连摇头，心中无比震惊，然而更多的却极为大喜。

　　陈云连筑基中期的宗主都能杀，更别说那些筑基初期的长老了，至于那些实力比他们强，练气期的内门弟子，又算个屁。

　　他们越来越肯定，自己之前的选择是正确的，跟着宗主混，无论是身份地位，还是日后的好处定然不言而喻。

　　“他们已经将本命元神交给了我，对我极为忠心。”陈云心中一动，“以后还有很多事情要让他们替我做，我总不能事事亲临。”

　　“这灵兽袋内有一头练气十层实力的灵兽。”陈云取出两个灵兽袋，分别交给杨智和金海，“你们有了灵兽，那些内门弟子应该不是你们的对手。”

　　“灵兽袋？灵兽？还是练气十层实力的？”杨智和金海小心的捧着手中的灵兽袋，双手一颤，险些掉了下来。

　　激动，兴奋，都已经无法形容他们此时的心情，这可是练气十层实力的灵兽啊，有了这灵兽，在烈火宗，除了几名长老，那还不得横着走。

　　“弟子，谢过宗主恩赐。”杨智和金海都是全身大振，直接跪在地上，满脸的崇拜和恭敬之色。

　　陈云虽然还没有真正成为烈火宗的宗主，但他们坚信，这只是早晚的事。

　　“好了。”陈云摆了摆手，淡淡说道：“你们先回宗门，至于我的事情，暂时不要跟任何人提起。”

　　见到二人兴奋的进入烈火宗，陈云也没有闲着，“不知道我的废品别院，现在变成什么样子了，去看看，顺便恢复下消耗的灵气。”

　　一路赶路，陈云体内的灵气的确消耗了不少。

　　悄无声息的进入空无一人的废品别院，陈云脸色不由的有些难看，“妈的，这几个该死的老家伙，竟然把烈火宗搞成如此摸样，就算是杀了他们，也太便宜他们了。”

　　进入烈火宗，陈云才真正知道，整个宗门，岂是一个乱字了得，简直就是人心惶惶，更是发现，很多弟子已经收拾好了行囊，随时准备离开。

　　“我的废品别院也荒废了，很久没人打扫了。”陈云走进废品别院的住所，心中感慨良多，能够有今时今日的他，这里的废品可是起到了至关重要的作用。

　　陈云的仙府是有修复能力不错，但是没有破损的法宝，他拿什么修复，没有了法宝换灵石和丹药，早就被张君生杀了。

　　“先恢复灵气。”盘坐在床上的陈云，双目之中闪过一道杀机，“死，已经无法弥补他们所犯下的罪行。”

　　与陈云分开之后的杨智和金海，哪里受得了灵兽的诱惑，纷纷放出灵兽，挺直了腰板，在烈火宗显起了威风。

　　在这一时间，杨智和金海拥有灵兽的事情，在烈火宗急速传开，惊动所有弟子，绝大多数弟子连灵兽都没见过，更别说是拥有了。

　　杨智和建海，瞬间成为了烈火宗所有弟子们的焦点。


第一百零八章 好大的胆子

　　“灵兽，竟然是灵兽，还一次两头之多。”一名练气七层的内门弟子，满脸惊惧之色，“以我的修为，竟然看不出这两头灵兽的实力。”

　　“真的是灵兽啊，我还是第一次见到，这可是连宗主都没有的好东西啊。”

　　“这难道是二级灵兽不成？连练气八层修为的我也看不出这两头灵兽的实力，他们两个怎么会拥有灵兽？”

　　“怎么可能，他们两个废物，怎么可能会有灵兽，难道灵兽就那么容易得到？”

　　“以我们的修为都得不到灵兽，这两个废物却一人一头。”

　　被众多内门弟子围在中间的杨智和金海，看着众人惊讶和不敢相信，他们心中是那个得意，虚荣心也得到了极大的满足。

　　看着那些平时都不曾正眼看过自己的内门弟子，满脸震惊和羡慕的表情，杨智和金海的心中就无比的痛快。

　　对于，那些实力强一些的内门弟子，所流露出的嫉妒和贪婪，杨智和金海一点都不担心，有了练气十层实力的灵兽，他们根本就没有将这些人放在眼里，一副老子有灵兽就天下无敌的表情。

　　烈火宗只是个小的不能再小的修真门派，资源稀缺，实力弱的也不能再弱，除了几个筑基初期的长老外，实力最强的弟子也不过是练气八层的修为，而且还就那么十来个人。

　　大多数内门弟子，都是练气七层以下的修为，练气五层和练气六层占了绝大多数，就算是练气七层也不过百余人罢了。

　　杨智和金海有灵兽，那些实力强一些的弟子，除了羡慕之外更多的是贪婪，想要抢，但他们又不得不掂量下自己的实力。

　　两头练气十层实力的灵兽，除了几个长老外，那些练气期的弟子，根本就不够看，敢动手抢夺，纯粹是在找死。

　　“杨智师弟，金海师弟，你们的灵兽是在哪里得到？难道你们成为了御兽门的弟子？”一名练气八层的弟子，自知没实力抢夺，忍不住打听起来。

　　“是啊，两位师弟，你们是不是被御兽门看中了？”

　　所有弟子都是全身一震，满脸的不敢相信，要知道御兽门收徒弟，除了天赋外，更多的要求是看你是否拥有能够成为御兽师的潜力。

　　“咳咳。”金海看着众人炽热的目光，心中别提有多爽了，轻咳一声，满是高傲的说道：“是宗主送给我们的？”

　　“是宗主？”所有人都大惊不已，变得更加羡慕和激动起来。

　　“难道宗主回来了？真是太好了。”他们继续留在烈火宗，就是为了等待宗主回来这一天，希望宗主为他们整顿烈火宗。

　　“宗主失踪这段时间，难道是去弄灵兽了，我怎么没听说过宗主是御兽师啊。”

　　“是啊，宗主什么时候成为了御兽师，我们怎么都不知道？”

　　“管那么多干什么，宗主成为御兽师，是大好事啊，我们应该高兴才对。”

　　“对，宗主不仅回来了，竟然还成为了御兽师，我们有救了，再也不用担心了。”

　　“现在宗主回来，我们也不用离开烈火宗了，真是太好了。”

　　这些弟子，那个激动和兴奋，他们只希望刘尊能够回来，控制大局，不到迫不得已，他们哪里愿意离开烈火宗啊。

　　“灵石啊，丹药啊，我们的资源，终于有着落了。”

　　其实对于谁做宗主，他们也并不在乎，只要能够继续得到资源，让他们继续修炼下去，他们就足够满足了。

　　几位长老争夺宗主之位，完全是为了独占资源，根本就没有考虑其他弟子，所以这些烈火宗弟子才会选择离开，另谋出路。

　　只要几位长老能够继续为他们提供修炼所需要的资源，哪怕是比平时少上一些，他们也能够解释，实在是几位长老做的太绝情了。

　　宗主回来，更高兴的就这，那些实力强，跟刘峰混的弟子了，他们一致认为，就连杨智和金海这样的废物都能够得到灵兽，没有理由他们会没有。

　　而且，他们坚信，他们所得到的灵兽，将会比眼前的这两头灵兽的实力更强大。

　　“宗主他老人家在哪里？”一名练气八层的弟子，双目之中充满了炽热，一想到自己很可能得到灵兽，他就无比的兴奋和激动。

　　“我想你们误金海师弟的意思了。”杨智神气四射，满脸不屑的说道：“宗主是回来了不错，不过不是以前的，而是新的宗主。”

　　“新的宗主？”

　　所有弟子一脸惊愕之色，几位长老争执不断，他们也没听说过最后谁夺得宗主之位啊，难道是已经有长老多的宗主之位，只是我们不知道？

　　“是哪位长老夺得了宗主之位？”

　　“是啊，你快说啊，都急死我们了。”

　　这些弟子，都认为，能够坐上宗主之位的人选，绝对是几位长老的其中之一，他可不认为会是其他弟子。

　　“几位长老难道有宗主令牌？”杨智脸上闪过一丝不屑之色，“未来宗主，手中可是有宗主令牌的。”

　　“到底是谁，是哪个弟子得到了宗主令牌，还有灵兽？”

　　“这个……”想到陈云告诫他们不要暴露他，杨智连忙摇了摇头，“这是秘密，暂时不能告诉你们，不过你们很快就会知道。”

　　“嘘！”

　　杨智的话音刚落，顿时嘘声一片，所有弟子都充满了不相信，他们都知道，除了宗主外，其他弟子就算真得到了宗主令牌，也别想坐上宗主之位。

　　那几名长老可不是吃素的。

　　“杨智，他妈的，是不是耍我们……”一名练气八层的弟子，顿时大骂，然而看到杨智的灵兽时，顿时熄火，话音一转问道：“就算是有弟子得到宗主令牌，就算那名弟子拥有灵兽，那他凭什么会给你们？”

　　“问的好。”杨智满脸自豪的说道：“因为，我们已经效忠于未来宗主，得到宗主认可，所以才得到了灵兽。”

　　“效忠于宗主，就能够得到灵兽？未来宗主能有那么多头灵兽？只怕就算是御兽门也没有如此之多的灵兽吧。”

　　“就算御兽门门主有如此之多的灵兽，他们又岂会看上我们烈火宗？开什么玩笑？”所以弟子满脸的不屑和不相信，对杨智和金海的话，充满了怀疑。

　　“信不信随便你。”杨智也懒得理会众人，淡淡说道：“而且我也没有说，只要效忠宗主就一定能够得到灵兽。”

　　“灵兽岂是那么容易得到的？”得到灵兽的金海和杨智，一种无比强烈的优越感顿时油然而生，更是庆幸当初的选择。

　　就算这些弟子愿意交出自己的本命元神，他们可不相信陈云有那么多灵兽赏赐，烈火宗，数千名弟子，人人都赏赐一头灵兽，那将是多么恐怖的事情。

　　这些弟子，虽然很是怀疑杨智和金海所说的真实性，但人家的灵兽就摆在面前，又由不得他们不心动。

　　“那你的意思是说，只要效忠未来宗主，就有得到灵兽可能？”众位弟子满脸的期待和向往，哪怕是有一丝希望他们也愿意努力。

　　灵兽，谁不想拥有。

　　“果然如我所料，这两个家伙会忍不住炫耀自己的灵兽。”暗处的陈云看着烈火宗弟子们的反应，满意的点了点头。

　　对于杨智和金海的炫富，陈云不但没有怪罪，还是很赞许的，他要的就是这样的效果，那些弟子越是如此，他就越高兴。

　　“想让我赏赐灵兽，就要拿出你的忠心和贡献出来。”陈云眼中寒芒一闪，“是时候去找几个长老了。”

　　正在陈云将要离开之时，七道剑芒从烈火宗深处，急速向那群弟子激射而来，仅仅数息，便来到近前。

　　“弟子，拜见七位长老。”

　　这七人不是别人，正是烈火宗仅有的七位筑基初期修为的长老。

　　“你们的灵兽，我要了。”七名长老并没有理会众位弟子，而是双目放光的看着两头灵兽。

　　“一出现就抢我的灵兽，真是不知死活。”陈云不屑一笑，缓缓从暗处走了出来，冷声说道：“你们几个长老真是好大的胆子。”

　　“陈云，是陈云。”陈云的出现，瞬间吸引了所有弟子的目光，更是有人一眼便认出了他。

　　“是他杀了宗主的私生子，就是他。”

　　顿时，整个场面变得躁动起来，像炸开了锅一样，热闹非凡，更是有不少仇恨的目光向陈云激射而来。

　　而这些对陈云充满仇恨的弟子，无一不是以前跟刘峰走的亲近的。


第一百零九章 你们是想死还是活？

　　“陈云，你好大的胆子，竟然还敢来烈火宗，简直就是找死。”

　　“我们杀了他，替刘峰师弟报仇，等到宗主回来之后，定然会重重赏赐我们。”

　　“咦，没想到陈云竟然修炼到了练气七层巅峰，怎么可能这么快？”

　　“练气七层巅峰又怎么了？难道我们还怕他不成。”

　　“对，就算是练气七层巅峰，也照杀不误，正所谓见者有份，我们一起上杀了他，功劳平分。”

　　练气七层以上的弟子，纷纷大笑起来，想想杀了陈云之后，等到宗主回来，所能够得到的奖励，他们就无比的兴奋。

　　看着这些叫嚣的弟子，陈云双眼微眯，记住了每一个人的面孔。

　　“弟子，拜见宗主。”

　　就在众人刚要动手之际，杨智和金海快速冲出人群，快步来到陈云面前，双膝跪在地上，满脸恭敬之色。

　　“宗主？”

　　瞬间，所有人都安静了下来，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，就连七名长老也都散发着强烈的杀气死死的盯着陈云。

　　“哗！”

　　沉寂快速被打破，众位弟子不停惊呼，怎么也不敢相信，杨智和金海所说的未来宗主竟然是陈云，是杀了宗主之子的陈云。

　　“怎么可能？陈云是烈火宗的未来宗主？完了，整个烈火宗算是真的完了。”

　　“哼，就他这个废物，也配成为我们烈火宗的宗主？”

　　“几位长老都争执不下的宗主之位，就他一个练气七层的小子也想得到？简直是痴人说梦。”

　　“几位长老是因为没有宗主令牌，所以一直僵持不下，你们可别忘记，杨智和金海可是说未来的宗主是有宗主令牌的。”

　　“是啊，现在杨智和金海都叫陈云宗主，那他定然有宗主令牌。”

　　“他们的话，你也信？宗主岂会把宗主之位，传授给杀死自己儿子的仇人？”

　　“不错，就算有宗主令牌，就他这点修为，也想坐上宗主之位，你们觉得可能吗？”

　　“绝对不可能，我第一个不服。”

　　“我也不服。”

　　“他要是有宗主令牌，几位长老第一个不会放过他，我们都看着吧。”

　　他们虽然不服，却也不敢动手，要知道金海和杨智的两头灵兽可是在盯着他们呢，他一旦动手，必死无疑。

　　“宗主令牌？”七位长老全身巨震，双眼冒光的盯着陈云，“难道宗主令牌在这小子手里？怎么可能，绝对不可能。”

　　“身为本门长老，竟然为了一己之私，就要动手抢夺门内弟子的灵兽。”对于这些烈火宗弟子的议论，陈云直接选择无视，只是双眼微眯，看着七位双眼冒光的长老，冷声喝道：“你们几个可知罪？”

　　“小子，你算什么东西？”其中一名火爆的长老，全身散发着强大的杀气，厉声喝道：“老夫现在就废了……”

　　这名长老的话尚未说完，顿时瞪大了双眼，不仅是他，就连其他六名长老也是如此，满脸震惊和贪婪的看着陈云手中的宗主令牌。

　　“你们几个老不死的，连宗主令牌都没有，就想争夺宗主之位。”陈云满脸不屑，冷声怒吼，“看看你们几个老不死的，把这烈火宗搞成什么样子了？”

　　“哈哈。”那名火爆长老，仰天大笑，“你以为有宗主令牌就能够坐上宗主之位？小子，你真是太天真了。”

　　“交出宗主令牌，我可以饶你不死。”另外一名长老满脸贪婪之色死死的盯着宗主令牌，根本就没把陈云放在眼里。

　　“就你这点修为，还想做宗主？”其他长老也都纷纷激动不已，“交出令牌。”

　　“宗主令牌就在这里。”陈云摇了摇手中的令牌，满脸不屑的一扫七名长老，不屑的说道：“给你们，你们谁敢要？不想死的就试试看。”

　　七位长老，双眼冒光，却迟迟不敢动手，他们知道，宗主令牌在陈云这个练气七层的小子手中，没什么，如果他们其中任何一人得到，定然会遭受其他六人的攻击。

　　此刻，宗主令牌便成了烫手山芋，催命符。

　　“怎么？怕了？”陈云双目一冷，脸上充满了鄙视之色，“就这点胆量还想争夺宗主之位？我都替你们感到丢人。”

　　“哼。”那名火爆长老，第一个忍不住了，冷哼一声，直接向陈云扑来，“无知小儿，受死吧。”

　　看着有人动手，剩下六名长老哪里还敢停留，然而，就在他们刚要动手之时，恐怖的一幕发生了。

　　只见陈云在他们面前突然消失，再次出现的时候，手中已经多出了一柄长剑，全身散发着浓浓的杀气。

　　“轰！轰！”

　　还没等他们明白过来是怎么回事，那名动手的火爆长老，徒然倒地，整个身体变成了两断，血飞四溅。

　　“啊！”

　　“死了，筑基初期的修为，竟然一个照面就被杀死了？”片刻后，其他六名长老方才反应过来，而他们只感觉全身一寒，整个身子也开始颤抖起来。

　　“这……这怎么可能？筑基初期的长老，就这么被陈云杀了？”

　　“陈云真的是练气七层的修为？谁可以告诉我这一切都是幻觉？”

　　所有弟子都极为震惊，满脸的不敢相信，不仅是他们，就算是杨智和金海也瞪大了双眼，没想到陈云竟然会如此厉害。

　　“就这点实力，还想杀我？真是不自量力。”陈云手持长剑，全身散发着戾气，直指其他六名长老，“你们还有谁想抢夺宗主之位，可以一起上。”

　　望着陈云手中长剑散发的寒意，让六名长老如坠冰窟，你看看我，我看看你，没人敢有任何丝毫的动作。

　　和他们修为相当的那名火爆长老，没有丝毫还手之力，直接被陈云一个照面击杀，他们都没看清是怎么回事，谁还敢再动手。

　　其中一名长老，全身灵气暴起，大吼道：“几位师兄弟，我们一起上，凭我们的修为，还怕杀不死他。”

　　“对，我们联手杀了他。”另外一名长老心中一横，死死盯着陈云，“等到杀了他之后，至于宗主令牌，再各凭本事。”

　　“好，我们一起动手。”宗主令牌的诱惑，瞬间让六名长老达成了协议，不再犹豫，齐齐向陈云疯狂的攻击而来。

　　以陈云的整体实力，同时面对两三名筑基初期修为的修真者还行，这一下是六人，就不是他所能够对付的了。

　　不过对此，陈云并不在意，大手一挥，直接放出二十头拥有筑基中期实力的三级灵兽，瞬间将六名长老围了起来。

　　对付这六名筑基初期的长老，两头三级灵兽就足够用的了，陈云之所以放出这么多，就是为了起到震撼的效果，既然要震撼，那就彻底一些。

　　“灵兽，陈云怎么会有如此之多的三级灵兽。”被灵兽包围的六名长老，瞬间面如死灰，满脸的不敢相信。

　　“杨智和金海说的全都是真的，陈云，不，是宗主，宗主真的有很多灵兽。”

　　震惊，无比的震惊，他们终于知道金海和杨智所说的一切全都是真的，虽然这实在无法让他们接受。

　　陈云没理会众人的震惊，只是冷声喝道：“把他们全都给我干翻了，记住不要给我弄死了。”

　　“啊，啊，啊！”

　　六名筑基初期的长老，面对二十头三级灵兽哪里够看的，连还手求饶的机会都没有，仅仅数息便被揍的东倒西歪，片刻变得全身伤痕累累，瘫倒在地上，连动一下都成为了奢望。

　　“杨智，去把几位长老的储物袋收过来。”陈云大手一挥，刚立了战功的二十头灵兽快速让开一条路，“杨智，他妈的傻了啊，去把储物袋给我收过来。”

　　“啊。”被陈云这么一喝，杨智放从震惊之中清醒过来，连滚带爬，极为小心的从两排灵兽中间穿过，将所有储物袋收了回来。

　　“弟子，叩见宗主。”

　　在场的所有弟子，也反应了过来，全身冷汗直流，齐齐跪在地上，不敢抬头，尤其是那些之前要杀陈云的，更是面色铁青，不停的打哆嗦。

　　“恩，都起来吧。”陈云对着众多弟子挥了挥手，随即冷目看着六名长老，淡淡说道：“你们几个是想死，还是要活？”


第一百一十章 要搞就搞最大的

　　“宗主，我们想活。”

　　这六名长老，个个身受重伤，别说反抗了，只要动一下全身就会剧痛无比，完全任由宰割，性命也捏在陈云的手里，只要人家动动手指就可以轻易要了自己的性命，他们哪里还敢犹豫，保住性命为重。

　　能活着，谁愿意死啊，尤其像他们都活了一百多岁的老家伙。

　　他们虽然都一大把年纪了，但不管怎么说也都是筑基初期的修为，就算修为无法进步，却还能再活个几十年，万一在这几十年里凝结金丹突破到结丹期，又是大把大把的寿元等着他们。

　　他们之所以不顾及其他弟子，掠夺资源，就是因为寿元不多，烈火宗的资源又太少，为了能够在剩下的几十年里，尽快突破增加寿元，哪里还会管那么多。

　　“想活？很好。”陈云双眼微眯，一扫众人，淡淡说道：“谁还想继续活着，那便交出自己的本命元神，否则死。”

　　陈云的声音虽然平淡，但听在六位长老的耳朵，却如雷贯耳让他们脸色巨变，全身发寒，如坠冰窟，一旦交出本命元神，他们的命可就真的由陈云控制了。

　　本来还想暂时保住性命，另想他法，却没想到陈云会做的如此绝，让他们的那点心思抹杀于腹中。

　　“我没有那么多耐心。”陈云扫了一眼六位长老，手中长剑一震，冷声说道：“既然你们不愿意交出本命元神，那你们可以死了。”

　　“宗主，且慢。”见到陈云真要动手，其中一名长老脸色巨变，连忙说道：“弟子，许亮愿意交出本命元神。”

　　“好，很好。”陈云一拍储物袋，取出一颗深绿色的丹药丢给许亮，“先恢复一下，以免我在抽取你本命元神之时，把你弄死了。”

　　没有受伤的人，被抽取本命元神都痛苦难耐，更别说是受了重伤的许亮了，陈云还真怕一不小心把他弄死，那就得不偿失了。

　　“是，宗主。”

　　许亮很艰难的从地上捡起丹药，没有丝毫犹豫便吞了下去，一旦交出本命元神，自己的生死都无法做主，他还真不相信陈云会害他。

　　陈云想杀自己，动下手就行，哪需要搞的这么麻烦。

　　吞下丹药之后，许亮全身一震，感到伤势竟然快速的恢复，这让他无比震惊，心中不由暗道：“这到底是什么丹药，竟然又如此神效。”

　　身为烈火宗长老的他，什么时候服用过如此高级的丹药，对陈云的实力更加震惊。

　　许亮快速爬起，双膝跪在陈云的面前，声音中充满了恭敬和坚定，“宗主，请抽离弟子的本命元神。”

　　“这……这到底是什么丹药竟然如此厉害，竟然能让许亮恢复的如此之快？”其他几名长老纷纷震惊不已，要知道许亮的伤势，绝对不比自此轻。

　　“啊！”

　　许亮发出一声惨叫，脸色苍白无比，冷汗不停的往下流，众人都知道，陈云已经抽离了他的本命元神。

　　“许亮，既然你已经交出了本命元神，本宗主也不能亏待你。”许亮的表现，陈云感到很满意，抬手指了指二十头三级灵兽，淡淡说道：“这些灵兽，你可以任选一头作为你的灵兽。”

　　“啊！”许亮发出一声惊呼，被抽离本命元神的痛苦像是突然消失不见了一样，满脸的激动和兴奋，不停的叩首拜谢，“谢宗主赏赐，谢宗主恩赐。”

　　“金海和杨智说的都是真的，只要效忠与宗主，就能得到灵兽。”

　　所有人都为之震惊，兴奋的吼叫起来，在这一时间，他们都认为，有陈云这么一个宗主是多么幸福的事情。

　　金海和杨智脸色也微微一变，能够将七名宗主揍成这样的灵兽，绝对比他们的灵兽厉害多了，不过仔细一想，也就释然了。

　　人家可是筑基初期的长老，赏赐的灵兽当然要比他们练气期的小子强大。

　　“弟子，愿意交出本命元神。”

　　其他长老纷纷连忙示忠，本来他们的性命就捏在陈云的手里，生与死也只是陈云动动手指的事情，然而，只要交出本命元神，就可以获得三级灵兽，那可是拥有筑基中期实力的灵兽啊。

　　“想搞定他们，还不是手到擒来。”陈云心中得意，满是不屑的取出五颗丹药丢给他们，让他们服下。

　　很快，陈云一一将五名长老的本命元神抽离，不过他们就没有许亮这么好运，只是得到了一头二级灵兽。

　　其他五名长老，看着许亮的眼神中，充斥着各种羡慕嫉妒啊，同样是交出自己的本命元神，承受了一样的痛苦，待遇差距怎么就这么大呢。

　　他们虽然郁闷，但更多的却是震惊，陈云除了二十头三级灵兽，竟然还有灵兽，他们都很想知道，他们这个宗主到底有多少灵兽。

　　见识了陈云的手段和大手笔，杨智和金海的脑海之中，再次响起，那句，他们会因为自己是烈火宗弟子而骄傲的话来。

　　“弟子，拜见宗主。”

　　包括许亮在内的六位长老，纷纷跪在陈云面前叩拜，其他烈火宗弟子，也齐齐跪在地上，声音之洪亮，让陈云全身不已一震，心中澎湃。

　　“从今日起，哥哥我就是烈火宗的一宗之主，再也是孤身一人了，有数千名弟子等着我养活呢。”双目一扫，看着黑压压的数千名弟子，陈云眉头一挑，感到压力倍增，心中不由暗道：“也不知道烈火宗还有多少资源可用。”

　　“虽然我现在接受了烈火宗，如果没有足够的资源，就算这些弟子不脱离，实力也很难提升，要了也没意思。”陈云眼中闪过一丝坚定之色，“要搞，就搞最大的，让我的势力强大起来。”

　　“都起来吧。”陈云让所有弟子起身，看着第一个交出本命元神的许亮，淡淡问道：“许亮，是谁主管本门资源和分配的？”

　　“回禀宗主。”许亮连忙上前，恭敬的说道：“以往，本门的资源和分配全由执事长老分配，而执事长老已经被宗主击杀。”

　　“靠，还真够巧。”陈云撇了一眼不远处，被他斩成两端的火爆长老，淡淡说道：“那以后你便是执事长老了，负责本门资源分配发放等工作。”

　　“谢，宗主。”许亮怎么也没想到自己竟然会得到如此重视，心中那个激动，又是一番跪拜，一点都没感到，自己跪拜一个练气期的小子而丢人。

　　其他五名长老那个羡慕啊，他们都清楚的知道，许亮之所以会被如此重视，完全是因为他第一个交出本命元神，这让他们悔恨不已。

　　接下来，陈云将几位长老的职位，也做了简单的安排了一下。

　　以前的长老还是担任以前的职务，至于许亮的位置，便由杨智和金海二人顶上，原本只是普通的弟子，一下子荣升成为执法长老，这让他们二人激动和兴奋。

　　“接下来，我要说的就是，本门弟子福利发放和多少的问题。”陈云一扫众人，他知道这事比什么都重要。

　　这些弟子可是因为没有福利资源，自知留下也无前途，差点全都打包闪人了。

　　所有内门弟子，感到不由感到全身一震，满脸期待之色，他们要求其实也很简单，只要能与以往一样，就满足了。

　　至于那些外门弟子，却纷纷低下了头，他们可不认为自己也能够得到福利，不过心中还是很期待，抱有一丝希望，虽然他们都知道这丝希望很渺茫。


第一百一十一章 惊人福利

　　“靠，这烈火宗还真是够穷的。”陈云的神识在缴获七位长老的储物袋上一扫，心中不由暗叹，“怪不得，这烈火宗的实力如此之弱，只怕整个宗门的现有灵石和丹药都在这七个出储物袋里了。”

　　“七名长老总共就一百来万块灵石，其中那个被杀的执事长老就独占四十多万，果然不是什么好东西啊。”发现被杀的执事长老中饱私囊，陈云就感觉杀的好，留着也是祸害。

　　“一百来万块灵石，十来万颗聚灵丹，该如何分配呢？”陈云眉头不留痕迹的一皱，一扫数千名弟子，摇头叹息道：“我知道烈火宗穷，却没想到穷成这样。”

　　陈云的话音一落，所有内门弟子，心中不由一暗，纷纷露出了失望的表情，“看来这福利想达到以前的标准很难了，希望不要减少的太多啊。”

　　对于这些内门弟子来说，有总没有好，不到万不得已，他们何尝愿意离开烈火宗啊，烈火宗就算是再小的一个门派，终归是他们的宗门。

　　而那些外门弟子也清楚的知道，最后一丝希望也破灭了，不过他们也明白烈火宗的难处，更何况他们也清楚的知道自己的天赋不，得到不到资源也是情理之中。

　　“宗主，不要为难，就算达不到以前的福利，一个月能有一两块灵石，两三个月有一颗，聚灵丹，弟子们就满足了。”

　　“是啊，宗主，我们都知道宗门有困难，哪怕一个月只能够得到一块灵石，弟子们也绝无怨言。”

　　“宗主，你也不用太自责，我们相信宗主，这一切都是暂时的，宗主一定会让我们烈火宗变得更加强盛。”

　　“对，对，宗主，哪怕两个月有一块灵石，我们也愿意，我们相信宗主，宗主绝对能够带领我们变得强大起来。”

　　这哥们更狠，两个月一块灵石，那还修炼个屁。

　　“我们，相信宗主，宗主一定会带领我们变得强大起来。”

　　一时间，所有弟子都纷纷高呼起来，脸上充满了无比坚定之色，他们都不傻，陈云只是露出来的就有二十头三级灵兽，还有五头二级灵兽。

　　就算他们再没有见识，也知道，这些灵兽可都要比几名长老要强，这将是一股多么强大的力量。

　　烈火宗突然多出了二十七名比之长老更加强大的灵兽，还不得在这一带横着走，想灭谁就灭谁，想干谁就干谁。

　　宗门缺少灵石是吧，我们完全可以去抢其他门派的，和烈火宗以前势力相当的门派可不少，以宗主的实力还不是手到擒来，轻松搞定。

　　“好人啊，全都是好人啊。”陈云感动不已，险些泪流满面，心中不由大赞，“如此容易满足的弟子，哪里找去啊。”

　　剩下的六名长老，满脸震惊之色，他们怎么也没有想到，陈云这个刚上任的宗主竟然如此得民心。

　　虽然他们想不明白，却也没有多想，现在老命都捏着人家的手里，想那么多干什么，还是老实本分，安分守己的听从陈云的命令，才是他们所需要做的。

　　只是他们哪里知道，实在是因为他们之前争夺宗主之位，为了一己之私，大肆抢夺本来就稀缺的资源，根本就没有考虑门内弟子，连续几个月都没发任何福利，惹得是天怒人怨。

　　现在，人家陈云，刚接任宗主之位，第一件事做的就是有关门派弟子的福利问题，这些弟子当然全力拥戴。

　　说到底，是这些长老伤透了弟子们的心，让陈云这个突然杀出的宗主捡了个大便宜。

　　“众位弟子能够理解本门的困难，实在是让本宗主好生感动。”陈云挥了挥手，让所有弟子安静下来，满脸严肃的说道：“有关众位弟子的福利，的确是没有我起初想的那么多，我也没想到现在的烈火宗竟然会如此的穷，不过我可以肯定的告诉大家，这一切都只是暂时。”

　　也许是因为陈云的二十多头强大灵兽，也许是别的其他原因，他们对陈云的话，竟然没有生出一丝怀疑，都无比坚信，只要有陈云在，他们一定能够过上‘好日子’。

　　“咳咳，下面我就宣布下，内门弟子的福利问题。”陈云清了清嗓子，看着那些连大气都不敢喘，仅仅盯着自己的内门弟子，淡然说道：“从今日起，所有内门弟子，每月可以领取六十块灵石和十颗聚灵丹。”

　　灵石对于陈云来说还是很好解决的，只要需要，随时可以到灵石矿脉去取，至于聚灵丹，也没什么问题，他的药田内可有不少灵草，随时都可以炼制大把大把的聚灵丹。

　　不要忘记，陈云这家伙的炼丹天赋还是很牛逼的。

　　“啊！”

　　“宗主，你说多少？六十块灵石，十颗聚灵丹？”

　　原本已经不抱有太大希望，只要能有就满足的内门弟子，瞬间沸腾起来，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，双目之中充满了惊骇之色。

　　“是啊，宗主，你确定是一个月，而不是一年？”

　　就算以他们以前的福利标准，一年也有没这么多，陈云却说是每月都有这么多，他们如何能够不激动。

　　开始，他们都觉得，只要能有，就满足了，哪怕两个月一块灵石也行，然而陈云却告知他们每月不仅有六十块灵石，还有十颗聚灵丹，反差太大，导致他们都不敢相信自己的耳朵。

　　这一切就跟做梦一样，让他们难以置信。

　　六十块灵石，十颗聚灵丹对在座的所有弟子来说，绝对都是一笔不小的财富啊，他们何尝一次性得到如此之多的灵石和丹药。

　　“你们没有听错，从今日起，所有内门弟子，每月都可以到执事长老那里领取六十块灵石和十颗聚灵丹。”陈云淡淡一笑，认真的说道：“而且这只是暂时的，我会尽力，尽快解决当前的困境，让你们有更多的资源修炼。”

　　“什么？这……这还只是暂时的？这还是困境？”

　　陈云的话，再次狠狠的撞击了他们的心灵，所有人都兴奋的跳了起来，用以来表达他们心中的激动心情。

　　“宗主万岁，宗主威武。”

　　“宗主万岁，宗主威武。”

　　“……”

　　顿时，所有人都高呼膜拜，那些外门弟子，双目炽热，盯着陈云，希望等够得到一点福利，哪怕一个月一块灵石也比什么都没有强啊。

　　在烈火宗这么久，这些外门弟子，除了干活就是干活，连修炼的时间都很少，整一劳动力，这样的存在，又有几人见过灵石，对他们来说，这玩意可都是传说中的好东西啊。

　　“擦，果然是小门小派啊，六十块灵石都能够让他们如此兴奋，连万岁，威武都扯出来了。”再次让众人安静下来，陈云的目光投向了更多的外门弟子，“按照本门以前的规定，外门弟子是没有任何福利的，不过，我既然做了宗主，我便要重订这个规矩。”

　　所有外门弟子，心中纷纷狂喜，他们清楚自己的身份，能够有，就已经足够让他们满足和兴奋了。

　　传说中的灵石，丹药，做梦都想得到的东西，很快就要成为了现实。

　　“所有外门弟子，每月可领取十五块灵石以及三颗聚灵丹。”灵石陈云可以随时搞到，聚灵丹虽然他也可以轻易炼制，但是如此之多的弟子，每月的需求量可都不少，而他从来都不是一个勤快的人。

　　“十五块灵石？三颗聚灵丹？”

　　不仅有，竟然还如此之多，外门弟子震惊了，满脸的惊骇和兴奋，而那些外门弟子却全都瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　陈云这么一弄，几位长老，尤其是刚上任的执事长老许亮，露出为难之色。


第一百一十二章 被打脸了

　　陈云如此大的手笔，让六位长老，纷纷变色，内门弟子也就罢了，竟然连外门弟子的福利也如此逆天，那得需要多少资源才能够挥霍的。

　　以前为了门派发展，想想他们堂堂长老所能够得到的资源，也不比这些内门弟子多多少啊，这让他们如何能够接受的了。

　　“宗主。”身为执事长老，管理宗门资源分配的许亮，这刚一上任，陈云就给了他一个大难题，烈火宗的资源就这么点，哪撑这么搞啊，这让他满脸难色，“宗主，你要不要再慎重的考虑下，连那些外门弟子，一个月都至少十五块灵石，我们烈火宗的全部家当也只能勉强支撑一年啊。”

　　“是啊，宗主。”又是一名长老上前，开口说道：“别说是那些资质拙劣的外门弟子，就算是内门弟子的福利也太多了，太多了。”

　　“请宗主三思啊。”所有长老齐齐开口劝阻，“宗主，您要为了我们烈火宗的以后发展考虑啊。”

　　“宗主，以弟子愚见，所有内门弟子每月二十块灵石，三颗聚灵丹就足够了。”其中一名长老说道：“至于外门弟子，每月一块灵石我看他们也会非常满足。”

　　听到几位长老极力阻拦，不管是外门弟子，还是内门弟子都纷纷愤怒不已，心中不由大骂，“妈的，几个老不死的瞎捣什么乱。”

　　看到所有弟子的反应，陈云不仅没有生几位长老的气，反而暗中赞许，“他们越是极力阻止，只要我坚持下去，那些弟子就会越加的忠诚于我。”

　　“几位长老无需顾虑太多。”陈云摆了摆手，淡然说道：“烈火宗一切有我，资源问题你们不用担心。”

　　“既然宗主这么说，弟子心里就放心了。”资源分配可是许亮的责任，如果没有足够的资源按时发放，那他就是失职，这样一来麻烦就大了。

　　“宗主，弟子认为，好钢还是要用在刀刃上，灵石和丹药最好都用在那些资质好的弟子身上。”一名长老，微微上前，满脸恭敬的说道：“至于那些外门弟子……”

　　“什么外门内门，都是烈火宗的弟子。”陈云挥手打断这位长老的话，冷声说道：“够了，不要再说了，我自有打算。”

　　听闻陈云的话，所有烈火宗弟子，顿时心中一暖，纷纷暗中发誓誓死效忠陈云，尤其是那些外门弟子更是激动和感激。

　　“一切听从宗主决断。”

　　六位长老全身一寒，冷汗直流，连忙跪在地上，他们的老命可是捏在人家手里，只要陈云一个念头就可以抹杀他们。

　　“恩，起来吧，希望以后不要再有类似的事情发生，否则我决不轻饶。”陈云双眼微眯，看着所有弟子，淡淡说道：“我想你们有很多人，都想得到灵兽。”

　　“吸！”

　　众人倒吸一口凉气，双目炽热的看着陈云，没有任何一人开口说话，纷纷等待陈云继续说下去。

　　“你们想得到灵兽很简单。”陈云顿了顿，看着满脸期待的弟子们，淡然说道：“修为高的弟子，得到灵兽的机会当然要大一些，不过，修为低的弟子也不用灰心，人人都有机会。”

　　那些内门弟子个个心中狂喜，尤其是那十来名练气八层的弟子，更是双眼冒光，而那些外门弟子，一个个却充满了向往和羡慕，他们自知得到灵兽的可能性太少。

　　“我要提醒诸位弟子，不要以为自己的修为高，就一定能够得到灵兽。”陈云双目一凝，扫向那十来名跃跃欲试，喜出望外的练气八层弟子，说道：“我注重大家的修为，更加看重的是对本门的贡献，哪怕你是一个练气一层的弟子，只要贡献足够，得到灵兽的机会远比那些有修为没贡献的人大。”

　　“我们也能够得到灵兽，只要贡献度够，就行？”

　　那些修为低的弟子，尤其是外门弟子，瞬间充满了希望，他们知道，自己也是能够得到灵兽的一员。

　　“在门内，只要贡献度能够达最低要求，并且到排名前一百名，皆可得到灵兽。”陈云话音一转，冷声说道：“不要以为自己修为强点，就认为一定能够得到，哪怕贡献度达到了要求，但修为没提升也别想得到。”

　　“达到最低贡献度要求，并且还要前一百名，修为还要提升？”

　　一瞬间，那些修为高的弟子脸色变得难看起来，修为越高提升就越加的难，反而那些练气五六层的弟子，心中确实大喜。

　　“无论是贡献度，还是修为都必须达到要求，方可得到灵兽。”陈云双眼微眯，“而且无论是修为还是贡献度，并不是无限期的，一年即为一个周期。”

　　顿时，绝大多数弟子的脸色变得难看起来，陈云的要求，说起来简单，但做起来却很难，让他们很是灰心。

　　“是不是觉得很难？哼，你们以为灵兽是那么容易得到的？”陈云冷哼一声，厉声喝道：“没有压力，没有竞争，哪来的进步？”

　　“弟子不觉得难，就算再难，弟子也会拼命做到。”

　　所以弟子全身一震，登时明白了陈云的苦心，这完全是为了让他们有更多的动力和决心，来提升自己的修为和门派的实力，这让他们脸色全都充满了坚定之色，跟着这样的宗主，才会有前途。

　　“好，有如此决心就好，至于具体事项和要求，我会让执法长老通知你们。”自己要的效果达到了，陈云满意的点了点头，脸色一正，大声喝道：“从今日起，你们除了要做好门派交给你们的任务之外，其余时间全都给我拼了命的修炼。”

　　“是，宗主，弟子定然会拼死修炼，紧记宗主教诲。”

　　又是一片呼声响起，所有弟子脸色坚定，双眼冒光，充满了信心。

　　“如此甚好。”陈云全身散发着庞大的戾气，厉声喝道：“现在的烈火宗有我在，已经不再是以前那个小小的烈火宗，我会让你们因为自己是烈火宗弟子而感到自豪，从今以后，无论是哪个门派势力，但凡敢犯我烈火宗者，我绝不放过，虽远必诛，杀无赦。”

　　“虽远必诛，杀无赦！”

　　“虽远必诛，杀无赦！”

　　所有弟子在同一时间沸腾了，嘶吼之声彻响整个烈火宗，他们看着陈云的目光之中，充满了崇拜之色，更是有许多女弟子，涌出了爱慕之色。

　　“长老，大事不好了，大事不好了。”正在这时，一名受了重伤的弟子，连滚带爬的急速赶来，见到此场面先是一愣，随后大呼道：“长老，我们的灵石矿被……被抢了。”

　　所有高呼的弟子，瞬间停止，保持了原来的姿势，目光齐聚在陈云的身上。

　　静，无比的寂静，哪怕是掉根针，都能够清晰可闻。


第一百一十三章 直接灭门

　　“灵石矿被抢了？”陈云脸色顿时阴沉下来，全身散发着强大的杀气。

　　刚刚说完，不管是哪个门派势力，是凡敢欺负到烈火宗的头上，全都杀无赦，更是将所有弟子们的热血调动起来。

　　而然，这话音未落，却有人来报，说人家不仅欺负到咱头上了，连灵石矿脉都被抢了，这还得了，简直是在赤裸裸的打陈云的脸啊。

　　烈火宗拥有自己的灵石矿脉，陈云并不感觉到奇怪，也不稀奇，有那么多弟子养活，没灵石来源哪行啊。

　　不过，以烈火宗微弱的实力，能够占有的灵石矿脉，也只能是贫乏的小矿脉，对此，陈云当然不会放在眼里，但这脸打的的确不轻，可是当着数千名弟子的面，毫不留情，对准了之后狠狠打的啊。

　　更重要的是，从来都是陈云抢人家的，现在刚接收烈火宗，夸下豪言壮志，却被别人给抢了，他如何能够受得了。

　　别说是一个贫乏的灵石矿脉，在这个时候，就算被抢了一块灵石，陈云也绝对不会善罢甘休，定然要连本带利的夺回来。

　　“简直是在找死。”陈云双目眼光一闪，盯着这么弟子，阴冷的说道：“说，是什么人抢了我烈火宗的灵石矿？”

　　“是……是青山门的人干的。”这名弟子全身一寒，不自觉的如实回答，当他反应过来时，不由翻了个白眼，“恩？我为什么会这么听他的话？”

　　“小小青山门竟敢犯我烈火宗，简直就是不知死活。”陈云脸色阴沉不定，杀气横冲。

　　青山门，陈云当然知道，其实力与以前的烈火宗相当，都只有一名筑基中期的门主，宗主，两者之间，谁也奈何不了谁。

　　同样是小门小派，烈火宗的灵石矿脉，在陈云眼里只是个无比缺乏的小矿脉，根本进不了他的法眼，但在人家青山门的眼里，那绝对是好东西，是资源，没理由不想占位己有。

　　长久以来，不仅青山门想抢烈火宗的灵石矿脉，烈火宗何尝不想将青山门的灵石矿脉霸占了，开始是因为两个小门派都有一名筑基中期实力的门主，宗主相互牵制，所以才会一直相安无事。

　　现在人家听说刘尊失踪，哪里会错过如此佳机，当然要趁机把烈火宗给干了，能抢的一样也不会放过。

　　而且就算是刘尊日后回来，再想从青山门手中抢回来，那可就难了。

　　只是现在烈火宗的宗主换成了实力强悍无比，还是被青山门在烈火宗所有弟子面前，狠狠打脸的陈云，就注定了青山门接下来没好日子过，将会付出惨重的代价。

　　“靠，这家伙以为他是谁啊，只不过是练气七层的小子罢了，竟然如此狂妄。”这名弟子能够管理灵石矿脉，修为也算不低，拥有练气八层的修为，当然不把陈云放在眼里。

　　“你算什么东西，这里也有你说话的份？”这名练气八层的弟子，满是不屑的把陈云骂完之后，看都不带看陈云一眼的，转头的对着六位长老，恭敬的说道：“请各位长老定夺。”

　　“吸！”

　　所有人都倒吸一口凉气，鸦雀无声，六名长老，无不被这名弟子吓的心境肉跳。

　　“怎么了？难道我说错什么话了？”这名弟子很快便感觉到六名长老的反应有些不对劲，让他心中不由打怵。

　　“看在你及时将消息带来的份上，我可以饶你不死。”正在气头上的陈云，被这名子弟一骂，脸色变得更加难看，全身杀气更胜，阴冷的说道：“死罪可免，活罪难饶。”

　　“轰！”

　　一声闷响，那名弟子还没明白是怎么回事，便被陈云一脚踹飞，狠狠的摔在地上，连反抗的能力都没有。

　　“啊！噗！”

　　这名弟子本来就受了重伤，被陈云这么一踹，发出一声凄惨无比的叫声，伤势也更加严重，口中顿时喷出一道血箭，面色苍白铁青。

　　“你……你大胆。”这名弟子忍着剧痛，想从地上爬起来，却始终无法做到，怎么说他也是练气八层的修为，被一个练气七层的小子在这么多人的面前打了，他如何能够忍受，双目恶毒无比的瞪了陈云一眼，对着六名长老哀求道：“长老，请替弟子做主，杀了这个目无尊长的叛徒。”

　　“目无尊长？到底是谁目无尊长啊？”

　　包括六名长老在内，所有人对这名弟子，都充满了同情，却没人愿意在这个时候，告诉他，你口中目无尊长的人就是我们烈火宗的新宗主。

　　“宗主。”执事长老许亮，快速上前一步，一名练气八层的弟子，在烈火宗都算是强的，当然不愿意看着被陈云杀了，连忙说道：“宗主，不要跟他一般见识。”

　　“是啊，宗主，不要跟他一般见识，实在是他也不知道。”其他五名长老也连连上前求情。

　　“宗主，还是先解决灵石矿脉的问题。”

　　“对，请宗主定夺。”

　　六名长老听闻灵石矿脉被抢，虽然愤怒无比，不过有陈云在，他们哪敢私自做主，连忙上前，满脸的恭敬之色，还有便是为了扯开话题，保住那名弟子的性命。

　　“宗主？竟然是宗主？”那名弟子重伤的弟子，冷汗直流，身子不停的颤抖起来，脸色也变得异常死灰，也不顾的身上的剧痛，拼命磕头哀求，“宗主饶命，宗主饶命。”

　　“行了，起来吧。”陈云眉头微皱，取出一颗丹药丢给这名弟子，淡然说道：“不知者不罪，待到伤势恢复，给我戴罪立功。”

　　“谢宗主不杀之恩，谢宗主不杀之恩。”这名弟子感激涕零，终于可以不要死了，让他紧绷的神经顿时松了下来，随后很是光棍的昏死过去。

　　先后重伤，再加上被这么一吓，险些丢了性命，一般人还真承受不住，所以他果断的晕了过去，也许这样会更好受一些。

　　陈云的做法，顿时得到了所有人发自内心的认可和敬重，就连六名长老皆是如此，同时他们更加坚信，以后跟着这样的宗主绝对会无比的有前途。

　　你辱骂了宗主，宗主不仅没杀你，还赏赐丹药让你疗伤，让你待罪立功，这样的宗主哪去找去，至于陈云出手教训这名弟子的事情，直接被所有人下意识的选择性无视，当做什么没发生过。

　　“灵石矿脉之事，望宗主定夺。”

　　开始，六名长老是因为，自己的老命捏着陈云手里不得不尊重，现在他们全都是由心而发，如果说他们之前是被迫无奈不得不如此，那么此刻却是心甘情愿。

　　“妈的，有什么好定夺的？难道当我的话是在放屁不成？”提到灵石矿脉，陈云的小心肝就不由的抽搐了一下，感觉自己的脸火辣辣，冷声喝道：“直接给我把青山门灭了。”


第一百一十四章 我一人足矣

　　“直接灭门！”

　　六名长老全身一震，其他所有弟子的双目之中纷纷充斥着狂热，宗主就是宗主，人家抢你一座小小的灵石矿脉，你直接灭了人家一门，果然够狠，够霸气。

　　在这一刻，没有人会怀疑陈云的话，只是以他的个人所展现出来实力，灭一个青山门，还不跟切菜一样简单，整个青山门在他手里还不跟软柿子一样，想怎么捏就怎么捏。

　　“灭了青山门！”

　　“敢惹我烈火宗者，虽远必诛，杀无赦！”

　　“杀无赦，直接灭了青山门！”

　　“将青山门连根拔起，从此在修真界除名！”

　　烈火宗，近七千弟子，全都双目涨红，呼吸变得急促起来，全身血液也都随之沸腾，杀气跟不要钱一样拼命被他们散发出来，纷纷仰天高呼，气势如虹，声音震天。

　　弟子们的气势，连带着筑基初期修为的六位长老们也被完全感染，情不自禁的大声呼叫，更是在不知不觉间运起了灵气，声音之洪亮，气势之威武，比之数千弟子有过之而无比及。

　　重伤昏倒的那名弟子，若是见到此时此景，定然会极为震惊和不敢相信，就算他醒来之后，也只会感到无比的庆幸，庆幸自己保住了小命，庆幸自己晕了过去，没有受到精神的煎熬和折磨。

　　他这个小小的练气八层的弟子，竟然敢辱骂宗主，在这种氛围下，简直比一剑杀了他还痛苦难耐和羞愧。

　　“妈的，该死的青山门，当着所有弟子面前打我的脸，不把你们连根拔起，我以后还怎么混？”陈云双眸之中充满了残忍之色，“青山门，是你们自找的，逼着我灭了你们，那就别怪我拿你们来立威，震撼其他修真门派。”

　　别说是像青山门这种小门小派，就算是现在的陈家和马家，以陈云的实力也不足畏惧，更是有足够的信心把他们灭了。

　　陈云大手一挥，待到所有弟子都安静了下来，只是冷声说道：“杨智，金海，许亮，你们三人听令。”

　　“弟子，杨智听令。”

　　“弟子，金海听令。”

　　“弟子，许亮听令。”

　　三人齐齐上前一步，心中大喜，尤其是杨智和金海，他们刚刚走马上任，同时坐上执法长老的位置，立即就能够为陈云效力，如何不兴奋和激动。

　　“你们三人，即刻前往灵石矿脉，把灵石矿脉给我夺下来，青山门的弟子一个不留。”陈云双目一凝看着三人，厉声喝道：“你们不要告诉我，连这点小事都做不到。”

　　“弟子，定然会将灵石矿脉夺下，将青山门弟子杀的一个不留。”杨智，金海以及许亮，脸上充满了坚定和自信。

　　开什么玩笑，以执事长老的修为，再加上拥有筑基中期实力的三级灵兽，再搞定不了这点小事，他还不如直接自杀算了，至于杨智和金海，完全是去看戏，做陪衬罢了。

　　“恩。”陈云淡淡的点了点头，对着杨智说道：“你挑十名弟子随去，夺下之后你们三人速速回来，让那十名弟子镇守灵石矿脉。”

　　“杨智师兄，不，执法长老，选弟子，弟子愿意去。”

　　“你愿意去，谁不愿意去？执事长老还是选弟子去吧。”

　　“就你那点修为也能去镇守灵石矿脉？”一名练气七层的弟子满脸娇媚的笑道：“执事长老，选弟子去，弟子定然会将灵石矿脉守护好。”

　　“你很厉害吗？”一名练气八层的弟子顿时跳了出来，脸上充满了讨好，“执事长老，选弟子去行吗？弟子渴望为宗门出分力。”

　　“你渴望为宗门出分力，难道我们就不想？执事长老选弟子，求你了。”

　　看着这些，平时都不正眼看自己一眼的烈火宗弟子，此时都张口闭口的叫自己执事长老，还纷纷讨好自己，杨智心中那个痛快。

　　虽然杨智很不喜欢那些修为练气七层以上，曾经欺辱过他的弟子，但是为了大局为重，守护灵石矿脉，这些人才是最好的人选，无论多么的不情愿，他最后还是选择了四名练气八层和六名练气七层的弟子。

　　陈云将如此重任交给他，他当然不敢有丝毫的马虎，同时心中暗暗发誓，“我一定要拼命修炼，在最短的时间内提升修为，为宗主效力。”

　　对于杨智的选择，陈云暗中点了点头，表示满意，淡淡说道：“好了，人你已经选好，速去速回。”

　　“是，宗主。”一行十三人，快速向灵石矿脉急速赶去，希望更加完美，更加快速的完成陈云所交代的任务。

　　看着杨智等人急速离开，陈云的目光落在传功长老，周道义的身上，“周道义，你选一百名机灵的弟子，跟我前往青山门。”

　　“弟子遵命。”听到要去青山门，周道义双目放光，心中大喜，双目之中充满了狂热。

　　攻打青山门可比守护灵石矿脉，更加让烈火宗弟子向往和渴望，但只有一百个名额，仅仅一百人啊，谁不想去，谁不努力争取，希望自己是其中一员。

　　这些弟子生怕晚了，就没自己什么事了一样，又是一番争先恐后的毛遂自荐，最后搞的周道义是满头大汗，方才从无比狂热的数千名弟子中选好一百人。

　　“看来这样的势头还不错。”陈云见此，满意的点了点头，随后看着剩下的四名蠢蠢欲动的长老，冷声说道：“你们四人和剩下的弟子，留在宗门镇守，但凡有其他门派擅闯者，不论谁是，格杀勿论，绝不姑息，谁的面子都他妈的不买。”

　　“留在宗门？”

　　别说是其他数千名弟子，就连剩下的四名长老也充满了失望之色，也就在这时，炼丹长老，仲火开口了。

　　“宗主，要不这样。”仲火双目放光，满脸期待和渴望的说道：“宗主，既然人家抢了我们的灵石矿脉，要不让弟子带些人，把其他门派的灵石矿脉全给抢了？”

　　“恩？”先后洗劫了陈家药田，御兽门的所有妖兽，又趁着两派大战，搬空了云莱宗药田的陈云，顿时感到眼前一亮，心中不由暗道：“这家伙不错，很对我的胃口，值得好好培养，很可能会成为我的一大助力。”

　　“这个暂时你们就不要管，老老实实给镇守烈火宗，万一出了什么问题，我绝对不会轻饶你们。”说到这，陈云伸手拍了拍仲火的肩膀，压低了声音，说道：“你的提议不错，很值得考虑，等有时间再进行。”

　　其他门派的灵石矿脉，陈云当然不会放过，只是现在还不是时候。

　　“是，宗主。”仲火心中大喜，满脸的兴奋之色，心中暗道：“妈的，老子早就看这一带的那几个门派不顺眼了，现在连宗主都答应了，早晚会将他们全干掉。”

　　“恩。”陈云点了点头，冷声说道：“我们出发。”

　　看着陈云带着一百来人离去，留下的弟子虽然失望，却都认为陈云这么安排肯定有他的道理，虽然不情愿还是无奈的接受了现实。

　　很快，陈云等人便来到了青山门，只见传功长老周道义，满是兴奋的撸了撸衣袖，欲要好好的大干一场，其他弟子皆是如此。

　　“宗主，我们直接杀上去？”周道义有些等不及了，其他弟子也纷纷点头，做好了大战一场准备。

　　“你们只需要守在这里即可，一旦有人逃出，格杀无论。”陈云残忍一笑，满脸不屑的说道：“灭一个小小的青山门，用不着搞的如此劳师动众，我一人足矣。”

　　陈云的命令，他们都是从发自内心深处的遵从，根本就不存在反抗的念头。

　　“用不着还让我们来干什么啊，就算是看戏，也得跟进去了看啊。”本来还以为能够大干一场的周道义等人，纷纷疑惑不解，但更多的却是失望，顿时没了精神，人也变得无精打采起来。


第一百一十五章 速战速决

　　“小子，你是何人，竟敢擅闯我青山门，杀我弟子？简直是找死。”一名筑基初期青山门长老，扫了一眼被杀弟子们，手中持剑，紧紧盯着陈云，不敢轻取妄动。

　　他怎么看，陈云也不过是一个练气七层的小子，然而，人家杀起练气八层修为的弟子跟切菜一般，所过之处无人能够抵挡，全被一剑斩杀，干净利索的可怕。

　　“找死？”陈云双眼微眯，满脸不屑的冷声说道：“抢我灵石矿脉，找死的人是你们青山门，叫你们门主出来，你太弱。”

　　“哪来的狂妄小子，竟敢在我青山门撒野。”人未到声先至，转眼间，又是一名筑基初期的长老急速赶来，落在陈云的对面，看到四周弟子的尸体，心中也是一惊。

　　“你还不配知道。”陈云也不再废话，手中长剑一挥，速度瞬间爆发，快速向两名长老攻击而来。

　　“好快的速度。”

　　两名长老，心中不由一震，见识了陈云的速度，顿时让他们觉得那些弟子被杀的不冤，如此快速的速度，别说是练气期的弟子，就算是他们想要闪躲，也会搞的非常狼狈。

　　“哼，速度再快，也只是练气七层的小子。”两位长老纷纷冷哼，“小子，我要让你知道，练气期和筑基期的差距。”

　　他们二人都是筑基初期，如果连一个练气期的小子都干不过，还不如干脆自杀算了，活着也丢人。

　　“练气七层，就算修炼再精妙的身法，也不可能有如此快的速度。”险险躲过陈云一剑的那名长老，双眼冒光，充满了贪婪之色，“他那双靴子，定然是了不起的宝贝。”

　　“就算再厉害的宝贝，一个练气七层的小子也发挥不了真正的威力。”另外一名长老，心中惊惧，险些被陈云一剑击杀，“我们合力杀了他。”

　　“杀我？”陈云满脸不屑，一扫青山门深处，正有几道黑影快速接近，“正主来了，你们可以去死了。”

　　两名长老面对陈云的急速攻击，闪躲起来虽然吃力，但以陈云现在表现出来的速度，他们自信，想要杀了他们绝对是痴心妄想。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头……”其中一名长老的声音戛然而止，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“啊！”

　　这名长老只感觉眼前一黑，随即胸口要害传来剧痛，发出一声惨叫，突然倒地，气绝身亡。

　　“怎么可能？”

　　另外一名长老，还没明白过来是怎么回事，那名长老便被陈云击杀，让他不由发出一声惊呼，脸上充满了恐惧之色。

　　“现在，轮到你了。”陈云剑指另外一名长老，身形暴动，化成一道残影，急速向他攻击而至。

　　陈云手中的极品宝器长剑，破空而来，引起阵阵轻爆之声，速度之快让人根本就无法看清，更不要说是闪躲了。

　　见到陈云的速度瞬间暴增，那名长老心中大寒，想要闪躲早已来不及了，只是感到眼前一道寒芒闪过，随即轰然倒地，死的是不明不白。

　　两名筑基初期修为的长老，被陈云数息击杀，别说是抵抗，连闪躲都做不到，整个过程轻松简单，一点都不拖泥带水。

　　陈云开始没有直接杀了这两名长老，为的便是吸引青山门门主和其他长老到来，现在他们已经赶来，陈云当然也不会再留情，以最快的速度将他们二人斩杀于剑下。

　　急速接近的几道黑影，片刻便来到近前，在不远处停下，陈云冷目扫向四人，满脸不屑的说道：“你们还真是够慢的。”

　　四人目光看着惨死的两名长老，无一不是胸口被刺穿，脸色不由变了又变，但更多的却是愤怒，全身都散发着庞大的杀气。

　　“你是何人？”其中一名长老，满脸愤怒的看着陈云，厉声吼道：“你到底是什么人，为何私闯青山门，击杀青山门弟子？”

　　“就你？也配知道我的身份？”陈云满脸不屑，看都没有看他一眼。

　　“气煞我也，我要杀了你，我要将你碎尸万段。”这名长老双目涨红，被气得发抖，死死的盯着陈云，全身杀气横冲。

　　这名长老虽然愤怒，但没有门主的命令，他也只能强行忍着。

　　陈云根本就没有理会这名大叫的长老，只是双目如炬，凝视站在最前面，身上散发的气息也比之其他三人强的老者，“想必，你就是青山门的门主，裘万千了吧。”

　　“不错。”宗主裘万千，双目充满了炽热，死死盯着陈云的脚下的一对长靴，“你又是何人？为何杀我青山门弟子？目的何在？”

　　“很简单，你们青山门不识好歹，竟然敢抢夺我烈火宗的灵石矿脉，杀我烈火宗弟子。”提到灵石矿脉，陈云就不由的感觉脸疼，杀机更胜，然而他却很是平淡，随意的说道：“而我，就是烈火宗的宗主，来此目的，便是将你们青山门连根拔起，仅此而已。”

　　“烈火宗的宗主？”

　　“想将我们青山门连根拔起，还仅此而已，真是天大的笑话。”

　　“哈哈，难道你们烈火宗的几个长老都死了吗，没人可用了？竟然让一个练气七层的小子坐上了宗主之位，这也就罢了，还要灭我烈火宗，真是不知天高地厚。”

　　“真是狂妄。”

　　“刘尊的失踪，看来你们烈火宗也算是彻底的败落了，要不你带着所以弟子加入我们青山门做外门弟子？”

　　听闻陈云是烈火宗的宗主，包括裘万千在内以及那三名长老无比爆笑起来，满脸的不屑和鄙视。

　　陈云虽然杀了他们两个长老，让他们感到无比的震惊，震惊这个练气七层的小子竟然能够在短短数息便杀了两名筑基初期修为的长老，但他们却依然没有将陈云放在眼里。

　　他们四人，急速赶来的过程中，虽然人未到，但对整个战斗还是有所看到了，尤其是筑基中期的门主裘万千，更是看的清晰无比。

　　他一眼便看出，陈云是全仗着速度才杀了两名长老，实则还是练气七层罢了，不知畏惧，而且陈云这点速度，裘万千也不放在眼里。

　　在这一刻，裘万千不仅要杀了陈云为被杀的长老和弟子们报仇，更重要的是想得到陈云的那双宝靴。

　　“烈火宗的宗主，竟然只是一个练气七层的小子？”

　　“练气七层就能做宗主？那我们青山门可是有不少弟子，不仅能当烈火宗宗主，而且还绰绰有余，实力都比他强。”

　　听说有人竟然敢打上门来，还杀了不少师兄弟，青山门的其他弟子也快速赶来，速度虽然慢了点，却也听到陈云的话，顿时愤怒不已和不屑。

　　只是这些大力鄙视陈云的人，貌似直接忽略了地上躺着的两名长老。

　　“宗主，杀了这个狂妄的小子。”

　　“杀了他，然后再去灭了烈火宗。”

　　“靠，我是来灭他们的，他们却反过来要灭我烈火宗，真是有意思。”陈云冷目一扫，看着密密麻麻数千名青山门弟子，脸色露出了残忍的笑容，“青山门的弟子应该都到齐了，这样也好，省得我了不少麻烦。”

　　“那就开始吧。”陈云目光一冷，厉声喝道：“出来吧，我的灵兽大军。”

　　陈云大手一挥，一千头灵兽瞬间出现，这些灵兽中实力最弱的都是练气九层的实力，就连三级灵兽也足足有三十头，更是放出了两头四级灵兽。

　　“以最快的速度，给我屠杀干净，一个不留。”陈云一次性放出这么多灵兽，连四级灵兽都放出了两头，要的就是要速战速决。

　　像这种灭门之事，当然是越快越好。


第一百一十六章 屠杀一空

　　“啊，好多灵兽，快逃啊。”

　　这突然出现的一千多头灵兽，对所有弟子简直就是惊天噩耗，哪里还有开始的不屑和喊打喊杀，就连连反抗的心都没有，纷纷逃命去了。

　　“啊，啊，啊。”

　　在陈云的一声令下，整个青山门顿时惨叫连连，想要逃跑，哪那么容易，且不说灵兽的攻击，就单说这数千弟子在集中在一起的情况下，选择毫无秩序的逃命，你推我，我推你，只是被踩成重伤，踩死的就不在少数。

　　除了几名长老和宗主外，其他弟子最高的修为也就练气九层，还就那么个把几个人，而陈云的所放出的灵兽，最低都是练气九层的实力。

　　屠杀，这些青山门弟子，绝对是毫无反抗之力的被屠杀，灵兽们所过之处，绝对不带有一个活口的。

　　至于筑基中期的宗主和那三名筑基初期的长老，当然有着其他灵兽对付他们。

　　只见，三名筑基初期的长老，每人都要面对三四头三级灵兽的围攻，这三级灵兽可全都是拥有筑基中期的实力啊。

　　别说是三四头，就算是一头也可以轻易将筑基初期的长老击杀，不过谁让人家陈云要速战速决呢。

　　三名长老面对三四头三级灵兽的攻击，别说是还击，就连闪躲都困难，更别说是逃跑了，这根本就是不可能完成的任务。

　　后悔，悔恨，无比的后悔，无比的悔恨，狠狠冲击着三位长老的神经，但他们却知道，这个时候再后悔又有什么用，连开口求饶的机会都没有，直接被灵兽们给灭了。

　　仅仅数息，三名长老被灭，这些灵兽仅有一头灵兽，因为不小心，挨了一下，而这一击对这头灵兽来说，连个屁伤害都没有造成。

　　将自己的目标灭了，这些三级灵兽并没有闲着，转战追杀那些四处逃窜的练气期弟子。

　　“恶魔，你就是恶魔，你一定会遭到报应的。”门主裘万千，看着自己的弟子成批成批的被杀，脸色铁青无比，双目充血，想要救援，却被两头四级灵兽挡住。

　　裘万千不动，盯着他的两头四级灵兽也不动，他想动，瞬间便会被拦下，这可是两头拥有筑基后期实力的灵兽啊，哪是他这个筑基中期修为所能够对付的了。

　　眼睁睁的看着自己的弟子被屠杀，裘万千心中在滴血，但他却不敢动，只要动，他将会立即被杀。

　　“要杀你，我可以轻松做到。”陈云双眼微眯，不温不火的说道：“看着自己的数千名弟子被杀，是不是感到很心疼，是不是连死的心都有？”

　　“我就是要让你饱受痛苦的折磨，要让你生不如死，我要让你为自己所作出的决定付出惨重的代价，我要告诉你，烈火宗的灵石矿脉不是那么好抢的。”陈云心中又加了一句，我要让打我脸的人不得好死。

　　“都是我老眼昏花，有眼不识泰山，不该抢夺烈火宗的灵石矿脉，求求你放了我们。”裘万千满是哀求，“我求你，求你放过我那些弟子，不要再杀了，只要你放过我们，我愿意将青山门所有灵石和丹药都交给你。”

　　“妈的，放过你们？你当老子说的话是放屁不成？”陈云满脸不屑的冷声说道：“我说要灭你们青山门，就绝对要做到，至于灵石和丹药，在灭了青山门之后，还不都是我烈火宗的。”

　　裘万千瞬间面如死灰，也顾不得那么多，为了保住性命，直接双膝跪地，拼命哀求，“你大人有大量，给我们留一条狗命，让我们做什么都行。”

　　“不杀他们也可以。”陈云看了一眼，在这短短时间内已经被屠杀过半，尸横遍野，血气冲天的场面，对着裘万千说道：“你现在自杀，我可以放他们一条生路。”

　　“这……”跪在地上的裘万千脸色巨变，不停的磕头哀求，“求你放过我，至于其他弟子，我管不了，请你留我一条狗命，让我效忠于你。”

　　一听说陈云要让他自杀来换取其他弟子的性命，他如何愿意，自己都死了，还要那些弟子有什么用。

　　那些弟子的性命与自己的相比，简直连个屁都不是，裘万千当然不会答应。

　　“哼。”陈云冷哼一声，满脸不屑，“我还以为你心疼那些弟子，为了那些弟子可以不惜付出自己的性命，却没想到你却是为了保住自己的性命。”

　　“你说的甚是，我贪生怕死，请你不要杀我，留我一条狗命，跟随你。”裘万千不停的叩头求饶，“只要不杀我，让我干什么都行。”

　　“你这样的人我还敢留在身边？”陈云眉头一挑，“除非是我活的不耐烦了。”

　　陈云不再理会裘万千，对着那些灵兽大吼，“他娘的，都没吃饭啊，给我加把劲，一刻钟之内给我屠杀干净。”

　　听到陈云的怒吼，那些灵兽纷纷全身大振，屠杀起来更加的快捷，果然没用一刻钟就把剩下的一小半青山门弟子屠杀的一个不留。

　　整个青山门，除了门主裘万千外，所有弟子不仅被屠杀一空，更是连一具完整的尸体都没有。

　　修真者被灵兽或者妖兽所杀，还想留下全尸，简直是痴人说梦，那是绝对不可能的事。

　　“靠，我什么时候变得如此残忍了？”陈云看着支离破碎，血流成河的青山门，全身不由一震，脸色也变得有些苍白起来，“这全都是青山门逼出来的，不能怪我，不能怪我。”

　　“这数千名弟子被屠杀，全都是你一手造成的。”陈云脸色恢复了常色，对着两头四级灵兽，冷声说道：“杀了他。”

　　裘万千脸色巨变，面如死灰，哪里是两头四级灵兽的对手，毫无招架之力，便被轻松打成重伤。

　　“我就算是做鬼，也绝对不会放过你。”裘万千怨气冲天，在被杀之前，仰天嘶吼。

　　“连人都不会做，还做鬼。”看着裘万千的尸体，陈云不由打了个寒颤，吐了口唾沫，“妈的，要是是人在被杀之后，都变成厉鬼回来报仇，那这个天下岂不大乱？更何况，你做人的时候我能杀了，成了鬼，我依然照杀不误。”

　　陈云大手一挥，将毫发未伤的一千多头灵兽收进灵兽园，摇头叹息不已，“为什么要在我接收烈火宗之时，抢夺烈火宗的灵石矿脉？为什么非要当着所有弟子面前打我的脸？”

　　再次摇了摇头，陈云身子连动，离开了这个血腥之地。

　　“宗主，是宗主回来了。”

　　等在山脚下的一百来名无精打采的弟子，见到陈云归来，顿时来了精神，纷纷欢呼。

　　“宗主，要不要我们上去？”周道义双目冒光，他可不相信陈云能够在如此短的时间内将青山门灭了。

　　青山门的实力不比以前的烈火宗弱，同样拥有数千名弟子，虽然陈云可能拥有不止二十头灵兽，但想要在如此短的时间内将所有弟子全杀了，那也绝对是不可能的。

　　“去把所有的储物袋和青山门的财务全都给我弄走，然后速度回宗门。”陈云点了点头，直接放出吞宝炎狮骑了上去，向烈火宗飞奔而去。

　　周道义等烈火宗弟子顿时愣住了，直到陈云彻底在他们的视线之中消失，方才反应过来。

　　“长老，宗主这是什么意思？怎么一个人走了啊。”所有弟子都不明所以，搞得稀里糊涂。

　　“宗主……宗主他应该把青山门灭了。”周道义有些恍惚的说道：“我们上去看看吧。”

　　“这……”

　　“哇！哇！”

　　一百名练气期弟子看着青山门内的场面，纷纷呕吐起来，周道义虽然没有呕吐却也强不到哪去，脸色苍白无血，老脸不停的抽搐。

　　“好了，别吐了，按照宗主说的做。”周道义深吸一口气，直到这时，他们才知道，宗主让他们来，不是杀人，而是收罗战利品。

　　只是……只是战场，却让他们受不了，待不下去。


第一百一十七章 人人自危

　　周道义带领，强忍着不让自己呕吐的一百名弟子，快速的收罗起来，他们只想尽快完成任务，离开这个让他们胆寒，受不了的血腥之地。

　　“怪不得，宗主让我挑选一些机灵的弟子。”周道义暗自抹去额头的冷汗，看着一百到人影不停在青山门内穿梭，心中不由暗道：“原来宗主根本就没有打算让我们动手，只是负责收拾战利品罢了。”

　　“长老，所有储物袋都已经搜索完毕。”

　　这些弟子脸色虽然苍白，却也难以遮掩他们的兴奋和激动，这可是一大笔财富啊。

　　“禀告长老，青山门所有灵石、丹药、法宝，全都被我们收进了储物袋。”又是几十名弟子匆匆从青山门深处赶来，他们已经将青山门能拿的全都洗劫一空。

　　“长老，宗主交代的任务我们已经完成了，是不是可以离开这里了？”这些弟子虽然因为得到灵石等物感到兴奋，但实在是不愿意多留。

　　“恩。”周道义点了点头，扫视着整个战场，下令说道：“将这些尸体全都烧了，然后再离开。”

　　陈云虽然没有让周道义处理这些尸体，但他却也不傻，当然要把这个触目惊心的战场毁了，不然有人发现，定然能够看出是大量灵兽所为。

　　“是，长老。”

　　一百名弟子，包括周道义在内，身子连动，手中出现一个又一个火球，将一具又一具残缺不全的尸体烧成灰烬。

　　用火球烧，可比在从这些血淋淋的尸体上翻找储物袋要好受的多，干起来也非常起劲，至少来这趟没有白来，总算是动手了，虽然只是毁尸灭迹。

　　看着所有尸体都化成了灰烬，周道义深吸一口气，满脸严肃的说道：“今天之事，不得向任何人提起，否则门规处置。”

　　“是，长老。”

　　“宗主能让我们来，就是信任我们，我们绝对不会告诉任何人。”一百名烈火宗弟子，脸上充满了坚定之色。

　　“好，跟我回去，向宗主复命。”周道义大手一挥，携带收罗的灵石、丹药等物，首当其冲，快速离开青山门，一百名弟子紧随其后，向烈火宗赶去。

　　烈火宗，大殿之内，陈云淡然的坐在首座之上，执法长老许亮和传功长老周道义二人并排站在大殿中央，满脸的恭敬之色。

　　许亮上前一步，看着不怒而威的陈云，躬身说道：“禀宗主，灵石矿脉已经抢回，留守矿脉的青山门弟子一个不留，全部杀光。”

　　“恩。”陈云平淡的点了点头，表情没有丝毫变化。

　　“回禀宗主。”看着许亮退回，见识了青山门惨状的周道义，对他们这个新宗主是又敬又怕，低着头，不敢直视陈云，恭敬的说道：“宗主交代的任务已经完成，青山门弟子的尸体弟子也已经处理好了。”

　　“干的不错。”陈云对周道义处理青山门弟子尸体的事情，表示很满意，“把在青山门得到的东西，全部交给许亮，补充本宗资源。”

　　周道义虽然很清楚的知道，在青山门所得的资源有具体有多少，陈云并不清楚，但他却不敢有任何私藏，如数交给许亮。

　　对于周道义是否有所保留，陈云一点都不担心，给他在大的胆子，他也不敢这么做。

　　“这是你的储物袋，拿去吧。”陈云取出一个储物袋，丢给周道义，“至于灵石和一些你用不到的丹药以及法宝我已经留下，充当本门资源，你可有意见？”

　　“所有之物，本来就属于烈火宗，弟子并无意见。”周道义哪里敢有意见，此时的他可是由衷的惧怕陈云，而不是因为本命元神的缘故。

　　“那好。”陈云淡淡的点了点头，说道：“你现在带人去拿下青山门的灵石矿脉，至于青山门弟子格杀勿论。”

　　“烈火宗的资源太过缺乏啊。”看着周道义离去，陈云心中不由暗叹，随即大手一挥，顿时，在大殿内出现了一堆储物袋，“这些你都哪去，充当本门资源，用于福利发放。”

　　“是，宗主。”许亮看着地上的一堆储物袋，双眼冒光，心中不由暗道：“宗主以前到底打劫了多少人，才能有这么多储物袋啊。”

　　这些储物袋全都是趁着云莱宗和烈火宗弟子相互厮杀之际，陈云浑水摸鱼捞来的，除了一些灵石和练气期的丹药外并没有什么好东西，他也用不上，正好可以暂时减缓下烈火宗资源稀缺的问题。

　　“虽然我有灵石矿脉的六层灵石，但我的仙府升级需要大量灵石，如果不想办法搞资源，总有坐吃山空的一天。”陈云眉头一挑，心中暗道：“现在正是缺灵石的时候，过几天去灵石矿脉看看，陈马两家应该开采了不少灵石。”

　　陈云把灵兽奖励的相关规则和其他几位长老的储物袋交给许亮，让许亮交给其他长老后，开口说道：“下去吧，没什么大事，任何人都不许进入大殿。”

　　看着许亮离开，陈云身子一闪，随便找个房间进去，然后心念一动，再次出现已经来到了仙府的药田之中。

　　“夫君。”

　　“陈云。”

　　殷若雪二女兴奋不已，就连邹霜看上去好像也缓和了一点，没有以前那么冰冷，倒是让陈云感到很是意外。

　　“不错，我的灵草被你们管理的不错。”药田内，灵草的成长状态，当然瞒不了陈云，对此他感到非常的满意。

　　“真是舒服。”躺在地上，陈云感到全身轻松无比，左拥右抱，一下子像是什么烦恼都没了一般。

　　“恩。”陈云感到全身骨头酥爽无比，不由的发出一声呻吟，赞道：“霜儿，你的手艺越来越不错了，跟谁学的，我怎么没听说她们两个小娘们懂得按摩？”

　　“夫君，这个你就不知道了吧。”殷若雪满脸幸福的躺在陈云怀里，说道：“你之前是让邹霜师姐按摩吗，从那之后，她除了照顾灵草，就拿我们做实验，练习按摩。”

　　“霜姐姐可是下了不少苦工呢。”马如嫣的脑袋靠在陈云的胸前，撒娇道：“为了帮霜姐姐学习按摩，我和雪姐姐可没少受罪，不过霜姐姐现在按摩的手艺的确很不错。”

　　“有进步，值得表扬。”以邹霜的冰冷性格，竟然为了自己学习按摩，着实让陈云很意外，也很有成就感。

　　烈火宗的弟子们的确很听话，一直都没有来打扰他们的新宗主，而陈云也一直在仙府内，炼炼丹，四处看看自己的灵草，顺便调戏调戏三个美女，日子过得很是逍遥自在。

　　陈云是逍遥自在了，却不知道他的魔名，已经在烈火宗这一带传开，深深震撼了十几个小门派，而这十几个小门小派的门主，宗主也是有史以来第一次和平的聚集到了一起。

　　“青山门竟然被灭门了，如此大的事，竟然一点动静都没有，简直是太可怕了。”

　　“你们知谁知道，青山门得罪了哪个强大门派势力？是谁干的？”

　　“还用问吗，当然是烈火宗干的，你们没发现青山门的灵石矿脉，已经成为了烈火宗的私有之物？”

　　“烈火宗？烈火宗什么时候变得这么强了。”

　　“烈火宗突然变得强大，完全是因为他们的新门主，只是新门主是谁，何等修为无人知晓。”

　　“那你们又知不知道，烈火宗为什么会灭了青山门？”

　　“这个我知道一点，好像是因为青山门抢夺了烈火宗的灵石矿脉，惹怒了新上任的宗主，所以才会有如此下场。”

　　“那个新上任的宗主，还真是够狠的，竟然将整个青山门，连根拔起，一人都没放过。”

　　“是啊，青山门可是有数千名弟子啊，就这么被灭了。”

　　“我们的实力和青山门相当，如果烈火宗要灭我们，我们……”

　　陈云的魔名，让在场的十几个门派的门主，宗主顿时安静了下来，脸色难看不已，人人自危，生怕自己成为第二个青山门。

　　人家烈火宗的新宗主，能够在不知不觉间灭了青山门，同样也可以灭了他们。


第一百一十八章 就先灭四门吧

　　“不得任何人擅闯烈火宗，你们是什么人？”

　　烈火宗两名守山弟子，快速上前将十四名欲要进入烈火宗的修真者拦住，但看他们所散发的气息，心中都不由大惊。

　　这十四名修真者全都是筑基中期的修为，正是这一带十四个小门派的一派之尊。

　　怎么说他们也是一派之尊，竟然被烈火宗守山弟子拦下，这让他们不由的皱起了眉头，怒火中烧，但想到来此目的，又不得不将自己的怒火压制下去。

　　现在的烈火宗可不是他们所能够得罪起的，不想被灭门，那就得忍着。

　　“什么事，怎么这么多人？”正在这时，杨智走了过来，看到十四人身上所散发的气息，心中也是大惊。

　　现在的杨智，怎么说也是执法长老，有些时候还是要在烈火宗转悠，查探是否有什么弟子违反门规。

　　当然，这些都是次要的，更重要的是，在物色挑选执法堂弟子，身为执法长老，总不能事事亲为，这样的话，他哪里有时间修炼。

　　杨智早已下定决心全力修炼，尽快提升修为，希望能够为陈云做些事。

　　“弟子，见过执法长老。”见到杨智到来，两名守山弟子纷纷变得恭敬无比，满脸的讨好之色。

　　“执法长老，执法堂的弟子还有没有空缺？你看看弟子行吗？”

　　“是啊，执法长老，弟子很想加入执法堂。”

　　杨智挑选执法堂弟子之事，烈火宗的弟子当然清楚，更加渴望加入，虽然执法长老的修为不咋地，但是执法堂的地位，绝对是超然的存在。

　　两名守山弟子，只顾着讨好杨智，希望加入执法堂，至于那十四名一派之尊，已经被他们直接无视，晾在了一边。

　　“放肆。”

　　顿时，十四名一派之尊愤怒了，全身散发着淡淡杀气，死死盯着杨智等三人。

　　“你们是什么人？竟然敢在烈火宗撒野？”杨智心头一颤，却也不畏惧，有着陈云在，他还真不怕这些人，厉声喝道：“看你们的架势，真可谓是来者不善，并没有把我们宗主放在眼里，想在我们烈火宗闹事不成？”

　　这十四人，哪一个不是高高在上，受人尊敬的一宗之主，然而，此时却被烈火宗的一个练气期的弟子呵斥，他们如何受到了。

　　但他们刚要发怒，却听到烈火宗的宗主，顿时什么脾气都没了，就算是再愤怒也只能强忍着，将苦水往肚子里咽。

　　以他们的修为，能够轻易抹杀眼前的弟子，但是那后果绝对是灭门，你在人家宗门杀了人家的长老，别管这长老实力多弱，人家不灭了你宗门才怪。

　　“执事长老。”其中一个白须老者，上前一步，对着杨智说道：“老夫江傲，是御剑门的门主，他们十三人也皆是各门派的宗主，门主，此次前来并非想要闹事，只是想求见贵宗宗主，有事相商。”

　　“哦，原来是十四门派的一派之尊，晚辈失礼了。”人家怎么说也是一派之尊，对他这个长老如此客气，杨智也不能逼人太甚，语气也客气了许多，“我们宗主很忙，如果不是什么大事，跟晚辈说就行，晚辈自会传达。”

　　陈云可是下过令，没什么大事不要去打扰他，杨智当然谨记于心，不敢怠慢。

　　十四个门派的之尊一同前来，却被拒之门外，顿时纷纷变色，强行压制的怒吼，再次点起。

　　见到众人的反应，御剑门门主，江傲虽然也无比愤怒，却还是连忙开口说道：“的确是大事，麻烦请你通传贵宗主。”

　　“什么事还能比我们宗主修炼更重要？”这些人愤怒，杨智也不干了，眉头一皱，冷声说道：“有什么事就说，没事请诸位离开。”

　　杨智已经知道了他们的身份，竟然还敢用如此态度跟他们说话，这让他们顿时安静了下来，连一个练气期的弟子都不怕他们，定然是有所依仗，而这个依仗便是烈火宗的新宗主，从而可见人家宗主是多么的强大。

　　江傲见到杨智态度变冷，也连忙开口说道：“我等一致赞成贵宗，成为我们十四门派之首。”

　　“让我们烈火宗成为你们十四门派之首？”杨智心中一颤，不由暗道：“他们是各派宗主，应该全都是筑基中期的修为，不过，我们宗主却至少拥有二十头，相当于筑基中期实力的三级灵兽。”

　　“到时候他们真要是动手，宗主定然能将他们全部留下。”不仅是杨智，整个烈火宗对陈云都有种盲目的信任，“那请给位前辈跟我来，至于宗主会不会见你们，我也不敢保证。”

　　江傲等人并没有丝毫犹豫，便跟着杨智进入了烈火宗，他们也认为，就算烈火宗的新宗主再强，难道还能把他们十四人给杀了不成。

　　“诸位前辈，麻烦你们在此等候，晚辈去请宗主。”将江傲等十四人带到了招待大厅，杨智才去请陈云。

　　“他们个个都是一宗之主，却对我如此恭敬，哈哈。”杨智感到无比骄傲，“宗主所说的不错，每个弟子都会因为自己是烈火宗弟子，而感到骄傲。”

　　“宗主，弟子有要事求见。”烈火宗大殿外，杨智满是恭敬的喊道。

　　“要事？”正在仙府内和三大美女调情的陈云，眉头一皱，对着三女说道：“我有点事要处理。”

　　大殿之上，陈云看着杨智，淡淡说道：“说吧，什么事？”

　　“回宗主。”杨智恭敬的说道：“这一带的十四个门派的宗主都在招待大厅等候宗主，希望我们烈火宗能成为十四门派之首。”

　　“恩？”陈云眉头一皱，心中暗道：“看来他们已经得知青山门是我所灭，他们怕成为第二个青山门，以退为进，来保全自己。”

　　“如果烈火宗真的成为了十五门派之首，我还真不好意思拿他们开刀，他们算计的还真好。”满是不屑的陈云，心中一动，“既然他们想要保全自己，不付出些代价那是绝对不可能的。”

　　“去告诉他们，如果想让我们烈火宗成为十五门派之首，他们每年都要上交二十万块灵石或者将他们的灵石矿脉交出来。”陈云微微一算，十四门派每年上交二十万块灵石，还是勉强能够弟子福利的。

　　“是，宗主。”杨智怎么会不明白陈云的意思。

　　“还有。”陈云叫住刚要离去的杨智，冷声说道：“让他们三天之内将今年的二十万块灵石交到许亮的手里，告诉他们，如果谁想成为第二个青山门，可以不交。”

　　杨智传达了陈云的意思，顿时让这十四门派的宗主，门主感到极为愤怒，他们之所以推举烈火宗成为十五派之首，就是想不付出什么代价来保全自己。

　　然而，他们一个个的都太过想当然了。

　　“狂妄，真是狂妄至极。”从烈火宗出来，江傲等人都无比的愤怒。

　　“你们有何打算？”江傲看着众人问道：“是交，还是不交？”

　　“交？一年二十万块灵石怎么交？”一名老者满脸愤怒不已，“我天罡门，绝对不会交，我不信，他们烈火宗还能真把我们十四门派全灭了不成。”

　　不仅是天罡门，其他门派皆是如此，拒绝交付。

　　“不错，烈火宗能够灭我们任何一个门派，我们必须联合起来，抵抗烈火宗，不然我们都别想有好日子过。”

　　“好，一旦烈火宗攻打我们其中任何一个门派，我们都要以最快的速度支援。”

　　“好，我赞成。”

　　“我也赞成。”

　　这十四门派，虽然经常因为利益问题不和睦，但他们现在的利益全都遭受烈火宗的威胁，很快便站到了统同意战线，达成共识。

　　三天时间，很快过去，陈云也得知，没有一个门派交付二十万块灵石，心中冷笑不已，“没有一个门派交的，真是很好，很好。”

　　“既然不把我的话放在眼里，当做是狗屁，那就休怪我无情。”陈云双目一冷，脸上露出了残忍的笑容，“看来只是灭了一个青山门，震慑力度还不够，有待提高啊。”

　　“恩。”陈云点了点头，自言自语淡淡说道：“就先灭四个门派吧。”


第一百一十九章 要突破了

　　“包括天罡门在内，一夜之前，被灭了四个门派，而这四个门派的灵石矿脉也被烈火宗占有。”江傲脸色苍白无比的看着其他九派之尊，满脸严肃的说道：“你们说怎么办？”

　　“不行，我们不能坐以待毙，我们必须合力出击，先下手为强，灭了烈火宗。”

　　“对，以我十派的实力，难道还怕烈火宗不成？”

　　“请诸位不要冲动。”江傲心中不由一震，连忙提醒道：“诸位，你们不要忘记，包括天罡门在内的四个门派被灭，不仅时间短，竟然一点动静都没有，我们也是现在才知道。”

　　其他九派之尊，听闻江傲的话，纷纷倒吸一口凉气，脸色变得难看不已。

　　“我想问诸位。”江傲平静了下情绪，脸色沉重的说道：“就算我们之前十派联手，攻打天罡门，能否做到悄无声息？”

　　“不能，我们想要灭了天罡门，很快就会被其他门派发现，根本就不可能一点动静都没有。”其中一个宗主，声音低沉，脸色也变得苍白起来。

　　带领大量弟子，攻打一个门派，还没开打，就会引起其他门派的注意，然而烈火宗却在一夜之间灭了四个门派，他们却没有任何察觉。

　　“大家都知道很难做到。”江傲深吸一口气，“然而，烈火宗做到了，而且还一连灭了四个门派，时间之短，速度之快，要不是我派人查看，也许还要等几天才能发现。”

　　“如果再等几天，只怕……”江傲全身一颤，声音也变得颤抖起来，“只怕到时候，我们早已不复存在。”

　　“难道……难道是那个神秘的新宗主一人屠杀了四个门派？”所有人都感到背脊发寒，冷汗直流，“如果是他一人所为，那这烈火宗的新宗主得多强啊，就算是结丹后期强者也很难做到啊，难道……难道他是元婴期老怪？”

　　“不错，就算是结丹后期强者也不能在我们都无法察觉的情况下灭了四个门派，至于元婴期……”江傲抹去额头的冷汗，“就算他不是元婴期，手中也一定有股强大的力量，绝对不是我们所能够惹起的。”

　　“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是认命了，赶紧去交二十万块灵石啊。”

　　“是啊，这仅仅一天就灭了四个门派啊，如果去晚了，明天就会轮到我们其中的四个门派被灭了。”

　　“不能耽搁，必须连夜送去二十万块灵石，不然等到明天，我们就……”

　　“为了保险起见，我们现在回去，最好准备三十万块灵石，然后一起去烈火宗。”

　　“对，三十万块不能少了，我们已经耽搁了一天，以烈火宗宗主的手段，要是后悔，我们就完了。”

　　江傲等人，不敢怠慢，连夜将三十万块灵石送到了烈火宗，执事长老许亮的手里，对于烈火宗神秘的宗主，他们并没有见到，也不想见。

　　此时的他们，躲都躲不及，哪里愿意见陈云啊。

　　原本的二十万快灵石，一下子变成了三十万块，让许亮兴奋和激动不已，第一时间将这个消息告诉了陈云。

　　“二十万块灵石不愿意交，想交三十万块，还真他娘的够贱的。”坐在大殿之上，陈云听到这个消息，冷笑不已，“早干什么去了，非得逼我灭了四个门派，才肯交灵石。”

　　“看在他们知错的份上，暂且饶了他们。”陈云想了想，淡淡说道：“去告诉他们，以后每年，依然交二十万块灵石，少一块，都别怪我不客气。”

　　“是，宗主。”许亮满脸不解，弱声问道：“宗主，既然他们愿意每年交三十万块灵石，为何宗主却依然让他们交二十万块？”

　　“照我说的去做就行，其他的你无需多问。”陈云摆了摆手，“下去吧，不要让任何人打扰我。”

　　每年交三十万块灵石，对于像御剑门那样的小门小派来说，绝对是一笔不小的数目，一年两年还好，时间一久，如果无法发现新的灵石矿脉，对于他们来说也是难事。

　　陈云并不想把那十个门派逼的太紧，要恩威并施，才能够让他们老老实实的。

　　“希望你们不要让我失望才是。”回到房间内的陈云，眼中寒光一闪即逝，随即心念一动，进入了仙府之中。

　　回到议事大厅的许亮，将陈云所交代的事情，如实的告诉了忐忑不安的江傲等人，他们在听说以后依然只需要交二十万块灵石，顿时大喜，同时心中也松了口气，莫名的生出一种感激之情。

　　感谢陈云，没有跟他们一般计较，每年依然只交二十万块灵石。

　　“我怎么感觉，这些人不仅不痛恨烈火宗，反而还很感激宗主呢？”看着江傲等人离去，许亮终于明白了过来，心中充满了佩服之色，“宗主就是宗主，果然是深谋远虑啊，不是我等能够比拟的。”

　　“虽然我们烈火宗想要灭了这十个门派，能够轻易做到，但总不能真的全灭了吧。”许亮对陈云是佩服的一塌糊涂，“宗主恩威并施，让这些门派甘愿臣服于我们烈火宗，真是妙啊。”

　　进入仙府之中的陈云，并知道自己要的效果已经达到，开始准备炼制聚灵丹。

　　门派弟子的灵石问题是解决了，可这丹药，还没有着落，还好药田内有大量的灵草，而陈云炼丹天赋也极为逆天，倒也不担心。

　　“看来，这不停炼丹的苦逼日子，要过上一段时间了。”仙府，炼丹房陈云看着丹炉，苦笑不已，“有时间还需要培养一批炼丹师才行，事事亲为，还不得累死我。”

　　“烈火宗也有属于自己的药田，最多我把药田再扩大一些罢了。”陈云暗自点了点头，“我暂时先炼制一些丹药，然后把丹药的问题全交给炼丹长老，总不能白养这些弟子吧。”

　　“现在仙府内都没灵石了，还是尽快解决丹药的问题，然后去灵石矿脉取灵石。”想到这，陈云便不再停留，开始快速的炼制聚灵丹。

　　接下来的日子，陈云除了炼丹就是修炼，连调戏三大美女的时间也没了。

　　“妈的，还好哥哥我炼丹天赋逆天，速度够快，灵草也够多，炼制了这么多聚灵丹都没失败过一次，也没有废丹。”陈云将一炉丹药收好，深深吸了口气，“以我炼制的丹药加上烈火宗原有的聚灵丹，再加上在青山门等五个门派所得，应该足够烈火宗支撑个三年五载的了。”

　　在这一个月里，陈云每天只是炼制丹药的时间，就足足八个时辰，每个时辰都能够炼制近二百炉，每炉都是十颗，速度之快让人作舌。

　　“我炼制的这些丹药都有丹晕，灵气浓度是一般聚灵丹的十倍以上，这些聚灵丹就给那些天赋好的弟子服用。”陈云一屁股坐在炼丹炉旁边，“妈的，以后丹药的事情，全交给炼丹长老，我一个人之力养活数千名弟子，想不累死都难。”

　　休息了一会，陈云感觉差不多了，心念一动出现在分解区，看着一堆堆被分解出来的炼器材料，不由暗道：“不知道我的炼器天赋，会不会像炼丹一样逆天啊。”

　　不过陈云并没有炼制法宝的意思，摇了摇头，只是心念一动，将分解出来的材料收进储物袋，“本门法宝的供应，就交给炼器长老全权负责。”

　　“又耽搁了一个月，是时候去灵石矿脉取灵石了，不能让仙府总是‘饿着’吧。”陈云深吸一口气，心念一动，出了仙府，回到了房间内的床上，“恩，先把该处理的事情都办好了，然后就去灵石矿脉。”

　　“恩？”刚要出去的陈云，突然全身一震，快速盘坐在床上，心中狂喜，“要突破了，妈的，终于要突破了。”


第一百二十章 人品大爆发

　　“奶奶的，我一直拼命修炼想要突破，连一点迹象都没有，这段时间除了炼丹，就是恢复消耗的灵气，这下好了，竟然要突破了。”盘膝坐在床上的陈云，心中那个兴奋，连忙取出一颗筑基丹吞了下去。

　　“不行，好不容易有突破的感觉，一定要万无一失才行。”陈云又取出一颗筑基丹吞了下去，方才满意的运气天级功法。

　　两颗筑基丹的灵气，瞬间充斥着陈云各大经脉，让他全身一震，将自己吸收的速度提升到了极限，全力冲击瓶颈。

　　“我日，什么情况。”陈云将两颗筑基丹所蕴含的灵气全部吸收，依然没有将那层膜捅破，只是突破的感觉变强了一些。

　　“妈的，我还就不信搞不定。”陈云心中一狠，又取出两颗筑基丹吞了下去，“娘的，哥哥的筑基丹还有三十多颗，有本事让我全吞了，也别让我成功筑基。”

　　两颗筑基丹的灵气全部吸收，突破的感觉又增强了几分，又是两颗筑基丹被陈云吞了下去。

　　筑基丹的灵气全部吸收，突破感觉变得强烈，再次吞下两颗筑基丹，陈云不停重复着这些动作，脸色也越来越难看。

　　“三十三颗筑基丹，这可是三十三颗，不是聚灵丹是筑基丹啊，现在竟然，竟然就剩下一颗了。”连续吞下了三十二颗筑基丹，突破的感觉只是不断增强，却始终没有突破，让陈云的脸都绿了。

　　“妈的，到底是怎么回事，老子可是单一火属性灵根，上天的宠儿啊，筑个基还这么费劲，宠个屁儿，我看倒像是弃儿。”陈云脸色难看不已，捏着最后一颗筑基丹的手，也开始颤抖起来，“最后一颗了，要是再不突破，那就真苦逼了。”

　　“不行，以我现在的状态，服用筑基丹只是增加灵气量和突破的强烈度，却无法突破。”陈云感觉，虽然现在没突破，但他体内的灵气含量比之一般的筑基初期的修真者都要庞大。

　　“以我体内灵气的量，就算是与筑基初期的修真者对着耗灵气，我也有信心胜利，只是……”陈云感到非常无奈和不解，“只是为什么这么多的灵气，依然无法筑基呢？”

　　“难道是这天级功法有问题？”陈云实在想不通，将矛头指向了天级功法上面，满脸的孤疑之色，“那也不对啊，自从修炼了这天级功法，我都没怎么认真修炼过，修为依然蹭蹭提升，没什么不妥的地方啊。”

　　“等去灵石矿脉取灵石的时候，找马老头问清楚，如果他敢坑我，我非的把他干翻不可。”陈云心中那个郁闷和愤怒啊，“奶奶的，气得哥哥我奶子疼。”

　　“随着灵气的增加，突破的感觉越来越强，哥哥我就耗上了，就用灵气撑破这该死的瓶颈。”陈云心一横，将筑基丹丢进仙府，取出一把筑基期的丹药吞了下去。

　　半个时辰后，一把筑基期丹药的灵气被陈云吸收，突破的感觉再次增强，结果是依然没有突破。

　　现在的陈云也管不了那么多，他所需要做的很简单，就是不断的将一把又一把筑基期丹药，往肚子里吞，然后运行功法，快速吸收，仅此而已。

　　不知吞下，吸收了多少把筑基期的丹药，突破的感觉终于不再增加，陈云知道已经达到了极限，脸上充满了不屑，“草，有本事继续啊，怎么停下来了，搞定不了你，哥以后还混个屁。”

　　狠狠将不断增加的突破感觉鄙视了一番，陈云脸色也变得异常严肃起来，取出最后一颗筑基丹，脸色沉重，“最后一颗了，千万要成功啊。”

　　“这么多筑基丹，如此之多筑基期服用的丹药，都能让一个天赋不错的修真者，从筑基初期突破到中期了，妈的，难道我就这么废柴吗？”陈云不由的怀疑自己的到底是天才还是废物。

　　前前后后服用了三十多颗筑基丹，外加大量的筑基期丹药，竟然依然无法成功筑基，还好陈云心智坚定，承受打击的能力比较强大，要是换做一般人，就算不自杀，也非得泪奔当场，从此自暴自弃，放弃修真一途不可。

　　“成败在此一举，若是还不能成功筑基，我一定要找马老头算账。”陈云气得牙痒痒，神情凝重的将最后一颗筑基丹吞了下去。

　　“轰！”

　　“终于成功了，不仅成功筑基，哥哥我的人品也爆发了一回，一举进入筑基中期。”陈云感到全身大振，脸上终于露出了喜色，随即狂喜，“而且我感觉，我体内的灵气就算比筑基后期还要庞大那么一些。”

　　筑基中期的修为，让陈云全身充满了力量，充满了自信，顿时有种，练气期都是渣的感觉油然而生，“怪不得，那些筑基期的长老，一派之主对我都不屑一顾，根本就不把我放在眼里。”

　　“嘎嘎，修真者果然够逆天，区区筑基期就拥有两百年的寿元。”陈云能够清楚的感觉到自己的生命气息变强，“乖乖，两百岁啊，要是放在未穿越前的现代社会，简直就是怪物般的存在啊，还不被抓取解剖做研究去。”

　　“嘿嘿，如果真是放在未穿越的社会，筑基期绝对是无敌的存在，谁能抓的住啊。”陈云知道筑基期拥有两百年寿元是一回事，真正亲身体验又是一回事。

　　“现在虽然突破了，不过一定要找马老头问清楚不可。”陈云坚信自己的天赋没问题，开始怀疑问题出在天级功法上面，“如果到了凝结金丹的时候，还是如此，我找谁说理去。”

　　“哥哥我可是上天的宠儿，修炼到筑基后期巅峰，将不会有瓶颈便可直接凝结金丹，跨入结丹期，拥有五百年的寿元。”陈云眉头一挑，心中一动，不由笑了，“五百年？哈哈，原来向天再借五百年，也并不是不可能的事。”

　　成功筑基，更是一举突破到筑基中期，虽然过程艰辛了些，消耗也极为巨大，但陈云的心情却非常的好。

　　“恩，先去把该做的事情，都处理下，然后找马老头算账去。”陈云对着空气身处中指，冷哼两声，“哼，哼，马老头，我倒要看看你怎么向我解释，如果不给我一个合理的解释，我就把你女儿干了，草。”

　　“恩，在练气七层巅峰停留了这么长时间，怎么也得提升一下，不然就太不像话了。”通过仙府的隐藏能力，将修为隐藏在练气八层，陈云方才满意的走了出去。

　　很快，陈云所召见的人，都纷纷来到了大殿之内。


第一百二十一章 安排妥当

　　大殿内，首座之上，陈云看着大殿中的四位长老，心中暗道：“还是快点将这些琐事搞定，然后去灵石矿脉问清楚天级功法的问题，顺便收取灵石。”

　　“恭喜宗主，突破。”四名长老，满脸恭敬的齐声说道。

　　执事长老，许亮，炼丹长老，仲火，炼器长老，木青以及制符长老，林韧，在刚进入大殿，便一眼看出陈云突破到了练气八层的修为，纷纷大喜。

　　陈云在练气七层时，便可轻易击杀筑基初期的修真者，如今练气八层，实力将会更强，尤其是短短一个月便突破，这天赋也让四位长老暗叹不如。

　　在以前，陈云可是个废物啊，而现在，四名长老一致认为，这绝对是谣言，谁说陈云是废物，谁他妈的就是傻逼。

　　“哦，也没什么。”陈云满是不在乎的说道：“在这一个月里，我一直炼丹，炼着炼着，没想到修为却突破了。”

　　在这一个月里，陈云炼丹是不错，不过他不是突破练气七层，而是练气十层，只是其中筑基的过程，实在是没有他所说的那么轻松，让他难以启齿。

　　“炼丹？宗主这一个月都在炼丹？”四名长老心中大惊，齐声呼道：“宗主，你还是炼丹师？”

　　“我看本门丹药稀缺，随便炼制了一些聚灵丹。”陈云取出一个储物袋丢给执事长老许亮，“这些丹药收好，不过我所炼制的丹药，要给那些天赋好的弟子服用，知道吗。”

　　听到陈云炼制了一个月的丹药，让四名长老感动的一塌糊涂，有这样的尽职尽责，处处为宗门着想的宗主，烈火宗想不变强都难。

　　不过，他们四人都一致认为，陈云炼制了一个月，也炼制不出几颗丹药了，毕竟炼丹可不是那么容易的事情。

　　陈云现在才多大，而且他们以前，跟本就没听说过陈云会炼丹，就算真是炼丹师，也是成为炼丹师不久。

　　一名初学炼丹，哪怕天赋再好，也炼制不出来什么丹药来。

　　“是，宗主。”接过储物袋，许亮并没有太过在意，只是神识随意的在储物袋上一扫，算是做做样子。

　　然而……

　　当许亮的神识探入储物袋，先是一愣，用神识仔细的看了一遍又一遍，他的脸色终于变了，满脸的惊骇之色。

　　许亮死死盯着储物袋内近四十万颗聚灵丹，心中狂喜，不过让他奇怪的是，这些聚灵丹上面都散发着淡淡白光。

　　“是聚灵丹不错啊，而且这聚灵丹内蕴含的灵气，比之一般的聚灵丹，至少浓厚十倍以上。”储物袋内白茫茫的一片，还好许亮的修为不错，这些白光，并没有为他造成太大的阻碍，“只是……只是为何这些聚灵丹都散发着白光？”

　　每颗聚灵丹上都散发着淡淡白光，足足几十万颗堆放在一起，光芒之强，绝对不是一般人能够看清楚的。

　　“怎么了？有什么不对？”其他三名长老也发现了许亮的变化，顿时不解，他们也和许亮一样，都不认为陈云会炼制出多少丹药。

　　身为炼丹师，更是烈火宗炼丹长老的仲火，满是好奇的凑到许亮身边，“给我看看。”

　　“这……”

　　仲火瞪大了双眼，一边看着储物袋内的聚灵丹，一边看着陈云，在两者之间不断地徘徊，满脸的震惊和不敢相信。

　　聚灵丹的数量，只是仲火震惊的其中一个原因，而这个原因与之聚灵丹上散发的白光相比，直接可以忽略不计。

　　“丹晕……”仲火深深的倒吸一口凉气，看着陈云的目光之中充满了狂热，声音也变得无比颤抖，“宗主，这……是传说中的丹……丹晕？”

　　许亮不知道聚灵丹上散发的白光是什么，但作为炼丹师的仲火，多少也听说过，不过却从来没有见过罢了。

　　陈云只是点了点头，并没有说话。

　　得到肯定的回答，仲火双目涨红，整个身体颤抖的厉害，手中的储物袋直接掉落在地上，脑海之中一片空白。

　　“仲火，你没什么吧，你怎么了？”许亮等人，连连叫道，还不忘动手摇晃仲火的身体，希望让他从震惊中清醒过来。

　　其他两位长老也都看到了惊人数量，还散发着白光的奇怪聚灵丹，也纷纷震惊万分，但也没有震惊到如此程度。

　　至于仲火所说的丹晕，他们不但不知道，更是头一次听说，当然不会知道仲火为何会如此震惊。

　　“轰！”片刻后，从震惊之中清醒过来的仲火，直接跪在地上，脸上充满了渴望和狂热之色，“弟子恳求宗主收弟子为徒，传授弟子炼丹之术。”

　　“这……”

　　许亮等人被仲火的举动惊呆了，你看看我，我看看你，不知道仲火这是演的哪一出戏。

　　“以后有机会再说，我现在没那么多时间。”对于仲火这个提议要抢夺其他门派灵石矿脉的长老，陈云印象还是很深刻。

　　至于仲火口中的炼丹之术，那简直就是开玩笑，虚无的存在。

　　陈云可是清楚的知道，他能炼制出拥有丹晕的丹药来，完全是因为仙府中，炼丹炉的功劳，他哪里懂得什么，能够炼制出丹晕的炼丹之术啊。

　　“如果把他丢进仙府之中炼丹，那我岂不是可以省很多事？不错，以后就这么干。”陈云看着满脸失望之色的仲火，开口说道：“你也不用太失望，以后会有机会的。”

　　“谢，宗主成全，谢宗主成全。”仲火只感觉眼前一亮，对未来充满了向往和期待。

　　“仲火，以后本门弟子，所需的丹药问题，就交给你了，在门内，挑选一些在炼丹方面有天赋的弟子，好好培养，记住，宁缺毋滥。”陈云淡淡说道：“只有灵草问题，你不用担心，我会解决。”

　　此时，他们没人会怀疑陈云的话，只要陈云说到的，就一定能够做到，对陈云，他们都是无比的信任，而这种信任已经达到了盲目的地步。

　　接着，陈云又将所有炼器材料交给炼器长老，让他多培养炼器师，然后又把之前在器坊购买的符篆丢给了许亮，并且交代制符长老，林韧，多多炼制符篆，增加门派弟子实力，当然，培养制符师也是不要的。

　　想要让烈火宗强大起来，那就要培养，培养出更多的炼器师，炼丹师和制符师。

　　“要交代的已经交代好，我需要离开一段时间，如果再次期间遇到什么无法解决的危机，你们可以去马家或者是陈家求救，只要提出我的名字即可。”说完这些话，陈云全身不由一震，心中不由暗道：“靠，我怎么跟交代后事一样，真是够蛋疼的。”

　　看着四名长老离开，陈云也没有再做任何停留，直接祭出飞剑，踏了上去，快速向烈火宗外飞去。

　　“筑基中期的修为，御剑飞行的速度果然够快，够爽。”感受着自己的飞行速度，陈云心中大爽，“恩，还是让殷若雪她们出来吧。”

　　将三女狠狠的调戏了一番，陈云并不急着赶到灵石矿脉，于是一行四人，徒步而行，一路上有说有笑，所过之处，呈现出一道让人羡慕而又嫉妒的亮丽风景线。

　　当陈云等人，刚到灵石矿脉的不远处，却被几名不是陈马两家子弟的修真者拦住，这让他的脸色瞬间阴沉了下来。


第一百二十二章 谁染指谁死

　　“站住。”六名修真者，快速将陈云等人拦住，冷声说道：“我们罗家和赵家在此做事，不想死的就速速离开。”

　　说话间，六名赵罗两家弟子的目光，极为肆虐的在殷若雪三女身上，不停的吞着口水，双目之中充斥着难以遮掩的欲望，至于陈云已经被直接无视。

　　当他们的目光齐聚在全身散发着冰冷气息，修为也不是他们所能看透的邹霜身上时，不由的感到全身一寒，瞬间将心中的念头打消。

　　“赵罗两家在此做事？”陈云眉头紧锁，心头一震，脸色瞬间变得阴森可怕，“难道灵石矿脉被赵罗两家发现了？”

　　正在陈云疑惑之时，守护灵石矿脉的陈家家主，陈贤发现了陈云，快速接近，仅仅数息便来到近前。

　　“陈云。”陈贤脸色沉重，看了六名赵罗两家弟子一眼，脸色难看不已，“灵石矿脉被发现了。”

　　“那赵罗两家是打算抢夺我的灵石矿脉了？”见到陈贤艰难的点头，陈云双目一冷，厉声喝道：“妈的，竟然敢染指我的灵石矿脉，霜儿，给杀了他们。”

　　“是，夫君。”

　　邹霜体内冰冷的灵气瞬间爆发，还没等六名赵罗两家弟子反应过来，便被寒冰灵气气流瞬间笼罩在其中。

　　“大胆！”

　　六名赵罗两家子弟，怎么也没想到，连陈马两家都不敢对他们怎么样，陈云却毫不犹豫直接动手，这让他们纷纷大惊，然而他们在邹霜的攻击之下，连闪躲的机会都没有，瞬间变成了六座冰雕。

　　“陈云，你这是……”陈贤也愣住了，看着六名赵罗两家弟子变成了冰雕，不由的看了邹霜一眼，随后对着陈云说道：“陈云，你杀了他们，连最后的余地都没了啊。”

　　“到底是怎么回事？”陈云脸色阴冷，有人要抢自己的灵石矿脉，他哪里会放过，更加不给陈贤什么好脸色。

　　不要忘记，陈云这家伙，因为烈火宗的一个贫乏的灵石矿脉被抢，直接杀上青山门，将人家整个门派连根拔起。

　　虽然主要是因为青山门在数千名烈火宗弟子面前打了陈云的脸，但也不可否认，他对自己的东西占有欲望极强，容不得任何人染指。

　　一个小小的贫乏灵石矿脉即使如此，更别说是丰厚无比的大灵石矿脉了，这可是陈云的最重要的资本所在，无论是谁，只要动了歪脑筋，他便会不惜一切代价灭了谁。

　　哪怕是与之马陈两家齐名的四大家族，赵罗两家也不行，只有陈云去抢别人的，绝对容不得别人打自己的注意。

　　“这里不是说话的地方，我们进矿脉。”陈贤满脸苦笑，带着陈云四人快速向灵石矿脉走去。

　　灵石矿脉内，马家家主马天和马家三名长老，马永，马彪，马汉，以及陈家三名长老，陈平，陈战，陈丹，陈马两家的中坚力量齐聚一堂，然而他们的脸色却阴沉无比，气愤诡异。

　　“你把赵罗两家的六名子弟杀了？”马天等人听陈贤说，陈云杀了赵罗两家子弟，脸色纷纷大变，心中震惊不已。

　　“说吧，到底是怎么回事。”陈云除了愤怒之外，更多的却是疑惑，“既然赵罗两家要抢我们的灵石矿脉，为何每个家主只派三名弟子留在此地？”

　　“两天前，赵罗两家不知从哪里得到消息，得知了我们陈马两家发现了一个灵石矿脉。”陈贤脸色难看不已，“而且他们像是早已知道这座灵石矿脉，蕴含了庞大的灵石，是极为罕见丰厚矿脉。”

　　“所以，他们两家瞬间联合，让我们将灵石矿脉分给他们一半，否则就会动手抢。”陈贤叹息一口气说道：“他们给了我们三天的考虑时间，今天已经是最后一天了。”

　　“好大的胃口，张口就想吐下一半的灵石矿脉。”陈云双目一冷，不解的问道：“同为四大家族，实力应该不比赵罗两家弱，为什么你们一个个都这种表情。”

　　“这是因为，赵家在一年前又有一名长老突破到筑基后期，打破了四大家族的平衡。”马天摇头叹息道：“真正的势力大战，强者的数量是决定胜负的关键。”

　　“而赵罗两家，迟迟没有动手，是因为他们清楚的知道，就算把战到最后，夺得灵石矿脉，他们也将会损失惨重。”马天再次叹息，“所以才会给我们三天的考虑时间。”

　　“陈云，这灵石矿脉你占了六层，你有何打算，是给还是不给？”交出一半的灵石矿脉，在场的所有人都不愿意，但是情势所逼，他们也不知如何抉择。

　　“给？给个屁。”陈云眼中寒芒四射，全身散发着庞大的杀伐之气，“老子的灵石矿脉也是别人随便抢夺的？别说是一半，就是一块灵石也别想得到。”

　　“谁敢动手，老子就灭了谁。”陈云怒了，无比的愤怒。

　　陈云身上散发的杀气，让陈贤等人，感到全身一震，心中无比的震撼，这绝对不是一般修真者能够散发出来的，更不是练气期所能够做到的，然而，他们怎么看，陈云都只是练气八层的修为而已。

　　至于，陈云在他们面前，自称老子，他们竟然没有任何反感，好像就是如此一般，一点也不显得突兀和别扭。

　　“你们全力准备迎战。”陈云脸色露出了残忍的笑容，霸气冲天，“我要让赵罗两家有来无回，后悔抢夺我的灵石矿脉。”

　　马陈两家，看着满脸自信的陈云，全身猛然巨震，眼前更是一亮，“我们怎么把陈云背后的力量忘记了？以他背后的力量，别说是保住灵石矿脉，就是灭了赵罗两家也能够做到。”

　　马天和陈贤等人一直为如何抉择举棋不定，一时之间把他们所猜测的，陈云背后的力量忘了。

　　有了陈云的这句话，马陈两家顿时充满了信心。

　　“我们陈马两家，包括我和马天在内，修炼到筑基后期的，一共有八人，全都在这里。”陈贤满脸激动之色，“我现在就去通知陈家其他弟子，准备迎战。”

　　“不用，既然马陈两家筑基后期修为的前辈都在此，也没有准备的必要了。”陈云摆了摆手，阻止陈贤说道：“这场战斗，是强者之间的战斗，就算是筑基初期的也不够看，我想赵罗两家也很清楚。”

　　看着陈贤停下，陈云心中不由暗叹，“四大家族，也就赵家才有五名筑基后期的修为，其他三个家族只有四人，真是弱啊，跟云莱宗之流的门派都没法比。”

　　“夫君。”殷若雪这时走到陈云身边，低声说道：“夫君，要不要通知我父亲？”

　　“没有那个必要。”陈云双目一寒，冷声说道：“抢夺我灵石矿脉者，我要亲手弄死，赵罗两家，将会成为第二个青山门。”

　　“第二个青山门？”

　　在场的所有人都倒吸一口凉气，青山门被灭之事，他们也略有耳闻，却没想到竟然是陈云干的。

　　虽然青山门只是个小门小派，实力弱的可怜，但就算是陈马两家任何一家，也不可能无声无息的将其灭了，然而，陈云却做到了。

　　听闻，陈云灭了青山门，所有人的信心更是大增。

　　然而，陈贤这才发现殷若雪的存在，更是瞪大了双眼，紧紧的盯着殷若雪，声音有些颤抖的问道：“你是……你是若雪？”

　　见到殷若雪点头，陈贤脸色涨红，指了指她，又指了指陈云，“你们……”

　　“什么你们，我们的，都是自己人。”陈云脸色尴尬无比，连忙拉着殷若雪向灵石矿脉外冲去，“我要去找一些帮手，很快就回来。”

　　“请帮手？”不明所以的马天等人心中大喜。

　　两个时辰后，天黑了，烈火宗除了几名长老留守外，其他弟子全都被陈云带到了灵石矿脉。

　　“这……这就是你请的帮手？”

　　马天看着密密麻麻，数千名练气期的烈火宗弟子，脸上充满了不解之色，这些练气期的弟子，有个屁用啊。

　　“不错。”陈云点了点头，大声喝道：“全都进入灵石矿脉，给我全力开采灵石。”

　　哗哗，当数千名弟子全进入了灵石矿脉，足足用去了一个时辰，还好灵石矿脉的入口被马陈两家扩大了一些，不然还真不知道什么时候才能全部进去。

　　“你们都看着我干什么？”陈云扫了一眼目瞪口呆的陈贤等人，催促道：“赶紧去告诉马陈两家的子弟，让他们以最快的速度开采灵石。”

　　“对，对，必须极快开采的速度。”陈贤等人顿时明白了陈云的意思，不敢有一丝耽搁，快速进入灵石矿脉，让所有人加快开采灵石的速度。

　　“只怕知道灵石矿脉存在的赵罗两家子弟，绝对不少，难道我真的将两个家族给灭了？”陈云眉头紧锁，“且不说有没有这个实力，就算有，难道真这么做？”

　　“如果我真的灭了赵罗两家，只怕所谓的正道，也绝对不会放过。”像青山门这种小门派灭了也就灭了，不会有人在意，但要是连赵罗两家都灭了，后果就严重，陈云不由摇头叹息，“而且，就算将赵罗两家全灭了，也无法保证灵石矿脉的消息不被传开。”

　　赵罗两家一旦发现自己不敌，无望得到灵石矿脉，定然会大力散播消息，让更多的势力知道，到那时候，就算能一一击退，还不把陈云烦死。

　　“走一步算一步，还是那句话，谁敢染指我的灵石矿脉，谁就得死。”陈云的脑海之中，突然浮现殷冷的身影，“算了，还是不要惊动幽冥门的好。”

　　很快，三天时限到了，赵罗两家的人马也赶到，人数虽然并不多，实力却都不弱，筑基后期的九人，筑基中期的四十人，筑基初期的一个没有。

　　“怎么样，考虑的如何了？”赵家家主，赵自负脸上充满了自信，不怕陈马两家不分一半灵石给他们。

　　陈马两家没人说话，只是目光投在了陈云的身上。

　　“你们的算盘打的还真是够精明的，不付出任何代价就想要一半的灵石矿脉。”陈云伸了个懒腰，上前一步，声音平淡，很是随意的说道：“不管是谁，只要敢染指我的灵石矿脉，谁就要死。”

　　陈云的声音很平淡，但传到众人的耳朵之中，却犹如惊天神雷，狠狠的撞击着他们的神经。

　　“真是狂妄。”赵自负脸色一变，撇了陈云一眼，扫向陈贤等人，满脸不屑的说道：“没想到你们马陈两家，竟然让个练气期的小子出头，我都替你们感到羞愧。”

　　“他可以完全代表我们两家。”马天脸色严肃，认真的说道：“我们马陈两家一切也都听他的。”

　　“一起都听他的？”赵罗两家纷纷震惊不已，赵自负双目更是一凝，盯着陈云，冷声说道：“那就是没得谈了？”

　　“谈个屁。”陈云全身散发着戾气，“还是那句话，谁敢染指我的灵石矿脉，谁就得死。”


第一百二十三章 一个也别想离开

　　“他真的是练气八层？这是练气八层的小家伙所能够散发出的戾气？”

　　陈云身上散发的戾气，包括赵罗两家家主在内的九名筑基后期修为强者，也都感到全身一寒，至于那些筑基中期的子弟，更是不由的留下了冷汗。

　　“他是练气八层，绝对不会错。”

　　赵自负等人的目光全部集中在陈云的身上，怎么看，陈云的修为也只不过是练气八层罢了，然而，在此刻没人再敢小瞧陈云。

　　一个练气八层的小子，能让两个与他们实力相当的家族，全听他的，这样的人就算实力不咋地，背景也对不简单。

　　“你说这灵石矿脉是你的。”赵自负并没有立即动手，满脸孤疑，谨慎的开口问道：“敢问道友是何人？”

　　如果陈云的背后，真有他们所得罪不起的势力，他们还真不敢动手抢夺灵石矿脉，灵石再好，也得有命花才行。

　　“何人？”陈云耸了耸肩，双眼微眯，语气平淡的让人打怵，“也不是什么了不起的人物，就算说出来，你们也未必听说过。”

　　“还请道友明示。”陈云越是如此，赵自负等人就越不敢怠慢，变得更加谨慎。

　　“丫的，他们可是来打劫我的灵石矿脉的，现在却和我扯起了家常。”众人的表情，陈云心里想笑。

　　而陈贤和马天等人见此，心中一喜，双目放光的看着陈云。

　　对于陈云背后的势力，他们都有着自己的猜测，但那也只是猜测罢了，如果能够借此机会，得知陈云背景，又能不战，将赵罗两家的人吓退，那就完美了。

　　一旦四大家族动起手来，伤亡是在所难免的，陈马两家筑基后期修为的就那么几个，就算是战死一人，对他们来说，都是巨大的损失和打击。

　　“既然你们这么想知道，那我就告诉你们。”陈云淡然一笑，故作好奇的说道：“烈火宗你们听说过吗？而我就是烈火宗的新上任的宗主，想来这样的小门小派，你们也没听说过。”

　　“烈火宗？”赵自负全身一震，心中更是一寒，惊呼道：“你就是烈火宗的新宗主？”

　　不仅是赵自负，就连其他人也皆是如此，脸上充满了不敢相信，纷纷倒吸一口凉气，死死的盯着陈云。

　　能够无声无息灭了青山门等五个门派，其实力比之四大家族中的任何一个家族，绝对是只强不弱。

　　这让赵罗两家人全身一震，神识快速散开，将四周查了个遍，却没有发现任何人。

　　赵自负和其他八名筑基后期强者对望一眼，从他们的眼神中看出，他们探查的结果和自己一样。

　　越是如此，他们就越加的震惊，胆寒。

　　“没有。”赵自负等人心中顿时大惊，纷纷倒吸一口凉气，冷汗也不由的流了下来，“连我们都无法发现，那……那将是多么恐怖的存在。”

　　看着赵罗两家人的反应，陈贤和马天等人也快速散开自己的神识，结果一样，什么都没有发现，这让他们震惊之余，更多的是兴奋。

　　要知道，陈云只是将烈火宗数千名弟子带过来开采灵石矿脉，之后就没了下文，至于强者可一个没有，陈贤和马天开始还感到忐忑，孤疑，现在顿时明白了过来。

　　不是人家陈云没请帮手来，只是请来的帮手修为又太高，又一直没有现身，是他们没发现而已。

　　“没想到你们连烈火宗这么一个小门派都知道。”陈云挠了挠头，讪讪一笑，不知道是在自嘲还是在讽刺赵罗两家，“我的名气什么时候如此响亮了，连赵罗两家都听说过，真是荣幸啊。”

　　陈云虽然没有直接承认，但话语间透露出来的意思，是烈火宗的新宗主无疑。

　　在这个地界上的每个门派，四大家族多少都知道点，只是他们根本就没把这些门派放在眼里罢了。

　　至于烈火宗上任宗主失踪的事情，他们漠不关心，对于谁接任宗主之位更是不在乎。

　　然而，烈火宗的新宗主，却无声无息的灭了青山门，这也就罢了，还在一天之间，灭了四个门派，依然干净利索，一人不留，这就不得不让赵罗两家重视了。

　　举手之间，将五个门派连根拔起，屠杀两三万人，这样的狠事就算是他们，在没有足够利益的面前，也不会如此做。

　　根据赵罗两家的了解，青山门被灭门，完全是因为抢了烈火宗的灵石矿脉，而这个灵石矿脉贫乏到就算是送给他们，他们都懒得要的地步。

　　至于其他四个门派被灭，就是因为他们不愿意，每年交给烈火宗二十万块灵石。

　　二十万块灵石啊，够干什么的？

　　为了一个贫乏的灵石矿脉，为了二十万快灵石，一举灭了五个门派，难道两三万名修真者的命，在这家伙的眼里还不如这点灵石？

　　两次事件，全都是因为灵石而起，这让抢夺灵石矿脉的赵罗两家顿时冷汗直流，这家伙可是为了一点点灵石连续灭了五个门派，屠杀两三万名修真者的狠人啊。

　　在这一刻，赵罗两家的所有人，都一致认为，灵石便是陈云的逆鳞，谁敢染指，谁就得死，这句话绝对不是随便说出来玩玩的。

　　现在他们赵罗两家大张旗鼓，正是要抢夺这样一个狠人的灵石矿脉，而且还是个丰厚无比的灵石矿脉。

　　人家为了那么点灵石，就灭了五个小门派，现在他们要抢夺如此丰厚的灵石矿脉，人家还不得跟自己拼命啊。

　　“以我赵家和罗家的实力，对付陈马两家损失也将会极为惨重。”赵自负双目一凝看着陈云，“现在又多出了一股神秘的势力，而这股实力不仅凌驾于我们之上，还是一帮狠人，如果打下去，后果将会极为惨重。”

　　陈马两家的实力，就足够赵罗两家喝一壶的了，何况还有陈云这个实力不比他们弱的狠人插足，这个仗根本就没法打。

　　赵自负，名字虽然叫自负，为人也很自负，但面对根本没有把握的事情，他绝对不会继续自负下去，不然他也不能成为赵家的家主。

　　赵家，拥有筑基后期修为的可不只是他一人，既然他能够坐上家主之位，定然有着过人之处。

　　“既然灵石矿脉我不能得到，也绝对不能便宜了陈马两家。”看着不远处的灵石矿脉，赵自负的老脸抽搐了一下，双眸之中闪过一丝歹毒之色，“他们的实力是强，我就不信能够是整个修真界的对手。”

　　“只要我将灵石矿脉的消息散播开来，到那时候……”想到这，赵自负也不再犹豫，对着陈云抱拳说道：“既然这灵石矿脉是你们烈火宗的，那我们就绝对不会染指，全当我们没来过。”

　　“我们走。”赵自负大手一挥，招呼赵罗两家的所有人就要离开。

　　能够修炼到筑基中期，哪有一个是简单货色，怎么可能不会明白赵自负的意思，赵罗两家人能够明白，陈云又怎么会不知道。

　　“走？”陈云双目一寒，满脸不屑的冷声说道：“难道你们就想这么走了吗？是不是该留下些什么？”

　　赵罗两家人，心中一凝，纷纷停了下来，心中叫苦，人家根本就没有打算放过自己的意思。

　　“你这什么意思？还想将我们全都留下不成？”赵自负脸色瞬间阴沉了下来，冷声说道：“我们不染指你的灵石矿脉，你还真以为我们赵罗两家怕了你？”

　　“怎么？”陈云眉头一挑，冷哼一声，不屑一顾的说道：“就你们这点实力，我想将你们全部留下又有何难？”

　　“就我们这点实力？全部留下又有何难？”

　　陈云的话音刚落，赵罗两家一行四十九人，心中顿时一沉，纷纷祭出法宝，警惕的看着四周。

　　“不用这么紧张，放松点。”陈云双目一扫，看着准备随时迎战的赵罗两家，淡然说道：“将你们全部留下，一天只是吃饭花销就要不少，我可不会做亏本买卖。”

　　陈云不打算将他们留下，顿时让赵罗两家人暗中松了口气，但他们却不敢放松，时刻警惕着四周。

　　“你们不染指我的灵石矿脉，想要离开也无可厚非，我并不想阻拦，但是……”陈云话音一转，“谁又能保证灵石矿脉的消息，不被其他门派势力得知，虽然我不怕，但都像你们一样，有事没事就来打灵石矿脉的注意，那我还不得烦死，我这个人最怕的就是麻烦。”

　　“这个你可以放心。”赵自负拍着胸口说道：“我可以保证，绝对不会将灵石矿脉的消息告诉任何人，我们什么都不知道。”

　　“保证？”陈云眉头一挑，冷声喝道：“你的保证有个屁用？”

　　随着陈云的厉喝之声，整个气氛顿时变得紧张起来，赵自负死死盯着陈云，说道：“你到底想怎么样？”

　　“灵石矿脉的事情也只有你们赵罗两家知道，只要你们不说就不会有人知道。”陈云指着四十名筑基中期的赵罗两家子弟，淡淡说道：“只要他们自封丹田，留下，我想你们应该不会传出去。”

　　“绝对不可能。”

　　开什么玩笑，这四十人可是他们赵罗两家的精英，中流砥柱，怎么可能交给陈云，别说是四十人，就算是一人也不可能。

　　“不可能？”陈云的脸上露出了残忍的笑容，“那你们一个也别想离开，全都给我留下。”


第一百二十四章 我要抓活的

　　“我到要看看，你如何将我们全部留下。”赵自负双目一凝，手中长剑一挥，时刻警惕着四周。

　　赵罗两家的其他人，也都是全身一震，握着长剑的手更紧了，但陈云不动手，他们不敢轻取妄动，一旦动手，就没有丝毫挽回的余地了。

　　陈云等人，他们不怕，他们怕暗处的人。

　　“大伯，马伯你们八人，以最快的速度，把这四十人给我擒下，不要杀了他们。”陈云双目一冷，冷声喝道：“不要告诉我，你们做不到。”

　　陈贤八人要是连四十名筑基中期的都搞不定，他们可以直接抹脖子自杀了，筑基后期和筑基中期之间的差距，可不只是一个境界的差距这么简单。

　　“至于这九名筑基后期的……”陈云取出极品宝器长剑，脸色一正，淡然说道：“交给我一人便可。”

　　陈云一声令下，陈贤等人全身灵气瞬间爆发，身形暴动，直接向那四十名筑基中期的赵罗两家子弟冲击而去。

　　“你们谁敢动一下试试？”陈云剑指欲要动手的赵自负等九人，冷笑不已，不可置否的说道：“谁敢动一下，谁先死，不信你们尽管动手。”

　　果然，陈云的话音刚落，赵自负顿时犹豫起来，既然人家敢说出这样的话，就说明，暗处一定有强大的存在。

　　只要他们动手，隐藏的强大存在就会出现，连他们都发现不了的人，想要杀他们简直太简单。

　　“靠，竟然真的把他们唬住了。”看着赵自负等人停下，陈云心中不由暗道：“如果能够在不暴露灵兽的情况，就可以拖住他们，为陈贤他们争取足够的时间，将筑基中期的赵罗两家子弟全抓了，那就太完美了，而我的目的也达到了。”

　　陈云清楚的知道，就算把眼前这四十九名赵罗两家的人全杀，灵石矿脉的消息依然会泄露，到那时候麻烦就大了。

　　赵罗两家好对付，但整个修真界那么多门派势力，就不是他们所能够对付了的，到了最后，灵石矿脉依然无法保住。

　　所以，陈云才要把那四十名筑基中期的赵罗两家弟子留下，有了威胁，量他们也不敢传播灵石矿脉的消息。

　　赵自负等人看着四十名筑基中期子弟，在陈贤等人的攻击下，根本就没有还手之力，心中不由一紧，满脸焦急之色。

　　一直没有说话的罗家家主，罗洪面色焦急的说道：“赵师兄，他们根本就不是陈马两家的对手，再这样下去，很快就会有人被抓。”

　　“不行，家主，我们不能坐以待毙，必须有所行动才行。”

　　“家主，要不我们拼了吧。”其他七人也都双目涨红，不愿隐忍。

　　“好，你们去对付他们。”赵自负一咬牙，很快便做出了决定，“我拿下这小子，只要拿下他，他背后的人就不敢对我们怎么样。”

　　说着，赵自负不再犹豫，直接向陈云攻击而来，他知道，只要抓了陈云，他们就有了谈判的底牌。

　　陈云修为不咋地，对他们来说，是绝对的保命底牌，而且他们也相信，以赵自负的修为，拿下陈云绝对是手到擒来。

　　“妈的，看来想不暴露是很难了。”陈云瞬间将追风宝靴的速度催发到了极限，化成一道残影，轻易躲过赵自负的攻击。

　　陈云轻易躲过自己的抓捕，赵自负脸色一变，心中大惊不已，包括罗洪在内的八名筑基后期的赵罗两家弟子也是一惊，满脸的不敢相信。

　　“修为提升了，追风宝靴速度，顿时提升了一大截。”陈云心中不由暗叹，“极品宝器果然是厉害。”

　　“你们别愣着，快去帮忙。”赵自负一扫心中的震撼，不敢有丝毫停留，再次向陈云发动攻击，他只希望在暗中强者的出手之前，将陈云拿下。

　　“想去帮忙？你们的对手是我。”陈云大手一挥，八头拥有筑基后期实力的灵兽，瞬间将罗洪等人挡住。

　　“四级灵兽！怎么可能，他怎么可能有如此之多的四级灵兽？”被拦住的罗洪等人不由惊呼，脸色变得难看不已。

　　“八头四级灵兽？”赵自负心中也是大惊，不过瞬间便反应了过来，“暗中并没有什么强者，我们被这小子骗了。”

　　“被骗了？”罗洪等人顿时愤怒不已，全身杀气横冲，挥舞着手中长剑，攻击拦下自己的灵兽。

　　“大家不要急，只要拿下这小子，就算陈马两家抓我们再多人也不怕。”赵自负全身大振，狂笑道：“哈哈，如果陈马两家加上这八头灵兽合力击杀我们，我们不是对手，可惜……”

　　“可惜，你们却傻乎乎的分开了。”赵自负双目阴冷，“你的速度虽然快，但依然是练气八层的小子，只要我抓了你，还怕你们不老老实实的交出灵石矿脉？”

　　“是吗？”陈云身子连动，全身灵气也在瞬间爆发，不退反进，手中长剑直接向赵自负攻击而来。

　　“不自量力。”赵自负满脸不屑之色，根本就没有把陈云攻击放在眼里，身形一动迎了上去。

　　“陈云，小心。”

　　赵自负的话，陈贤等人当然都听到，心中大急，不管怎么说陈云也只是练气八层，哪是赵自负的对手。

　　“锵！”

　　两剑撞击在一起，发出一声尖锐而又刺耳的声响，赵自负心中大震，“竟然没斩断？难道他手中的长剑也是极品宝器？”

　　“哈哈，没想到你小子手中的长剑竟然是极品宝器。”赵自负双目一亮，充满了贪婪，“啧啧，这极品宝器长剑，我要定了。”

　　“靠，他的也是极品宝器，还好他没有加速类的法宝，不然我就危险了。”陈云脸色瞬间变得严肃起来，“不过，以我现在的修为，加上追风宝靴，就算杀不了他，他也别想伤到我。”

　　“要个屁，老子的东西，岂是谁想要就要的？”陈云看了一眼，将罗洪他们死死的拖住的灵兽们，心中一定，“我只要拖住他就行。”

　　想到这，陈云也不再主动攻击，面对赵自负的攻击，能躲就躲，实在躲不过，硬拼那么一下，反正他有极品宝器长剑，又有天灵宝甲护体，倒也不惧。

　　“你们不用担心我，就他还不能把我怎么样。”陈云再次躲过一击，对着陈贤他们吼道：“速度快点，把他们给我全抓了，只要不弄死了就行。”

　　看着赵自负果然拿陈云没办法，陈贤等人顿时松了口气，下手越来越狠，反正只要不弄死就行。

　　放开了手脚，没有太多顾虑的陈贤等人，揍起赵罗两家的筑基中期弟子，还不跟玩一样，仅仅片刻，被他们先后打成重伤，并封印丹田的赵罗两家弟子，已经过半。

　　“他真的只是练气八层的修为？”久攻不下的赵自负，脸上除了震惊之外，更多的却是着急，“如果再拿不下他，那些人就真的保不住了。”

　　“赵师兄，要快，快点拿下这小子。”赵自负急，罗洪他们一样也急，被灵兽们缠着，他们根本就脱不开身，现在只能将一切希望寄托在赵自负的身上。

　　快？赵自负恨不得立即将陈云拿下，结束这场战斗，然而，陈云的速度摆在那里，根本就不是他能比的，更重要的是，人家不仅速度快，攻击也强，时不时的还能跟他硬拼一下。

　　“完了，看来这次是真的完了。”赵自负拿不下陈云，他们就彻底的输了。

　　不仅如此，想要将灵石矿脉的消息传播出去都不可能，除非他们不想要那四十名弟子的性命了。

　　“罗洪师弟，我奈何不了他，这次我们败了。”赵自负脸色难看不已，牙咬说道：“我们想法离开。”

　　“离开？”罗洪顿时大急，全力挥出一剑，将灵兽击退，争取了一点说话的时间，“那些人怎么办？难道不管他们了……”

　　罗洪的话尚未说完，那头被击退的灵兽，再次攻击而来，处处逼人，根本就不给他脱身的机会。

　　“如果陈马两家将那些弟子全抓了，腾出手来对付我们，我们再想逃就完了。”赵自负心疼不已，“顾不了那么多了，我们……我们逃。”

　　八头灵兽，外加一个陈云就够他们喝一壶的了，要是等到陈贤他们加入，到那时候真的是想逃走都难。

　　“好，我们走。”罗洪他们也知道赵自负所说的都是事实，虽然不舍，却也无可奈何。

　　“想走？晚了。”陈云全身大振，厉声喝道：“给我缠住他们，不能让他们逃了。”

　　这时，陈云也不再闪躲，将自己的速度提升到了极限，极品宝器长剑，刺破空气，引起阵阵爆空之声，瞬间将要逃跑的赵自负拦下。

　　同时，那八头灵兽在陈云的吼声之中，气势横冲，攻击也变得无比犀利，更加的生猛，这让罗洪等人，顿时感到压力倍增，脸色也变得无比狰狞。

　　“陈丹，你看守这些人，我们去帮陈云。”不多时，陈贤的声音响起。

　　而这个声音犹如惊天噩耗，瞬间让赵自负他们面如死灰。

　　陈贤等人，将赵罗两家筑基中期修为的四十人全部拿下，没有做丝毫停留，快速加入了战斗之中。

　　“陈云，我来助你。”陈贤身子一跃，来到陈云近前，手中长剑直接向赵自负攻击而去。

　　“大伯，马伯，你们尽量不要杀了他们，我要抓活的。”陈贤的加入，顿时让陈云全身一松，桀桀一笑，“当然，只要不死就行。”


第一百二十五章 尘埃落定

　　要说此时的赵自负最痛恨谁，那就莫过于陈云了，因为陈云的出现，让他们赵罗两家陷入危机之中也就算了，偏偏这家伙还不老实。

　　在赵自负与陈贤对战的过程中，陈云仗着自己的速度快，攻击也不弱，逮到机会，就狠狠的给他来这么一下。

　　更是让赵自负咬牙切齿的是，人家陈云打完就闪到一边继续等机会，从不和他正面对抗，一旦看到有空子钻，这家伙就兴奋无比，非得上来咬一口不可。

　　被陈云这么一搞，赵自负也变得畏手畏脚起来，不仅要面对陈贤的攻击，还得提防陈云的偷袭，弄的他守多攻少，节节败退。

　　“可惜了，真是太可惜了，这老家伙反应的也太快了点吧。”偷袭再次以失败告终，陈云身子一闪，挑到了一边，满脸肉疼之色。

　　整个战场，就陈云最悠闲，一会看看马天他们那边的战况，一会偷袭偷袭一下赵自负，很是轻松。

　　陈云目光一扫，发现马天等人的对手虽然都在苦苦支撑，险象环生，想将他们击杀倒是容易，想活捉就有些难了，至少一时半会还做不到，“这样下去也不是办法。”

　　“陈云小心。”陈贤突然发出一声惊呼，声音之中充满了惊慌之色。

　　与此同时，陈云也是感到背后一寒，根本就没有做任何考虑，瞬间将追风宝靴的速度催发到了极限，看都没看，直接闪开。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，在陈云原来所站的位置，顿时被赵自负一剑轰出一个大坑。

　　“乖乖，还好我反应的快，不然哥哥我就完蛋了。”陈云的小心肝跳动的厉害，脸色苍白无比，倒吸一口凉气，“这老家伙也真够狠的。”

　　赵自负清楚的知道，他很难逃脱，不过就算是死，也要让陈云陪葬，所以在躲过陈贤一击时，直接向陈云杀来。

　　见到陈云躲过，赵自负心中一沉，脸色充满不甘，而这时，陈贤的攻击已至，他根本就无法闪躲。

　　“啊。”

　　“噗！”

　　赵自负发出一声惨叫，从其口中喷出一道血箭，整个身子直接被陈贤轰飞，身受重伤的他却没有理会自己的伤势，转身就逃。

　　“算了，不要追了。”惊魂未定的陈云，一把将陈贤拦下，“就让他回去稳住赵家，不要让赵家的人泄露有关灵石矿脉的事情。”

　　陈贤点了点头，看着赵自负消失的方向，随后身子一转加入了其他战斗之中。

　　“马伯，你不要管罗洪，去对付其他人。”陈云一声令下，那头攻击罗洪的灵兽也放弃了攻击，掉头对付别人。

　　马天虽然不知道陈云是什么意思，却还是照做。

　　没有了灵兽和马天的围攻，认为自己必死的罗洪，深深吸了口气，却没有急着离开，死死盯着陈云。

　　“罗家主，你是个聪明人，应该知道该怎么做。”陈云双眼微眯，摆了摆手，“你现在可以离开了。”

　　“灵石矿脉的事。”罗洪双目充血，看了一眼已经支持不了多久的赵罗两家的长老，老脸不停的抽搐，心中滴血。

　　这些人被活捉，只是早晚的事，谁也无法改变他们的命运，这样一来，赵罗两家的势力可说是一落千丈。

　　赵罗两家合力抢夺灵石矿脉，连灵石的毛都没见到，损失却极为惨重，惨重到罗洪都有种自杀的冲动。

　　“不只是灵石矿脉，是今天发生的所有事。”陈云脸色一沉，冷声道：“我警告你，一旦今天的事，有第三方势力知道，后果你很清楚，还有，顺便告诉赵自负，以后别这么自负。”

　　“告辞。”罗洪祭出飞剑，踏了上去，飞到空中，满脸的心疼和不舍，对着陈云厉声喝道：“希望你不要食言，否则我罗洪定然会让你鸡犬不宁。”

　　“慢着。”陈云脸色顿时阴沉无比，“我这个人，最痛恨的就是别人威胁我，信不信我现在就杀了所有？”

　　“你敢。”罗洪戾气横冲，全身也在不停的颤抖，脚底的飞剑也在不停的晃动。

　　“这世上还没有我陈云不敢做的事。”陈云眉头一挑，不屑的说道：“你应该知道，杀了他们对我来说，比活捉他们更容易。”

　　看着陈云态度，又看了一眼赵罗两家的长老，罗洪顿时熄火了，“陈云，我请你不要杀他们，我对天发誓，我罗家和赵家绝对不会将今天所发生的事说出去。”

　　“这样多好，没事非要威胁我，你真够蛋疼的。”陈云摆了摆手，说道：“如果你们两家表现的好，等到灵石矿脉开采完成，我还是会放了他们，不过……”

　　“放了他们？”飞剑之上的罗洪瞪大了双眼，激动的他险些从空中一头栽下来，连忙问道：“不过什么？”

　　“也没什么。”陈云淡淡一笑，“这一票四十多人，养起来也还是需要不少灵石的，你们总不能让我倒贴吧。”

　　“你说个数。”刚稳定飞剑的罗洪，全身不由一震，心中那个委屈。

　　“这四十多人开销还真是不少。”陈云算了起来，“这样吧，你们就随随便便，每年送来一千万块灵石吧，顺便也好知道，他们还活着。”

　　“好。”罗洪见过无耻的人，从来就没见过如此无耻的，最后咬紧牙关，头也不回快速离开，他怕再对看陈云一眼，就会忍不住跟他拼命。

　　要放的人都放了，陈云转头对着赵罗两家的长老们说道：“你们不想受罪的话，还是主动放弃抵抗，自封丹田的好。”

　　剩下的七人，都知道逃脱无望，也没有挣扎的必要，纷纷选择放弃，自封了丹田。

　　“不可否认你们是明智的选择，日后只要你们家主听话，我就会放了你们。”陈云嘴上这么说，心里却不由暗道：“放了你们？我又不傻，如果能收为己用，这样的打手可比灵兽强太多了。”

　　一般的灵兽，想要再次晋级，简直就比登天还难，陈云虽然拥有不少灵兽，但真正能够继续晋级，提升实力也就是吞宝炎狮和五彩虎狼。

　　而赵罗两家这些子弟就不一样，只要有足够的资源供给他们修炼，还是可以继续提升修为的。

　　“大伯，马伯。”陈云走到了陈贤和马天的身边，低声说道：“你们暂且回避下，我还需要处理下这些人。”

　　“处理？怎么处理？”陈贤眉头一皱，不由好奇起来。

　　“这个不能说。”陈云悄悄的伸出手指，指了指上方，“你们还是进入灵石矿脉，千万不要偷看，否则我也保不住你们。”

　　“不要看。”陈云连忙提醒，满脸震惊，四处张望的陈贤和马天，“如果没有足够的把握，我真的会傻到，一开始就让你们一起捉拿那些筑基中期的赵罗两家子弟？”

　　陈云之所以这么做，其实有两个目的，一是想印证下自己筑基中期的修为，是否能与筑基后期斗上一斗，结果很明显，是完全可以的。

　　第二个目的，也是最重要的，就是陈云不想暴露太多灵兽，八头四级灵兽已经很恐怖了，要是挥手之间放出几十头三级灵兽，那还得了。

　　“恩，我知道，你忙。”说着，陈贤和马天，招呼其他六位不明所以的长老，快速进入灵石矿脉。

　　“这招果然管用。”陈云面带微笑，来到筑基后期的七名长老面前，大手一挥，直接将他们丢进了仙府之中。

　　如法炮制，那四十名筑基中期的赵罗两家子弟，也被他全丢进了仙府，整个过程也就几个呼吸的时间罢了。

　　“真是辛苦你们了。”陈云又走到八头四级灵兽身边，也将多少都受点伤的灵兽们，收进了灵兽园。

　　“还好我有仙府，不然还真不知道怎么处理这些人。”做完这一切，陈云方才满意的向灵石矿脉走去。

　　“处理好了？”

　　“这么快？”

　　陈云刚进来，瞬间被陈贤和马天等人围了起来，满脸的震惊之色，这可是四十多人啊。

　　“这有什么好处理的。”陈云故作神秘，提醒道：“你们不要打听，也不要多问，知道的越多就越危险，到那时候我也保不住你们。”

　　陈贤等人的脸色一变，瞬间将自己的好奇心收了起来，不敢再多问。

　　“陈云，嫣儿呢？怎么一直没见到她。”一切都过去了，马天这才发现自己的宝贝女儿不见了。

　　“若雪呢？她在哪里，我又是问她。”陈贤盯着陈云，也是很急切。

　　“咳咳。”一提殷若雪，陈云就尴尬不已，“我让她们留在烈火宗，像这种打打杀杀的事情，我们男人来处理就行，把她们吓坏了就不好了。”

　　此时的殷若雪等人，哪里在什么烈火宗，正在仙府的药田里照顾灵草呢，陈云就是不想让陈贤再问起他们之间的事情，在去烈火宗拉人的时候，让她们进入了药田。

　　“再让他问下去，我头还不大了。”见到陈贤又要说些什么，陈云连忙岔开话题，“走，我们快点进去看看，灵石开采的进度如何了。”

　　陈云二话不说，直接向灵石矿脉的深处飞奔而去，心中苦笑不已，“问题终于出现了。”

　　“恩？里面的人都在干什么，怎么乱糟糟的？”陈云眉头突然一皱，再次加快了速度。

　　当陈云看清发生什么事之后，脸色变得不好看起来，感情是烈火宗的弟子被陈马两家的人欺负了，还都吃了亏。


第一百二十六章 我是在夸奖你们

　　“你们烈火宗算什么东西，也想与我们平起平坐？”一名练气九层的陈家子弟，一脚将金海踢飞，“就你们也配有灵兽。”

　　此时杨智和金海的灵兽，已经被马陈两家的弟子干翻倒地，趴在地上一动不动。

　　“陈凌师弟，这两头练气十层的灵兽，我们陈马两家各一头如何？”另一名练气十层的马家子弟，同样将杨智搞定。

　　“马凯师兄，你先挑。”这名叫陈凌的陈家子弟，看着地上的灵兽，双眼冒光，充满了贪婪之色。

　　陈凌练气九层的修为，又是陈家的精英弟子，灵兽倒是有一头，不过他的灵兽只是个样子，在真正遇敌的时候，根本就起不到丝毫的作用。

　　他练气九层，而他的灵兽却只有练气五层，平时也只是在陈家显显摆，告诉别人，自己也是有灵兽的人，仅此而已。

　　现在就有一头比他实力强，毫无反抗之力的灵兽趴在那，他如何不激动。

　　“你们不要欺人太甚，这灵兽是宗主赏赐给我们的，你们不能抢走。”杨智双目充血，艰难的从地上爬了起来。

　　“轰！”

　　一声闷响，杨智再次被踢飞，马凯满脸不屑的说道：“宗主赏赐的？就你们烈火宗的宗主也配拥有灵兽？”

　　“就算你们宗主真有灵兽，又如何？小小烈火宗算个屁，焉能与我们陈马两家相比？”马凯轻哼一声，“老子就吃定你们了，怎么不服气？”

　　“不服气，有种就爬起来，能放倒你们一次，也不会在乎再来一次，不过，你们只要敢爬起来，就没有这么好运了。”马凯双目一扫，整体灵石矿脉的通道内，全部被干翻倒地的烈火宗弟子，吐了口吐沫，“一群废物。”

　　灵石矿脉内，烈火宗的弟子有近七千人，而陈马两家只有四千来人，但是能来这里的陈马两家子弟全都是两家的精英，亲信，修为至少都在练气七层以上。

　　然而，烈火宗人数众多，但练气七层以上的也就几十人，练气九层的更是没有，哪里是陈马两家子弟的对手啊。

　　虽然杨智和金海都有一头练气十层的灵兽，但陈马两家练气十层修为的弟子也不少，哪里够看的。

　　烈火宗弟子与陈马两家干了起来，结果可想而知，根本就不费吹灰之力就将烈火宗近七千弟子全部干翻倒地。

　　烈火宗的弟子就像是幼儿园的小朋友，而马陈两家子弟就是成年人，一巴掌下去，不知道扇哭多少。

　　“烈火宗的垃圾们，不想死的话，就给老子滚出灵石矿脉。”马凯不屑一顾，“就你们这点实力，还想帮忙，人再多也只是废物，滚出去。”

　　“垃圾们，赶紧滚出去。”

　　顿时，马陈两家子弟纷纷高呼，悠长的灵石矿脉内，充斥着陈马两家嚣张的声音。

　　“师兄弟们。”杨智艰难的从地上爬了起来，催动体内不多的灵气，大吼道：“我们是烈火宗弟子，宁可站着死，绝不跪着活。”

　　“烈火宗弟子，没有孬种，我们可以死，却不可以给宗主丢人。”杨智双目充血，因为伤势不轻，身子也在不停的颤抖。

　　“不能给宗主丢人，烈火宗没有孬种。”

　　整个灵石矿脉内，近七千烈火宗内地，一个接着一个忍着伤痛，咬牙从地上爬了起来，气势如虹，双目涨红，纷纷露出视死如归的神情。

　　陈马两家子弟，见到烈火宗弟子的反应，纷纷大惊，他们什么时候遇到过如此场面，虽然明知道没有什么威胁，却被这个气势吓倒了。

　　“我们死，没什么，但绝对不能给宗主丢人。”杨智脸色坚定，全身散发着强大的杀气，嘶吼道：“还等什么，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所有烈火宗弟子无一不发出嘶吼，整个灵石矿脉之内，充斥着无比浓厚的杀气。

　　狭路相逢勇者胜，以烈火宗弟子如今的气势，最后就算输了，也不会输的太难看，至少能够在临死前狠狠的咬上一口。

　　“这……这只是一个小门小派？”

　　看到这个场面，跟着陈云一起到来的马天和陈贤像相视一眼，他们都从彼此的目光之中看到了震惊和佩服。

　　震惊烈火宗弟子，明知不敌，却义无反顾，宁死不屈，更加佩服的是，这些弟子之所以如此，完全是因为宁可死，也不能给陈云丢人。

　　这让他们感慨良多，如果陈马两家的弟子也能像烈火宗一样，他们想不变强都难。

　　“好，很好。”陈云脸上挂着笑容，缓缓走了进去，所过之处那些陈马两家弟子纷纷被弹开，“不愧是我烈火宗弟子。”

　　陈云的声音传遍了整个灵石矿脉，就连最深处的烈火宗弟子也都清晰可闻，纷纷激动和兴奋不已。

　　“宗主！宗主来了。”

　　哗哗，包括那些在深处，没有见到陈云的烈火宗弟子，纷纷欢呼大叫。

　　“宗主？陈云是烈火宗的宗主？”其中一些见过陈云的陈马两家弟子，纷纷倒吸一口凉气。

　　陈家子弟对陈云的了解就不多说了，单单说马家子弟，他们奋斗开采了几个月的灵石，可全都被这家伙收了，一块都没留下，而他们的家主却连一句话都没说。

　　这也就罢了，人家临走前还说，等用完来再回来取。

　　这样的人，竟然是烈火宗的宗主，这也没什么，关键是他们可是刚把烈火宗数千弟子揍了一遍。

　　在场的马家子弟有见过陈云的，当然也没见过的，而马凯便是其中之一。

　　“你就是烈火宗的宗主？”马凯上上下下打量着陈云，满脸不屑，“烈火宗果然是垃圾，连一宗之主也只是练气八层，真是笑话。”

　　“吸！”

　　那些认识陈云的陈马两家子弟，纷纷瞪大了双眼，死死的盯着马凯，心中不由暗道，这家伙要倒霉了。

　　“大胆。”马天见此心头一颤，脸色更是大变，身子一闪，一巴掌将马凯击飞，狠狠的撞击在矿洞的石壁之上，然后摔在地上。

　　其他陈马两家子弟，纷纷后退，唯恐被波及。

　　“噗！”

　　马凯口中喷出一道血箭，伤势不轻，“家主，你这……”

　　“给我住嘴。”马天脸色变得更加难看，身子再动，一把将马凯提了起来，脸色闪过一丝不舍，厉声喝道：“我现在就杀了你。”

　　“算了，马伯。”陈云摆了摆手，淡淡说道：“教训一下就行，没必要取了他的性命。”

　　“哼，如果不是陈云替你说情，不跟你一般见识，我非杀了你不可。”马天嘴上这么说，心里却松了口气。

　　马凯这个人，马天也有所关注，能够被一家之主关注的人，当然不是什么简单货色。

　　在马天的印象之中，马凯的天赋不错，不足三十岁，便修炼到了练气十层，随时可能突破筑基。

　　然而，这家伙什么都好，唯一就是太过嚣张，目中无人，修为比他低的，从来都不放在眼里。

　　对于练气十层的家族子弟来说，马天本该让他留在家族全力修炼，希望他早日筑基，之所以让他来灵石矿脉，当然不是为了什么开采灵石，只是想让他借助灵石矿脉内的浓厚灵气修炼罢了。

　　谁知，这家伙不好好修炼，反倒是把烈火宗的弟子打了，还敢跟陈云那般说话。

　　现在的陈云已经今非昔比，以一人之力，独战筑基后期的赵家家主赵自负，却游刃有余，谁也奈何不了谁，从而可见其自身实力，绝对不比陈马两家的任何一人弱。

　　而且，这家伙可是一挥手，就放出八头四级灵兽的家伙，整体实力比之陈马两家都强，想要干翻其中任何一家还不是手到擒来。

　　堂堂陈马两家，每家筑基后期修为的有几人，不过区区四人罢了。

　　说句不好听的话，人家想要对付他们马家，陈云连手都不要动一下，只是灵兽就可以轻易将他们干翻。

　　现在的陈云，只是手中的力量，就已经凌驾于他们之上，身份地位比他们只高不低。

　　还有就是，陈云背后可是有强大的逆天的御兽师，他们可不相信陈云的四级灵兽是他自己的驯化的。

　　更加要命的是，陈云这家伙就是一个疯子，人家只是抢了他一个垃圾灵石矿脉，他就把人家整个门派连根拔起。

　　现在陈马两家把烈火宗的数千弟子给揍了，可比一个垃圾灵石矿脉被抢严重的多，如果陈云真发起火来，还不知道会敢出什么事来。

　　陈云毕竟是陈家人，就算再生气也不会做的太过分，但他和他们马家可就没什么太大的关系了。

　　得罪了这样的人，如果不是陈云开口说情，就算马天再如何不舍，也会毫不犹豫的杀了马凯，只希望能够化解此事。

　　“不错，不错。”陈云能看到的烈火宗弟子全都受了伤，不用想也知道，在灵石矿脉深处的烈火宗弟子也不会好过。

　　“大伯，马伯，这陈马两家的精英，亲信子弟果然不错。”陈云面带微笑，一脸玩味之色，淡淡说道：“以少胜多，将我烈火宗近七千弟子打上，厉害，厉害。”

　　陈贤和马天老脸涨红，满脸苦笑，不知道陈云是真心夸他们，还是在讽刺他们。

　　“咦！”陈云看着马天和陈贤，满是不解的说道：“你们的脸色怎么这么难看？我这可是夸奖他们，你们应该高兴才对。”


第一百二十七章 给我揍回来

　　“夸奖他们？我看你夸奖他们是假，嘲讽我们才是真。”

　　马天的脸色更难看了，不敢直视陈云，陈贤更是直接，老脸一偏，眼观鼻，鼻观心，一副你想怎么骂就怎么骂，我当做什么都没听见的表情。

　　然而，他们的举动，顿时引起一阵骚动，陈马两家人纷纷震惊，哪怕是那些曾见过陈云的人也瞪大了双眼。

　　被陈云如此露骨的讽刺，他们的家主却没有反驳的意思，这让他们在震惊之余，都不由想知道，陈云到底是何方神圣。

　　陈云在陈家胡作非为，没人敢问，后来有将他们辛苦几个月的开采的灵石连窝端了，连个谢谢都没说，这也就罢了，现在又在讽刺自己的家主，而家主却任由嘲讽。

　　与之陈马两家子弟相反，烈火宗弟子却无比兴奋，他们宗主可是连陈马两家家主的面子都不买的强大存在，想怎么骂就怎么骂，还不带还口。

　　陈马两家是怎么样的存在？那可是四大家族其中之二啊，在这些烈火宗弟子的心目之中，烈火宗就算是仰望，都不一定能够看到的存在，现如今，却被他们宗主强压一头。

　　曾经的仰望，瞬间变成了俯视，烈火宗弟子对陈云崇拜的一塌糊涂。

　　有这样的宗主，他们想不兴奋都不行，以后到哪里还不是脸朝天，任何人都不惧怕，烈火宗扬眉吐气的日子到了。

　　看着陈贤和马天都不说话，陈云也懒得理会他们，只是一扫重伤的烈火宗弟子，心中暗道：“这陈马两家数千弟子，又不能把他们全揍一顿，这样的话谁来替我开采灵石。”

　　“我烈火宗弟子被欺辱，不让他们付出点代价，我自己都感觉对不起自己。”陈云诡异的一笑，“吃亏的买卖我从来不做，更不是那样的人。”

　　想到这，陈云面带微笑，缓缓的向马凯走来，其他弟子见状，纷纷后退，生怕惹怒这个连他们家主都不愿得罪的煞星。

　　“陈云……”马天张了张嘴，最后还是把自己的话咽下去了，满脸紧张的看着陈云。

　　“看来马凯就算是不死，陈云也会狠狠的教训他一顿啊。”陈马两家弟子，也都为马凯担心起来。

　　“我到底得罪了什么人啊。”身受重伤的马凯，冷汗直流，身子不停的颤抖，脸色瞬间变得苍白无比，满脸惊恐的看着陈云。

　　他知道，如果陈云真的想对自己怎么着，就算是他们家主也绝对不会阻拦。

　　就在所有人都认为，马凯定然会受到惩罚的时候，让人意想不到的一幕发生，包括马天在内，所有人都瞪大了双眼。

　　“你是因为我而被打成重伤，说到底我也有责任。”陈云走到马凯身边，取出一颗丹药，淡淡一笑说道：“这丹药可以让你的伤势很快恢复。”

　　“赏赐丹药？让马凯疗伤？我没看错吧？”

　　事实与他们所猜测的反差太大，一时之间，根本就接受不了，尤其是抱着必死之心的马凯，更是不知所措。

　　“拿着吧。”脸上一直保持微笑的陈云，把丹药丢给满脸惊愕的马凯，拍着自己的胸口，浩然正气的说道：“我这个人，最公平，是我的错，我一定会弥补，赶紧服下吧。”

　　接过丹药的马凯，看着满脸笑容的陈云，全身不由一震，他知道，这颗丹药就算是毒药，也容不得他犹豫，快要崩溃的他，报着早死早超生的态度，直接将丹药吞了下去。

　　丹药入口即化，化成一股暖流，快速涌向体内，让马凯全身舒坦无比，身上的上快速恢复，这让他目瞪口呆。

　　“这不是毒药，真是疗伤丹药。”

　　“这是什么丹药，竟然有如此功效？”

　　陈马两家子弟，纷纷惊异不已，看着马凯在服用过丹药之后的反应，立即知道，这绝对不是普通的疗伤丹药。

　　别人不认识这是什么丹药，作为炼丹师的马天，却一眼看出来，单单这一颗就价值二千灵石，岂会是普通货色，绝对是疗伤丹药中的上上之选。

　　烈火宗弟子们，先是一愣，接着险些跪下来膜拜，我们的宗主简直是太有气量了，不仅不跟你们一般见识，还给你们丹药疗伤。

　　“陈云这家伙到底在搞什么？他真会如此好心？”马天和陈贤相视一眼，读取了对方眼神中的意义。

　　这让他们二人，不由的感到全身一寒，一致认定陈云绝对不会这么好心，尤其是马天，更是有种被算计的感觉。

　　“哼！”看着马凯吞下丹药，一直面带笑容的陈云，脸色一冷，厉声喝道：“老子在外面拼死拼活，你们倒好，不但不好好开采灵石，竟然还敢欺负我烈火宗弟子。”

　　靠，陈云这家伙变脸变得也太快了吧，刚才还面带微笑，现在却一脸冷色，陈马两家子弟顿时变得人人自危。

　　欺负烈火宗，他们人人有份，谁也不想成为第二个马凯。

　　“那个，陈云……”现在陈云要算账了，马天顿时急了，连忙上前解释，“赵罗两家发现灵石矿脉，并动手抢夺的事情，我们并没有告诉他们。”

　　“是的，我们为了让他们安心开采灵石矿脉，所以就没把此事告诉他们。”陈贤也是心中一颤，急忙说道：“他们又都身在灵石矿脉的深处，外面打斗的声响他们也听不到，所以他们并不知情。”

　　“不知情，他们不知情。”马天连连应和。

　　这些可全都是陈马家的精英、亲信子弟，陈云要是发火，把他们全揍了，他们找谁说理去，绝对不能让陈云找到理由。

　　只是，烈火宗弟子被欺负，这一点比什么理由都充分。

　　“赵罗两家，抢夺灵石矿脉？”陈马两家弟子，纷纷大惊。

　　赵罗两家的实力，作为陈家子弟当然很清楚，虽然他们不想承认，但赵罗两家的实力的的确确不比他们弱。

　　看目前情况，这个危机应该解决了，而且就算是傻子也能够看出来，解决危机的关键人物就是陈云无疑。

　　“不知情？”陈云眉头一挑，冷声喝骂道：“不知情，就他妈的可以欺负我烈火宗弟子？当我烈火宗没人了不成？”

　　“你打算如何处置他们？”马天心中叫苦，叹息道：“说吧，我们……我们都听你的。”

　　“啊。”

　　陈马两家子弟，纷纷发出一声惊呼，连他们宗主都听陈云，这让他们无比的震惊，然而更多的却是担忧，为自己的下场担忧。

　　就算不死，也将会成为第二个马凯。

　　反观烈火宗弟子，个个都无比的兴奋，貌似身上的伤，在这时也不治而愈，心中更是大爽。

　　看到没有，连你们的家主见到我们宗主也得老老实实的，听从我们宗主的，想怎么惩罚你们，就怎么惩罚。

　　你们之前不是很牛逼吗？现在怎么了？牛逼不起来了？继续牛逼啊。

　　此时的烈火宗弟子，对陈云已经佩服的无法用言语来形容，只能说太牛逼了，牛逼的连两大家族也得客客气气的。

　　“处置？没什么好处置不处置的，我烈火宗的弟子被揍，只能怪他们技不如人，活该挨揍，不过……”陈云话音一转，双目一寒，“不过，我在接收烈火宗那天便说过，不管是谁，但凡敢惹我烈火宗弟子，虽远必诛，杀无赦！”

　　“虽远必诛，杀无赦！”

　　马天脸色巨变，陈贤脸色也变得铁青无比，那些陈家子弟更是冷汗直流，全身也在不停的颤抖，满脸哀求的看着自己的家主。

　　“哈哈。”陈云淡淡一笑，看着马天和陈贤说道：“不过你们也不用担心，此事我不会插手，既然他们挨揍了，有本事就揍回来，让他们自己解决。”

　　陈云说自己不插手，那些陈家子弟心中顿时一喜，能揍烈火宗弟子一次，当然能揍第二次，他们还真不把烈火宗弟子放在眼里。

　　“你不插手？”马天微微松了口气，不过总感觉事情没有那么简单，怎么看陈云都不像是个吃亏的人。

　　“我这个人最讲信用，说不插手就绝对不插手。”陈云淡淡一笑，对着杨智和金海说道：“杨智，金海，你们两个没死的话就给我滚过来。”

　　“没什么太大的问题，只是受了点伤，死不了。”陈云看着二人的伤势，开口说道：“你说的不错，烈火宗没有孬种，宁可站着死，不能跪着活。”

　　“烈火宗没有孬种，宁可站着死，不能跪着活。”

　　杨智和金海脸色坚定之色，大声起来，其他烈火宗弟子皆是如此，气势如虹，这让马天和陈贤那个羡慕啊，烈火宗的弟子都是如此，日后定然不可限量。

　　“恩，不错。”陈云大手一挥，两头四级灵兽出现在他的面前，“这灵兽是我的，当然也是烈火宗的，你们先拿去用着。”

　　“吼吼！”

　　两头灵兽发出一声怒吼，彻响整个灵石矿脉。

　　“是，宗主。”杨智和金海，心中大喜，脸上也露出了笑容。

　　“被人都揍成这样了，还笑个屁。”陈云敲了杨智的头，冷声说道：“挨揍了，就给我揍回来，不然有你们好看的。”

　　“宗主放心，就算死，我们也要咬下一块肉。”杨智双目充血，脸色坚定。

　　“如果灵兽不够用的话，可以再跟我要，我这还有一些。”陈云转头，对着马天和陈贤说道：“哦，对了，大伯，马伯，如果你们有灵兽的话，也可以给他们，我没意见。”


第一百二十八章 玩不死你们

　　“两头四级灵兽，对付我们家族子弟？”

　　开什么玩笑，两头四级灵兽，足可横扫灵石矿脉内的所有陈马两家子弟，马天和陈贤当然不敢让这些家族精英们冒险。

　　虽然，人家陈云说了，他们要是有灵兽，也可以给陈马两家弟子使用，关键是，他们连三级灵兽都拿不出来，就算弄出再多灵兽，还不是白白送菜。

　　两头四级灵兽，那可相当于两名筑基后期的强者，一旦动起手来，还不把陈马两家子弟全干翻了。

　　这样的损失，不是陈马两家任何一家能够承受起的。

　　更让他们苦逼的是，如果两头四级灵兽不够用，陈云还有，还会继续给。

　　陈云到底有多少头灵兽，马天和陈贤并不清楚，但他们知道，只是四级灵兽，人家就足足有八头。

　　四级灵兽一下子就能弄出来八头，如果说陈云没有其他级别的灵兽，就算是打死马天和陈贤，他们都不会相信。

　　从杨智和金海二人，各拥有一头练气十层的灵兽来看，更是证实了这一点，人家陈云可不止八头四级灵兽那么简单。

　　连他们都不是陈云的对手，四千来名练气期的家族子弟，怎么跟人家斗，这不是在找虐吗。

　　两头四级灵兽的出现，那些本来心中大喜，充满信心的陈马两家子弟，个个都像是斗败的公鸡，瞬间变得颓废无比，脑门上的冷汗，哗哗的往下流个不止。

　　“不要冲动，陈云，你千万不要冲动啊。”马天和陈贤脸色纷纷大变，顿时急眼了，快速挡在陈云面前，连连说道：“你说吧，到底怎么样，你才肯结束此事？”

　　“结束？”陈云眉头一挑，冷声说道：“我烈火宗一万名弟子，被揍成这样，岂有不报仇的道理？”

　　“一万弟子？明明连七千人都不到，什么时候变成一万了？”马天想都没想脱口而出，“我们两家子弟，可没打伤这么多人，你别想趁此机会，狠狠报仇。”

　　“我说一万就一万。”陈云眉头一挑，不屑的说道：“难道我堂堂宗主，连自己的宗门有多少弟子我还不知道？难道还不如你们清楚？”

　　“陈云，你到底搞什么？”陈贤心中一颤，总感觉陈云不怀好意，在给他们下套，他的脸上也布满了疑云。

　　不仅是陈马两家人，就连烈火宗弟子都感到无比的疑惑，难道他们还不清楚自己宗门有多少人啊。

　　不过，宗主都说有一万人了，他们相信，宗主定然有着自己的目的。

　　“搞什么？”马天气得肚子都快炸了，也没有考虑太多，愤怒的说道：“这家伙，把人数多说了三千多，就是想更狠的揍我们陈马两家子弟。”

　　“揍的更狠？真是笑话。”陈云不屑的冷哼，“就算只是七千弟子，既然是报仇当然不会留手，还不是往死里揍，多说三千人对我有什么意思？一万就是一万。”

　　“好，好，一万就一万。”

　　马天和陈贤，想想也是那么回事，人家都要揍自己的家族子弟了，还不是想怎么揍就怎么揍，七千和一万，不都是一样是揍。

　　“不行，绝对不容许这样的事情发生。”

　　马天和陈贤心里都清楚的知道，烈火宗的弟子一旦动手，那绝对是一个比一个狠，陈马两家子弟想不被成批成批的弄死都难。

　　这些可全都是精英子弟啊，别说是成批的被弄死，就算死了任何一个，他们都会心疼的，这可全都是陈马两家的未来啊。

　　“那个陈云。”马天脸色难看，低声下气的说道：“除了报仇，还有没有别的处理方式？只要有，我和你大伯都会同意。”

　　“对，对，只要不报仇，怎么都行。”陈贤也是连忙说道。

　　虽然陈云是陈家人，但这家伙从始自终，都没把自己当成陈家人看，对陈家根本就没有一丝好感，根别说是归属感了，这些陈贤当然能够感觉出来。

　　早知道陈云能有今天，干什么要把人一家扫地出门啊，陈贤心中那个悔恨啊，但这一切都已经成为了事实，再后悔也不顶个屁用。

　　“这样啊……”陈云绕了绕头，有些不好意思的说道：“既然大伯和马伯都开口了，我再坚持下去，就太矫情了，随随便便每人赔偿点医药费，这事就算了吧。”

　　“赔偿医药费？”

　　陈云的松口，马天和陈贤纷纷松了口气，对于这些家族来说，能用钱来解决的问题，都不算是问题。

　　那些罪魁祸首的陈家子弟，更是抹了一把汗，他们知道，这条命算是保住了。

　　“那你感觉每人赔偿多少灵石合适？”马天轻声问道，心中不停的祈祷，希望不要太多才好。

　　“他虽然不是我亲手打伤，却也因为我，才会受伤。”陈云指着马凯，一脸正气的说道：“我这个人最讲道理，既然他是因我而伤，所以之前给了他一颗价值两千块灵石丹药。”

　　“一颗丹药，价值两千块灵石？”

　　“怪不得，药效会如此的好，原来这么贵。”

　　顿时唏嘘一片，别说是烈火宗弟子，就连陈马两家子弟也都无比震惊，两千块灵石一颗的丹药啊，他们可从来没用过。

　　“两千块灵石？”马凯发出一声惊呼，脸色涨红，恨不得现在就把服下的丹药抠出来，可惜他没那个本事。

　　陈云的狐狸尾巴一露出来，马天和陈贤瞬间明白，陈云为什么会那么好心给马凯丹药，感情是想借此机会索赔医药费。

　　马凯一人被打伤，人家拿出了一颗价值两千块灵石的丹药，现在又被陈云提起，他们就算是再不情愿，也不能比人家赔的少。

　　同时，他们更是知道，陈云为什么把，明明不足七千人的烈火宗弟子，硬说是一万人，还不是想多敲诈一些医药费。

　　一万人，一人两千灵石医药费，这可就是两千万啊。

　　“你……”马天咬牙切齿，指着陈云，真不知道说什么好，“陈云，你这也太黑了。”

　　“怎么？不想陪？不愿意赔偿医药费，那就不赔，我又没逼你们。”陈云头一转，对着杨智说道：“杨智，给老子揍回来，不然我先揍你。”

　　“是宗主。”杨智嘿嘿一笑，当然明白陈云的意思，也很是配合，阴狠狠的说道：“我们才不要什么医药费呢，就是想报仇，他们没揍死我们，我们可要弄死他们。”

　　“等等，我赔，我赔。”马天脸色大变，明知道陈云是在做给他们看，他还是不敢冒险，“那个陈云，你看我们陈马两家子弟，也有人受伤，是不是可以……可以折兑一下？”

　　什么折兑，就是想少赔一些医药费罢了，一人两千块灵石，这可不是一笔小数目啊。

　　“哦？你们陈马两家也有人受伤？”陈云满脸惊奇，感到不可思议，拍着胸口说道：“我这个人最公平，既然是被我们烈火宗弟子打伤的，那当然要陪医药费，我是最讲信用的了。”

　　听到陈云这么说，马天和陈贤松了口气，那些没有受伤的陈马两家子弟，为了将赔偿降低到最低，纷纷暗中把自己多少弄出来点伤。

　　看着这些马陈家子弟的举动，陈云心中冷笑不已，“想跟我玩这招，我就玩死你们。”

　　“你们有谁受伤了？”陈云一拍储物袋，取出一颗丹药，大声说道：“我这还有价值一万块灵石一颗的丹药，谁受伤了说一声，我给谁疗伤。”

　　“这……”

　　被陈云这么一弄，那些刚要说自己受伤的陈马两家子弟，顿时傻眼了，尤其是绝大多数根本就没有受伤，却把自己弄伤的陈马两家子弟，脸都绿了。

　　“一万块灵石一颗的丹药？”

　　刚才还松了口气的马天和陈贤，小心肝顿时提到了嗓子眼，要是陈云真用这丹药，给他们家族子弟疗伤，他们哭都没有地方哭。

　　祸是马天闯的，他当然要收拾，连忙上前把陈云拉住，急切的说道：“我们马家没人受伤，真没人受伤。”

　　马天恨不得扇自己的嘴，没事说什么自己人受伤，要是真让陈云拿价值一万块灵石的丹药疗伤，他们得赔多少灵石啊。

　　“没有？我怎么看他们一个个的都受伤了？既然马伯都说没有，那就没有吧。”陈云绕了绕头，看着陈贤说道：“大伯，马家子弟没人受伤……”

　　“别看我。”陈贤接触到陈云的目光，全身不由打了个寒颤，“陈家子弟也没人受伤。”

　　“厉害，大家族的子弟果然不是我们小小烈火宗弟子所能比拟的，竟然没一个受伤的。”陈云不停点头，“佩服，不得不佩服啊。”

　　“既然没人受伤，那你们就陪我们的医药费吧，一万名弟子，一人两千块灵石，那就是两千万块。”陈云伸出手，一点都留情面的说道：“愣住干什么，拿来啊，别想打灵石矿脉的主意。”

　　“这……”陈贤和马天老脸涨红，“我们现在没有这么多灵石。”

　　“没有？你们是不想给吧？”陈云眉头一挑，伸出三个手指，“三天，如果三天还不给，那就涨到四千万块，你们看着办吧。”

　　“算你恨！”马天和陈贤个个咬牙切齿，转身离开，去准备灵石。

　　“如果你们再敢欺负我们烈火宗弟子，别怪我不客气。”陈云大手一挥，将没派上用场的两头四级灵兽收了起来，“赶紧去给我开采灵石去。”

　　因为揍了烈火宗弟子，一下子让自己的家族损失了上千万灵石，躲都躲不及，谁还敢再招惹烈火宗弟子。

　　“天级功法，靠，天级功法的事情还没问。”陈云连忙追了出去。


第一百二十九章 我是靠信誉混饭的

　　陈云很快便追上了马天，还没来得及开口，只见马如嫣的三叔马永，急匆匆的跑了过来。

　　“不会又有哪个不长眼的，想打抢夺我的灵石矿脉吧？”陈云心头一颤，不由的泛起了嘀咕。

　　“不是让你回去取灵石吗，你怎么又回来了？”马天眉头一皱，要知道他们马家距离这灵石矿脉可不近啊。

　　三天之内不赔偿医药费，赔偿就翻了一倍，马天相信，陈云这家伙，说到肯定会做到。

　　“这家伙还真是够狠的，敲诈起来，谁的面子都不买，一张口就是一千万块灵石。”马永撇了陈云一眼，表示很无奈，心中暗道：“嫣儿怎么就会看上，这个连未来岳父都不放过的混帐东西呢。”

　　一共需要赔偿两千万块灵石，陈马两家平分，每家都是一千万。

　　马永知道他这个大哥心情不好，对于马天的态度也并不在意，只是好奇的对着陈云说道：“陈云，罗家家主，罗洪来了，点名要见你。”

　　“来的还真是够快的，看来赵罗两家根本就没把一千万块灵石放在眼里啊。”罗洪的到来，不用问，陈云也知道，他是来给赵罗两家的俘虏送生活费的。

　　“罗洪要见陈云？”马天满脸孤疑的看着陈云，“罗洪为什么要见你？”

　　在陈云与罗洪谈判的时候，他们正在对付赵罗两家的长老们，对此并不知情，只知道陈云故意放走罗洪。

　　“很想知道？”陈云双目闪烁，见到马天和陈贤以及陈平点头，最后没好气的说道：“管你们鸟事？想知道，出去看看不就行了。”

　　马天与他交易的天级功法，实在让陈云怀疑，怀疑自己可能被坑了，哪里会给他好脸色看。

　　堂堂两大家族的家主，长老，被一个小辈骂来骂去，耍了一次又一次，却只能忍，这让马天三人，咬牙切齿的说不出话，紧跟着陈云出了灵石矿脉。

　　“罗家主，好久不见啊。”刚出灵石矿脉，陈云像是变了一个人一样，脸上挂满了笑容，“灵石带来了？”

　　“一千万灵石，一块不少。”罗洪努力的挤出笑脸，将一个储物袋交到陈云的手里，“你检查一下。”

　　“检查什么？难道我还不相信你吗？”嘴上这么说，陈云的神识却在储物袋内扫了一下，发现数目没问题，心情也好了不少，“罗家主，你太客气了，要不要去我烈火宗坐坐？”

　　“不了，不了。”罗洪小心翼翼的看着陈云说道：“能不能，让我见一下赵罗两家人？”

　　“见个屁。”陈云的笑脸没了，取而代之的却是冷色，“老子烈火宗的弟子，全都被人揍了一顿，心情不好，不给见。”

　　“这……”罗洪，心中一颤，脸色瞬间变得难看不已。

　　“这个毛？你不用担心，他们一个都没死，等我心情好了，再让你见他们。”陈云拍了拍胸口，正气凛然的说道：“我可是靠着信誉混饭吃的，有损信誉的事情，我还做不出来。”

　　在陈云将赵罗两家人俘虏之后，便没有想过再放回去，现在又将他们丢进了仙府之中，更加没那个可能。

　　“陈云，到底是怎么回事？罗洪为什么会给你这么多灵石？”陈贤等人算是明白了，罗洪来找陈云，感情是送灵石来的，至于原因，他们隐隐约约猜到了些什么。

　　“这灵石可不是给我的，是给赵罗两家俘虏的生活费，恩？你们问这么多干什么？”陈云眉头一挑，没好气的说道：“还不赶紧回去取医药费，难道你们想白白揍了我烈火宗弟子不成？”

　　“陈马两家人把烈火宗弟子揍了？还要陪医药费？”罗洪不由松了口气，知道陈云不是在骗他。

　　“既然你心情不好，那我告辞了。”罗洪对着陈云拱手说道：“等你心情好了之后，我再来吧。”

　　罗洪离去，马永和陈平也摇了摇头，转身向自己的家族飞去，没办法，得去取医药费啊，不然陈云这家伙发起疯来，谁知道他还会做出什么事来。

　　“马伯。”陈云走到马天身边，脸色难看，“你跟我交易的那个天级功法是不是有问题？是不是想坑我这个晚辈？”

　　“陈云，你说这话是什么意思？”马天顿时不买账了，这天级功法，可是马家唯一套，也是最高级的修炼法门，绝对不容许陈云侮蔑。

　　“什么意思？”陈云眉头一挑，“自从我修炼了这天级功法，修炼速度那叫一个慢，比我以前修炼的大陆货还垃圾，你敢说你没坑我？”

　　“大路货是什么？”站在一旁的陈贤好奇的插了一句。

　　“没什么，就是常见的功法。”陈云讪讪一笑，随即冷哼说道：“这天级功法，比我以前修炼的功法还慢，你不给我一个合理的解释，那一成灵石矿脉，就别想要了。”

　　“你……”马天那个憋屈，“不可能，我给你的天级功法，是我们马家的镇家之宝，怎么可能会有问题？”

　　“有没有问题，难道我还不知道？”陈云也生气了，“马伯，你最好给我解释清楚，要是坑我，灵石矿脉，你一块都别想得到。”

　　“你说有问题就有问题了？”偌大的灵石矿脉，一块灵石都得不到，马天顿时急了，“你现在已经修炼到练气八层了，这才多久？”

　　“靠，我有如今的修为，全都是我用大把大把丹药砸出来的。”想到筑基时所消耗的丹药，陈云的脸就不由的抽搐了一下，心疼不已。

　　看着陈云的摸样，并不像是在说谎，而且能让这家伙心疼成这样，的确是用了不少的丹药，这样马天不由的泛起了嘀咕。

　　“没道理啊，就算是天赋再差，也不至于这样。”陈云的天赋，马天当然知道。

　　“陈云，我没有必要骗你，这天级功法的确没问题。”马天很无奈，“至于为什么会这样，可能是因为你天资太差的缘故吧。”

　　“靠，我天资差，老子可是单一火属性灵根，这样也叫差，你们岂不都是渣了。”陈云不由的想骂娘，但他又不能将自己的天赋灵根告诉马天他们。

　　一句天赋差，就把自己打发了，陈云当然不会就此罢休，“这天级功法，有没有什么特别的地方？给我说说，如果实在是没用的话，我只好把天级功法退回去了。”

　　“退回来？”马天心中一颤，绝对不容易这个事情的发生，要是真让陈云退回来，他的那一成灵石矿脉就别想要了。

　　“特殊的地方？”马天努力的回想，突然眼前一亮，说道：“这天级功法的确有个特殊的地方。”

　　“什么特殊的？快说来听听。”陈云全身一震，满脸期待之色，这可是最后一丝希望啊。

　　“普通天资修炼这天级功法，不出意外，都要快上一些。”马天上下打量陈云，双目之中浮现出，若有若无的鄙视，“要说特殊，那就是拥有天灵根之体，修炼这功法，在筑基的时候，非常的难，不过一旦成功筑基，日后的修炼一日千里，修炼的速度更快。”

　　“天灵根之体？”陈云心中一喜，登时找到了原因，至于马天的鄙视眼神，直接被他无视。

　　“至于你修炼慢，那就是天资所限了，不能怪我的功法。”马天根本就没往陈云是天灵根之体那方面想，他可是很清楚陈云的资质的。

　　天灵根之体，这种妖孽天资，在整个修真界，貌似都没听说过，至于到底有没有，马天就不知道了。

　　更何况，陈云只是说自己修炼速度慢，又没说是筑基难，如果陈云现在是筑基期，再说难，马天就会有所怀疑了。

　　“对了，你说天灵根之体修炼这功法，筑基难，那以后凝结金丹什么的会不会像筑基一样，也非常难？”这才是陈云最关心的问题，要是凝结金丹的时候还是如此，他找谁说理去。

　　“问这么多干什么，你有不是天灵根之体。”马天满脸的不屑，但是为了保住那一成灵石矿脉，还是解释道：“天灵根之体修炼这功法，也只是筑基难，以后就不会遇到这种问题，具体怎么样，我也不知道，毕竟我还没听说过有什么人身具天灵根之体，更别说是修炼这功法了。”

　　“哦，这样啊。”陈云心中开始盘算起来，“看着他的摸样，应该不会骗我，但愿如他所说，凝结金丹的时候，别跟筑基一样这么让人蛋疼就好。”

　　“陈云，你看这灵石矿脉……”马天还真怕陈云一个不高兴，把他那一成灵石矿脉给收了，现在他们马家可不是陈云的对手。

　　“算了，可能真是我天资问题吧。”已经弄清了原因，陈云摆了摆手，“我这个人最讲信誉，说出去的话，泼出去的水，当然不会反悔。”

　　“现在天级功法的问题清楚了，是时候开导一下俘虏，给他们洗洗脑，让他们效忠于我。”想到这，陈云对着马天等人说道：“你们好好看守灵石矿脉，我还有事要处理下，三天内回来收账。”

　　“这个小王八蛋，越来越目中无人了。”

　　马天和陈贤以及两家数名长老，你看看我，我看看你，一脸的苦笑，他们是什么身份，陈云这家伙一句话，直接让他们变成了守洞的了。

　　他们虽然很愤怒和无语，却也不敢大意，老老实实的照做。


第一百三十章 防患于未然

　　“宗主。”

　　陈云刚回到烈火宗，执事长老许亮，先是一愣，随即脸上堆满了笑容，满是恭敬的迎了上来。

　　“恩。”陈云点了点头，心不在焉的问道：“许亮，其他门派，有没有人来过烈火宗？”

　　将烈火宗近七千弟子全部带去开采灵石矿脉，声势浩荡，想不惊动别人，引起附近其他门派的注意都难。

　　“其他门派来我们烈火宗？为什么要来？应该来吗？”许亮心中虽然不解，但并没有多问，如实回答道：“回宗主，其他十一个门派，并没有人来过烈火宗。”

　　“没来？”陈云眉头不着痕迹的一皱，心中暗道：“搞了这么大的动静，竟然没有任何一个门派来一探虚实，真是奇怪。”

　　“宗主，其他门派该来？”许亮虽然不知道陈云为何会认为其他门派会来人，但依然底气十足的拍着胸口说道：“宗主，如果需要他们来，我这就去传达命令，该来不来简直是找死。”

　　现在的烈火宗已经今非昔比，其他十一个门派的宗主、门主，见到许亮这些人也都客客气气的，面子给的足的不能再足了。

　　这样的待遇，可是从来没有过的，刘尊掌管烈火宗时，许亮他们见到其他门派的宗主、门主恭敬的打招呼，人家也只是轻轻的点头罢了，哪跟现在，这么风光。

　　这也只是因为陈云屠杀了五个门派导致的结果，如果许亮他们知道四大修真家族的陈马两家，见到陈云也都极为客气，就连赵罗两家的中间力量，都成了俘虏，他们的脑袋还不得翘上天上去。

　　“不用，也没事什么？”陈云看着许亮的摸样，他知道，其他长老德行也好不到哪里去，淡淡说道：“做人要低调，不要因为一点成功就认为自己了不起了，修真界大的很，强大势力更是无数。”

　　“我们烈火宗与那些实力比起来，连个屁都不是。”陈云眼中寒芒一闪即逝，“我烈火宗绝对不会只局限于此地，要向甚远的方向发展，在烈火宗没有强大起来之前，要低调做人，高调做事，你懂吗？”

　　陈云语气虽然平淡，却让许亮感到全身一震，极为兴奋，热血更是澎湃，他知道陈云绝对不只是说说而已，一定会带领烈火宗一步步走的更长远，变得更加强大。

　　只要有陈云在，许亮他们坚信，烈火宗总有一天，将会拥有媲美修真界四大门派的实力，成为整个修真界的第五大门派。

　　目标虽大，可望而不可及，更像是一种痴人说梦，但他们却对陈云无比的自信，自信到了盲目的地步。

　　从陈云坐上宗主之位开始，给他们带来的震撼实在是太大太大。

　　烈火宗成为这一带十六门派之首，是他们想都不敢想的事情，然而，陈云却轻易做到，更是一举连根拔起五个门派。

　　这种震撼，来的太突然，也太强烈，导致整个烈火宗的弟子对陈云都有种盲目的自信。

　　如果陈云现在说要灭修真界的四大门派，他们也绝对会认为一定能够做到，当然，前提是，陈云亲口说出来。

　　“弟子谨记宗主教诲。”许亮满脸恭敬之色，没有一丝伪装成分在其中，抱拳躬身说道：“弟子定然会拼命修炼，为宗门的强大出一份力。”

　　一个看上去，五十多岁，实则上百岁的老人，对着一个二十出头的年轻人恭敬无比，看上去实在是诡异。

　　“我想这几天，那十一个门派就会来人。”陈云双目一凝，全身散发着浓浓的杀气，冷声说道：“来的是一宗之主也就罢了，如果不是，直接杀。”

　　“是，宗主。”许亮脸色坚定无比，虽然他不知道，陈云为何如此肯定，那十一个门派会来人，但他并没有多问，陈云的话永远不会错。

　　“我还有些事情要处理，不要让任何人打扰我。”说完，陈云不再理会许亮，身形一动，快速向烈火宗之内走去。

　　“现在烈火宗的实力太弱，哪怕是已经两败俱伤的云莱宗和御兽门也不一定是对手。”对于实力的提升，陈云非常的急切。

　　“要想人不知，除非己莫为，这世界上没有不透风的墙，早晚有一天御兽门会知道，杀他们少宗主的另有其人，云莱宗当然也会知道。”陈云心中一沉，“而这个早晚，可能现在已经知道，也可能用不了多久就知道，但绝对不会太久。”

　　“如果他们知道，导致他们两派相互厮杀的是别人，定然会让他们无比的愤怒，会疯狂的调查真相，纸包不住火啊。”陈云全身不由的颤抖了一下，“万一他们知道，这一切都是我做的，他们绝对会联手对我进行报复，到那时候……”

　　御兽门和云莱宗之战，修真界四大门派之一的丹宗介入，注定了两大门派之间打不长久，一旦双方停战对峙，他们之间的误会自然而然的就会瓦解。

　　误会解除，损失惨重的两大门派，绝对会拼命的寻找，是谁挑起了这场战争，到那时候，只怕修真界也很难平静。

　　“必须在短时间内强大自己。”陈云深吸一口气，心中暗道：“与之灵兽相比，赵罗两家的俘虏们更有发展潜力。”

　　被陈云俘虏的赵罗两家子弟，能够在自己的家族混到如今的位置，哪个是一般人，谁的天赋在陈家不都是上等。

　　“只要能够让赵罗两家子弟为我所用，以他们的天资，配上我的资源供应，绝对是一股不可忽视的势力。”陈云双眸一冷，“对于他们，最好的办法就是通过本命元神来控制。”

　　“如果能够控制他们，我的实力，绝对不只是增加了四十七人，就连赵罗两家都是我的。”陈云充满了兴奋和期待。

　　四十名筑基中期，七名筑基后期，这些人绝对是赵罗两家的中坚力量，赵罗两家也是由这些人支撑起来。

　　现如今，这四十七人全成了陈云的俘虏，只要成功控制他们，赵罗两家还不都是陈云的。

　　以陈云的实力，随便挑出两个人，支持他们成为他们家族的家主，还不是信手拈来，跟玩一样。

　　没有了这四十七人的赵罗两家，一下子沦落为三流家族，是人人皆可欺辱的软柿子，陈马两家的任何一家，只要愿意，就可以将他们全灭了。

　　这也是为什么，罗洪为什么会如此快速的将俘虏们的生活费送来，就是怕惹怒陈云，把俘虏全干掉了。

　　“我的修为太低，根本就无法强行抽离他们的本命元神，想要控制这赵罗两家子弟，绝对不是一件容易事。”陈云不停的盘算，“威逼？他们宁死不屈，我也没辙。”

　　如果赵罗两家的俘虏真的宁死不屈，陈云还真舍不得将他们全杀了，这可是一股不小的力量啊。

　　当然了，如果真的不能为自己所用，陈云就算不杀他们，也绝对不会放了他们。

　　虽然他们暂时还不知道，仙府的存在，但一下子被陈云全都收进了一个陌生的空间，他们想不疑惑都难。

　　放了他们，绝对是祸害，更重要的是，不能为自己所用，那是不留的，这是陈云的行事原则。

　　“既然威逼不行，那就利诱。”陈云心中一定，“灵石，我有灵石矿脉，丹药，我有药田和炼器室，就算这些都不能成功，我还有大量的灵兽。”

　　“哼，我就不信他们能够抵挡住灵石，丹药以及灵兽的诱惑。”对于利诱，陈云还是有那么一点自信的。

　　“恩？”陈云突然停下，发现自己不知不觉来到了烈火宗的炼丹之地，“赵罗两家的弟子最低都是筑基中期的修为，一般的丹药已经吸引不了他们了，而我却没有结丹期丹药的单方。”

　　“不知道烈火宗有没有结丹期丹药的单方。”陈云看着炼丹之地，暗中点头，“恩，去问问仲火。”

　　然而，还没等陈云进入烈火宗的炼丹房，便听到了仲火的怒骂之声。

　　“妈的，我仲火成为炼丹师已经八十余年。”仲火气急败坏的骂道：“这八十年里从未松懈，然而，到现在，炼制十炉，却依然有一炉，有一两颗废丹，达不到完美。”

　　“宗主年纪轻轻，却能够炼制出来丹晕，简直是绝顶天才，妖孽啊。”并没有发现陈云到来的仲火，满脸的向往之色，“如果宗主能够收我为徒，那该多好啊，哪怕学那么一点，就算炼制不出来丹晕，至少不会再有废丹的出现啊。”

　　“没想到仲火这家伙，在炼丹方面竟然会如此厉害，炼制十炉也就出现一两颗废丹。”陈云唏嘘不已，他可是很清楚，自己之所以在炼丹方面达到了妖孽般的地步，那可完全是仙府炼丹房的原因啊。

　　“以仲火的炼丹水品，配上仙府的炼丹房，那绝对是无敌了啊。”陈云双目一亮，走了进去，淡淡说道：“仲火，你怎么了，这么暴躁？”

　　“宗主。”仲火双眼冒光，快速迎了上来，“宗主，你打算什么时候教弟子炼丹之术啊。”

　　陈云淡淡说道：“先回答我一个问题，只要让我满意，我马上就教你。”

　　“宗主打算教弟子炼丹之术？太好了。”仲火有些不敢相信自己的耳朵，满脸兴奋的说道：“宗主请问，只要弟子知道的，绝对不会有任何隐瞒，一定会让宗主满意。”

　　对于陈云的炼丹之术，仲火天天盼着想要学会。

　　“你告诉我，我们烈火宗有没有结丹期丹药的单方？”陈云也很期待。


第一百三十一章 收了个老徒弟

　　结丹期的丹药，对于现在的陈云来说尤为重要。

　　先不说，要用结丹期的丹药来利诱赵罗两家子弟，只是想要提升自己的实力和势力，结丹期丹药也是极为重要之物。

　　烈火宗几位长老，全都是筑基初期的修为，只是服用一般的筑基期丹药，提升修为实在是太慢，陈云等不了那么久，必须让他们在最短的时间之内强大起来。

　　当然，更重要的是赵罗两家四十七名俘虏，除了灵兽之外，他们才是陈云最大的力量。

　　而且，陈云知道，就算成功收服他们，想要让他们快速提升修为，依然需要大量的结丹期丹药。

　　现在的陈云，都感觉到，筑基期的丹药，对他来说根本就没有太大的作用，想要快速提升修为，还是结丹期丹药的效果明显。

　　对于炼丹材料，陈云有药田，不缺灵草，仲火的炼丹水平还是不错的，再加上仙府炼丹房的辅助，想炼制结丹期丹药也不是不可能。

　　现在唯一缺少的便是结丹期丹药的丹方了。

　　“结丹期丹药的丹方？”仲火感到全身一震，双目冒光，心中更是震惊不已，“难道宗主连结丹期的丹药都能够炼制出来？”

　　“宗主，我们烈火宗有一个结丹期丹药的丹方，只是弟子没有那个能力炼制出来。”仲火搓着双手，满是紧张和期待，“宗主你能够炼制出来结丹期的丹药？”

　　“竟然真有。”陈云心中暗喜，随即开口说道：“我也不确定是否能够炼制出来结丹期丹药，以前并没有炼制过。”

　　陈云成为炼丹师，除了炼丹房的帮助外，最重要的是，有大量的灵草供给他挥霍，硬是靠大量灵草砸出来的。

　　像陈云这般全靠着灵草硬砸出来的炼丹师，换做一般势力还真玩不起。

　　至于结丹期的丹药，陈云是否能够炼制出来，他心里还真没底，当然这些他都不怕，仙府有分解能力还怕个毛。

　　“以仲火的炼丹水平，想要成功炼制出结丹期的丹药，应该比现在的我，成功几率更大一些。”陈云双眼微眯，看着仲火，淡然说道：“你不是想与我学习炼丹之术吗？我现在给你一个机会。”

　　“啊！”仲火发出一声惊呼，满脸的不敢相信，当然更多的却是兴奋，“宗主……宗主真的愿意教弟子炼丹之术？”

　　陈云点了点头，笑而不语，心中却暗道：“教个屁，我的炼丹水平还不如你，这么教？”

　　陈云说是教仲火炼丹之术，实则是让他进入仙府的炼丹房炼制丹药，用炼丹房的丹炉作为辅助罢了。

　　“轰！”

　　一声闷响，无比激动的仲火，干净利落的直接双膝跪地，跪在陈云的面前。

　　“弟子拜见师尊。”仲火根本就不给陈云反应的机会，连忙磕了三个头，拜师。

　　仲火第一次见到陈云炼制出带着丹晕的丹药时，便下定决心拜陈云为师，现在见陈云愿意教他炼丹之术，哪里还会犹豫，先把师徒名分定下来再说。

　　有了师徒名分，仲火相信，陈云怎么也得教他几手才是，更何况，自己的本命元神都交给了陈云，陈云也不用怕自己日后反骨。

　　“这……”陈云愣住了，他决定让仲火进入仙府的炼丹房炼丹，只是不想事事亲为，更重要的是，仲火的生死握在自己的手里，也不怕他背叛自己。

　　只是让陈云没想到的是，仲火这家伙，竟然直接拜师。

　　“起来吧。”三个头都磕了，拜师仪式也算完成，陈云也很是无奈。

　　“是，师尊。”仲火激动万分，满是恭敬的从地上爬了起来，每个神情和目光，无一不流露出对陈云浓浓的崇拜。

　　“这都是什么事是，无缘无故收了一个一百多岁的老家伙做了徒弟。”陈云心中无奈，想了想说道：“以后在其他人面前，你继续叫我宗主，唯有我们两人的时候，方可称我师父，知道吗？”

　　“师尊放心，弟子明白。”成为了陈云的徒弟，仲火早已经兴奋的晕头转向，什么条件他都能够答应。

　　对于炼丹师来说，能够炼制出带有丹晕的丹药，那绝对是极为神圣的事，而自己的师尊却能够做到，仲火想不兴奋都难。

　　“跟着师尊学习炼丹之术，总有一天我也能够炼制出带有丹晕的丹药。”仲火充满了向往。

　　对于带有丹晕的丹药，只是传说中的玩意，还没听说过有什么人能够炼制出来，现在找到了名师，仲火也很是自信，自信自己总有成功那么一天的。

　　对于炼丹师来说，如果能够在死前，炼制出带有丹晕的丹药，死也瞑目了。

　　“跟我去走吧。”陈云转身离开烈火宗的炼丹之地，向大殿走去，仲火不敢有丝毫怠慢，兴奋的老脸涨红，紧随其后。

　　来到烈火宗大殿的一个房间之中，陈云盘坐在床上，对着恭敬站在床边的仲火淡然说道：“不要有任何反抗，我带你去个地方。”

　　“是，师尊。”仲火心中充满了疑惑和好奇，全身放松，不敢有丝毫反抗。

　　接着，只感觉陈云的神识将自己笼罩起来，随即眼前一花，再次出现已经来到了一个陌生的地方。

　　“这里是我本命法宝的空间。”仙府，炼丹房内，陈云指着正中央的丹炉，淡淡说道：“你可以用这个丹炉炼制丹药，我想，你想炼制出结丹期的丹药，应该没有什么问题。”

　　“用这个丹炉就能够炼制出结丹期的丹药？”仲火感到全身一震，对陈云的本命法宝更加震惊，却没有多问。

　　“不错。”陈云点了点头，“把结丹期丹药的丹方给我，我去给你准备炼丹所需的灵草。”

　　接过丹方玉简，陈云神识在其中一扫，将所需的灵草种类记好之后，淡淡说道：“你在此等我一会，我马上就会回来。”

　　话音刚落，还没等仲火反应过来，陈云便直接在他的面前消失。

　　“这……”仲火瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“宗主竟然直接消失了？难道是因为是在宗主本命法宝之中的原因？”

　　“宗主竟然拥有本命法宝，还是如此逆天。”仲火满脸的震惊。

　　他可从来没有听说过，更加没有见过，谁的本命法宝，不仅有空间，还有丹炉，这简直太不可思议。

　　本命法宝对于修真者来说极为重要，选择好了，能够大大的提升自己的实力，如果选择失误，那就苦逼了。

　　祭炼本命法宝，无论你多强大，也仅仅有一次机会，所以到现在，仲火依然没有本命法宝，实在是没有找到合适的，厉害的法宝。

　　不仅是他，修真界有更多的修真者都是如此，尤其是修为越强，见识越广，选择本命法宝就越加的谨慎。

　　对于有些修真者来说，就算有品级高的宝器，在迫不得已的情况下，也不愿意把宝器祭炼成本命法宝。

　　有好的，就想拥有更好的，毕竟这本命法宝，只能祭炼一次，一旦祭炼，哪怕以后得到更好的法宝，也只能干看着，机会只有一次，由不得他们不慎重。

　　当然了，除了法宝的品级之外，适合自己才是最重要的，像拥有极品宝器的马天和陈贤他们，都没有本命法宝。

　　不是他们看不上极品宝器，实在是，他们所拥有的极品宝器，并不适合成为他们的本命法宝。

　　一个适合自己本命法宝的灵器，要比一件不适合自己的极品宝器还要强大的多。

　　像马天和陈贤他们都是拥有极品宝器法宝的，就算是得到适合自己的上品宝器，他们也不会祭炼成本命法宝。

　　人心就是如此，有好的就想得到更好的。

　　相比实力强大的修真者来说，那些修为普通，没什么背景的修真者，拥有本命法宝的比例要高的多。

　　这不是因为他们不谨慎，而是他们有自知之明，知道自己无法得到更好的法宝，还不如弄一件还算不错，适合自己的法宝祭炼成本命法宝，提升自己的实力来的更加实在。

　　就像当初，陈云在符禹山斩杀的那名筑基初期的张峰一样，他就拥有本命法宝，而他的本命法宝只是一件中品灵器，但却适合他。

　　一刻钟之后，陈云再次出现在仲火的面前，手中已经多出了一个储物袋，“这里是结丹期丹药所需的灵草，你只管炼制，不要怕失败，灵草，还有很多不用担心。”

　　“是，师尊。”仲火恭敬的接过储物袋，神识在一扫，顿时瞪大了双眼，“师尊，这……”

　　“不要惊讶，只是两千来份而已，你慢慢炼制，我还有别的事情要做。”陈云想了想说道：“等到所有灵草都炼制完了，只要叫一声我就会出现，再给你送灵草。”

　　“师尊，我就这么炼制？你不教我炼丹之术？”仲火满是疑惑之色，“师尊，我也炼制过结丹期的丹药，可惜从来没有成功过啊。”

　　“师父领进门，修行在个人，有了这个丹炉的辅助，我想不用我教，你就能够炼制出来结丹期的丹药。”陈云心中苦笑，“我的炼丹水品还不如你，经验更是没有，教个屁啊。”

　　话毕，陈云心念一动，来到了仙府的大殿之中，收服赵罗两家的俘虏，才是大事。

　　“想要收服他们，就要拿出最够强烈的诱惑之力，而灵兽是最好的选择。”陈云一扫赵罗两家四十七名子弟，眼中寒芒一闪，“不能为我所用，那只有抹杀。”


第一百三十二章 震撼！

　　“陈云。”

　　陈云的到来，赵罗两家四十七名子弟，目光齐齐聚在他的身上，双眸之中充满了惊骇和畏惧。

　　被陈云的神识笼罩，然后毫无反抗之力，就莫名奇妙的来到了现在这个陌生的空间，更要命的是，他们的丹田全部被封，与普通人无疑。

　　唯一让他们心安的是，这个陌生空间虽然大，没有出路，却也没有什么危险。

　　经过一番的查探，他们还发现了，这个陌生的空间内，不仅有炼丹房，炼器室，甚至连药田，灵兽园都有。

　　让众人最为奇怪和不解的是，竟然还有分解区，修复室，对此他们根本就不知道是做什么用的，想要一探究竟，却被大门挡住，无法进入。

　　一名筑基后期的赵家长老，赵卢走到陈云身边问道：“陈云，这是什么地方，为什么要把我们抓这里来？”

　　“陈云，你不要忘记我们之间的约定。”罗家长老，罗庆一脸警告之色，“如果你真敢杀了我们，灵石矿脉的存在，定然会让整个修真界都知道。”

　　“哼。”陈云冷哼一声，全身散发着强大的杀气，一脚将罗庆踢飞，“我这个人最痛恨的就是别人的威胁，不管是谁，只要敢威胁我，我必杀之。”

　　“这次只是警告，如有小次，死。”陈云全身散发着戾气，将赵罗两家弟子笼罩在其中，这让他们全身巨寒。

　　罗庆丹田被封，又在仙府之中，哪里是仙府主人陈云的对手，根本就没有丝毫的躲闪之力，便被击飞，狠狠的摔倒在地上。

　　陈云一言不合就动手，一点情面都不留，让赵罗两家弟子纷纷变色，不敢再多说话。

　　他们都很清楚，以陈云的手段，如果想杀他们，绝对不会留到现在，而且，就算杀了十几二十人，赵罗两家为了剩下的人，也会忍气吞声，不敢将灵石矿脉的消息传出去。

　　被击飞的罗庆，从地上艰难的爬起来，抹去嘴角的血，低着头不敢再说话，生怕惹怒陈云，真的把他杀了。

　　看着赵罗两家四十七名子弟的反应，陈云满意的点了点头，淡然说道：“我现在就告诉你们，这里就是我的本命法宝空间。”

　　“本命法宝空间？”

　　赵罗两家子弟，纷纷震惊，他们何时听说过本命法宝，竟然会有这么大的空间。

　　本命法宝拥有空间也就罢了，就连灵兽园、药田、炼器室、炼丹房都有，他们简直就是闻所未闻。

　　这简直就是一个门派啊。

　　“你们跟我来。”陈云一扫众人，来到了炼器室大门停下，淡淡说道：“这是炼器室，在这里炼制灵器，在原有的基础上可以增加百分之八十的成功几率。”

　　“也就是说，如果以前你炼制灵器的成功率是百分之二十，那在这里就可以做到百分之百。”陈云的语气平淡，但赵罗两家子弟却无比的震惊。

　　提升百分之八十，在座的是凡是炼器师，炼制灵器的成功率哪个不是达到了百分之二十以上。

　　这也意味着，只要在里面炼制灵器，都能够做到百分之百的成功率，这放在整个修真界，谁敢说自己有十成的把握炼制出灵器。

　　再牛逼的炼器师，也不能百分之百的保证，自己在炼制灵器时，从来就不会失败。

　　“提升灵器的成功率也许没什么，不过……”陈云声音一顿，淡然说道：“这炼器室还可以提升宝器的成功率，当然也低了些，只有百分之五，可以忽略不计。”

　　“百分之五，忽略不计？”

　　赵罗两家的其他人还好，而那些炼器师在震惊之余，还不由的翻了白眼，就算是他们，也只能勉强炼制出下品宝器，而且成功率还低的吓人。

　　以赵罗两家炼器师的炼器水平，失败一百次能够成功炼制出一件下品宝器就已经不错了，从而可见，这增加百分之五的成功率是多么的逆天。

　　在众人的震撼之中，陈云又将炼丹房的能力介绍了一边，这让赵罗两家弟子，除了震惊之外，开始充满了向往，希望能够在这里炼丹和炼器。

　　“你们谁是炼丹师，可以看看这颗丹药。”陈云取出一颗带有丹晕的聚灵丹，对着众人说道：“这颗聚灵丹就是我在炼丹房内炼制出来的，颗颗如此，没有废丹的情况出现。”

　　“丹晕？”

　　登时，赵罗两家，以罗庆为首的炼丹师们，纷纷惊呼，满脸的不敢相信。

　　“不错，就是丹晕，如果你们愿意，也可以炼制出带有丹晕的丹药。”陈云转头，走到了修复宫门前停下。

　　“你们或许很疑惑，修复宫是什么。”陈云淡淡说道：“在对战的过程中，法宝损坏，只要不是太厉害，在这里都可以修复。”

　　“修复法宝？”赵罗两家子弟，唏嘘不已，你看看我，我看看你，双目之中都充满了震撼和难以相信之色。

　　“我知道你们有所怀疑。”陈云眉头一挑，边走边说，“难道你们没有发现，你来到这里之后，身上的伤已经慢慢恢复？这修复宫，不仅能够修复法宝等物，连伤势也能修复。”

　　静，无不的静。

　　赵罗两家子弟，在进入仙府之后，很快便发现，自己身上的伤，开始慢慢恢复，他们虽然很疑惑，却没人为他们解释。

　　在这一时间，他们知道，陈云所说的一切，绝对都是真实的，就连炼器室和炼丹房也是如此。

　　虽然他们没有验证炼器室和炼丹房的真实，但一颗带有丹晕的丹药，却让他们看得清澈，再加上亲身体会了修复宫的妙用，这还只是在修复宫外的效果，如果在里面，那修复的速度将会多么恐怖。

　　“那这分解区，又有什么作用？”有人忍不住问道：“是不是可以分解东西？”

　　“如大家所想的一样。”看到众人的反应，陈云心中暗喜，开口说道：“这分解区，可以分解一切事物。”

　　“炼器，炼丹失败的产物，只要放在分解区，便可将材料分解出来，再也不要为炼丹，炼器失败而感到心疼。”陈云一扫众人，“像一些法宝损坏的太过厉害，无法在修复宫修复，也可以在分解区分解，将材料分解出来，重新炼制。”

　　赵罗两家子弟，已经被震惊的无法言语，这里的每一样功能，都强大到逆天，这是他们想都没有想过的存在。

　　震惊的多了，使得他们开始变得麻木起来。

　　将仙府的能力一一介绍了一遍之后，最后，陈云带着赵罗两家子弟来到了灵兽园的大门前停下。

　　“我不是御兽师。”陈云一扫众人，指着灵兽园说道：“我之所以拥有八头四级灵兽，完全是因为这灵兽园的缘故。”

　　“这灵兽园可以将妖兽驯化成灵兽，如果只是普通妖兽，只需要一瞬间便可以驯化。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“我带你们，见识下我的灵兽大军。”

　　赵罗两家弟子，想尽办法都没能够打开的灵兽园，却被陈云轻轻推开。

　　“走吧，跟我来。”陈云全身一震，率先走了进去，自从灵兽园开启，他还是第一次进入，平时都是神识进入而已。

　　“这灵兽园也太简陋了。”偌大的灵兽园，却光秃秃的一片，连一颗草都没有，陈云心中暗道：“这灵兽是由妖兽驯化而成，而妖兽都习惯待在山脉，树木之中，有时间将灵兽园建造一番才行啊。”

　　看着四十七名赵罗两家子弟，全都进来，陈云心念一动，散开在各处的灵兽，瞬间集中在陈云等人面前。

　　“这……”

　　赵罗两家子弟，再次被震惊，瞪大了双眼，看着密密麻麻数千头灵兽，你看看我，我看看你，一句话也说不出来。

　　陈云双目一亮，来到吞宝炎狮面前，抚摸着他的脑袋，脸色露出了笑容，“总算是成长到了拥有筑基初期的二级灵兽。”

　　“吞宝炎狮，二级灵兽？”

　　赵罗两家子弟的目光，全部集中在吞宝炎狮的身上，想要让一头吞宝炎狮成长到二级，那代价绝对不比培养十名筑基期的修真者小。

　　在这一刻，众人都被陈云的财力所折服，他们两个家族都没有那个能力喂养吞宝炎狮啊。

　　“吼吼！”

　　听到主人的夸奖，吞宝炎狮发出一声兴奋的嘶吼，像是在说，俺都成长到二级了，是不是该奖励一下。

　　“哈哈。”陈云放声大笑，一拍储物袋取出一件上品灵器，“就当做奖励吧。”

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮，兴奋不已，一口将上品灵器，吞了下去，看的赵罗两家子弟唏嘘不已，都怀疑是不是自己看错了。

　　尤其是那四十名筑基中期的赵罗两家子弟，他们可是自己家族的中坚力量，这样的他们，也不过是勉强混到一两件上品灵器罢了。

　　然而……

　　陈云这家伙，却毫不犹豫的将上品灵器当做了吞宝炎狮的点心，这让他们情何以堪。

　　然而，更让他们震惊的一幕出现了。

　　只见陈云大手一挥，在他面前出现了品级不一的法宝，只是看数量，就足足数万件也不止。

　　这些法宝，虽然绝大多数都是法器，灵器数量很稀少，但数量之多，就连赵罗两家的长老，也都纷纷动容。

　　“这些法宝以及这十件上品灵器，就是你的食物。”陈云将十件上品灵器，丢到一堆法宝之中，“如果你能够在短时间内成长到三级，我将会奖励你一件宝器。”


第一百三十三章 先礼后兵

　　“把宝器当做奖励？成为吞宝炎狮的食物？”

　　别说是赵罗两家筑基中期子弟，就连赵罗两家七名筑基后期的长老们，也都纷纷感到全身一震，心中那个震惊啊。

　　就算是他们四大家族的长老，也只是勉强拥有一件下品宝器或是中品灵器罢了，而陈云这家伙却好似不死的要拿宝器当做奖励，给吞宝炎狮吞食。

　　娘的，喂养吞宝炎狮，什么法宝不行，非得用宝器，这简直就是浪费啊。

　　吞宝炎狮的实力成长起来没有上线，陈云当然要大力培养，而且现在的他正需要实力的时候，一般的法宝，虽然也能够让吞宝炎狮成长，但那个速度太慢。

　　如果能够快速将吞宝炎狮砸到五级以上，凝结出妖丹，拥有结丹期的实力，付出再大的代价也是值得的。

　　陈云拿出上品灵器喂食吞宝炎狮，又说要奖励宝器，主要是有两个目的。

　　其中一个目的，当然是为了让吞宝炎狮快速成长，还有一个目的，就是让赵罗两家子弟知道，哥是有钱人，跟着哥混，绝对是吃香的喝辣的。

　　赵罗两家子弟的反应，让陈云心中一喜，知道自己所要的效果已经达到。

　　“这里有大量的灵兽，其中三级灵兽也有数十头，至于四级灵兽，你们也都见过，有八头。”陈云指着密密麻麻的灵兽，对着赵罗两家子弟淡然说道：“如果你们想要得到灵兽，我可以送给你们。”

　　“送给我们？”

　　赵罗两家子弟，先是心中一惊，随即纷纷皱起了眉头，他们又不傻，想要得到灵兽，必须要付出代价。

　　“不错。”对于他们的反应，陈云并不在意，而是一拍储物袋，取出从幽冥门门主殷冷哪里得到的六件极品宝器，很是随意的丢在地上，淡然说道：“我不仅会送你们灵兽，还可以送你们极品宝器。”

　　“极品宝器？”

　　赵罗两家子弟，纷纷倒吸一口凉气，死死的盯着被陈云跟丢垃圾一样，丢在地上的六件极品宝器，心中那个滋味绝对不好受。

　　先是灵兽，现在又是极品宝器，如此大的诱惑，就算是七名长老也无法抗住，然而，陈云这家伙却满不在乎的丢在地上，这险些让他们泪奔。

　　同样，他们知道，想要得到灵兽和极品宝器，那付出的代价绝对不一般。

　　看着众人都不说话，陈云继续说道：“只要你们愿意，你们皆可在炼器室和炼丹房炼制法宝和丹药，至于炼器材料和炼丹所需的灵草，你们都不需要担心。”

　　“在分解区，已经被分解出来的炼器材料，足够你们挥霍的，而灵草，药田内也非常多。”陈云淡淡一笑，说道：“你们不用怀疑我的话，陈家一多半的灵草全都被我搬进了药田之中，云莱宗你们应该听说过吧，他们所种植的灵草，一颗不剩，全都在我的药田之中。”

　　“吸！”

　　赵罗两家子弟纷纷倒吸一口凉气，云莱宗他们怎么会不知道，那可是轻易能够灭了他们的存在。

　　而且云莱宗背后可是有四大门派之一的丹宗扶持，他们除了修炼，炼丹之外，还要替丹宗种植灵草，从而可见，云莱宗种植了多少的灵草。

　　然而，云莱宗的灵草，却全都被陈云搬进了自己的药田，虽然赵罗两家子弟不知道陈云是如何做到的，但他们相信这一切绝对都是真的。

　　“只要你们愿意，灵兽，宝器，丹药你们都不会缺，实力也可以快速提升。”陈云微微一笑，“有了炼丹房的辅助，再加上我所提供的灵草，日后，筑基期服用的丹药，你们也不用服用，要服用，咱就服用结丹期的丹药，这样才能更好的提升实力。”

　　“不要怀疑我的话，区区结丹期的丹药我还不放在眼里。”陈云一拍储物袋，一把结丹期丹药出现在他的手中，“这些全都是结丹期丹药，想要的话，我还有一些，恩，主要是没时间炼制。”

　　炼制个屁，陈云连结丹期丹药的丹方都没有，这些结丹期丹药，同样是从殷冷手中搞来的。

　　“只要你们想，结丹期的丹药，应有尽有。”陈云话音一转，指着数千头灵兽，“如果你们觉得这些灵兽的实力弱，你们完全可以去抓一些更高级的妖兽，能够抓到五级以上的妖兽，算你们的本事，这灵兽园同样可以瞬间驯化。”

　　灵兽园当然不能驯化拥有结丹期实力的五级以上妖兽，但这也只有陈云自己知道而已，更何况，五级以上的妖兽岂是那么好抓的。

　　“嫌弃这些灵兽的实力弱？”

　　赵罗两家子弟，落到如今的下场，可全都是拜那八头四级灵兽所赐啊，虽然这里的八级灵兽少，但三级灵兽可是有近百头之多。

　　以陈云此时展现出来的实力，想要一举灭了赵罗两家也绝对不是难事。

　　陈云一而再再而三，接连不断的诱惑，狠狠的撞击着赵罗两家子弟。

　　极品宝器，四级灵兽，大把大把的结丹期丹药，无论是哪一个诱惑都让他们无比的心动，变得口干舌燥起来。

　　看着赵罗两家子弟，个个双眼冒光，已经无比心动，陈云心中暗喜，双眼微眯，不再继续说下去。

　　“你有什么目的？”赵卢深吸一口气，死死的盯着地上的极品宝器，艰难的说道：“说说你的条件。”

　　“我的条件很简单。”陈云用着平淡到，让赵罗两家子弟心中打怵的语气说道：“只要你们从此效忠于我，主动交出你们的本命元神，这一切都是你们的。”

　　“效忠于你？交出本命元神？”

　　赵罗两家，四十七名子弟纷纷震惊，他们知道条件不简单，却没想到，陈云想要控制他们的生死。

　　不过话又说回来了，陈云不仅为他们提供极品宝器和灵兽，更是有大量的结丹期丹药供给他们服用。

　　虽然陈云现在拿出来的结丹期丹药不多，但人家也说了，是因为他没有时间炼制而已，更何况有了炼丹房的功效辅助，只要有足够的灵草，结丹期的丹药还不是要多少有多少。

　　如此优厚的待遇和条件，陈云要他们交出本命元神并不为过，如果换做是一般人，还真愿意将生死交给陈云。

　　交出本命元神，自己的生死也只是由陈云来控制而已，又不是说自己一定就得死。

　　只要永不背叛，始终效忠于陈云，他们不仅能够继续活着，还能在最短的时间内变强，活的更加长久，更加风光。

　　当然，这些都是对于一般人而言的，而赵罗两家的中坚力量们，却不愿如此做，尤其是七位长老。

　　他们在自己的家族，哪一个不是高高在上的，只要不做出对不起家族的事情，就算是他们的家主也不会拿他们怎么样。

　　久居高位的他们，怎么会愿意将自己的生死交给陈云来掌握，尤其是这个人还只是个练气八层的小子。

　　虽然陈云拥有与他们匹配的实力，但他们都认为，全都是因为陈云一身极品宝器的缘故，在他们的意识之中，陈云依然是个练气八层的小子罢了。

　　“不可否认，你所给出的待遇非常的诱人，我也相信，很多人都无法抵挡，但是我们所付出的代价同样让我们无法接受。”赵卢有些不舍的将自己的目光从极品宝器之上收回，“将我们的本命元神交给你，我接受不了，我想他们也是如此。”

　　“不错，这个条件，我们实在是无法接受。”其中一名长老，也开口说道：“如果换做其他条件我们倒是可以考虑，将我的命交给你……”

　　这名长老摇了摇头，没有继续说下去。

　　“其他条件？”陈云眉头一天，满脸的不屑，“除了你们自身，就算是你们赵罗两家，又有什么能够让我所看中的？”

　　“这……”

　　赵罗两家子弟，顿时变得哑口无言，极品宝器，强大的灵兽，大量的丹药，人家应有尽有，偌大的赵罗两家还真拿不出什么东西能够与之比拟。

　　“没有。”赵罗两家弟子纷纷摇了摇头，虽然渴望得到陈云给予的待遇，但他们却不愿意交出自己的本命元神。

　　“我知道你们一时之间，无法接受。”这样的结果，当然在陈云的意料之中，“不过你们可以放心，待到日后，你们能够得到我足够的信任，将你们的本命元神还给你们又如何？”

　　“让你们交出本命元神，完全是因为，现在的你们无法让我相信，仅此而已。”陈云也不生气，语气极为的平淡。

　　被他们拒接，陈云却依然很平淡，不仅没有生气，还保证会交还本命元神，这让赵罗两家子弟，感觉有总不好的预感。

　　“陈云，你的好意我等心领。”赵卢上前一步，想了想开口说道：“我们不敢奢求什么，只希望等到灵石矿脉开采完毕，你放了我们便可。”

　　人家陈云拉拢自己，自己不愿意，他们还真怕把陈云给惹怒了，不会放过他们。

　　“放了你们？”陈云声音一冷，脸色顿时沉了下来，全身散发着强大的杀气，冷声说道：“你们知道了我如此之多的秘密，还想让我放了你们？”

　　先礼后兵，这是陈云所使用的策略。


第一百三十四章 杀了

　　赵罗两家子弟，纷纷脸色大变，到了这个时候，他们才知道，陈云根本就没有打算放了他们。

　　之前他们还天真的以为，陈云会说到做到。

　　与此同时，他们也终于反应过来，陈云为什么会一一介绍仙府各项能力，还暴露自己的所拥有的势力和财产，完全是为了找个理由留下他们。

　　在陈云介绍炼器室作用的时候，他们就意识到有些不对劲，但随着不断的介绍，全都被仙府的种种逆天能力所震撼，哪有时间来想其他的东西啊。

　　然后，接着又是灵兽，又是极品宝器和结丹期丹药，各种诱惑摆在他们的面前，使得他们就更加就没有时间去想，陈云为什么会这么做。

　　现在一切都明白了，他们却失去了最后一丝退路。

　　“我们可以向你保证，今天所发生的一切，绝对不会告诉任何人？”不死心的赵罗两家子弟，纷纷开口保证。

　　“保证？”陈云哼之以鼻，不屑一顾，“如果你们值得相信，我何必将你们全抓了？”

　　“现在你们只有两条路可以选择。”陈云冷声，也不再多说废话，“第一，你们主动将本命元神交给我，我依然可以给你们提供大量的丹药，灵兽以及宝器，之前所说的条件不变。”

　　“如果你们不愿意，那就给继续留在这里，当然，为了断绝我拉拢你们的想法，我会先废除你们的修为，暂时留你们一条性命。”陈云阴森一笑，“待到灵石矿脉开采完毕，已经修为全废的你们，还有留下来的必要吗？”

　　“废除修为？”赵罗两家子弟，无一不面如死灰，废除他们的修为比之杀了他们还要痛苦。

　　尤其是成为俘虏之后，丹田被封，更是让他们深深体会到没有修为所带来的痛苦，有些人早已经饿了。

　　筑基期的修真者是可以辟谷，无需通过食物来充饥，然而，所谓的辟谷，只是用灵气来取代食物罢了。

　　现在他们的丹田被封，全身修为和灵气无法调用，自然就无法做到辟谷。

　　“陈云，你自己亲口说，只要灵石矿脉开采完毕，就会放了我们，你不可以说话不算话。”

　　“是啊，你堂堂一宗之主，怎么可以言而无信？”

　　“你不能这么做，只要等到灵石矿脉开采完毕，你放了我们，我们赵罗两家定然会以你马首是瞻，惟命是从。”

　　“陈云，你怎么可以这么无耻，如此卑鄙。”

　　一时之间，赵罗两家四十七名俘虏，个个都急切不已，废除修为，他们相信，陈云绝对做的出来。

　　“我无耻？我卑鄙？真是笑话。”陈云双目一凝，满脸的不屑，厉声骂道：“你们为何会有如今的下场？如果你们都他妈的，好好的在家族里待着，不打我灵石矿脉的注意，我会抓你们？”

　　“青山门抢夺了我一个贫乏的灵石矿脉，我直接灭了他们整个宗门。”陈云脸色满是残忍之色，“你们抢夺老子如此丰厚的灵石矿脉，老子不但没有杀你们，还给你们效忠于我机会，你们却不愿意，真他娘的不识抬举。”

　　赵罗两家子弟，顿时闭上了嘴巴，这一切可全都是他们的贪婪导致的，而且人家陈云因为一个贫乏的灵石矿脉就灭了整个青山门，倘若不是他们有些实力，怎么会跟他们如此好说话。

　　现在成为了这么一个狠人的俘虏，只要他们敢拒绝，死，是他们唯一的结果，这些他们都很清楚。

　　陈云是绝对不会放过他们的。

　　“既然你们不愿意，我也不会强求。”陈云冷哼一声，面色严肃，“我给你们三天的时间考虑，如果到那时候，你们还不愿意交出本命元神，我定然会废除你们的修为。”

　　“你们记住，是凡我无法掌控的东西，一定会抹杀，而且我的耐心很是有限。”陈云指着地上的六件极品宝器，对着赵卢等七名长老说道：“这里只有六件极品宝器，如果谁愿意效忠于我，就自己拿。”

　　“至于没有得到的那个，就算效忠于我，想要极品宝器，也只有自己炼制，老子不给了，如果依然不愿意交出本命元神，唯有死。”陈云眉头一挑，淡然说道：“我想就算我弄死几人，赵罗两家也不敢散播灵石矿脉的消息。”

　　丢下这句话，陈云直接在众人面前消失，留下面如死灰的赵罗两家子弟。

　　七名长老，面面相窥，最后都将目光投向地上的六件极品宝器之上。

　　而那四十名筑基中期的赵罗两家子弟，你看看我，我看看你，不知如何是好。

　　“他娘的，我就不信，你们不会屈服。”陈云再次出现，已经来到了炼丹房。

　　仲火见到陈云到来，满脸兴奋的跑了过来，直接跪在地上，取出十颗结丹期的丹药，不停的狂叫，“师尊，师尊，弟子炼制成功了，而且还没有废丹。”

　　“成功了？”接过十颗结丹期丹药，看着差点流出眼泪的仲火，陈云心中暗赞，“仲火的炼丹水品果然厉害，仅仅增加百分之五的成功率，他就能在一个多时辰内炼制成功。”

　　陈云心中震惊，脸上却没有任何变化，将十颗结丹期的丹药交给仲火，“继续努力，争取炼制出带有丹晕的结丹期丹药。”

　　“是，师尊。”仲火脸上狂喜，兴奋的手舞足蹈，成功炼制成结丹期的丹药，还没有废丹，这是他从来都不敢想象的事情。

　　“现在还有多少份灵草？如果不够的话，我再去给你取。”陈云当初在炼制聚灵丹的时候，在短短的一个时辰内，可是足足炼制了一千多次，同样也浪费了一千多份灵草，他认为仲火手中的灵草应该也不多了。

　　“师尊，暂时不需要，弟子到现在也只消耗了三十份灵草，便炼制成功。”仲火挠了挠头，脸上充满了崇拜之色，“以弟子炼丹的速度很慢，不能跟师尊比，这剩下的灵草，至少够弟子炼制一个月的。”

　　陈云在一个月里，就炼制了数十万颗聚灵丹，仲火当然知道，对此他唯有望尘莫及，暗道，师尊就是师尊，不仅炼丹水平高深莫测，就连炼丹的速度也如此逆天。

　　“恩，那你继续炼丹吧。”陈云站在原地，并没有离开的意思，心中却不由暗道：“他炼制的速度怎么会这么慢？还是我炼制的速度太快？不过只是炼制了三十次就能够成功，这水平真是不错。”

　　想不通的陈云，并没有继续想下去，只是看着仲火满脸认真的开始继续炼制丹药，并没有把原因往自己的炼丹天赋的方面想。

　　从始自终，陈云便下意识的认为，自己炼丹之所以如此厉害，完全是因为炼丹房的原因，跟自己的炼丹天赋并没有太大的关系。

　　“开始收丹了。”

　　两刻钟之后，终于到了最后一步，仲火满脸严肃的盯着丹炉。

　　“仲火一个时辰消耗了三十分灵草，看来完全是因为，前面的二十多次，都是因为炼制失败而提前结束。”两刻钟炼制一次，这速度实在让陈云感到费解和疑惑，“按照他这个速度，剩下的一千九百多分灵草，足够他炼制一段的时间的。”

　　“师尊，又成功了。”仲火捧着十颗散发着浓浓药香的结丹期丹药，来到陈云面前，心中那个兴奋，“依然没有一颗废丹，真是太好了，这炼丹房果然厉害啊。”

　　“恩，很好，多多炼制吧。”陈云心中暗叹，“这仲火的运气还真是够好的，连续两次炼制成功。”

　　陈云再次出现，已经来到了药田，将三女调戏了一番，便开始修炼。

　　“果然。”自从成功筑基，直接突破到筑基中期的陈云，还是第一次修炼，却被自己的修炼速度所震惊，“马天所说的果然不错，这天级功法，在筑基之后，修炼速度还真是够迅速的。”

　　“时间到了，赵罗两家应该考虑的差不多了。”陈云从地上站了起来，想了想，暗自摇头，“不急，先出去看看，那十一个门派是否有人前来。”

　　“走，我带你们出去透透气。”陈云大手一挥，带着三女闪身出了仙府，回到了房间之中。

　　“夫君，这烈火宗怎么这么清静啊？”殷若雪看着空空荡荡的烈火宗，满是好奇。

　　“我的灵石矿脉不是被发现了吗？”陈云淡淡说道：“现在虽然危机已经解除，但为了防止夜长梦多，所以我让他们全都去开采灵石矿脉了。”

　　“恩？”陈云眉头一皱，“怎么没见到许亮？恩，应该是那十一门派来人了。”

　　想到这，陈云带着殷若雪三女，向烈火宗的议事大厅走去。

　　“许长老，你可不可以告诉我，你为什么要杀我们？”一个中年男子，心中愤怒不已，却不敢真的得罪烈火宗。

　　“哼。”许亮全身散发着庞大的杀气，冷声说道：“宗主说，你们一定会来，没想到你们真的来了，而且宗主交代，如果不是一派之主前来，杀无赦。”

　　“你们三个门派真是好大的胆子，竟然只是派了个长老来，简直是没把我们烈火宗放在眼里。”十一个门派果然派人前来，许亮对陈云更加的崇拜。

　　“杀了。”正在这时，陈云带着三女缓缓走了进来。

　　见到陈云带着三女，而每个女人都是那般漂亮，让许亮先是一愣，随即恭敬的说道：“是，宗主。”

　　“宗主？烈火宗的宗主，只是练气八层的修为？”

　　十一个门派的一宗之主，长老们，纷纷一惊，双双对视，双眸之中流露出异彩。


第一百三十五章 各种惊骇

　　在这十一门派人的意识之中，烈火宗的宗主绝对是无比强大的存在，至少也拥有结丹后期以上修为，然而，让他们意外的是，陈云仅仅是练气八层的修为。

　　在这一瞬间，他们都猜测到，陈云应该拥有一股强大的力量，而并非自己的修为高深，然而，这股力量却没有跟在身边。

　　同一时间，十一个门派的宗主，长老交换了眼神，很快达成了共识，他们决定反抗了。

　　他们相信，以他们的修为，杀一个练气八层的小子还不是手到擒来，至于筑基初期的许亮和邹霜，他们也不放在眼里。

　　八名筑基中期，三名筑基初期，这样的力量，的确有足够的能力将陈云等人全部灭杀，当然前提是，陈云真的只是练气八层。

　　而且他们认为只要杀了陈云，就可以摆脱控制，无需再继续缴纳灵石。

　　没有人甘愿受制于人，更何况，一年缴纳的二十万块灵石对他们来说，也不是一笔小数目。

　　站在一旁的陈云，只是冷眼看着这一切，心中却冷笑不已，“哼，看清了我的修为，便有了反抗之心，想要让他们真正的畏惧我，是该动手了。”

　　得到命令的许亮，大手一挥，直接放出三级灵兽，冷声喝道：“你们三个受死吧。”

　　那三名长老，全身一震，相视一眼，纷纷取出长剑，随时准备大干一场，然而，其他八位一派之主，却没有任何表示。

　　他们在观望，把三个门派的长老当成了探路石。

　　见到八名一派之主的反应，这三名长老，心中一寒，快速明白过来，他们是在利用自己一探陈云的虚实。

　　“找死。”许亮尚未动手，陈云却动了，瞬间将自己的速度提升到了极限，极品宝器长剑也出现在其手中。

　　随即，在场的所有人，包括那八名筑基中期的一派之主，只感觉眼前一花，陈云消失不见。

　　“啊！轰！”

　　那三个门派的长老，在同一时间发出一声惨叫，轰然倒地，气绝身亡。

　　“这……”

　　三名筑基初期的长老，在他们八人眼皮底下被杀，他们连看清都没有看清楚，陈云是如何做到的。

　　更加重要的是，陈云只是练气八层的修为。

　　八名一派之主，冷汗直流，愣在原地，他们之前可是想要杀了这样一个，可以在瞬间击杀三名筑基初期的强大存在啊。

　　“你们，还有谁不服？”陈云手持极品宝器长剑，剑指八人，全身散发着强大的杀气，将他们笼罩起来。

　　他们快速清醒过来，面面相窥，暗中庆幸自己并没有立即动手，而是让三名长老做了探路石。

　　在陈云的杀气笼罩之中，他们纷纷感到不寒而栗，全身也在不停的颤抖，连反抗的心都没有。

　　能够在举手之间，无声无息的一举灭了四个门派的狠人，岂是简单货色。

　　八人在震惊之余，心中更是苦笑不已，感情不是人家的修为弱，实则是烈火宗的宗主喜欢隐藏自身的修为，玩扮猪吃老虎的把戏。

　　“前辈你误会了，我们并没有什么不服。”御剑门门主，江傲，硬着头皮，上前一步，撇了一眼地上的三具尸体，心中抽搐了一下，恭敬的说道：“我等前来，是想拜见前辈，而他们三个门派，却只来了三名长老，简直没把前辈放在眼里。”

　　“对，对，他们是死有余辜，该杀。”

　　其他七派之主，也纷纷奉承起来，为了保全自己，将所有过错都往被杀的三个门派的长老身上推。

　　“在来的时候，我们见他们三个门派，只是让长老前来，我等就开口劝阻他们，可惜他们不听。”

　　“是啊，他们三个门派竟然敢不前辈放在眼里，前辈一声令下，我们定然灭了他们。”

　　“我等，愿意听从前辈调遣。”

　　江傲等，八名一派之主，纷纷抱拳，躬身对着陈云齐声说道：“只要前辈下令，我等定然灭了那三个门派。”

　　“算了。”陈云摆了摆手，看着站在最前面的江傲，淡淡说道：“御剑门的江傲是吧，传我的命令，让这三个门派每年缴纳三十万块灵石，此事就算过去了。”

　　“是，前辈。”江傲恭敬的领令，想了想说道：“前辈，我们御剑门愿意每年缴纳三十万块灵石。”

　　“我等也愿意，每年缴纳三十万块灵石。”

　　其他七派之主，也纷纷开口，他们只希望，能够通过灵石，来消除陈云心中的怒火。

　　在这几天的商讨之中，江傲等人，一致认为，烈火宗的新宗主很是喜欢灵石，不然也不会因为一个小小的灵石矿脉以及让他们每年缴纳二十万块灵石，一举灭了五个门派。

　　灵石这玩意，谁不喜欢，然而，他们都认为，陈云对灵石的喜好，已经达到了酷爱的程度，谁敢对他的灵石有想法，谁就得死。

　　一年三十万块灵石，十一个门派也就三百三十万块，这些灵石对于小门小派来说，绝对是一笔巨款，然而，陈云却根本就不在乎。

　　“不用，以后你们每年依旧上缴二十万块灵石便可。”陈云摆了摆手，一年多出个一百来万块灵石，够干什么的，都不够仙府十天半个月消耗的。

　　现在的仙府只是一天消耗的灵石，都达到十多万块，这还只是平时的消耗而已，如果是在升级的时候，那速度绝对是非常恐怖的。

　　仙府从一级升级到二级，便消耗了数千万块灵石，那从二级升级到三级，甚至更高级所需要的灵石数量呢，只是想想就陈云都感到无比的惊惧。

　　陈云不收，江傲等人，却无法安心，齐声说道：“能够效忠前辈，是我等的荣雄，还望前辈收下。”

　　“恩。”陈云点了点头，虽然他不在乎，还是答应了，“就按照你们所说的办吧。”

　　“谢，前辈成全。”江傲等人纷纷松了口气，这才安心。

　　“好了。”陈云摆了摆手，心中冷笑不已，淡然说道：“你们来我烈火宗，所为何事？”

　　“这……”在这个时候，他们可不敢说出此行的目的，江傲，连忙说道：“前辈，我等只是想拜见前辈，别无它意。”

　　“见也见过了，没什么事，你们速速离开。”陈云并没有在追问，只是提醒道：“还有，有些事情，自己知道便可。”

　　“前辈，我等什么都不知道。”江傲等人全身一寒，人家早就知道了自己的意图啊。

　　“宗主。”正在这时，炼器长老，木青走进了议事大厅，撇了一眼地上的尸体，心中一惊，随后对着陈云说道：“宗主，有人自称是陈马两家家主，要见宗主。”

　　“陈马两家家主？四大家族的陈马两家？”

　　江傲等人心中一惊，不过想想也就释然了，人家陈云如此强悍，就算是陈马两家家主来求见也是理所当然。

　　“恩，让他们进来吧。”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来他们是等不及了，主动给我送医药费来的。”

　　陈云说三天之内，就会去取医药费，这三天都过去了，可陈云却迟迟没有出现，顿时让马天和陈贤纷纷感到不妙，一致认为，陈云这家伙是故意的，为的就是想让医药费翻倍。

　　三天之内，不交齐两千万块灵石的医药费，那可就要变成四千万块，马天和陈贤，当然不会让陈云如愿。

　　这不，他们就亲自上门，给陈云送医药费来了。

　　马天和陈贤匆匆赶来，见到陈云顿时心中一喜，至于地上的三具尸体，他们连看都没看一眼，有更重要的事等着他们处理啊。

　　“陈云。”马天快速来到陈云身边，“不是我们没有准备好灵石，实在是你没有去取，这可不能怪我们”

　　随即，马天取出一个储物袋，递向了过去，一副生怕陈云不收的摸样，急速的说道：“这是一千万块灵石的医药费，你快点收下，剩下的一千万块在陈贤那里。”

　　“陈云？烈火宗的宗主叫陈云？”

　　“一千万块灵石，医药费？还一副怕人家不收的摸样？”

　　江傲等人，纷纷震惊不已，以陈云的实力，马天和陈贤亲自拜见，他们认为是理所当然，但见到他们真是如此，还赔偿如此巨额的医药费，就让他们想不震惊都难了。

　　一千万块灵石，这可是抵得上他们数十年的收入啊。

　　站在一旁的陈贤，看了一眼陈云身边的殷若雪，同样取出一个储物袋，“这是我该赔偿的一千万块灵石。”

　　“嗨。”陈云大手一挥，将两千万块灵石全都丢进了仙府之中，“都是自己人，客气啥，晚几天也没问题。”

　　“没问题？”马天不由翻了个白眼，没好气的说道：“你说三天之内收取灵石，而你却迟迟不出现，谁知道你是不是故意的。”

　　“靠，我是那种人吗？”陈云眉头一挑，“如果你不愿意，我现在就把灵石还给你。”

　　“别……”马天吓得连连后退，不停的摆手，“收都收下了，哪还有再退回来的道理，就算你退回来，我也不要。”

　　“这……这真的是四大家族之一，马家的家主吗？”

　　不仅是江傲他们震惊，就连许亮也是瞪大了双眼，暗道他们的宗主简直是太牛逼了，连四大家族的家主都倍给面子。


第一百三十六章 可以下手的女人

　　“父亲。”马如嫣满脸不解的走到马天身边，“父亲，这是怎么回事啊，你们为什么要给陈云这么多灵石，还说什么医药费？”

　　“父亲？”江傲等人心头又是一震，没想到与陈云如此亲密的三女中，其中一人竟然是马家家主的女儿。

　　“她是马家家主之女？竟然跟我们宗主如此亲密，我们宗主果然不一般，啧啧。”许亮对陈云佩服的五体投地，崇拜的不能再崇拜。

　　“这……”马天脸色不好看，指着陈云，叹息一口气，“你问他吧。”

　　“嘿嘿，这也什么。”陈云讪讪一笑，“你们马家的人把我烈火宗弟子全揍了一遍，你父亲感觉过意不去，就赔偿一点医药费。”

　　陈云说的轻松，但听在江傲等人耳朵之中，险些让他们当场吓晕过去。

　　“难道陈云带领烈火宗的弟子去攻打陈马两家？最后虽然失败了，陈马两家还要赔偿医药费？”

　　“不对啊，从表面看，陈云与马家家主之女的关系如此亲密，怎么会攻打马家？”

　　“陈云和陈家是什么关系？难道是陈家子弟？”

　　“是了，陈云应该就是陈家子弟，而连陈家也被他攻打了，就算攻上马家，也不是不可能发生的事情。”

　　陈云是什么人，那可是一举灭了五个门派，杀了数万人的狠货啊，要说去攻打陈马两家，江傲等人，还真相信他能够干的出来。

　　他们现在都开始怀疑，这个世上还有什么事情，是陈云不敢去做的。

　　“啊？”马如嫣美丽的双眸之中，充满了孤疑，最后轻声说道：“陈云，这烈火宗弟子可不少，赔偿一千万块灵石，是不是少了点？”

　　一旁的马天和陈贤，顿时翻了白眼，尤其是马天，心中那个郁闷啊。

　　果然是女大不中留，还没跟陈云怎么怎么着呢，就胳膊肘往外扭了，要是真成了陈云的道侣，只怕他们偌大的马家，没什么东西不是陈云的了。

　　“少是少了点，不过意思下就行。”看着马天像是吃了苍蝇一样的表情，陈云心中畅快无比，一脸正色的说道：“谁让他是你父亲呢，若是换做旁人，赔偿再多灵石也不好使，老子非灭了他们不可，这不是牵扯到了你吗，嘿嘿。”

　　马如嫣心中欣喜不已，粉嫩的小脸上浮现了红霞，低下了头。

　　这下，马天被陈云狠狠的恶心到了，脸色变得无比难看和尴尬，这家伙竟然当着自己的面，调戏自己的女儿。

　　而陈云的话，对自己的女儿却非常受用。

　　到了这一刻，江傲等人算是终于肯定了自己的猜测，感情人家陈云犯起狠来，连自己的未来岳父也不放过。

　　不仅与陈马两家发生冲突，最后作为战败的一方，陈马两家还要赔偿医药费，天理何在啊。

　　从来都是战败一方赔偿战后损失，到了陈云这里，反而被推翻了，这让江傲他们感到更加的庆幸。

　　作为四大家族其中一员的陈马两家，都不敢拿陈云如何，自己在陈云眼里算个屁啊。

　　这时，他们也算是明白过来，陈云完全是懒得跟他们计较，不想跟他们一般见识，才会让他们每年缴纳二十万块灵石。

　　而他们自己还真以为自己了不起，竟然还要跟人家叫板，想击杀陈云，简直是不知死活。

　　满脸尴尬之色的马天，一撇地上的三具尸体，连忙转移话题，“陈云，这是怎么回事？”

　　“没什么。”陈云双目一凝，冷声说道：“你们走吧，记得把地上的尸体给我带回去。”

　　“是，前辈。”江傲等人连连称是，早已经站立不安的他们，哪还敢有丝毫停留，连忙托起三具尸体，快速离开。

　　“若雪。”陈贤脸色有些难看，走到殷若雪身边，“若雪，你怎么跟陈云这小子混到了一起？”

　　自己的小姨子跟自己的晚辈搞到了一块，还一口夫君，夫君的叫着，这辈分简直乱套了啊，到时候，他们之间该如何称呼？

　　正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，殷若雪当然要跟着陈云叫。

　　这样一来，殷若雪叫她这个姐夫为大伯？而她的亲姐姐也变成冰姨，就连她的外甥女陈晴，也与她变成姐妹。

　　这让陈贤情何以堪，只是想想就足够头疼的。

　　“我说大伯，你闲的没事了是吧。”陈云只感觉头皮发麻，快速挡在殷若雪的身前，“你们这是擅离职守，还不快点回去办正事。”

　　关系乱了，大家都心知肚明，如果被捅破，日后再见面想不尴尬都难。

　　“走吧。”马天也意识到了不对，至于是什么事他也搞不清楚，只是拉着陈贤离开。

　　“哎。”陈贤叹息一口气，看了看陈云，又看了看殷若雪，最后无奈的选择离去，一旦这层膜被捅破，他也不知道如何处理。

　　看着陈贤离开，陈云深深松了口气，心中苦笑不已，“他娘的，这都是什么事是，气得我奶子疼。”

　　“宗主，弟子还有其他事情要做，就先出去了。”许亮见势不妙，鞋底一抹油，直接闪人。

　　现在议事大厅内只留下陈云，殷若雪，马如嫣，邹霜四人。

　　“对不起，夫君，我……”殷若雪双目含泪，满是愧疚的看着陈云，“夫君，都怪我，才会让你……”

　　说到这，殷若雪脸上的泪水已经忍不住流了出来。

　　殷若雪当然认知自己的姐夫，同样也知道因为自己，陈云需要面对很大的压力和舆论。

　　“若雪，不用害怕，这不有我吗。”殷若雪的摸样，实在是让陈云心疼，伸手抹去她脸上的泪水，安慰道：“不要哭了，多大的事，哥哥我什么大风大浪没见过。”

　　“若雪一切都听夫君的。”殷若雪紧紧的抱着陈云，脸色坚定，“只要夫君不赶若雪走，若雪就算是死，也要跟在夫君身边，伺候夫君。”

　　“多好的女人啊，偏偏是我妹妹的小姨。”陈云暗自摇头，牙关一咬，“娘的，我妹妹的小姨管我屁事，又不是亲生妹妹。”

　　“如果不是陈贤这个老家伙，将陈晴母女赶出陈家，也许我和陈晴之间永远都没有交集。”想通了这点，陈云只感觉心头一松，豁然开朗。

　　一切问题，也变得不算是问题了。

　　说到底，陈云和陈晴之间，连那一丁点的血缘关系，也在历史的长河之中，变得跟没有一样，只不过大家都姓陈，都是陈家数千年传承下来的后代罢了。

　　“陈云，我……”不甘落于人后的马如嫣，搂住陈云的手臂，脸色羞红，壮大了胆子说道：“陈云，我马如嫣这辈子是跟定你了，别想甩开我。”

　　“夫君。”唯一剩下的邹霜也走到陈云身边，冰冷的说道：“霜儿也甘心情愿伺候夫君一辈子。”

　　“啧啧。”陈云看了邹霜一眼，心中不由暗道：“我现在是筑基中期的修为，又是身具火灵根之体，不知道能不能把她摆平。”

　　“恩，看来得抽个时间试试。”陈云心神动荡，暗中吞了吞口水，“两世老处男这个名头，压得我都有些抬不起‘头’了。”

　　马如嫣，陈云暂时是不想动，如果真把她怎么样了，马天还不跟自己拼命才怪，至于殷若雪，陈云虽然已经释怀，但在一时之间还真不好对她做些什么。

　　三女之中，也就只有邹霜了，可以让陈云下手，但之前顾忌自己修为不行，又被邹霜的灵根属性克制，使得他不敢贸然行动。

　　万一一个不慎，让自己的兄弟‘受凉’了，搞出来个好歹了，那乐子就大了，到时候连哭都没地方哭。

　　现在修为上来了，陈云还真想知道，是邹霜的水厉害一些，还是自己的火更牛逼。

　　这个水，陈云还是需要试试的，顺便丢掉两世老处男的帽子。

　　“恩，试水的事情以后有时间再说。”陈云忍着立即将邹霜推到的冲动，心中冷笑不已，“去看看赵罗两家人考虑的如何了，希望不要让我杀太多。”

　　将殷若雪三女送进仙府药田，陈云再次回到了大殿的房间之中，心念一动进入了仙府之中。

　　仙府的大殿之中，陈云将陈马两家赔偿的两千万块灵石以及赵罗两家送来的生活费，一股脑全都倒了出来。

　　三千万块灵石刚被倒出来，就一小片，一小片的消失，看的陈云心惊胆颤，冷汗也不停的往下流。

　　伸手抹去额头冷汗，陈云在心中不断的自我安慰，“仙府断粮了一段时间，现在有了灵石当然要补回来，可以理解，可以理解。”

　　经过一番安慰，陈云的心情的确舒服多了，对着空中，满是豪气的说道：“有段时间没给你灵石吃了，哥哥我深感愧疚，好好吃，放开了使劲吃，别给我客气。”

　　陈云的声音很豪爽，但他的小心肝却在不停的抽搐，苦笑不已，“这样的消耗速度，就算有灵石矿脉，也不够吃多久的啊。”

　　“现在不是考虑这个的时候，快速提升实力才是关键。”陈云心中敲定，“等以后有了足够的实力，还怕没有灵石不成。”

　　对于陈云来说，洗劫各大门派，才是获取灵石的最快方式，当然，这个得需要有足够的实力才行。

　　“他娘的，如果赵罗两家人不识好歹，老子也不跟他们废话，直接杀了，草。”陈云来了脾气，发狠了。


第一百三十七章 做修真界老大

　　一个念头，陈云便进入了灵兽园之中，看着地上的六件极品宝器，依然静静的躺在地上，脸色顿时阴沉了下来。

　　“好，很好，看来你们心意已决，宁死不屈，好的很，好的很啊。”陈云在赵卢等七名长老身上一扫，全身散发着庞大的戾气，体内灵气涌动，冷声说道：“我现在就废了你们。”

　　“等等。”赵卢等人，在陈云散发的杀气之中，感到全身恶寒无比，冷汗直流。

　　被封印丹田的他们，与普通人并没有太大的差距，纷纷被陈云散发的气势所逼退，脸色也瞬间变得苍白无比。

　　“还有什么话要说？”陈云的脾气上来，根本哪里会考虑那么多，绝对是动真格的，先干了再说。

　　“请你先把戾气收了。”赵卢等人冷汗那是哗哗的往下流个不停，艰难的说道：“不是我们不愿意，实在是……”

　　“实在是什么？”陈云大手一挥，撤离了身上的戾气，指着赵卢，冷声说道：“给我一个满意的答复，否则我现在就杀了你。”

　　“我们有七个人，修为都相差无几。”赵卢深吸一口气，满脸难色，指着地上的六件极品宝器，“这只有六件极品宝器，我们实在是不知道如何分，谁都想得到啊。”

　　赵卢等人，都知道，不屈服那是绝对不可能的，然而，极品宝器却只有六件，可他们却有七人，哪里够分的。

　　而且，陈云也说了，给他们三天时间考虑，如果谁没得到极品宝器，就算效忠，人家也不给了。

　　既然都要效忠于陈云，凭什么有一人无法得到极品宝器。

　　这可是极品宝器啊，而不是中品，上品宝器，在一般情况下，就算有足够灵石，都买不到的好东西。

　　谁有极品宝器，在没有足够的利益前提下，愿意拿出来卖掉，那都是傻子才愿意做的事。

　　马天和陈贤之所以愿意咬牙拿出极品宝器与陈云交换灵石矿脉的一成灵石，实在是灵石矿脉太过丰厚，只是一成灵石，都比之几件极品宝器还要贵重。

　　当然，他们最主要的目的是想讨好陈云，恩，具体的说，是想讨好陈云背后，强大到恐怖的御兽师。

　　如果拿出一两件极品宝器，就能与陈云背后的御兽师扯上关系，就算没有那一成灵石，陈贤和马天也都愿意做。

　　更何况，还有一成灵石，这稳赚不赔的买卖，他们当然会抢着做。

　　马天也知道，陈云毕竟是陈家人，所以他所付出的代价，当然要比之陈贤要大的多，也是心甘情愿的。

　　极品宝器，赵卢等人，谁都不愿意放手，但他们有七人，极品宝器却只有六件，最后争执不下，他们就想出这个办法。

　　不管是谁暂时都不收取极品宝器，希望陈云能够再拿出一件来，让他们人手一件，那就完美了。

　　赵卢等人的想法是好的，只是陈云也没有多余的极品宝器，根本就拿不出来。

　　虽然除了地上的六件极品宝器，陈云还有极品宝器长剑，天灵软甲以及追风宝靴，但这三件他是绝对不会拿出来的。

　　能够以筑基中期的修为，大战筑基后期的赵自负，可就全仰仗着这三件极品宝器。

　　尤其是追风宝靴，这玩意，可是不可多得的极品宝器啊，对于有些人来说，或许不算什么，但对陈云而言，那绝对是最大杀器，比之极品宝器长剑还要重要。

　　这样一来，注定赵卢等人的如意算盘是打空了。

　　“原来是这样。”陈云的转怒为喜，淡然说道：“既然你们愿意效忠于我，那就交出你们的本命元神吧。”

　　至于极品宝器，陈云闭口不提，他可没有多余的。

　　“这……”赵卢等人，脸上布满了难色，“那……极品宝器……”

　　“怎么？”陈云眉头一挑，对着这些不见兔子不撒鹰的赵卢等人，冷哼一声，“谁愿意，就快点交出本命元神，我的耐性很有限。”

　　“我愿意。”赵卢一咬牙，第一个走上了去，“请你抽离我的本命元神。”

　　极品宝器，陈云当然有，至少他穿着的追风宝靴就是一件，不过赵卢也不敢确定陈云是否还有多余的。

　　不过不管有没有，反正都准备交出本命元神，效忠于陈云了，为了保险起见，当然是越早表态越好。

　　赵卢相信，自己第一个交出本命元神，绝对能够得到极品宝器，更能得到陈云的好感，这样一来，以后的日子也就好过一些。

　　同样是效忠于陈云，陈云若是对谁另眼相看，谁的地位就会高一些，这些赵卢当然清楚。

　　“啊！”

　　封印了丹田，与普通人无异的赵卢，被陈云抽离本命元神，发出一声惨叫，脸色瞬间也变得苍白无比，冷汗不停的往下流，全身也在不停的颤抖。

　　陈云见此，身形一动，全身灵气涌入赵卢的丹田之处，解除了丹田的封印。

　　丹田的封印被解开，全身修为快速恢复，赵卢发出一声通畅无比的呻吟，脸色也变得红润起来。

　　“本命元神被抽离，修为一旦恢复，顿时变得跟没事人一样，筑基后期，果然厉害。”陈云心中暗赞不已。

　　“地上的六件极品宝器，你可以任意选择一件。”陈云取出一个灵兽袋丢给赵卢，指着八头四级灵兽，淡淡说道：“还有这八头四级灵兽，你看中哪头，就选哪头。”

　　“谢主子。”赵卢兴奋不已，果然如自己所猜想的一般。

　　看到赵罗交出本命元神，不仅得到了极品宝器，连四级灵兽也有一头，顿时让其他六人纷纷争先恐后的叫了起来，“主人，我们愿意交出自己的本命元神。”

　　反正都是交出本命元神，效忠于陈云，他们当然希望尽力得到更多的好处。

　　“咳咳。”陈云干咳一声，指着地上，剩下的五件极品宝器，淡淡说道：“极品宝器，现在只剩下五件，而你们却有六人。”

　　除了赵卢外，其他六人心头一紧，满是紧张的看着陈云，他们知道，他们之中有一人无法得到极品宝器。

　　“你们也不用担心。”陈云淡淡一笑，“虽然极品宝器少了一件，不过四级灵兽倒是多出来一头，如果谁愿意放弃极品宝器，我可以赏赐他两头四级灵兽，当然，这也只是暂时的，极品宝器以后还是会有的。”

　　“两头四级灵兽？还只是暂时的？”包括赵卢在内，纷纷倒吸一口凉气。

　　趁着其他人震惊之际，之前被陈云教训过的罗庆，没等他们反应过来，便立即上前，恭敬的说道：“主子，我愿意放弃极品宝器，选择两头灵兽。”

　　四级灵兽那可是拥有筑基后期的实力，在短时间内，对于罗庆等人来说，一头四级灵兽可比一件极品宝器要强大的多。

　　极品宝器是能够提升实力不错，但能比一头筑基后期实力的灵兽还牛逼不成。

　　显而易见，是谁也会毫不犹豫的选择四级灵兽，而不是极品宝器，更重要的是，人家陈云也说了，只是暂时没有极品宝器，以后还是会有的。

　　看着被罗庆抢先，其他人虽然有些不情愿，但还是选择接受，最为郁闷的就属赵卢了，真是聪明反被聪明误啊。

　　不过，不管怎么样，他们都得到了足够的好处，在他们自己的家族，可没有这样的待遇。

　　纷纷将罗庆等六人的本命元神抽离，并且解除了他们丹田的封印，六件极品宝器和八头四级灵兽算是易主了。

　　“我等愿意效忠于主子。”

　　处理好了七名长老，赵罗两家四十名筑基中期的子弟，也纷纷齐声说道：“我等愿意交出本命元神。”

　　最好的好东西都被七名长老得到了，他们也只能喝口汤。

　　一盏茶的功夫之后，陈云抹去额头的汗液，深吸一口气，“奶奶的，这抽离本命元神的活也不好干啊，真是够累的。”

　　“你们去解除他们的丹田上的封印。”陈云一拍储物袋，取出四十个灵兽袋，丢了过去，“四级灵兽没了，三级灵兽还有不少，你们可以任选两头。”

　　处理好了所有赵罗两家子弟，陈云看着手中的力量，露出了淡淡笑容，心情更是大好。

　　“你们谁是炼器师？谁的炼器水平更好一些？”极品宝器没了，陈云当然要让他们来炼制。

　　“主子，我的炼器水平最好。”得到两头四级灵兽，而没有得到极品宝器的罗庆，连忙上前，恭敬的说道：“不知主子有何吩咐？”

　　“以后别叫我主子，恩，你们以后就叫我老大。”一句主子，主子的叫，陈云感到全身不舒服。

　　在未穿越前，陈云可是饱受电影古惑仔的影响和洗礼，对传说中的老大极为向往，奈何梦想是好的，实现起来总是残酷的。

　　在陈云读书期间，老大没做成，倒是挨了不少揍，虽然最后都揍回来，但也让他知道老大实在不是那么好做的。

　　“老大？”

　　罗庆等人纷纷一愣，纷纷感觉陈云有点像世俗界，混混的头目。

　　“老大。”

　　四十七人，齐声叫道，喊的陈云心里那个舒服。

　　“还是老大爽，未穿越前的社会实在是没啥挑战性，要做老大，咱就做修真界的老大，这才够爽，够有气势。”陈云心中得意不已。


第一百三十八章 古惑仔

　　“他们也都是被逼无奈才臣服于我，谈不上什么真正的忠心。”陈云心中暗动，“而且，这些人都是我的秘密武器，不能让他们随便出现，至少在足够强大之前是如此。”

　　想到这，陈云对着罗庆说道：“罗庆，既然你炼器水平最好，以后炼器的任务就交给你了，至于炼器材料，你不用担心。”

　　“是，老大。”提到有大量的炼器材料供给自己使用，罗庆心中大喜。

　　对于炼器师和炼丹师来说，能够有足够的材料，让自己来提升自己的炼丹，炼器水平，那绝对是一件值得兴奋的事情。

　　更重要的是，罗庆知道，就算是炼制失败，这不还有分解区吗，完全可以将材料分解出来，重新炼制。

　　有着分解区，如此逆天的存在，炼器材料对陈云来说，可是取之不尽用之不绝啊，就算全靠硬砸也能堆出一个牛逼的炼器师出来。

　　极品宝器是从哪里来，还不是炼器师炼制出来的，只要有材料，别说是一般的宝器，就算是极品宝器也不是不能炼制出来。

　　一想到有一天，自己能够亲手炼制出极品宝器，罗庆就无比的兴奋。

　　其他一些炼器师都满脸羡慕的看着罗庆，心中也充满了向往，奈何自己的炼器水平不如罗庆。

　　“为了将资源最大化使用。”陈云一扫赵卢等人，淡淡说道：“赵卢，你们原有的宝器，如果与你们所得到的极品宝器有冲突的话，就将原有的宝器，赠送给其他人吧。”

　　如果有人原本就有了一件宝器长剑，现在又得到一件极品宝器长剑，那自己留着也没用，还不如给其他人，让他们整体实力都有提升。

　　对于这点，赵卢等人并没有任何意见，是凡用不到的宝器，也全都拿了出来。

　　“老大，你看……”一共有九件下品，中品宝器，是赵罗他们用不到的，但他们也不知道如何分配，只好将目光投在了陈云的身上。

　　“你们不要看着我，想赠送给谁就给谁，我没有任何意见。”接触到众人的目光，陈云淡然一笑，说道：“我想你们比我更了解他们，知道谁用你们的宝器，更加适合，能够发挥出更大的威力。”

　　陈云的话音刚落，那四十名筑基中期的赵罗两家子弟，双目之中散发出炽热之色，都渴望得到宝器。

　　再次遇到僧多粥少的局面，陈云无奈的暗自摇头，“没想到我竟然这么穷，连四十件宝器都拿不出来。”

　　陈云的想法要是被四大家族，不，就算是被御兽门和云莱宗一流的门派听到，非得当场泪奔不可。

　　四十件宝器，就算是他们也无法拿出来啊。

　　能够一次性拿出如此之多的宝器，也唯有修真界的四大门派和四大魔门了，当然，要说宝器最多的便是炼器宗了。

　　很快九件宝器便被赵罗等人送了出去，得到的心中大喜，没得到了个个都无比沮丧。

　　“罗庆，现在交给你一个重要的任务。”陈云看着罗庆说道：“现在还有三十一人没有宝器，你尽快炼制出来，让他们人手一件。”

　　“啊……”罗庆全身一震，发出一声惊呼，“老大，我没有那个能力啊。”

　　“放心，有炼器室的辅助，想要炼制出宝器，并不是什么难事。”陈云脸上充满了自信，“不用怀疑我的话，我说你能够做到，就能够做到。”

　　炼丹房升级之后，可以提升炼制结丹期丹药的百分之五的成功几率，仲火仅仅失败了几十次便成功炼制出结丹期的丹药，更是连续两次成功。

　　所以陈云相信，同样升级到二级，能够提升炼制宝器百分之五的成功几率的炼器室，应该不比炼丹房的效果差才是。

　　更何况，罗庆不仅是炼器师，更是四大家族之一，罗家的长老，其炼器水准绝对比之仲火的炼丹水平要高的多。

　　连仲火都能够如此快速的炼制出结丹期丹药，想来罗庆也能够轻易的炼制出宝器来。

　　“是，老大，我会以最快的速度炼制出三十一件宝器。”罗庆知道，陈云不是对他有信心，而是相信炼器室。

　　听到陈云让罗庆炼制宝器，那些没有得到的人，纷纷激动不已，对陈云也没有开始的抵触，也彻底接受了现实。

　　同样，他们也清楚的知道，跟着陈云混，绝对比在自己的家族要风光的多，在自己的家族，别说是三级灵兽，连宝器他们也没有资格得到。

　　且不说，四大家族，根本就没有三级以上实力的灵兽，就算有也轮不到他们。

　　“现在三级以上，尤其是四级灵兽，实在是太少。”陈云一扫众人，“为了让你们变得更加强大，人人手中至少能够拥有一头四级灵兽，所以我们必须补充灵兽。”

　　“罗庆负责炼制宝器，而你们就负责抓捕妖兽。”陈云的目光放在了赵卢等人身上，“当然，现在你们需要先修炼，等些日子，再采取行动。”

　　“是，老大。”包裹赵卢等七位长老在内，四十七名赵罗两家子弟纷纷兴奋无比，跟着这样的老大混，那前途是大大的有。

　　“从今以后，你们不再是赵罗两家的人，你们将会有一个新的身份。”陈云一扫众人，淡淡说道：“古惑仔，便是你们新的身份。”

　　“古惑仔？”

　　赵罗两家子弟，在决定交出自己的本命元神的那一刻起，便知道，自己再也不是赵罗两家的人了，想要更好的活下去，变得更强，唯有效忠于陈云。

　　只是古惑仔是什么，他们就不懂了，完全是一个从来没有听说过的陌生词汇。

　　“古惑仔，你们或许不知道是什么，但你们应该知道俗世的恶霸，混混吧。”见到众人点头，陈云继续说道：“古惑仔和混混的性质差不多，可以不受任何规则约束，为了得到更多的利益和资源，抢地盘，杀人放火对古惑仔来说并不算什么。”

　　在陈云未穿越前所认知的古惑仔，与之修真界的那些吃人不吐骨头的修真者相比，简直是善良的一逼，太可爱了。

　　“为了利益，为了资源，为了让自己的势力变得更强，不惜一切手段，这便是古惑仔。”陈云眉头一挑，毅然说道：“从今天起，修真界的规则无法约束你们，一切以利益至上，谁敢挡着我们发财，我们就灭了谁。”

　　为了利益，为了资源，不择手段，这正是修真界的生存法则，弱肉强食，杀人越货的事情实在是太过常见，各大门派也没有少干过。

　　只是所谓的名门正派，顾忌修真界的规则，不敢做的太过露骨，将一切都转移到暗中进行罢了。

　　而陈云却直接无视所谓的约束，可就比各大门派狠多了，也光明正大多了，这让四十七名古惑仔们，兴奋不已。

　　“谁敢挡着我们发财，我们就灭了谁。”

　　赵卢等人，只感觉全身一震，双目炽热，纷纷仰天大吼，气势雄厚，声音洪亮，彻响整个灵兽园。

　　就连灵兽园内的数千头灵兽，也像是被感染一般，都齐齐放声怒吼起来。

　　“啧啧。”陈云心中激动不已，“前世的黑社会，古惑子们，能有我的古惑仔牛逼？这个个都是筑基中期以上的高手啊，桀桀。”

　　将罗庆送到了炼器室，又给了他大量的炼器材料，任由他挥霍，陈云方才将赵卢等四十六人，带到了仙府的大殿之中。

　　“吸！”

　　赵卢等人，看着大殿之中，如小山般的灵石，都是一惊，尤其是那四十名筑基中期的古惑仔们，更是倒吸一口凉气，他们何尝见过如此之多的灵石。

　　不过让他们感到疑惑的是，时刻都有着成片成片的灵石无声无息的消失，看的他们是心惊肉跳，震惊不已，更多的却是心疼。

　　“这里的灵石，你们可以随便用，至于结丹期的丹药，我正在让人炼制，你们就暂时服用自己拥有丹药修炼。”陈云一副财大气粗的摸样，“不要节省，只有快速的提升修为，变得更强，才能得到更多资源。”

　　“是，老大，我等定然会努力修炼，以最快的速度提升修为。”

　　赵卢等人，以前的身份，可全都是赵罗两家的中坚力量，丹药，灵石当然拥有不少，只是平时舍不得全靠着灵石和丹药提升修为罢了。

　　现在跟着陈云混，他们知道，丹药，灵石都不会缺少，只要放宽了心，努力的提升修为便可。

　　“当然，我让你们不要舍不得丹药和灵石，但也绝对不能浪费，浪费是可耻的。”陈云一直坚守着，浪费是可耻的作风。

　　该花的钱，陈云绝对不会少花，不该花的地方，他是一分都不愿意花。

　　“好了，你们就在此安心修炼，我还有其他的事情要处理。”说着，心情不错的陈云，还没等他们反应过来，便直接从仙府之内消失。

　　相比陈云的好心情，御兽门和云莱宗两大宗派却纷纷愤怒不已。

　　在丹宗的调解下，云莱宗下了血本，甚至连丹霞山都赔偿给了御兽门，御兽门这才撤兵，战斗也因此结束。

　　然而，在御兽门众人回到宗门之后，竟然发现自己的妖兽园，被人洗劫一空，同样，云莱宗也发现自己的药田，连一颗灵草都没有剩下。

　　无论是御兽门还是云莱宗都愤怒了，再次碰到了一起，两大门派之间的战争一触即发，差点又干起来了。


第一百三十九章 疯狂追查

　　云莱宗大殿之上，去而复返的御兽门门主，郑万钧，怒火中烧，死死盯着对面的云莱宗宗主，以及长老们。

　　“程刚，你真卑鄙，竟然趁着大战之际，偷走我御兽门尚未驯化的所有妖兽。”御兽门门主，郑万钧，指着云莱宗宗主，程刚的鼻子怒喝道：“交出所有妖兽，此事就算完了，不然，丹宗的面子我也不买。”

　　四大门派之一的丹宗，实力雄厚，御兽门哪里是对手，但不要忘记，人家可是懂得驯化灵兽的。

　　而且同样是四大门派之一，实力比之丹宗要强上一些的炼器宗，早已对御兽门伸出了揽枝，有扶持之意。

　　只要郑万钧愿意，随时可以拥有炼器宗当做靠山，得到扶持，所以郑万钧才不怕。

　　“偷了你们的妖兽？真是笑话。”云莱宗宗主，程刚，徒然暴起，愤怒无比，“我们又不是御兽师，就是有妖兽，又有何用？”

　　“我云莱宗药田的灵草，全部被盗，一颗不留，你才应该给我解释才是。”程刚话语中充满了威逼意味，“这些灵草，全都是替丹宗种植，如今全部被你们盗取，想来让丹宗知道，你们御兽门只有死路一条。”

　　大门派扶持小门派，当然是为了利益，丹宗扶持云莱宗，就是让云莱宗替他们种植灵草，然而，灵草全部被盗，根本就没法跟丹宗交代。

　　“放屁。”郑万钧快速站了起来，厉声喝道：“你他妈的不要血口喷人，老子要你们的灵草有什么用？我御兽门根本就没有炼丹师。”

　　丹宗，炼丹大宗，对于灵草那绝对是极为重视的，如果御兽门真的盗取了云莱宗替丹宗种植的灵草，就算御兽门臣服于炼器宗，也难逃被灭杀的下场。

　　扶持自己的势力就是为了更多的利益，在没有足够的利益前提下，这些背后的力量，根本就不愿意与别人大动干戈。

　　在你身上，能够捞到好处，我就大力支持你，如果要付出的代价，已经超过了所能得到的好处，那只有对不起了，我不再继续支持你。

　　这也是为什么御兽门迟迟没有答复，炼器宗拉拢的原因。

　　御兽门和云莱宗本来就有些仇恨，争执不断，正所谓，最了解自己的人，那莫过于自己的敌人了。

　　以御兽门和云莱宗双方的了解，他们都知道对方没有说谎，但关键是，御兽门的妖兽被盗，云莱宗的灵草也一颗不剩。

　　这下，双方都沉默了，顿时感到一股阴谋笼罩他们，他们有种被别人算计的感觉，整个大殿也变得安静无比。

　　“郑门主。”云莱宗长老，张武打破了宁静，“你可不可以告诉我，你们御兽门有没有杀了我的儿子。”

　　御兽门和云莱宗之间有仇怨，但平时都是小打小闹，之所以闹到如今的地步，起因便是张武之子，张轩被杀。

　　而且，张武开始直接认为，是御兽门弟子所为，为了给自己的儿子报仇，他大动干戈，四处猎杀御兽门的弟子。

　　直到，御兽门的少门主，郑万钧之子被杀，两大门派之间的大战升级，才真的大爆发。

　　“没有。”郑万钧史无前例的没有发火，而是神情沉重的说道：“你们说我御兽门弟子，杀了你的儿子，弄的整个御兽门弟子都感到莫名其妙，都以为你们是在找理由与我们开战，还杀了我的儿子。”

　　“郑门主，我要是说，你的儿子，并不是我们云莱宗弟子所杀，你是否相信？”张武的脸色也变得沉重起来，“事情闹到了这一地步，我也没有必要骗你们，也不怕丢那个人。”

　　随即，脸色难看的张武，对着大殿外，厉声喝道：“把李铭给我带进来。”

　　“师尊。”全身是伤的李铭，连滚带爬的跪在张武面前，满脸恐惧之色，拼命的求饶，“师尊，弟子知错了，弟子不该为了领功，说是我杀了郑斌，师尊，求您放了弟子，求……”

　　“住口。”张武的脸色铁青无比，“把当时的情况给我再说一遍，不要有任何遗漏，否则我现在就杀了你。”

　　“是，师尊。”李铭哪里敢有丝毫隐瞒，真真切切的将当时的情况全都说了一遍，就连郑斌被杀之后的表情也没有放过。

　　“师尊，是弟子的错。”李铭不断的求饶，“当初见到郑斌被杀，弟子起了贪念，便说他是我杀的，求师尊饶了弟子啊。”

　　“给我滚出去。”张武的脸色阴沉不定，自己教出这样的一个弟子，让他的老脸都丢尽了。

　　“郑门主，你也听到了。”张武拱手对着郑万钧说道：“贵公子，并不是我们云莱宗弟子所杀，凶手另有其人。”

　　“哼。”郑万钧冷哼一声，不屑的说道：“想用这样的苦肉计推卸责任，是不是太小看我郑某了。”

　　“郑万钧，你仔细想想。”坐在一旁，云莱宗宗主，程刚脸色凝重的说道：“如果有人先是杀了张武之子，造成是被你们御兽门所杀的假象，嫁祸给御兽门。”

　　“然后，再趁机杀了你的儿子，让我们相互厮杀。”程刚顿了顿说道：“你们尚未驯化的妖兽被盗，我们的灵草也一颗不剩，从这点我想你应该不难看出问题的所在。”

　　“未驯化成灵兽的妖兽，就算是你们送给我们，对我们来说也毫无用处。”程刚倒吸一口凉气，“同样，你们御兽门并没有炼丹师，灵草对于你们而言，也没有任何作用。”

　　“所以，根据我的推测。”程刚脸色也变得难看起来，慎重的说道：“杀张武和你儿子的凶手另有其人，而且这个人不仅是御兽师还是炼丹师，所以绝对不是你我两派的人所为。”

　　“不错。”张武上前一步，满是不解的问道：“郑门主为何一口咬定，是我们云莱宗弟子杀了你的儿子？”

　　“当初有一名御兽门弟子，说亲眼见到是你们云莱宗弟子杀了我儿子，他运气好所以才逃过一劫。”郑万钧顿时全身一震，脸色也变得沉重起来，“不过，现在想来，的确有很多可疑之处。”

　　“郑万钧，你还记不记得，在我们两派大战之时，丹宗弟子出来调节，却被一名御兽门弟子搅和。”程刚双拳紧握，咬了咬牙，说道：“我怀疑，那个人并非是御兽门弟子，而是冒充的。”

　　“你是说，这一切都与此人有关？”郑万钧双目一寒。

　　“不错。”程刚想了想说道：“此人想阻止我们和解，不希望我们在短时间内结束战斗，为的就是，洗劫我云莱宗的药田。”

　　“也许此人就是杀死张轩和郑斌的真正凶手，就算不是，也和他脱不了干系。”程刚盯着郑万钧，认真说道：“我们现在要做的，不是继续厮杀下去，而是要合力追查真正的凶手，不能让他逍遥法外。”

　　“哼。”郑万钧冷哼一身，双目充血，全身散发着庞大的杀气，厉声喝道：“我定然将此人碎尸万段。”

　　到了这个时候他们再看不出来自己一直被别人算计，他们可以抹脖子自杀了。

　　“此人敢明目张胆的出现，定然改变了自己的容貌，这让我追查起来，如同大海捞针啊。”程刚走到郑万钧身边，“你有没有什么好办法？”

　　“这还不简单。”郑万钧，想都没想直接说道：“如果哪个门派势力，突然出现大量灵兽或者灵草，势必就是那个门派势力所为。”

　　“恩，偷走了我云莱宗如此之多的灵草，定然会找地方重新种植，目标也非常的大，就算再隐秘也瞒过我们。”程刚对此充满了信心。

　　之前还在生死大战的云莱宗和御兽门，瞬间达成共识，抱成一团，竭尽全力追查真正的凶手。

　　然而，经过不断的追查，却让他们一无所获，并没有发现有哪个势力多出一片庞大的药田。

　　“隐藏的还真是够深的，给我继续追查。”云莱宗大殿之上，程刚阴沉着脸，“那什么四大修真家族，还有各方小门小派也不能放过。”

　　为了调查真凶，御兽门和云莱宗都变得疯狂了，暗中调查大势力，光明正大的查看小门小派。

　　搞得整个修真界都不得安宁，鸡飞狗跳。

　　对这一切，陈云毫不知情，就算知道，他也不担心，想查找灵草的下落，只怕他们这辈子都无法发现。

　　当然，如果成为陈云的俘虏，或许还有机会，见识下仙府的药田，知道灵草的下落。

　　药田之内，陈云将三女调戏一番，取出大量的筑基期丹药给了殷若雪和马如嫣，让她们努力修炼，争取早日筑基。

　　对于邹霜来说，筑基期丹药，实在没有太大的作用，陈云直接给了她上百颗结丹期丹药。

　　搞定这些，陈云心中不由暗道：“现在有了三个女人，让我养活啊，压力很大啊。”

　　见到三女纷纷修炼，陈云也没有闲着，心念一动，出了仙府，回到了大殿的房间之中。

　　“现在修炼到了筑基中期，只要不断的修炼，增加体内灵气的量，积累到一定程度，便可顺利凝结金丹，踏上结丹期。”盘坐在床上的陈云，双目散发着精芒。

　　“啧啧，御兽门和云莱宗，貌似都没有结丹期的高手。”陈云心中一凝，“只要我成功凝结金丹，达到结丹期，就算是他们知道是我所为又如何？”


第一百四十章 全副武装

　　“轰！”

　　正在修炼之中的陈云，感到全身不由一震，心中大喜，“娘的，突破了，哥哥我单一火属性灵根，简直是太逆天了。”

　　“啧啧，这天级功法也很是牛逼，短短三个月便让我再次突破，修炼到了筑基后期。”陈云从修炼中醒来，心中大喜，脸上充满了自信，“以我现在的实力，再对上赵自负，想将他斩杀，还不跟玩一样。”

　　陈云急需提升实力，这三个月里，连调戏三女的时间都没有，全力扑在了修炼之上，果然功夫不负有心人，让他再次突破。

　　“我现在好像才二十岁，便修炼到了筑基后期，要是让马天那些上百岁的老家伙知道，他们还不得嫉妒死。”陈云对自己的天赋灵根极为得意。

　　就算是对天才来说，想要成功筑基，一般也都是在二十五六到三十岁之间，修炼到筑基后期，更是百余岁。

　　而陈云这家伙，今年不过二十岁却已经完成了人家百年才能达到了目标。

　　“哥哥我可是拥有单一火属性灵根，被誉为上天的宠儿，修炼速度快一点，也是理所当然的。”陈云嘿嘿一笑，并没有因此而骄傲，“除了天级功法和我单一火属性灵根的缘故，仲火所炼制的结丹期丹药也功不可没。”

　　为了能够快速让自己的修为提升，陈云对于结丹期的丹药，当然不会吝啬，大把大把的往肚子里吞，根本就没从天际间吸收过灵气，全靠灵石和丹药硬砸出来的。

　　在这三个月里，陈云消耗的结丹期丹药数量，那叫一个恐怖，一天修炼下来，没有个十颗八颗根本就不够他用的。

　　当然了，如果没有天级功法，如果陈云不是拥有逆天般存在的单一火属性灵根，就算有大量的灵石和丹药，也不能进步的如此神速。

　　那四十名筑基中期的古惑仔们，就是铁铮铮的例子，他们在这段时间里，也都全部通过服用结丹期丹药硬是往上砸，却没有一个突破的。

　　至于赵卢等六名，本身就是筑基后期的古惑仔们，所消耗的结丹期丹药虽然不少，但修为提升的却少可怜。

　　即便如此，也足够赵卢等人兴奋的了。

　　盘坐在床上的陈云，心念一动，再次出现已经来到了仙府的炼器室之内。

　　“老大。”刚炼制成功一件上品宝器，盘坐在地上恢复消耗灵气的罗庆，快速睁开双眼，从地上爬了起来。

　　“恩。”陈云淡淡的点了点头，问道：“怎么样，这三个月来炼制了多少件宝器？”

　　“老大，这炼器室果然逆天。”罗庆双眼冒光，难以抑制心中的兴奋，激动的说道：“经过三个月的努力，我一共炼制了一百四十八件宝器，其中中品宝器五十四件，上品宝器三十八件。”

　　“不错。”陈云对罗庆的成果很是满意，丫的，三个月就炼制了一百四十八件宝器，这样谁不满意。

　　“老大，是不是我炼器天赋太差了，这么久了竟然连一件极品宝器都没炼制出来。”罗庆心头黯然，追求的目标更加远大。

　　“草。”陈云忍不住脱口大骂，“妈的，短短三个月，炼制出这么多宝器，连上品宝器也不少，我问你，就算是炼器宗又有几人能够做到？你丫的竟然还不知足。”

　　“嘿嘿，这倒是。”罗庆挠了挠头，“老大莫怪，不是我不知足，这不是别人都有极品宝器，就我没有吗，我这不是心急吗，心急。”

　　罗庆算是明白了，想要极品宝器，那必须自己炼制才行。

　　“急个屁。”陈云翻了个白眼，“以你现在的整体实力，其他六个家伙，哪一个是你的对手？真要是动起手来，你还不是想怎么虐就怎么虐。”

　　“老大教训的甚是，教训的甚是。”罗庆虽然没有得到极品宝器，却得到了两头四级灵兽，整体实力可比赵卢他们牛逼多了。

　　而且这家伙全身上下只是上品宝器就有三十八件，要是与拥有极品宝器的赵卢他们单打独斗，那也绝对立于不败之地。

　　更重要的是，他所炼制出来的宝器之中，防御宝器可不少，如果全搞在身上，那绝对是一个超级大龟壳，一般人还真无法撼动。

　　任由你揍，都揍不死人家，这个仗还打个屁。

　　罗庆也很自信，以他拥有的宝器数量，赵卢等人绝对没人是他的对手，当然，这一切得都是他的才行。

　　“以后多炼制一些防御和加速宝器，品级越高越好。”赵卢等人，可是陈云最强大的力量，他们的生死也极为重要，哪怕是有一个人被杀，都是损失，所以才会让罗庆多多炼制防御和加速的宝器。

　　“这里全都是炼器材料，继续炼制，尽量早日炼制出极品宝器来。”陈云将所有宝器和炼器的失败产物全都没收之后，丢给罗庆一个储物袋。

　　“是，老大，我一定会用最短的时间炼制出极品宝器。”神识一扫储物袋内的炼器材料，罗庆充满了自信。

　　“宝器已经有了不少，足够他们用的了，下一步是该是他们出力的时候了。”陈云来到仙府的大殿之中。

　　“老大。”

　　赵卢等，四十七名古惑仔，见到陈云的到来，全都是精神一振，齐声喝道，气势十足。

　　在这三个月里，陈云除了给他们大量的结丹期丹药外，并没有给他们做任何的思想工作，然而，他们却已经开始真心的臣服了。

　　每天都有大量的结丹期丹药和灵石供着，这样的待遇，可不是什么人都能够享受到的，就算是四大门派，也没有这般强悍的魄力。

　　对于修真者来说，能够有足够的资源修炼，那绝对是幸福的事情。

　　陈云看似什么都没做，却无形中击溃了赵罗他们的最后一道防线，与之取之不尽用之不绝的资源相比，其他什么都不重要。

　　脱离赵罗两家，做古惑仔怎么了，做陈云的狗又如何，做狗也要做有钱人的狗。

　　尤其是赵罗他们停留在筑基后期的时间太久，已经没有几十年可以活了，如果能够在跟着陈云之后，凝结金丹，增加寿元，让他们做什么都愿意。

　　命都保不住了，谁还会考虑那么多啊。

　　很快，陈云便将宝器，中品宝器和上品宝器分发下去，至于下品宝器，就算了，不好意思拿出来。

　　四十名筑基中期的古惑仔们，人手都有两件宝器，他们那个兴奋，更是坚信，跟着陈云混，那前途绝对是无限的。

　　“在这三个月里，你们修为也都有所进步，也算是全副武装。”陈云一扫众人，淡淡说道：“作为古惑仔，当然要做最强的，为了强大我们的实力，接下来你们的任务就是抓妖兽，目标是三级妖兽以上的。”

　　“老大，什么时候让我们去抓妖兽？”

　　赵卢等人，个个激动不已，不停的搓着手，都露出一副想要大战一场的表情。

　　他们可全都得到了灵兽和宝器，当然想试试威力，看看自己的实力到底提升了多少。

　　“用不了多久，你们就可以大显身手。”陈云满意的看着众人，“祁连山脉，有不少三级以上妖兽，我们的目标就是那里。”

　　陈云可是深深体会到，祁连山脉妖兽的丰厚程度，一二级妖兽数量庞大，不过现在他已经看不上眼，三级以上妖兽，也还是有不少的。

　　而且，在陈云见识了祁连山脉的妖兽之后，早已经把祁连山脉当做成了自己的私人之物。

　　决定了目的地，陈云也并没有闲着，将炼器失败的产物丢进了分解区，分解，然后心念一动，离开了仙府。

　　在陈云离开仙府的同时，除了吞宝炎狮和五彩虎狼外，灵兽园内，三级以下的灵兽，全都被他收进了灵兽袋之中，交给了执事长老许亮。

　　“许亮，我要离开一段时间，这灵兽袋内，有大量的灵兽。”陈云想了想，说道：“如果遇到什么危险，可以去陈马两家求救，不到逼不得已，不要动用这些灵兽。”

　　“是，宗主。”许亮满脸严肃的认真说道。

　　陈云还是有些不放心，警告道：“我给你的灵兽袋中，总共有近两千头灵兽，如此数量的灵兽，一旦暴露，定然会招来杀身之祸，你要记住。”

　　“近两千头灵兽？”许亮全身一震，双手也不停的颤抖起来，还好他的修为还算不错，不然手中的灵兽袋非得全被吓掉不可。

　　“弟子，谨记宗主的话。”许亮当然清楚，他这个筑基初期的修为，拥有近两千头灵兽，要是别人知道，绝对是灾难。

　　灵兽，谁不想到的，一般的筑基初期的修真者，都很难拥有一头，许亮这家伙，一下子拥有了近两千头，别人还不发疯的抢夺不可。

　　将该交代的事情，交代好之后，陈云直接祭出飞剑，向灵石矿脉飞去，打算等取了灵石，就直接去祁连山脉。

　　“奶奶的，都怪赵罗两家，没事竟然敢抢老子的灵石矿脉，害的我等了三个多月，才有灵石使用。”御剑飞行的陈云，把赵罗两家的祖宗十八代都骂了个遍。

　　赵罗两家发现灵石矿脉，准备动手抢夺，马天和陈贤为了安全起见，将数个月开采的灵石矿脉，平分之后，送回了自己的家族。

　　毕竟他们都各占两成的灵石矿脉，陈云虽然急用灵石，也不要意思再让他们吐出来，不得已，这才等了三个多月。


第一百四十一章 爱买不买

　　灵石矿脉内，陈云对着马天很不客气的说道：“马伯，去把开采出来的灵石，都给我弄来，别耽误时间，我还有重要的事情要做。”

　　一刻钟后，一万多个装有灵石的储物袋，全都被马天收了回来，堆在陈云的面前。

　　“果然是人多力量大啊。”陈云在储物袋上一扫，心头不由暗赞，随即，大手一挥，将一万多人开采的灵石，快速丢进了仙府之中。

　　仙府，大殿之中，正在修炼的赵卢等人，猛然睁开双眼，身子连动，不停的闪躲起来。

　　“乖乖，好多灵石啊。”

　　“这……天降灵石雨啊。”

　　“哎呦，我被灵石雨砸中了，真是幸福，啧啧。”

　　赵卢等人，全身大振，满脸喜色，看着从大殿上空，不同的向下落着灵石，数量之多，让人作舌。

　　有的人因为闪躲不慎，被大量灵石砸中，虽然很疼，却痛苦并快乐着。

　　还好这些人的修为不错，仙府大殿也足够大，有更多的闪躲空间，不然，还真的被灵石砸死几个不可。

　　灵石雨，足足下了半个时辰，方才停下，而整个大殿内的灵石已经堆积如山，赵卢等六人，还好一些，那些筑基中期的古惑仔们，双目泛红，发出一声吼叫，冲上灵石山。

　　“发达了，发达了，好多灵石啊，这么多灵石，几辈子都用不完啊。”

　　如果之前三千万块灵石堆积在一起是小土堆的话，现在的大殿内的灵石，绝对堪称一座巨山。

　　面对如此多的灵石，赵卢等人也都纷纷动容，心中极为兴奋，有了这么多灵石，就算是硬砸也能让他们在寿元将近之前，凝结出金丹，获得更多的寿元啊。

　　更有甚者，捧起一把灵石抛向空中，满脸兴奋的嘶吼道：“你们都不要管我，我要搂着灵石山睡觉。”

　　“跟着老大混，我们的幸福日子来了，我们要做最强大的古惑仔。”

　　“我们要做最强大的古惑仔。”

　　“哎呦，你丫的干嘛用灵石砸我？”一名筑基中期的古惑仔，抓起一把灵石就砸了过去。

　　“兄弟们，给我上，用灵石砸他丫的。”

　　一时之间，四十名筑基中期的古惑仔们，纷纷抓起灵石，互相砸了起来，玩的是不已乐乎。

　　见到此景，赵卢等六名筑基后期的高手，也被感染了，身子一跃，飞到灵石山上，加入了双方的大战之中。

　　“弟兄们，给我干。”赵卢随手抓起一把灵石，对准前方，大爆粗口，“给我使劲的招呼他们，妈的，用灵石砸人，老子平生也是第一次，真他们的爽。”

　　“他们六人修为最高，我们要统一战线，干他们，把他们全干翻了。”其中一名筑基中期的古惑仔，扬声大喝，手中灵石快速向赵卢砸去。

　　“对，对，干倒修为比我们高的。”

　　“哎呦。”被数千块灵石砸中的赵卢，发出一声惨叫，破声大骂，“妈的，这时候说什么修为，老子又没有动用任何灵气，更没有闪躲，修为高有个屁用。”

　　“你叫个屁，老子也没动用灵气，还不是被这一群小兔崽子给收拾了。”又是一名筑基后期修为的古惑仔，发出一声惨叫，“奶奶的，原来灵石砸人也可以这么疼的。”

　　“哎呦。”

　　“啊。”

　　“草，你他妈的怎么总是对着我砸。”

　　整个仙府大殿之中，惨叫连连，互骂之声更是一个比一个响亮。

　　在这里，灵石跟垃圾一样，被众人丢来抛去，只要一个不慎，就会被砸中，哪怕你躺着，也会中枪，乱作一团。

　　而且，在大战的过程中，没人用灵气防御，全都是实打实的被灵石砸，痛是痛了点，不过心里却那个爽啊。

　　半个时辰后，赵卢等人终于不堪重负，挑起白旗投降了。

　　他们修为虽然高，但人数少啊，在不动用灵气的情况下，哪里够四十人揍的，个个被砸的跟猪头一样。

　　不过，那四十名筑基中期的家伙，也好不到哪里去，哪一个不是被砸的鼻青眼肿的，不停的傻笑。

　　“哈哈，你看看你的脸，哈哈。”

　　“草，你也不比我好不到哪去，奶奶的。”

　　又是骂声一片，整个仙府大殿中，热闹非凡，个个都称兄道弟，就连赵卢等原本是赵罗两家长老，身具高位的他们，此时也彻底敞开了心扉。

　　仙府内的情况，当然瞒不过陈云，见到这一幕，他终于露出了会心的笑容。

　　陈云知道，在这一刻，赵罗他们才真正的放下了心中的芥蒂，成为了自己最为忠诚的力量。

　　这些堆积如山的灵石，或许还抵不上一件极品宝器的价格，但是如此庞大数量的灵石，其冲击力可要比极品宝器要强大的多。

　　就好比，一辆价值千万的名车，放在你的面前，你会感觉，这车真牛逼，简直是太奢华了。

　　如果，这一千万块，全都换成，一叠叠的红光闪闪的钞票，那种震撼，绝对比之同样价值的名车来的更加强烈和振奋人心。

　　钱，这玩意，无论在什么时候，都是受人追捧的对象。

　　不仅解决仙府对灵石消耗的问题，还得到这样的效果，陈云心中那个高兴，更是狠狠的将烈火宗弟子使劲的夸了一番。

　　“我准备离开一段时间，处理一些重要的事。”陈云对着杨智说道：“你告诉其他烈火宗弟子，让他们全力开采灵石矿脉，开采最多的一千人，等我回来后，每人赏赐一头灵兽。”

　　“是，宗主。”杨智双眼冒光，激动不已，快速将陈云的命令传达下去。

　　“宗主万岁。”

　　一时之间，整个灵石矿脉内，近七千名烈火宗弟子，都纷纷高呼起来，手中的开采工具却没有闲着，为了得到灵兽的赏赐，拼了命的开采。

　　烈火宗弟子，个个都像是打了鸡血一样，发疯的开采，看的陈马两家子弟，一愣一愣的，不知道到底发生了什么。

　　其他陈马两家子弟不知道，但马天和陈贤却听得真真切切，心中那么羡慕啊，这可是一千头灵兽啊，说拿出来就拿出来了。

　　看着一个个烈火宗子弟，拼命的摸样，陈云满意的点了点头，倒动体内灵气，大声说道：“如果陈马两家的人，再敢招惹你们，你们就给我往死揍，揍不过也不怕，让他们赔我们的医药费。”

　　烈火宗弟子纷纷全身一震，反观陈马两家子弟，却个个感到心中大寒，躲都躲不及，谁还敢招惹烈火宗弟子啊。

　　“陈云，那个，听说你有事要去办，你打算去哪里？”陈贤走到陈云身边，马天也凑了过来，脸上都堆满了笑容。

　　“这德行，怎么都跟钱欠我很多钱一样。”陈云看着两人的表情，暗自吞了吞口水，说道：“有什么事，你们就直接说，别拐弯抹角的。”

　　被陈云一眼看穿了心思，马天和陈贤连一点尴尬的意思都没有，二人对视一眼了，都从对方炽热的目光中，了解的对方的意图。

　　“陈师兄，你说。”陈云不管怎么说也是陈家人，马天知道，还是让陈贤来说比较合适。

　　陈贤撇马天一眼，心中暗自得意不已，像是在说，怎么样，陈云是我们陈家子弟，你还要靠边站。

　　马天也没给陈贤好脸色，好像是在说，你没发现啊，我女儿跟陈云走的可是很近的，我可是陈云未来的岳父，跟陈云的关系，不比你差。

　　“你们两个大男人，能不能别眉来眼去的，看着让人揪心。”陈云白眼一翻，一点面子都不带买的，“有什么事，就说，没事我可要走了，还有大事让我去办呢。”

　　“咳咳。”陈贤干咳一声，开口说道：“陈云，你刚说要赏赐一千名烈火宗弟子灵兽，那个，你看看，能不能给我们也弄一些灵兽？”

　　“对啊，陈云，你看看……”马天满脸期待之色。

　　“我还以为什么事呢，当然没问题。”陈云拍着胸口，“只要给得起钱，要什么级别的灵兽？要多少？都没问题。”

　　“吸！”

　　马天和陈贤纷纷倒吸一口凉气，双目变得更加炽热起来，他们当然想得到四级灵兽啊，要知道，赵罗两家可就栽在四级灵兽的手里。

　　“四级灵兽，什么价格？”马天和陈贤，想都没想直接齐声说道。

　　“这个啊……”陈云拉长了声音，吊足了马天二人的胃口，方才说道：“这四级灵兽啊，是不卖的。”

　　“陈云，你是不是耍我们，你不是说，要什么级别的灵兽都没问题吗？”马天脸色涨红，有种被耍的感觉。

　　要知道，在筑基后期高手之间的大战，三级灵兽也得靠边站，四级灵兽才是王道，至于拥有结丹期强者的门派势力，陈贤和马天可不敢招惹。

　　“不是我耍你们，实在是四级灵兽太贵，只怕你们不愿意买。”陈云故作好心提醒道：“我还是建议你们买三级灵兽，只需要一亿灵石，就可以买上一头。”

　　“一亿一头？陈云，你这家伙是明着抢钱啊。”陈贤瞪大了双眼，恨不得揍陈云一顿。

　　“我的灵兽就是这个价，买不买随便你们。”陈云懒得理他们，“想清楚，不愿意买的话，我可要走了，以后再想买就要涨钱了。”

　　“那……那四级灵兽什么价？”三级灵兽对陈马两家还真没什么太大的用处。

　　“不二价，二十亿灵石或者两件极品宝器。”陈云一幅你们爱买不买的样子。


第一百四十二章 轻松击溃

　　“二十亿灵石？”

　　马天和陈贤双双变色，一致认为，陈云这家伙说出这么一个天价，根本就没打算卖给他们四级灵兽，是让他们知难而退。

　　开什么玩笑，四级灵兽，那可是拥有相当于筑基后期的实力，谁会愿意卖。

　　更何况，陈云所拥有的八头四级灵兽，现在可都赏赐给赵卢等人了，现在连他都没有，现在还准备去抓四级妖兽驯化呢。

　　祁连山脉，妖兽虽多，但四级妖兽却很少，至少已经粗略转悠一圈的陈云，就没有遇到过。

　　“陈云，你不能有点诚意吗？”马天老脸涨红，气得全身发抖，脱口大骂，“他妈的，有二十亿灵石，老子都能全靠灵石砸到结丹期。”

　　“陈云，这二十亿太贵了。”陈贤也不死心，“有这么多灵石，至少都能培养出两名筑基后期的家族子弟，运气好的好，培养出三个也不是不可能。”

　　“靠，都怪到我的头上了？”陈云白眼一翻，不客气的说道：“我有逼着你们买？”

　　“二十亿灵石，能够培养出，两名筑基后期的家族子弟是不错，但那需要多久？五十年？八十年？还是一百年？”陈云心中不由加了一句，“你们以为什么人都跟我一样，拥有如此牛逼的天赋。”

　　陈云在鄙视别人的同事，还不忘把自己夸了一把。

　　“陈云，你看啊，嫣儿天天跟你混在一起，眼里都没了我这个做父亲的。”马天知道陈云说的都在理，讪讪一笑，说道：“严格来说，我们也都没有外人，要不，你给便宜一些？”

　　自己女儿的心思，马天怎么会不了解，只要马如嫣愿意，他倒是乐意将把两人撮合到在一起。

　　“这个老不死，老子又没把他女儿怎么样，草。”陈云的脸不由抽搐了一下，暗自讽刺道：“这只能说，你这个父亲做的太失败，怪不得别人。”

　　马天这家伙搬出了自己的女儿，陈贤也不甘落后，“陈云，你冰姨很想见她的妹妹，你看看……”

　　“打住。”陈云立即喝止，心中狠狠的将马天和陈贤臭骂了一顿，“你们提供妖兽，我给你们驯化，四级灵兽，十亿一头。”

　　“十亿一头？这也不便宜啊。”马天和陈贤心中一喜，二人相视一眼，又要说些什么，却被陈云打断。

　　“你们不要得寸进尺，不然我谁的面子都不给。”陈云一点情面也不讲。

　　“好，十亿就十亿。”马天心中暗喜，登时松了口气，“没想到我女儿在这臭小子心目中的地位，还真不是一般的高。”

　　有了仙府的灵兽园，驯化灵兽，对于陈云来说，可比抓一头四级妖兽要轻松的太多，只是将妖兽往灵兽园轻轻那么一丢，十亿灵石就赚上来。

　　马天和陈贤以为自己捡了大便宜，实则，却便宜了陈云。

　　对于陈云来说，二十亿卖一头四级灵兽，可没有十亿驯化一头四级灵兽划算，两者之间，他会毫不犹豫的选择后者。

　　“你们派人去抓妖兽，顺便再去准备灵石，只要有足够的灵石，抓多少妖兽我都给你们驯化。”陈云眉头一挑，心中暗骂，“奶奶的，我让你们平分了数个月开采的灵石，不分给我一份，拿多少，都给我吐出来多少。”

　　一开始，陈云低估了仙府对灵石的需求，现在又掌管了烈火宗，有那么多弟子，让他养活，开始后悔将灵石矿脉的四成灵石，分给马天和陈贤了。

　　所以，他才想通过灵兽，把那四成灵石，全都给弄回来，如果再能让马天和陈贤出点血，那就更完美了。

　　出了灵石矿脉，陈云身子连闪，没入山林之中，向祁连山脉。

　　“前面就是云莱宗，暂时还是不招惹他们微妙。”骑着吞宝炎狮，改道绕过云莱宗，继续向祁连山脉的方向出发。

　　天黑了，陈云，随便找了个地方开辟出一个山洞钻了进入，心念一动，进入了仙府之中。

　　在进入仙府的瞬间，陈云心中一喜，感应到殷若雪正要突破，进入筑基初期，“她们也都该突破了，这么多丹药任由她们服用，再不突破就说不过去了。”

　　“夫君。”三个月的修炼，成功突破，进入筑基中期的邹霜，见到陈云到来，轻声叫道。

　　“不要影响若雪。”陈云看着盘坐在地上，一袭白衣的殷若雪，正在突破练气十层的瓶颈，迈入筑基期。

　　经过一番观察，陈云发现殷若雪修炼的很顺利，便放下了心，“奶奶的，看来也只有我，在筑基的时候，才会那么费劲。”

　　“恩？”陈云眉头一挑，“马如嫣这丫头，也要突破了。”

　　“轰！”

　　殷若雪全身一震，心中大喜，当她睁开双眼发现陈云正在看着自己，兴奋的叫道：“夫君，若雪成功筑基了。”

　　“哈哈，不错。”陈云脸上挂着笑容，抚摸着殷若雪的长发，神识将二女笼罩起来，“走，我们去看看马如嫣。”

　　“不错。”看着成功突破的马如嫣，陈云开口夸奖道：“马如嫣，看来你的天赋还不错，短短三个月就修炼到了练气九层。”

　　“那是当然。”马如嫣得意的翘了翘鼻子，“只是我懒得修炼罢了，真要是认真修炼，我的天赋，可不输给若雪姐姐和霜姐姐。”

　　“你也知道你懒啊，开始我还以为你天赋不咋地呢。”陈云伸手在马如嫣的小脑袋敲一下，笑骂道：“以后给我好好修炼，三人之中，就你修为最差。”

　　马如嫣在大量筑基期丹药的帮助下，再加上本身天赋就不错，修炼起来那进步速度，是相当的快。

　　“我……”马如嫣骄傲的脑袋顿时垂了下来，咬紧牙关，脸色坚定的说道：“我一定会好好修炼，快速提升修为。”

　　马如嫣知道，三女之中就属她的实力最弱，虽然陈云看起来只不过是练气八层，但人家可是能够轻易击杀筑基初期的主啊。

　　“你也不要太失望。”陈云淡淡一笑，开口安慰道：“这不还有我给你垫底吗？要是连我都超过你了，那时候你真该哭了。”

　　陈云的话音刚落，三女齐齐翻了白眼，你看起来修为最低，但战斗起来，谁是你的对手。

　　就连再次突破，已经修炼到筑基中期的邹霜，从内心深处，涌出一种感觉，现在的她依然不是陈云的对手。

　　开什么玩笑，现在陈云可是筑基后期修为，他相信，以自己的整体战斗力，就算是遇到一般的结丹初期高手，也有一战之力，就算干不过，逃跑的把握还是有的。

　　现在的陈云，可以说是在筑基期的修真者中，无敌的存在，就算是马天和陈贤，在他手里也不够看的，更别说只是筑基中期的邹霜了。

　　邹霜修炼的功法虽然霸道，却也只能在同等级的修真者之中称雄罢了。

　　“好了，你们都继续修炼。”陈云一把抓住邹霜，淡淡说道：“霜儿，跟我来。”

　　随即，陈云心念一动，再次出现已经来到了药田的最边缘，他现在要做个试验，看看他的火厉害，还是邹霜的冰更牛逼。

　　“霜儿，你调动全身灵气，将自己的冰冷气息提升到极限。”为了保险起见，陈云还是决定做这么一个试验。

　　现在邹霜的修为提升，谁知道自己还能不能抵挡她的寒冷气息，万一抗不出，陈云就真的苦逼了。

　　“夫君，这是为何？”邹霜很不解，陈云为什么要让她这么做。

　　“别问这么多，你尽管照做就行。”嘴上这么说，陈云心中却暗道：“我总不能告诉你，哥哥我想试试，自己能不能抵挡住你的寒冷气息，如果能，就把你叉叉了吧。”

　　“哦。”邹霜也没有多问，只是照做，“夫君，你要小心了。”

　　“来吧。”陈云脸色严肃，全身灵气涌动，认真的说道：“不要有丝毫的保留，不然你这不是关心我，而是在害我。”

　　万一邹霜怕伤到陈云，而有所保留，陈云误以为自己能抵挡住她身上的寒气，实则却无法做到。

　　到那时候，陈云要是真干了自己想做的事，把自己的兄弟搞坏了，他找谁说理去。

　　“知道了，夫君，你要小心。”本来邹霜的确是这么想的，就算陈云再厉害，速度再快，也不过是练气八层的修为，她还真怕伤到陈云。

　　“轰！”

　　邹霜全身灵气瞬间爆发，四周温度急速下降，在她身边的地面，也在同一时间布满了冰霜。

　　寒冷之气，铺天盖地的笼罩而来，陈云也不敢大意，快速涌动全身灵气，进行抵抗，“希望能够抵挡的住，哥能不能摆脱两世老处男，就在此一举了。”

　　陈云体内火属性灵气迎头而上，与之邹霜的冰冷气息撞击在一起，“咦，怎么回事，怎么一点感觉都没有？”

　　毫不费力的将冰冷气息击溃，陈云不由的有些孤疑起来，“霜儿，你全部爆发了？”

　　“是的，夫君。”邹霜心头一震，没人更加了解自己的冰冷气息是多么的强大，然而，却对陈云没有丝毫的影响。

　　这让邹霜，更加看不透陈云，更加肯定，自己根本就不是陈云的对手。


第一百四十三章 可以用嘴

　　“真的全部爆发了？”陈云再次确认了一下，见到邹霜点头，心中大喜，“嘿嘿，哥哥我可以让我的兄弟上阵了。”

　　“好了，霜儿，你现在散去身上的冰冷气息了。”陈云眉头一挑，两腿之间的兄弟也很是配合的给出了相应的反应，“兄弟，让你憋了这么久，现在可以如愿以偿，是你发挥的时候了。”

　　不明所以的邹霜，散去身上的冰冷气息，满脸不解的看着陈云，等待吩咐。

　　在未穿越前，陈云也只能对着电脑，看着岛国的激情演出，靠着双手，解决自己兄弟的需求。

　　现在穿越了，不仅拥有了还算不错的实力，更是有三个大美女时刻在自己的身边，而他却无从下手。

　　马如嫣和殷若雪，陈云暂时还不能碰，不是不想，实在是心虚，唯一能够下手的也就邹霜了。

　　谁知，好死不死的，自己是单一火属性灵根，人家邹霜修炼的却是寒冰御水诀，在属性上克制了自己。

　　这也就罢了，更加苦逼的是，陈云的修为，偏偏不如人，抵挡不住人家的寒冷气息，这样一来，要命的事就发生了。

　　一个标准的，正常的，热血的，对性生活充满了幻想和向往的陈云，被三个漂亮的女人围着，本来只要他愿意，便可将三女全部拿下。

　　然而，因为种种原因和顾忌，他却迟迟不敢有所行动，这种苦处，也只有当事人的陈云，才能够深刻体会到。

　　现在陈云虽然依然心虚，不敢把殷若雪和马如嫣拿下，还好的是，自己的修为上来了，能够轻松抵抗住邹霜的寒冷气息，再不下手，他自己都感觉对不起自己。

　　一想到，马上就可以亲身体验一下，什么肉体和肉体，灵魂和灵魂之间的深度交流，陈云就激动不已，全身发热。

　　种种条件都具备，两腿之间的兄弟，也已经斗志高昂，陈云看着一袭白衣，身材饱满，让他全身都充满了，狠狠推到欲望的邹霜，暗自吞了吞口水。

　　看着陈云用着炽热的目光，在自己的身上不停的扫动，邹霜瞬间明白过来，冰冷的脸，极为奇迹般的浮现出了两朵红云。

　　到了这个时候，邹霜再不知道陈云的意图，那她可就真的胸大无脑了，这家伙想知道自己是否能够抵挡住自己身上的冰冷气息是不假，更主要的目的却不在于此。

　　醉翁之意不在酒，只在两腿之间也。

　　实验的结果已经出来了，陈云完全可以轻易的抵挡自己身上的寒气，邹霜知道，他要有所行动了。

　　“靠，受不了了”小脸羞红的邹霜，大大的刺激了陈云的神经，心中发出一声嘶吼，身子一闪，将邹霜搂在怀里。

　　“夫君。”

　　此时的邹霜没有了冰冷，有的只是害羞，身子也在微微颤抖。

　　柔弱无骨的身子软躺在陈云的怀里，像是瞬间失去了所有的力量，任由陈云，想干啥就干啥。

　　“乖乖，霜儿，你竟然还有这一面，简直是太诱人了。”陈云忍不住伸出手，放在邹霜胸前的高峰之上，慢慢的，温柔的揉了起来。

　　“好有弹性，好爽，好大，好丰满。”陈云吞了吞口水，一脸的享受之色。

　　“恩。”充满温度的手，在碰到自己双胸的那一瞬间，邹霜感到全身酥软，忍不住发出一声呻吟，呼吸之声也开始变得急促起来。

　　邹霜这一叫，使得陈云变得更加兴奋，更加的肆无忌惮起来，手上的力度也不知不觉变得大了起来。

　　力度变大，范围变广，呻吟之声，连绵不绝，越来越急促，陈云也被彻底的刺激了，全身充斥着炽热。

　　将邹霜全身上下每一寸肌肤都摸了一遍，陈云的呼吸已经变得极为急促，双目泛红，暴力的将邹霜身上的衣物撕碎。

　　很快，邹霜那完美无瑕的娇躯，没有一丝遮掩，呈现在陈云的面前，“啧啧，我说过要将你调教成荡妇。”

　　“霜儿，愿意做夫君的荡妇。”全身衣物已经被陈云撕碎，赤？裸？裸躺在地上的邹霜，喘息之声更加急促，雪白的肌肤，泛起了红晕。

　　娇嫩的身躯，白里透红，看的陈云双眼冒光，他的兄弟更是迫不及待，在长袍下，支起了一个帐篷。

　　“夫君要了霜儿。”邹霜双目之中充满了雾气，小脸蛋也已经羞红的快滴出了水来，这种诱惑，陈云如何抗的住。

　　三下五除二，将自己身上的长袍扒了个精光，露出了充满着爆发力的强健身躯。

　　陈云的兄弟，更是高高的扬起了头，斗志高昂，道道青筋涌起。

　　“骚？货，哥哥来了。”陈云发出一声嘶吼，整个人都趴在邹霜的身上。

　　两个赤裸的身躯，在接触的瞬间，让他们二人，纷纷不由一震，舒爽不已，快速的纠缠在一起。

　　“好多水啊。”

　　陈云的手，探索到了，邹霜下体，已经湿了一片的丛林，全身更是大振，顺着流水向上寻找，很快，便摸了，深林之中的哗哗流淌的小河。

　　找到了关键部位，早已经忍受折磨的陈云，举枪上阵。

　　然而，在他的长枪，碰触到小河的同时，邹霜全身一颤，双腿不由夹紧，没有任何战斗经验的长枪，很是轻松的被挤了出来。

　　“夫君，你轻点。”小脸早已涨红不已的邹霜，整个身子不由的颤抖起来，缓缓张开双腿，“霜儿害怕。”

　　“不用怕，我会小心的。”

　　在陈云小心的进入邹霜体内的瞬间，那种感觉，让他不由的发出一声呻吟，简直是太销魂了。

　　身子被破，那种痛楚饶是邹霜修为不错，也有些难以忍受。

　　不过，接下来，在陈云慢慢的，不断加速的抽动下，邹霜，感到全身轻飘飘的，这种感觉，实在是太销魂，让她欲罢不能。

　　大战了近两个时辰，在邹霜一再求饶之下，陈云方才心满意足的收枪，将邹霜搂在怀里，两个赤裸身躯，纠缠在一起，又是一番缠？绵。

　　趴在陈云怀里的邹霜，双目弥漫着雾气，小脸涨红，煞是可爱，迷人，“夫君，要不你把若雪和嫣儿也给收了？霜儿一个人受不了。”

　　陈云这家伙，太厉害，搞的邹霜多次求饶，她真怕满足不了陈云，让陈云失望。

　　现在感受下体传来的阵阵羞人的痛楚，让她那张原本冰冷的脸，变得羞红不已，再想到满足的问题，就更加烧红，滚烫。

　　“啪！”陈云在邹霜丰满的翘臀上拍了一下，引来阵阵娇声，心中那个乐啊，“以前看到小说之中，都写穿越之后的个个变成猛男，原来这一切都是真的。”

　　提到猛男，陈云又变得不安份起来，暗自吞了吞口水，“霜儿，要不我们再来一次？”

　　“啊……”邹霜发出一声轻呼，脸上充满了求饶之意，“夫君，你就饶了霜儿吧，等霜儿恢复了，再伺候夫君行吗？”

　　“这样啊……”陈云停止了手中的动作，心头暗道：“在有些方面，能力太强大，也不是好事，一个女人很难满足啊。”

　　“夫君……”看着陈云流露出的表情，邹霜连忙说道：“夫君，霜儿还能坚持，只要夫君高兴就行。”

　　“这个……”看着地上落红点点，陈云还真不忍心勉强刚被自己破了身子的邹霜，奈何自己的两腿之间的家伙却不愿意低头。

　　“有了。”陈云感觉眼前一亮，吹箫二字猛然出现在他的脑海之中，“霜儿，要不你用嘴，来为我解决？”

　　“嘴？”邹霜先是一愣，随即脸色涨红，缓缓地下头，小心翼翼的将陈云两腿根部，直挺挺的家伙，慢慢含在口中。

　　“吸！”

　　陈云倒吸一口凉气，身子也为之一颤，又是一种不一样的感觉传遍全身，“乖乖，真是各有妙用啊，各有所长啊。”

　　“恩，恩，恩。”

　　陈云的那根家伙，充满了邹霜的嘴巴，使得他不停的发出呜呜之声，在陈云不断的调教下，邹霜的技术也慢慢的变得熟练起来。

　　直到邹霜的娇唇红肿了起来，陈云方才真正的满足。

　　“霜儿，你休息，我出去还有点事要做。”彼此穿好衣服，陈云在邹霜的脸上狠狠的亲一下，方才有些不舍的离开仙府。

　　“只羡鸳鸯不羡仙，牡丹花下死，做鬼也风流，这都是至理名言啊。”回到了山洞之中的陈云，回味着之前的销魂，每一下都让他精神荡漾，“啧啧，这要不是残酷，吃人的修真界，哥哥我还真想过着，只羡鸳鸯不羡仙的日子。”

　　在修真界，没有足够的实力，别说享受，连自己身边的人都保护不了，何来享受。

　　“只有，拥有足够强大的实力，才能更好保护我的女人，更好的保护我身边的人。”陈云脸上充满了坚定之色，“变强，为了我的女人，我一定要变强，变强。”

　　“不能耽误时间，连夜赶往祁连山脉。”陈云破开山洞，钻了出来，身子连动，没入黑夜之中。

　　“恩？”一路狂奔的陈云，猛然停了下来，身子一闪，潜伏在一片草丛之中，看着不远处的一群人，心中疑惑不已，“是云莱宗的弟子，他们聚集在这里做什么？”

　　“恩，还是少管闲事的好。”陈云起身就要离开，然而一名云莱宗弟子突然说的话，却让他全身一震，不得不停了下来。


第一百四十四章 发财的好地方

　　“这都三个多月了，几乎将修真界能调查的势力都调查了个遍，也没发现有什么地方多出了大量的灵草。”站在最前方，筑基中期修为的云莱宗弟子，满脸愁容。

　　“除了这一带的小势力和四大门派之外，正道势力也算是一个没放过，就是没有任何发现。”

　　“我们云莱宗，那么多的灵草，难道就凭空消失了不成？”另外一名筑基中期的云莱宗弟子，满脸愤怒之色，“真是该死，到底是什么人，竟然敢挑拨我们与御兽门大战，从中获利。”

　　“哼。”第三名筑基中期的云莱宗弟子，全身散发着庞大的杀气，厉声喝道：“丹宗已经知道此事，并且放出话来，不管是谁，格杀无论。”

　　“大家都不要灰心。”最后一名筑基中期的云莱宗弟子，眉头一皱，“不管是炼丹师，还是御兽师，都不多见，尤其，即使炼丹师又是御兽师，更加稀少，所以我们查探起来的范围就少了很多。”

　　“恩，我们尽快把这一带的势力调查完，如果实在没有，那只有调查魔道势力了。”

　　“我感觉希望不大，这些势力之中，也就那所谓的四大家族，还有点势力，其他小门小派，没有那个能力。”

　　“哎，谁说不是啊，关键是，那么多的灵草，难道能飞了不成。”

　　“行了，多说无益，赶紧赶路，我们四人，各带领三十名弟子，分别前往四大家族。”

　　“好，我们出发。”

　　浩浩荡荡，一百多名云莱宗弟子，兵分四路，分别向四大家族的，赵家、罗家、陈家、马家飞奔而去。

　　目送这些人离开，陈云才满脸沉重的走了出来，“看来御兽门和云莱宗，已经弄清了事情的真相。”

　　“不过，他们现在还不知道是我做的。”陈云眉头一挑，“以灵草为突破点，要是换做别人，的确瞒过他们的追查，不过他们却偏偏遇上了我。”

　　云莱宗的灵草，现在可全都在仙府的药田中拼命的成长，就算云莱宗弟子把整个修真界都翻了个遍，也别想找到。

　　“现在云莱宗和御兽门已经解除误会，这两大门派绝对不甘被耍，定然会大力追查。”陈云脸色凝重，“灵草，他们调查不到，但御兽门的灵兽，同样被我洗劫，只要我动用，就可能怀疑到我头上。”

　　陈云拥有如此之多的灵兽，一旦动用，被发现，定然会被御兽门怀疑，哪怕不是陈云做的，他们也会咬着不放。

　　更何况，这一切，本来就是陈云一人搞出来的。

　　“知道今天会到来，没想到来得这么快。”陈云双目一冷，“必须在他们发现我之前，以最快的速度强大我的力量，而提升力量，最快，最有效的方式，便是灵兽。”

　　已经元气大伤的御兽门和云莱宗，陈云倒是不惧，他所担心的是丹宗，要是真如云莱宗弟子所说的那样，已经插手，事情就麻烦了。

　　丹宗，怎么说也是修真界的四大门派之一，更是以炼丹为主，有着大量丹药的供给，门内的高手数量定然不少。

　　现在的陈云，还没有自大到，拥有与丹宗一战的实力。

　　“在短时间内，他们无法发现是我做，只要有足够的时间，让我壮大势力，就算是丹宗又如何。”陈云心中暗道：“以后遇到敌人，是凡见到我灵兽的人，直接灭口，想要发现我，没那么容易。”

　　心中虽然有了底，陈云却也没有任何停留，快速向祁连山脉飞奔而去。

　　现在陈云并不担心会被发现，但为了保险起见，不断强大自己的实力，那是必须要做的。

　　一路飞奔，陈云的脸色也变得越来越难看，“妈的，动静还真是够大的，这还没到祁连山脉，就足足遇到了数千名，上百拨御兽门和云莱宗的弟子。”

　　御兽门和云莱宗调查真凶的弟子实力并不强，以陈云筑基后期的修为，再加上有意避让，倒也一路相安无事。

　　数天后，陈云来到了前往祁连山脉的必经之路，器坊，此时他依然没有丝毫的停留，实在是器坊，所卖的东西根本就进入不了他的法眼。

　　炼器材料，陈云有着废品山，正在分解区分解，除了极品宝器，罗庆都能够炼制出来。

　　要说，这器坊，什么是能让陈云看上眼的，也唯有，拥有筑基期大圆满实力最强一击的三级高级符篆了。

　　陈云知道，筑基期大圆满之境的实力，仅仅比之结丹期差那么一点点，随时都可能突破，进入结丹期。

　　这样修为的最强一击，还是很强大的，就算是筑基后期的高手，一旦被击中也得重伤，也只有这样的符篆，陈云才能够看上眼。

　　至于，拥有筑基中期最强一击的二级高级符篆，陈云就算买了也没太大用，别忘了他自己就是筑基后期的实力。

　　陈云虽然看中了三级高级符篆，但整个器坊，也就符篆阁有那么一张，还是非卖品，想搞也搞不到。

　　“不知道，制符长老，林韧的制符水平如何，能不能制作出三级高级符篆。”陈云想了想，直接否定。

　　林韧本身也就筑基初期的修为，哪里制作出拥有筑基期大圆满实力最强一击的三级高级符篆啊。

　　“不知道，仙府的炼器室，对制符有没有帮助，如果有的话，也不是不可能。”陈云心中暗道：“等将祁连山脉的高级妖兽，抓的差不多了，就回烈火宗，让林韧试试。”

　　有大量灵草，有大量的炼器材料，还有炼丹师和炼器师，更是有仙府炼丹房和炼器室的辅助，陈云完全可以做到自供自给。

　　“这几天不断赶路，急速赶路，还真是够累的。”走在器坊街道上的陈云，目光落在一个酒楼，心中暗道：“恩，去吃点东西，顺便看看能不能听到什么有用的消息。”

　　修炼到筑基后期的陈云，已经拥有了辟谷的能力，但他修炼时间尚短，一时也无法适应，就算适应了，他还是感觉吃东西，比较安心。

　　不要忘记，陈云这家伙，可是饿着肚子的穿越的。

　　“生意还不错。”陈云一扫酒楼内，所剩下的位置已经不多，眉头一挑，走了进去。

　　“也不是所有筑基期的修真者，都不再吃饭。”随便找了一个空位，坐下，陈云发现，这里的食客，竟然有不少筑基期的修真者。

　　“啧啧，也不知道是什么人，竟然这么有本事，竟然能够让御兽门和云莱宗替他背黑锅，相互厮杀，最后搞的元气大伤，才反应过来被陷害了。”

　　“这算什么？御兽门所有尚未驯化的妖兽，被连窝端了，云莱宗替丹宗种植的灵草，也一颗不剩，被洗劫一空，这次御兽门和云莱宗的人可丢到姥姥家了。”

　　“更可笑的是，他们两大门派几乎倾巢而出，足足花了三个多月，把整个修真界，搞的乱起八糟，也没查出个屁来。”

　　“被御兽门和云莱宗这么一闹，只怕整个修真界都不得安生。”

　　“谁让人家云莱宗背后，有着丹宗撑腰，一般的势力，人家根本就不放在眼里。”

　　“云莱宗有丹宗扶持，倒是可以理解，御兽门凭什么这么猖狂？”坐在旁边的陈云，忍不住凑了过来。

　　陈云的话音刚落，那些正在议论的修真者们，将目光齐聚在他的身上，一副你是不是从火星来的表情。

　　见到众人的反应，陈云知道自己又落伍，讪讪一笑说道：“还请各位道友讲解一二，在下常年在门派修炼，对此并不知情。”

　　“我来跟你说说。”一个筑基中期的魁梧大汉，声音洪亮，“御兽门之所以如此，完全是因为，炼器宗一直有扶持之意，现在御兽门元气大伤，为了防止其他势力的吞并，在不久前，便找了炼器宗做靠山。”

　　“虽然同为四大门派，炼器宗的实力可要比丹宗要强大那么一些。”魁梧大汉，继续说道：“有了炼器宗的支持，本来就没多少势力愿意得罪的御兽门，当然有嚣张的资本了。”

　　“哦，原来是这样。”想想，陈云便释然了。

　　御兽门可是御兽师的制造门派，作为一名御兽师，各大门派当然不愿意得罪，更多的还是讨好和拉拢。

　　“不过御兽门和云莱宗，也闹不了几天了，十年一度的鬼妖域历练，还有一个多月就要开始了。”

　　“恩，我听说，此次鬼妖域历练，与以往不同，但凡是修真界的修真者，都有资格参加，用不了多久，整个修真界就会得到通知。”

　　“不错，现在各大门派都忙着此事，御兽门和云莱宗，再过一段时间依然无法查出什么结果，应该就会暂时放弃，准备鬼妖域历练之事。”

　　“鬼妖域历练？”陈云眉头一皱，在他的记忆之中可没有相关内容，于是再次开口问道：“鬼妖域历练是怎么回事？”

　　“一看你就是哪个小门派的弟子，不知鬼妖域历练之事也是理所当然。”那名魁梧大汉，看了陈云一眼，再次开口解释道：“鬼妖域，故名思议，是一个，妖兽与鬼修集中之地。”

　　“妖兽在下知道，不知这鬼修是？”陈云心头一颤，不敢相信自己心中的猜测。

　　“鬼修，当然是人类，被杀之前怨气太深，不愿意投胎转世，于是便到了鬼妖域，继续修炼，被称之为鬼修。”魁梧大汉，看着陈云吃惊的表情，好心安慰道：“你也不要太吃惊，我第一次进入鬼妖域的时候，也是吓了一跳，阴森恐怖到现在我都无法忘怀。”

　　“原来人死了，真的能变成鬼啊。”陈云全身一寒，心惊肉跳。

　　这让他想到，在杀青山门门主，裘万千之前，裘万千明知自己必死无疑，说做鬼也不放过陈云。

　　当时的陈云，还出言讽刺，要是是人被杀之后，都变成厉鬼，天下岂不是大乱了，更是放出，你人都能杀，做了鬼，依然照杀不误的豪言。

　　“靠，裘万千不会真变成鬼了吧？”陈云心中一颤，“妈的，还是那句话，老子能杀一次，也能杀第二次，要是真被我遇到，我要让他们连鬼都做不成。”

　　不过，经过魁梧大汉的讲解之后，对鬼妖域有所了解的陈云，暗中不由的松了口气。

　　想成为鬼，也不是那么容易做到的，而且就算怨气太盛，化成了厉鬼，在还没来得及进入鬼妖域，便被修真者们猎杀了。

　　除了鬼妖域，鬼，是很难在人类的修真界生存的。

　　在鬼妖域之内，不仅有传说中的鬼，更是妖兽们的天堂。

　　“鬼妖域的历练，死亡率堪称恐怖。”魁梧大汉，脸上充满了恐惧之色，心有余悸的说道：“我去过一次鬼妖域，当初我只有筑基初期的修为，就算是在鬼妖域的外围，都险些没有活着回来。”

　　“且不说那些鬼修，只是妖兽就够吓人的。”魁梧大汉，深吸一口气，环视众人，“鬼妖域的妖兽，最弱的都是二级妖兽，而且都只是在外围，不敢深入，四级妖兽的数量最多，就连五级以上的妖兽也不少。”

　　“当初在鬼妖域历练的时候，我们就遇见过一头五级妖兽。”另外一名筑基中期的修真者，脸色有些苍白，“那可是拥有结丹初期实力的五级妖兽啊，还好当时我们门派拥有筑基后期修为的长老去了不少，即便如此也损失惨重，我也是幸运，才保住性命。”

　　“对对，我还听说，在鬼妖域的深处，还有已经能够化成人形的渡劫期实力的妖兽，也不知道传言真假。”

　　顿时，在场的大部分人，都开始唏嘘不已，看来他们应该听说过这个传言。

　　陈云更是听的一愣一愣的，在震惊之余，更多的却是向往，“没想到，竟然还有这么一个好地方，就连二级妖兽，也只能在最边缘混，而且数量还不多。”

　　二级妖兽，陈云当然不会看在眼里，他看中的是四级妖兽，可喜的是，四级妖兽在鬼妖域，数量非常多。

　　“鬼妖域，果然是个好地方，说什么我也要去一次。”陈云双眼冒光，已经下定决心进入鬼妖域，“鬼妖域虽然危险，但我只是抓一些四级妖兽而已，不太深入就行。”

　　在别人眼中，极为畏惧的鬼妖域，却成了陈云发财的好地方。


第一百四十五章 保命的好东西

　　有关鬼妖域的相关信息，打听的差不多了，陈云不再停留，离开酒楼继续向祁连山脉挺进。

　　“还有一个多月，就可以去鬼妖域，到那时候，我的实力还不蹭蹭的往上涨。”别人驯化灵兽难，但拥有仙府的陈云却能够轻易驯化。

　　“啧啧，等到了鬼妖域，抓了大量的妖兽，别说是御兽门和云莱宗一流的门派，就算是丹宗，哥哥我也不怕了。”陈云并没有因为兴奋而冲昏头，“能被称之为死亡率极为恐怖的鬼妖域，也绝对不简单。”

　　“御兽门，也算是御兽大派，然而他们却没有多少四级妖兽，从而可见，鬼妖域内的妖兽并不好抓。”陈云眉头一挑，“为了获得更多的妖兽，必须提升自身实力才行。”

　　鬼妖域的存在，已经不是一天两天，以往的各大门派，也会每隔十年便会进去一次，进行历练。

　　按理说，就算无法驯化，各大门派的四级妖兽，应该有不少才是，然而，事实却并非如此。

　　将御兽门尚未驯化的妖兽，洗劫一空的陈云，一共也就得到八头四级妖兽而已，这不由让他感到疑惑。

　　“那些没有御兽师的门派，进入鬼妖域不抓妖兽也能够理解，毕竟抓了也没什么大用。”在器坊行走的陈云，心中孤疑，“但是御兽门内的四级妖兽也不多，就算不能驯化，或者驯化的慢，至少也多抓一些备用啊，毕竟十年才能进入一次鬼妖域。”

　　陈云实在是想不通，要是换做他，就算无法驯化四级妖兽，他如果有足够的实力，也会多抓一些四级妖兽。

　　现在不能，不代表以后不能，也不代表找不到能够驯化的御兽师。

　　想不通，陈云也就不再继续想，反正这和他没什么关系，别人进去一次不多抓妖兽，他绝对不会这么做。

　　毕竟，鬼妖域，在陈云的眼里，已经成为了自己的发财之地，是提升自己实力的宝地啊。

　　“鬼妖域死亡率极高，定然危险重重，里面的情况，我也不了解。”陈云心中暗道：“不管怎么说，在进去之前，多多提升实力是绝对不会错的。”

　　器坊内，除了各大门派开设的店铺之外，还有很多修真者，摆着摊位，跟陈云记忆中的菜市场一样。

　　在器坊内，形形色色，什么样的修真者都有，对此，陈云也并不在意，实在是没什么东西能够吸引他的。

　　“恩？”即将走出器坊的陈云，突然发现一个非常冷清，与其他摊位截然不同，一块布上摆满了各种各样的符篆，让他不由的停了下来。

　　现在能够吸引陈云的东西，也就是符篆了，不过不是三级高级符篆，他连看都懒得看一眼。

　　这个摊位之所以吸引他，完全是因为，这些符篆，几乎没什么攻击符篆，大多都是用于辅助。

　　这些符篆，他也只是在游戏中见过，自从穿越到了修真界，还是有史以来第一次见到辅助类的符篆。

　　“有的时候，辅助类的符篆，比之攻击类的还要好用。”陈云走到摊位前，指着地上的符篆，问道：“道友，这些符篆都有什么用？”

　　盘坐在地上的摊主，见到有生意，赶紧从地上爬了起来，指着一张张符篆介绍起来，“这是烟雾符，遇到危险的时候，扔出一张可以形成浓厚的烟雾，遮挡别人的视线，用于逃跑还是有不错的用处，一张只需要五十块灵石。”

　　“这是金刚符，打在身上，可以形成一个金刚罩，能够勉强承受练气十层修真者的一击，只需要一百块灵石，这是纵火符……”

　　陈云只感觉眼前一亮，这些可全都是保命必备的好东西啊，不过品级都太低，对他来说根本就没什么用处。

　　“道友，你要买吗？买多的话可以便宜点。”摊主满是诚恳的问道，自从来到器坊摆摊开始，就没开张过，口袋里的灵石越来越少，再这样下去，只怕连摆摊的租金都交不起。

　　“这些符篆都是你自己制作的？”陈云对这些符篆的威力没什么感觉，但是对能够制作出这些符篆的人，多少还是有些兴趣的。

　　“都是我做的。”摊主一脸无奈的说道：“这是我祖传的秘术，要不是我修为不够，还有许多厉害的符篆制作不出来，也不用沦落在此卖这些低级符篆谋生。”

　　“竟然真是他自己做的，还是祖传秘术。”陈云双眼微眯，淡淡问道：“你家里难道没别的亲人了？要让你卖符篆谋生？”

　　摊主脸色黯然，低下了脑袋，微微摇了摇头，表示就他自己。

　　“有搞头。”陈云不由的仔细打量起眼前的摊主，二十四五岁的样子，修为还不错，练气七层。

　　作为一名散修，所有资源都要自己来弄，能够修炼到练气七层，也算是不错了。

　　“我现在正缺少制符师，不知道他炼制符篆的水平，有没有他说的那么好。”陈云故作迟疑的说道：“我买是想买，就是不知道你这符篆的效果到底怎么样？”

　　“道友，你不要看我修为低，又是散修，怕我炼制的符篆效果不好。”摊主顿时急了，连忙说道：“如果你不相信，我们可以找个偏僻的地方试试看。”

　　“这家伙果然够上道。”正有此意的陈云，心中一喜，摸了摸鼻子，“那就找个地方试试，如果效果还行，我就全要了。”

　　“道友稍等。”听到效果好就全要，快要交不起租金的摊主，哪里会错过，赶紧收拾摊子。

　　见到摊主把所有符篆，全都裹在一个包袱里，陈云眉头不由一跳，“这家伙，混的还真是够惨的，竟然连个储物袋都没有，真不知道他是如何爬到练气七层的。”

　　一立方的储物袋，也就五十块灵石，这家伙连最低级储物袋都没有，从而可见，他混的的确不怎么样。

　　陈云哪里能够知道散修的凄惨，能够像摊主这样，连滚带爬混到练气七层的散修，已经算是幸运的了，天赋也不能太差。

　　不说别的，原本的那个陈云，也算是云莱宗的弟子，每天除了干活还是干活，连一块灵石都不带有的，哪里会有储物袋。

　　储物袋对于实力单薄的散修来说，那绝对是奢侈品，有购买储物袋的灵石，还不如用来修炼，更加实在。

　　“道友，我们走吧。”摊主领着陈云，快速向器坊外走去，很快便出了器坊。

　　陈云打量了四周，发现果然是个偏僻的地方，满意的点了点头，“道友，就在这里试几张看看吧。”

　　摊主没有任何犹豫，立即从包袱抽出几张不同的符篆，在陈云的面前一一展示。

　　符篆的效果，让陈云心中一喜，却有不解的问道：“你这符篆的效果还不错，为什么你的摊位前，却冷冷清清的，难得到你制作的符篆，就这么不被别人待见？”

　　这些符篆对于筑基期的修真者来说，的确没有什么大用，但对于练气期的修真者，用来逃命还是不错的选择。

　　“哎！”摊主叹息一口气，很是不好意思的老实说道：“我第一天来到器坊摆摊的时候，不少人都很看好我的符篆，但一听到是我炼制的，他们顿时失去了兴趣，毕竟修为越高，制作出来的符篆威力就越大，所以……”

　　“靠。”陈云白眼一翻，心中不由骂道：“也难怪卖不出去，你丫的干毛这么老实，难道不知道说是你长辈，或者是师父炼制的，什么不好说，非说是自己炼制的。”

　　“道友，你就当帮帮忙吧，你也看到了，我的符篆威力，绝对不差，你多买点，我一定给你最低价。”摊主满脸丧气的哀求道：“再不开张，我连摊位租金都交不起了。”

　　在器坊摆摊，当然要交付给炼器宗一定的租金。

　　“我这个人，没别的优点，就是讲信誉，说过威力不错就全要了，当然要做到。”陈云拍着摊主的肩膀，双目却在四周不停的扫动。

　　“谢谢道友，谢谢道友。”摊主高兴不已，“终于有灵石交付租金了，真是太好了。”

　　“哈哈，你的好日子，还在后面。”陈云发现四周并没有人，还没等摊主反应过来，直接把他丢进了仙府之中，“哥哥我，连你一起买了。”

　　“真是缺什么，就来什么。”陈云拍了拍手，心情大好，身子连闪，快速远离器坊，找了个更加偏僻的地方，开辟出一个山洞，钻了进去。

　　“奶奶的，这仙府太不方便，我一旦进入，就会暴露出来。”山洞之内，陈云摇头不已，“如果我进入仙府，仙府也会消失，那就爽了。”

　　陈云的这个想法刚落，他的手臂突然一震，仙府给了反应，于此同时，他的脑海之中出现了一段信息。

　　“靠，靠，靠。”陈云连续说了三个靠，来以抒发自己的兴奋之情，“不是不行，实在是我没有找对方法。”

　　陈云心念一动，在山洞之内消失，原本该暴露在外的仙府，并没有出现。

　　“果然。”透过仙府，陈云发现，山洞内并没有仙府的存在，“妈的，真神奇，不知道仙府还有多少秘密，我没发掘出来。”

　　“有了这仙府，绝对是用来逃跑的好东西啊。”陈云心中大喜，“以后，遇到干不过的敌人，完全可以一个念头，便进入仙府，任谁也找不到。”

　　“嘿嘿，去看看那可爱，又老实的摊主。”仙府之中的陈云，心念一动，便来到了摊主的身边。


第一百四十六章 传送能力

　　在这个世界之上，什么最重要，莫过于人才，无论是陈云未穿越前的现代社会，还是现在的修真界，人才，那是相当的重要。

　　尤其是那种背后没有任何势力支持的人才，那就更加重要了。

　　陈云之所以，如此干净利索的将摊主丢进仙府，完全是因为他是个人才，更是一个什么亲人都没有的人才。

　　如果他是哪个门派的弟子，陈云做起来就要谨慎一些了，自己门派的人才弟子无缘无故失踪，势必会一查到底，早晚能够查出个水落石出来。

　　而对于孤身一人的摊主而言，别说是失踪，就算是横尸街头，也不会有人过问。

　　此时的摊主，正站在仙府大殿的灵石山面前，不停的流着口水，他简直不敢相信自己的眼睛，喃喃自语，“这是灵石？怎么可以有如此之多的灵石？难道整个修真界的灵石，都在这里了？”

　　作为散修，落魄的他，别说是见过，连听说也没听说过。

　　如果有人说，谁谁在什么地方，见到了一座巨山，而这座山全都是由灵石堆积而成的，就算是打死他，他也不会相信。

　　然而，事实却摆在眼前，容不得他不相信。

　　“不会是假的吧。”摊主实在是无法相信，伸手抓起一把灵石。

　　在灵石入手的瞬间，他便感到灵石上蕴含的灵气，这让他心头大震，满脸的不敢相信，呆立当场，连陈云的到来都没有丝毫的察觉。

　　听到摊主的话，再加上他的反应，站在其身后的陈云，感到很是无语，“我的灵石，什么时候便成假的了。”

　　不过这也难怪他，别说是他这个贫困潦倒的散修，就连赵罗两家的长老们，也都被灵石山所震惊，真心成为了陈云的古惑仔。

　　“这些灵石，当然都是真的。”陈云淡淡一笑说道：“只要你以后跟着我混，保证让你吃香的喝辣的，而这些灵石，你可以随便用。”

　　“这些灵石，我可以随便用？”摊主全身一震，从震惊之中清醒过来，快速转头看着陈云，“这里是什么地方？我怎么会突然来到这里？”

　　“什么地方你不需要知道，这些也都不重要。”陈云看着摊主说道：“重要的是，你在这里不仅有大量的灵石，还有丹药供给你服用，而我，看中你了的制符。”

　　“你不是说，因为自己的修为太低，而无法制作出更强大的符篆吗？”陈云双眼微眯，不怕对方不心动，“只要你愿意效忠于我，提升修为有何难？”

　　“只要我效忠于你，这些灵石，真的可以让我随便用？”幸福来的太快，摊主一时半会，根本就无法接受。

　　“看来比想象中的容易多了。”本来还以为要费一番手脚的陈云，没想到这么容易就搞定摊主，“不错，有了我的帮助，你不仅可以快速提升修为，还可以将自己祖传的制符秘术，发扬光大，怎么看都是双赢的局面。”

　　“好。”陈云的财力，连赵罗两家的长老都能搞定，更别说是一个小小的散修了，“我段凡，愿意效忠于你。”

　　“段凡，这个名字不错，修真者逆天而行，与天争与天斗，为的就是可以斩断凡尘，一举升仙，果然是好名字。”陈云不由赞道：“从今以后，你便是我陈云，古惑仔的一员了。”

　　“古惑仔？”段凡满脸不解，从来没听说过有这么一种称呼。

　　“很快你就会明白。”陈云神识快速将段凡笼罩在其中，随即原地消失，再次出现已经来到，赵卢等人所在之地。

　　“老大。”

　　以赵卢等人为首，快速从地上站了起来，满是恭敬之色。

　　“恩。”陈云点了点头，指着身边的段凡，“他是我新收的小弟，从今天开始，便是古惑仔的一员，以后你们要多多关照他。”

　　“老大，只是个练气期的小子，收他干什么？难道他的天赋牛逼？”

　　“哈哈。”陈云淡淡一笑，“他的天赋如何，本老大不是很清楚，不过他炼制符篆的水平倒是不错。”

　　“这小子也能制作符篆？”四十六名古惑仔，无一不疑惑不解。

　　“你们不是废话吗？你以为我们古惑仔是什么垃圾白菜，都能加入的？老大既然收了他，又说他是制符师，那肯定错不了。”

　　“对，我们英明神武的老大，怎么会收垃圾，这小子绝对有过人之处。”

　　“吸。”

　　段凡感觉全身一寒，不由的倒吸一口凉气，发现这些人的修为，他一个都无法看穿，看样子应该全都是筑基期以上。

　　这样的阵容，顿时让段凡变得无比拘谨，不敢看众人，心中更是惊讶，“这陈云到底是什么人，竟然有这么多的筑基期强者小弟。”

　　“有什么不明白的，你可以问他们，他们全都是古惑仔的一员。”陈云拍了拍段凡的肩膀，淡淡说道：“从今天开始，你将所有精力都放在修炼之上，其他的事情不用过问，灵石自己拿，丹药问题，你就跟他要。”

　　被指到的赵卢，上前一步，取出一个储物袋，丢给段凡，“这是我们老大赏赐给你丹药，用完了再跟我要。”

　　“啊。”段凡不知所措的接过储物袋，神识在其中一扫，更是大惊，“这……这可全都是筑基期服用的丹药啊。”

　　“日后有什么需要，尽管跟赵卢说，他定然会满足你。”说完，陈云直接在消失，进入了炼器室。

　　看到陈云离开，段凡瞬间被所有人围了起来，七嘴八舌的问个不停。

　　段凡这家伙开始还非常拘谨，但他为人老实，是有什么说什么，很快便得到了赵卢等人的好感，打成了一片，称兄道弟起来。

　　同样，他对古惑仔这个身份也有了深入的了解，直白点就是俗世的小混混，不过他们，更高级一些，也牛逼很多。

　　“段凡，你说老大，没有让你交出本命元神？”

　　见到段凡点头，赵卢等人双目之中，都充满了羡慕之色，更是暗自揣测，他们的老大，对段凡很是重视。

　　有了这个推测，修为最弱的段凡，赵卢等人，不但没有轻视，更是礼让三分，隐隐约约，多多少少，都有那么一点讨好意味。

　　能跟陈云不需要抽取本命元神，就信任的人，打好关系，那绝对不是件坏事。

　　只是他们不知道是，不是陈云不让段凡交出本命元神，实在是没有时间，而且也没有那个必要。

　　陈云收了段凡，完全是想让他替自己炼制符篆，又不打算让他出去为自己做事，这也意味着，段凡至少要有很长的时间，都要留在仙府之中无法出去。

　　既然段凡都无法离开仙府了，就算他知道的再多，想告诉别人，也没有那个机会。

　　为了能够让段凡全心全意的替自己制作符篆，所以陈云这才没有急着让他交出本命元神，省得让他有什么别的想法。

　　“老大如此相信我，我一定不能辜负老大对我的期望。”得知了赵卢等人，最低都是筑基中期的修为，而且全都交出了自己的本命元神，唯独自己没交，这让段凡全身大振，脸色也变得极为坚定。

　　陈云怎么也没有想到，自己的做法，竟然得到了段凡来自内心深处的效忠。

　　从仙府的炼器室，回到山洞之中的陈云，手中多出了一个拇指般大小，空心的圆球，他进入炼器室就是让罗庆为他炼制这么一个小玩意。

　　“也不知道，这仙府传送功能，是不是真的。”陈云咬破手指，将一滴精血滴入圆球之中，封印好，又取出极品宝器长剑，在山洞内开了一个小口，将圆球放了进去。

　　之前，陈云不仅得到，自己进入仙府，仙府也会随之消失的消息，更是知道了，仙府还有传送的能力。

　　是凡有陈云精血的地方，只要进入仙府，然后一个意念，便可以瞬间到达，不仅快捷，还很安全。

　　陈云让罗庆炼制的圆球，为的便是盛放自己的精血而用。

　　“不知道有没有用，如果有用，那可就发达了。”陈云身子一闪，离开了山洞，随即进入了仙府之中。

　　“希望这一切都是真的。”仙府内的陈云，双眼微闭，随即大喜，“靠，真的感应到了精血的位置。”

　　“成功了。”原本在山洞外进入仙府的陈云，再次出现已经回到了山洞之中，心中不由狂喜，“果然是好东西啊。”

　　“不知道距离远一些，是不是也能传送。”陈云再次钻出山洞，身子连闪，快速离开山洞的范围。

　　“哇哈哈。”陈云心中狂笑不已，“果然有用，这才发达了，真的发达了。”

　　“鬼妖域，十年才允许进入一次，在入口，有各大势力的人看守，为的就是防止其他修真者进入。”再次回到山洞之内的陈云，心中大喜，“有了仙府的传送能力，我只要在鬼妖域放一颗盛有精血的圆球，便可，想什么时候去，就什么时候去。”

　　鬼妖域有各大门派势力看守，但凡擅闯着，定然会遭受各大门派的追杀和围剿，后果相当严重。

　　“恩，这颗精血圆球，就放在这里，等我从祁连山脉回来的时候，也可以省下不少的时间。”陈云并没有取出山洞内的精血圆球。

　　别提多爽的陈云，放出吞宝炎狮，身子一跃骑了上去，“向祁连山脉出发。”


第一百四十七章 正在凝丹的妖兽

　　“看来御兽门和云莱宗，应该暂时放弃追查，开始着手鬼妖域历练之事了。”一路走来，陈云没有在遇到御兽门和云莱宗的弟子。

　　不仅如此，除了偶尔遇到一些实力还算不错的散修者外，连其他门派的弟子，都没见到几个，应该都在准备鬼妖域历练的事了。

　　“没想到这鬼妖域历练，竟然会被如此重视。”陈云眉头一挑，并没有在意，继续赶他的路。

　　十年一次的妖鬼域历练，以往也只有实力不错的门派才能参加，就连御兽门和云莱宗一流的门派实力，也只是勉强有这个资格。

　　然而，一个多月后的妖鬼域历练，只要你愿意，人人都可以参加，这如何不让，那些没有资格的门派实力勃然心动啊。

　　还有一些较弱的门派势力，例如烈火宗一流，都不带知道妖鬼域历练的事。

　　这类人，除了好奇之外，真的想见识一下鬼妖域到底是怎样的存在，虽然听闻死亡率极高，但也没有人愿意放弃。

　　再次来到祁连山脉，陈云深吸一口气，将吞宝炎狮收进灵兽园，身子连闪，向祁连山脉的深入挺进。

　　祁连山脉妖兽众多，但大多也都只是一级妖兽，连二级妖兽，陈云都看不上眼，别说是一级妖兽了，直接被他无视。

　　“现在，已经能够偶尔看到三级妖兽了。”看着前方的一头三级妖兽，陈云并没有急着动手，“恩，就从这里开始吧。”

　　想到这，陈云心念一动，除了负责炼制宝器的罗庆和修为太弱的段凡之外，其他四十六名古惑仔，全都被他放了出来。

　　那头不远处，看着陈云蠢蠢欲动的三级妖兽，像是受了惊的兔子，撒腿就跑，速度那个叫快啊。

　　“老大。”

　　赵卢等人，刚一出现，便发现自己身处在山脉之中，在震惊之余，更多的却是磨刀霍霍，大干一场。

　　在仙府内，修炼了三个多月，又都得到了品级不一的宝器和灵兽，他们的确想试试自己的实力，到底提升了多少。

　　“这些家伙，在仙府里待了这么长时间，除了修炼还是修炼，都有些迫不及待了。”陈云一扫众人，心中暗道：“恩，以后他们在仙府内，除了修炼之外，还得让他们相互战斗，才能变得更加强大，也免得他们寂寞。”

　　“这便是祁连山脉，这里有不少三级以上的妖兽。”陈云脸色严肃，认真的说道：“妖兽，对于我们来说，是壮大实力的最快方式，是我们的财富，这次给你们的任务，就是抓妖兽。”

　　“筑基中期的，负责抓三级妖兽，筑基后期的负责抓四级妖兽。”陈云为了调动众人的积极性，开口说道：“此次任务结束，我将会暂时组建两个堂口，抓到妖兽数量最多的两人，不论修为高低，都可以成为堂口的堂主。”

　　“对，你们所想的不错。”陈云冷声说道：“如果有哪个筑基中期的兄弟，所抓的三级妖兽的数量，多过筑基后期的兄弟，那么这名筑基中期的兄弟便可成为堂主。”

　　“哼。”陈云冷哼一声，“筑基后期的你们，要是连筑基中期的都战胜不了，看我怎么收拾你们。”

　　赵卢六人，全身一震，双目冒光，虽然人人都有机会，但他们却没有把筑基中期的古惑仔们放在眼里。

　　堂主，那只是他们筑基后期修为之间的争夺，筑基中期的靠边站。

　　在每个人的心理，都知道这个堂主的重要性，绝对是仅此与陈云的存在，地位超然。

　　而且，他们都坚信，古惑仔的人数会越来越多，堂主位置的竞争，就会变得更加激烈，这个时候如果能够夺得堂主之位，那绝对是再好不过了。

　　“老大。”赵卢上前一步，有些担心的说道：“老大，如果那些筑基中期的兄弟，自知无望夺得堂主之位，把自己所抓的妖兽，给其他兄弟，那对我们来说岂不是太不公平了？”

　　筑基中期的古惑仔可是有四十人，而赵卢他们却只有六人，就算他们再厉害，也不可能比四十人抓的妖兽还多。

　　更重要的是，人家抓的是三级妖兽，自己抓的可是四级妖兽。

　　“这个你们大可放心。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“我有了你们的本命元神，你们的一举一动，当然瞒不过我的双眼，如果谁敢作弊，尽管试试，我保证让他爽到极点。”

　　“爽到极点？”

　　赵卢等人顿时感到全身一寒，而那些的确有此想法的人，也瞬间打消了这个念头。

　　“筑基中期的兄弟们，你们也不要灰心。”陈云的目光落在，四十名筑基中期的古惑仔身上，“你们要记住，你们所抓的妖兽只是三级的，而他们却是四级的，还有就是，你们的灵兽可比他们多一头。”

　　赵卢等人虽然有四级灵兽，但除了罗庆外，他们只有一头，而这些筑基中期的古惑仔们，却人手两头三级灵兽，抓还是三级妖兽。

　　“对啊，话说回来，我们的胜算更大，毕竟这祁连山脉之中，三级妖兽，应该比之四级妖兽更多才是。”顿时，那些筑基中期的古惑仔们个个燃气了希望。

　　祁连山脉的三级妖兽比之四级妖兽多是不错，关键是他们人也多啊。

　　“很好，有这样的斗志就好。”陈云一拍储物袋，取出四十六个丢盛放了自己精血圆球，分别交到赵卢等人的手里，“这圆球你们要时刻带在身上，在你们遇到危险的时候，可以救你们一命。”

　　“我不希望，你们有任何损失。”陈云摆了摆手，说道：“一个月后，在此集合。”

　　“是，老大。”

　　感受到陈云的关心，赵卢等人很是感动，纷纷恭敬不已，身子连闪，四处散开，开始寻找他们的目标。

　　见到众人离去，陈云找个隐秘的地方，挖了一个小洞口，取出一个血精圆球放了进去，并掩盖好。

　　“自从突破之后，还没有真正的战斗过。”陈云目光远视，看是这祁连山脉的深处，“恩，找头四级妖兽试试手。”

　　“这祁连山脉，三级妖兽倒是不少。”陈云连极品宝器长剑都没有动用，只是用拳头便轻松将一头三级妖兽干翻，随手丢进了灵兽园之中。

　　“短短半个时辰，我便抓了两头三级妖兽，还真是不错，不过这四级灵兽，却没有遇到一头。”陈云眉头一挑，继续深入。

　　半个时辰，便抓了两头三级妖兽，陈云相信，那四十名筑基中期的古惑仔们，一个月下来，所抓三级妖兽数量，绝对是可观的。

　　不过他也知道，随着时间的推移，被抓的三级妖兽越来越多，祁连山脉的三级妖兽数量也会越来越少。

　　总共就那么多三级妖兽，当然会越抓越少，一个月之后，只怕连一头都遇不到。

　　“恩？”正在急速前进的陈云，猛然停了下来，快速转过头，看着刚经过石壁，眉头一挑，“那里，有个地方真奇怪，难道是山洞？”

　　“恩，过去看看。”陈云刚才的速度太快，也并没有看的太清楚，只是感觉那个地方很突兀，其实他心里也不敢确定，是否真的有山洞。

　　身子一闪，来到石壁前，陈云心中不由感到好笑，“这里光秃秃的一片，却偏偏有一堆干草树枝，怪不得让我感到如此突兀。”

　　陈云一拍储物袋，取出极品宝器长剑，脸色谨慎的缓缓靠近，小心的将那一堆干草和树枝挑开。

　　“还真是个山洞，不过这掩盖的水平也太差了吧。”陈云深吸一口气，双目一凝，看着深不见底的山洞。

　　“这里有这么一个山洞，不会是灵石矿脉吧？”陈云摇了摇头，否定了自己的想法，“进去看看。”

　　洞口被掩盖，如果是灵石矿脉那还真见鬼了。

　　“有血腥气味，是从深处传过来的。”陈云握紧手中的极品宝器长剑，心中暗道：“很可能是妖兽的居住之地，而且能够占据这么大的山洞，至少是四级以上实力的妖兽。”

　　“就算是五级妖兽也不怕，咱有仙府。”陈云的神识时刻锁定仙府，只要遇到不可抵挡的危险，就立即逃入仙府之中。

　　“血腥气味越来越重。”陈云已经能够看见山洞内，各种妖兽的尸骨，变得更加谨慎。

　　“靠。”陈云心中不由骂道：“妈的，这么差的环境，住在这里的妖兽，实力也强不到哪里去。”

　　但凡是实力够强的妖兽，选择洞府的时候，当然会选择那些，宽敞明亮，干净，又舒适的山洞。

　　然而，这里阴暗潮湿不说，到处都是妖兽的尸骨，散发这血腥的气味，实在不是什么好的住所。

　　不过陈云也不敢因此大意，虽然这里环境不咋地，但还是很宽敞的，能够占据这样一个山洞的妖兽，实力也不会差到哪里去。

　　更重要的是，能够懂得利用干草和树枝来掩盖洞口，这样的灵智也算是不低了，虽然在光秃秃的四周，弄出一堆干草和树枝有些傻逼。

　　当陈云来到山洞深处时，瞬间便看到一头，形如虎，却比一般虎类妖兽大上很多，全身长满了火红鳞甲的妖兽，趴在最深处，像是在睡觉。

　　“鳞甲烈虎。”陈云双目一凝，瞬间便认出这头妖兽，心中顿时一喜，“竟然是鳞甲烈虎，这玩意，可是能够继续升级的东西。”

　　“恩？”陈云眉头一挑，看清妖兽的实力之后，心头一松，“是四级妖兽，灵兽园正好能够驯化。”

　　“靠，不过这家伙睡的也太死了。”以陈云现在的修为，想干翻一头四级灵兽，还是能够做到的，“还不赶紧起来受死。”

　　陈云寻找四级妖兽，就是想试试自己突破之后的实力到底如何，所以才会将这头鳞甲烈虎叫醒，痛痛快快的干一架。

　　“吼……”

　　鳞甲烈虎发出一声怒吼，散发着狂暴的气息，如小孩拳头大小的双目，死死的盯着陈云这个不速之客。

　　“好家伙，虽然只是四级妖兽，但这气息，就算比之五级妖兽也不弱多少。”陈云心中大喜，“应该拥有筑基期大圆满的实力，距离凝结出妖丹，成为五级妖兽也只是一步之遥。”

　　陈云双目放光，死死的盯着鳞甲烈虎，他知道，这是个好机会，如果错过，等到鳞甲烈虎真正的凝结出妖丹，就算抓了，灵兽园也无法驯化。

　　“吼吼……”

　　鳞甲烈虎，再次发出一声怒吼，谨慎的盯着陈云，却迟迟没有出手，这让陈云不由的感到疑惑。

　　“恩？”陈云眉头微皱，发现鳞甲烈虎身上所散发的气息，时强时弱，强的时候堪比五级妖兽，弱的时候却只是普通的四级妖兽。

　　“难道……”陈云感到全身一震，“靠，老子的运气不会这么好吧，这家伙正在凝结妖丹，向五级妖兽冲击，所以其实力也变得忽强忽弱。”

　　“不行，不能让他凝结出妖丹，不然就算让赵卢他们赶来，抓了它也没用，根本就无法驯化。”五级妖兽，陈云还不认为自己有那个实力对付。

　　“它现在正处在突破，凝结妖丹的边缘，并不想与我发生冲突。”陈云双目一凝，“一旦与我打起来，至少受伤，再想成功凝结妖丹，就没那么容易了。”

　　妖兽正在凝结妖丹的时候，遭遇敌人，受伤，这头妖兽也算是废了，就算以后运气好，凝结出妖丹，也很难再有进步。

　　“用强的，我有足够的把握将这头鳞甲烈虎拿下，不过这样一来，它势必要重伤，实力也很难再提升。”好不容易遇到一头，实力强，还能够继续提升的妖兽，陈云当然不想就这么给毁了。

　　“如果能够在不伤到鳞甲烈虎的情况下，将其拿下，那就好了。”陈云心中一动，将自己的神识散开，缓缓的向鳞甲烈虎靠近。

　　陈云的神识，只要能够将鳞甲烈虎笼罩起来，而鳞甲烈虎不反抗，哪怕只是一瞬间，便可将其收进灵兽园之中。


第一百四十八章 主动交出本命元神

　　“吼吼……”

　　发现陈云的神识接近，想要将自己笼罩起来，鳞甲烈虎虽然不知道他的目的何在，但岂能让他如愿，发出一声低吼，直接将笼罩而来的神识弹开。

　　神识被弹开，陈云并不在意，只是深吸一口气，尽量让自己变得平和起来，让自己的神识变得友好。

　　感受到再次向自己笼罩而来的神识，有了变化，好像并没有伤害自己的意思，弄的鳞甲烈虎云里雾里，不过依然没让陈云的神识如愿。

　　一次又一次的试探，一次又一次的被弹开，陈云并没有放弃，不停的继续。

　　随着不断的试探，他发现，鳞甲烈虎虽然依然在反抗，却没有开始那么强烈，这倒是让陈云的神识舒服多了。

　　神识被不断的弹开，尤其是被强烈的弹开，这种滋味可不好受啊。

　　现在是凝结妖丹的关键时刻，鳞甲烈虎并不想与陈云发生冲突，后来又发现，陈云的神识对自己并没有敌意，而它要做的就是不让陈云的神识靠近。

　　“吼吼……”

　　鳞甲烈虎突然发出一声嘶吼，不再理会陈云笼罩过来的神识，因为它快要成功凝结出妖丹了。

　　而且陈云的神识，虽然从始至终都没有敌意，但鳞甲烈虎却一直在忍，只要顺利凝结出妖丹，一定要吃了这个讨厌的人类。

　　自己的威严，绝对不允许他人挑衅。

　　更重要的是，为了不让陈云那看似没有敌意的神识靠近，鳞甲烈虎还是浪费了不少时间对抗，导致他成功凝结妖丹的时间延长。

　　妖兽，实力越强，就越记仇，尤其像鳞甲烈虎这种，即将凝结妖丹，略有灵智的妖兽。

　　见到鳞甲烈虎放弃抵抗，陈云心中一喜，更是知道，鳞甲烈虎马上就要凝结出妖丹，不敢有丝毫怠慢，神识快速散开，向其笼罩而去。

　　鳞甲烈虎一旦成功凝结出妖丹，便成功突破四级妖兽的枷锁，迈入五级妖兽，发生天翻地覆的变化，拥有结丹初期的修为。

　　到那时候，就算陈云将鳞甲烈虎抓了，以灵兽园现在的能力也无法驯化。

　　如果在鳞甲烈虎凝结妖丹的关键时刻，将其收到灵兽园之中，瞬间将其驯化，然后再凝结出妖丹，迈入五级妖兽的行列，那就完全不一样了。

　　二级灵兽园只能驯化四级以下实力的妖兽是不错，但是如果已经被驯化成灵兽的妖兽，再成长突破，哪怕品级再高，依然是灵兽。

　　就好比，呑宝炎狮已经被驯化成灵兽，就算现在成长为十级八级，依然是灵兽一样。

　　鳞甲烈虎不反抗，陈云的神识很快将其笼罩在其中，这家伙还不知道是怎么回事，只感觉眼前一花，熟悉的山洞消失了，再次出现，已经来到了一个陌生的空间。

　　突如其来的变化，让鳞甲烈虎很是疑惑，不过在其进入陌生空间的瞬间，便被灵兽园驯化成了灵兽。

　　而且，在凝结妖丹的关键时刻，鳞甲烈虎也顾不得那么多，快速凝结妖丹才是最重要的。

　　成功将鳞甲烈虎收进了灵兽园，陈云深深的松了口气，暗自抹去额头的冷汗，但他却不敢有丝毫停留，直接进入了仙府之中。

　　来到已经被驯化成灵兽的鳞甲烈虎面前，陈云一拍储物袋，取出一把结丹期服用的丹药，直接丢了过去。

　　像是明白了陈云想法的鳞甲烈虎，低吼一声，张开血盆大口，直接将一把结丹期服用的丹药吞了下去。

　　鳞甲烈虎在吞下一把结丹期服用的丹药之后，直接趴在地上，身上的火红鳞甲，变得更加刺眼，整个身躯像是燃烧起来了一样。

　　站在一旁的陈云，都感到无比的炽热。

　　“乖乖。”陈云双眼冒光，看着鳞甲烈虎散发的气息，吞了吞口水，“从今以后，哥哥我也是拥有结丹初期高手，不，妖兽的人了。”

　　“轰！”

　　只见，鳞甲烈虎魁梧的身躯猛然一震，身上散发的火光，快速被其吸入体内，原本火红色的鳞甲也变成了暗红色。

　　“吼吼……”

　　鳞甲烈虎发出一声兴奋的嘶吼，整个身子从地上弹起，身形一动，来到陈云身边，不停的点头，脸上了充满了感激之色。

　　“好家伙，这灵智还真不是一般的高。”陈云心中狂喜，伸手抚摸着鳞甲烈虎那硕大的脑袋。

　　此时的鳞甲烈虎见到陈云，没有了开始的怨恨，有的只是享受和臣服。

　　“这些丹药，你慢慢用。”陈云一拍储物袋，再次取出一把丹药，丢到鳞甲烈虎的身边，“以后跟着我混，保准你吃香喝辣的。”

　　看着身边的丹药，鳞甲烈虎不停的点头，不过并没有急着吞食，刚刚吞了一把，到现在还没有完全吸收呢。

　　“五级灵兽的灵智的确不一般，竟然能够听懂我的意思。”陈云心中那个得意，此时也没心情去找四级妖兽试手了，“以我现在的实力，就算是面对结丹初期也不惧怕。”

　　鳞甲烈虎可是实实在在的五级灵兽，拥有结丹初期的实力，但给陈云却没有太大的感觉，这让他知道，结丹初期的高手，他也有一战之力。

　　“抓妖兽的事情，就交给他们，恩，去看看段凡修炼的如何了，然后回烈火宗。”陈云心念一动，进入了仙府大殿。

　　“这家伙，还真是够狠的。”发现段凡这家伙，直接盘坐在灵石山上修炼，这让陈云不由的露出了淡淡笑容，“不错，有点意思。”

　　“靠，这才几天啊，这小子竟然突破了。”陈云仔细一看，发现段凡这家伙竟然修炼到了练气八层。

　　“他能够在资源如此稀缺的情况下，连滚带爬混到练气七层，又在短短几天突破，这份天赋也算是绝佳了。”陈云在震惊之余，更多的却是欣喜，“这下捡到宝了。”

　　段凡的天赋好，修炼进步快，有了修为，就能够制作出更加强大的符篆，这如何不让陈云高兴。

　　“他一个散修，无依无靠，全靠自己符篆赚取灵石修炼，想来修炼的功法也是大陆货色。”陈云心中思量，“要不要将天级功法，传授给他？”

　　“恩，反正他的作用就是给我留在仙府中制作符篆，修为越高，制作出的符篆就越强。”陈云微微迟疑，便有了决定，“现在他是练气期的修为，改修功法，也很容易，待到筑基之后，虽然也能改，却要麻烦许多。”

　　练气期，修为太弱，改修功法很容易，但筑基期的修炼已经定型，改起来很难，这也是为什么，陈云没有把天级功法传给烈火宗那几名长老的原因。

　　至于赵卢等人，原本都是赵罗两家的长老和中坚力量，修炼的功法也不能差了，更何况他们的修为比之烈火宗的长老还要高深。

　　“恩，现在就传授给他吧。”有了决定，陈云也不在犹豫，对着灵石山上的段凡，淡淡说道：“段凡，你暂时停止修炼，我有事要跟你说。”

　　“老大。”灵石山上的段凡，全身一震，快速睁开双眼，满是兴奋的一跃而下，来到陈云的身边。

　　“老大，我突破了，哈哈，有这么多灵石和丹药，修炼起来真爽。”段凡一脸恭敬和兴奋之色，“要是放在以前，还不知道什么时候能突破到练气八层呢。”

　　“我说过，只要跟着我混，定然让你吃香的喝辣的。”陈云一怕储物袋，取出一块玉简，交给段凡，“这是天级功法，从今以后你就修炼这个功法吧。”

　　“天级功法？”段凡瞪大了双眼，握着玉简的手，不由的颤抖起来，满脸的不敢相信，“老大，这……这是天级功法？”

　　段凡虽然是一介散修，但对功法的品级还是知道的，天级功法可是很牛逼的存在，都是各大势力门派的镇门之宝，他怎么也没有想到，陈云就这么送给他了。

　　“老大，这真是天级功法？”段凡再次问道。

　　“是的。”陈云无奈的点了点头。

　　“老大，真的……真的是给我修炼的？”幸福来得太快，段凡一时半会还真接受不了，生怕是自己听错了。

　　“这不在你手里吗？”陈云那个无语，伸出手说道：“如果你不愿意修炼，可以还给我，我不逼你。”

　　“啊。”段凡连忙将玉简收了起来，一副怕陈云收回去的摸样，“谢谢老大，谢谢老大，我修炼，修炼。”

　　天级功法啊，只要不是傻子，都会毫不犹豫的修炼，段凡哪里会错过啊，当然要修炼了。

　　“这天级功法的事情，不要跟任何人提起。”陈云认真的强调，“记住，是任何人，知道吗？”

　　“是，老大。”段凡感动的一塌糊涂，更加感受到陈云对自己的重视，“老大……”

　　“有什么事，说吧，我们是兄弟，有什么需要尽管说。”陈云嘴上这么说，心中不由暗道：“这家伙，得了好处不会是想离开吧。”

　　想了想又感觉不可能，如果段凡真的要离开，陈云会要不犹豫的杀了他，绝不姑息，这样的人不能留。

　　“老大，其他兄弟都交出了自己本命元神。”段凡心中感动不已，脸色更是坚定，“请老大抽离我的本命元神。”


第一百四十九章 炼制三类法宝

　　“什么？”陈云险些叫了出来，双眼微眯看着段凡，心头暗道：“这小子是不是脑袋坏掉了，竟然主动交出本命元神。”

　　“这个……”陈云的确想抽离段凡的本命元神，不过被段凡这么一弄，他还真有些不太好意思，“段凡啊，我们是兄弟，我相信你不会背叛我，你看这……”

　　“老大，谢谢你，谢谢你能够相信我，对我如此信任。”段凡这家伙，竟然流出了感激的泪水。

　　段凡一个微不足道的散修，在残酷的修真界，哪里得到过如此对待，真正交心的朋友，都没有一个。

　　他虽然老实巴交的，但不代表他傻，什么人对他好，什么对他坏，他还是能够分清楚的，而且他还是一个懂得感恩的人。

　　“靠，我装什么矜持，这不是嘴贱吗。”陈云恨不得打自己一个大嘴巴，“不过，算了，段凡既然有这份心，应该就不会背叛我，值得相信。”

　　陈云之所以抽离赵卢他们的本命元神，完全是因为，他这个人太过小心，不轻易相信别人，所以才会这么做。

　　而且赵卢等人，也不知道信任。

　　现在的段凡，足够得到他的信任，对于抽不抽离段凡的本命元神，陈云也不再那么在意，只要不背叛自己，什么都好说。

　　“老大，我知道你信任我。”段凡抹去眼角的泪水，快速跪在地上，搞得陈云是一愣一愣，“还请老大抽离我的本命元神。”

　　陈云越是信任自己，越是不愿意抽离自己的本命元神，一根筋的段凡就越甘心情愿的将自己的生死交给陈云。

　　然而，段凡越是如此，陈云就越加的不好意思。

　　“你可不可以告诉，为什么一定要让我抽离你的本命元神。”陈云还真不忍心这么做，脸皮厚如墙的他，也被弄得不知所措。

　　“老大，其他兄弟都将生死交给老大，那是他们对老大的信任。”段凡脸色坚定，“我和其他兄弟一样，也信任老大，也要将自己的生死交给老大，不想与他们格格不入。”

　　“老大你这么信任我，我要是不信任老大，我连自己的祖宗都对不起。”跪在地上的段凡，毋庸置疑的说道：“请老大成全小弟，抽离小弟的本命元神。”

　　“奶奶的，你和他们能一样，他们可是被我逼着交出本命元神的啊。”陈云叹息一口，心中暗道：“这家伙还真是一根筋，我算是服了。”

　　“哎，你既然都把祖宗扯进来了，我要是再不抽离你的本命元神，就太过矫情了。”陈云对着钻牛角尖的段凡，很是无奈，认真无比的说道：“你的本命元神就暂且交给我保管，哪一天想要回去，只要开口。”

　　陈云说这话的时候，没有一丝虚假在其中，他之前告诉赵卢等人，只要他们得到自己的信任就会归还他们的本命元神，他也就这么一说，绝对不会那么做。

　　然而，对于段凡却不同，陈云是发自内心的，这样的兄弟，到哪里去找去。

　　“啊！”

　　被陈云抽离本命元神的段凡，发出一声惨叫，脸色也变得异常苍白，额头冷汗哗哗的往外冒，而然这家伙的脸上却露出了笑容。

　　“段凡，你这是何苦呢。”陈云见此，有些心疼。

　　“谢谢老大。”强忍着本命元神被抽离的痛苦，段凡开心的说道：“老大，我终于可以和其他兄弟一样了，从今以后，我是古惑仔真正的一份子了。”

　　陈云又是一阵无语，白眼翻个不停，感情这家伙如此渴望让自己抽离本命元神，就是想彻底的融入古惑仔之中。

　　不过想想也是，其他古惑仔都被陈云抽离了本命元神，唯独段凡一人没有，这让其他人怎么想，多多少少有那么一点抵触情绪在里面。

　　现在大家都被抽离了本命元神，那身份也就一样，谁也别再嫉妒谁。

　　其实陈云猜测的也差不多，段凡完全是被赵卢他们的一句话刺激到了，我们古惑仔，哪有不交出本命元神的，不交出本命元神，算不上真正的古惑仔。

　　这明显显的就是羡慕嫉妒恨的话，听到段凡这个老实孩子的耳朵里，却被他当真了。

　　而且，已经真心效忠于陈云的赵卢他们，并没有告诉段凡，他们是被逼无奈才交出本命元神的。

　　开始段凡还有些犹豫不决，毕竟交出本命元神，这条命就不属于自己了，但见到赵卢他们都如此忠心，再加上众人的唆使和负面教导，被带坏了的他，勃然心动了。

　　后来陈云又在关键时刻，将天级功法送给了他，这下好了，段凡这个孩子，算是彻底的臣服了，下定决心把自己的本命元神交给了陈云。

　　这些，陈云并不知道，如果他知道，定然会好好的将赵卢等人教训一顿，这多好的孩子，都被你们给影响了，以后再洗脑，就洗脑那些不听话的。

　　“你快点恢复吧。”陈云深深的看了段凡一眼，提醒道：“等你将天级功法彻底的记住，就把玉简毁了。”

　　“知道了，老大，我去上面修炼了。”段凡嘿嘿一笑，身子一跃，连续几个起落再次回到了灵石山上。

　　“这才是真正的效忠，不能亏待他。”陈云心念一动，来到了炼器室。

　　刚进入炼器室，便看到，罗庆这家伙，蓬头垢面，身上的道袍也变得破烂不堪，甚至有些地方都露肉了。

　　“罗庆，你没事吧，怎么搞成这样？”陈云眉头一皱，看着瘫坐在炼器炉旁边，不知再想什么的罗庆，心中暗道：“这家伙不会是，炼器炼的走火入魔吧？”

　　“原来是这样。”罗庆突然全身一震，有些呆滞的目光之中，散发出兴奋的光芒，直接从地上弹了起来。

　　罗庆像是没有发现陈云到来一般，全身关注的看着炼器炉。

　　只见，罗庆快速的从储物袋内取出炼器材料，神情严肃，有条不紊，不停向炼器炉里丢去。

　　“这家伙到底在发什么神经，竟然直接无视我。”陈云眼前猛然一亮，“这家伙以往每次见到我，都热情无比，这次却连看都不看我一眼，难道……难道他找到炼制极品宝器的方法了？”

　　炼器炉旁边，罗庆很是紧张的盯着炼器炉，不停的喃喃自语，“一定要成功，一定要成功，再不成功，我都感觉对不起老大对我的期望了。”

　　“对不起我？”陈云眉头一挑，心中一喜，“应该是如此。”

　　全神贯注炼制法宝的罗庆，突然大喜，大手一挥，一件赤红的长剑从炼器炉中升起，被他的灵气包裹在其中。

　　“成功了，终于成功了。”罗庆盯着被自己灵气包裹的长剑，兴奋的大叫，“没想到我罗庆，也有成功炼制出极品宝器的一天，哈哈。”

　　“老大，这一切都是老大的恩赐。”在罗庆说出这话的时候，也不知道是真不知道陈云就在他身后，还是装不知道。

　　罗庆兴奋的嘶吼一声，大手一挥包裹着长剑的灵气快速涌入极品宝器长剑之中，赤红的光芒也随之淡去，落在他的手中。

　　“啧啧，我也有极品宝器了，还是自己炼制的。”罗庆把玩着手中的极品宝器长剑，激动的无以言表。

　　“不错，不足四个月，就能够炼制出极品宝器，还真是不错。”陈云也高兴不已，罗庆能够炼制出极品宝器，这样一来，他的古惑仔人人都能有那么几件极品宝器，实力更是大增。

　　“老大。”罗庆这时才发现陈云的到来，“老大，你什么时候来的。”

　　“来了近一个时辰了。”陈云似笑非笑的看着罗庆。

　　“近一个时辰？”罗庆满脸惊愕之色，“老大，可能是我想的太入神，没发现你的到来。”

　　陈云摆了摆手，知道这家伙并没有骗自己，是真的不知道自己的到来，“从现在开始，你主要炼制三种类型的极品宝器。”

　　“防御类的软甲，加速类的宝靴以及攻击类的兵器。”陈云想了想补充说道：“你现在就先炼制软甲和宝靴，至于攻击类的兵器，等赵卢他们完成任务之后，看看他们擅长使用什么再炼制。”

　　陈云深深体会到这三类法宝的重要性，当然要将自己的古惑仔武装起来。

　　“是，老大。”罗庆有些不好意思的说道：“老大，这段时间我为了炼制极品宝器，这材料都被我浪费完了。”

　　“拿去。”陈云心念一动，将分解区分解出来的所有材料，全都装到了储物袋之中，丢给了罗庆。

　　“哦，对了。”陈云险些把此次前来的目的忘记了，“你先炼制一件软甲和宝靴，交给在灵石山上修炼的段凡。”

　　陈云想了想又说道：“你想法把软甲和宝靴改变一下，别让人看出来是极品宝器，就像是普通的法器就行。”

　　“老大，放心，这些我都能够轻易做到。”罗庆满脸自信，拍着胸口保证。

　　“如此甚好。”陈云直接从炼器室消失，再次出现已经来到了之前放有他精血圆球的山洞之中。

　　“这颗精血圆球没必要放在这里。”陈云将精血圆球取了出来，眉头一挑，“去器坊看看，能不能再发现其他方面的人才。”


第一百五十章 妖娆的聂媚娇

　　再临器坊的陈云，并没有急着离开，为了寻找人才，在器坊内四处转了起来，专挑那些路边摆摊的修真者，尤其是散修者，猛瞅。

　　“小子，你看什么看，信不信老子揍你。”一个摆摊的练气十层，粗莽大汉，被陈云看的不耐烦了，厉声吼道。

　　“不好意思，不好意思，我不看了，不看了。”陈云讪讪一笑，连忙赔不是，快速离开。

　　“草，不就是看两眼吗，又不能少块肉。”陈云所过之处，皆是骂声一片，这家伙不买东西，专门盯着别人看，跟看宝一样，谁受得了。

　　多亏这里是器坊，炼器宗开设的坊市，不得私自打斗，否则严惩不贷，不然，以陈云展现出来的练气八层修为，早就不知道被人家揍了多少次了。

　　一路瞅来，陈云愣是没发现一个能够看上眼的，这让他大叹人才难求，像段凡那样老实巴交的人才实在是太稀少。

　　不死心的陈云，并没有放弃，无视所有人怒骂，该怎么瞅，还是怎么瞅，一点都不担心自己会惹怒别人。

　　以陈云现在的实力，还真不怕任何人，更何况，之前才刚抓了一头拥有结丹初期实力的五级灵兽，他怕个毛。

　　陈云相信，以他现在的实力，在这器坊，还不是横着走，真把他惹毛了，还不是想揍谁揍谁。

　　陈云的行径，开始也没有引起别人太大的关注，被瞅烦了的摊主也就骂几声，就当做什么事情也没发生过。

　　谁知，这家伙乐其不惫，瞅人瞅上瘾了，被骂了也一点不在乎，只是赔个不是，便转身离开，然后继续瞅，简直就是不知悔改。

　　瞅了一个两没什么，十个八个，好吧，也不算什么，谁让人家好奇呢，但是你丫的，走一路瞅一路，一个都不带放过的，还是一个劲的猛瞅，那就太不对了。

　　也就半个来时辰，陈云这个，见到摆摊的散修者，就逮住不放，不骂不走的猛瞅事迹，在偌大的器坊传播开来，速度之快，让人作舌。

　　这下乐子大了，陈云也算是出来名了，成为了器坊内，众人的议论焦点。

　　“你们看，就是那小子，见到摆摊的，不管是卖什么的，就一直使劲的看，也不知道他是不是吃错药了。”

　　“我看这小子，干干净净的，还有练气八层的修为，不像是个傻子啊。”

　　“现在修真者压力大的很，什么事干不出来，也不知道他是哪根弦搭错了，专门干一些愚蠢的事。”

　　“以我看啊，这小子可能是受到什么刺激了，妈的，要不然，他的脑袋就被驴踢了。”

　　“脑袋被驴踢了？那这头驴还真不简单，你们想啊，能把练气八层修真者脑袋给踢了，还踢出了问题来，能是一般的驴吗，哈哈。”

　　“妈的，你们懂个屁，老子这是在瞅人才，不是玩的，草。”听到众人的议论，陈云眉头微微一皱，心中苦笑不已，“看来，这个方法不行啊，人才没发现一个，倒是混出了点小名气。”

　　“算了，不再找了，人才这玩意，是可遇不可求，强求不得。”陈云深吸一口，决定放弃，“找个地方休息下，这一路瞅了好几百人，看的我眼睛都花了。”

　　陈云不打算继续瞅下去，但有人却不放过他。

　　“小哥哥，你这就不对了，其他人都看了，怎么到人家这，你就不看了呢，难道嫌人家长得丑不成，都不正眼看人家，真是让人家伤透了心。”

　　这个声音不仅娇媚，还充斥了浓浓幽怨，听的让人全身酥软，骨头都像是被腐蚀了一般，不仅如此，还让听后，隐隐约约感到几分难以割舍的心疼。

　　“是在说我？”这一路走来，也就自己不停的看人，还混得一点小名气，不是说自己又是说谁。

　　陈云一侧脸，看向那位摊主，这一看，顿时让他倒吸一口凉气，“乖乖，尤物啊，不，这简直就是妖孽。”

　　在陈云左侧的摊主，一袭轻薄红纱，乌黑高隆的发髻贯穿着一支白玉长钗，胸前一对玉兔紧紧的挤在一起，突兀高挺，深深的乳沟诚然可见。

　　红纱裙很短，非常的短，也只是能够盖住整个翘臀，欲要遮住修长的玉腿，奈何红纱裙太短，无限美景总在玉腿之间若隐若现。

　　陈云喜欢盯着器坊摊主猛瞅之事，聂媚娇也是有所耳闻，对其诡异的举动充满了好奇，所以经过一番打扮，特意摆了个摊位，想见识下这个行事怪异的人。

　　然而，以她的姿色，哪个男人见了不流口水，谁知陈云这家伙竟然直接掠过，看都没看她一眼，聂媚娇哪里受得了。

　　“这……”陈云眉头微皱，上上下下打量着红纱裙，“这难道就是传说中的齐逼裙？修真界的女人什么时候变得这么开放了？”

　　在陈云的印象之中，修真界的女人和他所认知的古代女人一样，对自己的贞洁极为重视，可不像他未穿越前的社会。

　　在陈云未穿越前的社会，那些女人的衣服是越穿越少，肉露的越来越多，恨不得什么都不穿。

　　齐逼裙，在那个社会很受追捧，但也没哪个女人敢穿出家门，陈云也只是听说过，却从未见过。

　　然而，这个拥有颠倒众生娇容的女人，不仅穿了，竟然还敢出门，胆子不可谓不大。

　　聂媚娇扭动着她那，丰满，性感到几乎让人窒息的娇躯，水汪汪的迷情双目，散发着各种媚色，“小哥哥，人家美吗？”

　　说话间，聂媚娇的嘴角媚笑不止，乳波荡漾，红纱齐逼裙在其扭动娇躯之时，缓缓摇摆，本来就若隐若现的翘臀，此时已经露出了一小半，一时之间媚态横生，简直是将成熟女性诱惑的魅力发挥到了极致。

　　要命的是，她那如玉乳的翘臀，正好对着陈云，看的陈云全身发热，心惊肉跳，这简直就是绝世尤物，太开放，太前卫了。

　　“你这裙子不错，不过还是有些瑕疵的。”陈云暗中吐了吞口水，双目不停的观察着聂媚娇红纱裙，心头大叫可惜，“这齐逼裙到底出自谁之手，太不敬业了，一点也不齐逼，有点长了。”

　　“就这些？”聂媚娇先是一愣，双目之中充满了雾气，妖媚的让人见了差点窒息，“除了裙子不错，没有别的了吗？”

　　“还有就是。”陈云思索了一番，好奇的问道：“你穿的这么少，不怕冷吗？现在的天可不暖和啊。”

　　陈云身子向前凑了凑，压低声音说道：“你看着四周，有多少双带色的眼睛盯着你，只怕你一出器坊就危险了。”

　　聂媚娇当场呆住了，四周的人群也在这一瞬间静止下来，纷纷瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着陈云，这家伙到底还是不是男人。

　　还有就是，谁敢打聂媚娇的主意，那简直就是活的不耐烦了。

　　“恩？”陈云眉头一皱，紧接着心中大惊，“这……我竟然看不透她的修为，难道是结丹初期以上的高手？”

　　“怪不得，她敢如此穿着，感情是修为高深的家伙。”除了突破没多久的元婴期的幽冥门门主殷冷，结丹期以上的高手他还从来没有见过。

　　“赶紧闪人，以免有什么不必要的麻烦。”陈云对着聂媚娇讪讪一笑，拱手道：“在下，还有事，先走一步。”

　　说完，陈云都不带有一丝犹豫的，转身就走。

　　不是他怕麻烦，实在是不想惹麻烦，还有就是，他虽然拥有与之结丹初期一战的实力，但谁知道这妞是不是结丹初期。

　　退一万步说，就算她是结丹初期，无缘无故得罪一个结丹初期的高手，那又何必的，真的没有那个必要。

　　“小哥哥。”聂媚娇身子一闪，拦住了陈云的去路，心中那个怨念啊，自己的如此美貌，这家伙竟然没有任何心思。

　　“有什么事？”陈云脸色一变，一脸的谨慎，乖乖，被一个结丹期的高手缠着，那可不是什么好事。

　　“你刚说我这裙子，有些瑕疵，可不可以告诉我哪里不好？怎么改？”聂媚娇低头看了眼自己裙子，很是好奇。

　　“妈的，我……我怎么这么嘴贱，什么不好说，非说她的裙子有瑕疵。”陈云恨不得打自己的嘴巴。

　　“没……没什么，就是有点短，别的真没什么，我先走了。”陈云为恐怖之不及，就要转身离开。

　　“小哥哥，你好狠的心。”聂媚娇暗自气的牙痒痒，脸上却满是哀怨，“你也说了，有这么多眼睛盯着我，我一个弱女子，真的好怕，你可不可以保护我？”

　　“保护你？”陈云直接翻了白眼，恨不得挑起来骂娘，暗自腹诽，“你丫的，至少都是结丹初期的修为，还用得着我保护？”

　　“我只是练气八层的修为，哪里有那个能力保护你啊。”陈云一脸苦相，“你就行行好，让我走吧。”

　　“小哥哥，你干嘛这么怕我啊。”聂媚娇满脸委屈，“我也就练气九层的修为，又是一介女流，真打起来也打不过你啊。”

　　“练气九层？滚你奶奶个熊的，真当老子是练气八层了。”陈云越来越觉得，这个妖娆的女人对自己有什么企图，不然没事干嘛，缠着自己这个看上去只有练气八层的小子。


第一百五十一章 瞅人惹的祸

　　“这小子要倒霉了。”四周的修真者们，好像对聂媚娇都有所了解，纷纷露出了惋惜之色。

　　“多好的少年，虽然举止怪异了点，但是落到这个妖女的手里，只怕……”

　　“你小声点，让聂媚娇听到，只怕到时候你会被她吸的连骨头都不剩，祸从口出，祸从口出啊。”

　　“对，对，要是把她惹火了，到那时候，后果不堪设想，整个器坊都没人敢把她怎么样，我们还是闭嘴，看戏。”

　　“看戏，看戏。”

　　“整个器坊都没人敢把她怎么样？”陈云只感觉全身一震，不由的倒吸一口凉气，脑门上的冷汗也流了下来，“乖乖，我到底惹了什么人啊。”

　　器坊啊，这可是炼器宗开设的器坊，当然会有炼器宗的高手坐镇，然而，却没人敢惹聂媚娇，陈云却偏偏惹上了。

　　聂媚娇一转身，脸色顿时变得阴冷起来，冷目扫向众人，顿时让那些看戏的修真者们快速低下头，不敢与之对视。

　　陈云见状，除了大惊，更是不敢有一丝犹豫，将自己的速度提升到了极限，掉头就跑，还好器坊内的人比较多，又都聚集在一起围观，很快，便在人群之中消失。

　　陈云逃跑，当然瞒不过聂媚娇的神识，不过陈云的速度倒是让她很是吃惊。

　　“有意思的小家伙。”聂媚娇大手一挥，手中多出了一块红纱，快速将自己裹了起来，身子一动，在人群之中消失。

　　“这……她竟然放了那个小子，真是不可思议。”

　　“你怎么知道她会放了那个小子，说不定，现在就是去追那小子也不是不可能。”

　　“不过，不管怎么说，那小子算是倒霉，竟然敢招惹聂媚娇，还对她的裙子评头论足，真是不知死活啊。”

　　“真是奇怪，以前怎么没见到聂媚娇穿的这么风？骚，啧啧，不过她穿这么短的裙子，还真是让人兴奋，养眼啊。”

　　“是啊，是啊，那身材，那肌肤，简直让人勃然心动，欲罢不能啊。”

　　一路逃跑的陈云，牙咬切齿，心中暗暗发誓，“妈的，等老子牛逼起来，一定要把你干翻，在老子的胯下呻吟。”

　　“应该没有跟来。”在一个小巷子里，陈云看了看四周，并没有发现什么异常，心中唏嘘不已，“娘的吓死我了，草。”

　　“不过，话说回来，这妞还真是让人心动，简直把女人该有的妖娆魅力发挥到了极限。”陈云吞了吞口水，瞅准方向，深吸一口气，向器坊外走去。

　　都到了这个时候了，陈云哪里还有心情，继续在器坊寻找那可遇不可求的人才，还不赶紧跑路闪人。

　　如果陈云知道，完全是因为他为了寻找人才，见到谁就死命瞅的怪行，引起了聂媚娇的好奇，才会摆摊看看陈云到底什么是人，也不知道他会怎么想。

　　当然，如果真知道的话，陈云定然会脱口大骂，你丫的闲得没事干了，专干一些无聊的事。

　　“看来她是真的放弃，离开了。”走了一会，并没有发现什么异常，陈云算是真正的松了口气，更是后怕不已，“妈的，这妞可是在器坊无敌的存在，绝不只是结丹初期这么简单。”

　　好在器坊很大，虽然人人都听说过陈云的名头，但真正见过他的却也没有多少，这让他一路走来倒是轻松很多。

　　再加上他一直保持着低调，也没引起别人的注意。

　　这个时候，他敢嚣张，高调吗，万一把聂媚娇引来，他想不哭都难，现在的陈云也不敢再说，自己在器坊可以横着走，想揍谁就揍谁的狠话了。

　　聂媚娇，可是活生生的例子啊。

　　“你们有没有得到消息，半个月后，炼器宗将在这里举行一场盛大的拍卖会。”

　　“鬼妖域历练在即，炼器宗当然不会错过发财的机会，举行拍卖会也是理所当然，再说了，哪次鬼妖域历练，炼器宗不举行一场拍卖会。”

　　“鬼妖域极为危险，死亡率极高，谁不想在进去之前，买一些厉害的法宝，符篆，说不定在关键的时候，就能保住自己的性命。”

　　“各位道友，你们聊，我要离开，赶回师门准备灵石，到时候看看能不能买到合适的法宝，我也打算进入鬼妖域看看。”

　　“就你这筑基初期的修为，也只是勉强拥有进入鬼妖域的资格罢了，还想进入鬼妖域，这不是送死吗？”

　　“好不容易修炼到了筑基初期，不去一次鬼妖域，实乃遗憾，就算死在鬼妖域也值了。”这位筑基初期的修真者，面不红气不喘，拱手告辞。

　　“各位道友，你们继续，我也要回师门了，告辞。”

　　“原来进入鬼妖域最低修为都要筑基初期才行。”刷刷，一群人快速离去，唯独陈云还停留在原地，眉头微皱，“不过也对，鬼妖域的妖兽，最低都是拥有筑基初期实力的二级妖兽，练气期进去，连个屁都不撑，就被杀了。”

　　很快释然的陈云，只感觉眼前一亮，“炼器宗半个月后举行拍卖大会，啧啧，正好我有不少宝器用不到，再赶上鬼妖域历练，所有人都想在进入鬼妖域之前，提升下自己的实力，势必能卖个好价钱。”

　　陈云要卖宝器，当然只会卖下品或者中品的，而且还不会卖太多。

　　“早知道我还会来器坊，就不把那个颗精血圆球收回来了。”行走在器坊之内的陈云，开始寻找放血精圆球的合适地点。

　　血精圆球的存放之地，一定要隐秘安全，很少有人会经过，这下就把陈云难住了，偌大的器坊，人来人往川流不息，根本就没有什么绝对安全的地方。

　　“聚缘客栈。”没找到合适地方的陈云，走到了一间客栈门前停下，眼前顿时一亮，直径走了进去。

　　“道友，可是要住店？”见到陈云点头，店小二开口介绍道：“普通房间一百块灵石一天，中等房间五百块灵石一天，上等房间一千块灵石一天，请问道友要住哪个标准的？”

　　“怎么这么贵，你不会坑我的吧？”陈云心中不由一惊，这丫的客栈简直是太贵了，一般人还真别想住的起。

　　“贵是贵了点，不过也有贵的道理。”店小二并不生气，满脸挂着笑容，解释道：“是凡住在我们聚缘客栈的客人，都会得到我们炼器宗的庇护，当然了，也没人敢在器坊生事。”

　　“那还这么贵。”陈云眉头一挑，很是不解。

　　“道友别急，且听我说完。”店小二继续说道：“只要住进我们聚缘客栈，没人会打扰，而且如果住进中等房间的话，连我们客栈的伙计，在没有得到允许的情况下进去打扫。”

　　“道友，你想啊。”店小二很是耐心，态度也极为不错，“如果你住进了普通房间，我们这些店小二又不知道你是否在房内，贸然打扰，那就不好了，如果正在修炼的关头，那后果就更加的严重，你说是不是。”

　　“原来如此。”陈云心中一喜，他不就是想找这么一个地方吗，“给我来一间中等的。”

　　“请问道友打算住几天？”店小二拿起一个账册，对着陈云说道。

　　“就二十天吧。”陈云取出一个储物袋，交给店小二，“这里是一万块灵石，你看看数目对不对。”

　　“一天五百块灵石啊。”陈云一扫整个房间，还别说，装修的还不错，很是舒心，“恩，将精血圆球放好，然后就离开。”

　　“这小家伙，越来越有意思了，付了二十天的房钱，竟然连住都不住一下，就离开了。”看着陈云离开聚缘客栈，已经换成一袭红纱长裙的聂媚娇，从暗处走了出来，“反正这小家伙已经订好房间，早晚会回来，我在这里等着就是。”

　　并不知道自己之前被一直跟踪的陈云，快速出来器坊，看着四周无人，放出吞宝炎狮，一跃而上，向烈火宗赶去。

　　经过数天的日夜兼程，陈云终于回到了烈火宗，将一颗精血圆球，放在了大殿的房间之中。

　　“以后，可以随时回来，这仙府的传送能力，果然够爽。”陈云脸上露出了笑容，不过聂媚娇的妖娆身姿，却突然在其脑海之中浮现。

　　“乖乖，真是见鬼了，我怎么会突然想起她。”对聂媚娇唯恐避之不及的陈云，只感觉全身一寒，眉头微皱，“难道我真的动心了？不会，绝对不会。”

　　嘴上不承认，但陈云心里，却有种将聂媚娇拿下的欲望。

　　“好几天没见霜儿了，去看看。”陈云使劲摇了摇头，看着房间内的床，嘿嘿一笑，“上次条件不允许，现在把床弄进去。”

　　仙府内，药田的最边缘，突然出现一张床，床上有一对一丝不挂的男女，正在干着苟且之事。

　　“夫君，你快折磨死我了。”邹霜乖巧趴在陈云的怀里，哪里还有一丝冰冷。

　　“哈哈。”陈云畅快的大笑，身子一动，再次将邹霜压在身下。

　　当陈云满足的离开仙府时，仙府内的大床上，邹霜满是疲惫之色，嘴巴也变得更肿了。

　　“不知道马天和陈贤，有没有收到鬼妖域历练的消息。”陈云暗中点头，“恩，去看看，顺便把这半个月来，开采的灵石收了。”


第一百五十二章 免费大派送

　　“这还是人吗？”灵石矿脉内，陈贤和马天等人满脸的震惊之色，死死的盯着陈云。

　　马天揉了揉双眼，又将陈云看了一遍，确定自己没看错，难以置信的说道：“陈云，你……你是怎么修炼的，半个月之前，练气八层，现在竟然练气十层巅峰，你……”

　　“变态，太变态，半个月连续提升两个层次啊，这简直就是妖孽。”陈贤唏嘘不已，实在是让他不敢相信。

　　陈云可是标准的废物啊。

　　“练气十层？老子可是筑基后期的修为，不过咱不告诉你们。”陈云淡淡一笑，说道：“想要进入鬼妖域历练，这不至少需要筑基初期的修为吗，没办法，只好拼命修炼，猛嗑？药，提升修为了。”

　　陈云之前将修为隐藏在练气八层，如果到了鬼妖域历练那天，突然变成筑基初期，实在是不像话，所以才将修为隐藏在练气十层。

　　“猛嗑药？全靠丹药提升修为，这得需要多少丹药啊。”

　　马天和陈贤等人纷纷倒吸一口凉气，陈云的是什么货色，他们还是知道的，活脱脱就是一个废物罢了。

　　然而，人家硬是用丹药，将自己的修为在短短的半个月从练气八层，砸到了练气十层巅峰，更让人无奈的是，这家伙完全是因为要满足鬼妖域历练的资格。

　　“你要进入鬼妖域历练？”陈贤有些震惊，提醒道：“据听说，鬼妖域非常危险，死亡率达到了恐怖的地步，不过能够活着出来，哪一个都是战斗天才。”

　　“你们不去？”陈云眉头一挑，他可不相信，陈贤他们会错过。

　　“去，当然要去。”一旁的马天，双目炽热，“早就听说在鬼妖域，生长了一些修真界没有的灵草，而且炼制凝结丹的主药灵草，也只有鬼妖域才有。”

　　“不错，我和马师弟已经商讨过，陈马两家就由我们二人一同前往，希望能找到炼制凝结丹的主药灵草。”陈贤双目之中充满了期待和向往。

　　马天和陈贤等人的寿元也只剩下短短几十年，如果无法成功凝结金丹，就算他们再不甘心，也只能化成一堆黄土。

　　凝结丹和筑基丹的性质差不多，都是用来突破瓶颈的，然而，筑基丹可以买到，凝结丹却极为稀少。

　　当然了，不是因为凝结丹难以炼制，实在是因为修真界缺少了一味炼制凝结丹的主药灵草，凝丹叶。

　　凝丹叶几乎无法培育，就算是丹宗得到种子，也很难种活，所以凝结丹也就非常的罕见，稀缺。

　　多少人因为资质所限，好不容易靠着大量灵石和丹药爬到了筑基期大圆满之境，距离凝结金丹，迈入结丹期只是一步之遥，却无法突破，困死于此，含恨而终。

　　结丹期，可是拥有五百年的寿元啊。

　　马天和陈贤现如今，都是筑基后期巅峰修为，他们相信用不了几年，便可修炼大筑基期大圆满之境，然后冲击结丹期。

　　他们对修炼到筑基期大圆满之境充满了信心，但对凝结金丹，却没有任何信心。

　　结丹期的五百年寿元，可不是什么人都能够得到的。

　　“我是单一火属性灵根，凝结金丹没有瓶颈，不过赵卢他们却难了。”陈云心中暗动，“他们都是我最中坚的力量，让他们提升修为还是非常有必要的。”

　　“陈云，要不我们一起进入鬼妖域？”马天心头一动，发出了邀请。

　　以陈云的个人实力，就不比他们弱，再加上八头四级灵兽，如果能将他拉到一起，他们的希望就更大了。

　　想要在鬼妖域得到凝丹叶，首先要能够活着，如果能有陈云加入，那活下去的希望就更大了。

　　“不了。”陈云想都没想直接拒绝，指了指上方，“虽然我很想和你们一起进入鬼妖域，不过不能啊。”

　　“既然如此，那就罢了。”马天和陈贤多少都有些失望之色。

　　“不过你们也不要担心。”陈云开口说道：“你们有没有抓到四级妖兽，我可以帮你们驯化，免费的，不管多少都不收取任何费用。”

　　不管怎么说，马如嫣也算是自己的女人，而马天无疑自己的未来岳父，陈云当然不会让他出事。

　　早已经将陈晴当成自己女人的陈云，就更加不会让陈贤发生什么意外了，弄来弄去，两个都是自己未来的岳父啊。

　　陈云是什么货色，怎么可能做亏本的买卖，不用想，陈贤和马天也知道，他是看在马如嫣和陈晴的面子上才会如此做。

　　在他们高兴之余，更多的还是欣慰，自己的女儿没有看错人啊，还算陈云这个家伙有点良心。

　　“我们已经派人去抓妖兽，用不了多久，派出去的人就会回来。”马天看着陈云说道：“陈云，我们还有件事想跟你商量一下。”

　　“什么事？”陈云眉头一挑。

　　“也没什么大事，就是想将这半个月来开采的灵石，先给我们。”马天和陈贤可是知道，陈云这家伙，对灵石极为的酷爱啊。

　　“我当是什么事呢，这灵石矿脉本来就有你们两成。”陈云话音一转，不解的问道：“你们还会缺少灵石？”

　　“哎。”马天叹息一口气，“进入鬼妖域，我们也不知道有多少把握活着回来，所以想去器坊的拍卖会，买两件极品宝器。”

　　陈马两家的极品宝器，可都用来交换那一成灵石，剩下的几件，也只是下品，中品宝器罢了。

　　“买宝器？我不正打算要把用不到的宝器拿去拍卖吗，既然他们要买，这钱与其让别人赚，还不如让我赚。”陈云暗自摇了摇头，“算了，这个钱不赚了。”

　　陈云一拍储物袋，取出六件极品宝器，淡然说道：“这些全都是极品宝器，你们看上什么，就拿什么，也是免费的。”

　　“什么？”

　　马天和陈贤，只感觉全身一震，瞪大了双眼，声音也变得颤抖起来，这一挥手，就是六件极品宝器，还是送给他们的。

　　“这……”陈贤和马天震惊的无以言表，实在是不知道该说些什么。

　　虽然震惊，但他们的手却没有停下，生怕陈云后悔一般，都以迅雷不及掩耳之势，分别从陈云手中抢过一件软甲和宝靴。

　　再多，他们也不好意思。

　　“这都是极品宝器。”马天和陈贤看着陈云的眼神变了，变得更加疑惑和看不透，这样的财力让他们望尘莫及。

　　拿着极品宝器随便送人，这简直是太妖孽行径，怪不得人家能够在短短半个月全靠着丹药，从练气八层砸到练气十层巅峰。

　　那些丹药与之极品宝器一比，连个屁都不是啊。

　　“这家伙，不会是把炼器宗的宝库给抢了吧，不然怎么会有如此之多的极品宝器，还毫不犹豫的送人？”

　　马天和陈贤都在暗自揣测，“难道他背后，不仅有个强大到逆天的御兽师，同时还有一个能够炼制出极品宝器的炼器师不成？”

　　“那个……陈云。”马天突然变得不好意思起来，“你还有没有极品宝器长剑，上品的也行，我买。”

　　说出这样的话，连陈贤都替马天脸红，人家都送给你两件极品宝器了，竟然还不知足，不知足也就罢了，还丫的好意思说买。

　　其实这也不能怪马天，他的极品宝器长剑，在之前与陈云交易灵石矿脉用上了，现在得到了软件和宝靴，却没有攻击类的极品宝器。

　　“买就算了。”陈云再次取出一件极品宝器长剑，交到马天手里，“你是长辈，晚辈孝敬你是理所当然的。”

　　马天的老脸不由抽搐了一下，心中暗叹不已，同时也为马如嫣感到高兴，“嫣儿的眼光还真是不错，只要嫣儿喜欢就好。”

　　搞定了马天和陈贤，陈云又狠狠的将烈火宗弟子鼓励了一番，让他们大力开采灵石矿脉。

　　接下来的日子，陈云过的很幸福，除了修炼之外，就是和三女调情，当然不会忘记和邹霜，做一些在床上该做的事情。

　　陈云当然不是精虫冲脑的家伙，之所以如此频繁的在邹霜的体内出入，完全是因为，他发现，每次办完事之后，让他无比舒爽的同时，修为也有所提升。

　　邹霜虽然每次都被陈云搞的全身无力，发软，得到好处最多的便是她，修为也达到了筑基中期巅峰。

　　这就是双？修的妙处啊。

　　不过，随着时间的推移，效果也越来越不明显，陈云知道，这是他们不懂得双？修之法的原因。

　　“为了能够快速提升若雪和如嫣的修为，看来是该找个机会，和她们双？修，双？修。”陈云嘿嘿一笑，“哥哥我可是完全为了让她们快速的提升修为而已，没有其他的想法。”

　　至于陈云的目的是否真是如此，也只有这他自己知道，这货可从来不是什么好人啊。

　　“奶奶的，知道是免费驯化灵兽，但也不能这么贪心吧。”陈云将已经驯化要的八头四级灵兽，给陈贤和马天之后，不由暗道：“做人啊，不能太善良了。”

　　陈贤和马天每人抓了四头四级妖兽，还是因为感觉有些不好意思，不然会抓的更多。

　　相比陈贤和马天的兴奋，有人就郁闷了，而且还是一个妖孽般的女人。

　　聂媚娇很是想不通，陈云这家伙明明都开好了房间，自从离开之后，就再也没有出现，白白让她等了这么长时间。

　　“拍卖会快要开始了，去看看，顺便卖点宝器。”陈云心念一动，再次出现已经来到了器坊的房间之中。

　　然而，他刚出门，却与聂媚娇碰个正着。


第一百五十三章 做男人该做的事

　　“小哥哥，你真是让人家好找啊。”聂媚娇顿时一愣，她可是把整个器坊都翻了个遍，也没有把陈云找出来。

　　然而，陈云就这么无声无息，很是突然的出现在自己的面前，聂媚娇如何不好奇和疑惑。

　　“小哥哥还真是厉害，短短十多天没见，就修炼到了练气十层。”聂媚娇一眼便看穿了陈云修为。

　　在短短的时间内修炼到了练气十层，着实让她震惊不小。

　　“你……找我干什么？”陈云心头一紧，身子不由向后退了一步，“这妞到底是怎么回事，到现在还不放过我，早知如此我就不来了，就算来也改变下容貌啊。”

　　“你这么怕我干什么，我又不会吃了你。”聂媚娇媚笑连连，“小哥哥说我的裙子有问题，还请小哥哥赐教。”

　　只见，聂媚娇大手一挥，原本身上的红纱长裙，瞬间变成了齐逼小短裙，还不忘风？骚在陈云面前扭动这她那让人犯罪的火爆娇躯。

　　“这不是那天那个小子吗，又被聂媚娇盯上了。”

　　“咦。”突然有人发出一声轻呼，“半个月前，这小子只是练气八层，现在竟然修炼到了练气十层巅峰。”

　　“这小子到底是什么人？不仅修炼天赋极为妖孽，还能被聂媚娇看中，活到现在。”

　　“此人不简单啊，是凡得罪聂媚娇的，他是第一个活着的，而且还活得很滋润，真是奇怪。”

　　众人的议论，更是让陈云全身发寒，感情这妞也不是什么好东西，竟然如此歹毒。

　　“不是已经跟你说过了吗，你的裙子太短了。”陈云深吸一口气，脸色难看的说道：“麻烦你以后，不要再缠着我，我还有大事要做。”

　　“太短了？”聂媚娇将刚要离开的陈云拦住，妖媚到让人发寒的盯着陈云，“你以为我会相信吗？今天不说清楚，你哪里也别想去。”

　　“聂媚娇要发火了，我们都离远点，要是被波及了，那可就太冤枉了。”不知是谁叫了一声，四周围观的修真者们，快速后退，留出足够大的空间。

　　“你到底还有完没完？”陈云不想惹事，但人家却纠缠着自己不放，顿时让他来了脾气，脸色一冷，“你到底有什么目的，别拐弯抹角的。”

　　聂媚娇一而再再而三的纠缠自己，每次都拿裙子的问题说事，是人都能看出只是个借口罢了。

　　“呦，小哥哥发火了。”聂媚娇笑的是花枝招展，娇媚的声音都能迷惑众生，“老娘对你很刚兴趣，看上你了。”

　　“看上我了？”陈云眉头一挑，冷声说道：“你认为我信吗？”

　　“咯咯。”聂媚娇，媚笑不断，“我是真的看上你了，怎么样，你愿不愿意做我聂媚娇的男人？”

　　“做你的男人？”陈云心中一沉，随即诡异的一笑，身子一动，直接将聂媚娇抱了起来，转头向客栈走去，“走，带你进去做，作为男人该做的事。”

　　“吸……”

　　围观的所有人都倒吸一口凉气，瞪大了双眼，“这小子，是真的不想活了，竟然敢当众调戏聂媚娇，胆子太肥了。”

　　“这小子有前途，抱着聂媚娇去做作为男人该做的事，简直是太男人了。”

　　“佩服，无比的佩服啊。”

　　在众人的议论之中，抱着聂媚娇的陈云，已经进入了客栈，“乖乖，这肌肤真滑，娇嫩的身躯也真够软的。”

　　躺在陈云怀里的聂媚娇愣住了，是彻底愣住，哪个男人敢如此对她，依她的修为，一时之间竟然没有反应过来，就这么任由陈云抱着。

　　客栈里的人，全都瞪大了双眼，尤其是那个见过陈云的店小二，心中暗赞不已，“这位道友果然是人中之龙，十多天没出现，一出现就干出如此让人振奋的事情。”

　　“砰。”

　　陈云直接将聂媚娇丢在床上，肆无忌惮的说道：“不要着急，哥哥我去关门，马上让你欲仙欲死。”

　　“让我欲仙欲死？”床上的聂媚娇，脸色一道羞红闪过，瞪大了双眼，看到陈云这家伙，关好门，果然又回来了。

　　门被关上了，外面的人再也无法看到里面的情况，都是大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。

　　聂媚娇，被一个练气十层的小子，当众抱紧了房间，说要做一个作为男人该做的事。

　　这一爆炸式的新闻，快速在整个器坊散播开来，各方势力，门派在器坊的弟子，纷纷聚集在聚缘客栈。

　　他们都想看看，陈云这家伙，到底是怎么死的。

　　发现房间外的人越来越多，陈云眉头一挑，看着一多半的翘臀都暴露在空气之中的聂媚娇，舔了舔嘴唇，淫笑道：“哥哥我可是很厉害的，如果不想让你的浪叫声，让外面的人都听到，你最好弄个隔音结界。”

　　“我想以你的修为，应该能够轻易做到吧。”陈云双眼微眯，似笑非笑的看着聂媚娇。

　　“浪叫？这小子的胆子简直是太大了。”外面的听众，纷纷大惊，“真是不知者无畏啊。”

　　“这有何难。”聂媚娇只是轻轻的挥了挥手，隔音结界算是弄出来了。

　　“里面没声音了。”

　　“聂媚娇发什么神经，竟然真的照做。”

　　“隔音结界已经弄好了。”聂媚娇露出迷死人不提抵偿的媚笑，一双勾魂般的双目，盯着陈云，“男人，现在可以开始了，我要看看，你如何让我浪叫。”

　　“浪叫你妈个头。”陈云对油盐不进的聂媚娇是彻底我没辙了，颓废的坐在椅子上，叹息一口气，“说吧，你到底怎么样才肯放过我？”

　　“你不是说你很厉害，要让我浪叫吗？”聂媚娇，妖孽般的小脸闪过一丝羞红，很快恢复正常，无比诱惑道：“只要你能够让我浪叫，我就不再纠缠你。”

　　“妈的，骚货，浪货，贱货，修真界怎么会有这样的货色，草。”陈云把自己所知道的词汇，全都在心里狠狠的骂了一遍。

　　“犯贱啊，我他妈的，怎么就这么犯贱呢，自作自受，自作自受啊。”本来陈云还想借此把聂媚娇吓退，谁知人家根本就不吃他这套，比他想象的还要风骚。

　　“怎么，怕了，是不敢了，还是你银样蜡枪头，根本就不行？”看着陈云脸色难看的摸样，聂媚娇暗中松了口气。

　　陈云的举动，的确是把她吓得够呛，弄的她不知所措。

　　“怕了？不行？只有太监才会不行，老子可是纯爷们。”陈云牙关一咬，双目涨红，他只能赌最后一次了，“脱。”

　　“脱？脱什么？”躺在床上风情万种，露出大半个翘臀，就连小裤裤都清晰可见的聂媚娇顿时一愣。

　　“脱什么？”陈云从椅子上站了起来，“当然是脱衣服。”

　　“快点，别耽误时间。”陈云双眼散发着浓浓的邪光，在聂媚娇的玉腿之间死命的瞅，放声淫笑，“老子等你脱光了，来临幸你，让你知道老子的厉害，让你知道，什么叫浪叫连连。”

　　接触到陈云那涨红的双目，赤？裸？裸的欲望，聂媚娇心头一颤，咬牙说道：“老娘今天的身子不方便，下次再说。”

　　“不方便个屁。”陈云破口大骂，毫不留情，“以你的修为，还不能把你的大姨妈赶回去不成。”

　　“哼。”聂媚娇整个娇躯从床上弹起，大手一挥，取出一块红纱将自己包裹起来，身形一动，打开房门，回头对着陈云说道：“老娘现在正处修炼关头，不能破身，等老娘修为突破，定然会来找你。”

　　说着，聂媚娇那妖娆的娇躯，化成一道红色残影，快速消失。

　　“不能破身？破你妈个头，就你这骚货，还能是完璧？真是笑话。”陈云张口大骂，一屁股坐在椅子上，额头冷汗刷刷的往外冒，心中暗道：“总算是把她赶走了，真是惊险啊。”

　　“就这么走了？不能破身？”

　　房外的观众，你看看我，我看看你，一时之间，哪里能够反应过来，就这么一个骚货，竟然还说自己是完璧。

　　“这聂媚娇是完璧之身？你们信吗？”

　　“这也不好说，从来没有听说过她有男人，只是知道是凡敢调戏她的男人，都活不到第二天。”

　　“里面那个不就有一个，到现在不是活得好好的。”瞬间，坐在床上的陈云，再次成为了众人的焦点。

　　陈云直接无视众人的异样眼神，从房间内走了出来，只是太多人堵住了门，“麻烦各位道友让，让让。”

　　“就是他在众目睽睽之下，把聂媚娇抱紧房间，竟然还能活到现在。”

　　“这你们就落伍了，他可不简单，听说聂媚娇已经成为了他的女人。”

　　“恩，恩，我也听说了，听说这小子非常厉害，搞的聂媚娇浪叫连连，连整个聚缘客栈内的人都清晰可闻。”

　　“是啊，是啊，不过可惜的是，最后聂媚娇施展了隔音结界，然后就听不到声音了。”

　　“这小子到底是什么人啊，以聂媚娇的修为，怎么会看上他这个练气期的小子？”

　　“听说，聂媚娇已经修炼到结丹期大圆满之境，距离丹破婴生仅仅一步之遥，也不知道是真假。”

　　“当然是真，还有就是，你们别看聂媚娇风情万种，还是个完璧之身，就因为这小子破了她的身体，让她修为大减。”

　　“真是人言可畏啊。”陈云摇头叹息，心中更是大惊，“那聂媚娇竟然是结丹期大圆满之境的修为，就算不是，也差不多。”


第一百五十四章 利用聂媚娇

　　本来就没有的事，却被传言，传的面目全非，一个个说的绘声绘色，都跟自己亲眼见到一般，搞的陈云听了之后，晕头转向，让他摸清头脑。

　　不过众口难平，陈云也懒得做任何解释，只是在心中无奈的暗自叹息，扪心自问，这是发生在我身上的事吗？

　　现在的陈云都不怎么敢随意冒头了，一旦现身，瞬间成为众人议论的对象，里三层外三层，围的是水泄不通，各种崇拜之情，滔滔不绝，实在是让他受不了。

　　情何以堪，情何以堪啊。

　　不过，很快，随着大型拍卖会的即将到来，也让此事平息了很多，没有多少人再去谈论陈聂事件。

　　都希望在拍卖会上搞到合适的法宝，符篆，好在鬼妖域之内，多一分保命的手段，谁还有那功夫啊。

　　这也让陈云大大的松了口气。

　　“不被别人关注的感觉真好。”走在器坊的大街之上，看着来去匆匆的修真者们，并没有人在意自己，陈云顿时感到全身一松。

　　“被聂媚娇这么一闹，我这张脸也算是出了名，也值了几个钱，一般人还真不敢得罪我。”陈云也不是没有得到好处，至少在器坊，没人敢拿他怎么样。

　　现在谁不知道，人家陈云的背后，有个结丹期大圆满之境的女人，谁敢得罪啊，那不是找不痛快吗。

　　要知道，聂媚娇为了一个男人，不惜修为大损，也要满足对方，可见其对陈云的重视。

　　更重要的是，聂媚娇可不是一个省油的灯，绝对是心狠手辣的货色。

　　“被她害成这样，不给她抹点黑，利用一番，实在是对不起自己。”陈云大摇大摆的走在器坊的街道上，颇有那么一点狐假虎威的意思。

　　不过，如果谁认为，陈云真的是狐假虎威，那就大错特错了。

　　以陈云现在的实力，连是结丹初期的高手他都不放在眼里，就算是遇到结丹中期的高手也有一战之力，哪怕干不过，也能够轻松逃跑。

　　当然，至于结丹期大圆满之境的聂媚娇，那就另当别论了，根本就不是对手啊，真要是打起来，陈云就算是再不愿意承认，也只能躲进仙府之中。

　　“去拍卖大会，弄几件宝器，拍卖下。”陈云老神在在，根本就没打算改变自己这副颇为值钱的脸，便向拍卖会场缓缓走去。

　　进入拍卖会场，陈云顿时吸引了不少人的目光，不过很快，便都各忙各的去了，也没有再继续议论。

　　拍卖大会并没有开始，现在来到拍卖会的，全都把自己用不到的法宝，丹药什么的拿出来拍卖，换取灵石，希望能够买到更适合自己的。

　　因为拍卖会还有一天的时间便开始了，一般该拿出拍卖之物的人，也都拿出的差不多了，所以，拍卖会场的修真者并不多。

　　“乖乖，真是够气派的。”陈云看着整个拍卖会场，全身不由一震，目光在金碧辉煌的宽敞大厅内看来看去。

　　“恩？”陈云目光一定，看向前方，眉头微皱，“那几个人，在干什么？还排着队？”

　　“哦，原来是拍卖场的鉴定室，怪不得有人排队。”陈云眉头一挑，走了过去，“感情这几个人和我一样，都是来卖东西的。”

　　“咦，你不是那个陈云，陈道友吗。”站在最后的那个名筑基中期中年男子，脸上堆满了笑容，“佩服，真是佩服啊。”

　　对此，陈云也感到很无奈，自己出名也就出名了，也不知道，这些人是如何知道他名字的。

　　“陈云？”其他三名排队的修真者，齐齐回头，目光齐聚在陈云的身上，“还真的是陈云。”

　　“陈兄弟，你还真是有本事，让人羡慕啊。”一个看上去三十出头，筑基中期修为的青年男子，对着陈云抱拳道：“陈兄弟，在下白玉东对你可是羡慕的很啊。”

　　陈云看上去的修为虽然低，但是人家背后可是有个结丹期大圆满之境的聂媚娇，所以这四人，并没有敢小看陈云，都放低了姿态，很是讨好。

　　很快，陈云这个平时在筑基期修真者眼里，连正眼都不看一眼的练气期小子，很快便和白玉东等人混熟，那一个接着一个陈兄弟，叫的那个爽快啊。

　　“啧啧，陈兄弟，冒昧的问一句，传闻是不是真的？”白玉东吞了吞口水，低声问道：“那聂媚娇，真的是完璧之身？”

　　“完璧不完璧，老子怎么会知道，又没有亲自验货。”陈云心中咒骂，脸上却挂满了笑容，也不生气，“你们认为，她现在还可能是吗？”

　　“额？”

　　白玉东等四人，先是一愣，随即大笑起来，聂媚娇都被陈云搞定了，还是个屁的完璧之身。

　　“陈兄弟，照这么说，聂媚娇真的因为……”白玉东，双目放光，“因为你，修为大损的事情也是真的？”

　　“恩？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“难道这家伙跟聂媚娇有仇？这么关心修为有没有受损？”

　　“哈哈，陈兄弟你不要误会，我想整个器坊的修真者，没有一个人不想知道，聂媚娇的修为是否大损。”白玉东以为陈云误会了自己，连忙解释道：“我们主要是想知道，聂媚娇是不是真的……怎么说呢？”

　　“我来说吧。”同样是筑基中期的田离动，开口说道：“我们就是想知道，聂媚娇是不是真的愿意为你了，不惜修为大损。”

　　“原来是这样啊。”对此，陈云还真不好回答，只是耸了耸肩淡淡说道：“传言其实都不是真的。”

　　“切，你以为我们会相信啊。”

　　田离动等人纷纷翻了白眼，陈云越是不承认，就越加让他们肯定，聂媚娇不惜大损修为，也要将自己的身子给他。

　　这样一来，更加坚定了，攀交之心，顿时变得更加客气起来。

　　能跟聂媚娇这个结丹期大圆满之境，如此重视的男人，打好关系，那还是相当有必要的。

　　什么相见恨晚啊，什么跟陈云有缘啊，什么同道中人啊，反正是能够讨好陈云的话，也不管恶心不恶心，全都说了出来。

　　“陈兄弟，你也要卖东西？”田离动见到陈云点头，连忙说道：“兄弟，你先进去，我们在外面等着。”

　　“这……”陈云讪讪一笑，说道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“客气什么，我们都是兄弟，赶紧进去吧。”白玉东等人，纷纷说道。

　　当陈云刚进屋，主要负责鉴定工作的，炼器宗弟子，吴启发，立马站了起来，脸上挂满了笑容，迎了上来，“陈云是吧，我只是听说过你的名，却没见过你的人，今日能够得见，真是我吴启发的荣幸，荣幸啊。”

　　陈云感到全身恶寒不已，心中不由骂道：“没想到聂媚娇的影响力，竟然如此之大，连炼器宗弟子见到我也都这副德行。”

　　“陈道友，快请坐，快请坐。”见到陈云坐下，吴启发也回到了原位坐下，开口问道：“陈道友，不知你是要坚定灵草，丹药，还是法宝？”

　　“宝器。”陈云淡淡说道。

　　“什么？”刚坐稳的吴启发只感觉全身一震，差点从椅子上摔了下来，满脸震惊的说道：“你真的要卖宝器？”

　　“恩。”陈云点了点头，一拍储物袋，取出三件宝器，起身放到桌子上，“上、中、下三品宝器，麻烦你鉴定下。”

　　“疯了，这家伙一定是疯了，竟然舍得把宝器拿出来拍卖，还一次三件。”吴启发瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“对，这宝器，一定是聂媚娇送给他的，不然就他这修为，怎么可能有宝器，还一下子拿出三件。”吴启发深吸一口，“对，一定是这样，一定是这样。”

　　对陈云客气，完全是因为聂媚娇的原因，而吴启发听说聂媚娇很重视她这个男人，却没想到随便都能送给他三件宝器。

　　不过一想，聂媚娇是个行事诡秘，让人捉摸不透的女人，为了陈云不惜大损修为，几件宝器与之相比连个屁都不是。

　　“陈道友拿出来的宝器，无需鉴定，定然不会有假，聂媚娇也真是大方啊。”吴启发感慨良多，不羡慕那绝对是骗人的。

　　聂媚娇的名声虽然不太好，但都是因为谣言所致，现在所有人都知道，是陈云破了她的完璧之身，之前的种种传言也就不攻自破。

　　换做是谁，得到这样修为高深的尤物，都是值得兴奋和高兴的事。

　　不过，有些事情是羡慕不来的。

　　“陈道友，我们会给你安排一个最佳的时间，拍卖这三件宝器。”吴启发拿出一个册子，记下来三件宝器，随后收了起来。

　　对于吴启发的误解，完全在陈云的意料之中，不然他又怎么会，连容貌都不改变，就拿出三件宝器呢。

　　要知道，陈云在别人眼中，只不过是练气十层的小子罢了，知道他有宝器，谁不动手抢啊。

　　吴启发自作聪明的猜测，陈云也乐在其中，更加不会解释，而且就算以后被聂媚娇知道了又如何，他可是什么都没说，对于谣言，他也一直保持否认的态度。

　　从鉴定室出来，陈云说了句有事要先行离开。

　　“陈兄弟，你忙你的，不能耽误你的大事。”陈云在白玉东等人一副能够理解的淫笑中离开。


第一百五十五章 你们可以一起上

　　很快，聂媚娇便知道自己被陈云利用了，气得她牙痒痒，同时对陈云拿出三件宝器，也感到极为震惊。

　　也只有聂媚娇自己知道，陈云所拿出来拍卖的三件宝器，跟她连半分钱的关系都没有。

　　“真是可爱的小家伙，不仅把我唬住了，还通过谣言，利用我。”一袭红纱长裙的聂媚娇，躺在一张铺着红色羽毛毡毯的床上，媚笑连连。

　　“我还真想知道，你到底敢不敢让我浪叫连连。”聂媚娇倾倒众生的脸，泛起红晕，诡异的一笑，“想得到我聂媚娇，就怕你没有那个本事，看我怎么收拾你。”

　　不可否认，聂媚娇这个结丹期大圆满之境的妖孽，对陈云充满了浓厚的兴趣。

　　被一个强者惦记，尤其还是一个美得的让人无法抗拒的女强者惦记，那绝对不是一件愉快的事情。

　　并不知道，已经被聂媚娇算计的陈云，全身轻松无比的走在大街上，哼着小调，别提多爽了。

　　陈云当然也知道，自己利用聂媚娇的事情，绝对瞒不过她，不过陈云并不担心，就算被知道了又如何，老子又没有承认，只是别人的想当然，自以为是罢了。

　　还有便是，陈云已经想好了，只要拿了拍卖宝器所得的灵石，立马闪人，想要离开，他还是能够神不知鬼不觉做到的。

　　“陈兄弟，你怎么还敢出来转悠啊。”正在这时，白玉东匆匆赶了过来，一把将陈云拉到一个巷子里，“陈兄弟，我虽然不知道你跟聂媚娇在搞什么，但我还是劝你最好别露头。”

　　“怎么了？发生什么事了？”陈云感到全身一寒，感觉到有麻烦正在向自己逼近，而且这个麻烦的罪魁祸首，就是被他利用的聂媚娇。

　　“怎么了？”白玉东看了看四周没人，压低声音说道：“你那个女人，放出消息，但凡筑基初期以下的修真者，包括筑基初期在内，只要能够打败你，就可以得到一件宝器。”

　　白玉东吐了吞了口水，“宝器啊，兄弟，要不是我的修为高出一层，我都心动了啊。”

　　“这……这个娘们，简直是疯了。”陈云眉头一挑，破口大骂，“妈的，把老子逼急了，老子直接闪人，草。”

　　“陈兄弟，你还是回去好好管教你的女人吧，这样下去可不行啊。”白玉东双目闪烁着精芒，又看了看四周，“我先走了，要是被你那个女人知道是我告的密，那就惨了。”

　　“白大哥，这份情，我陈云记在心里了。”陈云对这个白玉东的顿时好感倍增。

　　“都是兄弟，还客气什么，兄弟，一切小心。”白玉东心中大喜，知道自己冒被聂媚娇痛扁的危险，来告诉陈云，是赌对了。

　　陈云刚把聂媚娇拿下，这女人就玩起了这招，谁知他们两人之间，到底玩的是什么幺蛾子，搞的哪门子的暧昧。

　　当然，这也是因为白玉东，没有那个资格挑战陈云，才会如此清醒的分析，而那些筑基初期以下的修真者就不这么想了。

　　宝器，那是多么诱人的玩意啊。

　　一时之间，整个器坊内筑基初期修为的修真者，纷纷寻找陈云，毕竟陈云只是练气十层巅峰的修为而已，他们还是非常自信能够打败的。

　　不仅如此，就连那些练气十层的，也想碰碰运气，毕竟陈云在半个月前，只不过是练气八层而已，修为提升的这么快，战斗能力很有可能不行。

　　“这个歹毒的女人，肯定是在报复我利用她。”陈云眉头一挑，“筑基初期的修为就想打败我，也太自不量力了。”

　　“草，想整我，看我怎么打你的脸。”陈云并没有闪躲，而是大摇大摆的从巷子里走了出来。

　　“陈云，是陈云，陈云在那。”陈云刚冒头，便有人认了出来，一瞬间，他便被大量的筑基初期的修真者围了起来。

　　“陈云，我要向你挑战。”

　　“你不是很厉害的吗，有种接受我的挑战。”

　　在器坊，没人敢生事，但不代表不可以发起挑战，只要对方同意，你们想怎么打就怎么打，只要不破坏器坊的财产，没人会管你。

　　当然了，要是打坏了器坊的财产，那赔吧，还要双倍的赔，不然只有死路一条。

　　“陈云，接受我的挑战。”

　　“陈云，我要挑战你。”

　　众人，纷纷大叫，双眼冒光，虎视眈眈的盯着陈云，只要打败他，就可以得到一件宝器啊。

　　被围的是里三层外三层的陈云，脑门上冷汗直流，恨不得跳起来骂娘，“妈的，这个娘们，太他妈的毒了。”

　　“咳咳。”陈云干咳一声，运气灵气说道：“你们这么多人，都向我挑战，你们说，我该这么打？”

　　顿时，所有人都安静了下来，然而，也就那么一瞬间罢了。

　　“跟我打。”

　　“凭什么跟你打，难道是因为你长的丑啊。”

　　“草，你这人这么说话呢，他长的丑，你也没必要说出来啊。”

　　“那个，大家都安静，都不要急。”陈云一阵无语，见到众人安静下来，深吸一口气说道：“我知道那个娘们，说，只要你们打败我，就可以得到一件宝器，但你们也不要这么着急吧。”

　　“你的那个女人，宝器虽然不少，但也不够我们这么多人分的，怎么可能不急。”

　　“是啊，先打先得，晚了，只怕连个毛都没有了。”

　　感情这些家伙，根本就没把陈云当回事，打败陈云，也只不过是走个过场罢了，就看，谁走的快了。

　　“妈的，一个个都把我当成了软柿子，草。”陈云双目一寒，全身散发着强大的杀气，冷声说道：“是凡挑战我的，我绝对不会手下留情，唯有死路一条，你们给我考虑好了。”

　　陈云的一句话，顿时让那些想碰碰运气的练气十层的修真们犹豫起来。

　　不管怎么说，也不管聂媚娇是在搞什么把戏，人家陈云终究是她的男人，如果真拼命把陈云杀了，别说是宝器，连小命都没想要了。

　　练气十层的人怕，但筑基初期的却不怕，他们都认为，就算在不伤害到陈云的情况下，将他打败也能够轻易做到。

　　“还有，我必须声明一点。”陈云冷目扫向众人，“今天之事全都是被聂媚娇那个娘们挑起的，如果你们谁，因挑战我被杀，其背后的势力想要报仇，就去找那个娘们，跟我没任何关系。”

　　陈云双目一凝，耸了耸肩，淡淡说道：“如若不然，那我就不奉陪了，还请大家让开。”

　　“哪那么多废话，就你也想杀我们？我同意。”

　　“我也同意。”

　　在场的筑基初期的修真者们，哪有一个把陈云当回事的，若不是聂媚娇是他的女人，他们都懒得理会陈云，所以连考虑都没考虑直接同意。

　　“我第一个挑战你，希望你接受我的挑战。”一个筑基初期，身穿一袭白袍的青年，第一个站了出来。

　　被白袍青年抢先，其他人后悔不已，为什么自己偏偏迟疑那么一下呢，但当他们看清白袍青年的时候，却都纷纷闭上了嘴，快速后撤，让出了位置。

　　“难道你不知道，什么叫枪打出头鸟吗？”陈云话都说到这个份上了，也不管那么多，厉声喝道：“我不管你是谁，既然敢挑战我，若是被杀了，你背后的实力想要报仇，就去找聂媚娇那个娘们。”

　　“哼，好大的口气。”白袍青年，连法宝都没取，满脸的不屑的说道：“动手吧，只怕我一旦动手，你连还手的机会都没有。”

　　竟然人家找死，陈云也不客气，而且这个白袍青年，必须死，不然这么多人都挑战，还不把他烦死。

　　同样，陈云为了达到自己的目的，还不忘取出极品宝器长剑，来炫富。

　　“极品宝器，竟然是极品宝器。”陈云在取出极品宝器的瞬间，便有人认出来，这让他们纷纷倒吸一口凉气，双目之中充满了贪婪之色。

　　“不错，这是极品宝器。”陈云讪讪一笑说道：“不过，不是我的，还要还给人家。”

　　“不是你的？难道是聂媚娇送的？”

　　“这还用问，就他那点实力，怎么可能会有极品宝器，不是聂媚娇给他的，还会有谁。”

　　“现在可以开始了吗？”白袍青年，双目放光，饶是以他的身份，也没有极品宝器啊。

　　“当然。”自己要的效果达到了，陈云不再犹豫，暗自催动追风宝靴的速度，瞬间化成一道残影消失。

　　再次出现，已经来到白袍青年的背后，对着众人说道：“还有谁想挑战我？”

　　“这家伙，在搞什么？”陈云的举动，让其他人，纷纷疑惑不已，你丫的还没打赢白袍青年呢，就想接受别人的挑战，真是脑子有问题。

　　“你先打败他再……”顿时有人不耐烦了，然而他们的声音却戛然而止，所有人都瞪大了双眼，“这……”

　　“噗～”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声闷响，站立在原地的白袍少年，从腰间被斩成两段，轰然倒地。

　　见此，所有人都倒吸一口凉气，感情在人家陈云说话的时候，已经把白袍青年斩成了两段，只是速度太快，还没来得及断开罢了。

　　静，无比的寂静。

　　“谁还想挑战我？”陈云不屑的看着众人，冷声说道：“只要不怕死，你们可以一起上。”


第一百五十六章 专杀高级人物

　　“杀了，还斩成了两段？”

　　“筑基初期的修为，就这么被一个练气十层的小子杀了？”

　　“怎么可能，这怎么可能，难道是错觉？”

　　“谁可以告诉我，他是怎么做到的，有没有人看清楚，为什么我没有看见，为什么？”

　　“身子就这么一晃，便将筑基初期的修真者，斩杀成两段？”

　　“这速度，也太快了，他真的是练气十层？”

　　“我说聂媚娇怎么会看上这么一个练气十层的小子，原来他一点的不简单。”

　　所有人都愣住了，呆在原地，没人敢说话，也没人敢动一下，你丫的，都把和我们同样修为的人杀了，还不带看清楚是怎么回事的，你叫我们怎么挑战。

　　挑战，这哪里是什么挑战，简直就他妈的是在送死。

　　同时，所有人都把聂媚娇恨上了，打赢陈云就可以得到一件宝器，简直是笑话，这是让他们来送死啊。

　　在这一时间，众人也都明白了过来，聂媚娇为何会让其他人挑战自己的男人，感情是人家的男人很厉害，想用这些筑基初期的修真者当磨刀石啊。

　　别说只筑基初期，就算是结丹初期，陈云也不会放在眼里。

　　他之所以，毫不犹豫的将白袍青年杀了，完全是被逼无奈，不得不出手震撼众人，不然，一个个的都挑战，还不把他麻烦死。

　　白袍青年第一个跳出来挑战，也只能怪他倒霉，换做是别人，结果也一样如此。

　　杀鸡儆猴，白袍青年无疑成为了那只苦逼的鸡。

　　“各位道友，如果有谁认识此人，告诉他背后的势力，想要报仇的话，都去找聂媚娇那个娘们，跟我没半分钱的关系，我和他都是受害者啊。”陈云脸上露出淡淡的悲伤和无奈，很是客气的拱手说道：“既然诸位道友和我都是受害者，还请诸位道友行个方便。”

　　说话间，陈云大手一挥，不忘将白袍青年的储物袋收了起来，这可是他的战力品，当然不会不要。

　　就算他不要，在座的其他人，也会争抢着要。

　　对于陈云的行为，众人都看在眼里，却没有任何人敢说不是，纷纷让出一条路来。

　　现在谁还敢挑战陈云，不敢挑战，还挡着人家的去路那就不对了，而且从人家的话音之中，可以听出，这一切都是聂媚娇搞出来把戏。

　　聂媚娇不仅耍了他们，连自己的男人也没放过，真是歹毒的女人啊。

　　“杀了人就想离开，难道欺我剑宗没人了不成。”突然，一个筑基后期的白须老者，身子一晃，挡在陈云的面前。

　　“剑宗。”陈云倒吸一口凉气，头皮有些发麻，“妈的，被我杀的这白袍青年，竟然是我剑宗的弟子。”

　　剑宗，可是修真界四大门派中，排行第四的大门派啊，虽然只是第四，但也不想想，修真界的四大门派，有哪个是省油的灯。

　　“前辈。”陈云脸色一正，拱手说道：“之前晚辈已经声明过了，是凡因挑战我，被杀，想要报仇都去找聂媚娇，和我没有任何关系，他也已经同意。”

　　白须老者冷哼不已，全身散发着庞大的杀气，“人是你杀的，我当然要找你，还有，谁不知道聂媚娇是你的女人？谁知道你们是不是借故杀我剑宗，长老之子。”

　　陈云这个声明他当然知道，也看出，陈云同样是受害者，都被聂媚娇戏耍了，但是聂媚娇他可不敢惹啊。

　　更重要的是，白袍青年，在剑宗的地位可不低，他可是长老的儿子啊。

　　长老的儿子被杀，他不知道也就罢了，偏偏让自己碰上了，如果他不做点什么，回到宗门如何交代。

　　“长老之子，还是剑宗的长老。”陈云心头一紧，“妈的，我怎么竟杀一些高级人物的后代啊，草。”

　　“那你想怎么办？划出个道来，聂媚娇她自然会一一接下。”陈云眉头一挑，知道与剑宗之间的恩怨是无法化解了。

　　而这一切，全都是聂媚娇害的，陈云当然要把她拉下水。

　　陈云时刻将聂媚娇挂在嘴上，这让白须老者不知如何是好，但剑宗的威名不能灭，深吸一口气，冷声说道：“当然是杀人偿命。”

　　“只要你不傻，就知道，这一切都是聂媚娇惹出来的祸。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“杀人偿命，你找聂媚娇去，找我干毛。”

　　“难道你只有这点能耐？只敢对着练气期的修真者喊打喊杀？有种你去找聂媚娇去。”陈云满脸的不屑之色。

　　陈云的话音刚落，众人纷纷侧目，唏嘘不已，你丫的，一个筑基后期的，当众要杀练气期的小子，也真亏你说的出来。

　　“你……”白须老者脸色由红转白，再由白变青，咬牙切齿，一时之间说不出话来。

　　筑基后期的白须老者，陈云还真不放在眼里，杀了他也不过是稍微费点功夫的事情罢了，但是，陈云是绝对不会便宜聂媚娇的。

　　“别你你，我我的，都跟你说了，想要报仇就去找聂媚娇。”陈云摆了摆手，淡淡说道：“麻烦你让开，我还有其他事要做。”

　　白须老者，不仅没有让开，更是取出长剑，挡在陈云面前，如果就这么放过陈云，他可是把剑宗的威名丢到姥姥家了。

　　“怎么？难道你敢在器坊动手不成？”陈云双目一凝，冷笑不已，大声喝道：“聂媚娇，你这个娘们，看够了没有，看够了就给老子出来。”

　　“聂媚娇？聂媚娇在哪？她也来了？”

　　顿时，一阵骚动，纷纷寻找聂媚娇的身影，白须老者，脸色也变得难看不已，他现在可是要杀聂媚娇的男人啊。

　　“聂媚娇，你什么时候变得畏手畏脚了，怎么？惹出这么大的麻烦，不敢现身了？”陈云环视四周，他可以肯定，此时聂媚娇，定然在某个地方，正在观看着这一切。

　　聂媚娇让众人挑战陈云，无非就是想报复陈云利用她罢了。

　　而且，从只有筑基初期以下的修真者，才有挑战的资格，陈云便知道，聂媚娇只是想整整他，并不是真要了自己的性命。

　　既然，不想要了自己的性命，陈云便敢肯定，聂媚娇躲在暗处，在必要的时候出手。

　　也正是因为如此，陈云才没有直接选择认输，如果他真这样做的话，聂媚娇得有多少法宝，才够用啊。

　　可是，但是，那个被陈云所杀的白袍青年，竟然是剑宗长老之子，这祸闯大了，陈云当然要把聂媚娇拉下水，转移剑宗的视线。

　　聂媚娇的确与陈云所猜测的那般，只是想整治一下陈云，也确实隐藏的在暗处，一旦陈云遇到生命危险，她定然会出手相救。

　　能让她聂媚娇感兴趣的男人，也唯有陈云一人，当然不会让他出事。

　　只是她万万没有想到的是，陈云这家伙，上来就痛下杀手，还真的把挑战者杀了，更加让聂媚娇吃惊的是，被陈云杀的还是剑宗长老的儿子。

　　到了这个时候，就算是聂媚娇不想现身也不行了。

　　“我的男人，你还真是深藏不露啊。”一袭红纱长裙的聂媚娇，瞬间便来到了陈云的面前。

　　媚笑连连，风情万种的聂媚娇，伸手拦着陈云的手臂，大秀了一番恩爱之后，她那张美丽到近乎于妖孽般的面孔，瞬间变得阴冷无比，看着白须老者，“怎么，难道你想杀了我的男人？”

　　聂媚娇能够现身，并说出这样的话，顿时让陈云对其改观不少，但一想到，这些麻烦全都是她一人惹出来的，脸色顿时又沉了下来。

　　“你……你为了这个男人，要与我们剑宗为敌不成？”白须老者脸色难看不已，人家聂媚娇想杀他，只是挥手之间的事情。

　　“你不是也要杀我的男人吗？”聂媚娇抬头看着陈云，“我的男人，替我杀了他。”

　　一句接着一句，我的男人，让陈云头皮发麻，全身恶寒不已，“要拉她下水，就玩的彻底一些。”

　　“既然你开口了，那我便杀了他。”陈云露出一副，你们都听到了，是聂媚娇这个娘们让我杀的，可不是我自愿的。

　　然而，陈云的话音一落，所有人都愣住了，这家伙还真敢说，就连聂媚娇一时之间也没有反应过来，怎么也没想到陈云会答应的如此干脆。

　　好吧，就算你刚才杀了筑基初期的，我们也承认，你的速度太快，我们没看清你是怎么杀的。

　　但是，人家可是筑基后期的高手啊，你丫的只不过是练气十层罢了。

　　“愣着干什么？”为了把聂媚娇与自己绑在一起，陈云必须杀了白须老者，“你不是要杀老子，老子接受你的挑战。”

　　“狂妄。”白须老者脸色一变，看都没有看陈云一眼，只是将目光放在了聂媚娇的身上，没有她的同意，白须老者可不但动手。

　　“看着我干什么，我都听我男人的。”聂媚娇很想知道，陈云是哪来的自信，她还真不相信，一个练气十层的小子，能杀了筑基后期的高手。

　　“慢着。”陈云眉头一挑，对着聂媚娇，纠正道：“不是你听我的，而是你让我杀了他，我才会照做的，这可不能混淆了。”

　　“好，是我让你杀的，我的男人。”聂媚娇用着诱惑死人不抵偿的声音说道。

　　“事实本就如此。”陈云嘴角露出了迷人的笑容。

　　而这个笑容，看在聂媚娇的眼里，却让她眼皮猛然一跳，心中一寒，发现自己越来越看不透陈云，更是有种被阴了的感觉。


第一百五十七章 在床上惩罚

　　“只要我杀了他，就算剑宗要报仇，第一个找的是聂媚娇，而不是我。”陈云甩开聂媚娇的手臂，根本就不给她反应的时间，快速向白须老者痛下杀手。

　　“他……他竟然真的敢动手，真是不知死活。”

　　“你没听到是聂媚娇让他杀的啊，而且他又是聂媚娇的男人，聂媚娇怎么可能看着自己的男人被杀？”

　　众人的议论，让陈云的杀机更胜，他要的效果达到了，哪里会有丝毫留情，现在要做的就是，以最快的速度将白须老者斩杀。

　　手持长剑的陈云，已经将追风宝靴的速度，催发到了自己所能发挥的极限，再配上本身的速度，瞬间化成一道残影在原地消失。

　　“消失了，怎么消失了，速度太快。”

　　速度太快，以那些筑基初期修真者的修为，根本就捕捉不到陈云的身影，他们在震惊之余，更多的是庆幸。

　　庆幸自己没有第一个挑战陈云。

　　这也难怪人家陈云，敢说，只要不怕死，你们可以一起上的狠话，这样的速度，想要杀他们，他们连死都不知道是怎么死。

　　只怕那名剑宗长老之子，直到死，都不知道自己是怎么被杀的。

　　别人看不清陈云，但拥有结丹期大圆满之境实力的聂媚娇却看得真真切切，妖媚的双眸一凝，除了震惊还是震惊。

　　“噗！噗！”

　　极品宝器长剑的斩破空气，引起阵阵爆空之声，散发着刺骨的寒光，化成一道残影，直接向白须老者斩来。

　　陈云的速度虽然快，但不管怎么说，白须老者也是筑基后期的修为，虽然看的不是太清楚，还是能够勉强看到的。

　　之前还不把陈云放在眼里的白须老者，面对这样的攻击，脸色顿时变得凝重不已，瞬间将自己的速度提升到极限，直接闪躲，根本就没有还击的意思。

　　开什么玩笑，陈云手中的长剑可是极品宝器啊，跟他硬碰硬，那简直就是找不自在，白须老者可不傻。

　　“啊！”

　　全力闪躲的白须老者，发出一声惨叫，腰间出现了一道深可见骨的剑口。

　　“这……”

　　围观的所有人都愣住，满脸的不敢相信，筑基后期的白须老者，竟然与之陈云一个照面，还在全力闪躲的情况下，依然被重伤，这简直太不可思议了。

　　“他真的只是练气十层的修为？”

　　“这小家伙。”聂媚娇双眸一亮，在震惊之余，对陈云更加的感兴趣了，“我一定要弄清他的底细不可。”

　　被重伤的白须老者，脸色瞬间变得苍白无比，额头冷汗刷刷的往外冒，但他已经顾不了那么多。

　　只见白须老者全身灵气在这一瞬间爆发，双手捏着法诀，十柄长剑，被其同时控制，纷纷散开，停留在自己的身前，将自己护住。

　　“同时控制十柄长剑，这是怎么回事？”

　　一般的修真者，也只能控制一柄长剑进行战斗罢了，然而白须老者却同时控制了十柄长剑，顿时让人惊叹唏嘘不已。

　　“这……这是剑宗的万剑仙诀。”

　　“对，只有剑宗的万剑仙诀，方可同时控制多柄长剑，听说修炼到极致，可以控制万柄长剑进行战斗。”

　　“我也见过剑宗弟子施展过万剑仙诀，不过那人只是筑基初期的修为，勉强控制三柄长剑。”

　　“万剑仙诀？修炼到极致可以控制万柄长剑？”陈云双目冒光，“这万剑仙诀竟然如此牛逼，一定要想法得到。”

　　一旁的聂媚娇，脸色一变，时刻盯着陈云，随时做好出手营救的准备。

　　万剑仙诀，可不是闹着玩的，她曾经就吃过万剑仙诀的亏，深知厉害程度，不过，白须老者只不过是筑基后期的修为，又只能控制十柄长剑，她还不放在眼里。

　　“我倒要看看，这万剑仙诀是不是他们所说的那么牛逼。”陈云身形一动，将自己的速度再次催发到了极限，攻击而来。

　　白须老者，两指并拢，指诀连动，身前的十柄长剑，散发着刺眼寒光，速度极快，同时向陈云笼罩而去。

　　“草。”陈云心中大惊，险些脱口大骂，以十柄长剑的攻击速度，就算是他也只是勉强躲过，狼狈不堪。

　　“妈的，这万剑仙诀果然牛逼，速度太快了。”天下武功，无坚不摧，唯快不破的道理，陈云还是懂的。

　　而人家这万剑仙诀不仅快，数量还多，攻击范围也广，真可谓是，量多累死人，换做是一般人，还真的难以躲过。

　　险险躲过十剑攻击的陈云，还没站稳身子，那十柄长剑，在白须老者的控制之下，剑身急转，掉头再次攻击而来。

　　“妈的。”陈云大急，也顾不了那么多，手中极品宝器长剑一挥，直接迎上急刺而来的十柄长剑。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　极品宝器长剑，不停的与十柄长剑撞击在一起，发出刺耳的声响，让那些筑基初期的修真者们，忍不住伸手捂住了耳朵。

　　“妈的，看我怎么破了你的剑。”陈云的全身修为瞬间爆发，同时还不忘将自己的隐藏在练气十层的修为，再次提升了一个层次，干到了筑基初期。

　　“锵！锵！锵！”

　　十柄长剑，在陈云的爆发之中，如数被斩成两断。

　　“噗！”

　　十柄长剑被斩断，白须老者脸色瞬间变得苍白无比，从其口中，喷射出一道血迹，整个身子连连后退，站立不稳。

　　“砰！砰！砰！”

　　失去控制，被斩断的十柄长剑，纷纷掉落在地，发出阵阵脆响。

　　“破了！”

　　所有人都瞪大了双眼，满脸的不敢相信，也不知道他们是在震惊，陈云破了白须老者的万剑仙诀，还是震惊，陈云在关键时刻突破。

　　“在战斗中突破，成功筑基，这怎么可能？”

　　在战斗中突破的事情，其实并不少见，人在被逼到绝境的情况下，身体潜能被逼出来，突破，也不是什么稀奇的事。

　　关键是，陈云这家伙，竟然直接成功筑基，却让众人无法接受了，这比之，陈云破了白须老者的万剑仙诀还让人无法相信。

　　如果说，谁谁，在生死关头，从筑基初期突破到筑基中期，甚至是筑基后期，别人也能硬着头皮相信。

　　但如果，谁说，有人在生死关头，成功筑基，那就让他们接受不了了。

　　无论是筑基，还是凝结金丹，亦或者是丹破婴生，在他们的印象之中，都必须在一个安静的环境下，才能完成的事情，不得有任何的打扰。

　　如果一个练气十层巅峰的修真者，在冲击筑基初期的时候，突然被打扰，别说是还能成功筑基，就算是不重伤都属万幸了。

　　然而，陈云却在战斗之中筑基了。

　　为所未闻的事情，竟然被他们看到了，难道这就是传说中的奇迹？

　　“我所修炼的功法，只有在生死关头，才能够突破瓶颈。”陈云死死的盯着白须老者，淡然说道：“说到底，我还要感谢你，让我成功筑基。”

　　“只有在生死关头，才能突破瓶颈？这是什么功法？我怎么没有听说过？”

　　“听说过？就算你有，你愿意修炼吗？生死关头啊，兄弟，这么变态的功法，就算给你，你敢修炼吗？”

　　“是啊，每次突破瓶颈，都要经历生死，想要修炼到筑基期，得经历多少生死？谁能保证自己每次都能那么好运，让自己化险为夷。”

　　“变态，果然够变态，怪不得聂媚娇能够看上这小子。”

　　“为了表示我对你的感谢。”陈云双目一冷，残忍的说道：“我会给你一个痛快。”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　接连两次被重伤的白须老者，连闪躲的机会都没有，直接被陈云斩杀于剑下，摔倒在地上。

　　除了从白须老者的伤口，往外喷血之外，连惨叫都没发出一声，陈云果然是说到做到，真是够痛快的。

　　陈云大手一挥，将白须老者的储物袋，以及那十柄断剑，全都丢进了仙府之中。

　　长剑是被毁了不错，但材料还在，有了仙府的分解区，陈云当然不会放过。

　　“妈的，还好这老家伙的十柄长剑，只有一件宝器，还是下品宝器，其他全都是上品灵器，不然还非得付出点代价不可。”陈云暗自抹去额头的冷汗，心中暗赞，“这万剑仙诀果然够强大，可惜我无法得到，真是遗憾啊。”

　　“我听你的，已经把他给杀了，这下你满意了吧。”陈云满脸无奈之色，叹息不已，一副我都是被逼的表情。

　　“有你的。”聂媚娇那张妖娆的脸，不自然的抽搐了下。

　　聂媚娇不仅不傻，反而还很聪明，当然知道陈云想把自己拉下水，但她怎么也没有想到，陈云真的能把白须老者杀了。

　　“你的吩咐，我誓死照做。”陈云在众目睽睽之下，一把将聂媚娇搂在怀里，嘿嘿一笑道：“好了，天都黑了，诸位还是早点回去休息吧。”

　　“额！”

　　众人先是一愣，随即一个个，眼神古怪的快速散开，离去，不敢打扰陈云的好事。

　　聂媚娇是陈云的女人，这是谁都知道的事情，现在人家在他们的面前，搂着自己的女人，还对他们说，天都黑了，让他们回去休息，他们又怎么不了解陈云的意思。

　　不过话说回来，换做谁也会这么做，且不说聂媚娇拥有一张倾倒众生的脸，只是让别人挑战自己的男人，那她的那个男人也得好好的惩罚她。

　　至于如何惩罚，还用问吗，当然是在床上了。


第一百五十八章 三级高级符篆

　　看着众人散开，陈云快速将聂媚娇松开，这妞，可是结丹期大圆满之境的强者啊，可不是他可以随便调戏的。

　　“有什么事，等拍卖会结束之后，我去找你。”说着，陈云也不给聂媚娇说话的时间，身子一闪，快速向聚缘客栈飞奔而去。

　　开什么玩笑，要是真等着聂媚娇发火，陈云还真不够看，总不能在这么多人的面前，突然消失进入仙府吧。

　　“哼，我倒要看看，拍卖会结束之后，你怎么给我解释。”聂媚娇气的是牙痒痒，更是头疼不已，无缘无故把剑宗给得罪了。

　　聂媚娇是结丹期大圆满之境是不错，但是如果剑宗宗主出面，虽然不至于被杀，也得不到什么便宜。

　　她可是曾经在剑宗宗主的手上吃过亏的。

　　陈云发现聂媚娇并没有跟来，深深的松了口气，将门关好，就迫不及待的进入了仙府之中，待到他再次出现，已经来到了祁连山脉。

　　“啧啧，没想到剑宗长老之子，竟然会把万剑仙诀带在身子，这次真是赚大发了。”黑夜之中的陈云手一翻，一个玉简出现在其手中。

　　“这万剑仙诀，果然博大精深，创出这样剑诀的人，绝对是逆天的天才。”将玉简中万剑仙诀的剑诀牢牢的记在脑子之中，陈云已经被折服了。

　　“那个老家伙，是因为长剑品级不行，才会被我破了他的剑诀。”陈云双目冒光，“罗庆可是能够炼制出，大量极品宝器的。”

　　一想到，自己同时控制十几柄，几十柄极品宝器杀敌的场景，陈云就得意不已。

　　现在的他什么都缺，就是不缺极品宝器啊。

　　“这万剑仙诀虽好，却也有不少的缺陷，只怕这也，为什么筑基后期修为，只能同时控制十柄长剑的原因吧。”陈云深吸一口气，一个大胆的想法，出现在其脑海之中，“合适自己的才是最好的，改，必须改。”

　　“噗！”

　　陈云口中喷出一道血箭，但他却没有在意，因为他已经习惯了，“妈的，这改剑诀的事情，还真不是一般人能做的。”

　　调动仙府的修复能力，将自己的身体修复了一番之后，陈云看看天色，“不早了，该回去了，以后慢慢改。”

　　“恩，回去之前试试万剑仙诀的威力。”陈云神情一正，四十柄长剑，散发着寒芒，将陈云围了起来。

　　如果聂媚娇见到，陈云竟然能够同时控制四十柄长剑，定然会震惊不已，要知道，让她吃了亏的剑宗宗主，也只是勉强控制五十柄长剑罢了。

　　剑宗宗主，能够控制这么多，不仅是因为修为高深，还是因为几百年的修炼，才有这样的成就。

　　而陈云呢，这家伙，仅仅一夜，便能够控制四十柄长剑，这简直是太妖孽了。

　　“原来我还是一个改良高手啊。”陈云嘿嘿一笑，满意的点了点头，“改良之后的万剑仙诀，果然不错，吐了这么多血，也算是值了。”

　　无论是改良功法，还是剑诀，还真不是什么人都敢做的，要不是陈云有仙府的修复能力，这家伙，不知道死了多少次了，哪会有如今的成功。

　　陈云刚刚得到万剑仙诀，便发现了缺陷，更别说，剑宗的宗主，然而，他却没有那个胆量这么做，去改良。

　　陈云两指并拢，指诀变换，低声喝道：“去。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四十柄泛着寒芒的长剑，瞬间刺入石壁之内，速度之快，让陈云都没看清楚。

　　“这……我他妈的太牛逼了。”愣了好一会的陈云，突然兴奋的呼叫起来，“这改良之后的万剑仙诀，不仅能够轻易控制更多的长剑，速度更是比原版的快了不知多少倍。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　没入石壁之内的四十柄长剑，被收进了仙府之中，随即心念一动，闪身消失。

　　“老大。”炼器室内，正在把玩着极品宝器长剑的罗庆，见到陈云到来，快速将极品宝器长剑收了起来，一脸防贼的摸样。

　　“奶奶的，至于吗，我又不会跟你抢。”看到罗庆的表情，陈云满脸的无奈，知道这家伙，还在怪自己把他第一炼制成功的极品宝器长剑送给了马天。

　　“老大，要不跟你商量个事。”罗庆脸上堆满了笑容，凑到陈云身边，“老大，这极品宝器长剑，小弟又炼制出来了一件，你看看能不能把之前那一件跟小弟换一下？”

　　“都是极品宝器长剑，换什么换？”陈云眉头一挑，实在是无语。

　　“那怎么能一样啊。”罗庆满脸委屈之色，“被你送人的那件，可是小弟第一次炼制成功的极品宝器，意义重大啊。”

　　陈云到现在还清楚的记得，当初从他这里拿走那件，送给马天的极品宝器长剑时，罗庆这家伙，活脱脱的就像是一个被人调戏的小怨妇。

　　“行了，等有时间我给你换回来。”陈云无力的摆了摆手，问道：“软甲和宝靴炼制的怎么样了？”

　　“软甲和宝靴，各炼制了五十件，剩下的留着备用。”罗庆看着陈云，提醒道：“老大，你看小弟表现的这么好，可别忘记，帮小弟换回来啊。”

　　“记在这里了，不会忘。”陈云指了下自己的脑袋，开口说道：“现在给你一个重要的任务。”

　　“老大请吩咐。”罗庆脸色一正，认真的说道：“只要是老大交代的任务，小弟一定鞠躬尽瘁。”

　　“从现在开始，帮我多多炼制极品宝器长剑。”陈云想了想说道：“最好能在极品宝器长剑中，加入一个提升速度阵法。”

　　“老大放心，老大交代的事，小弟一定做到。”罗庆再次提醒道：“老大，你别忘了啊。”

　　“滚蛋。”

　　丢下了这句话，陈云直接消失，再次出现已经回到了聚缘客栈，“拍卖会应该快开始了，不知道还有没有位置。”

　　刚出聚缘客栈，陈云便遇到了老熟人。

　　“陈兄弟。”白玉东见陈云出来，脸色一喜，快速迎了上来，“陈兄弟，可让大哥我好等啊。”

　　“白大哥，难道又发生了什么事？”陈云眉头一挑，昨天挑战的事情，可就是他告诉自己的。

　　“这件事，确实不小。”白玉东脸上满是震惊和担忧之色，“剑宗长老周剑尘，听说自己的儿子被杀，愤怒不已，连夜赶来，以他结丹期后期的修为，用不了多久就会赶到。”

　　“兄弟，要么你快点离开器坊，要么你时刻要和你的女人在一起。”白玉东好心的提醒道：“虽然此事都是因为聂媚娇而起，但不管怎么说，人是你杀的。”

　　“就知道这家伙一来找我，绝对不会有好事，结丹后期的高手啊。”陈云心中一沉，随后说道：“多谢白大哥提醒，我们去拍卖会。”

　　“对，去拍卖会，你的女人一定在那里。”白玉东一拍储物袋，取出一套衣服，低声说道：“陈兄弟，我们找个地方，把衣服换了。”

　　拍卖会场，此时已经密密麻麻坐满了人，而且人人都是一袭黑衣，全身被包裹的很是严实，除了两只眼睛，连嘴巴也被包裹了起来。

　　“这些人都是为了安全，所以才会如此。”同样包裹的只剩下双眼的白玉东低声说道。

　　“恩，我们进去吧。”对此陈云当然能够理解，毕竟拍卖会上有人拍到了东西，可不想被抢了。

　　很快，拍卖会便开始了，第一件拍卖的是一件中品灵器。

　　“只怕，这价值近百万块灵石的中品灵器，也只是为了照顾那些混的还算不错的散修者，才会拿出来拍卖吧。”陈云找了个不起眼的角落，看了一眼中品灵器，便失去了兴趣。

　　陈云看不上眼，但那些在散修者中混比较靠前的修真者，个个都磨拳霍霍，双目冒光，想要得到。

　　没办法，以他们的财力，就算买一件中品灵器，几乎都要倾家荡产啊。

　　拍卖会如火如荼的进行着，拍卖现场极为狂热，然而所有的拍卖之物，都无法提起陈云的兴趣，搞的他昏昏欲睡。

　　坐在陈云身边的白玉东见此，心里那个佩服啊，果然是能够拿下聂媚娇的牛逼人物，哪里会看的上这些上品灵器啊。

　　就在陈云快要睡着的时候，一件拍卖之物，终于让他来了精神。

　　“接下来拍卖的是，三级高级符篆，拥有筑基期大圆满修为的最强一击。”主持拍卖的老者，说道：“废话我也不多说，三级高级符篆，底价二百万块灵石，一次加价不得少于十万，现在开始。”

　　“二百一十万。”主持老者的话音刚落，便立即有人报价。

　　“二百三十万。”

　　“二百七十万。”

　　“……”

　　“三百五十万。”

　　三级高级符篆的出现，顿时让整个拍卖会场无比的火爆，拍卖价格更是一路狂飙，根本就没有减弱的趋势。

　　这可是相当于筑基期大圆满之境高手，最强一击的三级高级符篆啊，要知道，在座的竞拍者，大多都是筑基期的修为，结丹期的真没几个。

　　而且，这些人全都是，准备进入鬼妖域历练的，只要有了三级高级符篆，那可是相当于多一条命啊。

　　所有筑基期的修真者都疯狂了，无比的疯狂了。

　　“五百万。”坐在最前排的一个筑基中期的修真者，报出了价格，顿时让所有人都安静了下来。

　　“乖乖，这三级高级符篆竟然这么值钱。”陈云眼前顿时一亮。


第一百五十九章 捞钱

　　那名坐在最前排的筑基中期的修真者，一下子增加了一百万块灵石，的确让所有人为之一愣，不过，三级高级符篆的价值岂会如此低。

　　“六百二十万。”短暂的安静，众人也都反映了过来，同时再次开始报价。

　　“七百万。”那名筑基中期的修真者，只是从声音，听不出任何的波动，报出的好像不是灵石，只是一堆数字。

　　顿时，竞拍的声音变得稀疏起来，只是最前排的一些修真者在报价，这些人，全都是各大门派弟子，有钱的主。

　　“三级高级符篆，虽然只是一次性的消耗品，但却拥有相当于筑基期大圆满之境的最强一击，在关键时刻相当于多了一条命。”最前排，坐在最中央的一人，淡淡说道：“这三级高级符篆我势在必得，八百万。”

　　“九百万。”话音刚落，那名筑基中期的修真者，依然波然不惊的继续报价。

　　“一千万。”前者像是真的势在必得，很是淡然。

　　“一千万？”

　　在场的所有人都倒吸一口凉气，这可是一千万块灵石，不是石头啊，来买这么一个一次性的消耗品。

　　一千万的价格一出，所有人都将目光看向那名筑基中期的修真者，因为这样的价格，已经让其他人败退了。

　　“一千二百万。”后者犹豫了一下，声音也有了变化。

　　“一千三百万。”前者语气平淡。

　　后者犹豫了一下，最后叹息一口气，摇了摇头，不再报价，一千二百万块灵石，已经是他所能承受的极限。

　　“还有没有人报价？”拍卖主持人连叫了三次，没人再报价，开口说道：“三级高级符篆，被这位道友以一千三百万的价格成功获得，麻烦这位道友到后面结算下灵石。”

　　每当有人成功拍得一件东西，就必须马上交付灵石，这也是为了防止，没有灵石的修真者瞎捣乱，玩起霸王拍。

　　有吃霸王餐的，搞个霸王拍也不稀奇，但在器坊的拍卖会上，还真没有人敢这么闹。

　　坐在最后排的陈云，双眼微眯，站了起来，对着白玉东，低声说道：“大哥，我有事，先去处理下。”

　　“兄弟，你去哪？要不要帮忙？”白玉东满是好奇。

　　“不用。”陈云为了防止白玉东的怀疑，低声一笑，“一个女人，兄弟我还是能够轻松搞定的。”

　　“哦，哦。”白玉东瞬间便知道，陈云是去找聂媚娇，“速去速回，哈哈。”

　　下一件拍卖之物，还没拿上来，陈云便回来了。

　　“兄弟，还真是够快的。”白玉东心中好奇，很想知道，陈云离开那么一会，到底是干了什么。

　　“小事而已。”陈云点点一笑，不再说话。

　　“咳咳。”这时，拍卖会主持人走了上来，脸色有些尴尬，“刚才有人又拿出了一张三级高级符篆，委托我们拍卖会进行拍卖。”

　　“又有一张？你们不会是在捞黑心钱吧，为什么之前不说还有一张？”

　　“是啊，就算你们炼器宗再厉害，也不能这样坑人吧。”

　　第二张三级高级符篆的出现，顿时让所有人恼火了，纷纷大骂起来，反正大家全身上下都包裹的严实实的，没人能够认出来，也不怕炼器宗的报复。

　　“你们最好说清楚，到底还有多少三级高级符篆？”

　　“这可是三级高级符篆啊，还多少？”主持人心中苦笑不已，“请各位道友不要激动。”

　　“不要激动，你说的倒好，你这是在坑我们。”

　　“实在是对不住诸位，确实是刚刚有人委托我们炼器宗。”主持人冷汗狂冒，脸色极为尴尬，“我可以向大家保证，这绝对是最后一张三级高级符篆。”

　　饶是他们炼器宗是四大门派之一，也承受不了众怒，更何况，就算你想报复，你也找不到人，出了拍卖会，衣服一脱，谁认识谁啊。

　　人家偌大的炼器宗，一再示弱，这些人也不好再说什么，纷纷好奇，到底是谁委托炼器宗拍卖的三级高级符篆。

　　三级高级符篆啊，对于筑基期的修真者来说，那就相当于是第二条命，一般人还真舍不得拿出来拍卖。

　　“不会是他吧。”白玉东看着陈云，仅露在外的双目，充满了疑云。

　　要知道，陈云刚离开，马上就有人拿出三级高级符篆拍卖，这也太巧合了，不得不让白玉东怀疑。

　　接触到白玉东的眼神，陈云耸了耸肩，当做没看见，并没有做任何解释，因为这个时候，就算他否认，白玉东也不会相信，反而会引起更多的怀疑。

　　一旦别人对你产生了怀疑，一切的解释都是徒劳无功，显得苍白无力。

　　当然了，这张三级高级符篆，的确是陈云委托炼器宗拍卖的，炼器宗负责拍卖的弟子，又顾忌陈云背后的聂媚娇，在震惊之余，只好咬牙接下。

　　三级高级符篆虽好，但对陈云来说，根本就没什么用，还不如趁机拿出来卖个好价钱。

　　“最后一张高级符篆，现在开始。”主持人抹去额头的冷汗，立即宣布了开始。

　　“一千三百万。”之前拍到三级高级符篆的那名修真者，直接报出了之前的价格，像是懒得在废话，信心满满的。

　　三级高级符篆，对于筑基期的修真者来说，那就是多出一条命，谁会嫌弃自己的命多。

　　如果在之前，这名修真者会轻易得到，毕竟之前的一千三百块灵石的价格，可是没人再加价。

　　但是，之前是之前，现在可是陈云拿出来拍卖的，当然不会让他如愿。

　　“一千五百万。”陈云淡淡说道：“没人会嫌弃自己多一条命，一千来万块灵石，就能买到一条命，的确值了。”

　　陈云的话音刚落，所有人的目光都集中在其身上，都在想，这家伙是什么时候冒出来的，为什么拍卖第一张三级高级符篆的时候，这家伙没有竞争。

　　别人不知道陈云是谁，白玉东却知道，这让他瞪大了双眼，心中不由暗自猜测，“这三级高级符篆，难道真是他的？自己开口竞争，完全是因为想要提高价格？”

　　不仅是他，在座的所有人都有此怀疑。

　　“别看我，如果这三级高级符篆真是我的，我会傻到拿出来拍卖？”陈云声音低，非常的低，“我刚才只是，去要了一千来万灵石罢了。”

　　“去要灵石？”白玉东露出原来如此的眼神。

　　想想也是，陈云也只是筑基初期的修为而已，如果三级高级符篆真的是他的，又怎么会拿出来卖掉。

　　不过，白玉东还是感觉有什么地方不对，但一时半会却想不起来。

　　陈云的声音虽然低，众人也都听得了大概，当所有人都看清陈云只不过是筑基初期修为是，心中的疑虑也就释然了。

　　筑基初期的修为，又怎么会把保命的三级高级符篆拿出来卖呢。

　　“不对。”这时，白玉东终于反应了过来，心中不由暗道：“他可是能够将筑基后期的剑宗弟子轻易击杀的人啊。”

　　陈云击杀剑宗筑基后期弟子的事情，整个器坊，没人不知道，尤其是在战斗中突破，成功筑基之事，只怕整个修真界，也用不了多久就会知道。

　　当然了，陈云此时全身包裹的如此严实，也只有白玉东认识他，其他人却不知道，所以并没有继续怀疑。

　　“一千六百万。”那名拍得第一张的三级符篆的修真者，快速报出了价格。

　　所有人的目光，再次集中在陈云的身上，要知道，也只有他才能与之前者竞争。

　　“一千八百六十万块。”陈云犹豫了一下，连零头都带上了，有些底气不足，像是在告诉众人，我只有这么多灵石了。

　　陈云的报价一出，顿时让所有人都投来鄙视的眼神，你丫的傻啊，你这不是明摆着泄底，告诉别人你没灵石了吗，人家只要再加十万块灵石，就可以将你搞定。

　　更加让众人苦笑不得是，白玉东在这个时候开口了。

　　“兄弟，你没灵石了？”此时的白玉东，已经几乎可以肯定，这三级高级符篆就是陈云提供的，就算不是，也和他有很大的关系，连忙低声说道：“我这还有一百万块灵石，要不你先拿去用。”

　　“这家伙也不傻，知道帮衬，配合。”陈云有些为难的低声说道：“这样不好吧。”

　　“我们都是兄弟，等你以后有了，再还给我就是。”白玉东戏做的十足，不知道的人，还以为这一切都是真的。

　　“你们也别凑灵石了，这三级高级符篆，我要定了。”那人声音之中充满了不屑和讽刺，“两千万。”

　　“兄弟，大哥帮不了你了。”白玉东的声音之中，充满了无力。

　　“哎，算了。”陈云故作颓废的不已，然而他的心理却乐开了花，同时对白玉东赞许不已，“这家伙还真会演戏，都已经尘埃落定了，还玩这么一句，真是够敬业的。”

　　在那名修真者报出两千万块灵石的时候，陈云的目的便达到了。

　　三级高级符篆虽然珍贵，但其价值也没有高到如此离谱，就算再好，也只不过是一次性的消耗品罢了。

　　“这哥们，果然有魄力，拿着两千万砸人啊。”陈云心中暗暗佩服，“有钱人，就是有钱人，先后可是花了三千多万灵石了啊。”


第一百六十章 结丹后期杀来

　　三级高级符篆，拍卖到两千万块灵石，所有人都无比的震惊，主持人倒吸一口凉气，对着那名拍到三级高级符篆的修真者说道：“请这位道友，到后面把灵石结算下。”

　　后者从椅子上站了起来，看向陈云，双目之中充满了不屑和讽刺，很是神气的冷哼一声，“不自量力，竟然跟我斗。”

　　“扑哧，哈哈……”一直憋着笑的白玉东，看到他那得意的眼神，一时没憋住，竟然笑出声来。

　　整个拍卖会场，顿时寂静无比，目光全都齐聚在白玉东的身上。

　　“不好意思，不好意思，没憋住。”白玉东嘴上这么说，眼里哪有一丝歉意，有的只是无比的得意。

　　“小子，很好笑吗？”那名拍到高级符篆的修真者，声音变得阴沉起来。

　　“没什么。”白玉东只是淡然说道：“有人做了冤大头，还自鸣得意，看的我实在是没忍住，不好意思了诸位。”

　　“你们耍我。”后者变得阴沉无比，虽然看不出他的表情，但绝对不会好看到哪了去。

　　现在只要不是傻子，就知道，这家伙被人合伙耍了，而那张三级高级符篆，也是陈云自己拿出来拍卖的。

　　“我和你无冤无仇，又不认识你，为什么要耍你？”白玉东并不怕，除了陈云之外，谁也不知道他是谁。

　　“自己知道就知道了，何必说出来”坐在白玉东身边的陈云，苦笑连连，腹诽不已，“妈的，闷声发大财不知道啊，低调不懂啊。”

　　不过陈云并不担心，也丝毫不惧怕。

　　一个说大不大，说小也不算小的风波，在一件下品宝器的出场，瞬间平息了。

　　坐在最前排那些，一直没有竞拍的修真者们，此时也开始出手了，陈云更是来了精神，因为第一件下品宝器，就是他的。

　　“靠，靠，靠。”陈云激动不已，“一件下品宝器，就搞到了五千万块灵石，丫的，这也太牛逼了吧。”

　　陈云突然发现自己原来是个有钱人，要知道，罗庆可是能够炼制出大量极品宝器的。

　　接下来的拍卖，参与的人并不多，但却很激烈很疯狂。

　　拍卖会压轴的，是一件极品宝器，而这件极品宝器的出现，也达到了前所未有的高潮，最后以二十三亿七千万的价格被拍出。

　　“哥哥我原来是有钱人，极品宝器竟然如此的值钱。”陈云在想，是不是弄件极品宝器拿出来拍卖会，不过也就这么一想罢了。

　　陈云知道，极品宝器非常的值钱，至少也的二十个亿，但真正见到，还是让他吃惊不小，“奶奶的，感情我经常扛着价值二十多亿灵石的极品宝器长剑砍人啊。”

　　“啧啧，不过能死在极品宝器之下，也算是荣幸，荣幸了。”陈云心中不由想到了鬼妖域，“就算你们真成了鬼修，也别找我报仇啊，你们不是被我杀的，而是被二十多亿灵石砸死的，这也算是对的起你们了。”

　　极品宝器的价格之所以能够拍到如此逆天的价格，完全是因为鬼妖域历练在即，有能力的人当然想得到极品宝器，壮大自己的实力。

　　“草，这炼器宗还真是黑啊。”陈云心中把炼器宗骂了一顿，咬牙切齿，“老子早晚让你们吐出来，竟然敢黑我的灵石。”

　　陈云的所有拍卖之物，一共拍卖所得十三亿五千万块灵石，却交了一千万的税收，这还是看在聂媚娇的面子，不然收的更多。

　　一千万和十三亿四千万一比，毛也不算，不过陈云可不是吃亏的人，这事，他算是记下来了。

　　“白大哥。”一个巷子了，陈云取出一个储物袋，对着白玉东说道：“陈大哥，这是兄弟的一点意思。”

　　“额？”白玉东先是一愣，随即推脱道：“我们是兄弟，不用客气。”

　　“给你，你就拿着。”陈云感觉白玉东不错，值得深交，将储物袋塞进他的怀里，淡淡说道：“也就五百万块灵石，没多少。”

　　“什么？五百万块灵石，还没多少？”白玉东全身一震，满脸的震惊和不敢相信，这可是五百万块灵石，而不是石头啊。

　　“你继续，我有事先走了。”看着呆在原地的白玉东，陈云丢下这句话，立即闪人。

　　“拍卖会结束了，灵石也拿到了，剑宗长老，周剑尘也应该到了。”陈云眉头一挑，“还是赶紧闪人，那些麻烦都让聂媚娇自己处理去吧，这一切可都是她自己造成的。”

　　转悠了一圈，陈云发现这器坊之内，还真没有一个无人之地，无奈之下，只好向聚缘客栈飞奔而去。

　　然而，当他刚来到聚缘客栈不远处，却突然愣住了。

　　“聂媚娇，别人怕你，我们剑宗不怕你。”只见聚缘客栈门口，一个中年男子，全身散发着庞大的杀气，对着一袭红纱长裙的聂媚娇，冷声喝道：“聂媚娇，交出你的男人陈云，此事，我们剑宗不再追究。”

　　“咯咯。”聂媚娇不由笑了，声音很是甜美，双目眨了眨，煞是妖娆，“周剑尘，你都说了，陈云是我的男人，我如何会将他交给你？”

　　“难道你真的想与我们剑宗为敌不成？”周剑尘心中一沉，脸色也变得难看不已，他知道自己并不是聂媚娇的对手。

　　但是，自己的独子被陈云所杀，这个仇，他不能不报。

　　“妈的，这老家伙来的真够快的。”不远处的陈云，心中一动，“聂媚娇不会有危险，我还是赶紧闪吧。”

　　“啊，是陈云，陈云来了。”正在陈云将要离开之际，却有人发现了他，这也就罢了，更是大声惊呼。

　　“陈云果然够男人，明知自己不是对手，但知道自己的女人有麻烦，还是义无返顾的赶来了，真是我辈的楷模啊。”

　　“楷模你妈个头，老子是想走，没走成。”陈云恨不得挑起来骂娘，但脸上却没有表现出来。

　　“是你在找我？”陈云面色平淡，缓缓的走了过来，而他的神识却紧紧的锁定在仙府之上，只要一有生命危险立马闪人。

　　不过，陈云相信，聂媚娇绝对不会让他有事，从其刚才所说的话，便透露出，陈云是我的男人，我保定了的意思。

　　陈云的出现，让聂媚娇心生感动，娇媚的一笑，开口说道：“算你还有点良心，没有丢下我，拍拍屁股走人。”

　　“妈的，不是我不想走，是没找到合适的地方让我走。”陈云心里这么想，却不会这么说，只见他脸色一正，有些不满的说道：“难道我在你的心目中，是这样的人？”

　　“果然够男人，有气魄，佩服，佩服。”

　　一句话，让四周的人，对陈云更加的佩服，不愧是能够拿下聂媚娇的男人。

　　“少废话。”周剑尘双目充血看了陈云一眼，随后又对着聂媚娇再次说道：“你真的要与我们剑宗为敌？”

　　“我可没有与你们剑宗为敌的意思。”聂媚娇看向胆大的陈云，淡淡说道：“我只是要保住他而已。”

　　“好大的口气，只怕你保不住。”正在这是，一个身影出现，片刻来到了周剑尘身边，“周师弟，我缠住聂媚娇，你去杀了陈云。”

　　此人出现，聂媚娇的脸色顿时一变，一旁的陈云双目更是一凝，“这气势，肯定是结丹后期的修为。”

　　“谭道师兄，有劳了。”周剑尘扫向聂媚娇，冷声说道：“我看你如何保住这小子。”

　　周剑尘明知道陈云的背后有个聂媚娇，又怎么会孤身前来，谭道虽然也是结丹后期的修为，并不是聂媚娇的对手，但是缠住聂媚娇片刻还是能够做到的。

　　周剑尘相信，只是这片刻，他便可轻易将陈云斩杀与剑下，为自己的儿子报仇。

　　“哼，你们这是在找死。”聂媚娇全身散发着寒意，“你们今天谁敢动他，就休怪我聂媚娇不客气，把我逼急了，你们两人一个也别想离开。”

　　以聂媚娇结丹期大圆满之境的修为，想杀周剑尘和谭道还是能够做到的，不过在这种情况下，想保住陈云，她却有心无力。

　　“谭道师兄，缠住他。”周剑尘面部狰狞，脸色阴沉无比，不屑的说道：“待到我杀了陈云，我就不信，她聂媚娇真敢把我们怎么样。”

　　“好，周师弟，速战速决。”谭道全身一震，十九柄长剑，赫然出现在其身边，双目死死盯着聂媚娇。

　　“区区一个筑基初期的小子，我挥手之间便可将他斩杀。”周剑尘满脸的不屑，残忍的说道：“我要让他生不如死。”

　　“妈的，难道真的要当着这么多人的面进入仙府？”陈云犹豫了，如果这样的话，势必会被人怀疑，他身上有什么了不得的宝贝，到那时候，就会更加麻烦。

　　现在灵兽园内，也就剩下几头灵兽，而面对结丹后期的高手，就算是拥有相当于结丹初期的鳞甲烈虎也不够看的。

　　“陈云，受死吧。”周剑尘双目涨红，全身散发着庞大的杀气，快速向陈云笼罩而来。

　　感受到周剑尘所散发的杀气，陈云心头一颤，看了聚缘客栈，牙关一咬，“妈的，拼了，希望能冲进去。”

　　只要能够冲进聚缘客栈，让他短暂的脱离众人的实现，陈云便可进入仙府之中，逃之夭夭。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈云一咬牙，四十柄极品宝器长剑，瞬间将他笼罩起来。


第一百六十一章 见一个杀一个

　　“什么？”

　　周剑尘刚要动的身子，瞬间停了下来，瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着将陈云包裹起来的四十柄极品宝器长剑。

　　不仅是他，所有人都愣住了，脸上写满了难以置信。

　　当然，在这一刻，他们所震惊的不是那四十柄极品宝器长剑，而是因为，陈云被能够同时控制四十柄长剑所震惊。

　　“这……怎么可能？”控制着十九柄长剑的谭道，不由的发出一声惊呼。

　　以谭道和周剑尘结丹后期的修为，又都修炼了万剑仙诀，也只是能够同时控制十九柄长剑罢了。

　　然而，陈云却同时控制了四十柄长剑，这如何不让他们的震惊和难以相信。

　　“是万剑仙诀，陈云怎么会剑宗的万剑仙诀？”聂媚娇瞪大了双眼，“难道……难道是从周剑尘儿子手中得到的？”

　　陈云杀了周剑尘的儿子和另外一名剑宗老者，并且他们的储物袋也没有放过，聂媚娇可是看在眼里的。

　　“极品宝器，四十件竟然全都是极品宝器，我的天呐。”

　　“极品宝器什么时候变得这么不值钱了，他这么会有如此之多。”

　　直到这时，方才有人注意到，陈云的四十柄长剑竟然全都是极品宝器，这简直是太不可思议了。

　　极品宝器，在之前的拍卖会上可以拍到了二十多亿灵石啊，而陈云这家伙，却好死不死的一下子拿出了四十件。

　　“极品宝器？”这时，无比惊骇的周剑尘等人，方才发现，果然全都是极品宝器，这让他们双目之中，充满了贪婪之色。

　　一件极品宝器，就足够他们动手了，更别说是四十件。

　　而四周的那些筑基后期以上实力的修真者们，也都心动了，不过他们却不敢轻易动手，毕竟还有聂媚娇在那边盯着。

　　陈云全身大振，全身灵气快速爆发，其修为也在节节高升，不再隐藏修为。

　　“他……他竟然在突破。”

　　“筑基中期。”

　　“筑基后期。”

　　“战斗还没有开始，他便连连提升了两个修为，这……这简直太不可思议了。”

　　“他修炼的到底是什么逆天功法？”

　　“我听说，他修炼的功法，只有在危机关头，才能够提升，这……”

　　“竟然有这种逆天功法，简直是太不可思议了。”

　　“一旦战斗开始，他很有可能还会继续突破，只要他能够继续突破，鹿死谁手还说不定。”

　　在这一刻，没人怀疑陈云一直在隐藏修为，要是隐藏修为，不可能没人看的出来。

　　“这……这陈云到底还有多少秘密。”聂媚娇感觉自己的脑子不够用了，更加看不透陈云。

　　“你怎么会我们剑宗的万剑仙诀？”周剑尘心头一颤，老脸阴沉的快滴出水来。

　　“昨天在你儿子手里得到的。”陈云说的很平淡，双目死死的盯着周剑尘，“我看这万剑仙诀，还不错，就随便修炼了一下。”

　　“随便修炼了一下，就能控制四十柄长剑？”所有人都是全身大振，他们实在是无法相信，尤其是周剑尘和谭道。

　　他们修炼了几百年，方才能够控制十九柄长剑，然而，陈云一夜之前却可以控制四十柄长剑，这他们情何以堪。

　　一人拥有四十件极品宝器，修为连续提升两级，仅仅修炼了万剑仙诀一夜，就能同时控制四十柄长剑，此时发生在陈云身上的事，每一件都足以震撼人心，不是亲眼见到，绝对不会相信。

　　“周师弟，此事之后，你必须给我们剑宗一个合理的解释。”谭道脸色大变，万剑仙诀，可是他们剑宗独有的，而且一般弟子都没资格修炼。

　　“我知道。”周剑尘牙关紧咬，脸色沉重。

　　万剑仙诀的剑诀修炼之法，是他传授给他儿子的，让他儿子记住之后立即毁掉，如今看来，他儿子并没有照做。

　　“周师弟，你擒下他，不可杀了他，带回宗门。”谭道双目炽热。

　　一个人修炼了万剑仙诀，仅仅一夜，就能控制四十柄长剑，这样人，必须抓回宗门，问出他是如何做到的。

　　“娘们，那个老家伙就交给你了。”陈云双指并拢，快速捏着剑诀，低声喝道：“急！”

　　在陈云的控制之下，四十柄极品宝器长剑，瞬间在其面前消失，速度之快，连他自己都无法看清。

　　“什么？”

　　周剑尘见此，脸色不由大变，身形急转，快速爆退，四十柄极品宝器的同时攻击，饶是他的修为，在匆忙之间，也不敢硬抗，唯有闪躲。

　　“轰！轰！轰！”

　　周剑尘虽然躲过，但那四十柄极品宝器藏剑，却将聚缘客栈刺出了四十个大洞。

　　只有修炼过万剑仙诀的人，才知道速度真正能有多快，但周剑尘却清楚的知道，绝对没有如此之快。

　　看到陈云一击将周剑尘逼退，聂媚娇双目闪烁，同时暗中松了口气，快速与谭道大战起来。

　　陈云的攻击再快，但他毕竟只是筑基后期的修为，面对结丹后期，无论如何也不是对手。

　　为了保住陈云，聂媚娇必须在陈云被擒下之前，把谭道解决。

　　“乖乖，没想到改良后的万剑仙诀，配上极品宝器长剑，所发出威力竟然如此之大。”一击将周剑尘逼退，陈云心中大喜，将自己的速度催发到了极限，快速向聚缘客栈冲去。

　　此时别说是聚缘客栈，就算是四周都没几个人，在陈云动手之前，他们便远远退开。

　　结丹期之间的战斗，可绝对不是闹着玩的，一不小心，就会被波及，运气好点受点轻伤，倒霉的，被杀都有可能，这样一来，那他们岂不是要冤枉死。

　　不过结丹期之前的大战，可不是那么容易见到的，好不容易碰到一次，他们当然不会错过。

　　纷纷退到很远，远远的目视着这一切。

　　见到结丹后期的周剑尘被陈云逼退，顿时让他们震惊不已，满脸的不敢相信，这可是结丹后期的强者啊。

　　不过，很快他们便接受了现实，要是真的深究起来，在陈云身上发生的事情，哪一件是他们能够接受的了得。

　　不是亲眼见到，就算是打死他们，他们也不会相信。

　　当然，陈云能够逼退周剑尘，不是因为他有与之周剑尘抗衡的实力，完全依仗改良之后的万剑仙诀，配上极品宝器长剑，再来一个趁其不备，才会有如此的效果。

　　陈云先是同时控制四十柄极品宝器长剑，又让将自己的修为彻底暴露，难道以为他这的是在炫富，好玩啊。

　　他完全是为了，让众人震惊，让周剑尘短暂失神，然后自己来个突然袭击，为自己争取逃进聚缘客栈的机会罢了。

　　只要离开了众人的视线，陈云想闪人，那还不跟玩的一样。

　　“哪里逃。”周剑尘全身一震，十九道寒光，在同一时间猛然闪出，直接向陈云追击而去。

　　逃跑中的陈云，剑指连动，四十柄极品宝器长剑，迎面而上，快速与之周剑尘的十九柄长剑撞击在一起。

　　陈云虽然明知道，不能硬拼，但距离聚缘客栈大门只有一步之遥的他，却不得不这么做，同时他也做好了受伤的准备。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　惊爆之声，连连响起，陈云只感觉喉咙一甜，一道血箭从其口中喷射而出，整个身子也被击飞。

　　在陈云的控制之下，他被击飞的方向，正是聚缘客栈的大门。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈云的整个身子，狠狠的撞在聚缘客栈紧闭的大门之上。

　　木门的材质虽好，却也无法承受如此大的撞击之力，顿时木屑四射，而陈云也终于达到了目的，进入了聚缘客栈。

　　快速从地上爬起来的陈云，再次突出一口鲜血，心中暗惊，“妈的，好厉害。”

　　陈云和周剑尘之前的修为差距太大，虽然他的那四十柄长剑全都是极品宝器，却依然被打成重伤。

　　陈云被击飞，他那四十柄极品宝器长剑，在他的控制之下，快速飞回，将他笼罩在其中。

　　“恩？”周剑尘看到遭受自己全力一击的陈云竟然还能站起来，这让他更加的愤怒了。

　　“给我死。”此时的周剑尘已经杀红眼了，哪里还记得，活捉陈云的事情，全身灵气快速爆发，十九柄长剑夹杂着爆空之事，直接向聚缘客栈攻击而去。

　　“妈的，又来了。”陈云将自己的速度提升到了极限，身子一闪，瞬间脱离了众人的视线。

　　“轰轰！”

　　于此同时，整个聚缘客栈，在周剑尘的攻击之下，瞬间崩塌。

　　“乖乖，太生猛了。”在这个时候，陈云反而不急了，只是看到整栋大楼，快速向自己砸来，也不敢做丝毫的停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“陈云……”

　　在陈云进入仙府的瞬间，听到聂媚娇无比惊慌和伤心的呼叫，倒是让他心中一暖。

　　仙府内，一屁股坐在地上的陈云，摸了摸自己双脚上的追风宝靴，又摸了摸身上的软甲，倒吸一口凉气，“妈的，还好老子有这么多极品宝器，不然今天可就真的完蛋了。”

　　“老不死的周剑尘，老子一定要杀了你。”陈云双目一寒，全身散发着庞大的杀气，“等进入鬼妖域，但凡是剑宗的弟子，老子见一个杀一个，草。”

　　此时的陈云，更加迫切进入鬼妖域，抓取妖兽，如果他今天有大量的四级灵兽，就算不敌，也绝不会搞的如此狼狈。


第一百六十二章 实力大增

　　“恩？人怎么不见了？”周剑尘神识将已经崩塌的聚缘客栈笼罩起来，然而，却没有发现陈云气息。

　　“不见了？”已经与谭道停止战斗的聂媚娇，也是大惊，以她的修为，竟然也没有发现陈云，这让她震惊之时更是大喜。

　　“真的不见了，难道就这么凭空消失了不成。”谭道为之动容，“这……这怎么可能？”

　　“他竟然就这么逃了，简直是太匪夷所思了。”陈云逃跑，别管是如何做到的，这些都不是聂媚娇关心的，只是媚笑道：“你们慢慢找，我先走一步。”

　　聂媚娇的离开，周剑尘和谭道并没有阻拦，现在他们巴不得聂媚娇离开，要是聂媚娇真发起疯来，谭道和周剑尘联手也不是她的对手。

　　最后他们只有一个结果，便是死在聂媚娇的手里。

　　“真不见了。”周剑尘和谭道二人面面相觑，他们都从对方眼中，看到了惊骇之色。

　　“我就不相信，一个筑基后期的小子，能在我眼皮底下逃跑。”周剑尘双目充血，全身灵气瞬间爆发，剑指连动。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　围绕在周剑尘身边的十九柄长剑，全都散发着刺眼的寒芒，不停的震动，不断的发出嗡嗡之声，像是在咆哮。

　　“给我破。”

　　十九柄长剑，气势凶猛，快速散开，刺破长空，直接向崩塌了的聚缘客栈轰击而去。

　　“轰！轰！”

　　巨响连连，彻响整个天际，在器坊之内，几乎每个角落都能够清晰可闻。

　　已经坍塌了聚缘客栈，在十九柄长剑的攻击之下，瞬间变成了废墟，无数木屑，碎石向四处急速飞溅，所过之处，破空之声连连响起。

　　然而，整个聚缘客栈，都被周剑尘轰击成粉末，也没有见到陈云的身影，让他脸色难看不已，大手一挥，十九柄长剑，全都被他丢进了储物袋之中。

　　“周剑尘，你是什么意思。”正在这时一个充满愤怒的声音，急速接近，一名身着炼器宗服饰的结丹期大圆满之境的老者，转眼即到。

　　周剑尘和聂媚娇对上的时候，这名镇守器坊的炼器宗长老便已经知道，不过他并不担心，他们真的会打起来，也就没有过问。

　　谁知，陈云这家伙在这个时候出现了，然而，双方还好死不死的打了起来，这名炼器宗长老一得到他们动手的消息，立即便赶来。

　　这个是结丹期之间的战斗啊，要是真发起疯来，整个器坊得被毁掉多少东西啊。

　　虽然这名炼器宗长老以最快的速度赶来，奈何器坊太大，而他所在的位置，距离聚缘客栈又太远，再加上他们之间的战斗也只是片刻便结束。

　　这便导致，这名炼器宗长老，直到战斗结束，周剑尘又将聚缘客栈彻底毁了，方才匆匆赶到。

　　“这……王羽师兄，我们……”周剑尘和谭道顿时说不出话来。

　　“少废话，你们竟然敢无视器坊的铁规，在器坊私自打斗，简直是活腻了。”看到只是聚缘客栈被夷为平地，其他地方几乎没什么破损，倒是让这名炼器宗长老暗中松了口气。

　　“王羽师兄，你误会了。”谭道上前一步，连忙解释说道：“我们并非私自打斗，而是挑战。”

　　“对，我们是挑战，王羽师兄，你是真的误会了。”周剑尘也连忙开口迎合。

　　这话听在远处的其他人耳朵里，直翻白眼，丫的，你这明明是私斗，一下竟然变成了挑战，你也不想想，人家筑基后期的陈云，会接受你们的挑战啊。

　　不过，他们都知道，剑宗和炼器宗关系非同一般，跟穿一条裤子差不多，不然周剑尘也不敢连个招呼都不打，就在器坊私斗。

　　“私斗？私斗毁了器坊的财产就不用赔了吗？”王羽在说出这话的时候，自己都感到脸红，腹诽不已，这么多眼睛看着，你们竟然还真敢说的出来。

　　“赔，一定要赔，毁坏了东西，当然要赔，还要加倍赔偿。”周剑尘连忙说道。

　　就这样，这件事就戏剧化的结束，至于所谓的赔偿，也只是做做样子罢了，一个聚缘客栈也值不了几个钱，难道炼器宗还真的会让他们赔偿啊。

　　并不知道这些情况的陈云，已经回到了祁连山脉，咬牙切齿，几次想将赵卢他们召回来，再打回器坊，将周剑尘和谭道干掉，不过最后还是忍住了。

　　不是他不想，实在是陈云现在的实力，在人家眼里根本就不够看。

　　“妈的，妈的，老子早晚要把你们剑宗灭了，奶奶的。”陈云无比的愤怒，深吸一口气，双目冰冷，“周剑尘，谭道，你们等着，等进入鬼妖域，我让你们不得好死。”

　　鬼妖域内，有大量的妖兽，对于拥有仙府灵兽园的陈云来说，这可全都是取之不尽用之不绝的灵兽大军啊。

　　“就算你们修为再高，老子也要用大量的四级灵兽把你们耗死。”陈云双目阴沉无比，“我让你们后悔，得罪我，妈的，真晦气。”

　　“咳咳。”陈云咳嗽一声，身上的伤势太重了，最后心念一动，直接进入了仙府的修复宫。

　　盘坐在修复宫内，已经矮了一截的废品山上，陈云闭上双眼，借助了修复宫的修复能力，快速修复者自己的伤势。

　　“这二级修复宫果然牛叉，这么重的伤，一刻钟不到就全部恢复。”此时，陈云的脸上方才露出了些许笑容。

　　“继续改良万剑仙诀。”陈云算是真正见识了万剑仙诀的威力，直接坐在修复宫的废品山上，开始改良起来。

　　经过陈云十数天不断的玩命般的修改，他终于能够同时运用自如的控制三百柄长剑。

　　“我现在的修为太弱，虽然能够同时控制五百柄长剑，但是真正能够灵活运用的却只有三百柄。”陈云深吸一口，满脸苦涩，“奶奶的，才三百柄长剑啊，距离万剑，那将是多么遥远的事情啊。”

　　感情这家伙对于同时控制三百柄长剑，很是不满足。

　　这要是让钻研了几百年，在万剑仙诀之上成就最高，却只能勉强控制五十柄长剑的剑宗宗主知道，那他可以立即抹脖子自杀了，实在是太愧对祖宗了。

　　剑宗宗主，也知道这万剑仙诀有缺陷，曾经也不止一次试图修改，但结果不但没有成功，差点把自己的命搭进去了。

　　虽然几次都捡回了一条命，却让他修为大减，最后才乖乖的放弃。

　　就是因为剑宗宗主试图修改万剑仙诀，才让他修为一退再退，直到不久前，才重新修炼到了结丹期大圆满之境。

　　不过不要以为，结丹期大圆满之境的他，就是那么好欺负的，就算是不久前突破到元婴初期的殷冷，想要杀他，也要付出足够的代价。

　　原因无他，完全是因为，剑宗宗主修炼了万剑仙诀，虽然只能同时控制五十柄长剑。

　　从而可见，万剑仙诀的厉害之处，而陈云这家伙，能够控制三百柄长剑，竟然还不满足，这让人家剑宗怎么活啊。

　　“虽然现在只能控制三百柄长剑，但以我现在的实力，再遇到周剑尘，我也有把握将他干翻。”陈云忍住了现在就去杀了周剑尘的冲动，眼中寒芒一闪，“还有不足十天，鬼妖域历练的日子就到了，等进入鬼妖域，便是周剑尘的死期。”

　　“一个月的时间也过了，不知道赵卢他们的收获如何。”陈云身子一闪，出了仙府，来到了之前约好的集合地。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　“……”

　　看着古惑仔们，一个个兴奋不已，自信满满的相继赶来，陈云脸色终于露出了笑容，“看来他们的收获应该都不错。”

　　“老大！”

　　半个时辰之后，四十六名古惑仔，以赵卢等筑基后期修为的六人为首，站成了五排，纷纷激动的看着陈云。

　　“看来你们对堂主之位，都势在必得啊。”陈云眉头一挑，“有竞争才有进步，都说说你们抓了多少头妖兽，赵卢你先来。”

　　“老大。”赵卢上前一步，满脸自信的取出一个灵兽袋，“老大，我一共抓了三十三头四级妖兽。”

　　“三十三头？”

　　所有人脸色都纷纷一变，别人抓了多少妖兽，他们并不清楚，但他们却知道自己抓了多少，很显然，没人比赵卢抓的多。

　　“看你们的表情，是没人比赵卢抓的更多了。”陈云淡淡一笑说道：“血杀堂，堂主之位就是赵卢的了。”

　　很快第二个堂主出现了，让陈云意外的是，竟然是筑基中期的一名古惑仔。

　　“罗希，你便是暗影堂的堂主。”陈云眉头一挑，看着脸色难看的五名筑基后期的古惑仔，“其他的我就不多说了，再过几天，你们将会有新的任务。”

　　“新任务？”

　　五名筑基后期的古惑仔，全身一震，脸色无比坚定，“老大，我们定然不会再让老大失望。”

　　“三级妖兽七百多头，四级妖兽一百七十八头。”仙府内，陈云将所有妖兽全都丢进灵兽园之后，满意的点了点头，“只怕这祁连山脉的三级和四级妖兽，算是被抓的差不多了。”

　　接下来，花了点时间，将两个堂的成员分配好，又让他们各自选好了攻击法宝的类型，陈云方才离开仙府。

　　“还有七天，便是进入鬼妖域的日子。”陈云一跃飞到，在短短一个月内，硬是用大量上品灵器和宝器砸到四级的吞宝炎狮身上，冷声喝道：“走，去鬼妖域，杀剑宗弟子。”


第一百六十三章 越好几级挑战

　　骑乘在吞宝炎狮之上的陈云，伸手放在额头遮挡住刺眼的阳光，眺望远方。

　　只见远处的天际阴云密布，与陈云上空的天际形成了鲜明的对比，像是被硬生生的砍断阴阳一般。

　　“前方就是鬼妖域。”陈云暗暗称奇，心中更是恭敬万分，“竟然有如此奇特之地，万物之间果然神奇。”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　正在这时，远处突然传来数道尖锐的破空之声，陈云连忙回头，看向后方，只见五艘飞行船快速飞来，转眼间越过他的头顶。

　　“飞行船的飞行速度，果然是够快的。”陈云见此，心中暗叹不已，埋头骑着吞宝炎狮，继续向前方奔驰而去。

　　已经成长到四级的吞宝炎狮，全速奔驰的速度，绝对不比筑基后期的修真者御剑飞行的速度慢多少。

　　然而，与之飞行法器比起来，简直就是龟速。

　　望山跑死马，陈云骑乘着吞宝炎狮，全速前进，足足用了半个时辰，方才进入阴云密布的天际之中。

　　陈云只感觉眼前一暗，在其前方突兀的出现了一座直插云霄的高峰，这让他惊叹不已，“这山峰，只怕比之，那让人望而却步的珠穆朗玛峰还要高很多。”

　　大手一挥，将吞宝炎狮收进灵兽园，陈云祭出飞剑，踏了上去，小心谨慎的向那座山峰顶飞去。

　　进入鬼妖域，这座山峰是必经之地。

　　“好多人。”陈云看着偌大的山峰之巅，人头涌动，密密麻麻的漆黑一片，至少也有数万人，而且，这些人修为最低的都是筑基初期。

　　陈云的到来，并没有引起太多人的主意，而他也很是低调，站在人群的最边缘，默不作声，打量着人群。

　　“恩？剑宗竟然还没来。”陈云眉头一挑，双目不停的扫来扫去，“除了散修和一些门派势力之外，四大门派，无一到来。”

　　“竟然还有魔门弟子前来，这正魔之间，并没有发生冲突。”陈云发现了不少魔门弟子，然而他们和所谓的正派，虽然不对眼，却也没有发生争执。

　　“来了。”

　　正在这时，不知是谁叫了一声，场上的数万人，齐齐看向远处，只见八艘飞行船急速接近。

　　“应该是四大门派和四大魔门来了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道幽冥门，会派哪些人进入鬼妖域历练。”

　　陈云可不认为一个小小的历练，作为门主，已经突破的元婴期的殷冷会亲自前来，这样就太过小题大做了。

　　修真界，正道四大门派，炼器宗只是排行第二，丹宗第三，剑宗第四，排名第一的蓬莱仙门。

　　前三者门派弟子，陈云都见过，更是与剑宗长老周剑尘较量过，至于蓬莱仙门，他也只是听说，门内弟子，却无缘一见。

　　有正就有邪，四大魔门之中，幽冥门当居首位，其次是，万魔门，幻魔宫以及炼魔门。

　　四大魔门，幽冥门就不说了，人家门主都是陈云的未来岳父，至于其他三大魔门弟子，陈云也没有见过，只是听说，幻魔宫，全都是女人。

　　八艘飞行船停滞在山峰的上空，同时，每艘飞船上，都闪身出现一人，齐聚在一起，没有借助任何法宝，就这漂浮在空中。

　　这人陈云狠狠的吃惊了一把，凌空飞行，那可是结丹期大圆满之境的高手，才能干的事。

　　就算是结丹后期也必须借助飞剑，或者飞行法宝才能在空中飞行。

　　“聂媚娇，殷冷。”陈云双目一凝，瞬间便认出八人中，身穿红纱长裙，妖娆无比的聂媚娇和他的未来岳父大人，殷冷。

　　“怎么连殷冷也来了。”陈云心中一颤，感觉这鬼妖域历练，并没有表面的那么简单，“这八人，定然是八大门派之主。”

　　“没想到这聂媚娇也是一门之主，不过不知道她是哪个门派的。”陈云心中狂震，脸色也变得严肃起来，越来越觉得，这鬼妖域有着不可告人的秘密。

　　能让八大门派之主齐齐到来，能简单才怪。

　　除了聂媚娇是结丹期大圆满之境之外，其他人是否修炼到元婴期，陈云并不知道的，但他却清楚的知道，殷冷却是实实在在的元婴期老怪。

　　这样的正魔两派，遇到一起，不仅没有针锋相对，互掐，竟然还聚在一起商议着什么，更加证实了鬼妖域的不简单。

　　片刻之后，八人已经商议完毕，至于商量的是什么内容，除了他们自己，没人知道。

　　八人散开，包括殷冷和聂媚娇在内，纷纷飞回了他们的各自飞行船之上，唯独剩下一个身穿青色藏袍，仙风道骨的老者，留在空中。

　　“鬼妖域极为危险，不用我说，你们应该听说过，如果你们想更好的活着，得到更多的好处，最好组队在一起进入。”这名老者，双目在众人身上一扫，淡淡说道：“从这山峰下去，便可进入鬼妖域，切忌，不可御剑飞行，否则将会遭受大量妖兽围攻，去吧。”

　　老者的声音很平淡，但却让人无法生出任何反意，而那些曾经进入过鬼妖域活着回来的门派势力，纷纷带人下山。

　　有了人带头，其他人也并没有停留，纷纷跟着下山。

　　“不知道，这鬼妖域到底有什么秘密。”陈云眉头一皱，看着快速下山的人群，心中暗道：“先进去再说，以我现在的实力，再加上仙府，保命没问题。”

　　陈云抬头深深的看了一眼，那艘剑宗的飞行船，眼中寒芒一闪，“周剑尘，谭道，希望你们一定要来，不要让我失望。”

　　对于周剑尘和谭道二人，陈云必杀之。

　　“陈云……”

　　正在陈云随着众人准备下山峰之时，一声怒喝突然响起。

　　“哈哈，陈云，没想到上次让你逃了，你竟然还敢来鬼妖域，真是不知死活。”周剑尘身子连动，快速将陈云拦下。

　　“陈云，你怎么来了。”这时，聂媚娇也发现了陈云，娇躯一纵，来到陈云身边。

　　“聂媚娇，你还想继续护着他？”现在剑宗高手几乎尽出，周剑尘根本就不再畏惧聂媚娇。

　　“你就是陈云？”剑宗飞行船上，剑宗宗主，神情一震，一个闪身，来到周剑尘的身边。

　　其他剑宗弟子，见到周剑尘与聂媚娇发生冲突，也纷纷从飞行船内飞出，站在剑宗宗主和周剑尘背后。

　　刷！刷！刷！

　　幻魔宫的弟子，也齐齐飞出飞行船，站在聂媚娇的身后，直到这时，陈云才知道，聂媚娇这娘们，竟然是幻魔宫的宫主。

　　四大门派，排名第四的剑宗与四大魔门排名第三的幻魔宫，全因为陈云一人拔剑相向，气氛紧张，大战也是一触即发。

　　看到这一幕，其他六大门派，纷纷一愣，不知道他们是在玩的哪一出，更加想知道陈云，到底是什么人物，竟然能够得到聂媚娇如此庇护。

　　别人不认识陈云，但殷冷不仅认识，这家伙更是他的好女婿，“哈哈，贤婿，你来鬼妖域，也不提前和我这个岳父大人打声招呼，实在是不像话了。”

　　且不管，陈云是如何得罪剑宗，但自己的女婿受到威胁，殷冷当然不会坐视不理。

　　“女婿？陈云是殷冷的女婿？”

　　所有人都为之震惊，周剑尘脸色更是大变，怎么也没想到陈云竟然是殷冷的女婿，而一直护着陈云的聂媚娇，除了吃惊之外，心中更是不由闪过一丝莫名的悲伤。

　　“陈云，雪儿呢？”看到陈云竟然修炼到了筑基后期，让殷冷震惊不已，这才多长时间啊，这家伙的修为提升的也太快了吧，简直就是妖孽啊。

　　“若雪不久前才修炼到筑基中期，修为太低，我便让她留在了一个安全的地方，你老人家不用担心。”陈云恭敬的拱手说道。

　　殷若雪修炼天赋本身就非常不错，在大量结丹期服用的丹药帮助下，就在几天前成功突破到了筑基中期。

　　“筑基中期？”殷冷心中惊骇不已，上上下下仔仔细细的将陈云审视了一遍又一遍，心中暗道：“这家伙到底还是不是人，不仅自己的修为提升急速，更是让雪儿也在如此短的时间内连连突破。”

　　“咳咳。”陈云被殷冷看的直发毛，不由的干咳一声。

　　发现自己失态的殷冷，讪讪一笑，快速将目光从陈云身上收回，脸色一沉，对着剑宗宗主冷声说道：“剑虚，你们剑宗是什么意思，竟然欺负到我女婿的头上，是不是活得不耐烦了。”

　　威胁，赤？裸？裸的威胁。

　　陈云对殷冷，连起因都不问，就护着自己，大感欣慰，同时也让他知道，在足够的实力面前，没有理可讲。

　　剑虚没说话，脸色难看不已的周剑尘却，指着陈云怒声喝道：“他杀了我的儿子，难道还不允许我报仇不成？”

　　“你算什么东西，也有资格插嘴？”殷冷看都没看周剑尘一眼，不过他心中却也小小的震惊一把，暗中赞许，“这小子胆子还真不小，不过区区一个剑宗长老的儿子，杀了也就杀了，这样才配做我殷冷的女婿。”

　　殷冷这么一喝，周剑尘顿时闭上了嘴，不敢再说话，只是歹毒的看了陈云一眼。

　　“妈的，你看个屁。”接触到周剑尘的眼神，陈云脱口大骂，“你不是要替你儿子报仇吗，老子今天就给你一个机会，有没有种，跟我干上一场？”


第一百六十四章 逆杀

　　“吸！”

　　在座的所有人听到陈云的挑衅，都纷纷倒吸一口凉气，包括殷冷在内的八大掌门都为之动容。

　　八大门，每个门派来的人并不多，包括掌门在内也就十人，然而，他们每一个人的修为，最低都是结丹初期，哪里会把陈云放在眼里。

　　以他们的修为，想要斩杀陈云，也只是举手之间的事情罢了。

　　然而，陈云这个筑基后期的小家伙，却主动挑战结丹后期的周剑尘，这简直和自杀没什么区别。

　　筑基后期，挑战结丹后期，狂妄，狂妄至极。

　　作为陈云的岳父，殷冷双目一凝，脸色有些沉重，“这家伙简直是太不像话了，竟然挑战周剑尘。”

　　殷冷相信，有他的出面，就算是整个剑宗，也不敢把陈云怎么样，只是让他始料未及的是，这家伙却一点不安分，竟然主动挑战周剑尘。

　　“怎么，没种跟老子大干一场，现在还怕了？”陈云眉头一挑，满脸的不屑，“真害怕的话，给老子磕几个响头，老子可以绕了你。”

　　陈云的确忍不住想杀了周剑尘，这丫的，可让让自己吐了好几口血，不过此时，陈云处处逼人，却不只是单纯的想要报仇这么简单。

　　八大门派，不仅各派掌门全都到齐，就连跟来的弟子，最低都是结丹初期的修为，从而可见，鬼妖域绝对没有表面这么简单。

　　陈云，只是筑基后期，想要参与其中，当然拿出，让他们认可的实力来。

　　正好，周剑尘和他有仇，陈云当然要拿他开刀，不仅能够杀了他报仇，还能让其他人不敢小觑，认可自己。

　　能让八大门派，高手尽出，鬼妖域肯定有什么了不得的宝贝，如果能够有幸得到，这简直就是一举多得。

　　就算得不到，陈云也要告诉众人，老子不是什么都可以捏的软柿子。

　　“殷老头，你的女婿，处处逼人，你有何看法？”剑宗宗主，剑虚，可不认为陈云是周剑尘的对手。

　　虽然，现在是陈云主动挑衅，但是进入鬼妖域在即，八大门派，谁也不愿意发生冲突。

　　“我没意见。”殷冷虽然不解，但陈云敢说出如此大话，定然有所依仗，“在战斗过程中，如果你们谁敢出手干涉，别怪我翻脸不认人。”

　　“出手干涉，只要你不出手就行。”众人心中腹诽。

　　“殷老头，竟然真的答应了，他到底在打什么主意？”

　　“不管怎么样，这陈云，今天是死定了，筑基后期，挑战结丹后期，真是笑话。”

　　“这小子，太不知天高地厚，竟然敢挑战周剑尘，必死无疑。”

　　“不过，不得不说，这小子胆子还真是够大，杀了小的，现在又挑战老的。”

　　“本来有殷冷威慑，剑宗也不敢把这小子怎么样，谁知这小子竟然找死，周剑尘，不杀了他替自己的儿子报仇才怪。”

　　“这个机会，哪里找去，送上门的啊。”

　　“陈云，不可否认你的胆子很大，很猖狂，很狂妄。”周剑尘双目充血，脸色狰狞，如果殷冷真的插手，他的确不敢把陈云怎么样。

　　但现在，陈云主动挑战他，殷冷也点头赞同，这么一个天赐良机，他如何会错过。

　　“少废话，要战便战，不战，跪下磕头道歉。”陈云全身散发着庞大的戾气。

　　“上次让你逃了，你以为还会有如此好运？”周剑尘，全身灵气瞬间爆发，十九柄长剑齐齐飞出，残忍的说道：“今天，我倒看看你往哪里逃。”

　　“陈云曾经在周剑尘的手中逃脱过？就他这点修为，怎么可能？”

　　“结丹后期，连筑基后期都留不住，如此丢脸的事，如果不是真的，你们认为周剑尘会主动说出来？”

　　“杀一个筑基后期的小子，只不过是挥手之间的事情，而周剑尘却准备动用全力，可见陈云不简单啊。”

　　“你知道什么，周剑尘是怕殷冷出手，所以想以最快的速度将陈云击杀。”

　　“对，肯定是这样，不然周剑尘怎么会如此，就算陈云再厉害，也只不过是筑基后期的小子。”

　　“不错，陈云能够在周剑尘手中逃脱，只能说明他逃跑的本事，厉害一些罢了，或者是周剑尘一时大意。”

　　“总之，只要殷冷不出手，陈云是必死无疑。”

　　这些人，最低都是结丹初期的修为，谁会把陈云这个筑基后期的小子放在眼里啊。

　　别说是陈云，就算是与周剑尘修为相当的各大门派弟子，真要是与周剑尘打起来，也不是对手。

　　人家的万剑仙诀，可不是闹着玩的。

　　“周师弟，暂时不要伤了他的性命。”剑宗宗主，剑虚，深深的看了陈云一眼，转身飞离。

　　“是，宗主师兄。”周剑尘双目寒芒一闪，知道剑虚用意的他，虽然不情愿，却也不敢违背剑虚的意思。

　　见到剑虚飞开，其他人也都纷纷倒退，给陈云和周剑尘留出足够的地方，进行战斗。

　　“小子，我们宗主仁慈，我暂且让你多活几日。”周剑尘全身灵气爆发，十九柄长剑，剑身不停的颤动，嗡嗡作响，像是随时要取了陈云的性命。

　　“哼。”陈云冷哼一声，不屑的说道：“我却想杀了你。”

　　“好大的口气。”周剑尘，深吸一口气，强行压制将陈云一举击杀的冲动，“小子，你先出手，否则你没有机会。”

　　“你儿子挑战我的时候，也说过这样的话，不过他却被我杀了，而你也是如此。”陈云不再啰嗦，神情一正，全身灵气也在瞬间爆发。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一百柄散发着寒芒的极品宝器长剑，几乎在同一时间飞出，瞬间将陈云笼罩起来。

　　“这……”

　　周剑尘心中大惊，满脸的不敢相信之色，要知道，十多天前，陈云只是能够控制四十柄长剑罢了。

　　远处的剑虚，整个身子一滞，愣在原地，心中已经翻起了千涛骇浪，实在是让他无法接受。

　　在震惊之余，剑虚更多的却是狂热。

　　“陈云修炼的是什么剑诀，难道比之剑宗的万剑仙诀还要厉害不成？”

　　在场的人，也只有，剑虚，周剑尘，谭道以及聂媚娇知道，陈云所修炼的的确是万剑仙诀，其他人并不知道。

　　而他们，之所以没有朝剑宗的万剑仙诀的方面想，完全是因为，剑虚这个修炼钻研了几百年的老家伙，也只是能够勉强控制五十柄长剑罢了。

　　万剑仙诀，虽然称之为万剑，但剑宗宗主，却只能控制五十柄长剑，这让其他七大门派，不由的开始怀疑起来。

　　万剑仙诀就算再难修炼，咱不说万剑，千把两千柄长剑总该能控制吧，然而事实却非如此。

　　“聂媚娇，我看你和我女婿关系匪浅。”满脸震惊的殷冷，来到聂媚娇的身边，低声问道：“你可知道，我女婿修炼的是什么剑诀，竟然比之剑宗的万剑仙诀还厉害？”

　　在场的其他人，也都竖起了耳朵，想知道，陈云修炼的到底是什么剑诀。

　　聂媚娇瞪大了双眼，盯着被一百柄极品宝器长剑包裹在其中的陈云，喃喃说道：“是……是剑宗的万剑仙诀。”

　　“什么？不可能。”没人相信，陈云修炼的是剑宗的万剑仙诀。

　　“哼。”殷冷冷哼一声，脸色一沉，“你不愿意说，可以不说，何必敷衍我。”

　　“是陈云自己说的，至于信不信，那是你们的事。”聂媚娇眉头一挑，“我聂媚娇，还不至于骗人。”

　　“真的是万剑仙诀？”

　　殷冷等人，满脸的孤疑，但见聂媚娇不像是在撒谎，而当他们看到剑虚狂热的眼神时，就算他们再不愿意相信，也知道陈云修炼的的确是剑宗的万剑仙诀。

　　见到周剑尘的震惊的呆在原地，陈云脸上露出了残忍的笑容，剑指连动，一百柄极品宝器长剑，瞬间在他面前消失，铺天盖地的向周剑尘攻击而去。

　　本来被陈云改良之后的万剑仙诀，速度就比之原本的要快上几倍，再加上陈云的这些极品宝器，又都有加速阵法，这让一百柄长剑的速度更加迅猛。

　　“喝！”

　　周剑尘瞬间从震惊之中反应过来，但他已经失去了最佳的闪躲机会，爆喝一声，身前的十九柄长剑迎面而上。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　十九柄长剑，与之陈云的一百柄极品宝器长剑撞击在一起，全部被拦下，这周剑尘暗中松了口气。

　　“噗！”

　　周剑尘这口气还没松完，只感觉全身一震，一口鲜血从其口中喷射而出，受伤了不轻的伤。

　　周剑尘的修为虽然比之陈云上很多，但不要忘记，陈云的长剑，可全都是极品宝器，更是足足一百柄。

　　数量和质量，不仅弥补了他们之间修为上的差距，更是弱胜一筹。

　　不过陈云也不好受，全身血液沸腾，也是险些吐血。

　　“妈的，看来一百柄极品宝器长剑，在短时间内，无法杀了他。”陈云面色狰狞无比，剑指连动，又是五十柄极品宝器长剑，散发着刺眼的寒芒，飞射而出。

　　“啊！”

　　勉强支撑的周剑尘发出一声惨叫，整个身子，直接被五十柄极品宝器长剑刺穿，轰然倒地，气息全无。

　　“砰！砰！砰！”

　　失去了周剑尘的灵气支持，他那十九柄长剑，全都掉落在地，而且只有两柄极品宝器长剑是完整的，其他的全都被斩成了两段。


第一百六十五章 相互提防

　　静，寂静，死静！

　　所有人都瞪大了双眼，保持着原本的动作，停滞在原地，就连整个空间也像是受到了影响，连风也静止下来。

　　整个山峰之上，除了众人的心跳和呼吸声之外，再也听不到其他的任何声响。

　　“周剑尘就这么……这么被杀了？”

　　片刻后，众人终于从震惊中清醒过来，满脸的惊骇和难以置信，他们简直无法相信自己的双眼。

　　“筑基中期，逆杀了结丹后期，这……这怎么可能？”

　　包括殷冷在内的所有人，都感觉到背脊发寒，都被陈云的逆天之举所惊呆了。

　　“周师兄被杀了，师兄弟们，我们为周师兄报仇。”剑宗的弟子瞬间愤怒了，在同一时间，每人都祭出了十几柄，几十柄长剑。

　　“想一起上？”陈云全身灵气再次爆发，声音冷的让人不寒而栗，剑诀连动，一百五十柄极品宝器长剑，瞬间将其笼罩起来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　五十道寒芒猛然闪现，又是五十柄极品宝器长剑出现，围在陈云身边。

　　此时的陈云，就像是全身上下，长满了长剑的刺猬，被极品宝器长剑包围的密不透风。

　　二百柄极品宝器长剑中的陈云，脸色狰狞，双目充血，声音充满了狂傲，大声喝道：“来吧，让我看看你们的实力。”

　　陈云的话音刚落，二百柄极品宝器长剑，急速的围着他运转起来，速度之快，就算是元婴初期的殷冷，也只是勉强能够看到，密不漏风的残影。

　　不停运转的二百柄极品宝器长剑，形成一股无比强大的气浪，紧紧的将陈云包围起来，让人望而却步，不敢接近。

　　“又多出五十柄，他到底能够控制多少柄长剑？”

　　所有人都感到头皮发麻，而且看陈云的摸样，同时控制二百柄极品宝器长剑，竟然很轻松，一点吃力之感都没有。

　　“我看谁敢动我女婿？”殷冷身子一动，快速挡在陈云前方，让他吃惊的是，他竟然也无法靠的太近。

　　殷冷动了，其他九名幽冥门弟子，也行动了，将陈云围在其中，脸色冰冷，死死的盯着剑宗所有弟子。

　　这时，聂媚娇也反应过来，带着幻魔宫的九名女弟子，也加入了陈云那一方。

　　幻魔宫的加入，让剩下的两大魔门，万魔门和炼魔门，很是不情愿的，齐齐加入魔门的阵营。

　　四大魔门之间，虽然关系都不咋地，但在对抗四大门派上面，却还是能够立即统一在同一条战线上的。

　　魔道之所以能够生存到现在，全因四大魔门，而四大魔门能够撑起整个修真界的魔道，也是因为在危机时刻，他们能够一致对外。

　　剑宗遇到危险，与之关系密切的炼器宗，第一个跳出来助拳，丹宗也只是微微迟疑了一下，也站了出来。

　　正魔两道对持，唯独蓬莱仙门没有动静，而那名身着青色长袍的老者，便是蓬莱仙门的掌门，胡长青。

　　“诸位，请你们都冷静一下。”蓬莱仙门的掌门，胡长青连忙说道：“诸位，都不要忘记我们此行的目的。”

　　胡长青的话音刚落，众人顿时安静了下来，纷纷退开，已经再无大战之意，而且，本来他们也不是真的想大战。

　　“果然。”被二百柄极品宝器包裹在其中的陈云心头一震，不由的暗道：“他们此行的目的，果然没有表面的那么简单。”

　　殷冷不屑的看了剑宗弟子众人一眼，转头对着陈云说道：“好女婿，将你的长剑全都收起来吧。”

　　刷！刷！刷！

　　二百柄极品宝器长剑，快速消失，陈云也暗中松了口气，“妈的，这招防御虽然很牛逼，只是声音太大，吵死人了。”

　　同时，让二百柄极品宝器长剑急速运转，所产生的噪音，可是非常不小的，还好陈云的修为不错，换做筑基初期的，只怕都能被这噪音吵死。

　　“别都用着这种眼神看着我。”陈云目光一扫剑宗弟子，满脸的不屑，“有谁不服，可以向我挑战，我随时奉陪。”

　　陈云的背后虽然有殷冷支持，但不表现的强横一些，人家也不会把他放在眼里。

　　不过，此时，却没人敢小瞧他，这家伙可是逆杀结丹后期的主啊，谁敢再把他当成筑基后期的小子看。

　　除了几名结丹期大圆满之境以上修为的人之外，其他人看向陈云的眼神，多少都充满了畏惧，生怕这小子再发疯，干出什么事来。

　　大家看向陈云的眼神变得畏惧，但看着剑宗的人，多少都露出了些许鄙视之色。

　　陈云能够越好几级杀死周剑尘，可全依仗着剑宗祖传的万剑仙诀，然而，偌大的剑宗，在万剑仙诀上的造诣，却连一个外人都不如。

　　不仅不如，差距还不是一般的大。

　　在这一时间，所有人，包括殷冷在内，都开始怀疑陈云到底是什么人，竟然一人能够拥有二百柄极品宝器长剑。

　　极品宝器长剑，这可全都是极品宝器啊。

　　众人在看向陈云的目光之中，除了充斥着畏惧，更是多出了几分贪婪之色，贪婪他的极品宝器。

　　不过，此时却没人敢动手，且不说，殷冷的支持，就算是陈云自己，也不是一般人能够对付的。

　　从其展现出来的实力，至少结丹期大圆满之境之下是无敌的存在，哪怕是结丹期大圆满之境，也不一定是陈云的对手。

　　陈云虽然只是筑基后期的修为，但所有人，都把他当成了结丹期大圆满之境来对待，没人敢轻取妄动。

　　更重要的是，他们还有这更重要的事情要做，那便是进入鬼妖域。

　　看着剑宗没人说话，陈云也懒得理会他们，自己的目的达到了，万一把他们逼急了，足够陈云喝一壶的。

　　“岳父大人。”陈云凑到殷冷身边，低声问道：“我看着鬼妖域，并没有表面这么简单吧，跟我说说。”

　　“以你现在所展现出来的实力，有绝对的资格知道。”殷冷哈哈大笑，有这样的女婿，他能不高兴吗。

　　“这鬼妖域，极为危险。”说到鬼妖域，殷冷的脸色也变得严肃起来，“而这鬼妖域的真正危险之处，并不是那些妖兽和鬼修。”

　　“不是妖兽和鬼修？”陈云眉头一挑，心中无比的震撼，“到底是什么危险？”

　　殷冷深吸一口气，继续说道：“这鬼妖域，最危险的便是，在有些地方，一个不慎，就能让我们掉修为，无缘无故的掉修为。”

　　“掉修为？还是无缘无故的掉？”陈云震惊了，无比的震惊。

　　对于一个逆天而行的修真者来说，没什么再比修为更加重要了，然而，这鬼妖域，却能够让人掉修为。

　　这对于修真者来说，简直是无法接受的事情。

　　“既然你们都知道，这鬼妖域能够掉修为，为何还要进入？”陈云双眼微眯，“这里面，难道有什么东西，比之修为还重要？”

　　陈云很是想不通，修为，对于修真者来说，那可是命根子，比什么都重要的东西啊。

　　“鬼妖域危险是危险，不过也只是有些地方，会掉修为，不过要处理的好，到也不一定就掉。”殷冷深吸一口气，解释道：“修为对修真者来说，极为的重要，当然，如果能够成功闯过去，却也能够得到，轻易提升的大量宝物。”

　　“我们的目的，便是在于提升修为的宝物。”殷冷伸了个懒身，淡淡说道：“至于具体细节，等进入鬼妖域，我会慢慢的告诉你。”

　　看到殷冷停了下来，蓬莱仙门的掌门，胡长青这才开口说道：“和以往一样，我们都把私人恩怨，暂且放下，组队一同进入，诸位有没有意见？”

　　胡长青的目光，不经意间，在陈云，殷冷以及剑宗弟子身上扫过，看到他们都没有任何异议，开口说道：“那我们下山。”

　　正魔八大门派，加上陈云，一行八十人，浩浩荡荡的向山下走去，饶是他们的修为高深，也不敢在鬼妖域飞行。

　　“不惜冒着掉修为的危险，也要进入鬼妖域，看来这个大量提升修为宝物中的大量，可绝对不少。”陈云脸色有些沉重，“能够让八大门派，暂时放弃私人恩怨，一同进入，这鬼妖域的危险程度，可见一斑。”

　　“贤婿。”殷冷走到陈云身边，弄出了一个隔音罩，不屑的说道：“你别看这些人，最低的都是结丹初期的修为，真正能够活着出来的，只怕连一半都不到。”

　　“我想，真正的危险，不是鬼妖域的妖兽和鬼修，应该是这些人吧。”陈云可不相信，他们能够真的放弃私人恩怨。

　　“不错。”殷冷满是赞许，看这个不仅实力强横，还极为聪明的女婿，是越来越满意，“且不说，这些人之间，都有着恩怨，就算没有恩怨，谁不想得到更多的好处，所以，大家都相互提防。”

　　“既然要相互提防，为何还要一起组队？”陈云变得有些不解起来，尿不到一壶里去，何必要强行在一起。

　　“因为，想要到达鬼妖域的升仙殿，必须集合八件信物，方可成功进入。”殷冷淡淡说道：“而这八件信物，八大门派各自掌握一件。”


第一百六十六章 跟切菜一样

　　“升仙殿？”陈云眉头一皱，他可没听说过，鬼妖域内还有升仙殿的存在，看来这才是核心秘密，知道的人并不多。

　　“真正的宝物，便在升仙殿内，不过就算成功到达，也不是谁都能够得到，一切都要看运气。”殷冷满脸认真的说道：“而且，真正的厮杀，便在升仙殿之内。”

　　“接下来，哪怕是我，也不敢保证百分之百的安全。”殷冷开口提醒道：“我不希望雪儿守活寡，所以你一定要千般的小心。”

　　“走吧，我们跟上去。”殷冷大手一挥，散开隔音结界，跟了上去，陈云也没有丝毫犹豫，紧随其后。

　　对于八大门派之间的相互提防和厮杀，陈云也能够理解，本来这个组合就有仇怨，完全是因为信物才让他们聚集在一起，如果能够得到机会，将自己的敌人铲除，他们当然会毫不犹豫的照做。

　　同时为了得到更多的宝物，人当然是少一个是一个。

　　只是，这八十人，能够有一半活着出去，就算不错的死亡率，着实让陈云吓了一跳，这些人，最低都是结丹初期的高手啊。

　　很快，一行八十人，便来到了山下，虽然中途遇到了一些妖兽的攻击，但也只是二级妖兽，被那些结丹初期的各门派弟子随手击杀了。

　　“这里是二级妖兽区域，对我们来说并没有什么危险。”殷冷淡淡说道，表情也很是轻松。

　　顺利通过，二级和三级妖兽区域，来到了四级妖兽区域，陈云看着随处可见的四级妖兽，双目放光。

　　二三级的妖兽，他已经看不上眼了，四级妖兽才是他的菜。

　　“乖乖，好多四级妖兽啊。”陈云暗中吞了吞口水，四级妖兽几乎成群结队，最少的都有三十头，多得都有上百头。

　　“这么多四级妖兽，就算是结丹期大圆满之境的高手，被围攻，也必死无疑啊。”陈云心中暗惊不已。

　　“四级妖兽，实力虽然不强，但数量却很多，所以接下来将会有一场苦战。”殷冷的声音在陈云的耳边响起。

　　一行八十人，除了陈云之外，其他的全都是结丹初期以上的修为，就算是结丹初期，也能够轻易灭杀，几十头四级妖兽。

　　然而，这里的四级妖兽数量，却达到一个恐怖的地步，所以，众人的神色也变得严肃起来。

　　你修为再高，也架不住妖兽多啊，就算站着不动，让你杀，也能够把你活活累死。

　　“吼！吼！”

　　陈云等人的人数太多，目标也非常大，很快便被四级妖兽们发现，纷纷发出一声怒吼，也不管能够干过，全都冲击而来。

　　短短片刻，陈云等人，便被密密麻麻的妖兽，堵住了去路，数量之多，几乎一眼看不到头。

　　“我草，怎么一下次涌出如此之多的四级妖兽。”陈云被深深的震撼了，也终于明白了殷冷所说的苦战。

　　殷冷他们的实力虽强，但也就八十人，然而四级妖兽的数量，却太多。

　　“看来我们的运气不错。”殷冷取出一柄极品宝器长剑，放声说道：“此次的四级妖兽，比之十年前，少了不少。”

　　“啊。”陈云险些叫出声来，“奶奶的，这么多四级妖兽，感情比十年前还要少。”

　　“吼！吼！吼！”

　　庞大数量的四级妖兽，纷纷发出一声嘶吼，彻响整个天际，使得陈云不由的伸手捂住了耳朵，“这声音太响了，简直是震耳欲聋啊。”

　　“诸位，都不要磨蹭，我们冲。”胡长青剑指前方的四级妖兽，首当其冲，第一个冲了过去。

　　胡长青一动，其他人也纷纷动手，全力厮杀。

　　“轰！”

　　陈云轻松的将一头四级妖兽干翻，随手丢进了灵兽园之中，看着片刻就被杀了数百头四级妖兽，让他心疼不已。

　　“如果，他们都将这些妖兽打成重伤，那该多好啊。”陈云知道，这是不现实的。

　　看了一眼，距离自己仅有百米距离的殷冷，陈云将追风宝靴的速度，催发到了极限，连续干翻了十数头四级妖兽，也全都丢进了灵兽，方才冲到殷冷的身边。

　　“岳父大人。”陈云身子一晃，躲过十数头四级妖兽的攻击，对着殷冷连忙说道：“岳父大人，不要杀了这些妖兽，只要打成重伤就行，我有大用。”

　　“好。”殷冷虽然不知道陈云在打什么主意，却还是照做，将极品宝器长剑收了起来，只是挥动拳头，攻击妖兽。

　　以殷冷的修为，将四级妖兽打成重伤，与之斩杀一样，都只是挥手之间的事情。

　　“轰！轰！”

　　殷冷一拳打出，顿时有数十头妖兽，直接被干翻到底，虽然没死，却失去了反抗之力。

　　“元婴期，果然是元婴期。”陈云心中暗赞和羡慕，“这轻轻一拳的威力，竟然就如此厉害，如果我也能如此牛逼就好了。”

　　陈云在震惊之余，却没有丝毫停留，将速度提升到了极限，也顾不得攻击其他妖兽，大手一挥，将倒在地上的妖兽，全都收进了灵兽园之中。

　　“靠，真可惜。”因为陈云慢了一步，有十数头重伤的妖兽，被其他妖兽直接踩死，可见妖兽数量之多。

　　接下来，陈云不再攻击妖兽，只是跟在殷冷的身后，不停的收取重伤倒地的妖兽。

　　即便如此，陈云也不轻松，实在是妖兽的数量太多，而殷冷又太牛逼，一拳下去，就数十头妖兽被干翻。

　　虽然，陈云将自己的速度已经提升到了极限，但还是有一多半重伤的妖兽，被其他妖兽踩死。

　　死了的妖兽，对陈云来说可没有丝毫的用处，对此，他除了心疼，还是心疼。

　　“啊！”

　　突然，有一名结丹初期的高手，因为一个不慎，被一群妖兽击飞，仅仅发出一声惨叫，便被大量妖兽淹没。

　　死的，不能再死了。

　　仅仅一刻钟不到，便有一名结丹初期高手被杀，这让其他结丹初期的八大门派弟子，纷纷感到全身一震，脸色也变得沉重起来。

　　“这些妖兽，简直是太牛逼了。”陈云不敢大意，同时也感到庆幸，庆幸有殷冷帮忙，不然，就算不被杀，也很难抓到妖兽。

　　殷冷干翻妖兽，陈云跟在后面收，很快便被其他人发现，纷纷在心中大骂不已。

　　八大门派，每个门派，都有一件信物，而陈云却什么都没有，之所以同意他的参与，一是因为殷冷的关系。

　　更重要的是，看中了陈云能够同时控制二百柄长剑的实力。

　　陈云修为虽然不怎么样，但其实力却不弱，尤其是在这种情况，能够同时控制二百柄长剑的他，只要他出手，杀起四级妖兽来还不跟切菜一样。

　　每一次攻击，至少都能杀二百头妖兽。

　　然而，陈云这家伙，却跟在殷冷的背后，累的满头大汗，只顾着抓取重伤的妖兽，根本就没有杀妖兽的意思。

　　“陈云，你这是在干什么？”剑宗宗主，剑虚，满脸愤怒之色，冷声喝道：“你再这样继续下去，我剑宗第一个不同意，让你参与此事。”

　　剑虚的话音刚落，与之关系密切的炼器宗宗主，炼璇也开口了，“我炼器宗是第二个。”

　　“你们叫个屁。”陈云嘴硬，心却有些发虚，对着殷冷说道：“岳父大人，速度快点，还差一千头就搞定了。”

　　“一千头，一刻钟便可搞定。”殷冷身上散发着淡淡的灵气，一拳接着一拳打出，成片成片的妖兽被干翻。

　　殷冷都说只需要一刻钟了，剑虚虽然愤怒不已，却也不敢逼的太紧。

　　“牛逼，太牛逼了。”陈云身子连动，无比快速的将妖兽，一头接着一头丢进灵兽园之中。

　　“妈的，早知道这四级灵兽如此之多，如此好抓，我就多买一些灵兽袋了。”陈云心疼不已。

　　短短半个时辰，灵兽园内已经堆满了受了重伤的妖兽，不，此时已经全都变成了灵兽，达到了五千头的上限。

　　不仅如此，连陈云所有的灵兽袋，也全都塞满了灵兽，足足八千多头之多，还全都是四级的。

　　陈云向剑虚和炼璇二人所在的方向，撇了一眼，阴阳怪气的说道：“岳父大人，够了，不抓了，不然有些人要红眼了。”

　　听到陈云的话，炼璇还好，但包括剑虚在内的其他剑宗的弟子，个个气得牙痒痒，又不能把陈云怎么样。

　　刷！刷！刷！

　　五十柄极品宝器长剑，散发着寒芒，将陈云围住，不停的运转起来，“岳父大人，你去照顾其他幽冥门弟子，我自己可以应付。”

　　陈云的一句话，顿时让那些幽冥门的弟子，心中一暖，本生好感，齐声说道：“掌门，我们能够应付，不能让陈云有危险。”

　　“诸位前辈，你们放心，区区四级妖兽，还不能把我怎么样。”陈云两指并拢，剑指连动，五十柄极品宝器长剑，刺破长空。

　　瞬间，便有上百头妖兽，被陈云斩杀与剑下。

　　“乖乖，果然是剑多力量大啊。”陈云也被自己的一次攻击下了一跳，“也难怪剑虚这个老家伙会生气，感情哥哥我杀气妖兽来，跟切菜一样。”

　　那些幽冥门的弟子，见此，这才想起来，就算他们死了，陈云也不会有危险。

　　“有未来岳父这个元婴初期的高手护着，其他幽冥门弟子不会有危险。”陈云诡异的一笑，“不能便宜了剑宗的人。”

　　想到这，陈云快速召回三十柄极品宝器长剑，将自己包围起来，仅仅控制二十柄极品宝器长剑击杀灵兽。

　　“就算是二十柄极品宝器长剑，杀起妖兽的速度也太快，这样下去，剑宗的弟子也死不了几个啊。”

　　陈云剑指连动，刚要再收回十柄极品宝器长剑，却赫然发现，聂媚娇这娘们门派的那些娇滴滴的女弟子们，快扛不住了。


第一百六十七章 把剑宗坑了

　　不管怎么说，聂媚娇一直都在庇护着陈云，就算是之前，与之剑宗对上了，除了幽冥门外，幻魔宫也是第一个跳出来助拳的。

　　虽然这一切也都因聂媚娇而起，这不，也是因为她，让陈云得到了牛逼万剑仙诀了。

　　幻魔宫的那九名女弟子，虽然都活了几百年了，却因为修为高深，驻颜有术，个个都娇滴滴的。

　　她们快扛不住了，陈云当然不会坐视不理。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一百五十道寒光，从仙府之中飞出，瞬间插入围攻幻魔宫弟子的妖兽群之中。

　　一百五十柄极品宝器长剑，在那些围攻幻魔宫弟子的妖兽之中，急速飞舞，片刻便被屠杀了数千头。

　　这一下，让那些苦苦支撑的幻魔宫弟子，纷纷松了口气，满是感激的看了陈云一眼，继续猎杀妖兽。

　　“陈云，谢谢。”远处的聂媚娇，满脸的感激之色，她也发现了自己门内弟子有危险，奈何却被大量妖兽缠住，根本无法脱身。

　　“客气啥，都是自己人。”陈云淡然一笑，大声说道：“她们你不用管，有我在。”

　　解除了幻魔宫弟子的危机，陈云连想都不带想的，直接将一百五十柄极品宝器长剑丢进了仙府之中。

　　陈云控制着，剩下的四十柄极品宝器长剑，围绕在自己的身边，仅仅用十柄极品宝器长剑猎杀妖兽。

　　“啧啧，十柄极品宝器长剑，杀妖兽的速度正好。”陈云撇了一眼，剑宗弟子的方向，嘿嘿直笑，“我不能亲自杀你们，就让妖兽来杀你们，多死一个是一个。”

　　那些剑宗弟子，虽然每人至少都能够控制十几柄长剑与妖兽厮杀，但是，他们的长剑品级可不行，杀起妖兽来，哪里跟陈云这么快捷。

　　更重要的是，原版的万剑仙诀，在消耗灵气方面还是很惊人的。

　　接下来，陈云一旦发现幻魔宫弟子遇到危险，便立即放出一百五十柄极品宝器长剑，进行解围，完事之后，便被他收回。

　　当然了，除了帮助幻魔宫弟子，幽冥门弟子他也是全力以赴，殷冷修为虽高，杀妖兽的速度却放在那里，不可能顾及那么多。

　　陈云就这么在幻魔宫和幽冥门弟子之间两边倒，杀的是热火朝天，不带闲着的。

　　其他六大门派见了，都气得是牙痒痒，当然知道陈云的想法，不过话说回来了，谁不想让其他门派弟子多死一个是一个。

　　有了陈云的插足，幽冥门和幻魔宫弟子，都很轻松，击杀妖兽的速度，也都放得很缓慢，只要保证自己安全就行。

　　不仅是他们，其他六大门派皆是如此，人人都只是为了保住自己的安全才杀妖兽，根本就没有打算尽快冲过去的意思。

　　在妖兽群之中，厮杀的时间越长，死的人就会多一些，所有人都抱着，死一个是一个的心态，这样一来他们之间的竞争者就会少一些。

　　然而，陈云的出现，却让他们眼红了。

　　有了陈云的保护，幽冥门和幻魔宫一个人都没死，而其他六个门派，多多少少都死了个把人。

　　自己的门派都有人被杀，唯独幽冥门和幻魔宫没死人，这顿时让他们不平衡，急眼了，再这样下去，吃亏的只能是他们。

　　“陈云，你到底有没有诚意，有你这样杀妖兽的吗？”剑宗掌门，剑虚，气得是牙痒痒。

　　不仅是他，其他五个门派也是如此，这家伙明明能够同时控制二百柄长剑猎杀妖兽，却好死不死的只用十柄长剑来杀敌。

　　“剑虚老头，我怎么没诚意了？你看到我闲着了吗？”陈云眉头一挑，像是在证明自己也再奋力杀妖兽，十柄极品宝器长剑，全力爆发，一瞬间，便有数十头妖兽，被他斩杀与剑下。

　　见到陈云一次攻击，就斩杀了数十头妖兽，让剑虚等人更加咬牙切齿，感情这家伙，不仅只是动用十柄极品宝器长剑杀妖兽，还他妈的没有尽全力。

　　“你明明能够控制二百柄长剑，为何只动用十柄长剑来杀敌。”炼器宗掌门，炼璇咬牙切齿，他们可死了两名弟子啊。

　　“我怎么杀妖兽，管你们屁事。”陈云白眼一翻，不屑的说道：“再说了，你们以为控制长剑不需要消耗灵气。”

　　“剑宗的那些人，修为可比我高，至少都控制十几柄长剑杀敌，为什么还有人被杀？”陈云一边控制着十柄长剑，缓慢的杀妖兽，一边说道：“还不是因为，消耗太大，才被杀的。”

　　直到这时，众人才想到，陈云这家伙只是筑基后期的修为，在这些人中，修为最低，然而，他们怎么看陈云，都像是个没事人一样，轻松的很。

　　这让他们都感到震惊无比，震惊陈云为何跟没消耗一样。

　　“大家都看得到了现在的形势，都别再留手，尽快冲过去再说。”正在这时，蓬莱仙门的掌门，胡长青的声音突然响起。

　　“各位师兄弟，大家都加把劲，以最快的速度冲过去。”很快，便有人大声喝道。

　　就算胡长青不说，除了幽冥门和幻魔宫外，其他六大门派也都开始全力击杀妖兽，不愿再多等。

　　如果八大门派都有人死，也倒是没什么，关键是，人家幻魔宫和幽冥门，到现在一个人没死，他们知道，这样拖下去，对他们很是不利。

　　一袭青衣长袍的胡长青，一件击杀上百头妖兽，对着陈云大声说道：“陈云小友，可否卖我个面子，先将私人恩怨缓一缓？”

　　“既然胡前辈都开口了，晚辈照做就是。”陈云从殷冷的口中得知，这个胡长青也是元婴初期的修为，但实力却比之殷冷还要强上几分。

　　还有就是，蓬莱仙门，虽然贵为正道第一大派，但，不到迫不得已，也不会对魔道中人出手，正是因为这点，陈云才会卖胡长青的面子。

　　如果换做旁人，陈云绝对会毫不犹豫的来一句，老子自己的面子都不够用的，哪来的面子卖给你。

　　“陈云小友，这份情，我胡长青记住了。”陈云能给自己的面子，的确让胡长青感到很诧异，让他对陈云好感倍生。

　　而且，从开始到现在，陈云也只针对剑宗，却也没有和其他门派过不去，这让众人都知道，陈云是个恩怨分明的家伙。

　　“剑宗，看老子怎么玩你们。”陈云全身一震，大声说道：“既然已经答应胡前辈，把晚辈和剑宗的私人恩怨暂且缓缓，那晚辈就算是拼的全身灵气耗尽，也要全力以赴。”

　　说话间，陈云剑指连动，一百五十柄极品宝器长剑，散发着刺眼的寒芒，齐齐从仙府中飞出。

　　在陈云的控制之下，二百柄极品宝器长剑，快速冲进妖兽群之中，瞬间便有一大片妖兽被屠杀，少说也有五六百头。

　　陈云发飙，顿时让各大门派弟子吃惊不已，也都感到压力减轻了不少。

　　陈云所过之处，没有什么妖兽能够阻挡，哪怕是瞬息也无法做到，这下，各大门派弟子算是真正见识了，陈云恐怖的实力。

　　于此同时，也让他们意识到，感情这家伙，不是不能同时控制二百柄极品宝器长剑，长时间的杀敌，完全是因为针对剑宗。

　　这一下，让那些都死了弟子的门派，把剑宗给恨上了，如果不是剑宗，他们也不会受到牵连。

　　剑虚以及剑宗弟子见此，脸色纷纷一沉，难看不已，他们算是知道，自己把各大门派的人都给得罪了，对陈云更是恨之入骨。

　　众人也不再拖时间，再加上陈云这个家伙疯狂的击杀，很快，八大门派弟子都冲出了妖兽群的包围圈，来到一个安全地带。

　　除了幽冥门和幻魔宫，其他六大门派的脸色都难看不已，这一战下来，他们最低都损失了两名弟子。

　　是凡能够参与此事的，最低修为都是结丹初期的高手，就算是死一个，也足够让各大门派心疼了。

　　炼魔门和丹宗，脸色最难看，都死了三名弟子，更是各有一名结丹中期的弟子被杀。

　　这一次所遇到的四级妖兽，比之十年前要少了一些，但因为众人的私心，死的人却比之十年还多。

　　这让他们情何以堪，纷纷将自己私心，所犯下的一切过错，全推到了剑宗的头上。

　　除了炼器宗之外，蓬莱仙门，万魔门，炼魔门以及丹宗四大门派的弟子，看向剑宗的剑虚等人的目光之中，多少都有些怨恨。

　　剑宗，因此，无比的冤枉。

　　“这里是四级妖兽和五级妖兽区域的交界处，不会有危险。”殷冷走到陈云身边，得意不已，“你先修炼恢复一下消耗的灵气，我来为你护法。”

　　“陈云，你安心恢复灵气。”聂媚娇带着九名幻魔门的弟子，也走了过了，纷纷都很是感激的看着陈云。

　　她们知道，要不是陈云，她们不可能零伤亡的闯过四级妖兽这一关。

　　这一路杀来，陈云体内的灵气，的确是消耗了不少，也不再犹豫，一拍储物袋，取出一把结丹期的丹药，看也不看直接吞了下去。

　　在聂媚娇和殷冷的守护下，陈云仅仅花费了一刻钟的时间，便将消耗的灵气彻底的恢复，可见他单一火属性灵根有多么的变态。


第一百六十八章 没一个好东西

　　“恢复了？”见到陈云睁开双眼，停止修炼，殷冷和聂媚娇脸色都露出了吃惊的表情。

　　陈云点了点头，从地上站了起来，讪讪一笑说道：“我修为低，又有这么多丹药，恢复起来很快。”

　　殷冷和聂媚娇纷纷翻了个白眼，腹诽不已，你丫的，修为再低也是筑基后期的修为，虽然丹药不少，那也需要吸收才行啊，总需要大量的时间吧。

　　不仅是他们，就连其他六大门派的掌门，都不由的看了过来，又看了一眼，自己门内，盘坐在地上，全力恢复的弟子，暗惊不已。

　　一刻钟，便彻底恢复，这速度简直太妖孽了。

　　还有一点就是，众人都认为，这一路厮杀过来，陈云并没有消耗多少灵气，这更加让剑宗掌门，剑虚双目炽热。

　　万剑仙诀虽然强大，在有些时候，拥有可以越级杀敌之效，在同级之中，几乎没什么敌手，但也有两个致命的缺陷。

　　其一，那便是，极难修炼，剑虚钻研几百年，方才能够勉强控制五十柄长剑，其他结丹期也只是能够控制十几柄，便可见修炼之难。

　　第二就是运用万剑仙诀，灵气消耗极为迅速。

　　本来以剑宗那些结丹初期，中期弟子，在修炼了万剑仙诀的情况下与大量妖兽厮杀，基本上不会有死亡的情况发生。

　　剑宗之所以，还被妖兽大军们杀了两名弟子，完全是因为灵气消耗太多而至。

　　万剑仙诀是很厉害不错，但不仅难以修炼，还极为消耗灵气，无法进行持久战斗。

　　然而，陈云这家伙修炼时间尚短，却能够控制二百柄长剑，灵气消耗还非常的少，这如何不让剑虚激动，狂热。

　　看着八大门派的掌门，都相互提防的守护自己门下弟子恢复灵气，陈云暗自摇了摇头，对着殷冷，拱手说道：“岳父大人，你忙，我四处转转。”

　　“去吧。”这岳父大人，叫的殷冷满心欢喜，摆了摆手说道：“小心点，不要脱离这安全地带。”

　　“向前走就是五级妖兽区域，这里却是安全地带。”陈云在此地转悠起来，手中已经无声无息的出现了一颗精血圆球，“找个隐秘的地方，设一个传送点。”

　　很快，陈云便脱离了众人的视线，找了一个还算不错的地方，将精血圆球安置好，正要转身离去，一丝危机涌向心头。

　　殷冷虽说此地是安全地带，但陈云却不敢大意，毕竟这可是鬼妖域，没有什么地方是真正安全的。

　　也正是因为如此，他才能如此快速察觉到危险。

　　陈云猛然转身，快速向前方看去，只见一头五级妖兽，瞪大了血红的双目，正在死死的盯着的。

　　“原来只是一头五级妖兽。”五级妖兽对陈云来说，不足畏惧，不过让他奇怪的是，那头五级灵兽，就只是看着他，双目之中竟然充斥着防范之色，却没有攻击。

　　“在进入三级妖兽和四级妖兽之间的安全区域之时，虽然被四级妖兽堵住了去路，但只要没有踏进四级妖兽区域，那些四级妖兽也没有进行攻击。”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来这头五级妖兽也是如此，不会进入这个安全地带。”

　　“不过……”陈云看着那头五级妖兽的眼神，不由的疑惑起来，“我都没进入五级妖兽区域，那它为什么如此防范我，而这种防范并不是防敌，像是……像是防贼。”

　　“对，就是防贼的眼神。”陈云心中一喜，猜测道：“难道，难道这头妖兽是某种天材地宝的守护妖兽？”

　　天材地宝，对修真者有用，对妖兽同样有用。

　　人类在遇到像灵草之类的天材地宝时，如果没有成熟，可以挖走，带回去继续种植，而妖兽和人类不同，却会守护，直到成熟为止。

　　想到很有可能是什么宝物，陈云不再犹豫，身子一晃，来到安全地带的边缘，在那头妖兽身边寻找起来。

　　妖兽守护宝物，那宝物绝对不会距离太远。

　　“凝丹叶，竟然是凝丹叶。”陈云登时发现，在五级妖兽的不远处，有一颗尚未成熟的凝丹叶。

　　“我这运气，简直是太好了吧。”陈云激动不已，看着凝丹叶的目光，大放异彩，“这凝丹叶是哥哥我的了。”

　　有了这颗凝丹叶，再加上仙府药田，就可以培育出更多的凝丹叶，这对于陈云来说，可全都凝结丹啊。

　　要知道，赵卢他们可都是筑基后期的实力，有了大量凝结丹，就算是天赋再差，也能硬砸到结丹期。

　　“吼！吼！”

　　那头五级妖兽，像是已经知道陈云发现了自己守护的宝物，双目赤红，全身散发着庞大的杀气，发出一声嘶吼，以示警告之意。

　　“这畜生还真是聪明，懂得威胁别人。”陈云笑骂不已，不过却不敢大意，“这家伙如此聪明，如果一旦知道自己保不住凝丹叶，定然会动手毁掉。”

　　“吼！吼！”

　　五级妖兽，再次发出一声怒吼，像是在说，只要你敢靠近，我立即杀了你。

　　陈云为了防止这家伙，被逼急了，来个一拍两散，咱们谁都别想得到，把凝丹叶给毁了，故作惊骇的向后退了一步。

　　果然，见到陈云被自己吓退，那头五级妖兽安静了不少。

　　“畜生，终究是畜生。”陈云不由暗骂，“有了点灵智，就以为自己很牛逼了。”

　　陈云在五级妖兽放松的那一瞬间，二十柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，快速从仙府之中飞出。

　　那头五级妖兽顿时感到上当，然而却连闪躲的机会都没有，便被二十柄极品宝器长剑刺成了马蜂窝。

　　陈云身子一跃，来到凝丹叶面前，小心的将其挖了起来，“啧啧，凝丹叶啊。”

　　然而，就在陈云刚要将凝丹叶，收进仙府的药田之时，猛然发现八大门派弟子如数到齐，纷纷都充满了炽热的目光，齐聚在凝丹叶之上。

　　“草，被发现了。”陈云直接将凝丹叶收进了药田之中，身子一跃，来到安全区域，故作不解的说道：“你们怎么都来了。”

　　不用想，陈云也知道，肯定是刚才，那头妖兽发出的几次怒吼，将这些人吸引了过来的。

　　“恭喜，陈云小友。”丹宗掌门，杨丹立快速收回贪婪的目光，上前一步说道：“这凝丹叶，可是好东西，真是恭喜。”

　　“哦，原来说的是这个啊，我这不修炼到了筑基后期吗，正好需要凝丹叶，能够得到，也实乃运气，运气。”陈云嘴上这么说，却在心里狠狠的将丹宗掌门，杨丹立骂了一顿，“妈的，你丫的知道就知道了，还他妈的说出来，居心叵测啊。”

　　这些人，能够修炼到结丹期以上，没一个是庸人，当然知道凝丹叶的妙用，虽然对他们没什么用，但他们门内弟子，可有不少都修炼到了筑基大圆满之境，迟迟无法突破。

　　如果能够得到凝丹叶，炼制出凝结丹，那可就相当于是结丹期高手啊。

　　“好了，大家都回去修炼恢复吧。”丹宗掌门，杨丹立深深的看了陈云一眼，挥手带着丹宗弟子离去。

　　其他门派的弟子，表情不一，纷纷不怀好意的看了陈云一眼，并没有继续停留，此时，也只剩下幽冥门和幻魔宫的人还没有离开。

　　殷冷走到陈云身边，脸色有些沉重，开口提醒道：“贤婿，接下来你要倍加小心，这些老东西，绝对不会就此罢休。”

　　聂媚娇在殷冷的面前，也收敛了自己的妖媚，关心道：“陈云，我们回去，轻易不要与我们分开。”

　　就连给陈云印象不错的蓬莱仙门的掌门，胡长青都心动了，陈云当然知道，他们对凝丹叶的重视。

　　凝丹叶，虽然很难培育，不代表一定不能，而丹宗在这方面又是行家，就更加希望得到凝丹叶。

　　只要有足够的凝丹叶，丹宗相信，他们的势力将会快速壮大，所以他更加渴望得到凝丹叶。

　　八大门派的弟子，继续修炼恢复，而除了聂媚娇和殷冷外，其他六大门派的掌门在守护自己门下弟子时，是不是的将目光投在陈云的身上。

　　“妈的，没一个好东西。”通过神识，早已将凝丹叶种植好的陈云心中一冷，“谁敢抢夺老子的东西，谁就要为此付出惨重的代价，老子就让谁后悔。”

　　一天的时间过去了，灵兽园内重伤的灵兽也都彻底恢复战斗力，八大门派的弟子也纷纷恢复了消耗的灵气。

　　八大门派的弟子已经恢复，纷纷将自己的掌门围在其中，让他们的掌门开始恢复修为，相互提防之心，不言而喻。

　　“这鬼妖域还真是奇特，竟然没有黑天的时候。”陈云发现，这鬼妖域的天色，依然和开始一样灰暗，随着时间推移，却并没有任何的变化。

　　又过去了大概两个时辰，八大门派的掌门，也逐一恢复到了巅峰状态，开始继续进军，五级妖兽区域。

　　与陈云并行的殷冷，开口说道：“这五级妖兽区域的妖兽实力虽然强了一些，但五级妖兽的数量，却很少，对于我们来说，并没有什么危险，比之四级妖兽区域安全的太多。”


第一百六十九章 迷雾区域

　　“轰！”

　　一声闷响，一名结丹中期的蓬莱仙门弟子，轻易的将一头五级妖兽斩杀与剑下，看都没看妖兽的尸体一眼，便回到了大部队之中。

　　“妖丹他们都看不上眼？”陈云眉头一挑，很是不解，要知道，五级以上的妖兽，可都是相当于结丹期的修为，都凝结出了妖丹。

　　“那个，前辈。”陈云身子一闪，走到了被杀妖兽的身边，满是不解的问道：“这妖丹，你为什么不要？”

　　“这妖丹的主要用途，是喂食那些品级高，又能够继续提升实力的灵兽。”殷冷淡淡一笑，解释道：“品级高的妖兽，很难遇到，更加难以驯化，所以妖丹对我们来说并没有什么太大的作用。”

　　“哦，原来是这样啊。”一拍储物袋，取出一柄极品宝器长剑，快速将妖丹挖了出来，讪讪一笑说道：“说不定以后就能够遇到品级高，又能够继续提成实力的妖兽呢。”

　　对于陈云的话，别人并不在意，也没有放在心上，能够继续提升实力品级高的妖兽，岂是那么容易遇到的。

　　就算遇到了，真正值得培养的，整个修真界，又有谁能够成功驯化。

　　别人没有品级高的妖兽，陈云却有，而且还有三头之多，其中吞宝炎狮，成长起来没有上限，当然，这些妖丹不是给吞宝炎狮服用。

　　妖丹虽然不错，但对吞宝炎狮没太大的作用，这家伙简直就一个烧钱的主，妖丹根本就达不到它的需求。

　　陈云挖妖丹，是为了喂食鳞甲烈虎，这家伙虽然没有像吞宝炎狮那般恐怖，能够成长起来没有上限，却最高也有希望成长到，拥有相当于元婴后期实力的十级灵兽。

　　至于杀了御兽门，少门主所得到的五彩虎狼，虽然品级不错，但就算运气好的话也只能成长为，拥有筑基后期的七级妖兽，对于现在的陈云来说，不值得培养。

　　接下来，只要遇到五级妖兽，就算别人不出手击杀，陈云也会自己动手，然后收取妖丹。

　　对于陈云的举动，别人都看在眼里，却也没人说什么，妖丹虽然不错，但对他们来说却没什么太大的作用，而且与之此行的目的相比，连个屁都不算一个。

　　看着众人不屑的眼神，陈云并不给予理会，更加不会告诉他们自己有不仅品级高，还能够成长的灵兽。

　　闷声发大财，才是王道。

　　“收获真不错，啧啧。”陈云挖着一颗又一颗妖丹，心里早就乐开了花，“鳞甲烈虎和五彩虎狼，都是通过吞食丹药来成长，实在是太浪费，有了这妖丹，得省下多少丹药啊。”

　　陈云不缺灵石，不缺极品宝器，更加的不缺丹药，但不代表他是一个浪费的人，能省则省，更何况，对于鳞甲烈虎和五彩虎狼来说，一颗妖丹的效果，可比一大把结丹期丹药要强的多。

　　要用，当然用更好的，更重要的是，这个更好的还不要钱，别人也不会跟你抢。

　　“哎，这五级妖兽还真是少，一共才遇到了一千来头。”陈云摇头叹息不已，“如果五级妖兽，跟四级妖兽一样多，那该多爽啊。”

　　开始大家都以为，陈云只是好奇，想弄一些妖丹玩玩，不会弄多少，谁知这家伙，恒心大大的有，跟自己真有品级高，又能继续提升实力的灵兽一样，只要遇到五级妖兽绝对不放过。

　　因为陈云见到五级妖兽就干，还不忘挖去妖丹的原因，本来只需要半天时间便可通过的五级妖兽区域，他们足足花了一天的时间。

　　其他门派虽然有意见，却也没说什么，但与之陈云有仇的剑宗，实在是忍不住，让陈云走快点。

　　然而，人家陈云很是嚣张的来一句，要是你等不及了可以先走，一句话把他堵回去了，自此没人再说话。

　　本来一个陈云倒是没什么，关键是幽冥门和幻魔宫和他是穿一条裤子的，要知道八大门派，少了哪一个，都别想进入升仙殿啊。

　　虽然无奈，却也只能看着陈云一人，杀的不亦乐乎。

　　出了五级妖兽区域，进入六级妖兽区域，陈云这家伙，将一头六级妖兽击杀，眉头顿时皱了起来，“妈的，不能让他们闲着。”

　　接下来，陈云再遇到六级妖兽，也不直接下狠手，明明能够轻易击杀，他却非得浪费一些时间，慢慢搞。

　　一次两次还行，关键这家伙实在是不让人省心，每次都是如此，看的八大门派弟子，那个蛋疼和奶子疼啊。

　　各大门派弟子，都不想再因为陈云的原因耽误时间，无奈之下，只好见到六级妖兽就以最快的速度击杀，甚至还将妖丹取出来送到陈云的手里。

　　这一下，陈云乐了，遇到妖兽不仅不要自己动手，连取妖丹的事情也不用他做了，人家一步到位，替他全做了。

　　“你们都是大好人，大好人啊。”陈云不停的感谢，搞的众人直翻白眼，就连他的岳父大人，都有些看不过去了。

　　还好，六级妖兽区域的妖兽比之五级妖兽区域的妖兽还要少了很多，花了半天的时间，算是终于脱离了苦海。

　　陈云都能够，清晰的听到，在他们出了六级妖兽区域的那一瞬间，纷纷都松了口气。

　　“这六级妖兽更少，遇到的连五百头都不到。”陈云看了众人一眼，有些失望的对着殷冷说道：“都没杀几头六级妖兽，岳父大人，要不我们再回去找找看，看看有没有漏网之鱼？”

　　陈云的提议刚落，不仅其他门派脸色黑了，就连他的岳父大人殷冷的脸色也拉了下来，这不是在为难他吗。

　　“开玩笑，我开玩笑的，大家都别在意，别在意。”陈云也就那么一说，调戏一下众人的神经罢了，并没有真要回去的意思。

　　蓬莱仙门的掌门，胡长青深吸一口气，开口说道：“和以往一样，诸位都留在原地恢复消耗的灵气，保持最巅峰的状态，然后再前进。”

　　连续闯了两个妖兽区域，都被陈云搞的，消耗了不少的灵气，而且，接下来才是真正危险的开始，他们当然要将自己恢复到最佳状态。

　　在座的所有人，除了陈云之外，个个脸色沉重，纷纷盘坐在原地开始全力的恢复起来。

　　当然，为了提防其他人，八大掌门并没有恢复，而是继续为自己门下恢复的弟子，做守护。

　　见到众人表情的变化，陈云知道，真正的危险即将来临，也不再犹豫，取出一把结丹期丹药，吞了下去。

　　“再向前，前行十里，便是迷雾区域。”看到陈云连一刻钟都没用就恢复，殷冷开口说道：“迷雾区域，常年弥漫着雾气，是通往升仙殿的必经之路。”

　　说起迷雾区域，已经修炼到元婴初期的殷冷，脸色也露出了些许凝重之色，“这迷雾区域，雾气非常的浓厚，可见度极低，就算是我，也只能勉强看清百米的范围。”

　　“迷雾区域，不仅可见度低，一旦进入，连神识也失去了作用。”殷冷深深的看了陈云一眼，“还有一点就是，这迷雾区域，可以暂时将修真者的修为提高一个层次。”

　　“什么？”陈云顿时瞪大了双眼，满脸的震惊之色，“能够暂时将修为提升一个层次，这也太逆天了吧。”

　　“当然，这也只是暂时的，一旦离开迷雾区域，提升的修为就会消失，恢复原样。”殷冷大手一挥，布置了一个隔音结界，提醒说道：“进入迷雾区域之后，我也无法顾及你，所以，你一定要万分小心。”

　　“迷雾区域，并没有危险，真正的危险，是其他门派的人。”殷冷深吸一口气，认真的说道：“宝物的数量是一定，分的人，当然是越少越好，所以，从迷雾区域之后，就是相互厮杀的开始。”

　　“以你的实力，应该能够与之结丹期大圆满之境的高手一战，但进入迷雾区域之后，各门派的结丹期大圆满之境的高手，便提升到了元婴初期。”殷冷很是担心的说道：“你应该知道，其他门派，不想让你死的人几乎没有，尤其剑宗。”

　　对此，陈云当然知道，他可是相当于一个移动的宝库啊，只是露面的极品宝器，就足足二百件。

　　一件极品宝器，就价值二十多亿灵石，二百件极品宝器，这是一笔多大的财富啊，谁见了谁不心动。

　　除了自己的岳父大人，就连聂媚娇也不值得相信。

　　陈云一路走来，之所以一直相安无事，完全是因为，幽冥门和幻魔宫的原因，所以其他人只有忍耐，都等迷雾区域的到来。

　　一旦进入迷雾区域，谁也看不到谁，就算把别的门派的人杀了，也没有人知道是谁做的。

　　在平时，不好正大光明的厮杀，进入了迷雾区域，却能够放开手脚，有怨抱怨，有仇报仇，所以迷雾区域，也成为悄悄，解决私人恩怨的好地方。

　　所有人都把迷雾区域，当成了一个发财的宝地，这个财的来源，当然是陈云了。

　　不过，陈云对此，并惧怕，大不了直接进入仙府，当所有人，该解决的都解决了，闯过迷雾区域，他再出来便是了。

　　当然了，在鬼妖域，迷雾区域只是第一个危险之地而已，之后还有，还有一个更加诡异的地方，那个地方，不能让人提升修为，而是掉修为。


第一百七十章 迷雾中的反杀

　　当所有人都恢复到巅峰状态，也不再停留，快速的向迷雾区域赶去，而在这个过程之中，众人看向陈云的眼神之中，都充满了贪婪之色。

　　“妈的，一个个都把我当菜了，我倒要看看进入迷雾区域之后，谁杀谁。”接触到众人的目光，陈云心中不由暗道：“修真者进入迷雾区域能够提升修为，不知道灵兽能不能。”

　　陈云只是四级灵兽就有八千多头，要是在迷雾区域，灵兽的实力也能够提升实力，他基本上是想杀谁，就杀谁。

　　“这迷雾区域可见度果然够低的。”陈云看着前方笼罩了浓浓雾气的区域，以他的修为仅能勉强看到二十米的距离。

　　在迷雾区域的边缘停了下来，众人有意无意的向陈云这边靠拢，而殷冷和九名幽冥门弟子，将陈云围了起来，连幻魔宫的人都不让靠近。

　　聂媚娇见此，只是心中暗自叹了口气，她也知道，殷冷信不过她，不过这也怪不得别人，陈云身上的宝物太多，谁不动心。

　　殷冷一扫不怀好意的众人，淡淡说道：“诸位，请吧。”

　　被殷冷等人保护在中间的陈云，看着众人也围了过来，心中冷笑不已，讽刺道：“诸位前辈，难道你们都害怕了？不然靠的这么近干什么？”

　　对于陈云这家伙，揣着明白装糊涂的讽刺，被其他人直接无视。

　　“向来都是一同进入，此次当然也是如此。”剑宗的谭道，冷冷的看着陈云，不屑的道：“陈云，我看是你怕了吧。”

　　“怕？我为什么要怕？”陈云眉头一挑，就地坐在地上，自言自语的说道：“这连续几天的赶路，有些累了，你们忙，我先休息一会。”

　　“拖，我看你能拖到什么时候。”谭道满脸的不屑，对着剑虚拱手说道：“掌门师兄，我看其他弟子也都累了，我们也休息一番吧。”

　　对此，剑虚没有任何意见，其他几大门派当然也不会有什么意义，全都在陈云的不远处盘坐下来。

　　“这家伙到底在搞什么，难道他以为这样，就可以躲过去吗？”看着陈云的举动，殷冷疑惑不解。

　　“岳父大人，我知道你是为了我好，可是这么多人围着我，我都无法呼吸到新鲜空气了。”陈云叹了口气，站了起来。

　　他这一起来，其他人也坐不住了，纷纷站了起来，死死的盯着他。

　　“靠，诸位前辈，你们个激动什么，要有耐心，耐心懂吗？”陈云走出了幽冥门弟子的包围，随便找了一个还算不错的地方，直接躺在地上，睡觉了。

　　“睡觉？这家伙这个时候，还有功夫睡觉？能睡得着吗？”

　　所有人都面面相觑，不过却也不担心，要比耐心，他们自认为不会输给陈云，他们哪一个一闭关不是几年，几十年的。

　　耐心，他们有的是。

　　“啪！”

　　一声轻响，陈云打在自己的脸上，破口大骂，“妈的，这是什么鬼地方，竟然有这么多蚊子，到底让不让人睡觉了。”

　　“靠，奶奶的，是不是诚心的啊，这么多蚂蚁。”陈云直接从地上站了起来，不停的上下跳动，“妈的，小小蚂蚁也想欺负老子，是不是连你们也都把老子当做了，可以随便捏的软柿子，草。”

　　陈云虽然是在骂所谓的蚂蚁，但听在剑虚等人的耳朵里，无疑是在骂他们的。

　　“是不是都看我好欺负啊，都把我当成肥肉了？见到我就想咬？”也不知道陈云从哪里弄来了一只蚂蚱，狠狠的被他骂了一顿。

　　被陈云一惊一乍，指桑骂槐的搞来搞去，众人都摸不清头脑，不知他在搞什么玄虚，而殷冷却摇头苦笑。

　　“我说诸位前辈，你们坐着的这么稳当，是不是没蚊子，蚂蚁啊？”陈云眉头一挑，满是疑惑的说道：“为什么，我这里有这么多呢？是不是这些畜生，看着老子好欺负啊。”

　　又拐弯抹角的把剑虚他们骂了一顿，陈云方才罢休，“他娘的，也管不了那么多了，睡觉才是大事。”

　　其他人听到陈云的话，见到他折腾够了，纷纷白眼直翻，真的有蚂蚁，真的有蚊子？

　　然而，就在这时，陈云瞬间将追风宝靴的速度催发到了他所能够发挥的极限，身子一晃，快速没入迷雾区域。

　　在陈云进入迷雾区域的瞬间，便感到自己的修为提升到了筑基期大圆满之境，速度也变得更加迅速，很快便进入了百米之外，心念一动，进入了仙府之中。

　　陈云的突然的举动，打得剑虚等人措手不及，当他们反应过来，追过去的时候，哪里还有陈云的身影。

　　“分头找，他跑不了太远。”陈云的速度虽快，但也绝对不会逃的太远，大家都这么认为。

　　同样进入迷雾区域的殷冷，大骂陈云关键时刻犯傻，就他那点速度，还能逃过众人的追捕不成。

　　如果陈云留在自己的身边，有了他的时刻保护，岂不是更加安全。

　　当然，他们并不知道，陈云有仙府，所以才会这么认为。

　　“这些人，应该走远了。”片刻之后，陈云方才从仙府之中，闪身而出，同时跟着出来的还有一头四级灵兽，不，此时已经变成了五级灵兽。

　　“啧啧，灵兽也能够提升实力，果然给力。”陈云眼中寒芒一闪，“看老子，怎么来虐杀你们。”

　　“不过以我现在的实力，虽然提升到了筑基期大圆满之境，却也只是勉强看到三十米的距离。”在迷雾区域，别人找陈云不容易，陈云想找别人也很难，“哎，神识也不能使用，怎么找啊。”

　　“恩？”陈云眉头一挑，险些大笑起来，“靠，我的神识怎么能够用啊，而且修为提升，比在外面的范围更广。”

　　“按理说，殷冷不会骗我才对啊。”陈云想不通，神识快速散开，发现了一名距离他不远处的一名剑宗弟子，正在寻找什么，而那名剑宗弟子，并没有发现他。

　　“啧啧，别人不能用神识，而我却能用，嘿嘿。”陈云的脸上露出了残忍的笑容，“第一个就是他了。”

　　陈云屏住无息，小心谨慎的向那名剑宗弟子靠近。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三百柄极品宝器长剑，全都从仙府之中激射而出，在陈云的控制之下，快速向那名剑宗弟子笼罩而去。

　　那名剑宗弟子，突然感到背脊一寒，意识到了危险，然而他却仅仅发出一声惨叫，便被陈云击杀。

　　陈云将自己的速度提升到了极限，身子连动，快速将那名剑宗弟子的储物袋收取，不再停留，快速离开。

　　这名剑宗弟子的惨叫，顿时让所有人寻找追杀陈云的人，快速清醒过来，他们要杀的人不只是陈云，还要防范其他人。

　　在这一瞬间，所有人都变得谨慎起来，四处寻找其他门派弟子，进行猎杀。

　　“你们的神识不能用，而我的却能，你们发现不了我，我却能够发现你们。”陈云全身一震，眼前一亮，“前面有一个，结丹期修为的炼器宗弟子。”

　　陈云身子连动，小心谨慎的靠近。

　　“恩？”这名炼器宗弟子像是发现了异常，猛然回去，却没看到有人，但让他异常的警惕。

　　“这家伙还真是够警惕的，不过那又如何？”以陈云的修为，就算是结丹后期的周剑尘，他都能够击杀，别说是偷袭了。

　　那名满脸警惕的炼器宗弟子，确定并没有什么动静，方才回过头来。

　　然而，就在他回头的一瞬间，陈云发动了攻击，三百柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，快速飞出。

　　这名炼器宗弟子，和之前的剑宗弟子一样，仅仅发出一声惨叫，便被陈云直接击杀。

　　身子一跃，取走储物袋，陈云也不做任何停留，将自己的速度提升到了极限，快速离开战斗之地。

　　其实以陈云现在的实力，想要击杀元婴期以下修为的修真者，根本就无需动用这么多极品宝器长剑。

　　但他为了以防万一，只要一动手，就用尽全力，为的就是要做到一击必杀之效，不想拖拉，耽搁。

　　就这样，陈云这个拥有神识作弊器的家伙，在里面如鱼得水，一旦碰到那些本来就是结丹期大圆满之境，在进入迷雾区域，暂时提升到元婴初期的几大门派弟子，直接避开。

　　而遇到，除了幽冥门和幻魔宫弟子之外，是凡低于元婴期的，他全都会毫不犹豫的出手击杀。

　　仅仅三个多时辰，死在陈云手中的各大门派弟子，已经达到了八人，当然，他也遇到过剑虚这些因为修为提升，达到了元婴初期的掌门们，不过全都被他提前躲开。

　　现在这个时候，还不是对付这些掌门的时候。

　　以陈云现在的实力，就算是偷袭剑虚这些已经提升到元婴初期的掌门们，就算真的击杀了，也要付出惨重的代价。

　　与其杀了他们让自己损失大量灵兽，还不如猎杀那些元婴期以下的各派弟子来的划算。

　　“是谭道。”谭道的身影，突然在陈云的神识范围之内出现，“他原本是结丹后期，现在提升到了结丹期大圆满之境，能杀。”


第一百七十一章 当猎杀的眼睛

　　除了已经被陈云击杀的周剑尘外，这个谭道，也是他必杀之人，当初在器坊若不是谭道拖住了聂媚娇，也不会搞他的那般狼狈。

　　帮凶，在有的时候，比之主谋还要让人痛恨。

　　一直想找机会，把谭道干掉，却迟迟没有下手的机会，现在，在迷雾区域，却让陈云找到了最佳时机。

　　陈云没有与真正的结丹期大圆满之境的高手交过手，也不敢肯定，自己的实力能不能真的干过结丹期大圆满之境的高手。

　　不过，不要忘记，大家的修为都提升了一个层次，陈云也提升到了筑基期大圆满之境，他相信，杀现在的谭道和在外面杀结丹后期的周剑尘没什么太大区别。

　　你提升了修为，别人也提升了。

　　八大门派弟子中，对这一层修为的提升，帮助最大的莫过于，那些结丹期大圆满之境的高手了。

　　至于别人，哪怕提升一个修为依然是结丹期，而结丹期大圆满之境的高手提升一个修为，那可是直接跨入元婴初期。

　　所以，看似公平的修为提升，实则获得最大好处的却是结丹期大圆满之境的高手，要知道，元婴期和结丹期之间的差距，可不是一点半点。

　　元婴初期的殷冷，想击杀本身就是结丹期大圆满之境，又修炼了万剑仙诀的剑虚，虽然难，但还是能够做到的。

　　然而，进入迷雾区域，剑虚的修为暂时提升到了元婴初期，虽然殷冷的修为也提升到了元婴中期，但再想击杀剑虚就无法做到了。

　　这便是元婴期和结丹期的差距。

　　到头来，在这迷雾区域真正获利的是，那些结丹期大圆满之境的高手，就算元婴初期的殷冷和胡长青也占不到什么便宜。

　　陈云催发追风宝靴的速度，小心谨慎的向谭道靠近，想杀敌，偷袭才是王道，重要的是，他有偷袭的资本。

　　距离谭道的百米之外停下，陈云眼中寒芒一闪即逝，双指并拢，剑指连动，三百柄散发着寒芒的极品宝器长剑瞬间闪现。

　　“恩？”就在陈云要击杀谭道之时，在其神识之中，突然发现一道身形快速向谭道接近，转眼即到。

　　“是剑虚，妈的，算这个谭道的运气好，命不该绝。”陈云咬了咬牙，快速将三百柄极品宝器长剑收回了仙府之中，强忍着大干一场的冲动。

　　“掌门师兄。”剑虚的到来，让谭道下了一跳，见到是自己人，深深的松了口气。

　　剑虚并没有理会谭道，而是眉头一皱，谨慎的看向四周，低声说道：“小心一些，我感觉有人在盯着我们。”

　　“靠，不会吧，这样也能够察觉到？”陈云心中一颤，快速屏住呼吸，扩散出去的神识，也变得小心起来。

　　“你现在向外冲，尽量不要与其他人发生冲突，以最快的速度离开迷雾区域。”剑虚脸色沉重，因为他已经发现又有三名弟子被杀。

　　“是，掌门师兄。”谭道不再犹豫，也不再寻找目标，瞬间化成一道残影，消失在陈云的神识范围。

　　“妈的。”陈云心中咒骂不已，这么好的机会被剑虚给破坏了，现在谭道全力向外冲，以陈云的速度还真不好追。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的。”正在这时，剑虚全身灵气爆发，五十柄长剑出现在其身边，杀气横冲，厉声喝道：“有本事出来与我一战。”

　　“靠，战个屁。”陈云想都没想，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　不是他不想离开，实在是他知道，自己一旦动了，定然会被剑虚发现，所以他才会进入仙府之中，暂时躲避，不想与剑虚正面厮杀。

　　“监视的感觉消失了？”剑虚满脸震惊之色，“能够无声无息的消失，怕只有殷冷和胡长青才能够做到。”

　　随即，剑虚也不再停留，四处寻找其他门派弟子击杀，自己门派弟子在迷雾区域被杀了三人，他当然要杀回来。

　　“老大。”见到陈云出现，赵卢等人，纷纷恭敬不已。

　　“恩。”陈云点了点头，心中暗道：“还是仙府里好啊，阳光明媚，并没有受到迷雾区域的影响。”

　　“老大，你说有新任务交给我们，那……”除了赵卢外，其他五名筑基后期的古惑仔，都是满脸期待的看着陈云。

　　“任务暂时取消，外面的情况不是你们能够对付的。”陈云本来想让他们进入妖鬼域，抓四级妖兽的，后来有殷冷帮忙，也就用不上他们了。

　　“哦。”五名筑基后期修为的古惑仔，顿时变得无力起来，满脸的失望之色。

　　在之前的任务之中，他们输给了罗希这个筑基中期的小子，让他们很是接受不了，希望得到新的任务，来证明自己，谁知任务取消了。

　　“好了，你们都不要失望，给我抓紧时间修炼到筑基期大圆满之境，到时候我有把握把你们全都弄到结丹期。”陈云丢下这句，直接闪人。

　　“修炼到筑基期大圆满之境，老大就有把握，把我们全都弄到结丹期？”

　　所有人都震惊了，这样的狠话，放眼偌大的修真界，只怕也只有陈云敢说出口，顿时让所有古惑仔都不甘落于人后，疯狂的修炼起来。

　　陈云再次回到迷雾区域，神识快速散开，身子连动，寻找起下一个猎杀的目标。

　　“啊！”

　　一名炼器宗弟子，同样只是发出一声惨叫，便被陈云无情的偷袭击杀，收了储物袋，身子一动，快速离开。

　　“奶奶的，这都过去十天了，也没杀几个人。”陈云下手的主要目标是剑宗和炼器宗，至于其他门派弟子，如果遇到了，当然不会放过。

　　然而，在这接下来的十天里，却仅仅杀了一名剑宗弟子和两名炼器宗的弟子，丹宗的弟子倒是杀了三人。

　　其他门派弟子是一个没有遇到，还不如第一天杀的人多。

　　“看来他们自知修为不行，全都以最快的速度冲出了迷雾区域。”陈云眉头一挑，暗中暗道：“只怕，现在还留在迷雾区域的，都是一些，原本就是结丹期大圆满之境的高手了。”

　　“以我现在的实力，只怕很难击杀元婴初期的高手。”陈云感觉没人杀了，决定尽快离开迷雾区域。

　　“恩？是殷冷。”殷冷的身影，突然出现在陈云的神识之中，这让他心头一喜，“我的神识能用，可以跟他一起行动，寻找其他门派的人下手。”

　　想到这，陈云身子连动，快速向殷冷的方向，追了过去，低声叫道：“岳父大人，等等我。”

　　“陈云？”殷冷脸色一喜，猛然回头，却没有发现陈云的身影，这让他心头不由一颤，要知道他都无法发现陈云，那陈云是如何看到他的？

　　看到殷冷满脸防范之色，陈云身子连动，快速来到殷冷的视野之中，并没有靠近，要是殷冷以为自己是敌人，出手把自己干了，那还不冤枉死。

　　“陈云，竟然真的是你。”殷冷身子一闪，来到陈云身边，满是不解的低声问道：“你是如何发现我的？”

　　“额？”陈云先是一愣，这才意识到，就算是殷冷也只能勉强看到百米之内的距离，“岳父大人，你弄个隔音结界。”

　　殷冷随手一挥，一个隔音结界已成。

　　“岳父大人，我的神识，在这迷雾区域可以使用。”陈云淡淡说道：“所以，我能够发现你。”

　　“什么？”殷冷满脸震惊的看着陈云，倒吸一口凉气，难以置信的说道：“你是说，你的神识，并没有受到迷雾区域的影响？”

　　“是的，我也感到奇怪。”陈云也想不通是什么原因。

　　“吸！”殷冷深深的吸了口气，简直让他难以相信，要知道，他元婴初期的修为都无法动用神识，然而陈云这个筑基后期的小子却可以，这让他情何以堪。

　　不过，陈云能够在自己未发现他的情况下，发现自己，便很好的证明了这点，知道陈云所说不假。

　　“我元婴初期的修为，都无法动用神识，却没想到你筑基后期便可以使用……”说到这，殷冷的老心肝猛然一跳，眼前更是感到一亮，“陈云，你能够使用神识之事不可告诉任何人。”

　　“难道岳父大人发现了什么？”陈云感觉到殷冷察觉到了什么。

　　“我想，很有可能与你的修为有关。”殷冷双目散发着炽热的光芒，“不过我也不敢确定是不是如此。”

　　“你的意思是说，因为我是筑基后期的修为，哪怕进入迷雾区域，提升到了筑基期大圆满之境，依然没有达到结丹期所以才能够动用神识？”陈云心头一跳，感觉很有可能就是因为如此。

　　“不错，除了这点，没有更好的解释。”殷冷很是兴奋，“八大门派都知道鬼妖域极为危险，所以在挑选进入的人时，修为最低的都是结丹初期以上，所以我们才会认为，在这迷雾区域，无论你的修为多高也无法使用神识。”

　　“修为高，无法使用，但修为低却可以。”殷冷无比的激动，发现了这点，对于以后的猎杀太有帮助了。

　　以后再进入鬼妖域，带上一名筑基期的弟子，当做眼睛，在迷雾区域那简直就是如鱼得水。

　　重要的是，其他人并不知道。

　　“嘿嘿。”陈云露出了残忍的笑容，“岳父大人，那我当你的眼睛，我们杀吧。”


第一百七十二章 干不破的龟壳

　　本来像无头苍蝇，四处寻找其他门派弟子的殷冷，对于陈云的提议当然没有意见，更加乐意为之。

　　这样一来，殷冷便有了清晰的目标，省了不少的事情。

　　“岳父大人，为什么要放过丹宗的掌门，杨丹立？”感受到丹宗掌门，杨丹立在自己的神识之中快速脱离，陈云满是不解。

　　说到杨丹立，陈云也是恨的牙痒痒，自己在得到凝丹叶的时候，这家伙可是出言提醒众人，凝丹叶是好东西，把他坑了一把。

　　虽然陈云也知道，就算杨丹立不说，其他人也都认识凝丹叶，但还让他把杨丹立恨上了，还有便是，这家伙可是给云莱宗撑腰的。

　　更是放出狠话，一旦发现是谁盗取了云莱宗种植的灵草，绝对不放过，陈云当然想借此机会灭了杨丹立。

　　然而，殷冷却就这么放过了他，并没有出手的意思，任由他离去。

　　“不是我不想杀他，实在是不好杀。”殷冷略显无奈，“像这几大掌门，哪一个不是靠着实力打上去的，能够做到如今的位置，谁没有一些保命的手段。”

　　“如果在外面，他依然是结丹期大圆满之境的修为，我倒是还能勉强将他击杀。”殷冷拍了拍陈云的肩膀说道：“现在进入了迷雾区域，让他在短时间内提升到了元婴初期，我也奈何不了他。”

　　“他修为提升了，你的修为不也提升了？”陈云很是不解，“在外面能杀了他，没理由在这迷雾区域杀不了他吧？”

　　“这你就有所不知了。”殷冷淡淡说道：“杨丹立有诸多保命手段，如果只是在外界他和我的修为有着境界上的差距，我还能杀了他，现在同为元婴期，虽然他只是初期，但想杀他很难做到。”

　　“也就是说，元婴初期打不过我，但我也杀不死元婴初期的。”殷冷说道：“在这迷雾区域，提升的一层修为，对于结丹期大圆满之境来说，比之我和胡长青得到的好处还要多。”

　　陈云也算是看出来了，在这个可以暂时提升一层修为的迷雾区域，结丹期大圆满之境的高手，可算是占尽了便宜。

　　“那还杀个屁啊。”陈云眉头一挑，顿时失望不已，“我想其他弟子，自己知修为低，都已经冲出了迷雾区域，剩下的都是已经提升到了元婴初期的，结丹期大圆满之境的高手，那还怎么杀？”

　　“杀，当然能杀了。”殷冷淡淡一笑，说道：“而且，我们要杀的，也就是这些结丹期大圆满之境的各派弟子。”

　　“我知道你疑惑，但你不要忘记，能够混到一派之尊，有很多保命手段，而对于其他弟子来说，就没有这么多宝物了。”殷冷的语气也变得残忍起来。

　　“岳父大人的意思是……”陈云顿时感到眼前一亮，“你的意思是说，除了几大掌门之外，其他人都可以杀？”

　　“不错。”殷冷点了点头。

　　“那好，我就继续找，专找那些不是掌门的弟子击杀。”陈云登时来了精神，神识也快速散开。

　　陈云在前，殷冷紧随其后，不敢太快也不敢太慢，与之陈云保持相当的速度，要知道他也只能看清百米之内的距离，一不小心就很可能与陈云走失。

　　“哈哈。”陈云差点笑了出来，压低声音说道：“在我的左方不远处，有一名丹宗弟子，不是杨丹立。”

　　“你带路，我们小心过去。”殷冷心中畅快不已，有陈云这个眼睛指路，的确让他无比的轻松和爽快，不再盲目。

　　能够击杀其他门派的结丹期大圆满之境的高手，狠狠的打击对方，殷冷当然高兴和兴奋，不仅是他，所有门派猎杀的真正目标，便是那些结丹期大圆满之境的高手。

　　陈云突然停了下来，殷冷也跟着停下，快速弄出了一个隔音结界，虽然他看不到，但陈，云却可以看到，“具体在什么位置？我去杀他。”

　　“在我们的正前方，大概两百米的距离。”陈云伸手指向那名丹宗弟子，突然笑了，“这家伙果然上道，竟然正在慢慢的向我这边靠近，送上门来了。”

　　说是两百米的距离，但对于元婴期的高手来说，也只有一百米，一旦进入一百米的距离，便可看到对方。

　　殷冷大手一挥，快速散去隔音结界，一柄极品宝器长剑徒然出现在其手中，整个身子一跃，迎了上去。

　　“殷冷。”那名丹宗弟子，倒吸一口凉气，瞬间便发现了殷冷。

　　“不错，是老子。”手持极品宝器长剑的殷冷，全身灵气在这一瞬间爆发，散发着庞大的杀气，快速向那名丹宗弟子攻击而去。

　　那名丹宗弟子见状，先是大惊，快速反应过来，同样祭出一件极品宝器长剑，迎面攻击而来。

　　不是他自认为是殷冷的对手，实在在殷冷速度太快，根本就无法闪躲，不得不硬着头皮拼命。

　　“砰！砰！砰！”

　　极品宝器长剑的破空之声，震耳欲聋，很快两大元婴期的老家伙干了起来，每一次攻击，看都引发出阵阵气浪，气势逼人。

　　在不远处的陈云脸色大变，满是震惊之色，身子连动，快速拉开距离，同时，三百柄极品宝器长剑，瞬间被他召了出来。

　　“妈的，元婴期就是元婴期，竟然如此的牛逼。”陈云不由的缩了缩脖子，暗道庆幸，“还好我没有冲动，动手猎杀元婴期的老家伙，不然，就算侥幸杀了一个，我的八千多头四级灵兽，只怕很难有能活下的。”

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个迷雾区域，只见手持极品宝器长剑的殷冷，散发出一道强大无比的剑气，狠狠的轰击在那名丹宗弟子的身上。

　　“噗！”

　　那名丹宗弟子，只感觉全身一轻，从其口中喷出一道血箭，整个身子迅速倒飞，快速在殷冷的视线之中消失。

　　“砰！”

　　一声闷响，那名剑宗弟子狠狠的摔在地上，但容不得他多想，连忙从地上爬起来，想要离开。

　　毕竟自己已经暂时脱离了殷冷的视线，本来就不是对手，现在又受了重伤，当然要快速离去。

　　然而，就在这时，那名刚要离去的丹宗弟子，只感觉全身一寒，密密麻麻，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，转眼即到。

　　这名丹宗弟子，被重创击飞，脱离的殷冷的视线，却瞒不过陈云的神识，更何况，陈云一直在防范。

　　“嗡！”

　　密密麻麻三百柄极品宝器长剑的速度太快，别说这名丹宗弟子已经受了重伤，就算是全盛时期也无法闪躲。

　　就在这生死一刻，这名丹宗弟子，全身灵气全速爆发，瞬间在其身上出现了一个火红色的防御罩。

　　“锵，锵……”

　　三百柄极品宝器长剑，无一例外，全都击中那名丹宗弟子，然而，诡异的是，却只是将他硬生生的打飞，却没有刺破防御罩。

　　“妈的，什么玩意，防御这么牛逼。”陈云瞪大了双眼，自己三百柄极品宝器长剑，就这么被一个破光圈给挡住了，“老子这可是极品宝器长剑啊，极品宝器啊。”

　　不死心的陈云，剑指连动，三百柄极品宝器长剑，瞬间将那名丹宗弟子包围在其中，不停的攻击。

　　在如此之多，极品宝器长剑的暴力攻击下，这名丹宗弟子心中叫苦，根本就无法还击，唯一能做的就是拼命的催发体内灵气，让自己的防御罩支撑时间更长一些。

　　“奶奶的，老子就不信打不破你这个乌龟壳。”陈云也跟着他卯上了，心中却大骂，殷冷怎么还不赶过来。

　　谁知陈云的神识一扫，发现此时的殷冷却与一名炼器宗的弟子干上了，而这人不是别人，正是当初在器坊出现的王羽。

　　更加让他郁闷的是，他们二人正以最快的速度，脱离自己的神识范围，这让陈云知道，是别想指望殷冷了。

　　“草，只能靠自己了。”陈云牙关一咬，将自己全身的灵气，催发的到了极限，剑指连动，控制着三百柄极品宝器长剑，疯狂的攻击。

　　在三百柄极品宝器长剑的攻击之下，这名丹宗弟子虽然只能苦苦支撑，但见到殷冷迟迟未出现，心中倒是安心了不少。

　　此时，他已经知道，现在正在攻击他的人，正是陈云，因为只有陈云才能够同时控制如此之多的极品宝器长剑。

　　这名丹宗弟子相信，如此大的动静，要不了多久，就会吸引其他人赶来，只要不是幽冥门和幻魔宫的人，他都能够获救。

　　因为他知道，除了幽冥门和幻魔宫的弟子，其他门派的人都想杀了陈云，夺得陈云的极品宝器。

　　如果有人在这个时候赶来，尤其是剑宗的弟子，一旦发现陈云，哪里还会理会他。

　　“妈的，再这样下去也不是办法。”陈云一边捏着剑诀，一边取出一把丹药吞了下去，在他的全力爆发之下，灵气消耗的速度太快。

　　“这家伙就像是个乌龟壳，任由我怎么打，都打不破，还怎么杀？”陈云心里急了，“动静闹得这么大，用不了多久就会有人赶来，到时候只怕……”

　　陈云当然知道，其他人都把当成了大肥肉，当成了移动的宝库。


第一百七十三章 压制修为

　　“锵！锵……”

　　三百柄极品宝器长剑，围着表面散发着火红光晕的丹宗弟子，不断的攻击，一连串极为密集的爆鸣声，连连不断，传得很远。

　　火红防御罩内的丹宗弟子，取出一把丹药吞了下去，在这危机时刻，已经管不了那么多了，快速恢复灵气才是最重要的。

　　一旦灵气耗尽，失去了防御罩的保护，他必死无疑，现在唯一能够救他命的，便是引来其他门派的人。

　　陈云虽然暂时奈何不了他，但他也支持不了多久。

　　“元婴期，就他妈的是元婴期，受了重伤还这么牛逼。”陈云唏嘘不已，却在暗自着急不已。

　　正在这时，陈云猛然发现有四人出现在他的神识范围之内，而这四人，分别是两名蓬莱仙门的弟子和两名丹宗弟子。

　　这一行四人都是听到打斗之声，快速向陈云这边飞奔而来的。

　　而这四人的出现，顿时让陈云脸色阴沉下来，以这三人的速度，也不过是十数个呼吸的功夫便能够赶到。

　　“妈的，蓬莱仙门弟子和丹宗弟子碰头，竟然没干起来，真是奇怪。”陈云心中一颤，虽然不解，却也没时间多想。

　　“难道就这么放弃了？”看着被三百柄极品宝器长剑围攻的丹宗弟子，陈云不甘心，非常的不甘。

　　“他被一个火红罩子，重头到尾包裹的这么严实，打又打不破，根本就没有下手的地方。”陈云急的直跺脚，突然，他停了下来，眼前更是一亮，“脚下，他的脚底下没有，妈的，老子简直是太聪明了。”

　　感觉到那四人越来越近，陈云也不管行不行，反正是最后一丝希望，如果不行的话，他也只能放弃。

　　不敢耽误时间，陈云剑指连动，瞬间有五十柄极品宝器长剑在他的控制之下脱离出来，改变方向，随即刺入地下。

　　“啊！”

　　那名丹宗弟子，很快便察觉到了地下有危险，然而，他却连闪躲的机会都没有，只是发出一声惨叫，便被五十柄极品宝器长剑，由低向上刺穿他的身体。

　　在其身体刺穿的瞬间，火红的防御罩也随之消失，那二百五十柄久攻不下的极品宝器长剑，终于可以发威了，没有丝毫阻碍的将丹宗弟子刺成了刺猬。

　　这名丹宗弟子，也因此死的不能再死了。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　成功将丹宗弟子击杀，陈云也顾不得高兴，剑指连动，刺入丹宗弟子体内的三百柄极品宝器长剑，瞬间被他收到了仙府之中。

　　“还有点时间。”陈云将自己的速度催发到极限，大手一挥，将这名丹宗弟子的储物袋收回，随即身子一闪进入了仙府之中。

　　而就在陈云进入仙府的同时，闻声赶来的四人快速来到了那名被杀的丹宗弟子身边，都在谨慎的防范对方。

　　“是陈云。”

　　四人面面相觑，纷纷倒吸一口凉气，陈云能够击杀结丹后期的高手，他们知道，也都亲眼见识过，却没想到他连元婴初期的高手也能够击杀。

　　这四人只感觉脖子一凉，他们原本也都是结丹期大圆满之境，同样是在这迷雾区域提升了一个层次后，才达到了元婴初期。

　　陈云连元婴初期的高手都能击杀，如果一旦出去，他们也会恢复到结丹期大圆满之境的修为，陈云想要杀他们岂不是更容易。

　　只是他们不知道的是，陈云之所以能够杀了元婴初期的高手，完全是因为这名丹宗弟子受了重伤。

　　看着地上千疮百孔，唯有服饰能够判断身份的尸体，那两名丹宗弟子，双目充血，全身散发着庞大的杀气。

　　“师弟，我一定要杀了陈云，替你报仇。”其中一名丹宗弟子，低声嘶吼，自己门内弟子被杀，还是结丹期大圆满之境的修为，这对他们丹宗是沉重的打击啊。

　　另外一名丹宗弟子，双拳紧握，咬牙切齿，对着前者说道：“洪源师兄，战斗刚刚结束，以陈云的速度应该不会跑的太远，我们快点去追。”

　　“商毅师弟，不用着急。”陈云能够击杀元婴初期，洪源也不敢托大，谁知道他们二人是不是陈云的对手。

　　“谢群师兄，张武师兄。”洪源对着那两名蓬莱仙门弟子拱手说道：“我想请两位师兄，与我一同追杀陈云。”

　　“洪源师弟，你放心，我们一定会帮你们丹宗杀了陈云。”蓬莱仙门弟子，谢群上前一步，说道：“陈云应该不会走太远，我们不要耽误时间。”

　　不说洪源请求他们帮忙，就算他不说，谢群和张武也会追杀陈云，陈云可是一个移动的宝库啊。

　　正愁着不知道陈云躲到哪里去了，现在突然发现了陈云的足迹，谢群和张武当然不会错过。

　　一旁的张武扫了洪源和商毅，认真的说道：“我们走，不要分开的太远，一旦遇到陈云，就大叫一声。”

　　很快，本来该相互厮杀的蓬莱仙门弟子和丹宗弟子，因为陈云的出现，让他们暂时站到了同一挑线上。

　　当然，如果不是他们没有太大把握将陈云击杀，怎么会相互合作，谁不想独吞陈云的所有宝物。

　　“妈的，都想追杀我，没那么容易。”仙府内的陈云，将这一切都看在眼里，随后一个闪身走了出来。

　　“也不知道殷冷现在怎么样了，不知道他有没有把那名炼器宗的弟子杀了。”陈云神识快速散开，暗中说道：“这迷雾区域太大，想在遇到殷冷实在是有难度，而其他人我又干不过。”

　　真正的和元婴初期的高手，交过手之后，陈云才知道两者之间的差距，“连杀一个重伤的都这么难，我还是赶紧冲出这迷雾区域吧。”

　　现在依然留在迷雾区域的，原本都是结丹期大圆满之境，现在暂时提升到元婴初期以上实力的高手，陈云感觉实在没有继续留下来的必要。

　　陈云身子连动，通过神识观察，一旦遇到元婴初期的高手，直接选择避让，实在避不开，索性就直接进入仙府，等他们走后，再出来。

　　“奶奶的，这迷雾区域还真是够大的。”就这样陈云足足狂奔了三天，都没有冲出迷雾区域的意思。

　　“有五人正在靠近。”陈云的神识之中顿时出现了五个身影，他想都没想直接进入了仙府之中。

　　“你们打去吧，不管我什么事情，我也帮不上什么忙。”仙府内，陈云取出两颗结丹期服用，犹豫了一下，随后还是放下一颗，仅仅吞了一颗。

　　连续三天的狂奔，陈云体内的灵气，的确是消耗了不少。

　　很快便将一颗结丹期服用的丹药吸收，陈云体内消耗的灵气还未彻底恢复，“还差一点就彻底恢复，不能再服用结丹期的丹药了，改用灵石。”

　　陈云心念一动，四五颗灵石出现在其手中，然而，他却只握着一块灵石进行吸收，恢复消耗的灵气。

　　“压制自己的修为，不让突破的，真他妈的痛苦啊，明明马上就能突破，却不敢这么做。”经过这段时间的厮杀和消耗，陈云先后可是吞了不少，结丹期服用的丹药，让他有了突破的预兆。

　　不过，苦逼的是，他不敢突破，现在是筑基后期巅峰的修为，一旦突破是筑基期大圆满之境。

　　再回到迷雾区域，提升一个修为，那可就是结丹初期了，他也不敢保证，结丹初期是否还能动用神识。

　　所以，他一直在选择压制，不让自己突破。

　　“终于彻底恢复了。”消耗的灵气一恢复，陈云立即停止修炼，生怕一不小心就突破了，“没事修为提升的这么快做什么，真是……哎，说什么好呢。”

　　在这段时间里，陈云并没有怎么修炼，除了在恢复灵气的时候，吞下的结丹期丹药太多，不想浪费的他，才会将药力彻底吸收。

　　谁知，就算是如此，拥有逆天般存在，单一火属性灵根的他，进步速度依然极为快捷，这不，差点就突破了。

　　若是放在平时，修为进步的如此之快，陈云高兴还来不及呢，又怎么会可以压制，不过现在是在迷雾区域，他想高兴也高兴不起来。

　　一旦突破，进入迷雾区域，他的修为就会提升到结丹初期，如果失去神识的作用，他也不敢保证自己会不会有危险。

　　“现在搞的我，连恢复消耗的灵气都要极为小心，真是痛苦啊。”陈云无奈的摇了摇头，“还是快点冲出去再说。”

　　出了仙府，陈云为了不想在消耗灵气，直接放出吞宝炎狮，骑了上去，在迷雾区域之中，吞宝炎狮也暂时提升到五级妖兽，速度更加快捷。

　　又过去了三天时间，陈云发现一路走来，竟然一个人都没有遇到，这让他不由的泛起了嘀咕，“难道他们都出去了？”

　　对此，陈云也不能肯定，所以搞得他不敢太过大意，依然小心翼翼的，又是狂奔了两天的时间。

　　两天过后，依然没有遇到任何人，这让陈云放松了不少。

　　“应该快要出去了，再不到尽头，就太不像话了。”陈云大手一挥，将吞宝炎狮收进了仙府的灵兽园之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈云刚前进了没多久，猛然听到远处传来阵阵巨响，彻响整个天际，震耳欲聋，这样让他全身不由大振。

　　“难道是群战？”陈云眼前一亮，“去看看。”


第一百七十四章 吸收迷雾

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一连串的爆响，彻响整个天际，快速接近的陈云，也变得缓慢起来，万一被波及了，他就太冤枉了。

　　“嗡！”

　　一声闷响而过，一道实质可见的强大气浪，铺天盖地，速度极为迅猛的冲击而来，陈云见状双目一凝，直接被干翻到底，搞的他灰头灰脸。

　　快速从地上爬了起来，陈云的脸色也变得谨慎起来，摸了摸胸口，“还好咱有极品宝器软件，不然，怎么也得吐口血，表示一下。”

　　陈云身子一动，不敢靠的太近，只是小心的，慢慢的将自己的神识散开，探了过去，赫然发现，八大掌门竟然齐聚到了一起，还干了起来。

　　“果然是混战。”陈云发现，八大掌门，没有单一的目标，就混战在一起，见到谁顺手，就干上一下。

　　八大掌门，纠缠到一起，不管是敌是友，只要是方便，就会干。

　　殷冷手持一柄极品宝器长剑，横扫而出，被他攻击的蓬莱仙门掌门，胡长青身子连动，快速闪过，一剑刺向距离他最近的炼器宗掌门，炼璇。

　　而殷冷，却遭到了剑宗掌门，剑虚的攻击。

　　乱，简直是乱套了，只要顺手就狠狠的来那么一下，被攻击了也不带还击的，而起攻击向其他人。

　　“妈的，这几个老家伙真是闲的蛋疼。”陈云白眼一翻，“在迷雾区域谁也杀不死谁，还打个屁啊，简直是浪费力气。”

　　嘴上这么说，但他的神识却没有离开，死死的盯着整个战斗场面。

　　虽然乱了一点，不过，不管怎么说，也是八个元婴期的老家伙干架，这种场面不是什么时候，什么人都能见到的，陈云当然不会错过。

　　“乖乖，这胡长青果然牛逼，一剑竟然把同级的殷冷逼退，太刺激人了。”

　　“剑虚也很不错，五十柄长剑齐齐出击，一般人还真无法靠近，也只有殷冷和胡长青能够与之硬拼。”

　　“靠，这炼璇不愧是炼器宗的掌门，一身极品宝器，和殷冷硬拼了一击，竟然面不改色，都不带大声喘气的。”

　　“这杨丹立果然是炼丹大师，就连自己的法宝都与众不同，竟然是一颗巨大的丹药，修真界大了，玩什么法宝的都有。”

　　“万魔门和炼魔门的两个大魔头也都不简单，就算对上胡长青也是奇虎相当，牛逼，牛逼啊。”

　　“啧啧，聂媚娇这妖娆的娘们，在战斗中，还不忘扭动她那让人犯罪的娇躯，恩，就连砍人，都充满了诱惑之力。”

　　陈云虽然骂着八大掌门，闲得蛋疼，但他却看的津津有味，不时的还评头论足，不过最后他得到了一个结论，这八人，都不会自己惹的起的，没一个是自己能够干过的。

　　“轰！轰！轰！”

　　八大掌门，在同一时间，发出了自己最强的一击，又是一股庞大无比的气浪向四周急涌，看的正爽的陈云，脸色猛然一变，还没来得及闪躲，便被击飞。

　　“妈的，他们是不是故意的。”被摔的七荤八素的陈云，恨不得跳出去骂娘，“恩，他们怎么不干了？”

　　陈云发现，八大掌门，在百米之内围成了一个圆形，个个面面相觑，再也没有了动手的意思。

　　“哈哈。”殷冷将手中的极品宝器长剑，丢到了储物袋之中，大声笑道：“痛快，果然是痛快。”

　　“修为提升一层，果然就是不一样。”胡长青双眼闪过一丝向往之色，对升仙殿内能够提升修为的宝物，更加渴望。

　　不仅是他们，其他六大门派的掌门，双目之中都散发着精芒。

　　“这迷雾区域，果然是杀人于无形之中。”剑宗掌门，剑虚，开口说道：“先是让我们的修为暂时提升一层，让我们感受到提升之后的爆发之力，不顾一切的前往升仙殿。”

　　“哈哈，明知危险重重，但为了真正的提升修为，甘愿冒险，不惜一切代价。”万魔门的掌门，仇天，满脸的渴望之色。

　　“先是让我们尝到提升修为带来的快感，让我们渴望提升，然后冒险送死，果然是歹毒。”丹宗掌门，杨丹青叹息一口气，“但没人会放弃，也没人能够抵挡住提升修为的诱惑。”

　　迷雾区域，先是让你提升一个层次感受下，让你更加渴望真正的提升修为，然后拼了老命冒险，得到能够提升修为的宝物。

　　所有人都感到，此事有蹊跷，危险更是不用说，但没人愿意放弃，尤其是那些结丹期大圆满之境的各大掌门，就更加渴望了。

　　以他们结丹期大圆满之境的修为，虽然拥有诸多保命手段，但如果殷冷和胡长青两个元婴初期的老家伙，真的想杀他们，他们也必死无疑。

　　然而，一旦突破到元婴期，那谁也奈何不了谁，至少保命没有问题。

　　还有便是，他们虽然是结丹期大圆满之境的修为，却也只有五百年的寿元，一旦突破，寿元翻倍，就有一千年寿元，他们如何不渴望突破。

　　“言尽于此，我们走吧。”胡长青，第一个带头向迷雾区域冲去，其他人也没有停留，跟了上去。

　　“这鬼妖域，绝对没有表面这么简单，很有可能是一个巨大的阴谋。”陈云脸色凝重，“就算明知是阴谋，也没人能够抵挡住提升修为的诱惑。”

　　修真者，逆天而行，与天斗，与天争时间，为的就是盼望有一日，荣登仙界，与天地同寿，拥有无尽寿元。

　　修真者们都在不断的追求变强，到了最后，一切只是为了能够得到更多的寿元，为了更好的活着。

　　陈云虽然也知道，这鬼妖域很有可能有什么阴谋，但他却不会放弃，为了活着，为了拥有足够的实力保护自己的女人。

　　冲，为了这一切，可以不顾自己的生命安危，继续向前冲。

　　“不顾一切，拼了性命，到头来却只是为了更好的活着，拼命，拼到最后就是为了更好的活着。”陈云自嘲的笑了，“可笑，真是可笑。”

　　“轰！”

　　陈云感到全身猛然一震，快速盘坐在地上，被他强行压制，不让突破的修为，在这一瞬间，再也压制不住，而他也不再刻意压制。

　　陈云只感觉，自己与整个迷雾区域融合到了一起，周围的迷雾被疯狂的向自己的体内涌入。

　　“这……”

　　陈云心头狂震，不知到底发了什么，但他却不敢大意，在这突破的关键时刻，略有不慎，别说是突破了，不走火入魔就算是好事。

　　涌入陈云体内的迷雾，快速在你丹田处聚集，慢慢的凝结出一个米粒大小的圆球，而这个圆球，却在不停的旋转。

　　随着圆球的旋转，周围的迷雾，涌入的速度变得更加快捷，与其说是涌入，倒不如说是那米粒圆球在疯狂的吸收。

　　“这……这他娘的是什么情况。”陈云震惊不已，神识探入丹田，看着米粒大小的圆球，在急速的吸收迷雾来强大自己。

　　“轰！”

　　陈云再次感到全身一震，此时的他，已经突破进入了筑基期大圆满之境。

　　然而，他丹田处的已经变成了黄豆大小的圆球，却依然在吸收周围的迷雾，根本就没有停下的意思。

　　陈云不知如何是好，起身走人，怕发生什么他所无法承受的后果，任由圆球吸收吧，却又不知道吸收到什么时候。

　　更重要的是，谁知道丹田处的圆球是什么东西，会带来什么灾难。

　　此时的陈云是进退两难，不知所措，实在是没了主意，最后一咬牙，“妈的，老子倒要看看到底是怎么回事。”

　　很快，陈云便做出了决定，留下来，继续让圆球吸收。

　　其实，不是他不想阻止，只是他发现，此时已经无法阻止了，自己的身体像是失去了控制一般。

　　“一旦有什么危险，我就进入仙府。”陈云神识联系到了仙府，只要发现什么不妥，便准备随时闪人。

　　陈云丹田内的圆球，越来越大，吸收迷雾的速度也变得越来越快，在其四周竟然形成了一个迷雾漩涡，大量迷雾疯狂的被吸收，涌入。

　　一个时辰后，圆球变成了拇指大小，然而却依然没有停止的意思，让陈云惊喜的是，他发现自己重新获得了对身体的控制权。

　　失去对身体的控制，实在是太难受，明明自己很清醒，什么都知道，却连动都不能动一下，那种感受实在是一种无尽的折磨。

　　然而，陈云却不敢乱动，只是死死的盯着丹田处的缓缓变大的圆球。

　　不知过了多久，当丹田处的圆球，变成了如同鸡蛋大小的时候，吸收的速度也开始减慢，最后停止吸收。

　　“停止了？”陈云眉头一挑，反而更加不急着离开了，“这玩意，到底是什么东西，有什么用处？”

　　“靠，不会是肿瘤吧，丹田瘤？”陈云满头暴汗，不得不佩服自己的想象力，实在是太丰富了。

　　“别说是筑基期大圆满的修为，就算是练气期的修真者，也很难生病，更别说是长什么肿瘤了，那是凡人的专利。”想不通，搞不明白，陈云也就不继续想，快速从地上站了起来。

　　“也不知道神识还能不能用。”陈云神识散开，脸上露出的震惊之色，“不仅能用，连整个迷雾区域都在我的感知之内，我的神识什么时候变得如此强大了？”


第一百七十五章 栽赃嫁祸

　　神识这玩意，是摸不清看不到的东西，唯有筑基之后，放可将神识外放，用来查看一些被遮挡视线的东西。

　　但凡是修真者，哪怕只是练气期，其视力也要比之普通人强大的太多。

　　当然，任你视力再好，再牛逼，哪怕你一下子能看清百里之外，两只蚂蚁在做爱，如果有个东西挡住了你的视线，那你也别想看见了。

　　在这种情况，神识就派上了用处，只要在神识的范围之内，就算中间隔了再多的东西，也能够清晰看到，比之双眼看的还要清楚。

　　你双眼能够看清两只蚂蚁在做爱是吧，用神识观察的话，你都能够清楚的看到，是怎么做的，什么姿势等等。

　　当然，神识也不是万能的，就像在迷雾区域，殷冷他们都无法动用神识。

　　同样，神识的范围大小，跟着修为的强弱，有着直接的关系，修为越强，观察的范围就越广泛。

　　“不对。”陈云很快便发现了问题，心中不由暗道：“就我这修为，神识所能够观察的距离不可能有这么远。”

　　陈云还是有自知之明的，可不认为自己的神识能够如此的逆天，更加不相信自己的神识能够将整个迷雾区域笼罩过来。

　　要说迷雾区域有多大，陈云还是深有体会的，这家伙一路直线飞奔了十多天，都不带出迷雾区域的。

　　以他的修为和速度，十多天的全力飞奔，所走的距离，绝对不是一般的多，可见这迷雾区域之大。

　　然而，不可思议的一幕出现了，他的神识竟然能够将整个迷雾区域笼罩起来，里面的任何动静，都逃不过他的感知。

　　如果筑基期大圆满之境的他，能够拥有如此牛逼的神识，那绝对是逆天了，太匪夷所思了。

　　陈云双眼微闭，将自己的神识散开，瞬间，整个迷雾区域都在他的感知之中出现，暗暗自语，“好奇怪的感觉。”

　　“这种感觉就像……”陈云眉头一挑，不停的在想，用什么词语，言词来形容这种奇异的感觉，“这种感觉，好像是……好像是整个迷雾区域都像是我的私人之物一般。”

　　“对，就是这种感觉。”陈云心中很是肯定，“这迷雾区域就像是一个庞大的储物袋，我的神识虽弱，却能够将这里的一切看得清清楚楚。”

　　“在这里不管是什么地方，好像只要一个念头，就可以轻易抵达，和在仙府之中的感觉极为相似，就像是我私人地盘。”陈云的眉头一皱，心中暗道：“而我的神识一旦出了迷雾区域，就无法探查。”

　　为了印证自己的想法，陈云将目标放在迷雾区域，入口处的最边缘，心中暗道：“我要去那里。”

　　“哈哈。”陈云看着迷雾区域外，之前睡觉的地方，狂笑起来，“果然，我只要一个念头就可以随意到达迷雾区域的任何一个地方，这……”

　　“哇哈哈，这迷雾区域是老子的了。”陈云心中狂喜不已，不过很快便垂下了头，像是个被霜打了的茄子，“这迷雾区域，就算是我的，又有毛用，又不能搬出去。”

　　顿时，陈云便失去了兴趣，不过他却对自己为何能够占有迷雾区域，感到非常的疑惑不解。

　　抓破了脑袋，也没想出来是什么原因，只好将这一切都归功于，丹田处，鸡蛋大小的圆球。

　　“丹田处的圆球，是由迷雾凝结而成的，很有可能是因为圆球的关系。”越想，陈云感觉这个可能就越大。

　　反正他也找不到什么其他更好的解释。

　　“恩？”陈云眉头一皱，猛然发现，在迷雾区域内，有的地方一路平地，光秃秃的什么都没有，干净的不能再干净了。

　　而有的地方，却长满了树木花草，山山水水，妖兽什么都有，甚至还看到两头妖兽，正在干一些苟且之事。

　　“偷窥人家隐私是不好的。”陈云嘴上这说，神识却一直没有离开，他倒是真想见识下，妖兽，是如何搞的。

　　不过陈云很快便转移了自己的关注点，将目标放在的迷雾区域的两极之地。

　　在迷雾区域的两极之地，分别有两个洞口，而从洞口之中散发出一种让陈云不敢窥视的气息。

　　一阴一阳，让他哪怕是轻轻撇上一眼，都心有余悸，有种瞬间可以将他抹杀的恐惧之感。

　　“这两个洞口，是什么地方，也太可怕了。”陈云快速收回自己的注意力，脸色也变得苍白无比，更加没有去查看的想法。

　　只是这么看上一眼，都有种快要被灭杀的感觉，陈云可不敢冒险前去，万一出了什么事情，他岂不是冤枉死。

　　不过就这么放弃，又实在不是陈云的性格，“距离远一些看，应该不会有什么问题。”

　　陈云心念一动，出现在了其中一个洞口的千米之外，然而，他在刚出现的瞬间，身子还没站稳，想都没想直接又闪人了。

　　“妈的，什么鬼地方，竟然想把老子吸进去。”快速脱离的陈云，脑门上冷汗狂冒，不敢在窥视。

　　“没想到这迷雾区域内，竟然会有如此恐怖的地方，不简单，绝对不见”陈云伸手抹去额头的冷汗，心中暗道：“现在我的修为太弱，以后修为上去了，再去查看。”

　　此时的陈云虽然距离，离开迷雾区域很远，但是他也不担心，一个念头，便到了自己想要去的地方。

　　“是陈云，陈云出来了。”陈云刚出头，便被一直关注的八大门派的弟子发现。

　　“陈云，你怎么到现在才出来。”殷冷见到陈云满脸大喜，还以为这家伙出了什么意外，连忙冲了上去。

　　“多些岳父大人关心。”陈云讪讪一笑，说道：“我这不是修为弱吗，速度又太慢，谁知这迷雾区域竟然如此之大，所以才……”

　　“少废话。”这时，丹宗的弟子，商毅满脸愤怒之色，跳了出来，剑指陈云，厉声喝道：“我师弟被杀，我要杀了你替我师弟报仇。”

　　“妈的，你师弟被杀了，管我屁事。”这家伙突然来这么一下，着实把陈云吓了一跳，哪里会给他好脸色看。

　　“我师弟就是你杀的，我当然要找你报仇。”商毅双目充血，被陈云杀了的那名弟子，可是跟他一起加入丹宗的，一同修炼了几百年，感情之身，毋庸置疑。

　　“你哪只眼见到我杀你师弟了？”陈云白眼一翻，当然不会承认，“再说了，你们的揣的是什么心思难道我不知道？我一进入迷雾区域，便找了个地方躲起来修炼，直到突破才出来，哪有那功夫和时间杀你师弟？”

　　直到这时，众人才发现，陈云这家伙，竟然突破到了筑基期大圆满之境，别人倒是没什么，不过殷冷和聂媚娇却满脸的震惊之色。

　　尤其是聂媚娇，她可是知道陈云才突破筑基后期没多久，然而，在迷雾区域不足一个月便突破了，她如何不震惊。

　　本来她还认为，那名丹宗弟子一定不是陈云杀的，要知道，那名丹宗弟子本身就是结丹期大圆满之境的修为，进入迷雾区域更是提升到了元婴初期。

　　就算陈云能够斩杀结丹后期的周剑尘，她也不相信，陈云连元婴初期的也能够击杀。

　　不过，一想到陈云这家伙修炼的功法，只有在最危险的时候才能够突破，而且她之前也见识过。

　　现在陈云出来，又突破了，很有可能是，陈云与那名丹宗弟子碰到了，在交战的紧要关头，突破，逆杀了对方。

　　“还不承认。”一旁的丹宗弟子，洪源，大手一挥，一个全身都是剑洞的丹宗弟子的尸体，出现在陈云的面前。

　　洪源双目涨红，死死的盯着陈云，沉声说道：“这足足有数百道剑洞，除了你之外，谁还能够同时控制如此之多的长剑？”

　　陈云指着地上的尸体，问道：“敢问，他是什么修为？”

　　“结丹期大圆满之境。”洪源冷声说道。

　　“妈的，你们想杀我，也找个好点的理由。”陈云直接挑起来骂娘，“他是结丹期大圆满之境的修为，进入迷雾区域，那就是元婴初期，你以为老子有那个实力杀了他？”

　　“好吧，就算他是老子杀的。”陈云满脸不屑的讽刺道：“你以为，老子既然杀了他，还会留下这么大的破绽给你们？让你们知道是我杀的？”

　　其实不是陈云想留下，实在是因为他没有那个时间处理。

　　被陈云这一说，丹宗弟子顿时清醒过来，就算陈云再强，也不能强到击杀元婴初期高手的地步吧。

　　还有便是，他们在迷雾区域厮杀，就是想暗地里解决私人恩怨，又怎么会留下如此大的破绽。

　　“休要狡辩，如果不是你，谁还能同时控制如此之多的长剑？”洪源将话题扯到了，剑洞之上。

　　“的确，除了我之外，没人能够同时控制二百柄长剑。”陈云脸上更是不屑，“但你们又凭什么判定，他一定是被大量长剑击杀的？就凭这可笑的剑洞？”

　　“而且，我怎么看，他身上的剑洞，也不只是二百个这么少呢？”陈云淡淡说道：“难道不能是有人在杀了他之后，多来那么二百多剑，栽赃嫁祸我？”

　　在说话间，陈云有意无意的将目光，看向了剑宗。

　　如果丹宗的人，再不明白陈云的意思，他们可就真的是猪了，要知道，剑宗和陈云可是有深仇大恨的。

　　“剑虚，你做好给我一个合理的解释。”丹宗掌门，杨丹立全身散发着怒火，死死的盯着剑虚。


第一百七十六章 动用古惑仔

　　陈云这一下子把火烧到了他们剑宗的身上，剑宗弟子，顿时坐不住了，栽赃嫁祸，这他妈的，到底是谁嫁祸谁啊。

　　没等剑虚说话，一旁的谭道，怒视陈云，大喝道：“陈云，你休得血口喷人，凭什么说是我剑宗杀的。”

　　谭道和周剑尘的关系非常好，不然也不会赶到器坊杀陈云，而之前，陈云把周剑尘杀了，已经让他一忍再忍。

　　现在，陈云这家伙又冤枉，说是他们剑宗杀了丹宗的弟子，谭道顿时怒火中烧，再也忍不住，跳着出来。

　　陈云一看是谭道，就气得他奶子疼，本来在迷雾区域之内，有一个很好的机会击杀他报仇，谁知，剑虚却好死不死的出现，救了他一命，现在又跳出来咬人。

　　“妈的，老子什么时候说是你们剑宗人杀的？”陈云双目一冷，不屑的说道：“我只是说有人杀了这名丹宗弟子嫁祸我，又没有指名道姓说是你们剑宗干的，难道你们心虚了？”

　　顿时，丹宗弟子的目光都落在了谭道的身上，更加怀疑是剑宗干的，不然你没事出来狡辩个什么。

　　谭道也瞬间知道自己的失言，更加让丹宗怀疑，不过这也不能怪他，只是因为他痛恨陈云，所以才会如此鲁莽，没有经过大脑考虑。

　　“谭道退下。”剑虚上前一步，冷冷的看了陈云一眼，随后对着杨丹立说道：“他不是我们杀的，不管你信不信。”

　　“我可以作证。”这时，炼器宗弟子，王羽，走了出来。

　　“妈的，这家伙命还真大，竟然从殷冷的手里逃脱了。”看到是王羽，陈云双目一凝，在杀那名丹宗弟子的关键时刻，殷冷就是和他打了起来。

　　“在迷雾区域，殷冷将一名丹宗弟子打成重伤，我正好路过，看到了一切。”王羽看了陈云一眼，歹毒说道：“而我和殷冷打了起来，当时陈云便在场。”

　　至于陈云在不在场，王羽根本就没看见，不过能够拉陈云下水，那就再好不过了。

　　“王羽，你是什么意思？”殷冷双目一寒，全身散发着浓厚的杀机，“那你是说，我杀了他。”

　　“你杀没有杀他，我不知道，我只是说，见到你把他打成重伤，而当时陈云也在一旁罢了。”王羽的意思很明显，趁着那名丹宗弟子被打成重伤，陈云出手杀了他。

　　陈云虽然无法杀死元婴初期的高手，但如果这名丹宗弟子在之前就受了重伤，那就另当别论了。

　　“绕来绕去，还他妈的怀疑是老子干的。”陈云眉头一挑，对着王羽大骂道：“妈的，谁不知道，你们炼器宗和剑宗穿一条裤衩，你当然会偏向剑宗了。”

　　“我倒是希望我的女婿能够杀了他，可惜我希望没用，实力摆在那里。”殷冷上前一步，当然不会承认打伤了丹宗的弟子，心中却不由暗惊：“难道真是陈云杀的？”

　　“我想在座的所有人，没人不知道炼器宗和剑宗之间的关系吧。”聂媚娇，满脸不屑的开口说道：“炼器宗弟子与剑宗弟子站到一起，也无可厚非，实属正常。”

　　聂媚娇此时也很是震惊，已经肯定这名丹宗弟子就是陈云杀的。

　　“哼，不管你们现不信，反正我所说的都是事实。”王羽冷哼一声，看着殷冷，“你敢不敢对天发誓，自己没有将一名丹宗弟子打成重伤，正好被我遇见，还想杀我灭口？”

　　“王羽，你处处逼人，是不是看老子好欺负？”没等殷冷回话，陈云体内灵气瞬间爆发，全身散发着戾气，死死盯着王羽，“老子知道你和周剑尘关系亲密，想为他报仇，老子今天就给你一个机会，有种的话就跟老子大干一场，看是能站到最后。”

　　至于王羽跟周剑尘关系如何，陈云哪里会知道，不过想来应该不能差了，毕竟炼器宗和剑宗本身就穿一条裤子。

　　而陈云之所以如此说，就是为了告诉其他人，王羽这家伙是想为周剑尘报仇，所以才会一再侮蔑我。

　　“陈云，你……”殷冷脸色一变，不知道陈云这又玩的哪一处，不过一想到这家伙很有可能真的杀了元婴初期的高手，话到嘴边没说下去。

　　“岳父大人放心。”陈云脸上充满了自信之色，“在没有突破前，我的确不是他的对手，现在我突破了，虽然杀不了他，但他想杀我也没有那么容易。”

　　陈云的意思很简单，你们都听到了吧，以老子现在的实力，也只能勉强对付结丹期大圆满之境的高手，拿什么杀元婴初期的。

　　“哼，难道我还会怕你不成。”王羽一拍储物袋，取出一件极品宝器长剑。

　　虽然他不认为自己能杀了陈云，但至少陈云也别想杀了他，更重要的是炼器宗的威严，不容他人挑衅。

　　“诸位，你们要清楚我们此次的目的。”胡长青连忙上前阻止，“大家门下弟子都损失惨重，要是真追求起来，谁也说不清楚，有些事情，还是不说的好。”

　　“哼。”王羽冷哼一身，暗中松了口气，“我不跟你般计较。”

　　陈云也收回了杀气，白眼一翻，懒得理会他，走到一边，随便找了个地方坐下。

　　丹宗的弟子虽然愤怒，却也知道，胡长青所说的都是事实，而他们也在迷雾区域，杀了其他门派的弟子。

　　杀了就杀了，等找到机会，再杀回来便是。

　　然而，就在众人都以为此事，就此揭过去的时候，陈云这家伙，又开始不老实起来。

　　“真是可怜啊，被杀了也就被杀了，只能怪自己技不如人，而且各大门派之间那点事谁都知道。”盘坐在地上的陈云，叹息一口气，嘀咕起来，“关键是人死了，连尸体都不放过，二百多剑啊，鞭尸啊，真是可悲。”

　　“陈云，你什么意思。”谭道顿时又要爆发，却被剑虚阻止。

　　丹宗弟子，脸色都非常难看，杨丹立冷目扫了剑宗弟子一眼，来到陈云身边，低声问道：“他真的不是你杀的？”

　　“杨前辈，我说不是我杀的你信吗？说实话，我倒是希望是我杀的，你认为我有那个实力做到吗？”陈云心中一喜，知道杨丹立已经开始怀疑剑宗了。

　　“真的不是？”杨丹立做到一宗之主的位置，当然不是庸人，也不会被陈云糊弄过去，“以你的实力，想杀一个重伤的元婴初期的高手，应该没问题吧？”

　　“如果伤势真的很重，或许能做到，不过到底能不能，我也不敢保证，毕竟没交过手。”陈云也懒得有太多的解释，言多必失，这些老家伙没一个是好糊弄的。

　　“我想我有答案了。”杨丹立全身杀气横冲，死死盯着陈云，“他就是被你杀的。”

　　“滚你妈的，是不是你也觉得老子好欺负？”陈云吐口大骂，心中却不由的心虚起来，“没有什么破绽啊，他不会是在炸我吧。”

　　看着陈云的反应，又不像是在说谎，杨丹立收回了杀气，目光也变得温和很多，“陈云小友，你不要误会。”

　　说话间，杨丹立冷冷的看了丹宗弟子们一眼，眼中闪过一道杀气。

　　现在陈云算是看出来了，还好自己表现的比较强横，没有再继续解释，才让杨丹立不再怀疑自己。

　　一旦自己继续解释推脱，杨丹立就算无法肯定是他做的，也会继续怀疑下去。

　　“行了，既然你已经弄清楚了，还是赶紧护着你们丹宗弟子疗伤吧。”殷冷这时走了过来。

　　迷雾区域一战，八大门派弟子，都死伤惨重，原本每个门派都进来十人，现在剩下最多的是蓬莱仙门的弟子，包括胡长青在内，剩下六人。

　　其他门派，也都只剩下五人，丹宗剩下四人，而最惨的就属剑宗了。

　　在未进入鬼妖域之前，周剑尘就被陈云击杀，现在只剩下寡寡的三人，不过人家跟炼器宗关系密切，倒也没人轻取妄动。

　　包括陈云在内，原本一行八十一人，现在却只剩下三十九人，可见在迷雾区域被杀了多少人。

　　各大门派虽然都心疼不已，但看到剑宗损失比他们还惨重，也就平衡了，他们平衡了，剑宗却对陈云的恨更加的深了。

　　而此时的丹宗，也把剑宗恨上了。

　　不过呢，除了幽冥门和幻魔宫，其他六大门派，依然死性不改，将目光投在了陈云的身上。

　　这陈云家伙可是携带众多极品宝器，在迷雾区域没有杀了陈云，他们当然不会放弃，只是现在他们知道，想杀陈云并不是那么容易做到的。

　　而且现在他们要做的，不是想着如何杀陈云，而是快速疗伤和恢复体内消耗的灵气。

　　除了陈云和八大掌门外，其他八大门派弟子，虽然都活着冲出了迷雾区域，但都多少受了些伤。

　　接下来会更加的危险，更加的残酷，为了能够继续活下去，为了得到提升修为的宝物，他们必须保持实力。

　　“岳父大人，你们先忙。”陈云看着众人都纷纷疗伤恢复，于是跟殷冷打了声招呼，独自一人，又进入了迷雾区域。

　　“妈的，剑宗，炼器宗，看老子怎么玩你们。”行走在迷雾区域的陈云，心念一动，进入了仙府之中。

　　“所有兄弟们听令。”陈云脸色阴沉，对着赵卢等人，冷声喝道：“现在是你们出手的时候了。”


第一百七十七章 杀光抢光

　　“我们出手？”

　　赵卢等人，顿时兴奋不已，个个磨拳霍霍，尤其是那五名筑基后期败给罗希的古惑仔，更是卷起了袖管，想通过大干一场，证明一下自己。

　　不管怎么说，自己也是筑基后期，竟然败给了筑基中期的罗希，这让他们感到很丢脸，很没面子。

　　“老大，请你下达任务，我们誓死完成。”

　　五名筑基后期的古惑仔，纷纷上前一步，他们已经迫不及待了，虽然陈云并没有怪罪他们，而他们却过不了自己这一关，感觉愧对自己的老大。

　　“好，你们有这份斗志我很高兴，也想相信你们一定能够做到。”脸色阴沉的陈云，冷声说道：“这次任务很艰巨，也许有人会牺牲，但是，我希望你们都他妈的给我好好活着回来。”

　　“是老大，我们一定努力活着回来。”

　　四十六名古惑仔顿时感动不已，虽然陈云说的很不客气，但他们知道，陈云是在关心他们，他们的老大不愿意让他们任何一个人死。

　　“好，很好。”陈云全身一震，双目寒光爆闪，“这次要搞就搞大一些，在此之前，我要去做准备工作，你们暂且等等。”

　　陈云身子一闪，便离开了仙府，再次出现却回到了烈火宗大殿的房间内。

　　“炼器宗的实力太强，就算现在器坊没有结丹期的高手坐镇，只怕也会有不少的筑基期大圆满的弟子。”回到烈火宗的陈云，并没有做丝毫的停留，祭出飞剑，快速向修真古城飞去。

　　以陈云的现在的修为，不想让烈火宗留下来坐镇的长老们发现，简直是太轻松了。

　　再次来到修真古城，陈云多少有点怀念，这可是他崛起之地，没有这个修真古城，也就没有今天的他。

　　不过陈云也没有那么多时间去怀念，还有更重要的事情要做。

　　“不知道那个杂货铺的店小二还在不在。”陈云身子一闪，快速进入了杂货铺。

　　“道友，想要些什么？”见到有生意上门，店小二快速迎了上来，一看是陈云，先是一愣，随即脸上堆满了笑容，“道友，真的是你，在哪里发财呢，也不光顾下小店的生意。”

　　“我这不是来了吗？”见到这名店小二，陈云不知为何，心情好了很多，“你们这里有没有灵兽袋？”

　　“灵兽袋？”店小二先是一愣，随即认真的说道：“道友，咱可得先说好，你是买呢，还是要卖？”

　　时隔了这么久，店小二依然无法忘怀，陈云第一次来买东西的情景。

　　“买，当然买，有多少要多少，你满意了？”陈云脸上露出了笑容，感情这家伙，是被自己搞怕了。

　　“道友啊，现在不景气，生意难做，所以灵兽袋的价格也就贵了一点，两百块灵石一个。”店小二连忙说道：“道友，你可是说过要买的，就算是卖，我也不收了。”

　　“说了买，当然是买，赶紧去给我拿去，我还有急事。”陈云知道店小二的报价，肯定比市面价格贵，但是他也不在意。

　　现在的陈云可不是开始那个，每一块灵石都要精打细算，连给烈火宗那个外门执事几块灵石，都感觉给多了的穷人。

　　“道友，你稍等。”店小二转身到了里面，取出一个沾满了灰尘的灵兽袋，一边拍打一边走了出来，“道友，实不相瞒，这灵兽不是一般人能够拥有的，所以……”

　　感情这灵兽袋还是存货，一直没有卖出去，所以才会有如此多的灰尘。

　　“恩？”陈云眉头一皱，不解的问道：“你们这里只有一个灵兽袋？”

　　“啊？”店小二不由的发出一声惊呼，连忙说道：“道友还要？”

　　店小二对陈云所说的有多少要多少的话，并没有在意，灵兽袋这玩意一般人根本就用不到。

　　除了那些大门派，大势力，一般的修真者谁有会有灵兽啊，没有灵兽袋，哪里用的上灵兽袋。

　　而且就算是有灵兽，而已不会太多，一个灵兽袋，已经足够用了，所以他才只拿出来了一个。

　　当然，店小二的眼里，像四大家族这样的势力，已经算的上是非常大的势力了。

　　“不是跟你说了，有多少要多少。”陈云感到非常无奈，感情这家伙是以为自己在开玩笑，不过这也不能怪店小二，换做谁，谁也会这么认为。

　　虽然这只是一个普通的灵兽袋，却也能够盛放五十头灵兽，对于很多修真者来说，已经足够用了，谁还会多买啊。

　　“哦，哦，我还以道友是在开玩笑呢，你稍等，稍等。”店小二，连忙跑了进去，又拿来了九个灵兽袋交给了陈云。

　　“一共就十个？还有没有？”陈云的灵兽园内，可是足足有五千头灵兽，至少也需要一百个灵兽袋才能够用。

　　“没了。”店小二满脸的震惊之色，不知道陈云买这么多灵兽袋做什么，他可不认为陈云能有多少灵兽。

　　“算了，我再去其他店铺看看吧。”陈云大手一挥，丢下两千块灵石，抓起十个灵兽袋，转身离去。

　　“奶奶的，把整个修真古城的店铺全光顾了一遍，终于凑够一百个灵兽袋了。”陈云也知道，在这种小地方，灵兽袋根本就卖不动，所有一般很少人卖。

　　凑齐了一百个灵兽袋，陈云直接祭出飞剑，快速向修真古城外飞去，然而，这时却被修真古城的巡逻人员堵住了去路。

　　“在修真古城，不得御剑飞行，难道你不知道吗？”一名筑基初期的白须老者，冷冷的看着陈云。

　　“恩？”陈云眉头一皱，发现这名老者竟然是炼器宗弟子，心中疑惑不解，“你是炼器宗的弟子？”

　　“不错，老夫是炼器宗弟子。”这名老者顿时变得神气不已。

　　“那你可以去死了。”陈云双目一寒，极品宝器长剑，瞬间出现在他的手里，身子一晃，直接将老者击杀。

　　以陈云对炼器宗的痛恨，当然是见一个杀一个，岂有放过的道理。

　　其巡逻人员，见到陈云举手之间，便将一名筑基初期的炼器宗弟子斩杀，纷纷大惊，这才想起去看陈云的修为，发现根本看不透，哪里敢再阻拦。

　　当陈云，快速远离修真古城，心念一动，进入了仙府的灵兽园之中。

　　陈云大手一挥，除了吞宝炎狮和五彩虎狼之外，包括五级的鳞甲烈虎在内，剩下的四千九百多头四级灵兽，全都被他装进了刚买的灵兽袋之中。

　　再次出现，陈云已经来到了祁连山脉，将赵卢等人全都召了出来，并且将一百个灵兽袋，全都交给了赵卢他们。

　　“这里一共有近五千头四级灵兽，再加上你们身上，灵兽袋里的灵兽，一共有八千多头四级灵兽，其中还有一头五级灵兽。”陈云一扫众人，“你们现在要做的就是，前往器坊，见到炼器宗，剑宗和丹宗弟子杀，至于器坊的东西，一个字，抢。”

　　“是，老大。”

　　所有人都被陈云的新任务所震惊了，但他们并不惧怕，反而热血沸腾，他们可是拥有八千多头四级灵兽，更是有一头五级灵兽啊。

　　八千多头四级灵兽，那可是相当于八千多名筑基后期的高手啊，他们怕个毛。

　　“现在给我出发，杀光，抢光。”陈云深吸一口气，“给老子记住，都他妈的给我活着回来。”

　　“是，老大，我们一定会完成老大的任务，一定活着回来。”有这么多四级灵兽，甚至还有一头五级灵兽，要是再无法拿下器坊，他们真没脸再见陈云。

　　赵卢等人，没有一个人不兴奋，他们原本虽然是四大家族的长老，子弟，但何时敢得罪四大门派啊。

　　别说是四大门派，就连云莱宗一流的门派都不是他们可以得罪起的。

　　“还有，待到你们成功将器坊拿下，就给我立即撤退，然后洗劫丹坊。”丹宗，陈云当然也不会放过。

　　“老大。”赵卢老脸涨红，满脸兴奋之色，“老大，将器坊和丹坊拿下之后，我们接下来干哪里？”

　　看到其他古惑仔也纷纷点头，陈云不由苦笑，感情这些家伙，根本就没把丹坊和器坊放在眼里啊。

　　不过，也不能怪他们，八千多头灵兽大军，还真不是一般势力能够抵挡的，尤其是四大门派的结丹期以上的高手都进入了鬼妖域之中。

　　陈云相信，就算四大门派还有结丹期的高手坐镇，也不会太多，当然，也只会留在各自的门派。

　　但他却不敢太多大意，一切还是小心为好。

　　“都他妈的别自信过头了，你们以为器坊和丹坊是泥捏，都给小心一些。”陈云想了想说道：“待到你们将器坊和丹坊拿下之后，迅速撤离，找个安全的地方隐藏起来。”

　　被陈云这么一说，赵卢等人也没有开始那么嚣张了，变得谨慎起来。

　　“哼。”看着众人快速向器坊杀去，陈云冷笑不已，“炼器宗，丹宗，当你们从鬼妖域活着出来，发现自己开设的坊市被洗劫，众多弟子被杀，各大门派的店铺被抢，我倒要看看你们如何向各大门派交代。”

　　当陈云再次回到鬼妖域，走出迷雾区域，各大门派弟子基本上恢复的七七八八了，用不了多久就能够彻底恢复。


第一百七十八章 噬仙沼泽

　　“贤婿，你进入迷雾区域这么久，干什么了？”见到陈云回来，殷冷很是不解的问道，陈云这家伙的古怪行为，实在是让他无法摸透。

　　“没什么，心情不好，去里面发泄了一下。”陈云此时心情的确好了很多，“还要多久能够彻底恢复？”

　　“快了。”殷冷来到陈云身边，大手一挥，弄出了一个隔音结界，低声问道：“那名丹宗弟子是不是你杀的？”

　　“是的。”陈云并没有否认，淡然说道：“他被你打成重伤，所以我趁机就将他击杀了，不过那家伙果然厉害，火红色的防御罩，任由我如何攻击都无法打破。”

　　“竟然真的是你杀的。”殷冷倒吸一口凉气，暗中吞了吞口水，双目放光，“元婴初期的防御罩，的确很难攻破，你是如何杀了他的？”

　　“嘿嘿，这还不简单。”陈云嘿嘿一笑说道：“他那防御罩虽然厉害，脚底下却没有，所以……”

　　“脚底下没有？”殷冷眉头一皱，为陈云的好运感到庆幸，“那可能是因为他伤势太重，无法将防御罩布及到脚下，所以才让你钻了空子。”

　　那名丹宗弟子，因为伤势太重，无法再施展出一个完整的防御罩，所以脚下才会留下破绽，让陈云把他杀了。

　　“乖乖。”陈云心中大惊，也是倒吸了一口凉气，心中惊叹不已，“受了重伤，无法施展出完整的防御罩就这么牛逼，要是完整的，那还怎么打。”

　　像是看出了陈云的想法，殷冷开口说道：“我说他不能施展出完整的防御罩，但其身上的防御罩却是实实在在的，也是最强的防御罩，只是无法将脚下也防御起来罢了。”

　　“哦，原来是这样，不过元婴初期的高手，还不是现在的我能够击杀的，太厉害了。”陈云唏嘘不已，同时也知道完整防御罩是怎么回事。

　　当一个人受了重伤之后，在施展防御罩之时，根本就无法将防御罩布满全身，根据伤势不同，防御罩覆盖的范围也不同。

　　像那名丹宗弟子，虽然受了重伤，却还可以将整个身子包裹在防御罩之中，当然除了脚下，这说明他的伤势并不是非常的重。

　　有的修真者，因为伤势太重，非常的重，在施展防御罩的时候，也只能护住身体的一小部分，例如胸口一片啊，等等。

　　“贤婿，你也不要妄自菲薄。”殷冷双眼冒光，激动万分，“你能够逼的那名丹宗弟子无法逃跑，以你现在的实力，元婴期之下的高手，想杀你，很难。”

　　在迷雾区域，陈云是因为提升了一个层次，所以才能逼的那名丹宗弟子无法逃脱，而现在，陈云却突破了。

　　现在的修为和迷雾区域的修为是一样的，所以殷冷相信，就算是其他六位结丹期大圆满之境的掌门，想杀陈云也不是那么容易做到的。

　　自己这方平添了一个高手，殷冷想不兴奋都难，更重要的是，这个高手还是自己的未来的女婿。

　　“岳父大人，问你个问题。”陈云双目闪烁着寒芒，“剑宗，炼器宗以及丹宗这三大门派的结丹期高手是不是全都进入了鬼妖域？”

　　“没有，毕竟偌大的门派，不会只有这点结丹期的高手。”殷冷不知道陈云为何会问这样的问题，“你怎么突然问起这个？”

　　“还有结丹期的高手坐镇？”陈云脸色微变，不过想想也是，四大门派不可能让所有高手，全都进入鬼妖域冒险，万一全挂了，这个门派也就完蛋了。

　　“趁着赵卢他们还没有赶到器坊，要不要让他们终止行动？”陈云不由的替赵卢他们担心起来。

　　“你也不要吃惊。”殷冷以为陈云是被各大门派实力所震惊，开口说道：“能够留下的，全都是结丹期大圆满之境，正在冲击元婴期的高手。”

　　“还都是结丹期大圆满之境的高手？”陈云更是大惊，赵卢他们对上结丹期大圆满之境的高手，几乎没什么活路。

　　不过殷冷接下来的话，倒是让陈云放下了心。

　　“这些结丹期大圆满之境的高手，都在冲击元婴期，不到万不得已，是不会出动的。”殷冷开心的一笑说道：“毕竟正在冲击元婴期，一旦中断，可就危险了，可不是什么人都有我这么好运，当然，这一切都是你的功劳。”

　　殷冷要不是为陈云驱除体内的魔气，也不能突然突破到元婴初期。

　　“是这样啊。”陈云深深为赵卢他们松了口气。

　　器坊和丹坊虽然是炼器宗和丹宗开设的，但就算是被洗劫了，那些正在闭关的冲击元婴期的高手们，也不会为了一个器坊，丹坊中断突破，冒险而出手。

　　“对了，你还没回答我，你问这些做什么呢。”殷冷双眼微眯，感觉陈云不会无聊的问这种问题。

　　“也没什么。”知道赵卢他们不会有危险，陈云顿时心情大好，暗指剑虚等人，说道：“我是在想，如果将他们全杀了，是不是就可以把他们的门派也灭了。”

　　“你小子的还真是够胆量。”殷冷的确被陈云狠狠的震惊了一把，竟然要灭四大门派，“你想的太简单了，能成为四大门派，岂是那么好灭的。”

　　“恩？”陈云眉头一皱，满是不解的说道：“如果将这些人全灭了，留在门派的那几个结丹期大圆满之境的高手，应该很容易对付吧。”

　　“他们是好对付，但这四大门派，哪个门派没有一些不问世事的元婴期的太上长老坐镇。”殷冷说道：“这些太上长老，虽然不问世事，但真正威胁到了门派安危，你认为他们会袖手旁观？”

　　“妈的，这八大门派果然不简单，实力不是一般的牛逼。”陈云眼中散发着杀气，阴沉的说道：“就算灭不了门，也不能轻易放过他们，能杀一个是一个。”

　　“哈哈，所有人都是这么想的。”殷冷散开隔音结界，淡淡说道：“他们都已经恢复，我们要开始继续深入了。”

　　原本的八十一人，现在只剩下三十九人，比以往哪一次损失都要，不过为了得到提升修为的宝物，没人愿意放弃。

　　距离可以得到宝物的升仙殿越来越近，八大门派之间的相互防范也就越来越明显和谨慎，虽然是一同前行，却距离的很远。

　　剑宗和炼器宗本身关系就极为密切，此时的他们紧紧的靠在一起前行。

　　而幻魔宫因为陈云的关系，也跟幽冥门的人，组合到了一起，至于其他四个门派，却远远的分开，相互提防。

　　“接下来我们将会进入噬仙沼泽。”与陈云一并前行的殷冷，开口说道：“这噬仙沼泽危机重重，就算是拥有结丹后期实力的七级妖兽也是屡见不鲜，偶尔还会出现拥有元婴初期实力的八级妖兽。”

　　“这些妖兽，应该不会太多吧。”陈云心中孤疑，只要不多，这些妖兽也很容易对付，不过能叫噬仙沼泽，绝对不简单。

　　“七级妖兽的数量虽然不多，却也不少，当然，最多还是六级妖兽，至于八级妖兽就极为少见了，除非非常倒霉才会遇到。”殷冷解释道：“这噬仙沼泽的真正危险，主要不是在于妖兽，而是一旦进入，我们体内的灵气消耗就会加倍。”

　　“灵气消耗加倍？”陈云心中大惊，“这鬼妖域怎么什么地方都有？”

　　“只要进入噬仙沼泽，只要动用灵气，灵气的消耗就会翻倍。”殷冷认真的说道：“一旦灵气消耗太多，我们除了要面对妖兽的威胁，更加要防范其他门派人。”

　　这八大门派的人，时刻在寻找机会杀其他门派的人，减少竞争对手，平时之所以没有动手，是因为自己没有太大的把握。

　　就算是殷冷和胡长青，想杀其他几大门派的掌门，也要付出一定的代价才行，所有他们并没有急着动手，而进入噬仙沼泽就不一样了。

　　一旦你与妖兽打了起来，体内灵气加倍消耗，其他人会毫不犹豫的趁此机会对你下手。

　　“所以进入噬仙沼泽，见到妖兽，能避开就尽量避开，不要与之战斗。”殷冷怕陈云什么都不懂，见到妖兽就干，让自己陷入危机之中。

　　“我明白了。”陈云想了想，问出了他很是关心的问题，“既然能够被称之为噬仙沼泽，那里的妖兽，应该不是想避开就能够避开的吧？”

　　“不错。”殷冷点了点头，说道：“噬仙沼泽的妖兽，全都是成群结队，一旦发现我们，那些妖兽就会不死不休，纠缠到底，而且噬仙沼泽只是对修真者的灵气消耗有影响，对妖兽没作用。”

　　“我明白了。”陈云眼中闪过一丝残忍的笑容，“这绝对是一个千载难逢的机会，吞宝炎狮也是该出来露露脸了。”

　　吞宝炎狮，可是极为高级的灵兽，兽威还是很强大的，这点陈云深有体会。

　　陈云相信，已经成长到四级的吞宝炎狮，吓退六级妖兽应该没什么大问题，至少遇到六级妖兽不会向他们下手。

　　至于七级妖兽陈云就没什么把握了，吞宝炎狮的兽威虽然很是厉害，但实力却摆在那里，受到实力的限制，再牛逼也牛逼不到哪里去。

　　在陈云等人相互提防，向噬仙沼泽赶去的时候，赵卢等人终于抵达了炼器宗开设的器坊。


第一百七十九章 血洗器坊

　　赵卢一行四十六人，刚进入器坊，便立即引起了众人的注意，成为了器坊的焦点。

　　他们的修为，至少都是筑基中期的修为，人数还不少，一看就是一伙的，不过这股势力虽然不错，到也不会引起太大的关注。

　　关键是，这些家伙，个个都穿着一袭黑衣，胸口处还都分别用金线绣着血杀堂和暗影堂的字样。

　　这样的穿着，又是一股还算不错的力量，这本身就已经够吸引别人的眼球了，而他们还好死不死的，还都散发着庞大的杀气。

　　就算是傻子，也知道，赵卢等人是来者不善，不过却没人认为，就他们这点实力还能在器坊玩出个什么花样来。

　　赵卢他们并不在意，虽然陈云出言警告过，但他们也没把器坊放在眼里，谁能够抵挡八千多头四级灵兽大军。

　　低调，跟赵卢等人的行为根本就挂不上边，没有半分钱的关系。

　　赵卢扫了整个器坊一眼，对于别人的目光并不在意，只是对着暗影堂的堂主罗希说道：“罗希，敢不敢接受血杀堂的挑战？”

　　血杀堂和暗影堂虽然都同为陈云的势力，也都出自两大家族，不过自从两个堂口的出现，他们之间的争斗就没有停止过。

　　在仙府内，他们无法施展拳脚，都在比修炼，哪个堂的古惑仔先突破，现在出来执行任务，当然不会错过较量一番的机会。

　　对此，陈云当然知道，也得到了他的默许，有竞争才能够更好的进步，这也是他成立这两个堂口的目的之一。

　　“怎么比？”罗希并不畏惧，整个暗影堂的成员也都战意高昂。

　　不过他们的举动，却把器坊内，那些看戏的修真者们搞得云里雾里，不知道他们在搞什么飞机。

　　赵卢一点也不回避，直接开口说道：“很简单，就是看谁杀的多，抢的多。”

　　“好。”罗希想都没想直接答应，“这样一来，不仅能够完成老大交代的任务，我们之间还能够分出高下。”

　　“杀的多，抢的多？”听到赵卢的话，器坊内的修真者纷纷大惊，但他们怎么也不敢相信，赵卢他们敢在器坊生事。

　　四大门派之一的炼器宗，开设的器坊，就算是其他三大门派也不敢在这里胡作非为啊。

　　“那就开始行动吧。”赵卢也不啰嗦，对着身后的二十二名血杀堂成员，厉声喝道：“兄弟们，眼睛给我放亮点，给我冲。”

　　“是，堂主。”血杀堂的二十二名成员全身散发着庞大的杀气，兴奋不已，尤其是其中两名筑基后期的古惑仔，迫不及待。

　　“他们真的要抢劫器坊？”四周的修真者纷纷震惊，脸色大变，不由的向后退，然而，他们却发现，赵卢等人并没有看他们一眼。

　　“众位兄弟，我们也不能落于人后。”罗希冷目一扫暗影堂的二十二名成员，“我们要让血杀堂的人知道我们的厉害，冲。”

　　“是，堂主。”

　　两个堂口的实力相当，就连拥有灵兽的数量也几乎一样，谁也不怕谁，谁也不服谁。

　　“恩？”正在这时，一名筑基后期的暗影堂成员，罗赋的目光落在人群之中的一名剑宗弟子身上，“剑宗弟子。”

　　罗赋身子一动，极品宝器长剑也出现在其手中，直接向那名剑宗弟子攻击而去。

　　“啊。”

　　那名剑宗弟子还不知道是怎么回事，便发出一声惨叫，直接被罗赋一剑刺中胸膛要害，击杀。

　　“他们……他们杀了剑宗的弟子，他们竟然敢杀四大门派之一的剑宗弟子。”

　　一时间，所有修真者都为之震惊，被罗赋的突然举动所镇住，不知如何是好，纷纷向后退让。

　　“不是剑宗，炼器宗，丹宗三大门派弟子，速度离去，否则被殃及就不要怪我们古惑仔滥杀无辜。”罗赋冷扫众人，快速回到罗希身边。

　　“诸位兄弟，老大只是让我们杀剑宗和炼器宗以及丹宗弟子，其他修真者不要乱杀。”罗希招呼一声，大手一挥，首当其冲，向器坊内冲去。

　　很快，器坊之中惨叫连连，一旦发现炼器宗，剑宗以及丹宗弟子，诸多古惑仔手中长剑齐齐出手，瞬间分尸。

　　血杀堂和暗影堂的成员，所过之处，三大门派的弟子格杀，所经过的店铺一个也不放过，全都抢了。

　　非三大门派的修真者，胆敢反抗者，格杀勿论。

　　“啊！啊！啊！”

　　数名炼器宗弟子，被罗希等人遇到，齐齐出手，这几名炼器宗弟子在二十多人的夹击之下，根本就没有丝毫的反抗之力，快速被分尸。

　　罗赋剑指一名，脸色苍白的蓬莱仙门的弟子，询问道：“堂主，这小子是四大门派之一，蓬莱仙门的弟子，要不要杀了？”

　　“老大交代，只杀剑宗，炼器宗以及丹宗弟子，其他不要杀。”罗希也看了一眼，那名已经被吓的全身发抖的蓬莱仙门的弟子。

　　谁也没有想到，有人竟敢公然在器坊，击杀三大门派的弟子，洗劫器坊内大大小小的店铺，这一突如其来的变故，打的炼器宗措手不及。

　　也正是因为如此，在一开始，赵卢等人进展的才会如此顺利，势如破竹。

　　镇守在器坊的炼器宗弟子，很快从震惊之中清醒过来，而器坊内的剑宗和丹宗弟子，都无比愤怒与炼器宗弟子集中到了一起。

　　浩浩荡荡，三大门派弟子有数百人，其中炼器宗弟子最多，而且全都是筑基后期和筑基期大圆满之境的修为，挡住赵卢等人的去路。

　　“你们是什么人，竟然敢在炼器宗的地盘行凶，简直是不知死活。”一名筑基期大圆满之境的炼器宗弟子，死死的盯着赵卢。

　　而这时，罗希也带着二十二名古惑仔急忙赶了过来，一看三大门派的弟子只有数百人，哪里还会放在眼里。

　　“你们血杀堂的收获怎么样？”罗希跟没看见三大门派的弟子一般，大摇大摆的走到赵卢身边。

　　“收获还不错。”赵卢淡淡一笑，“大小店铺五十多间，三大门派弟子也有一百多名，你们呢？”

　　“店铺比你们少了点，毕竟跟在你们后面，不过三大门派的弟子和你们差不多也有一百多人。”罗希的声音很平淡，平淡到让对面的三大门派弟子全身发寒。

　　赵卢得意的一笑，“现在我们血杀堂可是力压你们一头，你们可要加油了。”

　　“放心，我们暗影堂绝对不会输给你们。”罗希将目光扫向数百名三大门派弟子，残忍的笑道：“三大门派的弟子还真不少，倒是省了我们一一去找了。”

　　“狂妄。”那名筑基期大圆满之境的炼器宗弟子，无比的愤怒，就他们四十来人竟然不把他们三大门派放在眼里。

　　更嚣张的是，竟然，以杀他们三大门派多少弟子和抢夺多少店铺的数量来分胜负，简直是太嚣张了。

　　“狂妄？”赵卢满脸不屑的说道：“难道这器坊中，三大门派的弟子就你们这点？这也太少了点吧。”

　　“先把他们灭了再说，其他人我们再慢慢的找。”罗希大声喝道：“兄弟们，现在血杀堂已经领先，不过这只是暂时的，给我杀。”

　　罗希的一声令下，二十二名暗影堂的成员没有丝毫停留，在同一时间，放出了两千多头灵兽，瞬间将数百名三大门派的弟子围住。

　　“灵兽，怎么会有如此之多的灵兽，天呐，还全都是四级灵兽。”

　　被围住的数百名三大门派的弟子纷纷震惊不已，瞬间变得面如死灰，面对如此之多的四级灵兽，他们只有被杀一途。

　　“给我杀。”

　　包括罗希在内的二十三名暗影堂成员，纷纷对着自己的灵兽下达了命令。

　　“吼！吼！”

　　两千多头灵兽像是嗑？药了一样，同时仰天发出怒吼，彻响整个天际，声势浩荡，震耳欲聋。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　顿时整个场面，惨叫连连，在两千多头四级灵兽的围攻下，三大门派弟子，根本就没有还手之力。

　　罗希得意不已的看着身边的赵卢说道：“这些人是我们暗影堂的了，你们还是去找其他人吧。”

　　“哼。”赵卢老脸一抽，率领着血杀堂成员快速前进，同时也都放出了灵兽，所过之处一片狼藉。

　　那些原本还想看戏的修真者们，见此，纷纷大惊，哪里还再敢停留，齐齐祭出飞剑，逃出了器坊这个是非之地。

　　赵卢等人，率领了八千多头灵兽大军，在器坊简直就是横扫，所过之处无人能敌，各大店铺一间都没有放过。

　　三个时辰后，偌大的器坊，彻底的被血洗，除了赵卢等人外，器坊内再无一个活口。

　　“这炼器宗的器坊，也不过如此。”赵卢满脸不屑之色，随后对着罗希说道：“老大说过，洗劫了器坊之后，速速离开。”

　　“我们走。”

　　一行四十六人快速的向器坊外飞奔而去，他们在器坊内表现的很嚣张，是因为他们不认为器坊会有什么人，能够挡住他们的灵兽大军。

　　器坊没有，却不代表炼器宗没有。

　　赵卢等人离开了已经变成了片废墟，血流成河的器坊，并没有停留，继续向他们的另一个目标，丹坊飞奔而去。

　　古惑仔们，拿下了器坊，而陈云等人也在纷纷来到了噬仙沼泽边缘。


第一百八十章 灭灵烟

　　“前面就是噬仙沼泽。”殷冷指着，不远处，挡住它们去路，笼罩瘴气的一片庞大的区域，对着陈云说道：“这噬仙沼泽的瘴气，极为厉害，被称之为灭灵烟，一旦入体，全身修为都会被废，哪怕是神仙也无法解救。”

　　“靠，这么厉害？那还怎么过？这不是找死吗？”陈云险些跳了起来，不过他知道殷冷他们肯定知道如何对付。

　　“说来也奇怪，这些瘴气虽然厉害，但只要在施展灵气罩将自己护起来就会没事。”殷冷深吸一口气说道：“所以，一旦进入噬仙沼泽，必须撑起灵气罩，灵气也会消耗。”

　　“坑爹啊，太坑爹了，这不是玩人吗。”陈云忍不住脱口大骂，“什么鬼地方，简直就是坑人啊，太坑人了。”

　　只要进入噬仙沼泽，有着灭灵烟的威胁，你不得不撑起灵气罩，一旦撑起灵气罩，就要消耗灵气，而该死的是，在噬仙沼泽内的灵气消耗是翻倍的。

　　这也就意味着，在噬仙沼泽之中，就算你不跟妖兽发生战斗，也得消耗灵气，还好的是，灵气罩所需的灵气很少。

　　“对了，岳父大人，在噬仙沼泽里，那些妖兽啊，灵兽之类的会不会受到影响？”这才是陈云真正关心的问题，万一连灵兽也受影响，他的吞宝炎狮就派不上用场了。

　　吞宝炎狮再高级，也只不过是四级妖兽，哪里会懂得施展什么灵气罩啊。

　　“妖兽和灵兽倒是不会受到影响，这灭灵烟只针对人类的修真者。”殷冷不由好奇，“你问这个做什么？”

　　“没什么。”陈云暗中松了口气，很是神秘的低声说道：“等进入噬仙沼泽，你自然就会明白，先让我卖下关子。”

　　殷冷摇头不已，却也没有继续追问。

　　接下来又是一段时间的恢复，要知道一旦进入噬仙沼泽，就算你站在里面，一动不动也要消耗灵气，万一灵气耗尽那可不是闹着玩的。

　　没有了灵气罩的保护，灭灵烟一入体，几百年连滚带爬修炼出来的修为，也就会被瞬间打回原形。

　　而且，像这些老家伙哪一个不是活了几百年的，修为要是没了，死也是唯一的结果，没寿元了啊。

　　他们是因为修为提升，所以才会增加寿元，修为没了，寿元当然也会跟着流失，想不死都难。

　　灵气对于他们来说，哪怕是一丝，在有的时候都能够保命。

　　不过，到目前为止，还没听说过，有谁是因为灵气耗尽被灭灵烟挂掉，要么死在妖兽的手里，要么就被其他门派的人击杀，当然是后者居多。

　　对此，陈云也不敢怠慢要知道能够活下来的人，哪一个不是结丹后期以上的修为，他体内的灵气量，虽然能够与之结丹初期的高手一较高下，却也是最弱的。

　　“各位，你们继续，我们就先走一步。”胡长青带着蓬莱仙门的五名弟子，纷纷撑起一道薄薄的灵气罩，身子一跃进入了噬仙沼泽。

　　见到胡长青等人走远，剑宗和炼器宗也不再停留，纷纷走了进去，只是在临走前狠狠的看了一眼，躺在地上睡觉的陈云。

　　先先后后，八大门派的人进去了六个，唯有幻魔宫和幽冥门还没有行动，所有人的目光都落在躺在地上，也不知道是真睡觉还是装睡觉的陈云身上。

　　看着所有人一个接着一个进入噬仙沼泽，无论是殷冷还是聂媚娇都急了，要知道先进入的人，便可以隐藏起来，对于后来进入的人进行偷袭。

　　殷冷终于忍不住，开口提醒道：“贤婿，其他门派的人都进去了，我们也走吧。”

　　“哦？都走了？”陈云缓缓睁开双眼，当做什么都不知道，“还真的都走了，我还没进去，他们急的什么，怎么都不打算杀我？”

　　陈云当然记得，在进入迷雾区域的时候，那六大门派的人，可全都盯着他，他不进去，没人先进去。

　　“这噬仙沼泽与迷雾区域不同。”殷冷怎么会不知道陈云的想法，开口解释道：“噬仙沼泽太过危险，所以他们都想尽快通过，更重要的是，他们如此急着进入，就是想找地方潜伏起来，进行偷袭。”

　　殷冷的话虽然没有说明，却很好的告诉了陈云，就丫的因为你睡觉，我们才最后一个进入的。

　　“哦，这样啊。”陈云眉头一挑，当做没听懂，不急不慢的站了起来，“那我们走吧。”

　　幽冥门和幻魔宫众人一阵无语。

　　“对了，你们都不要距离我太远。”说着，陈云大手一挥，吞宝炎狮被他放了出来，身子一跃骑了上去。

　　“吞宝炎狮，还成长到了四级。”

　　殷冷等人一眼就认出了吞宝炎狮，这让他们心中大喜，要知道吞宝炎狮这玩意可是高级货色，一般妖兽见了，距离多远就会躲开避让。

　　“嘿嘿，有了这吞宝炎狮，我想一般妖兽，见到我们还不得躲得远远的，可以避免很多战斗。”陈云得意的笑道：“有这么好的东西，当然不能让其他六大门派知道，不然他们还不得跟着我们的屁股后面，想甩都甩不掉啊。”

　　这时，殷冷他们算是明白，陈云这家伙为什么会不急不慢，直到那六大门派的人全都进入他才‘睡醒’，感情是不想便宜了六大门派的人。

　　再说了，以这家伙的修为，就算真的睡着了，别人离开了，他还能真的不知道。

　　留下来的聂媚娇也感到很庆幸，幸好自己忍住了早点进入噬仙沼泽的冲动，从而得到了吞宝炎狮开路，让她们幻魔宫省去了不少的麻烦。

　　陈云这家伙竟然把一头吞宝炎狮培养到了四级，着实把殷冷等人狠狠的震惊了一把，这得消耗多少法宝啊。

　　不过一想到这家伙，只是极品宝器就二百件，也就释然了。

　　“岳父大人，各位前辈，我们走吧。”陈云撑起了一个灵气罩，骑着吞宝炎狮，就向噬仙沼泽挺进。

　　虽然吞宝炎狮的兽威，可以吓退六级妖兽，但七级妖兽，陈云就没有把握了，所以他并不敢大意。

　　刚进入噬仙沼泽，陈云就能够清晰的感觉到，自己体内的灵气消耗速度翻了一倍，不过还好这点灵气他并不在乎。

　　同时，陈云还感受到，四周的灭灵烟快速将自己包围起来，然而在一碰触到灵气罩时，便停止了下来。

　　“乖乖，这灭灵烟果然是有点意思。”陈云的脑海之中猛然涌现一个大胆的想法，“如果能把这灭灵烟弄出去，那还不是想干谁就干谁？”

　　毕竟知道灭灵烟威力的人也就那么点，如果真能够弄出去，除了八大门派外，在短时间内，还真是想干谁干谁。

　　不过陈云很快便放弃了，如果能够弄出去的话，那八大门派的人早就弄了。

　　殷冷和聂媚娇一行十人将陈云围在中间，所过之处并没有任何阻碍，那些六级妖兽，远远的看到吞宝炎狮，虽然没有转身逃跑，却也纷纷避让，直接放行，让陈云他们通过。

　　“这噬仙沼泽的六级妖兽还真是不少，每隔一段距离就会有一群，而且最少都是五头以上。”陈云看着有八头六级妖兽群快速让开，不由说道：“只怕其他六大门派的人，这一路走来并不好过吧。”

　　“那是当然，不过这些妖兽却也不可能将他们留下，就怕其他门派的人了。”殷冷阴笑不已。

　　对于其他门派的人，是不是自己杀的不重要，重要的是其他门派的有人被杀就行，这些每个门派都乐意看到。

　　突然，在前面带路的殷冷停了下来，指着一片沼泽，转身对着陈云说道：“现在已经开始出现了沼泽，越是深入，沼泽就越密集，而一旦陷入，任你修为再高也会瞬间化成飞灰。”

　　“就这个小小的沼泽，竟然如此厉害？”陈云看着一片沼泽，心中惊魂不定，不过一想到了，沼泽的名字也就释然了。

　　噬仙沼泽，很可能连神仙都能干掉，更别说是他们这些小小的修真者了。

　　“对了，岳父大人，这沼泽就这么明摆着在外面？”陈云不解的问道：“有没有那种隐藏起来的，看似正常实则是沼泽的？”

　　别人一眼就看出是沼泽，只要不傻都会避开，谁还会进入啊。

　　“这个倒是没有。”殷冷绕过前面的沼泽，解释道：“不过越是深入，沼泽就越多，越是密集，如果一旦在沼泽群里打起来，谁也不敢保证自己在遭受攻击之时，不会跌入沼泽之中。”

　　感情这沼泽想杀你，不是让你自己走进去，而是逼的你没办法，不想掉下去都不行。

　　好吧，就算其他门派的人不会对你下手，但这里的妖兽，总不能也放过你吧，不管是那种情况，一旦干起来，谁敢说，老子绝对掉不下去的狠话。

　　随着不断的进入，沼泽的出现也变得越来越多，不过还好的是，到目前为止，并没有遇到什么危险。

　　“吼！吼！”

　　正在这时，不远处的有四头七级妖兽发现了陈云等人，齐齐仰天大吼，至于吞宝炎狮，它们并没有放在眼里。

　　“吼！吼！吼！”

　　陈云坐下的吞宝炎狮，像是感觉到自己被四头七级妖兽的无视，遭到了挑衅，顿时愤怒了，怒吼连连。


第一百八十一章 撞上剑宗和炼器宗

　　吞宝炎狮的品级虽高，却也不过是四级灵兽，跟着四头七级妖兽耍狠，人家肯定不会理会你。

　　不过被吞宝炎狮这么一吼，虽然没有将那四头七级妖兽吓退，却还是有那么一丁点作用的。

　　只见，四头七级妖兽，在吞宝炎狮的怒吼之下，全身都微微的颤抖了一下，幅度很轻，一般人根本就无法发现。

　　然而，陈云却很是清楚的看在眼里。

　　“好机会。”四头七级妖兽微微那么一颤，让陈云心中一喜，剑指连动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二百柄泛着寒芒的极品宝器长剑，化成二百道流光，刺破空气，引起阵阵破空之声，向四头七级妖兽急速攻击而至。

　　那四头七级妖兽，意识到了危险，却因为之前的微微颤抖，连闪躲和反击的机会都没有，直接被击杀。

　　陈云剑指又是连动，二百柄极品宝器长剑折身飞回，直接被他丢进了仙府之中。

　　“秒杀！”

　　四头七级妖兽，在一瞬间被陈云击杀，殷冷等人，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊之色，狠狠的震惊了一把，被陈云彻底的刺激到了。

　　“乖乖，这灵气消耗的也太离谱了吧。”收回二十柄极品宝器长剑的陈云，不由的吞了吞口水，只是这一击，就让他消耗了一成的灵气。

　　“奶奶的，以我的修为，像这样的攻击，也只能施展十次，体内的灵气就会耗尽。”陈云着实被这恐怖的消耗所震惊，“岳父大人，麻烦你帮我把那四颗妖丹弄来，我要恢复消耗的灵气。”

　　像挖去妖丹这种小事，当然用不到堂堂幽冥门的掌门亲自动手，在陈云的话音刚落，一名幽冥门弟子身子连闪，将四颗妖丹挖了回来。

　　把妖丹丢进仙府之中，陈云快速取出一颗结丹期服用的丹药吞了下去，盘坐在吞宝炎狮之上恢复起来。

　　在这种地方，时刻让自己保持巅峰状态，那是相当有必要的。

　　片刻之后，陈云便将一颗结丹期服用的丹药吸收完毕，消耗的灵气也彻底恢复，速度之快让人作舌。

　　“恢复了？”殷冷目光之中闪烁着精芒，见到陈云点头，更是大喜，在噬仙沼泽之内，能够快速恢复灵气，那绝对是太重要了。

　　在噬仙沼泽，战斗是难免的，一旦战斗，灵气就会急剧消耗，虽然这些人恢复起来并不慢，但在这种情况下，恢复消耗的灵气，当然是越快越好。

　　灵气恢复的越快，活下去的希望就越大。

　　“好了，我们继续走。”殷冷一挥手，走在最前方，谁让这老家伙是元婴初期的高手，他不打头阵，还让谁来。

　　自从陈云发威，秒杀四头七级妖兽之后，包括殷冷在内，所有人都轻松了不少，只要有陈云这家伙在，他们就可以很好的保持灵气。

　　更重要的是，陈云这家伙，恢复消耗灵气的速度，简直达到了令人发指的地步，让他们，羡慕不已，这太变态了。

　　单一火属性灵根，上天的宠儿，那绝对不是盖的，不只是说说而已，真材实料的牛逼。

　　正所谓能者多劳，在殷冷等人，一再央求之下，只要遇到无法避过的七级妖兽，全都有陈云一人动手。

　　对此，陈云也欣然接受，没有任何意见，谁让咱牛逼呢，不仅能够秒杀妖兽，还可以快速恢复灵气，当然要多多出力了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　将数头七级妖兽秒杀之后，二百柄极品宝器长剑也被收了回来，陈云取出一颗结丹期服用的丹药，吞了下去，骑在吞宝炎狮之上，开始恢复，而吞宝炎狮却继续前行。

　　一开始，陈云恢复灵气的时候，都要停下来，后来发现这样太浪费时间，索性直接骑在吞宝炎狮上，边走边恢复。

　　反正有吞宝炎狮代步，也不用陈云走，还有便是，这对他恢复灵气一点都没有影响。

　　随着不断的深入，沼泽也变得越来越密集，陈云等人前进的速度也变得越来越慢，不是他们不能走快，而是防止其他六大门派的偷袭。

　　我虽然无法快速的击杀你，却可以把你打入沼泽之中，让沼泽把你干掉，因此，沼泽密集之地，也成了门派和门派之间相互厮杀的好地方。

　　“岳父大人，各位前辈，我们休息下吧。”陈云身子一跃，从吞宝炎狮上跳了下来，“这一路走来吞宝炎狮也累了。”

　　“好，我们都原地休息，小心警惕四周。”殷冷想都没想直接答应，至于其他人更加没有意见了。

　　这一路走来，虽然遇到的妖兽都被陈云一人所斩杀，他们并没有参加战斗，但支撑灵气罩还是让他们消耗了一些的灵气。

　　而且，他们知道，接下来面对的不仅仅是妖兽，还有其他六大门派的人，相比前者，后者才是真正的威胁。

　　更重要的是，他们一路走来之所以如此顺利，虽然陈云有很大的功劳，但吞宝炎狮也是不可或缺的。

　　因为吞宝炎狮的怒吼，让那些七级妖兽稍稍的受到了影响，陈云才会趁此机会，将妖兽们秒杀，不然也不会如此轻易的做到。

　　吞宝炎狮的兽威，被发挥到了极限，屡试不爽，现在吞宝炎狮累了，他们当然要停下来让吞宝炎狮休息。

　　“这一路走来，真是辛苦你了。”陈云取出两件下品宝器，直接丢给吞宝炎狮，“赶紧吃，吃饱了，我们继续赶路。”

　　见到陈云竟然用下品宝器喂食吞宝炎狮，饶是殷冷也翻了白眼，不过一想到这家伙全身上下，只是极品宝器至少都有二百件，也就释然了。

　　人家这么有钱，喂食自己的灵兽，当然要用好的了，不过这也只有陈云能够玩得起，换做其他人还真舍不得。

　　随手取出两件下品宝器，看都不带看一眼给吞宝炎狮吃了，就算是八大门派之中，以炼器为主的炼器宗，也没有陈云这般气魄。

　　下品宝器，在拍卖会上可是拍到了五千万快灵石啊，两件就是一亿块。

　　一亿块灵石，放在八大门派之中，谁也不会在乎，但你再不在乎，也架不住多啊。

　　在这一刻，众人都认为，陈云每次喂食吞宝炎狮，都是用价值五千万块灵石的下品宝器，而且一次还是两件。

　　一次一亿，两次呢，十次呢，一百次呢，一千次呢……这就不是八大门派能够承受起的了，就算能拿出来，也舍不得。

　　“吼！吼！”

　　吞宝炎狮发出一声兴奋的低吼，双眼冒光，直接将两件下品宝器吞了下来，却露出意犹未尽的摸样，看的殷冷他们揪心。

　　“还真是贪吃。”陈云又取出了两件下品宝器，丢给吞宝炎狮，殷冷等人顿时翻了白眼。

　　一下子就消耗了两亿灵石，这开路的代价还真不是一般的昂贵。

　　休息了大概一刻钟的时间，所有人的灵气都恢复到了巅峰状态，当然不是他们恢复速度也跟陈云如此变态，完全是因为消耗的少。

　　“所有人注意，接下来，我们面对的不只是妖兽，更要小心其他六大门派的偷袭。”殷冷站了起来，表情严肃。

　　其他人的脸色也开始变得沉重起来，没有开始的轻松。

　　“轰！轰！”

　　突然，前方传来阵阵巨响，彻响整个天际，陈云眼前一亮，“不知是哪个门派和妖兽干了起来，还是两个门派相互厮杀。”

　　“走，我们去看看。”殷冷当即说道，不管是那种，他们都不会放过。

　　幽冥门与幻魔宫两大门派拧在一起，实力是最强大的，再加上陈云这个家伙，让他们的整体实力再次提升。

　　更是有吞宝炎狮开路，让他一路无比的顺利，根本就没什么消耗。

　　陈云大手一挥，将吞宝炎狮收了起来，一行十一人，快速向前方赶去，巨响之声也越来越近。

　　“是剑宗和炼器宗。”

　　陈云等人快速潜伏起来，发现剑宗和炼器宗两大门派的弟子，正与一群七级妖兽干了起来。

　　陈云目光一扫，发现已经有十多头七级妖兽被杀，同时还有一名炼器宗弟子也被妖兽所杀，这让他心中痛快不已。

　　这也怪剑宗和炼器宗倒霉，本来他们之间的联合，一共八人，实力也算是很强了，然而却遭受到了数十头七级妖兽的围攻。

　　七级妖兽虽然只是结丹后期的实力，而这八人的修为，也就有两人是结丹后期，其他全都是结丹期大圆满之境。

　　以他们的实力，在平时想要击杀数十头七级妖兽，虽然比之切菜要难一点，却也难不到哪里去，哪里会有人被杀啊。

　　但不要忘记，这是在噬仙沼泽，他们消耗的灵气是翻倍的，不过这也到没什么，不过要提防其他门派，趁虚而入，导致他们不敢放开手脚，消耗太多的灵气。

　　这样一来，问题就来了，虽然杀了十多七级妖兽，他们也死了一人。

　　“炼璇师弟，这样下去不是办法。”剑宗掌门，剑虚，看着众人都消耗了不少的灵气，而七级妖兽却没杀几头，顿时急了。

　　炼器宗掌门，炼璇，一剑将一头七级妖兽击飞，由于他不敢太过消耗灵气，所有那头妖兽，只是受了伤却没有被杀。

　　“剑虚师兄，你有什么好办法？”剑虚体内的灵气也消耗了不少。

　　“你们都退开，这些妖兽，都由我一人全力击杀。”说着，剑虚剑指连动，五十柄长剑瞬间飞出。

　　“不可。”炼璇连忙开口阻止，“你一人将这些妖兽全部击杀，势必会消耗大量的灵气，这太冒险。”

　　“炼璇师弟放心，以我们的实力，只要不遇到殷冷和聂媚娇那个骚娘们，没人能够威胁到我们。”剑虚脸上充满了自信。


第一百八十二章 有点可惜

　　“行了，你们不要再说。”剑虚全身灵气在这一瞬间爆发，同时也在快速的流失。

　　剑虚灵气直接爆发，炼璇等人知道，已经无法阻止，在这种情况下，就算他们不同意，灵气也已经开始急速消耗。

　　炼璇等人，纷纷叹息一口气，不再犹豫，纷纷丢下自己的对手，退到了一边，他们知道，耽误的时间越久，剑虚消耗的灵气就越多。

　　潜伏在暗处的陈云等人，听到剑虚的话，纷纷露出了残忍的笑容，尤其是聂媚娇更是咬牙切齿，恨不得立即出去把剑虚给撕碎，剑虚这老家伙可是骂她骚娘们的啊。

　　聂媚娇虽然愤怒，却还是忍住了，在这个时候，就算她想出去，殷冷也不会允许她这么做。

　　嗖！嗖！嗖！

　　剑虚全力爆发，再加上万剑仙诀的威力，剩下的几十头妖兽哪里够看的，片刻便被一一杀尽，同时，他体内的灵气也消耗了过半。

　　施展原版的万剑仙诀，所需要消耗的灵气，可比被陈云改良过的，要多得多，尤其是剑虚，同时控制五十柄长剑，不断的击杀妖兽。

　　剑虚快速将五十柄长剑收到了储物袋之中，连忙说道：“我们快点离开此地，找个安全的地方恢复，要是殷冷那个老不死在这个时候赶来，我们就麻烦了。”

　　“不好意思，我还真的来了。”躲在暗处的殷冷，很是歉意的话中，却没有一丝的歉意，有的全都是得意。

　　殷冷在第一时间冲了出来，咬牙切齿的聂媚娇第二个闪身而出，其他幽冥门和幻魔宫弟子也没有丝毫的停顿，快速将剑虚等人包围起来。

　　如此绝佳的好机会，他们当然不会错过。

　　“殷冷。”

　　殷冷的出现，顿时让剑虚等人脸色大变，若是在平时他们倒也不怕，只是他们体内的灵气消耗太大。

　　更要命的是，根据殷冷等人散发的气息来是看，他们根本就没消耗什么灵气，在震惊之余，还充满了不可思议。

　　在这噬仙沼泽之内，如此之多的妖兽，还前进的如此之快，怎么可能不消耗灵气，他们哪里知道，这一切归功于陈云的吞宝炎狮。

　　人数上本来就有差距，再加上他们又消耗了不少的灵气，尤其是剑虚，更是消耗了过半，他们知道，根本就不是殷冷等人的对手。

　　然而，剑虚等人，却被殷冷他们围住了。

　　“不是冤家不聚头，很荣幸能够在这种情况下见到你们。”陈云缓缓走了过来，淡淡说道：“是我们运气好呢，还是你们太倒霉？”

　　此时的陈云，脸色别说多得意了，不可否认，丹宗，剑宗以及炼器宗，这三大门派是他最痛恨的，尤其是剑宗，他简直就是恨之入骨。

　　然而，在这种情况下，却被他碰到了两个，剑宗赫然在其中，陈云想不得意都难。

　　“你们不都是很想杀我吗？看看今天到底是谁死。”陈云脸色一沉，冷声说道：“聂媚娇你还等什么，剑虚这老家伙可是骂你骚娘们的啊。”

　　占尽了优势，陈云实在想不通，殷冷他们还在等什么。

　　“剑虚，你竟然敢骂老娘，纳命来。”已经处在爆发边缘的聂媚娇，被陈云这么一挑，手持极品宝器长剑，快速向剑虚发动了攻击。

　　瞬间，四大门派打了起来，殷冷将炼器宗掌门，炼璇拦住，“你们对付其他人，不要让他们逃了。”

　　“老不死的，你不是要杀我吗。”陈云也没有闲着，直接对上了，唯一一个结丹后期的谭道。

　　对于谭道，他必杀之，反之，谭道也不会放过陈云。

　　灵气消耗过半的剑虚，哪里是聂媚娇的对手，一个照面就被击飞的他，大声喝道：“不要硬拼，我们现在不是他们的对手，想法逃走。”

　　“想逃，先问问老娘的长剑同不同意。”手持极品宝器长剑的聂媚娇，发出一声娇喝，全身弥漫着庞大的杀气，瞬间欺身上前。

　　“想杀我，你这个骚娘们还不行。”剑虚全身灵气爆发，剑指连动，五十柄长剑，快速向聂媚娇攻击而来。

　　“哼。”聂媚娇冷哼一声，却不敢大意，身子连闪，手中极品宝器长剑也随之脱手而出，化成一道寒光，直刺剑虚胸膛。

　　剑虚见状，双臂一震，剑诀捏的更加快捷，那五十柄长剑，快速折身返回，与之聂媚娇的极品长剑撞击到了一起。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“噗！”

　　剑虚虽然将聂媚娇的极品宝器长剑拦下，但因为自己体内灵气消耗太多，直接被震伤，从其口中喷出一道血箭。

　　硬拼了一击，聂媚娇虽然没有受伤，却也血气动荡，暗道万剑仙诀厉害。

　　以剑虚现在的状态，能够抵挡住聂媚娇的全力一击，大多是因为万剑仙诀的强大，还有便是，能够成为一派之尊，哪一个没有点手段。

　　“嗡！”

　　吐血，受了重伤的剑虚，知道自己根本就不是聂媚娇的对手，也顾不了那么多，双臂一震，仅剩下的灵气破体而出，附着在五十柄长剑之上。

　　“聂媚娇，给我去死。”剑虚双目充血，五十柄长剑，散发着刺眼光芒，形成一个圆形剑阵，急速旋转，攻向聂媚娇。

　　“这老家伙要拼命了。”聂媚娇自知挡不住剑虚这一招，也不硬拼，将自己的速度提升到了极限，快速闪躲。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，五十柄长剑，直接将一块巨石轰击成粉碎。

　　“聂媚娇，老夫早晚会杀了你。”施展出最强一招，剑虚体内的灵气已经消耗的差不多，趁此机会，身子连动，快速在众人视线中消失。

　　“妈的，竟然让这个老不死的逃了。”不远处的陈云见到聂媚娇没有将剑虚击杀，心有不甘，但他也知道，八大门派的掌门，不是那么好杀的。

　　本来，陈云就对谭道杀之而后快，现在见到剑虚逃脱，更是气的牙疼，把所有怒火全都发泄在谭道的身上，下起手来，一次比一次狠。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈云像是失去了耐性，剑指连动，又是一百柄极品宝器长剑，快速冲仙府之中飞出，瞬间将谭道围在其中。

　　“给我去死。”陈云冷喝一声，全身灵气瞬间爆发，也不管灵气的消耗，全力出击。

　　“啊！”

　　被一百柄极品宝器长剑围攻的谭道，已经险象环生，不停的防守，现在又多出一百柄极品宝器长剑，他哪里还是对手，只是来得及发出一声惨叫，直接被秒杀。

　　杀了谭道，陈云舒了口气，身子一跃，将谭道的储物袋丢进了仙府之中，而他那二百柄极品宝器长剑，也纷纷回到了他的四周将其包裹起来。

　　“奶奶的，这灵气消耗的也太夸张了。”陈云这一次爆发，体内的灵气瞬间消耗了五成，不过也值得了。

　　“轰！”

　　一声闷响，一名结丹期大圆满之境的炼器宗弟子，在两名同样是结丹期大圆满之境的幽冥门弟子的合力攻击下，直接击飞。

　　“噗！”

　　这名被击飞的炼器宗弟子，口中喷射出一道血箭，然而让他恐惧的是，在他身下就是一个沼泽。

　　“掌门，救我……”

　　话尚未说话，这名结丹期大圆满之境的弟子，已经掉入沼泽之中，瞬间化成飞灰，连惨叫都没有一声。

　　这一切，正好被刚击杀了谭道的陈云看在眼里，“这……”

　　陈云瞪大了双眼，小心肝也在疯狂的跳动，就这么一个，看上去普通到不能再普通的沼泽，竟然瞬间灭杀了一名结丹期大圆满之境的高手，那可是结丹期大圆满之境的高手啊。

　　“厉害，太他妈的牛逼了，牛逼到恐怖。”陈云全身发寒，脑门冷汗直冒，“要是能把这沼泽弄出去，真的是想杀谁杀谁。”

　　这下，陈云顿时对沼泽来了兴趣，将二百柄极品宝器长剑收到了仙府之中，身子一晃，来到了那片沼泽旁边，对于四大门派之间的厮杀，他已经抛到脑后。

　　这种程度上的战斗，两者之间的差距太大，根本就没有任何悬念，剑宗和炼器宗的人，就算逃也逃不了几个。

　　还有就是，剩下的都是结丹期大圆满之境的高手，就算陈云想帮忙，以他现在体内的灵气状况，也留不住。

　　“不知道怎么才能把这沼泽弄出去。”陈云走到一边，捡起那名被杀的炼器宗弟子跌落的极品宝器长剑，丢到沼泽之上。

　　极品宝器长剑，在接触到沼泽的那以刹那，瞬间化成飞灰，至于是怎么回事，陈云都没有看清。

　　“我靠。”陈云全身一震，连忙后退，再次被沼泽的威力，吓得全身冷汗，同时也知道，这沼泽他是别想弄走了。

　　连极品宝器都扛不住，他还真想不出来用什么，能够挖掘和盛放沼泽，虽然不舍，却只好放弃。

　　很快，四大门派之战，已经结束。

　　剑宗和炼器宗，除了掌门之外，也就那个之前在器坊坐镇，结丹期大圆满之境的王羽重伤逃脱，其他人全部被格杀。

　　幽冥门的一名结丹后期弟子和幻魔宫的两名结丹后期弟子，也在战斗中不幸被杀，剩下的都是结丹期大圆满之境高手。

　　两大门派的人，除了殷冷和聂媚娇没有受伤，其他人多多少少都挂了点彩，灵气消耗的更多。

　　不过，让两大掌门逃了，还是很可惜的。


第一百八十三章 有人被坑了

　　剑虚和炼璇逃跑，实在是让人感到可惜，尤其是陈云狠狠的遗憾了一把，这样的机会可不是那么好遇到的。

　　不过人家怎么说也是四大门派的掌门，保命手段当然是有的，就算是干不过殷冷，执意要逃跑，还是能够做到的，虽然付出的代价很大。

　　炼器宗的王羽也逃脱，让陈云意外，又感觉理所当然，毕竟这老家伙在迷雾区域的时候，也从殷冷的手中逃脱过。

　　原本关系密切的剑宗和炼器宗拧在一块，实力不容小觑，不过现在，该死的也都死的差不多了，没死的也都受了重伤，没什么威胁。

　　而且，剑虚，炼璇以及王羽三人，不仅受伤，还被打散了，他们遇到任何一个门派，只怕都没有好果子吃，想要再逃就难了。

　　“他们三人虽然逃了，却也都受了重伤，就当做是便宜其他人了吧。”殷冷收回看向炼璇逃跑的方向，多少还是有那么一点不甘的。

　　奈何人家拼命逃跑，他也无可奈何，除非付出重伤的代价才行，不过在噬仙沼泽之中，受重伤可不是那么好玩的。

　　“走，此地不宜久留，而且大家都受了重伤，我们速速离开。”殷冷一挥手，剩下的三名幽冥门弟子紧随其后。

　　陈云也再次放出了吞宝炎狮，跟了上去，他体内灵气可消耗了不少，这让他很是不安心。

　　聂媚娇一门，包括她在内也只剩下三人，为了安全起见，当然不会脱离幽冥门，也跟着过去。

　　团结就是力量的道理，他们当然都懂，越是这个时候，越要抱成一团。

　　噬仙沼泽深处，万魔门一路走来，仅剩下的五名弟子，如今也只剩下掌门，万千里和一名结丹期大圆满之境的张斌两人。

　　而此时，他们与炼魔门的人聚集到了一起，万魔门也和他们一样，只剩下掌门，仇风以及仇风的弟弟仇雨。

　　“仇兄，如果我们想活着出去，必须合作。”万千里看着仇风，脸色沉重的说道：“没想到蓬莱仙门的弟子，竟然都如此厉害，且不说胡长青，其他弟子也都不比你我弱多少，而我万魔门全都是拜他们所赐。”

　　万魔门就是遭受到了胡长青的攻击，所以才会损失了三名弟子，这让万千里咬牙切齿的同时，更是见识了蓬莱仙门的厉害。

　　“丹宗的人也不容小觑。”仇风倒吸一口凉气，“他丹宗四人，而我炼魔却有五人，最后却败的很彻底。”

　　炼魔门剩下五人，而丹宗却只剩下四人，正好两大门派相遇，仇风见到人数上占优势，修为大多相当，谁知道一打起来，顿时感到不妙。

　　最后，炼魔门折损了三名弟子，而人家丹宗却是被杀了一人。

　　“万兄所说不错，我们想要活着离开噬仙沼泽，必须合作。”仇风开口说道：“现在丹宗还剩下三人，蓬莱仙门还有多少人？”

　　“六人。”万千里虽然不愿意承认，但也不好隐瞒，知己知彼方才有战胜的把握。

　　“六人？”仇风眉头一挑，有些不敢相信，却也知道万千里没必要骗他，“蓬莱仙门不愧是正道第一大派，你们折损了三人，而他们却没有任何损失。”

　　“仇兄，接下来你有何看法？”万千里看着仇风，想听听他的想法。

　　“现在我们虽然合作，但因损失太重，除了丹宗，其他几大门派的人都比我们强。”仇风略作思考，便开口说出了自己的打算，“以我之见，还是避免与其他门派发生冲突，尽快离开这该死的噬仙沼泽。”

　　“我也正有此意。”万千里暗自点头，“蓬莱仙门和丹宗暂且不说，剑宗和炼器宗本来就穿一条裤子，不是我们能够对付的。”

　　“幽冥门和幻魔宫也都因为陈云的出现，联合到了一起，实力最强的就是他们。”万千里眼中闪过一道寒光，“我们快速离开噬仙沼泽是不错，如果能够遇上丹宗的人，当然不能放过。”

　　“好，我们走。”提到丹宗，仇风双目之中充满了杀机，炼魔门的三名弟子可全折损在丹宗的手里啊。

　　“大哥，你看。”正在这时，仇雨指着他的左手方向，说道：“那不是炼器宗的王羽吗？怎么就他一人？”

　　“不错，是炼器宗的王羽。”万千里双目爆闪，声音阴沉无比，“看他的样子，应该受了重伤，机会不容错过。”

　　“万兄且慢。”仇风连忙阻止，脸色谨慎的说道：“炼器宗和剑宗的关系，如此亲密，而在这噬仙沼泽除了危险外，并没有宝物，不可能自相残杀，会不会有什么陷阱？”

　　“我看不像。”万千里声音阴沉无比，“王羽受了重伤，这点绝对假不了，而且我感觉，剑宗和炼器宗肯定与陈云他们相遇。”

　　“以陈云和他们之间的仇恨，绝对会动手。”万千里双目之中散发着精芒，“幽冥门和幻魔宫联合起来的实力虽强，但剑宗和炼器宗也不弱，连王羽都能重伤逃脱，说明殷冷他们也损失惨重，实力或许还不如现在的我们。”

　　“你的意思是……”仇风像是想到了什么，也变得无比激动，“你是说，我们准备向殷冷他们下手？”

　　“不错。”万千里，阴毒的一笑，“他们幽冥门坐在第一魔门的位置太久了，也该换一换了。”

　　“好。”仇风对此无比动心，话音一转说道：“不过，我们先将王羽拿下，问清具体情况再说。”

　　万魔门和炼魔门很快变成了合作伙伴，不过他们心里到底是怎么想的也只有他们自己知道。

　　两大魔门之间，本来就有仇恨，现在因为形势所逼，不得不合作，这样的战斗伙伴，才是最可怕的，谁也不敢相信谁。

　　仇风，万千里等四人，各怀鬼胎，快速向重伤的王羽追击而去。

　　“轰！”

　　一声闷响，王羽狠狠的被击飞倒地，受了重伤的他，遇到仇风等人，别说还击，连逃跑的机会都没有。

　　“王羽，我们一定不会放过你。”仇风死死盯着重伤倒地不起的王羽，冷声说道：“只要你如实回答我的问题，我可以给你一个痛快。”

　　魔门做事虽然在有的时候狠毒，但却也直接，不会拐弯抹角，而且这个时候，就算仇风说不杀了王羽，王羽也不会相信。

　　“我王羽落在这番境地，只能怪自己技不如人。”王羽眼中寒芒一闪即逝，叹息一口气说道：“你们想知道什么？”

　　“告诉我，是哪个门派把你打成这样？”仇风虽然知道，能把炼器宗和剑宗人的打成这样，也只有幽冥门和幻魔宫联手才能做到。

　　不过，话说回来了，剑宗和炼器宗关系虽好，突然反目，自相残杀也不是不可能，虽然他知道可能性很渺茫。

　　“能把我们炼器宗和剑宗打成这样，除了幽冥门和幻魔宫的人，还有谁能够做到。”想到自己的师兄弟，被幽冥门和幻魔宫的人，在自己面前被斩杀的情景，王羽露出了无法掩饰的仇恨。

　　“这么痛恨幽冥门和幻魔宫，你所说的应该不假。”仇风等人，看到王羽的变化，并不认为他是在说谎。

　　万千里，上前一步，走到王羽面前，冷声说道：“我来问你，你们剑宗和炼器宗有多少人逃脱？”

　　“就我自己，其他人……”王羽声音梗塞，说不下去了。

　　“就你自己？”

　　万千里和仇风满脸的震惊之色，但见王羽并不像是在撒谎，并没有怀疑，两人双目对望，随之兴奋不已。

　　“那幽冥门和幻魔宫还剩下多少人？”万千里有些迫不及待的想知道。

　　从剑宗和炼器宗只剩下王羽一人来看，幽冥门和幻魔宫也不会好到哪里去，殷冷虽然厉害，但剑宗和炼器宗的两大掌门也不是泥捏的。

　　“只剩下三人。”王羽双目之中闪烁着寒芒，“除了殷冷，聂媚娇以及陈云外，其他人全都我们两大门派斩杀。”

　　王羽知道自己必死无疑，但临死之前也不会让仇风和万千里好过，而且王羽知道，他们很想将幽冥门魔门第一大派取而代之，所以才会故意说活着的人少。

　　而他之所以露出寒芒，完全是为了让他们相信，要知道，说到自己的仇敌，不给来点恨意，仇风和万千里怎么会不怀疑。

　　“陈云竟然也没死？”

　　仇风等人不由发出一声惊呼，面面相觑，他们的眼神之中，多少有点难以相信和怀疑。

　　陈云展现出来的实力虽然不弱，但在仇风等人的心里，陈云只不过是个筑基期大圆满之境的小子罢了。

　　“好了，我答应会给你一个痛快，现在送你上路。”手持极品宝器长剑的仇风，一剑刺入王羽的胸膛。

　　“万兄，你对此怎么看？”仇风心中激动不已。

　　“他知道自己必死，很可能故意虚报，害我们。”万千里紧皱的眉头，松开了，脸上充满了自信和兴奋，“不过，能把剑宗和炼器宗的人全杀了，想必殷冷他们也不再是我们的对手。”

　　“我也这么认为，不过那个陈云竟然没死，实在让人意外。”仇风双目之中，散发着炽热的光芒，陈云可是移动的宝库啊。

　　“不能让丹宗和蓬莱仙门捡了便宜。”万千里迫不及待的说道：“事不宜迟，我们去找殷冷他们。”

　　万千里等人放弃了之前的打算，快速折回去追击陈云等人，而他们刚走远，被杀了的王羽，却睁开了双眼。


第一百八十四章 杀还是不杀

　　“噗！”

　　死而复生的王羽，口中喷射出一道血箭，脸色苍白的吓人，没有一丝血色，眼中却闪烁着狠毒之色。

　　“我以为必死无疑，却没想到，我特殊的身体构造，救了我一命。”王羽艰难的从地上爬了起来，连忙取出一颗丹药吞了下去，“差一点，那一剑向左偏半指，我王羽便必死无疑。”

　　王羽的心脏，天生异于常人，与大多数人相比，他的心房靠左，这个秘密无人知晓，所以仇风那一剑并没有将他杀死。

　　“哼，虽然我们不能亲手报仇，却可以让你们与幽冥门和幻魔宫厮杀。”一颗丹药下肚，王羽的脸色恢复了些许血色，脸上充满了残忍的笑容。

　　王羽很好的利用了，仇风和万千里想要成为魔门第一大派的心理，让他们与殷冷等人相互厮杀。

　　这样一来，王羽不仅可以借用殷冷等人之手，为自己报仇，还可以让殷冷他们的实力受损，这简直就是一箭双雕。

　　然而，认为自己必死的王羽，却没有死成，因为身体构造的特殊，捡回了一条命。

　　“如果仇风砍下我的头颅，我就必死无疑，然而，却一剑刺进我的胸膛。”王羽有种狂笑的冲动，“这样都死不了，说明我王羽命不该绝，也绝对不会轻易死去。”

　　“不知道掌门和剑虚师兄怎么样了，现在伤势太重，必须找个安全的地方疗伤，等伤势恢复，再去寻找他们。”以王羽现在的身体状况，随便遇见一头妖兽，也可以轻易将他击杀。

　　并不知道，在王羽的设计下，万魔门和炼魔门，已经折回追击他们的陈云等人，此时找到了一个还算隐秘的地方，开始恢复消耗的灵气和疗伤。

　　“奶奶的，这噬仙沼泽，简直是太坑爹了，玩死人不抵偿啊。”陈云腹诽不已，“明知道有危险，为了得到提升修为的宝物，也不惜冒险。”

　　“再这样继续下去，只怕能够活着到达升仙殿的也不会有多少人。”陈云暗自摇头，“就算能够活着进入升仙殿，为了宝物，又是一场厮杀，真正能得到宝物，活着离开鬼妖域的又能有几人？”

　　陈云越来越觉得，升仙殿就像是个陷阱，而整个鬼妖域便是一个最大的陷阱。

　　现在死了多少人，陈云并不太清楚，他只知道，剑宗和炼器宗只剩下三人，而幽冥门和幻魔宫只剩下七人。

　　不过，不用想，陈云也知道，其他各大门派的人也不会好过。

　　“妈的，八大门派死多少人，管老子什么事，真是杞人忧天。”不再多想的陈云，取出一把丹药吞了下去，开始恢复消耗的灵气。

　　现在他体内的灵气消耗了一半，实在让他找不到安全感，说不定，什么时候就会遭受其他门派的攻击。

　　既然幽冥门和幻魔宫能够联手，其他门派为了活着离开，减少伤亡，当然也会暂时放下仇恨，找到合适的门派进行合作。

　　陈云也非常清楚，这样的合作只不过是暂时的，一旦到达升仙殿，除了他岳父大人的幽冥门外，就连幻魔宫也很有可能对自己下手。

　　没有人能够经得起，能够提升修为的宝物诱惑，对于修真者来说，修为比之什么都重要，利益永远被放在第一位。

　　要知道，鬼妖域还有一个能够让人掉修为的险地，然而，为了得到提升修为的宝物，没有人愿意放弃，可见提升修为的宝物，所带来的诱惑力多大。

　　就算是陈云，也不会错过。

　　一刻钟之后，陈云所消耗的灵气，终于彻底的恢复，这让他不由的松了一口气，在噬仙沼泽，实在是太危险，容不得他不谨慎。

　　“灵气彻底恢复的感觉真好。”陈云睁开双眼，看了一眼不远处正在恢复灵气的聂媚娇，“我与剑宗之间的仇怨，虽然由她而起，但她却从始至终一直护着我。”

　　“如果一切相安无事，也就算了。”陈云眼中闪过一道杀机，“一旦她有什么异动，绝对不能留情，唯有死。”

　　正在恢复灵气的聂媚娇像是感受到了杀机，猛然睁开双眼，当她接触到陈云的眼神时，全身不由一颤。

　　聂媚娇停止了恢复，走到陈云身边，压低声音说道：“你对我不放心，一旦我有什么举动，你绝对会毫不留情的杀我？”

　　这时，殷冷也睁开了双眼，死死的盯着聂媚娇，只要她有丝毫异样，殷冷绝对会毫不犹豫的动手。

　　“在足够的利益面前，除了我的岳父大人，我无法相信任何人。”陈云并没有否认，“虽然不知道升仙殿的宝物到底有多少，不过根据这一路所发生的情况来看，提升修为的宝物一定有，但绝对不会太多。”

　　“对于逆天而行，与天争，与天斗的修真者来说，没什么比提升修为更加重要。”陈云双目一寒，“只有拥有足够的实力，方才能够得到更多的资源，让自己的变得更加强大。”

　　“你的意思我明白，也能够理解。”聂媚娇眉头抽动了一下，咬了咬红唇，坚定的说道：“我聂媚娇绝对不会与你为敌，自从见到你的第一眼，这一切已经决定。”

　　“靠，这娘们什么意思，不会对我一见钟情吧。”陈云心中一颤，心虚的撇了一眼，不远处虎视眈眈的殷冷，腹诽不已，“老子的岳父大人可在旁边呢，草。”

　　只是陈云不知道的是，殷冷之所以虎视眈眈，完全是因为聂媚娇罢了，怕聂媚娇对陈云不利。

　　陈云在心里狠狠的将聂媚娇骂了一顿，脸上却没有丝毫变化，只是冷声说道：“我可以向你保证，只要你不主动与我们为敌，我和我岳父大人，也绝对不会先向你动手，否则你知道后果。”

　　“我知道。”聂媚娇全身一震，能够清晰的感受到陈云身上的杀气，这让她不由的全身发寒。

　　几个月前，自己可以轻易将陈云斩杀，然而，几个月后，陈云却拥有了与之自己比拟的力量。

　　不仅如此，聂媚娇隐隐约约感觉到，眼前的陈云比之元婴初期的殷冷，让她更加感到畏惧。

　　还有就是，陈云如此对待她，让她心头不由的泛起了一丝挥之不去的悲伤。

　　“至于能够得到多少好处，各凭本事。”陈云有些心虚的看向殷冷，“岳父大人，你没有意见吧。”

　　“没有。”殷冷淡淡说道，心中却对他这个女婿越来越佩服，三下两下就把聂媚娇搞定，同时暗道自己眼光果然不错，没有看错人。

　　只是他这么想的时候，却没有考虑到，陈云之所以能够成为他的女婿，完全是因为人家陈云救了他的女儿，跟他的眼光，连半分钱的关系都没有。

　　这也不能怪殷冷，实在是陈云表现的太让他满意，让他不由的往自己脸上贴金，八竿子打不到事，也能让他扯到一起。

　　轻易的将聂媚娇这个不定因素解决，陈云也不得不佩服自己，人家是什么人，那可是四大魔门，排行第三，幻魔宫的宫主啊。

　　而陈云自己呢，只不过是个不入流的烈火宗的掌门，两者之间的差距，那绝对不是一点半点。

　　当然，陈云也不会因为聂媚娇的保证也大意。

　　“岳父大人，诸位前辈。”陈云脸上挂着笑容，对着众人拱手说道：“你们放心恢复，疗伤，我替你们护法。”

　　“有劳了。”幽冥门和幻魔宫弟子纷纷说道。

　　“哈哈，客气什么，大家都是自己人，自己人。”这一刻，陈云就像是变了一个人一般，哪还有刚才的冷漠。

　　“曾经几何时，何尝会想到自己会威胁四大魔门之一，幻魔宫的掌门。”陈云双目之中闪过一道杀机，“连剑宗，炼器宗以及丹宗我都敢得罪，御兽门和云莱宗对我来说算个屁。”

　　进入鬼妖域这些日子以来，经历了种种危险和勾心斗角，陈云的心态也发生了剧烈的变化，眼光也放得更加长远。

　　“嘿嘿，人嘛，总是会慢慢成长的。”陈云很是洒脱的一笑，开始认真做起了两大魔门的护法。

　　“恩？”从藏身之地刚露头的陈云，快速缩了回来，看着快速接近的四个人，“万魔门和炼魔门搅和到了一起，而且损失还真不小。”

　　“看来王羽并没有骗我们。”仇风四处搜索，开口说道：“殷冷那个老不死，应该也受了重伤躲起来了。”

　　“啧啧，这样对我们来说岂不是更好。”万千里阴森的笑道：“殷冷和聂媚娇以及陈云三人中，对我们有威胁的便是殷冷，如今连他也受了重伤，那可是千载难逢的好机会。”

　　“陈云这小子能够活下来，定然不会简单，此人也不能忽视。”仇风不知为何，对陈云没死，感到很忌惮。

　　“这小子的确有些诡异，不过不用担心。”万千里挥了挥手，满脸的自信，“他们三人应该都受了重伤，不然也不会让王羽逃脱，所以对我们来说并没有威胁。”

　　“恩。”仇风点了点头，“我们必须在他们伤势未愈之前，找到他们，不然，一个殷冷就很棘手。”

　　“我们继续搜索，不能放过任何一个隐秘的地方。”万千里脸上充满了兴奋之色。

　　“在找我们？”陈云眉头一挑，很快便想到是怎么回事，露出了诡异的笑容，“看来王羽把他们坑了。”

　　陈云转头看向，已经来到他身边的殷冷，低声问道：“岳父大人，杀还是不杀？”


第一百八十五章 我还吃亏了呢

　　陈云并不痛恨万魔门和炼魔门，所以才会问殷冷，如果是剑宗，丹宗以及炼器宗，他会毫不犹豫的动手。

　　“聂媚娇，你说。”殷冷看着聂媚娇说道：“你觉得是杀，还是不杀？”

　　在殷冷的面前，你聂媚娇可不敢玩她那套媚功，认真的拱手说道：“一切都听殷掌门的，由你做主。”

　　“我们的人数虽然比他们多，但除了你我和陈云之外，其他人多少都受了点伤。”殷冷暗中点了点头，表示赞许。

　　“为了减少伤亡，保存实力，只要他们不主动向我们下手，就不要理会他们，否则杀。”殷冷双目之中闪过一道杀气，“你有没有意见？”

　　“丫的，人家都说一切都听你的了，还能有个毛意见，这不是多此一举吗。”一旁的陈云翻了翻白眼，腹诽不已，在心里狠狠的将他的岳父老大人鄙视了一番。

　　“我没有意见。”聂媚娇恭敬的说道。

　　正在这时，仇风目光落在陈云等人的躲藏之处，对着身边的万千里说道：“万兄，前面有个还算隐秘的地方，我们过去看看。”

　　“大家一定要小心，别让殷冷偷袭了。”万千里虽然不确定，殷冷等人是否藏身与其中，不过不敢大意。

　　殷冷，结丹期大圆满之境修为时，他们便吃过亏，现在突破到了元婴初期，他们却没有突破。

　　是否真的像他们想的那样，殷冷受了，他们不敢确定，就算是真的，那伤势如何，他们依然不清楚，这也这也使得万千里等人不敢大意。

　　殷冷真的受伤，还伤势很重，那是最好不过，如果并非如此，也能够及时发现，逃脱。

　　总之，小心，谨慎，绝对不会有错。

　　“你们都没意见，不过有人却有意见。”陈云眉头一挑，看着外面快速接近的四人，感情是人家发现了这里。

　　“既然他们找死。”殷冷也看到万千里四人快速接近，冷哼一声，“那我们就成全他们，杀！”

　　殷冷的一声令下，正在恢复灵气的幽冥门和幻魔宫弟子，纷纷站了起来，分别来到了殷冷和聂媚娇的身后。

　　魔门第一大派掌门的威严，是绝对不容许别人挑衅的，开始殷冷并不想与之万千里他们发生冲突，然而，他们却不识好歹。

　　“廖猛，你给我缠住万千里，不要让他逃脱，否则门规处置。”殷冷快速吩咐说道：“聂媚娇，你拖住仇雨，我希望你不要让他逃了。”

　　“仇风，就有我来对付。”殷冷一扫众人，最后目光落在陈云的身上，“其他人听从陈云的命令，对付剩下的张斌。”

　　“我们要逐一击破。”殷冷双目之中散发着凶芒，“有没有问题。”

　　“没有。”所有人都低声说道。

　　“好，他们正在快速接近。”殷冷脸上露出了残忍的笑容，死死的盯着快速接近的万千里等人，“动手！”

　　胆敢窥视魔门第一大派的位置，殷冷当然不会放过，要将万千里等人全部留下。

　　“殷冷。”

　　万千里等人，双目一凝，脸色瞬间变得难看不已，不用想，也知道王羽骗了他们，让他们来送死。

　　“给我杀。”殷冷并没有废话，手持极品宝器长剑，全身灵气瞬间爆发，快速向仇风攻击而至。

　　殷冷动手，其他人也没有丝毫停留，聂媚娇对上了万千里，廖猛也将张斌拦下。

　　剩下的包括陈云在内的五人，瞬间将仇风拦下，万千里等人见此，脸色纷纷大变，他们知道殷冷想将他们全部拿下。

　　“妈的，给我杀，别跟我说，你们四个人，拿不下一个。”陈云祭出二百柄极品宝器长剑，并没有动手，而是时刻防着万千里等人。

　　一旦他们想逃，而殷冷他们又无法阻止，陈云就会出击将其拦下，哪怕是阻拦一瞬间，他们也休想逃跑。

　　更何况，以陈云现在的实力，要是真拼的话，可不只是拦下一瞬间那么简单了。

　　两名幽冥门弟子和两名幻魔宫弟子的合力攻击之下，张斌顿时投鼠忌器，根本就没什么还手之力，连闪躲也非常吃力。

　　张斌能够活下来说明他的实力很强，然而，就算他再强也不过是结丹期大圆满之境的修为，哪里是四名同级高手的对手。

　　“啊！”

　　仅仅片刻，张斌因为闪躲不慎，发出一声惨叫，被击飞，狠狠地摔在巨石之上，弹落倒地。

　　还没等他从地上爬起来，幽冥门和幻魔宫弟子已经欺身上前，瞬间便将其斩杀。

　　看到这一幕，陈云满意的点了点头，突然冷喝一声，二百柄极品宝器长剑，瞬间飞出，直逼廖猛的对手，仇雨。

　　“奶奶的，有老子二百柄极品宝器长剑看着，你能逃的掉吗。”陈云满脸不屑，剑指连动，不停的向仇雨攻击。

　　这时，将张斌斩杀的四人，快速回到陈云身边，等待指示，毕竟他们都要听从陈云的命令。

　　“大门派，就是大门派，有组织有纪律，不过就是有点太鸡巴认死理。”见到四人，陈云开口道：“还看个屁啊，给我干。”

　　陈云能够困住仇雨是不错，但是想将其击杀，却也不容易，而且在噬仙沼泽，他不想消耗太多的灵气。

　　廖猛等五人一动手，陈云便撤回了自己的二百柄极品宝器长剑，目光放在了仇风和万千里的身上。

　　“啊！”

　　仇雨也发出一声惨叫，直接被五人格杀。

　　“仇雨。”抵抗殷冷攻击的仇风，发现自己的弟弟被杀，双目涨红，发出一声嘶吼，“殷冷，我跟你拼了。”

　　手持极品宝器长剑的仇风，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限，直接向殷冷斩去。

　　殷冷见此，并没有跟他硬拼，身子连动，快速避其锋芒，他们的败局已定，根本就没有硬拼的必要。

　　然而，仇风斩出的一剑，却华而不实，根本就没有什么威力，殷冷瞬间意识到自己上当了，想要阻止，却已经晚了。

　　“老子就知道你在唬人。”逃跑的仇风却被不远处的陈云拦住，二百柄极品宝器长剑，将其围在中间，“早就看到你不老实，果然如此。”

　　仇风在见到殷冷等人时，便知道根本就不是对手，所以时刻想法逃脱，而就在他弟弟被杀之时，找到了掩人耳目的机会，却没想到被一旁的陈云给拦住。

　　接下来的战斗，根本就没有什么悬念，殷冷再次对上仇风，一旁的陈云时不时的放冷箭，而万千里就更加苦逼了，一个聂媚娇就够他喝一壶的了，更别说是被六人围攻了。

　　万千里虽然是一派之尊，保命手段很多，但是，也架不住这么多人的攻击，一刻钟不到，便被击杀。

　　万千里一死，注定了仇风也在劫难逃，在殷冷的攻击之下，已经是守多攻少，更可恨的是，还有一个在一旁放冷箭的陈云。

　　陈云的修为虽然不咋地，但是人家修炼的万剑仙诀却威力庞大，尤其是速度更快，连仇风也很难闪躲。

　　看到聂媚娇等人援手，陈云也收回了二百柄极品宝器长剑，双目放光，开始在被杀的三人身上搜罗起来。

　　很快，陈云手中便多出了三个储物袋，暗中不由的吞了吞口水，“啧啧，一个是一派之尊，这两人的地位也不低，定然有不少好东西。”

　　张斌和仇雨两人的储物袋，陈云并没有多看，直接丢进了仙府之中，拿着万千里的储物袋开始翻找起来。

　　人家八大门派都各有一件信物，有资格进入升仙殿，而陈云却毛都没有，实在是占了殷冷的光，弄的他都很没有底气。

　　如今万千里的储物袋就在自己的手中，那万魔门的那件信物，当然也就是他的了。

　　“这就是进入升仙殿的信物？”陈云看着手中巴掌大小，冷冰冰的令牌，不停的翻看，除了上面刻着‘升仙殿’三个字，不知道是什么材质的，其他的也没什么特别之处。

　　虽然不知道有什么特殊，但陈云知道这是进入升仙殿的信物无疑，直接笑纳了，至于万千里等人的储物袋，当然也不会拿出来。

　　最后，陈云的目光落在掉落在地的三柄极品宝器长剑，做了好意的思想斗争，咬了咬牙放弃，“算了，就给他们吧，总不能全吃了。”

　　“哎，我什么时候变得这么善良了。”陈云摇了摇头。

　　“啊！”

　　仇风也只是支撑了片刻，发出一声惨叫便被击杀，就这样，魔道两大门派，万魔门和炼魔门的鬼妖域之行，算是告一段落，全部挂了。

　　人全杀了，那就到了分战利品的时候了。

　　殷冷一扫，发现除了三柄极品宝器长剑之外，哪里还有储物袋的身影，不用想，也被他的好女婿吞了。

　　“小子，你也太狠了吧。”殷冷走到陈云身边，看了一眼聂媚娇等人，“东西拿出来分给他们一份吧，你不能独吞。”

　　“独吞？”陈云眉头一挑，“我什么时候独吞了，那三柄极品宝器长剑，我可没动一下，再说了，极品宝器可是大头，说到底我还吃亏了呢。”

　　进了自己口袋的东西，岂有吐出来的道理，陈云当然不愿意，而且他说的也是实话，当然那件信物除外。


第一百八十六章 掉修为的两种情况

　　“殷掌门，陈云说的不错。”聂媚娇等人，当然知道，陈云所说的都是实话，关键这家伙可是私吞了信物啊。

　　殷冷说这话也就做做样子，当然不会真的让陈云吐出来，当即挥手说道：“便宜你这小子了，剩下的没你的份。”

　　万千里共四人，也有四柄极品宝器长剑，殷冷和聂媚娇各自分了两件，至于仇风的储物袋也给了聂媚娇。

　　不是殷冷不想要，实在是不好意思，毕竟万千里三人的储物袋，可全被陈云一人吞了，他可是陈云的岳父，实在拉不下脸来，再和聂媚娇平分剩下的一个储物袋。

　　“这是炼魔门的那件信物。”殷冷手中剩下了一块，同样雕刻有‘升仙殿’三个字的黑色令牌，对着聂媚娇说道：“你说说，这件信物该如何处理？”

　　“我幻魔宫，已经有了一件信物，再多要一件也没什么用。”聂媚娇认真的说道：“至于如何处理，殷掌门拿主意就好。”

　　“恩，有了一件信物，便拥有进入升仙殿的资格，多要了的确没什么用处。”殷冷点了点头，“要不这样，这件信物也给陈云，你看如何？”

　　“也给我？”一旁的陈云眉头一挑，双眼冒光，盯着殷冷手中的黑色令牌说道：“我已经有了一件，再多要一件也没用，不过如果你们没地方放的话，我倒是不介意放在我这。”

　　本来陈云对仇风的那件信物并没抱有什么希望，谁知人家主动给自己，岳父大人就是岳父大人，怎么说也是自己人啊。

　　虽然陈云不知道这黑色令牌除了是信物之外，还有没有其他作用，但他总感觉并没有表面这么简单。

　　还有便是，信物这玩意，当然是越多越好，人家给自己，没理由不要，更何况一个巴掌的令牌，又不占什么地方。

　　给陈云，跟自己留着没什么区别，所以殷冷才会如此做。

　　分完脏之后，又将仇风等人的尸体处理之后，陈云等人又回到了刚才的隐秘之地，继续疗伤和恢复灵气。

　　一天的时间过去了，受伤的在疗伤丹药的帮助，伤势也彻底的好了，消耗的灵气也都恢复，接下来当然是继续前进。

　　在噬仙沼泽之内，炼魔门和万魔门的人全部被杀，剑虚和炼璇也都被打散，生死如何陈云等人也不敢确定。

　　不过有一点，他们知道，王羽应该已经被万千里他们击杀。

　　这样一来，也就只剩下蓬莱仙门和丹宗的人，而能够对陈云他们有威胁的也只有蓬莱仙门了。

　　至于丹宗，他们并没有放在眼里，当然，陈云也不会放过丹宗的掌门，杨丹立。

　　一路走来，除了沼泽越来越多，并没有再碰到其他门派的人，就连妖兽也越来越少，直到最后，再也遇不到。

　　“以我们现在的速度，再过一天，便能够走出噬仙沼泽。”走在最前方的殷冷，淡淡说道。

　　“岳父大人。”陈云骑吞宝炎狮，快速靠近殷冷，“接下来，是不是要进入，那个可以让人掉修为的地方？”

　　“不错。”殷冷点了点头，说道：“蓬莱仙门和丹宗的人，应该已经出了噬仙沼泽，我就趁着这段还有时间，仔细的跟你说说，强者坟墓的情况，以免你进去后什么都不知道。”

　　“恩？”陈云眉头一挑，好奇的连忙问道：“那个强者坟墓，就是能够让人掉修为的地方？”

　　“是，也不是。”殷冷摇了摇头，又点了点头，“所谓的强者坟墓之内，的确可以让人掉修为，然而，真正叫什么名字却没人知道。”

　　“那还说什么强者坟墓干什么？”陈云不由得翻了翻白眼，感情殷冷也不知道，那个地方叫什么名字。

　　“强者坟墓这个名字，是很久以前，我们修真界的前辈给取的。”殷冷淡淡说道：“大家都这么叫，久而久之，就变成强者坟墓了。”

　　“之所以叫强者坟墓，完全是因为，进入里面，是一个解决恩怨的好地方。”殷冷低沉的说道：“你修为高，别人奈何不了你，如果你一不小心掉了修为，那便是报仇的大好机会。”

　　“很多修为高的，在里面掉了修为被杀，时间长了，就有了强者坟墓这个的名字。”殷冷微微一笑说道：“现在明白了吧。”

　　陈云点了点头，并没有说话。

　　“我再跟你解释下，强者坟墓掉修为的事情。”殷冷的脸色很是凝重，“在强者坟墓之中，不管是谁，任你修为再高，只要一个不慎，就会无缘无故的掉修为，修为境界虽然一次只掉一个境界，但次数却没有上线。”

　　“次数没有上线？”陈云顿时瞪大了双眼，这玩意，也太坑人了，太危险了，掉个一次两次还行，要是没有上线，一直往下掉，那还得了。

　　修为，对修真者来说，那绝对比什么都重要，修真者的毕生追求，就是想法设法，提升修为，不惜冒险。

　　能让八大门派，明知道有危险，而且损失惨重，也要抵达升仙殿，得到提升修为的宝物，即便到了现在，也绝对不会有人放弃。

　　从而便能够看出，修为这玩意太他妈的重要了。

　　“不错。”殷冷点了点头，说道：“如果你足够倒霉，哪怕你是元婴初期，也能硬生生的让你掉到筑基期大圆满之境。”

　　“当然，不是说掉到筑基期大圆满之境就不掉了，继续倒霉，修为也会继续掉，直到掉到你死为止。”殷冷看着陈云问道：“你知道为什么，八大门派之中，还有一些更加厉害的元婴中期的老怪物，为什么不进入鬼妖域吗？”

　　“元婴期的老怪物？”陈云不由翻了白眼，腹诽不已，“你丫的，不就是个活脱脱的元婴初期的老家伙？”

　　“应该跟那个，能够让人掉修为的强者坟墓有关系吧。”陈云想了想说道。

　　“虽然，那些元婴中期的老怪物出马，一般情况下，被杀的可能性很小。”殷冷赞许的看了陈云一眼，“但是强者坟墓，他们却不敢进入。”

　　“一旦进入强者坟墓，谁也不敢保证，自己的修为会掉几次。”殷冷继续说道：“能够修炼到元婴中期，哪一个不存活了五百年以上，一旦掉到结丹期大圆满之境，生命也会随之流失，最后死亡，没得掉了，毕竟结丹期也只有五百年的寿元而已。”

　　“当然了，我和胡长青虽然都是元婴初期的修为，却也都只是存活了三百多年而已。”殷冷淡淡一笑说道：“有好几个境界让我掉，不过要是倒掉了筑基期，也必死无，不过，至少目前为止，没有这么倒霉的人存在。”

　　“什么鬼地方，这也太变态了。”说实话，陈云还真有那么一点怕了，掉修为这玩意可不是好玩的。

　　还有就是，能够活下来的，哪一个不是结丹期大圆满之境的修为，万一他掉了一个境界，别人没掉，他可就干不过人了。

　　想要杀了陈云，夺他极品宝器的人可有不少啊，万一掉了修为，等着吧。

　　陈云虽然有仙府，在遇到危险的时候，实在无法逃脱，可以闪进仙府躲避，关键是，掉修为这玩意，可是无声无息间掉的，他也不知道自己什么时候会掉，所以有仙府也没用。

　　“以你现在的实力，就算对上结丹期大圆满之境的高手，应该也没什么问题。”殷冷对着陈云说道：“所以，进入之后你一定要小心，万一掉了修为，人人都可以杀了你。”

　　“我知道。”陈云眼中闪烁着寒芒。

　　“还有，我要告诉你的是，在强者坟墓，掉修为，还有两种情况。”殷冷淡淡说道：“第一种情况，就是永远掉，无法再恢复。”

　　“永远掉？”陈云眉头一挑，连忙说道：“既然有永远掉，那第二种情况，想必就是暂时掉了？”

　　“恩。”殷冷开口说道：“有人掉修为，但是永久掉还是暂时掉，除了当事人，谁也不知道，而暂时掉修为的情况，极为罕见。”

　　“既然是暂时掉，那便有一个时间限制。”殷冷小心的绕过一个沼泽，继续说道：“暂时掉的时间，是一个时辰。”

　　“而暂时掉修为的情况，虽然机会罕见，但所有人都把掉修为的人，当做是暂时掉，都会极力在一个时辰之内击杀。”殷冷深吸一口气，心有余悸的说道：“因为，一旦是暂时掉，又没有在一个时辰之内击杀，修为不仅会恢复，还会提升一个层次。”

　　“还能提升一个层次？”

　　陈云不由的吞了吞口水，多少有些向往，不过一听说极为罕见，便打消了这个念头，只希望自己两种情况，都别遇到。

　　“在一百多年前，蓬莱仙门的上任掌门，就遇到了暂时掉的情况，一时不慎让他逃了。”殷冷到现在都能记得当时的情景，后怕不已的说道：“谁知道，一个多时辰后出现，却发现他竟然提升了一个层次，最后一路猎杀，让各大门派损失惨重，而当时，我也是第一次参加。”

　　“所以，从那以后，是凡谁掉了修为，就会遭受各大门派的合力击杀，生怕对方是暂时掉。”殷冷提醒道：“所以，遇到有人掉修为，一定要不惜余力的在一个时辰之内斩杀。”

　　“暂时掉，只要能躲过一个时辰，就能够提升修为，这简直是太刺激人了。”陈云唏嘘不已。


第一百八十七章 残酷

　　“岳父大人，有没有可以防范掉修为的？”陈云满脸期待的看着殷冷，掉修为的后果，简直是太严重了。

　　就算是你真的是永久掉，别人也会以防万一，把你干掉，谁接受的了啊。

　　暂时掉，虽然很诱人，不仅罕见，还会遭受各大门派的合力击杀，不管是那种情况，陈云都不想遇到，还是老实本分的，两种情况都不要遇到的好。

　　如果陈云真遇到了暂时掉的情况，虽然可以躲进仙府之中，但是，在众目睽睽之下，这样做，势必是早找死。

　　一个筑基期的家伙，在一群结丹期高手面前突然消失，不想被怀疑都难。

　　提升一个修为，与之仙府曝光相比，那还算个屁，不然在器坊，陈云也不会搞得那么狼狈。

　　“运气，一切都要靠运气，没有什么办法避免。”殷冷皱了皱眉头，“这么多年下来，如果真有什么办法，早有被发现，那些元婴中期的老家伙也不会窝在各大门派不敢进入鬼妖域。”

　　“靠运气？”陈云翻了白眼，有些不甘心的问道：“有没有人，从始自终都没有掉过修为的？”

　　“这个当然有，而且历年来还有不少。”殷冷眉头舒展开来，“不过这也不一定，记得有几次，每个人至少都掉了一层修为，没一个人掉的也出现过。”

　　“这样啊。”陈云微微松了口气。

　　“好了，我们抓紧赶路，如果他们都出去了，现在都在等我们。”殷冷加快了脚步，其他人也都紧随其后。

　　陈云知道，不是别人想等自己，实在是因为，他们要确定，拥有信物的人是否都到齐了。

　　如果有哪个拥有信物的人，被打入沼泽里而死，那信物也算是没了，八件信物，少了任何一件，就别想进入升仙殿。

　　无法进入升仙殿，就得不到提升修为的宝物，也就没有冒险进入强者坟墓冒险的必要了。

　　毕竟，进入强者坟墓，那可是一不小心就要掉修为的，谁都不傻，没有足够的利益驱使，谁愿意这个险啊。

　　谁敢拍着自己的胸口说，自己一定不会掉修为。

　　“对了，忘记告诉你。”殷冷突然减慢速度，靠近陈云身边，“在噬仙沼泽和强者坟墓的交界处，不能动手，否则将会遭受严厉的惩罚。”

　　“啊，不能动手？”陈云顿时失望不已，他本来还在打算着，如果剑虚和炼璇活着出了噬仙沼泽，就趁机把他们给干掉呢。

　　现在被殷冷这么一说，只有将希望放到强者坟墓之中了。

　　不过，一旦进入强者坟墓之中，不固定因素太多，陈云可不敢保证就一定能够将剑虚和炼璇击杀。

　　“奶奶的，算剑虚和炼璇的运气好。”陈云虽然不愿意接受，却也没办法。

　　半天之后，陈云等人终于出了噬仙沼泽，同样，除了万魔门和炼魔门外，其他四大门派都到齐了。

　　只是让陈云等人意外的是，王羽这家伙，竟然活的好好的，简直太他妈的意外了。

　　蓬莱仙门，除了胡长青外，还有五名结丹期大圆满之境的弟子，丹宗，包括杨丹立在内还有三人。

　　而剑宗和炼器宗，也就剩下剑虚，炼璇以及王羽。

　　陈云狠狠的看了剑虚三人一眼，尤其是王羽，除了痛恨之外，更加的费解，当然，剑虚他们，看向陈云眼神之中也充满了敌意，恨不得立即杀了陈云。

　　“大家，都开始恢复消耗的灵气吧。”这次，殷冷也没有再防着胡长青等人，因为在这里他们不敢动手。

　　包括陈云在内，幽冥门和幻魔宫一行八人，就地盘膝，纷纷开始恢复消耗的灵气。

　　一个多时辰就这么过去，所有人也都恢复到了巅峰状态，个个，都充满了兴奋和期待之色。

　　成功闯过眼前的这个能让人掉修为的强者坟墓，就可以抵达升仙殿，提升修为的宝物，也唾手可得，没人能够抑制住他们的兴奋和激动。

　　这时，胡长青走到殷冷身边，淡淡问道：“炼魔门和万魔门的人，怎么还没出来，是不是他们放弃了？”

　　殷冷毕竟是魔门第一大派，而且还是最后一个出来的，所以胡长青才会问他。

　　“不用等了，他们不会来了。”殷冷淡然说道：“我们走吧。”

　　“这……”胡长青脸色一变，不敢相信的问道：“那信物？”

　　“都在我这，你们放心吧。”陈云一拍储物袋，取出两块黑色令牌晃了晃，“现在老子不仅有信物，还一次两件，应该有资格了吧。”

　　这话，陈云明显是对剑虚和炼璇说的。

　　“哼。”剑虚和炼璇纷纷冷哼，并没有理会陈云，一切都要等到进入强者坟墓再说。

　　别人死没死，胡长青他们并不关心，他们关心的是进入升仙殿的信物，现在信物都在，也就不多说什么。

　　“既然信物都在，那我们一同进入吧。”胡长青看着众人，最后目光落在剑虚和炼璇以及丹宗掌门杨丹立的身上。

　　现在也就属他们的实力最弱，如果他们不进去，就算胡长青等人到达了升仙殿也没用，根本就进不去。

　　“杨掌门。”炼璇走到杨丹立身边，并没有丝毫回避，淡淡说道：“现在就属我们的实力最弱，想要得到宝物，看来我们需要合作了。”

　　“不错。”剑虚也开口说道：“在这个时候，就算我们想放弃，如果不交出信物，也别想离开，而且，你们丹宗也不愿意放弃吧。”

　　现在到了这里，别说他们不会放弃，就算真的放弃了，想离开，胡长青和殷冷等人也不会让他们离开，除非交出信物。

　　否则，正道第一大派和魔道第一大派，不介意联手，将他们击杀，夺得信物。

　　“好，我们丹宗，跟你们合作。”杨丹立也知道此时的处境，“待到进入升仙殿，能否得到提升修为的宝物，全凭造化。”

　　“那是当然。”剑虚和炼璇纷纷露出了笑容。

　　对于剑虚，炼璇与杨丹立的合作，殷冷他们并不在意，他们都知道，这种迫不得已的合作，不会太长久。

　　一旦进入升仙殿，只怕没人会真心合作。

　　包括陈云在内，一行二十人，都不再犹豫，相互提防，满脸谨慎的一同进入了强者坟墓之中。

　　“开始岳父大人跟我说，这么多人能有一半人活着出去的就不错了，当时还把我吓了一跳”原本的八十一人，如今只剩下二十人，这让陈云唏嘘不已，“现在还没进入升仙殿，却只剩下了二十人，真是残酷啊。”

　　陈云越来越觉得，这鬼妖域很是不简单，尤其那个可以得到提升修为宝物的升仙殿，就像是个大圈套，一套接着一套，让你往里面钻。

　　通往升仙殿，就有希望得到提升修为的宝物，暂且不说需要什么信物，单单说这一路走来，所需要面对的危险。

　　进入四级妖兽区域，拥有无数的四级妖兽，能够通过者，这实力也算不错了。

　　一行八十人，除了陈云外，其他人至少都是结丹初期的修为，这股力量，能弱了才怪。

　　通过了四级妖兽区域，接着又进入了，能够让修为暂时提升一个层次的迷雾区域，先让你尝尝甜头，给你不惜一切想要提升修为的动力。

　　同样，在迷雾区域，视力受阻，神识被限制，各大门派有仇的，好吧，你们干吧，看谁能杀过谁。

　　这时，运气就极为的重要，毕竟看不见摸不着，运气好的话，很难被人发现，如果运气不要，就算是修为最高的胡长青和殷冷也有被杀的可能。

　　活着出了迷雾区域，紧接着又有噬仙沼泽等着你，之前仇没报的，鬼妖域又给你提供了一个报仇的宝地。

　　一个噬仙沼泽，可是有不少人被杀了，被杀的人，不能说实力不强，只是说是太倒霉。

　　就拿剑宗和炼器宗来说，如果不是因为他们刚与一群妖兽大战，消耗的灵气太多，殷冷等人又怎么可能这么容易，将他们杀的杀，重伤逃跑的逃跑。

　　只能归结于，两个字，那就是倒霉。

　　连滚带爬，终于活着走出噬仙沼泽，还有一个更变态的，能够让你一不小心，就会掉修为的强者坟墓等着你往里面钻，都到了这个份了，不进去，谁甘心啊。

　　这简直就是坑人，玩人的地方，明眼人一看，就知道是个大陷阱，然而，这个陷阱却充满了诱惑，能让你心甘情愿的往里钻。

　　好吧，你想得到提升修为的宝物，那就拼命吧，不然连毛都没有。

　　这也就罢了，一旦进入强者坟墓，只要一步小心，别说是提升修为，要是倒霉的话，你掉修为都能掉到你哭。

　　强者坟墓的存在，颇有那么一点破而后立的意思，暂且咬牙过去吧，谁让咱想得到提升修为的宝物呢，不付出怎么能行，对吧。

　　运气不错，没被杀，修为掉了，终于进入升仙殿，提升修为的宝物就在眼前，万一，再得不到那岂不是冤枉死。

　　到了最后，毛没得到，损失惨重就不说了，还糊里糊涂的掉了修为，谁接受的了啊。

　　至于暂时掉修为的情况，陈云直接无视，这玩意太罕见，也就一百多年出现过一次而已，实在是可以忽略不计了。


第一百八十八章 轮到我了

　　强者坟墓之内，一眼望去，看不到尽头，却也没有树木山石阻挡视线，除了地上长满了灰色的草坪，再无他物，显得极为空旷，荒凉。

　　剩下的一行二十人，六大门派中，幽冥门和幻魔宫以及陈云聚集在一起，剑虚，炼璇，王羽三人和丹宗三人因为情势所逼，不得不合作，现在唯有蓬莱仙门六人孤立，但实力无人小觑。

　　六大门派分为三大阵营，彼此之间相互提防观望，之间的距离并不远，为的就是，在发现有人掉修为时，能够及时击杀。

　　除了一些不可掩饰的仇恨目光外，各大门派之间显得很平静，别说是争斗，连说话的人都没有，就这么闷声前行，气氛诡异。

　　所有人都知道，一旦有人掉修为，这种平静就会被打破。

　　“一切都要靠运气啊，也不知道这片区域到底有多大。”进入这个可以让人掉修为的强者坟墓之后，陈云并没有开始听的那么不安，用着既来之，则安之的心态，坦然面对。

　　掉修为，这玩意和运气有着直接的关系，就算小心谨慎也没有，就好比两人并行，其中一人掉修为，另外一人却没有掉一样，这就是传说中的运气。

　　也正是因为如此，大家彼此之间的距离并不太远。

　　各门派之间的弟子距离近，就是为了，万一自己这方有人掉修为，能够及时保护，而其他门派也可以快速出击。

　　谁也不敢保证自己这方的运气好到逆天，没有人会掉修为，同样也不敢保证其他人也不会掉修为。

　　为了更好保护自己一方掉修为的弟子，为了能够及时击杀其他门派掉修为的弟子，导致他们之间的距离并不远。

　　“奶奶的，掉吧，就算修为全掉完了，老子也不会死。”陈云方才二十多岁而已，就算修为尽失，也不会因为生命力流失而死去。

　　“有仙府在，就算修为全掉完了，也别想杀我。”陈云脸上充满了自信，“修为没了又如何，以哥哥我的天赋和财力，想再修炼回去也就几年的事，没什么大不了。”

　　想通了这些，陈云感到全身一松，与之其他人一比，他算是占尽了优势。

　　一路前进，除了脚步声和呼吸声，并没有人再发出任何声音，都擦亮了双目，在每个人的头顶观望。

　　掉修为有个征兆，就是掉修为的倒霉蛋，头顶会出现一道耀眼的光芒，像是在告诉众人，我出现的地方，就是掉修为的人，大家动手干吧。

　　当然，耀眼光芒的出现是无声无息的，不会事先跟你打招呼，告诉谁会出现在谁的头上，就像是凭空出现一般。

　　半天的时间很快过去，耀眼光芒没有出现，很好的说明了没有人掉修为，不过以他们的速度，想要穿过强者坟墓，至少需要一个月的时间。

　　半天和一个月相比连个毛都不算，所以没人敢轻松大意。

　　不可否认，他们的小心谨慎是正确，正在这时，一道耀眼光芒，徒然在胡长青身边的一名蓬莱仙门弟子的头顶出现。

　　“耀眼光芒，他掉了修为。”

　　瞬间，所有人都将目光集聚在那名蓬莱仙门的弟子身上，双目之中都散发着无法掩饰的杀气，身子连动，便逼到近前。

　　那个倒霉的蓬莱仙门弟子，脸色难看不已，修为也从结丹期大圆满之境掉到了结丹后期，这也就罢了，其他人绝对不会放过他。

　　他知道，今日必死无疑。

　　“他掉了修为，我们合力杀了他。”杨丹立一扫殷冷等人，开口说道。

　　不用他说，除了蓬莱仙门的人，其他人都打算动手，如此难得的机会，谁又会错过，尤其是剑宗和炼器宗，他们损失可是最大的，当然乐意见到蓬莱仙门的弟子被杀。

　　“慢着。”胡长青脸色一沉，快速将那个倒霉蛋挡在身后，“你们杀他，无非是怕他暂时掉修为。”

　　“你告诉他们，你是暂时掉还是永久掉。”胡长青转头看着身后的弟子一眼，掉了修为，已经成了事实，他渴望是暂时掉。

　　如果是暂时掉，只要能够支撑一个时辰不被杀，便可直接丹破婴生，跨入元婴初期，这对蓬莱仙门来说，绝对是大喜事。

　　“永久掉。”这个倒霉蛋，脸色难看非常，铁青无比。

　　虽然所有人都知道，进入强者坟墓，掉修为在所难免，但发生在自己的身上，实在是难以接受。

　　拼死拼活，为的不就是能够得到提升修为的宝物，来以提升修为吗，谁愿意掉修为啊。

　　见到倒霉蛋的表情不像是说谎，胡长青暗中叹息一口气，随后拱手对着众人说道：“你们都听到了，并非是暂时掉，这下你们可以放心了吧。”

　　就算是永久掉，这也是结丹后期的高手啊，蓬莱仙门虽然贵为正道第一大派，但结丹期的高手也就那么点，当然是不容损失。

　　“哼。”杨丹立冷哼一声，不屑的说道：“他说是永久掉，就是永久掉？谁愿意承认自己是暂时掉？当我们是三岁小孩不成。”

　　“胡掌门，你应该很清楚，宁可杀错，绝对不放过。”剑虚上前一步，冷声说道：“万一他是暂时掉，一个时辰之后，他便可丹破婴生进入元婴初期，到时候实力本来就强的你们，岂不是变得更强了？”

　　谁都能够看出这个倒霉蛋的确是永久掉，更何况，暂时掉也就一百多年前出现过一次，没那么容易再出现，但他们绝对不会放过消弱蓬莱仙门实力的机会。

　　“大家不要忘记，一百多年前，第一个暂时掉修为的出现，便是蓬莱仙门的上任掌门。”炼璇冷目扫向蓬莱仙门的众人，“此时又是蓬莱仙门的弟子，谁知道他们有没有什么特殊，所以我们绝对不能冒险。”

　　“对，不能冒险。”殷冷厉声喝道：“我们动手，合力杀了他，不然后果不可收拾。”

　　欲加之罪何患无辞，本来大家都想相互消弱其他人的实力，当然不会错过这个机会，对此，胡长青也知道，一切解释都是那么的苍白无力。

　　换做是他，如果是其他门派的弟子掉修为，他也会如此做。

　　胡长青脸色难看不已，急速的对着身后的那个倒霉蛋说道：“你快逃，一个时辰后证明给他们看。”

　　无论是永久掉，还是暂时掉，一旦躲过一个时辰而不被杀，也就安全了，不会在遭受众人的合力围攻。

　　如果是永久掉，其他门派也找不到站在同一条战线上的理由，而且个个都是各怀鬼胎的家伙，也不会站到一起。

　　当然，如果是暂时掉，那一个时辰之后，修为便会提升一个层次，再想杀，已经没有那个可能了，便因此放弃，等待下一次机会。

　　“想跑，没那么容易。”

　　顿时，五大门派站到了同一条战线之上，并且发动了攻击，五大门派人数足足十三人，岂是蓬莱仙门五人所能够挡住的。

　　至于那个倒霉蛋，直接可以忽略不计，大家都是结丹期大圆满之境以上的高手，怎么会把结丹后期的倒霉蛋放在眼里。

　　看到这一幕，唯一没有动手的便是陈云了，而他也彻底的被眼前的景象所震惊，他在想，如果是自己掉了修为，能否逃脱。

　　答案很简单，除了躲进了仙府之中，几乎没什么可能。

　　“啊！”

　　那个掉了修为的倒霉蛋，发出一声惨叫，被剑虚一剑刺穿，死的不能再死。

　　要杀的人已经杀了，五大门派的人，急速后退，并没有继续攻击，蓬莱仙门的弟子脸色都难看无比，却也无可奈何。

　　胡长青大手一挥，将倒霉蛋的尸体收进了储物袋之中，狠狠的看了剑虚一眼，冷声说道：“风水轮流转，谁敢保证自己就没有掉修为的时候。”

　　在座的所有人，并没有说话，也没有反驳，不管怎么说，你刚刚杀了人家蓬莱仙门的弟子，作为掌门，让人发泄下，说两句狠话，又不会掉块肉。

　　更何况，人家说的也都是事实。

　　战斗开始的快，结束的也快，倒霉蛋一死，顿时又恢复了之前的平静，不过这让大家变得更加谨慎。

　　“乖乖，太恐怖了，能够让这些门派在瞬间站在同一条战线之上，只怕也只有在这里出现掉修为的人时候才会发生吧。”一直没有动手的陈云，唏嘘不已。

　　同时，陈云也知道，一旦掉修为，别管是永久掉还是暂时掉，人家一律不管，先杀了再说，表面上看是宁可杀错，不容放过，实则是在消弱别人的实力罢了。

　　别说是结丹后期，就算是结丹初期对于八大门派来说也都是极为重要的。

　　“死了这么多结丹期的高手，看来这提升修为的宝物，绝对达到了逆天地步，比之几名结丹期高手的性命还要重要。”陈云眉头一挑，跟着众人继续前行，“不过就算没有这么逆天，他们也已经没有退路，死了这么多人，付出了如此大的代价，要是不弄点东西回去，哭都没地方哭。”

　　此时的剩下的六大门派，已经没有选择的余地，只有继续走下去。

　　正在这时，陈云脸色猛然一变，赫然发现，自己的修为瞬间掉到了筑基后期，“妈的，现在轮到我了。”


第一百八十九章 传说中的暂时掉

　　发现自己掉了修为，陈云猛然抬头看向众人，看到剑众人全都用着充满杀气的眼神看着自己，尤其是剑虚，炼璇，王羽以及丹宗等人。

　　“妈的，看什么看，老子是永久掉，草。”陈云可是亲眼见到，那名丹宗弟子，被众人围攻而杀的场景，想想就不寒而栗。

　　“你认为我们会信吗？”剑虚满脸阴毒之色，恨不得立即将陈云斩杀，炼璇等人也是如此。

　　“我女婿都说了，他是永久掉，而且就算是暂时掉，一个时辰后修为提升，也不过是结丹初期，难道对你们有什么威胁吗？”殷冷快速将陈云挡在身后，其他幽冥门和幻魔宫弟子皆是如此。

　　且不说陈云是永久掉还是暂时掉，毕竟都是他的女婿，还有便是，以陈云的变态修炼速度，就算是永久掉也能够在短时间内修炼回来。

　　无论如何，殷冷都绝对不会让陈云出事。

　　“哼。”剑虚双目充满了歹毒，脸色狰狞，冷声喝道：“现在他的修为就足以与之结丹期大圆满之境的高手抗衡，如果让他的修为提升到结丹初期，只怕元婴初期也不是他的对手。”

　　“说到底，我们在座的所有人，他才是最大的威胁。”炼璇跨上一步，看向胡长青说道：“胡掌门，你觉得呢？”

　　要不是幽冥门和幻魔宫的人太多，他们早就动手了，哪里会有这么多废话，只有将胡长青拉下来，他们才有把握。

　　而且他们都清楚的知道，陈云现在掉了修为，根本就不是他们任何一个人的对手，是再好不过的机会了。

　　“说的不错，我门内弟子也是如此。”本来胡长青对陈云多少还是有那么点好感的，而且人家陈云也没动手杀他门内的弟子。

　　但一想到自己门内弟子被杀的惨状，胡长青就忍不住心中的怒火，也顾不得那么多，杀，能杀一个是一个。

　　还有就是，万一陈云是暂时掉，一旦过了一个时辰，真有可能像炼璇所说的那样，只怕是他都不是对手。

　　虽然暂时掉的可能性太小，小到他们都不认为再出现。

　　“放你妈个屁，老子只是跟你们剑宗和炼器宗有仇，以我的修为，又岂能威胁到其他人。”陈云见到胡长青点头，顿时知道不妙，恨不得立即进入仙府。

　　“少废话，纳命来。”剑虚全身散发着庞大的杀气，双目充血，剑宗落得如今的下场，都是拜陈云所赐。

　　“陈云，你快走。”殷冷脸色一沉，手中极品宝器长剑一横，“躲过一个时辰之后，再跟我们会合，让他们知道你是永久掉还是暂时掉。”

　　陈云掉修为，没人认为他是暂时掉，虽然没人相信，但绝对不会错过机会，尤其是剑虚等人，而之前那名蓬莱仙门的弟子就是一个活生生的例子。

　　“诸位弟子听令，助我女婿逃走。”殷冷全身灵气瞬间爆发，就像是一尊无法撼动的神，死死的盯着欲要动手的剑虚等人。

　　“是，掌门，我等拼死做到。”四名幽冥门弟子，脸色阴沉，一副想动陈云，就从我们尸体上踏过去的摸样。

　　“幻魔宫弟子，听令。”聂媚娇妖娆的双目充满了冷色，厉声喝道：“我们全力助陈云离开。”

　　“是，掌门。”仅剩的两名幻魔宫弟子也都一副拼命的架势，她们都知道，没有陈云，也许她们根本就活不到现在。

　　“我倒要看看你们，如何保住陈云。”剑虚双目充血，一扫殷冷等人。

　　殷冷如此做陈云能够理解，聂媚娇也拼死相护，让他感动的一塌糊涂，要知道，他不久之前，还威胁过聂媚娇呢。

　　“聂掌门，我陈云欠你一个人情。”陈云双目一冷，哪里还想那么多，赶紧逃跑才是最重要的。

　　丢下这句话，陈云也不管那么多，快速将追风宝靴的速度催发到了，自己所能够发挥的极限，转身就逃。

　　剑虚等人足足有十一人，而幽冥门和幻魔宫却只有七人，就算他们每人拦下一个，还有四个来对付陈云。

　　以陈云现在的实力，能够对付一个结丹期大圆满之境的高手就算不错了，一下干上四人，那除了逃进仙府，否则必死无疑。

　　所以陈云趁着大家还未动手，赶紧闪人，只要自己一逃走，胡长青等人也不会把殷冷他们怎么样。

　　他们之间的联手，本来就是因为陈云而且起，陈云一旦逃了，也就没有继续打下去的必要了。

　　“拼命将他们全部拦下，给陈云更多的时间逃跑。”殷冷全力爆发，快速缠住胡长青和一名蓬莱仙门的弟子。

　　其他人也纷纷有了自己的对手，拼劲全力，能战两人，绝对不会只对付一个。

　　相比幽冥门和幻魔宫弟子的拼命，除了剑虚，炼璇以及王羽外，其他人并不是那么的上心。

　　殷冷等人，人数虽然少了点，但整体实力不容小觑，又都是一副拼命的架势，其他人都不傻，没有必要硬拼。

　　而这样一来，殷冷和聂媚娇七人，还真的暂时的将胡长青等十一人拦下。

　　炼璇全身灵气爆发，一颗如丹药的法宝轰击而出，脸色狰狞，大声喝道：“王羽，我们全力拼杀，助你剑虚师兄杀出重围。”

　　剑虚看着陈云跑的越来越远，也顾不了那么多，五十柄长剑齐聚飞出，瞬间将一名幽冥门弟子击飞，身子连闪快，速向陈云追击而去。

　　看着剑虚冲出重围，炼璇等人顿时松了口气，知道已经没有的打下去的必要，纷纷停手，虎视眈眈的盯着殷冷等人。

　　殷冷等人的脸色别提多难看了，如果换做是别人，而不是剑虚，陈云还有逃生的希望，现在他们都认为陈云必死无疑。

　　虽然他们都极为焦急，却不能帮上任何忙，一旦他们动，炼璇等人定然会出手阻拦，在十人的围攻下，他们还没有那个信心冲出去。

　　而且就算真的冲出去，也追不上了，所以他们只能祈求陈云自求多福了。

　　“炼璇，如果我女婿出了事，我定然不会放过你们炼器宗和剑宗。”殷冷焦急不已，却也无可奈何，只能说一些狠话，发泄心中的愤怒。

　　对此，炼璇并不给予理会，只要杀了陈云就好。

　　“炼掌门。”丹宗掌门，杨丹立走到他的身边，提醒道：“陈云必死无疑，我们就不多说，但他身上的极品宝器，我们丹宗要一份。”

　　“当然没有问题，反正他有二百柄极品宝器，我们四大门派平分便是。”炼璇想都没想直接答应，心中却浮现了杀机。

　　现在陈云必死无疑，当然要分好处，胡长青眉头一皱，上前一步说道：“四大门派平分，我看不妥。”

　　“哦？”炼璇心中一沉，开口说道：“胡掌门你有何高见，不妨说出来听听？”

　　“你们炼器宗和剑宗，不过区区三人，就想占五成是不是太不公平了？”胡长青扫了身后的四名蓬莱仙门的弟子，淡淡说道：“以我之见，按照出力的人多少，进行平分。”

　　“这……”炼璇脸色瞬间变得难看不已，不过见此情势不答应根本就不可能，“胡掌门说的极是，都怪我没有考虑清楚，就依胡掌门之见。”

　　一旁的杨丹立，并没有任何意见，欣然答应。

　　他能有意见才怪，如果按照炼璇所说的分，他们丹宗只能得到五十件极品宝器，而按照胡长青所说的来，他们三人却可以得到五十多件。

　　在两不得罪的情况下，还能得到更多的好处，他们能有屁个意见。

　　“炼璇，我不杀你誓不为人。”殷冷怒火中烧，他现在担心自己的女婿的安慰，然而，炼璇却和其他三大门派在讨论如何分配，在杀了他女婿得到的东西，他如何受得了。

　　聂媚娇连忙上前，将处在爆发边缘的殷冷拦下，劝说道：“殷掌门，你不要动怒，一个剑虚，还不足以杀了陈云。”

　　炼璇等人的举动，也把聂媚娇气的不行，但一想到陈云说他修炼的功法，在危机遇到危险的时候就能够突破，而且还见识过，多少有那么点底。

　　“笑话。”一旁的王羽，满脸的不屑之色，“别说现在陈云掉了修为，就算没掉，也不是剑虚师兄的对手。”

　　“聂媚娇，你这是何意。”殷冷双目之中寒芒爆闪，无比愤怒的看着聂媚娇。

　　“殷掌门有所不知。”聂媚娇脸上充满了自信，“陈云修炼了一种特殊的功法，可以在生死关头，突破。”

　　当即，聂媚娇将陈云在器坊与周剑尘大战中，连连突破的事情一一告诉了殷冷。

　　“你说的是真的？”殷冷有些不相信，但也只有这样才能解释，陈云为何会在这么短的时间内修炼到了筑基后期。

　　“这一切都是我亲眼见到的。”聂媚娇毋庸置疑的说道。

　　“好，哈哈，太好了，天下间竟然有如此神奇的功法。”殷冷也稍稍安心了些许，“不要连连突破，只要突破一层，重新提升到筑基期大圆满之境，剑虚那个老不死的也别想杀我女婿。”

　　炼璇等人听闻此事，心中纷纷大惊，脸色也变得难看起来。

　　他们又怎么知道，陈云根本就没有修炼这种功法，只是他一直隐藏修为罢了。

　　逃跑中的陈云，就郁闷了，偌大的强者坟墓竟然没有一个能够躲藏的地方，而剑虚可是拼了命的要杀他，要不了多久就会被追上。

　　唯一能够让陈云感到安慰的是，他虽然掉了修为，却被他好运的遇到了传说中的暂时掉。


第一百九十章 先发个毒誓看看

　　“奶奶的，这地方也太空旷了吧，连躲的地方都没有，妈的。”陈云一边狂奔一边看着快速追杀而来的剑虚，“老不死，别他娘的把老子逼急了，不然老子第一杀你。”

　　“暂时掉，竟然让我碰上了，这运气真没得说。”陈云在掉修为的瞬间，便知道自己的修为是暂时掉。

　　不仅如此，在他的体内，正发生着奇怪的变化，掉了一层修为的陈云也只有筑基后期的实力，然而，他丹田内的灵气正在聚集，实在是怪事。

　　“陈云，你是逃不掉了。”剑虚声音中充满了无穷的恨意，怎么也想不通陈云的速度竟然这么快。

　　“妈的，老不死的，你还真以为我怕你不成。”陈云拼命的狂奔，大骂道：“老不死，我在没掉修为的时候，你怎么就不敢对我动手。”

　　“哼。”剑虚冷哼一声，不再理会陈云。

　　其实陈云修为没有掉之前，不是剑虚不想杀，且不说能不能真的杀了陈云，就算能，殷冷他们也不会让他如愿。

　　现在陈云的修为掉了，自己有把握杀了他，而殷冷他们也有胡长青他们牵制，这样的绝佳机会，他说什么也不会错过。

　　“怎么，没有话说了，你也算是一派之尊，却专干一些偷鸡摸狗的事，简直是把这个剑宗的脸都丢进了。”见剑虚不说话，陈云心中就郁闷了，“这老家伙一路追我，运气也太好了，竟然没有掉修为。”

　　“老东西，你不怕掉修为就继续追，说不定什么时候你的修为就掉了，到那时候，看老子怎么弄死你。”陈云出言警告，“反正我已经掉了一次修为，一个时辰之内不会再掉，你认为你一个时辰能够追上我吗？”

　　掉了一次修为，在一个时辰之内不会再掉，这当然是陈云从殷冷那里得知。

　　果然，在陈云身后穷追不舍的剑虚，全身不由一震，心生畏惧，掉修为，那可是无声无息的事情，他也不敢保证自己会不会掉修为。

　　而且这一路狂奔，无疑是最危险的，最容易掉修为的，一旦他的修为掉了，陈云想杀他就容易了。

　　周剑尘被陈云击杀，就是最好的例子。

　　虽然知道危险，但是这个仇不能不报，对于陈云，剑虚是必须杀之，这仇恨结的太深。

　　“不是你提醒，我倒是忘记了，我不惜在掉修为之前，将你击杀。”剑虚催动全身每一丝灵气，速度又增加了几分。

　　明显能够感到剑虚的速度再次增加，陈云恨不得扇自己嘴巴，这不是没事找罪受，真他妈的犯贱啊。

　　本来陈云是想提醒剑虚，你这样追我，会掉修为的，而我掉了一次在一个时辰之内不会再掉，所以你还是干脆放弃吧。

　　谁知，剑虚杀他之心已定，根本就不惜一切代价，陈云这么一说，不仅没有将愤怒中的剑虚吓退，倒是让他更加卖力追杀。

　　“祸从口出，祸从口出啊。”陈云心中叫苦，拼命的将自己的速度保持在极限状态，然而，这一路狂奔，体内的灵气消耗的太大。

　　陈云的修为这么一掉，体内灵气的量，也就勉强与之结丹初期的高手一比，哪里耗得过结丹期大圆满之境的剑虚啊。

　　“这样下去也不是办法，以我体内的灵气来看，保持这样的速度，最多只能支撑半个时辰。”陈云心中焦急不已，“难道真的当着剑虚的面，躲进仙府之中？”

　　一旦陈云突然消失，剑虚找不到陈云定然会将他突然消失的事情告诉其他人，这样一来，就会让众人怀疑，认为陈云身上有什么逆天的法宝。

　　而这样一来，就怕到时候，他会真的成为众人猎杀夺宝的目标了，哪怕是聂媚娇也很有可能会动手。

　　至于殷冷会如何，他也不敢保证，毕竟在重宝面前，谁也无法挡得住这等诱惑。

　　“早知道就不让赵卢他们去洗劫器坊和丹坊了，不然有这么多灵兽，怎么也把他干翻了。”陈云眼中寒光闪烁，“等着，都给老子等着，等老子熬过一个时辰，我非得杀了剑虚不可。”

　　“这样下去不是办法，想法趁着剑虚不注意，躲进仙府之中，恩，必须还击，制造机会。”陈云身子一跃，随即停了下来。

　　“恩？”见到陈云停下，剑虚先是一愣，再看陈云的修为依然是筑基后期，顿时放心不少，“怎么，知道自己无法逃脱，放弃了？”

　　“放弃你妈个蛋。”陈云脱口大骂，不屑的说道：“你以为老子掉了一层修为，就不能拿你没办法了？”

　　见到陈云满脸不屑的表情，再加上对方停下，剑虚心中不由一颤。

　　“老不死的，真当我怕你不成？”陈云眉头一挑，冷声说道：“既然我能杀了周剑尘和谭道，就算无法杀了你，你以为你能杀了我？”

　　“少在我面前逞一时口快。”剑虚全身散发着庞大的杀气，死死的盯着陈云，随即冷声说道：“只怕你是灵气消耗太巨，跑不动吧。”

　　“那你试试便知。”陈云剑指连动，二百柄极品宝器长剑，瞬间飞出，化成二百道寒芒，急速向剑虚攻击而去。

　　剑虚双目一缩，随即全身一震，也不多说废话，五十柄散发着寒芒的长剑，徒然出现，瞬间将陈云的二百柄极品宝器长剑拦下。

　　“我草。”陈云心中不由一颤，“掌门就是掌门，控制了五十柄长剑就能将我二百柄极品宝器长剑拦下，比之普通的大圆满之境的高手，就是强。”

　　“陈云，今天你必死无疑。”将陈云的二百柄极品宝器长剑拦下，剑虚暗中松了口气，脸上也露出了残忍之色，“哼，如果你是筑基后期的修为，我也许奈何不了你，然而，你却掉了修为。”

　　“不拼到最后，鹿死谁手还不一定。”陈云心中不停的算计，怎么才能够偷袭成功，毕竟他还能控制一百柄极品宝器长剑。

　　奈何两人之间的修为差距太大，就算偷袭，也不能把剑虚怎么样。

　　“老不死的，你也不要得意。”陈云双目充满了寒芒，再次提醒道：“如果你在和我战斗的过程之中，突然掉了修为，想想会有什么后果。”

　　听闻陈云的话，剑虚全身再次不由一震，陈云所说的，也不是不可能发生，毕竟掉修为，是无声无息的，根本就无法躲过。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“……”

　　陈云的二百柄极品宝器长剑，在他们两者之间，快速与之剑虚的五十柄长剑纠缠在一起，发出阵阵鸣声。

　　一时之间，谁也奈何不了谁。

　　看着久攻不下，剑虚脸色开始有了变化，虽然他能够勉强控制五十柄长剑，将陈云拦下，却在短时间内无法将陈云击杀。

　　还有更重要的一点是，他修炼的是原本的万剑仙诀，同时控制五十柄长剑，对他来说消耗实在太过巨大。

　　陈云也在心中叫苦，虽然他消耗的比之剑虚少，但奈何修为低，灵气量比不上人家啊。

　　“陈云。”脸色有些难看的剑虚，对着对面的陈云说道：“如果你告诉我，你为何能够同时控制如此之多的长剑，告诉我万剑仙诀的秘密，我可以饶你不死。”

　　“你当我是三岁小孩不成？”陈云眉一挑，剑指连动，讽刺道：“万剑仙诀是你们剑宗独有的剑诀，然而你身为掌门，却不知道万剑仙诀的秘密，真是天大的笑话。”

　　“你果然知道。”剑虚双目放光，手上的攻击也变得更加犀利，“告诉我，我剑虚可以饶你不死。”

　　“滚你妈个蛋的，老子凭什么相信你？”陈云再次脱口大骂，“我知道万剑仙诀的秘密，你根本就舍不得杀我，如果老子告诉你，你还会留我不成？”

　　“万剑仙诀的秘密到底是什么？”剑虚疯狂的吼道，他研究万剑仙诀几百年也只能勉强控制五十柄长剑。

　　然而，陈云这家伙，在短短时间内，竟然能够同时控制二百柄长剑，还全都是极品宝器，要说没什么秘密，剑虚是如何都不会相信的。

　　“吼什么吼。”陈云冷声说道：“我没把万剑仙诀的秘密告诉你，你就这样，要是告诉你了，我想不死都难。”

　　“只要你告诉我，我剑虚对天发誓，以往所发生的一切，全当没有发生。”剑虚为了表示诚意，手下的攻击也减弱了几分。

　　说实话，陈云真的心动了，要知道得罪四大门派之一的剑宗，可不是那么好玩的，虽然此行的剑宗十人，只剩下剑虚一人。

　　但是，陈云也不敢确定，留在剑宗的元婴期高手，到底有多少，虽然出来一个元婴中期的高手，他也只能老老实实的躲在仙府里，不敢露头。

　　陈云虽然动心，但他却知道，这根本就是不可能的是，他与剑宗之间的仇恨绝对是无法化解的。

　　“发誓有个屁用，等我告诉你万剑仙诀的秘密，你翻脸不认人了，我找谁说理去。”陈云最后像是妥协了，“你先发个毒誓，让我看看你的诚意。”


第一百九十一章 金丹在哪里

　　毒誓，这玩意陈云可不相信，如果发毒誓管用的话，在他前世，不知道有多少人因为毒誓而死。

　　陈云之所以让剑虚发毒誓，其实就是想耍耍剑虚，顺便看看他会不会真这么做，然后再想找一下偷袭的机会。

　　“好。”剑虚也不知道陈云是否是在耍他，不过万剑仙诀对剑宗来说太重要，“我剑虚，对天发誓……”

　　正在陈云笑眯眯的看着剑虚发誓，寻找机会，将对方干掉的时候，眉头突然一皱，脸上不着痕迹的变了一下，一丝难看之色一闪即逝。

　　“妈的，这到底是什么情况。”陈云额头的冷汗，开始忍不住往下流，全身也不由大振，脸上充满了恐惧之色。

　　陈云猛然发现，自己在迷雾区域，吸收的迷雾所凝结出来的那颗，鸡蛋大小的珠子正在疯狂的吸收他体内的灵气。

　　然而，陈云的变化，正在认真发誓的剑虚，却没有发现。

　　“妈的，不能再等了。”陈云也不管体内到底是什么情况，趁着剑虚的誓言还没有说完，立即动手。

　　如果等到全身灵气，都被那颗该死的珠子吸收，他就没有任何希望了，就算他再不情愿，也只能当着剑虚的面前消失进入仙府之中。

　　否则，他只有死路一条。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　正在剑虚分心发誓之余，陈云连忙催动全身尚未被吸收的灵气，快速捏着剑诀，仙府内的一百柄极品宝器长剑，瞬间飞出，欲要击毙剑虚。

　　“陈云。”剑虚脸色大变，这个时候还发被屁誓，突然多出一百柄极品宝器长剑，他连震惊的机会都没有，全身灵气瞬间爆发，不敢托大。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　剑虚控制的五十柄长剑快速折回，瞬间将自己护了起来，原本那被拖住的二百柄极品宝器，像是释放了一般，直逼剑虚。

　　“轰！”

　　剑虚在一百柄偷袭的极品宝器长剑攻击下，虽然挡住，但整个身子也被击退十数米方才稳定。

　　然而，身形刚刚稳定，那刚脱困的二百柄极品宝器长剑，转眼即到，剑虚脸色大变。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　剑虚在此重击之下，喷出一道血箭，整个身子被击飞，身受重创，狠狠的摔倒在地上，吐血连连。

　　“噗！”

　　陈云也吐出一口鲜血，剑指连动，快速将三百柄极品宝器长剑收回。

　　看着远处摔倒在地剑虚，陈云再次吐出一口鲜血，狠狠的咬了咬牙，最后不得不放弃，身子一闪进入仙府之中。

　　陈云很不甘心，非常的不甘心，但奈何体内的灵气已经彻底耗尽，就算没有耗尽的也全都被丹田处的珠子吸收了。

　　受了重伤的剑虚，也顾不了身上的伤势，整个身子快速从地上弹起，满脸谨慎的看着四周，然而，此时哪里还有陈云的身影。

　　陈云不见了，剑虚不仅没有继续追，反而深深的松了口气。

　　“噗！”

　　一道血箭，再次从剑虚口中喷射而出，脸色也变得苍白无比，随即取出一颗丹药吞了下去。

　　很快，剑虚的脸色恢复了些许血色，但此时他的脸上已经充满了惊骇，之前的一幕太让他震惊了。

　　“三百柄极品宝器长剑，陈云竟然一次能够控制三百柄极品宝器长剑。”剑虚的声音开始颤抖，不停的颤抖，很难相信这一切都是真的。

　　“陈云一直在隐藏实力，他在杀周剑尘的时候，并没有尽全力。”剑虚无比的惊惧，“这太不可思议了。”

　　“万剑仙诀，如果没有万剑仙诀，陈云只是普通的筑基后期的罢了。”剑虚老脸变得涨红起来，“一定要让他说出万剑仙诀的秘密，一定。”

　　受了重伤的剑虚，也不敢再继续追下去，盘坐在地上开始恢复伤势。

　　仙府内，陈云气的他直跺脚，仰天大骂，“妈的，妈的，妈的。”

　　“噗！”

　　陈云感觉自己的喉咙一甜，又是一口鲜血喷射而出，双目狰狞，“剑虚，老子一定要杀了你，一定要杀了你。”

　　“该死的珠子，该死在珠子，多好的机会，竟然被这一个珠子给毁了。”气急败坏的陈云，恨不得骂娘。

　　在陈云的偷袭下，剑虚已经身受重伤，如果不是珠子吸收了大量的灵气，让陈云全身灵气耗尽，此时的剑虚，已经成为了他的剑下亡魂了。

　　奈何，奈何，在这个关键时刻，却被一颗珠子给搅和了，陈云如何不愤怒，这样的机会可不是那么容易见到的。

　　深深的吸了一口凉气，盘坐在地上，看着丹田处，已经没有灵气可吸收，停了下来的珠子，陈云恨不得将这颗珠子弄出来给捏爆，丢进茅坑里。

　　即便如此，也难以解除陈云心中的恨意。

　　“呸。”陈云吐出一口血水，双目冰冷，“算剑虚这个老不死的命不该绝，妈的，妈的，我怎么就这么倒霉。”

　　再次深吸一口气，让自己冷静下来，内视丹田处的珠子，咬牙切齿，“你最好给老子有点用处，不然，不然……”

　　陈云的话说不下去了，不然怎么样，他自己还真没办对付丹田处的珠子。

　　“靠。”陈云猛然全身一震，脸色大变，“我的灵气都被这该死的珠子吸收了，不会修为也被废了吧。”

　　这个由不得陈云不谨慎，不感到恐惧，谁知道这吸收迷雾凝结而成的珠子，到底是什么玩意。

　　不用想，陈云也知道，绝对不是什么好东西，不然干毛吸收自己的灵气，要不是这颗珠子，剑虚早被他杀了。

　　不过，对于这颗珠子到底是什么玩意，剑虚有没有被杀，陈云已经不再那么关心，他现在关心的是自己的修为。

　　陈云虽然曾经说过，以自己的天赋和财力，就算是修为掉完了，也能够在几年之内修炼上去，这话不假，但是如果真的发生了，他也无法接受。

　　还有便是，这颗珠子，可是会吸收灵气的，就算修炼上去了，也保不准，再被吸收个干净，干下来。

　　陈云也不再因为没有将剑虚斩杀而感到遗憾，更加也没有时间去责怪他丹田处的珠子，而是快速取出一把结丹期服用的丹药吞了下去。

　　一把丹药，被陈云硬是塞进嘴里，入口即化，倒是也没有遇到什么麻烦。

　　“千万别有什么麻烦，不然我就真的苦逼了。”陈云快速运行天级功法，开始吸收丹药的药力。

　　然而，悲催的事情发生了，他吸收炼化多少灵气，丹田处的珠子，就会照吸不误，一丝都不带留下的。

　　而且陈云还感觉到，以自己的单一火属性灵根的牛逼天赋，再加上天级功法吸收的速度，竟然拍马都赶不上珠子的吸收速度。

　　这下，陈云坐不住了，脸色也变得异常铁青。

　　任你天赋再牛逼，牛逼到天顶了，财力再庞大，庞大到取之不尽用之不绝，但是你吸收多少灵气，人家珠子照单全收，你也没辙。

　　“妈的，老子就不信喂饱你，搞不定你。”陈云咬紧牙关，双目充血，铁了心是要跟丹田处的珠子耗上了。

　　不耗不行啊，总不能一下子从筑基期，变成一介凡人吧，这个陈云实在是接受不了，更何况还有一大帮的仇人还在等着他。

　　虽然他缩在仙府之中不会有危险，但作为男人，当然是志在四方，怎么可能做缩头乌龟，不报仇。

　　“真是活见鬼了。”陈云将自己吸收丹药，药力的速度提升到了极限，却始终无法满足珠子。

　　丹田处的珠子，就像是一个深幽无比的无底洞，任你弄多少灵气，都不够干的一样，深不可测。

　　“真是倒霉到姥姥家了。”一把结丹期的丹药，被陈云仅仅用了片刻便吸收完毕，然而，却满足不了丹田处的珠子。

　　“老子就不信这个邪了，咱们走着瞧。”陈云心念一动，再次出现来到了灵石山上。

　　为了不惊动段凡，让其看出什么，陈云来到了灵石山的最中央地带，直接盘坐在灵石山之上，开始吸收灵石上的灵气。

　　“妈的，太慢了。”一把丹药和一把接着一把的灵石，被吸收完毕，却依然无法追不上珠子的吸收速度，陈云顿时急眼了。

　　“老子别的没有，就是丹药和灵石多，看谁能够干过谁。”陈云大手一挥，灵石山上，正中央，出现了一个大洞。

　　此时的陈云比之段凡还狠，整个人都被灵石包裹在其中，这让他吸收灵气的速度，变得更加快捷。

　　一把又一把结丹期服用的丹药，跟不要钱一样，被陈云吞到肚子里，而他四周的灵石，也在急速减少。

　　不过还好的是，陈云四周的灵石一减少，很快就有更多的灵石补上空缺，这倒是省了他不少事情。

　　随着时间的推移，结丹期服用的丹药被陈云吞的越来越多，灵石也消耗的极为庞大，这也导致他，整个身子开始陷的越来越深。

　　灵石的消耗越多，陈云就陷的越深，丹药和灵石的消耗速度也越来越快。

　　“轰！”

　　不知过了多久，陈云的全身猛然一震，双目之中散发着精芒，脸色终于露出了笑容，“老子还没有干不过的人，更何况你只是个珠子。”

　　“恩？”陈云脸色突然又是一变，“老子已经突破到了结丹期，可是金丹内，金丹在哪里？”

　　“不会是……”陈云将目光落在了丹田处，不断运转的珠子上。


第一百九十二章 你是想独吞吧

　　陈云能够清楚的感觉到，自己已经凝结出了金丹，进入了结丹初期，然而，愣是没看到金丹，在他的丹田处，唯有一颗不停旋转的珠子。

　　“这颗珠子在不停的吸收四周的灵气。”陈云眉头一挑，“随着它不断的吸收，我的修为也在缓慢的增加，这到底是怎么回事？”

　　陈云并没有修炼，然而丹田处的珠子却在不断的，自主的吸收灵气，让陈云的修为慢慢变强。

　　“靠，不会吧。”陈云心中大喜，“有了这颗珠子，就算我不修炼，修为也会慢慢的涨，不过我的金丹呢？”

　　陈云现在关心的是他凝结出来的金丹，又将丹田仔仔细细的看了一遍，让他皱起了眉头，“明明感觉到就在丹田之中，为毛就看不到呢？”

　　“随着这颗珠子的不停运转，吸收外界的灵气，我的修为慢慢的增加，这就说明我的修为还在，同样是结丹初期的修为。”陈云目光落在珠子之上，眼前一亮，“这珠子不会就是我的金丹吧？”

　　这颗珠子不停的从外界吸收灵气，而吸收一分，陈云就感到自己的修为增加了那么一点，这不由让他开始的把自己不见了的金丹与之珠子联系到了一起。

　　“会自主修炼的金丹？”陈云眉头紧锁，暗自摇头，“不对，如果这颗珠子就是金丹的话，那我岂不是早就进入金丹期了，那我怎么不知道。”

　　陈云在迷雾区域，因为突然突破，又吸收了迷雾，这才凝结出了珠子，然而他突破后的修为只不过是筑基期大圆满之境罢了，并不是结丹期。

　　“珠子转动，吸收灵气，我的修为就会增加。”陈云满脸思考状，不自觉的伸手摸了摸下巴，“我可以肯定自己已经凝结出金丹，进入结丹期，修为增加，就代表金丹变强。”

　　“难道……”陈云全身一震，快速将目光锁定在不断旋转的珠子上，“难道我的金丹在这颗珠子之内？”

　　珠子自主的从外界吸收灵气，自己的修为增加，就代表着金丹在不断强大，也就说明，珠子吸收的灵气全都进入了金丹之中。

　　灵气被珠子吸收，最后却为金丹做了嫁衣，陈云可以肯定金丹便在珠子之中。

　　“果然。”神识探入珠子之中，登时发现了一个拇指大小的金丹，这让陈云心中大喜不已。

　　“这珠子也不是没有用，竟然能够自主吸收外界的灵气，来增加我的修为。”陈云很是激动，“只要有珠子在，相当于我时时刻刻在修炼，啧啧，真是爽啊。”

　　“看在你还有点用的份上，我就不跟你计较了。”陈云一扫心中的不快，双目一寒，“剑虚，给老子等着，等老子处理好了手头的事情，就是你的死期。”

　　陈云发现自己跟剑宗算是死磕上了，两次被逼的，不得不进入仙府躲避，全都是剑宗所为，第一次在器坊是周剑尘，第二次便是剑虚了。

　　心念一动，陈云出了仙府，丢下一颗精血圆球，又回到了仙府之中，“胡长青个狗日的，对我下手，不能便宜了他。”

　　陈云再次出现，已经来到了一座山脉之中，而赵卢等人在先后洗劫了器坊和丹坊之后，便潜伏在此地，等待他们老大的到来。

　　“老大！”

　　赵卢等人满脸兴奋的看着突然出现的陈云，齐声喊道，气势汹涌，彻响这个天际，四周的飞禽也因此被吓的四处飞起，快速逃离。

　　“赵卢，罗希，你们汇报下战况。”不用想，陈云也知道，赵卢等人已经完成了自己所交代的任务。

　　“器坊和丹坊，所有店铺无一放过，剑宗，炼器宗以及丹宗弟子，但凡遇到的，也都已经格杀。”赵卢上前一步，满脸兴奋和激动，杀的太爽了。

　　虽然他们都是出身与四大家族，但四大家族和四大门派一比，连个屁都不是，然而，在他们跟了陈云之后，却同时向三大门派开刀，那杀了的是过瘾啊。

　　四大门派被得罪了三个，这肯定不是什么好事，不过赵卢等人并不担心，既然老大让他们这么做，肯定有老大的道理，也有解决的办法。

　　很快，赵卢唾沫横飞的将他们的英雄事迹，从头到尾仔细的讲了一遍，同时还不忘狠狠的把他们血杀堂夸了一把。

　　在这次，血杀堂和暗影堂的比赛之中，血杀堂最后以多抢了一间店铺侥幸胜出，至于杀的人数，无法统计。

　　“你得意什么，虽然你们比我们多抢了一件店铺，但总体价值，也就比我们多几万块灵石罢了。”一旁的罗希心中那个怨念啊，败在了几万块灵石的身上。

　　赵卢讪讪一笑不再说话，实在是胜利的有些侥幸，险胜罢了。

　　“看来你们抢了不少东西，竟然连几万块灵石也都不放在眼里了。”陈云眉头一挑，脸上露出了笑容。

　　不过这也不能怪赵卢他们，现在他们哪一个不是几十亿的身价，哪里会将几万块灵石放在眼里。

　　别说是几万块灵石，就是几百万，上千万块灵石对他们来说都是小钱罢了。

　　不说在仙府之中有座灵石山让他们使用和大量结丹期丹药任由他们服用，只是他们身上的软甲，靴子和武器，每一件都是价值二十多亿灵石的极品宝器。

　　这样的身价就算是四大门派弟子，也没有多少能够与之比拟的，几万块灵石对他们来说又算个屁。

　　随便击杀抢劫一名古惑仔成员，那绝对是一夜暴富，这些家伙可全都是金库，当然比之陈云又什么都不是了。

　　“其他人对你们这些突然出现的势力，都有哪些猜测？”陈云淡淡问道：“剑虚，炼器宗以及丹宗有什么反应？”

　　凭空出现一股势力，还直接与三大门派为敌，搞出了这么大的动静，谁还能坐得住，不暗中调查才怪。

　　作为受害者的三大门派，肯定有所行动。

　　“三大门派都已经出动，不然我们也不会损失一百多头灵兽。”罗希上前一步，满脸不屑的说道：“不过，三大门派出来的都是筑基期的弟子，对我们并没有任何威胁。”

　　“对了，老大。”赵卢也开口说道：“几乎所有势力都怀疑我们是蓬莱仙门的人，尤其是三大门派对此一口咬定。”

　　“蓬莱仙门？”陈云眼前登时一亮，“说来听听，是怎么回事？”

　　陈云对蓬莱仙门可没有丝毫的好感，要不是胡长青那个老家伙同时动手，自己如何会逃窜。

　　“老大不是让我们洗劫器坊和丹坊，只杀剑宗，炼器宗以及丹宗三大门派的弟子，其他人都不要杀吗。”赵卢搓了搓手，有着难以抑制的兴奋，“别人一看，四大门派一下子有三大门派遭受攻击，唯有蓬莱仙门没有，而且他们都认为，能够一下调动这么多力量，也只有蓬莱仙门能够做到，理所当然的就怀疑到了蓬莱仙门的身上。”

　　“原来是这样。”陈云眉头一挑，心中痛快多了，没想到自己的无心之举，竟然让蓬莱仙门为自己背了黑锅。

　　在陈云下达任务的时候，他对蓬莱仙门的感觉还不错的，所以并没有动他们，谁知胡长青那个老家伙却动手对付自己。

　　陈云此次来，还想让赵卢他们对付一下蓬莱仙门，谁知，已经在无形之中把蓬莱仙门给办了，这倒是省了不少的事和麻烦。

　　器坊和丹坊被血洗，三大门派弟子也被杀了不少，时间又隔了这么久，各大门派定然有所防范，一旦赵卢等人再出现，将为遭受沉重的打击。

　　开始陈云还有些犹豫，是不是在这个时候对蓬莱仙门动手，现在根本就没有那个必要，自然有三大门派收拾他们。

　　“不错，你们做的不错。”陈云大手一挥，将众人收进了仙府之中。

　　“现在你们的首要任务，就是给我拼命修炼，别他妈的为我省灵石和丹药。”仙府之中，陈云一扫众人，“能服用两颗丹药，就绝对不要服用一颗，提升修为，就是你们现在要做的。”

　　“是，老大。”

　　一众古惑仔，齐声吼道。

　　“都给我打起精神，努力在最短的时间内突破到筑基期大圆满之境。”八大门派还有多少结丹期的高手，陈云并不知道，为了更好的生存，他只有不断的强大自己的势力。

　　“剑虚，看老子怎么弄死你。”陈云将修为隐藏在筑基后期，冷笑不已，“想杀我，就算是胡长青也要给老子付出足够的代价。”

　　陈云心念一动，回到了强者坟墓，快速向殷冷他们所在的方向飞奔而去。

　　被陈云重伤的剑虚，伤势已经恢复，与炼璇等人汇集到了一起。

　　“剑虚，陈云已经被你杀了吧。”杨丹立见到剑虚回来，眼前登时一亮，现在可是到了分赃的时候了。

　　殷冷等人死死盯着剑虚，心跳不停加速，生怕听到陈云被杀的消息。

　　“没有，让他跑了。”剑虚老脸涨红，牙咬切齿。

　　“让他跑了？你认为我们会相信吗？”杨丹立冷哼一声，双目微眯盯着剑虚，冷声说道：“我看是你想独吞了陈云的东西吧。”


第一百九十三章 利益至上

　　丹宗和剑宗以及炼器宗合作，完全是被逼无奈，不联手只有被吞并，所以与诚意没有半分钱的关系。

　　同时，他们也是因为利益走到一起，现在剑虚想要独吞，炼器宗没什么意见，但杨丹立就不买账了。

　　本来一切都是以利益至上的合作关系，凭什么你有，而我没有。

　　“我说没有杀了他，让他跑了，难道还会骗你？”剑虚的老脸不由的抽搐了一下，冷声说道：“结丹期大圆满之境，连个筑基后期的小子都拿不下，说出来好听？”

　　“哼，你也说你是结丹期大圆满之境，就算陈云再厉害，怎么可能从你手上逃脱？”杨丹立处处逼人，“你为了利益什么事情干不出来？二百件极品宝器，换做谁也会这么做。”

　　杨丹立就差点没说，一个人的面子，难道比之两百件极品宝器还值钱。

　　“你……”剑虚顿时气结，狠狠的甩了甩手臂，脸色涨红，不屑的说道：“我没有你那么无耻。”

　　“无耻？你竟然说我无耻？”杨丹立不气反笑，嘲讽道：“如果为了庞大利益不择手段就是无耻的话，我想在座的，有谁不无耻？”

　　杨丹立的话音刚落，所有人都皱起了眉头，虽然他所说的都是实话，但却非常刺耳，尤其是正道的人。

　　“剑虚掌门，不说其他的，你一人吞并所有东西，实在是说不过去。”胡长青皱了皱眉头，“还是拿出来平分了吧。”

　　剑虚说他没杀了陈云，又没人能够证实，胡长青也不相信，在足够的利益面前，什么脸面都变得黯然失色。

　　“一群道貌岸然，自诩正道的家伙，现在知道自己多么无耻了吧。”殷冷上前一步，不屑的说道：“我们魔道虽然为了达到目标不择手段，却从不遮掩，而你们，真是笑话。”

　　“剑虚，你杀了我女婿，我要为我女婿报仇。”殷冷一拍储物袋，取出极品宝器长剑，简直剑虚，冷目扫向胡长青和杨丹立等人，“我杀他，你们不会阻止吧。”

　　“我没杀陈云。”剑虚气的是全身发抖，但他自己也知道，无论如何解释，都无法让别人信服。

　　“现在都过去了近两个时辰，我女婿尚未回来，你说你没杀，就没杀？”殷冷全身弥漫着庞大的杀气，“别说是我，只怕和你穿一条裤子的炼璇也不会相信吧。”

　　“我相信。”这个时候，炼璇当然要站出来，虽然他心理对此也表示怀疑。

　　“口是心非的家伙。”殷冷满脸不屑的冷声说道：“幽冥门弟子听令，杀了剑虚等人，为陈云报仇。”

　　“是，掌门。”三名幽冥门弟子，个个散发着杀气，将炼璇和王羽围了起来。

　　看到殷冷是玩真的，剑虚心中一颤，对着杨丹立吼道：“杨掌门，如果我们死了，你认为你们能活下去吗？”

　　剑虚的话音未落，一旁的聂媚娇和幻魔宫的两名弟子，快速将杨丹立等人拦下。

　　聂媚娇的加入，让剑虚脸色一沉，“胡掌门，不管怎么说你也是正道第一大派，现在我们被魔道围攻，你打算袖手旁观？”

　　“见过不要脸的，就没见过你这么不要脸的。”殷冷讽刺道：“你杀了陈云得到利益，怎么就没想到胡长青和杨丹立？”

　　胡长青看了剑虚一眼，走到殷冷面前，淡淡说道：“殷掌门，卖我一个面子，此事待到进入升仙殿，再做了断如何？”

　　“你真的打算插手？”殷冷死死的盯着一身青袍的胡长青，冷声说道：“难道我殷冷还怕你们蓬莱仙门不成？”

　　胡长青一旦插手，殷冷必败无疑，但他却咽不下这口气，也不能丢了魔道第一大门派的面子，更加不能不为自己的女婿报仇。

　　“殷掌门，你误会了。”对此胡长青并不生气，劝说道：“一旦你与剑虚掌门动手，作为正道第一大派，我绝对不能袖手旁观，这样只怕会两败俱伤，升仙殿一行也很难再继续下去。”

　　胡长青虽然没有直说，却也委婉的表达了自己的立场，自己是正道第一大派，虽然很无奈，但不能不出手。

　　还有便是，如果真打起来了，大家都占不到什么便宜，耽误了进入升仙殿的进程，要将利益放在首位。

　　其实胡长青真的不想阻止，他们打他们的，管自己什么事，人死的越多，对他越有好处，他的实力也就变得越强大。

　　奈何，剑虚拿出了正道第一大派来压他，他不出面实在是说不过去。

　　“哼。”殷冷，收回了极品宝器长剑，冷哼一声，“暂且放过你们，等到进入升仙殿，我殷冷，绝对不会放过你们。”

　　“又是胡长青。”远处，紧贴着地面的陈云，气得他奶子疼的不行，“妈的，这个老不死的，竟然坏老子的好事。”

　　“现在你替剑宗他们出头，等到出去之后，看他们怎么反过来收拾你。”陈云知道这仗是打不起来了，也不打算继续躲藏，以免殷冷担心，然而他刚要起身，却又缩了回去。

　　“剑虚，此事暂且放下了，那我们来说说，你杀了陈云之后，所获得东西的分配。”胡长青看着剑虚，“我想你不会真的独吞吧。”

　　“杀了我？分配东西？”陈云顿时乐了。

　　他身上有二百件极品宝器，可是谁都知道的事实，这可是一笔巨款啊，无论是谁都会动心。

　　“暂时还不宜现身，我倒想知道剑虚如何解释。”陈云心中阴笑不已，“只怕无论如何解释，胡长青他们都不会相信吧。”

　　“胡掌门，我说我真的没有杀了陈云，你信吗？”剑虚心中那个冤枉，拉下了老脸，人家却不信。

　　“以你的修为，为何陈云还会逃脱？”胡长青声音变得有些冷了，“希望你给我们一个合理的解释。”

　　“剑虚，你在杀陈云的时候，他修为有没有突然提升？”一旁的炼璇，突然想到聂媚娇所说，陈云修炼了在生死关头，能够提升修为的功法。

　　如果陈云在生死关头，修为提升，剑虚想杀陈云的确很难。

　　“没有。”剑虚摇了摇头，不知道炼璇会如此疑问，咬了咬牙说道：“其实我们都被陈云骗了，他从始至终一直在隐藏实力，他足足能够控制三百柄极品宝器长剑。”

　　陈云能够同时控制三百柄极品宝器长剑之事，剑虚并不想告诉胡长青他们，就是想让胡长青他们因此吃亏，但为了证明他并没有杀了陈云，却不得不说出来。

　　“三百柄极品宝器长剑？”

　　所有人都瞪大了双眼，满脸的不敢相信，二百柄极品宝器长剑，已经让众人震惊和渴望得到了，别说是三百柄极品宝器长剑了。

　　“我也一直认为陈云最多只能控制二百柄极品宝器长剑，然而却不是如此。”剑虚很是无奈的说道：“也正是因为如此，我才会被他偷袭受了重伤，让他趁机逃脱。”

　　“陈云没死？”殷冷心中大喜，却不知道陈云为何还不会来，心中不由暗道：“难道他找地方疗伤了，应该便是如此，即便隐藏了实力，也很难是剑虚的对手。”

　　这时，胡长青等人也发现了剑虚衣襟前，已经干了的血迹，知道他并没有说谎。

　　“那你之前为何不说？”胡长青脸色也变得有些冰冷起来。

　　“还用问吗？你们都只是知道我女婿，能够同时控制二百柄极品宝器长剑。”陈云没死，殷冷顿时变得心情大好，“而他知道我女婿，能够同时控制三百柄极品宝器长剑，却隐瞒你们，居心是否叵测，我就不加以评论，你们自己慢慢想。”

　　殷冷的话都说到了这个份上，他们再不明白剑虚的想法，那他们就真的是傻子，直接自杀算了。

　　“剑虚，你是什么意思？”杨丹立脸色阴冷无比，被剑虚的歹毒所震惊。

　　大家都以为陈云能够同时控制二百柄极品宝器长剑，已经是极限了，然而人家却能够控制三百柄，在不知情的情况下被偷袭，结果可想而知。

　　要说在这些结丹期大圆满之境的高手之中，谁最强，那莫过于剑虚了，人家万剑仙诀牛逼啊。

　　然而他面对陈云的偷袭都受了重伤，除了胡长青外，其他人又如何是对手。

　　当然，幽冥门和幻魔宫的人不用担心，人家陈云是跟他们一伙的，不会对他们下手。

　　“殷冷，你休要挑拨离间。”剑虚冷声说道：“就算我有意隐瞒，难道我还会隐瞒炼璇不成？”

　　“哼。”殷冷满脸不屑，“为了利益，你什么事情做不出来？”

　　“剑虚，到底是怎么回事？”炼璇连忙走到剑虚身边，他绝对不相信，剑虚会害他，“把你的苦衷说出来，让他们知道。”

　　“哎。”剑虚叹息一口气，就像是斗败的公鸡，无力的说道：“大家都知道，陈云是修炼了我们剑宗的万剑仙诀，才能够控制如此之多的长剑，然而，我堂堂一宗之主，研究几百年才只能勉强控制五十柄，你们说，我这老脸往哪放？”

　　剑虚的解释合情合理，让众人唏嘘不已，换做是他们也会这么做，不过至于胡长青等人信不信，也只有他们知道。

　　“这家伙还真是够无耻的。”陈云咬牙切齿，整个身子从地上弹起，将速度提升到了极限，三百柄极品宝器长剑，也在此时激射而出，大吼道：“剑虚，纳命来。”


第一百九十四章 逼战

　　陈云与剑虚之间的距离虽然远，但三百柄极品宝器长剑的速度却奇快无比，比之之前快了近一倍。

　　陈云知道，这是因为自己突破到结丹初期，修为大增所致。

　　在三百柄极品宝器长剑，激射而出的同时，陈云也大吼了一声，然而，剑速比之声却也慢不了多少。

　　声音刚落，三百柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，已经铺天盖地的攻到剑虚的近前。

　　剑虚脸色剧变，想要闪躲已经晚了，不过，不管怎么说，他都是结丹期大圆满之境的修为，也不是那么容易杀的。

　　没有一丝犹豫，剑虚便果断的做出了决定，全身灵气也在瞬间爆发，五十柄长剑，飞快闪出，迎着三百柄极品宝器长剑硬拼而上。

　　剑虚反应速度虽快，修为也比之陈云高一大截，然而却因为太过仓促，根本就有没有发挥出全身修为。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声巨响彻响天际，同时，剑虚口中喷出一道血箭，整个人直接被击飞，狠狠的摔倒在地上。

　　“噗！”

　　剑虚连忙从地上爬起，却没人住，再次吐出一口鲜血，警惕的看着已经被炼璇和王羽拦下的陈云。

　　“妈的，这个老不死的反应还真快，竟然没杀死他，果然厉害。”见到剑虚没死，陈云知道，自己已经失去了最好的机会，所以炼璇和王羽将他拦下，他并没有再动手。

　　“狗日的剑虚，你不是要杀老子吗？”全身被三百柄极品宝器长剑，包裹的密不透风的陈云，大骂道：“老子就在这，看谁杀了谁，草。”

　　将陈云拦下的炼璇，全身散发着浓厚的杀气，冷声说道：“你偷袭算什么本事。”

　　“偷袭？滚你妈的偷袭。”陈云满是不屑的说道：“老子在动手之前，难道没有提醒你们？还是你们耳朵聋了。”

　　“我可是听的很清楚，我女婿说，剑虚，纳命来。”殷冷虎视眈眈的盯着炼璇，心中却震惊不已，真可谓是波澜壮阔，起伏不定，没想到陈云竟然将剑虚一击打成重伤。

　　炼璇顿时无语，陈云的确事先提醒了，只是大家都没有反应过来而已。

　　“老不死的，你说话啊，现在怕了？有种来杀我。”陈云捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑，不停的颤动，像是被巨大铁链，拴住的野马一样，欲要脱缰而出。

　　站在炼璇和王羽背后，嘴角挂血受了重伤的剑虚，听到陈云吼骂，原本苍白的脸，先是变得涨红不已，随之又变得无比铁青。

　　“老东西，你身为剑宗掌门，结丹期大圆满之境的修为，难道还怕了被你追杀的四处逃命的筑基后期的小子吗？”陈云处处逼人，哪里会错过这个击杀剑虚的好机会。

　　“陈云，你不要欺人太甚。”剑虚咬牙切齿，他堂堂剑宗掌门，什么时候被人如此当头大骂。

　　“欺人太甚？你追杀我的时候，怎么没想过欺人太甚？”陈云满脸不屑的说道：“有种的话，就给老子站出来，把此事解决了。”

　　“陈云……”杨丹立上前一步，劝说道：“剑虚已经被你打成重伤，此事就算了吧。”

　　不管怎么说，剑虚也是自己一伙的，如果被杀，他们本身就不占优势的实力，将会变得更弱。

　　“算了？我呸。”陈云冷目看着杨丹立，怒声喝道：“杨丹立，这里没你的事，哪边凉快，哪边待着去。”

　　“你……”杨丹立脸色一沉，丹药形状的法宝被其祭出。

　　“怎么？想动手？”殷冷身子一闪，快速将杨丹立拦下，冷笑不已，“有老子在，我看你们谁敢插手此事。”

　　殷冷被自己的女婿所震惊了，这一下可就把四大门派得罪了三个，不过他却并不在意，就算全得罪了又如何。

　　更重要的是，正魔八大门派，除了剑宗和炼器宗，哪个门派之间没有恩怨，谁不想将谁杀之而后快。

　　“陈云，给老夫个面子，此事暂且缓一缓，待到进入升仙殿再解决如何？”胡长青是真的不想开口劝阻，剑虚被陈云杀了更好，然而他却不能这么做。

　　“给你面子？”想到胡长青，陈云就生气，冷声说道：“老子自己的面子都不够用，凭什么给你面子？”

　　“陈云，你别不识好歹。”胡长青也发火了，感觉陈云就像是个疯子，谁的面子都不给，谁都不怕得罪。

　　“不识好歹？妈的，我不识好歹？”陈云气的是奶子疼，大骂道：“开始老子感觉你胡长青人还不错，你门内弟子掉修为，老子都没动手，老子掉修为，你他妈的却动手。”

　　“还好老子的命大，有几分本身，逃跑能力强，不然早就被剑虚这个没脸皮的老东西杀了。”陈云双目阴森，嘲讽道：“现在你竟然说老子不识好歹，你也配。”

　　陈云本来并不想把四大门派全都得罪了，但他知道，就算不把他们得罪，他们也不会放过自己。

　　所有人，为了那能够提升修为的宝物，谁也不会放过谁，索性，谁的面子都不买，早翻脸早完事，不然人家还把你当成软柿子，不放在眼里。

　　胡长青知道自己做的不地道，但是，身为正道第一大派，却不得不站出来，还有便是，蓬莱仙门的威名，不容任何人侮辱。

　　“殷掌门，你真的打算要打？”胡长青虽然愤怒，却也知道一旦打起来对谁都没好处，但他又劝不动陈云，只好把目光放在了殷冷的身上。

　　胡长青将矛头指向殷冷，陈云心中一滞，如果殷冷不打，他也没有办法，以他实力，再继续坚持下去，根本就是在找死。

　　“问我干什么？”殷冷眉头一挑，冷声说道：“我女婿说战，那便战，就算我们幽冥门的人全都战死又如何？”

　　“战死又如何？”廖猛等三名幽冥门弟子，脸色坚定，低声吼道，声音虽低，却充满了决心。

　　“岳父大人，说的好，战死又如何？”陈云满脸不屑的说道：“就凭借他们，想杀我们，也没有那么容易。”

　　“聂媚娇你呢？你也要战？”胡长青看向聂媚娇，只要幻魔宫放弃，他不介意将殷冷和陈云等人杀了。

　　“如果殷掌门和陈云他们都被你们杀了，你们会放过我们幻魔宫？”聂媚娇全身散发着庞大的杀气，毋庸置疑的冷声说道：“死战到底。”

　　“聂娘们，老子又欠你一个人情。”陈云冷笑一起来，双目充血，厉声喝道：“剑虚，今日我必杀，谁插手，就别怪我不客气。”

　　殷冷和聂媚娇都表态会死战到底，陈云顿时信心大增，虽然他们的人数上不占优势，但不要忘记，他还有八千多头灵兽。

　　八千多头四级灵兽，就算再不济，一时之间，也能够拦下一两名结丹期大圆满之境的高手，甚至击杀一人也不是不可能，不过就是损失大一些罢了。

　　还有便是，陈云修为提升之后，他相信，自己一人，挡住三人没问题，虽然坚持不了太长时间。

　　受了重伤的剑虚，脸色无比难看，面如死灰，他知道事情闹到了这一步，再想让胡长青帮忙，几乎不可能了。

　　为了自己这个不相干的人，与陈云拼命，除了炼璇和王羽外，其他人都不愿意这么做，而剑虚，也不想再自取其辱，死皮赖脸的请求胡长青等人帮忙。

　　剑虚认为，自己受了重伤，是被陈云偷袭所致，真要是把他逼急了，拼起命来，鹿死谁手也很难确定。

　　“陈云，你不是要与老夫战吗，战便战。”剑虚全身散发着庞大的杀气，五十柄长剑，已经飞出护在胸前。

　　“剑虚。”炼璇脸色大变，连忙劝说道：“你现在受了重伤，只怕……”

　　“剑虚师兄，不要冲动。”王羽也是大急。

　　“炼璇，王羽师弟，你们不用担心，我刚才只是一时大意，才会受伤。”剑虚全身一震，脸色充满了狠毒之色，“现在光明正大的斗，他筑基后期的修为，想要杀我，没有那么容易。”

　　被剑虚这么一说，炼璇和王羽才刚想起，陈云不过是个筑基后期的小子罢了，他们之所以如此担心剑虚，完全是被陈云上来一击给搞怕了，没想起来这茬。

　　“剑虚掌门所言甚是，一对一的打，就算受了点伤，以你的修为，也能将陈云斩杀。”杨丹立深深松了口气，他真的不想与陈云等人死战，为了一个连自己都想杀的人与别人死战，换做是谁，谁也不愿意。

　　“好，既然剑虚掌门要战，那便战。”胡长青上前一步，脸色严肃的一扫殷冷等人，说道：“这是剑虚和陈云之间的战斗，无论是谁只要敢插手，我胡长青第一个不放过。”

　　“正派就是正派，果然是佩服，佩服。”殷冷满脸不屑，他哪里看不出，胡长青和杨丹立根本就不想战，但一个个的却装的那么虚伪。

　　不多对此，殷冷也能理解，如果换做旁人，他绝对不会与胡长青他们死战，谁让陈云是他的女婿，不过就算不战，也绝对不会像胡长青那般装模作样。

　　所谓正道，就算是要杀人，也要找个冠冕堂皇的理由，而魔道却随性所行，认为对的就干，从不遮掩，这便是所谓的正道与魔道之间，行事风格的差别。

　　剑虚实在是欺人太甚，陈云才会以牙还牙，逼战，“剑虚，我倒要看看，是你死，还是我亡。”


第一百九十五章 金丹破凝元婴

　　众人将目光投在了陈云的身上，原因无他，是在观察陈云的修为，现在已经过去近两个时辰，都想知道他是永久掉，还是暂时掉。

　　虽然他们都知道，暂时掉的太过罕见，但谁也不敢保证会不会出现，结果发现，陈云果然从筑基期大圆满之境掉到了筑基后期，这让他们纷纷松了口气。

　　仙府的二级隐藏修为能力，别说是胡长青他们，就算是元婴期大圆满之境的高手，也别想看出来陈云的真实修为。

　　“女婿，你要小心。”见到陈云修为掉了一个层次，殷冷不由担心的提醒道：“剑虚虽然受了重伤，也不是那么好对付的，一定不能大意。”

　　“岳父大人放心，就算是拼死，我也要杀了剑虚。”陈云双目充血，全身散发着庞大的杀气，誓杀剑虚。

　　剑虚知道，自己是把陈云得罪死了，今天不是他死就是陈云亡，根本就没有其他的选择，所以他也不再犹豫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　五十柄散发着寒芒的长剑，在剑虚的控制之下，快速向陈云激射而去。

　　“轰！”

　　陈云全身一震，快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑瞬间将自己包裹起来，急速的旋转，形成了一个强大的剑罡。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“……”

　　剑虚的五十柄长剑，在攻击到陈云身上的剑罡之时，齐齐被弹开，飞行四周，还好他反应快，稳住了长剑的飞击方向。

　　“卑鄙。”殷冷心中一颤，脱口大骂，“结丹期大圆满之境的修为，竟然出手偷袭筑基后期的修为，剑虚你还能再卑鄙点吗？”

　　“本来就是生死之战，不是你死我亡，何来偷袭，卑鄙之说。”剑虚没说话，一旁的炼璇却站了出来。

　　挡住了剑虚的一击，陈云心中也是惊骇不已，还好自己反应快，有三百柄极品宝器长剑护体。

　　“剑虚，你个不要脸的老家伙，连偷袭都奈何不了我，难道就这点本事吗？”陈云嘴上大骂讽刺，手中却没有丝毫怠慢。

　　只见，陈云剑指连动，三百柄将他包裹起来的极品宝器长剑，像脱缰野马般，散发着庞大的寒芒，化成三百道流光，齐齐向剑虚激射而去。

　　面对三百柄极品宝器长剑的猛烈攻击，受了重伤的剑虚不敢托大，全身灵气瞬间爆发，不敢有一丝私藏，五十柄长剑快速出击阻拦。

　　他相信，以他的修为，哪怕是受了伤，在与之陈云硬拼的情况下，也能够稳稳胜利。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆响连连，彻响天际，一股强大的剑气流，四处激射，胡长青等人见此，脸色纷纷大变，身子连闪快速后退，生怕被剑气流波及。

　　“噗！”

　　本来就受了重伤的剑虚，直接喷出一道血箭，脸色也变得异常苍白，但他却不敢有丝毫大意，捏着剑诀，顽固反抗。

　　“如果我真是筑基后期，这一击，就算不重伤，也得吐几口血，表示一下。”同样是硬拼一击的陈云，因为修为之间的差距太大，气血沸腾翻滚，险些吐血，眼中寒光爆闪，充满了自信，“剑虚与我硬拼了一击，都无法伤到我，他必死无疑。”

　　“这……这怎么可能？”

　　快速闪开的胡长青等人，脸上充满了震惊之色，满脸不管相信的看着与剑虚硬拼一击，面不改色的陈云。

　　“陈云与剑虚硬拼一击，竟然没有任何伤害？”

　　“他真的是筑基后期修为？没错啊，怎么会这样？”

　　“啧啧，果然是我殷冷的女婿，从始至终都在隐藏实力，不鸣则已，一鸣惊人，老子服了。”殷冷心中不由暗道：“这家伙不会还没有尽全力吧？”

　　这个想法刚落，惊得殷冷额头的冷汗直流，如果真是如此，那就太变态了，就算是他和胡长青也不敢保证一定能够将陈云的拿下。

　　元婴初期干不过筑基后期，想想就让人感到恐怖和心惊。

　　不过还好的是，陈云是他女婿，殷冷倒是很希望自己的女婿依然隐藏了实力，但他知道这是不可能的。

　　“陈云竟然如此的强，此人绝对不能留。”胡长青脸色一变，双目之中浮现了杀机，“等等再说，现在动手，就算把陈云杀了，损失也太大。”

　　以殷冷和聂媚娇的态度，胡长青不敢动手，一旦动手，定然会死拼到底，到时候谁都别想占到便宜。

　　“暂且让陈云多活一些日子，待到殷冷他们的实力减弱，再动手。”胡长青按捺住自己的杀意，“想杀陈云，鬼妖域是唯一的机会。”

　　胡长青知道，一旦离开鬼妖域，有整个幽冥门庇护，再想杀陈云就更加的难了。

　　“这应该是陈云的所有实力了吧，不然在器坊，他也不会被周剑尘打伤逃跑。”聂媚娇双目闪烁不定，希望陈云依然隐藏实力，却也知道不可能。

　　炼璇，杨丹立等人脸色也纷纷大变，尤其是杨丹立脸色更是难看，他可是因为剑虚这个不相干的人，把陈云得罪了。

　　“噗！”

　　在陈云全力攻击之下，剑虚再次喷出一道血箭，伤势更重，面如死灰，惊魂不定，但为了保命却不得不硬拼。

　　剑虚不是没有想过逃跑，但是在三百柄极品宝器长剑的疯狂攻击之下，根本就没有逃跑的机会，连闪躲都做不到，唯有硬碰硬的拼。

　　“我倒要看看，你有多少血可以吐。”陈云得势不饶人，一击比一击狠，没有丝毫留情的意思。

　　剑虚一再逼迫，陈云早就想将其斩杀，只是开始没有那个实力，现在突破到了结丹初期，又将剑虚偷袭重伤，他怎么会放过如此绝佳的机会。

　　“轰！轰！轰！”

　　三百柄极品宝器长剑，疯狂的攻击五十柄长剑，阵阵爆响之声，震耳欲聋，还好在座的众人，修为高深，如果换做是筑基期以下的修真者，都能被震死。

　　在疯狂地硬拼之下，陈云一再逼近，而剑虚却不断被逼退，伤势也越来越重，就连他控制的五十柄长剑，也没有了开始的威力，被一再打压。

　　炼璇和王羽双目充血，知道再这样下去，剑虚根本就支持不了多长时间就会被杀，他们想动手，殷冷却时刻防着他们，虎视眈眈。

　　不用想，他们也清楚，一旦自己动手，殷冷等人，将会毫不留情的将他们拦下，往死里揍。

　　“噗！”

　　剑虚的口中再次喷射出一道血箭，整个身上一轻，倒飞而出，最后狠狠的摔在地上。

　　“砰！砰！砰！”

　　那五十柄长剑，再也挡住三百柄极品宝器长剑的攻击，纷纷被打落在地，发出阵阵脆鸣之声，变得黯然失色。

　　“剑虚！”

　　“剑虚师兄！”

　　炼璇大惊，满脸的担忧之色，想要出手，却被殷冷瞬间拦下，而王羽也被其他幽冥门弟子围住。

　　“怎么，你想插手？”殷冷满脸不屑的警告道：“只要你敢动手，不要我动手，胡长青第一个不会放过你。”

　　之前胡长青便说过，谁敢插手陈云与剑虚之间的战斗，他第一个不会放过谁，殷冷为了稳住胡长青，才会如此说。

　　不远处的胡长青，听闻殷冷的话，脸色一变再变，想说什么，却忍住没说出来，更何况，陈云杀了剑虚，也是他想看到的。

　　杨丹立想要插手，却自知没有那个实力，而且为了剑虚和殷冷硬拼，实在是没有那个必要，得不偿失。

　　现在就算真的救下了剑虚，待到进入升仙殿，也会变成自己的对手，得罪人，救下敌人，这种出力不讨好的事，没人愿意错。

　　剑虚被击飞倒地，陈云更加不会放过，快速捏着剑诀，激射而出，三百柄极品宝器，瞬间将刚要爬起的剑虚，围得是水泄不通。

　　这种情况下，陈云只需要一个念头，便可将剑虚斩杀。

　　陈云撇了一眼不远处，掉落在地上的五十柄长剑，却发现无一被斩断，这让他心头狂震，“竟然全都是极品宝器，剑虚这个老家伙，隐藏的还真是够深的。”

　　“剑虚，我说过，就算掉了修为，你也奈何不了我。”陈云并没有像电影里演的那么狗血，在占据了绝对优势的情况下，还要说一大堆废话，只是冷喝道：“你可以去死了。”

　　“慢着。”炼璇惊呼，连忙阻止。

　　“恩？”陈云眉头一皱，冷声说道：“你还有什么话要告诉剑虚？对不起，老子不给你这个机会。”

　　“陈云，只要你放过剑虚，我们愿意交出信物，然后退出鬼妖域。”见到陈云毫不留情的要动手，为了保住剑虚的命，炼璇不得不拿出信物当做筹码。

　　“老子杀了他，一样能够得到信物。”陈云却不为所动，“而且多一件和少一件，没有任何区别。”

　　“死吧，这就是得罪我的后果。”陈云不再理会炼璇，剑指连动，三百柄极品宝器长剑，齐射而出，势要将剑虚击杀。

　　“不要……”

　　炼璇和王羽同时发出一声嘶吼。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　剑虚狂吼一声，全身散发着庞大的金色光芒，三百柄极品宝器长剑，直接被弹开，陈云也因此胸口一闷，忍不住吐出一口鲜血，脸色大变。

　　“丹破婴生，剑虚的金丹破了，正在凝结元婴。”胡长青和殷冷同时发出一声惊呼，满脸的震惊之色。


第一百九十六章 让你吸个够

　　“丹破婴生，这老家伙要突破了？”陈云来不及抹去嘴角的鲜血，满脸震惊的控制着三百柄极品宝器长剑。

　　金光之中，剑虚四周形成了一个灵气漩涡，天际间的灵气被他疯狂的吸入体内，脚下的灰色草坪，也快速的枯萎死亡，随后化成灰烬。

　　随着剑虚的不断吸收，化成灰烬的草坪，急速扩大，露出地面。

　　“退，快退，他正在凝结元婴，需要大量的灵气，我们快退。”胡长青急切的喝道，他可是有经验的。

　　在胡长青的喝声下，蓬莱仙门弟子，纷纷倒退，杨丹立虽然不知道凝结出元婴需要多少灵气，但从剑虚的气势来看，绝对不少。

　　众人纷纷急速倒退，唯有站在剑虚不远处的陈云，却没有倒退，控制着三百柄极品宝器长剑，狠狠的盯着剑虚，欲要趁机将其斩杀。

　　“陈云，快退。”已经退开的殷冷，心中一滞，脸色大变，看着不为所动的陈云，急切的大叫。

　　陈云虽然不知道，殷冷为何如此惊慌，但他知道，让他后退，绝对是为了他好，“妈的，竟然突破了，还是我给逼突破的。”

　　“妈的，什么情况。”陈云想要后退，却震惊的发现，自己体内的灵气，竟然有破体而出趋势。

　　“草，这老家伙想强行吸收我体内的灵气。”陈云脸色大变，想要后退，却发现这股吸力太大，根本就无法后退。

　　“桀桀，想逃，你逃的掉吗，等着我把你全身灵气吸干吧。”金光之中的剑虚，双目充血，阴森无比的狂笑。

　　丹破婴生，需要吸收大量的灵气，如果没有足够的灵石和丹药提供灵气，那就会疯狂吸收四周的灵气，一旦被卷入，吸收的范围之内，想要逃跑就无法做到了。

　　此时的陈云，就是一个活生生的例子。

　　正是因为如此，剑虚在金丹破，开始凝结元婴的时候，才没有取出灵石和丹药，而是吸收四周的灵气，为的就是将陈云体内的灵气吸干。

　　当然，他这样做很冒险，对吸收灵气的量上，他无法控制，只能不断的吸收，如果灵气太多，结果只有两种，第一，走火入魔，其次便是被灵气撑爆身体而死。

　　对此，剑虚并不担心，鬼妖域，方圆百里之内的灵气并不多，根本就达不到让爆体而亡的地步，除非在其四周，突然出现大量的灵石。

　　这样一来，危险就出现了，因为剑虚如此做，根本就无法停下吸收灵气，有多少灵气，他便会吸收多少，如果强行打断，终止，走火入魔，全身修为被废都是轻的，几乎是必死无疑。

　　“妈的，该死。”陈云脸色难看不已，强行压制欲要破体而出的灵气，神识快速联系上了仙府，一旦压制不住，他便直接闪人。

　　一旦到了那个时候，也容不得他不暴露仙府的存在。

　　“想强行吸收我体内的灵气，没门。”陈云剑指连动，三百柄极品宝器长剑，散发着寒芒，直接向剑宗激射而去。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　三百柄极品宝器长剑，狠狠的与之剑虚四周的金色光芒撞击在一起，随即被弹开，陈云也因此再次吐出一口鲜血。

　　“陈云，不要攻击，不然你无法压制体内的灵气。”殷冷脸色苍白，焦急的大声提醒，然而他却没有丝毫办法。

　　“乖乖。”一击之后，陈云登时发现，差点没有压制住体内的灵气，脸色也瞬间变得苍白无比。

　　“再这样下去，也不是办法。”陈云脸色惨白，咬牙切齿，剑虚突破也就突破了，还偏偏是因为自己的原因，这如何让他接受的了。

　　“哈哈，没用的，陈云你就等死吧。”剑虚全身大震，吸收四周灵气的速度更快，力量更大。

　　随着剑虚的不断吸收，其身上散发的金色光芒更胜，诡异的是，金色光芒之中，竟然出现了黑气。

　　“是魔气，剑虚吸收太多鬼妖域的阴森之气，他在正在入魔。”胡长青瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　“入魔？”

　　殷冷也是全身巨震，入魔，那可就是真正的魔道，可跟他们幽冥门之类的魔门有着巨大的差别。

　　修真界的魔门，所修炼的功法，与之正道没有太的区别，都是寻天问道，只是行事风格，不加掩饰，杀伐果断，留有凶名，所以才会被称之为魔道。

　　而剑虚入魔，那才是真正的魔，一旦成功入魔，将会变得极为嗜血，残忍，手段毒辣，残暴到让人发指。

　　“剑虚，快停下，你要入魔了。”开始还为剑虚在生死关头突破，而感到高兴的炼璇，一听到入魔，顿时大急。

　　“剑虚师兄，求求你，快停下，再继续吸下去，这一切都完了。”王羽脸色难看不已，大声嘶吼提醒。

　　“我今日誓杀陈云。”此时的剑虚，双目之中已经充满了黑色魔气，根本就不理会炼璇和王羽的劝阻，疯狂的吸收灵气。

　　“不行，必须阻止他。”胡长青，脸色严肃，也顾不得那么多，一旦剑虚入魔，魔性大发，他们也没有好日子过。

　　“阻止，怎么阻止？谁有办法阻止。”殷冷双拳紧握，他现在最担心的就是陈云，至于剑虚入魔之后会怎么样，那是入魔之后的事。

　　“灵气，大量的灵气。”胡长青全身大震，急速说道：“他现在吸收四周的灵气，根本就无法控制吸收，只要有源源不断的灵气供他吸收，他就会永远不会停下，一旦吸收的灵气太多，一定会被灵气撑爆而亡。”

　　“对，我怎么把这点给忘了。”殷冷狠狠的拍了下自己的额头，连忙说道：“灵石，把你们所带的灵石全部给我拿出来。”

　　除了炼璇和王羽之外，所有人都将自己所带的灵石，全都拿了出来，然而，却只有几万块。

　　像他们如今的修为，哪有几个会带那么多灵石在身上，他们修炼全靠丹药，所以并没有人带灵石在身上。

　　他们能够凑够几万块灵石，已经很不错了。

　　“怎么这么少，不够，远远不够，怎么办，怎么办。”殷冷急的直打转，目光落在炼璇和王羽身上，“交出灵石，否则我现在就杀了你们。”

　　“别说我们没有，就算有，也绝对不会拿出来害剑虚。”炼璇不由的向后退一步，让他交出灵石，害剑虚，绝对是不可能的。

　　“你……”殷冷取出极品宝器长剑，全身散发着庞大的杀气，就要动手。

　　“殷掌门，等等。”胡长青身子一闪，快速将殷冷拦住，对着炼璇和王羽说道：“我知道你们不想让剑虚死，但是你们不要忘记，一旦剑虚入魔，他便控制不住体内的魔气，反过来杀你们，你们也将会成为千古罪人。”

　　“千古罪人……”炼璇倒吸一口凉气，被这个大帽惊住了，最后看了一眼远处的剑虚，咬了咬牙，取出一千来块灵石，“我就这么点，根本就没带什么灵石。”

　　王羽也只是取出了一千来块灵石，也是没有。

　　殷冷虽然不愿承认，但他们去知道，炼璇和王羽并没有说谎，大家都没有带什么灵石在身上。

　　“这点灵石根本就不够。”殷冷牙一咬，不够也没办法，将几万块灵石，包裹起来，全力一抛，丢到剑虚旁边。

　　几万块灵石刚一出现，陈云顿时感觉到吸收之力没有那么强大了，压制体内的灵气也轻松了些许。

　　“哈哈，就这点灵石，还想让我撑爆身体。”剑虚敢这么做，当然知道殷冷他们不会带多少灵石在身上。

　　“灵石，灵石，陈云身上应该带了灵石。”聂媚娇突然大叫，想起陈云在拍卖会上，可是拍卖了三件宝器。

　　“陈云，你身上有多少灵石，全都给我拿出来，想撑爆我，哈哈，简直是在做梦。”已经被魔气深深入侵的剑虚，全身散发着黑气，疯狂的吼道。

　　剑虚知道陈云就是一个移动的宝库，只是极品宝器就三百件，然而，越是如此，他就越不认为陈云能够拿出来多少灵石。

　　提升修为最好的东西当然是丹药，而实力多越强，越有钱，反而越不会带多少灵石在身上，带的只是丹药。

　　“哦，原来是可以把你撑死的啊。”在殷冷他们提到灵石的时候，陈云便已经做好了准备，还没来得及取出灵石，剑虚反而嚣张的叫了起来。

　　知道了对付的办法，陈云顿时轻松了不少，嘿嘿一笑问道：“剑虚，需要多少灵石，才可以把你撑死？”

　　“把我撑死，多少灵石？哈哈。”剑虚狂笑不已，不屑的说道：“如果你有几十亿的话，的确能够做到，哈哈，关键是你有吗，你有吗？”

　　“靠，竟然需要几十亿。”陈云脸色大变，不是他没有，只是他心疼啊，那可是几十亿，不是几十万啊。

　　“哈哈，没有吧。”全身散发着浓浓黑气的剑虚，狂笑不止，“如果你能有五十亿灵石，我必死无疑，然而你却没有，所以你必死无疑。”

　　“五十亿，区区五十亿而已，谁说老子没有。”陈云双目一冷，不屑的说道：“老子给你一百亿让你吸，让你吸个够。”


第一百九十七章 不够老子这还有

　　“一百亿？”

　　不说是其他人，就算是殷冷也不相信，陈云能够拿出这么多灵石。

　　虽然陈云是一个移动的宝库，随时能够弄出三百柄极品宝器长剑来砍人，一百亿灵石，也就五件极品宝器的事，但谁会携带这么多灵石在身上。

　　一百亿灵石，只是堆积在一起得需要占据多大的地方，堆积的多高，好吧，就算真的随身携带，那得需要多少储物袋才能够装下啊。

　　“说什么疯话，他能有一百亿灵石？你们相信吗？反正我是绝对不信的。”杨丹立满脸的不屑之色。

　　其他人也都摇头表示自己不信。

　　“怎么，怀疑我女婿的财力是不？”殷冷也不相信，但自己的女婿被人骂，他不能袖手旁观。

　　“你女婿很有钱，非常的有钱，只是极品宝器至少都有三百件，他可比我们在座的所有人都富有多了。”杨丹立看着殷冷反问道：“如果陈云不是你女婿，你相信他能拿出一百亿灵石？”

　　殷冷顿时无言以对，说实话，他压根就不相信。

　　“我相信。”聂媚娇上前一步，开口说道：“陈云曾在器坊的拍卖会上，拍卖过宝器，我知道的有三件。”

　　“他拍卖过三件宝器？”殷冷全身一震，连忙问道：“都是什么品级的？”

　　“上、中、下三品各一件。”聂媚娇满脸自信之色，“有了这么多灵石，就算无法把剑虚撑爆，至少也能够逃开吸附。”

　　“对，只要能逃开就好，能逃开就好。”殷冷心中深深的松了口气，至于之后如何对付已经入魔的剑虚，那是之后的事。

　　“就算他拍卖得到了十几亿灵石，你认为他会带在身上？没有去买其他的东西？”杨丹立对此很是不屑。

　　被杨丹立这么一说，殷冷的心，顿时又紧了起来。

　　一百亿灵石，对在座的人来说，都能够拿出来，只是他们没有带在身上而已，而现在需要的现款。

　　“草，这老家伙吸收灵气的速度，还真是够快的。”陈云发现之前的那几万块灵石，仅仅支持了片刻便被剑虚全部吸收，化成了粉末。

　　“你不是说你有一百亿灵石的吗，赶紧取出来杀我啊，哈哈，真是笑话。”全身散发着黑气的剑虚，狂笑不止。

　　“狗日的，到了这个时候，再心疼也没用。”陈云迟迟没有取出灵石，除了心疼外，还在犹豫是否进入仙府。

　　只要躲进仙府之中，便可逃脱，就可以省下很多灵石，不过这样一来，仙府很可能被暴露不说，还杀不死剑虚。

　　“剑虚，如你所愿，妈的，老子本来不想杀你的，可惜你一直在逼我取出灵石杀你，那老子就成全你。”陈云牙关一咬，大手一挥，数百万块灵石，快速出现，将剑虚围了起来。

　　“他竟然有如此之多的灵石。”

　　杨丹立全身大震，老脸变得涨红起来，刚说完陈云不会有多少灵石，但人家就这么一挥手，数百万块灵石出现。

　　且不说陈云是否真的有几十亿，上百亿的灵石，单单这数百万块灵石，就足以将杨丹立的脸打肿，还是自己打的。

　　“就这点灵石，没有了吗？”剑虚心中一颤，还真怕陈云有一百亿灵石，别说是一百亿，就算是五十亿，也能杀了。

　　“你急什么，我总得慢慢来吧，别急，要多少灵石，老子给你多少，绝对不会让你断粮的。”陈云大手又是一挥，又是数百万块灵石，将剑虚堵在其中。

　　“靠，这近千万块灵石，竟然还无法让我快速脱离。”有了近千万块灵石为剑虚提供灵气，陈云虽然能够后退，却极为的艰难。

　　“妈的，拼了，不就是灵石吗，老子用灵石砸死你。”陈云登时来了脾气，也不管那么多了，数百万块灵石为一个单位，不断的出现，足足出现了十多次，近亿块灵石。

　　“终于能够来去自如了。”陈云身子一闪，快速离开，远远的离开，同时心中不由暗道：“没想到我体内的灵气竟然如此忠实，这么大的吸力都没背叛，哈哈。”

　　“陈云，你没事吧。”殷冷等人，快速上前，来到陈云身边，连忙关心的问道：“被吸走了多少灵气？”

　　“我的灵气岂是那么容易吸收的，一点也没有被他吸走。”陈云眉头一挑，心中却后怕不已。

　　“一点都没有吸收？”殷冷满脸的不敢相信。

　　不仅是殷冷，在座的所有人都不相信，除了殷冷和胡长青外，其他人体内的灵气多少少少都流失了一些。

　　而且，这还是因为他们距离远的原因，如果站在陈云的那个位置，只怕被剑虚吸收的灵气会更多。

　　“额？”陈云眉头一皱，不解的说道：“难道灵气没被剑虚这个老不死吸收，还有错了？该被吸收？”

　　“我们体内的灵气多少都被吸收了一些，除了掌门之外。”廖猛满脸惊奇的说道：“而你距离的这么近，竟然没有被吸收一点，真是……”

　　“啊。”陈云心中大惊，别人距离这么远，都被吸了灵气，自己距离这么近却没有，心中不由暗道：“难道是因为我的金丹，在那颗珠子里的原因？”

　　陈云虽然想不通，但他知道，在有些时候，不能太另类，太过与众不同，就像段凡主动交出本命元神一样，就是为了成为真正的古惑仔。

　　“嘿嘿。”想到这，陈云挠了挠头，讪讪一笑说道：“我这不是怕岳父大人担心吗，所以就说自己的灵气没被吸收，最后还是被你们发现了。”

　　陈云的话音刚落，所有人都面面相觑，实在是被陈云搞的太无语。

　　“陈云，我还担心四周的灵气不够用，没想到你却给我送来了这么多灵石供我吸收，哈哈。”正在这时，剑虚的狂笑之声再次传来。

　　“老不死的，你叫个屁，这些灵石先给你吸收着，等快吸收完了，老子再给你。”陈云险些挑起来骂娘。

　　剑虚到底需要吸收多少灵石才会真的爆体而亡，陈云并不清楚，为了节省灵石，他打算慢慢来。

　　虽然一次性弄个一百亿灵石，能够保证剑虚必死，但万一，剑虚只吸收了三五十亿灵石就爆体而亡，那剩下那几十亿没有被吸收的灵石，还不被炸碎了不可。

　　剑虚时必须要杀的，不过灵石该省还是要省的。

　　“陈云，我们别理那个疯子，再退远一些。”殷冷开口说道：“等他突破之后，我们再想法合力杀了他，没必要继续浪费灵石。”

　　此时，殷冷知道，陈云拍卖三件宝器的灵石的确带在了身上，但也不过十多亿灵石，根本就无法撑爆剑虚。

　　“不急。”陈云眉头一皱，突然想到了什么，连忙问道：“岳父大人，如果剑虚爆体而亡，这爆炸的威力能有多大，会不会把他的那件信物给炸坏了？”

　　剑虚一旦被撑爆，爆炸的威力把信物炸坏了，没法再用，那升仙殿就别想再进入了，陈云岂不是亏大了。

　　要知道，他可是打算在升仙殿把所有损失全都弄上来的。

　　“进入升仙殿的信物，不知道是什么做的，但无比的坚硬，别说是剑虚爆体的威力，就算是丢进噬仙沼泽之中，也无法摧毁。”对黑色令牌的坚硬程度，殷冷充满了自信。

　　曾经就有人，在噬仙沼泽之内，用信物令牌做威胁，最后丢进了沼泽之中，然而信物却连样都没变。

　　“那就好，那就好。”陈云松了口气，同时暗赞信物牛逼了。

　　“你问这个做什么？”看到陈云的表情，殷冷心中大惊，孤疑的问道：“你不会真的有一百亿灵石吧？”

　　“说给他多少灵石，就给他多少灵石”陈云不可置否的笑了笑，说道：“岳父大人，你可能还不知道，你女婿我可是靠信誉混饭吃的，既然答应了剑虚，就算是砸锅卖铁，咱也要做到，不然这信誉就丢了。”

　　“靠信誉混饭吃？”殷冷顿时又是一阵无语，虽然不愿相信，但他知道，陈云没有说谎的必要。

　　“陈云，灵石快没了，赶紧来啊，再拿灵石杀我啊。”剑虚好像是闲不惯，再次吼叫道。

　　“妈的，老子是靠信誉混饭吃的，说出去的话，泼出去的水。”陈云很是无奈的大声说道：“既然你要灵石，老子就先给你二十亿尝尝鲜。”

　　“二十亿，你也敢说出口，真是笑死我了……”剑虚的声音戛然而止，脸上充满了恐惧之色。

　　只见陈云不停的将数百万块灵石，一次又一次跟丢垃圾一样，向剑虚堆积而来，足足过了半刻钟，方才停下。

　　“没想到灵石一多了，取出来都这么累。”陈云伸手抹去额头的汗液，大声忽道：“二十亿送到，慢慢吸，不够老子这还有。”

　　说着，陈云还不忘拍了拍腰间，当做摆设的储物袋。

　　殷冷和胡长青等人，都瞪大了双眼，脸上也充满了震撼之色，这家伙难道是在丢垃圾不成？

　　对于这些人的反应，陈云直接无视，收罗战利品才是最重要的。

　　陈云将自己的速度提升到了极限，大手一挥，将五十柄跌落在地上的长剑，丢进了仙府之中，这可全都是极品宝器啊。


第一百九十八章 陈云的狠样

　　“这都是极品宝器啊，放在这里这么长时间，竟然没人拿。”陈云一扫众人，发现众人的目光都看着自己。

　　“女婿，难道这五十柄长剑很值钱？”说实话，殷冷真看不出剑虚的五十柄长剑有什么特殊，至于品级，他也没在意看。

　　不仅是殷冷，连胡长青等人也皆是如此，真正知道这五十柄长剑品级的也只有炼璇了，就算是王羽都不知道。

　　“嘿嘿，就算再不值钱，也是我的战力品不是。”能够挡住自己三百柄极品宝器长剑的攻击而不坏，不用想，陈云也知道是极品宝器，“为了不让剑虚成功入魔，祸害大家，我可是损失了几十亿灵石，能弄回来一点是一点。”

　　陈云的解释，顿时让众人一阵无语，明明是你丫的逼着剑虚跟你战斗，又是你把人家逼突破，入魔的，人家也是为了杀你，才从外界吸收灵气，怎么到你的嘴里，就变成了剑虚祸害我们了。

　　胡长青等人腹诽不已，殷冷也被他这个女婿的厚脸皮和颠倒是非的本事所折服，不佩服不行啊。

　　当然，胡长青等人也知道，万一让剑虚成功入魔，的确是一大祸害，而第一个被祸害的就是他们。

　　炼璇脸色难看不已，之前是因为担心剑虚，所以才没来得及收了五十柄长剑的他，此时无比的后悔，但他也不会让陈云好过。

　　“哼。”炼璇冷哼一声，咬牙切齿的说道：“剑虚的五十柄长剑，全都是极品宝器，怎么到你嘴里就不值钱了？”

　　“极品宝器？”

　　胡长青等人纷纷震惊不已，满脸的不相信，以他们的眼力，如果是极品宝器长剑，怎么会看不出来，又如何会放在那里不争抢。

　　“极品宝器？真是笑话。”在这一帮贪婪的家伙面前，当然不会承认剑虚的五十柄长剑是极品宝器，“炼璇，你个老不死的，安的是什么心，如果是极品宝器，难道诸位前辈会看不出来？”

　　陈云的意思很明显，难道他们都是瞎子啊，你说是极品宝器就是极品宝器啊。

　　果然，胡长青等人看向炼璇的目光，变得不善起来，纷纷皱起了眉头。

　　“炼璇，我们都知道你想杀陈云，但你也不能如此颠倒是非，利用我们吧。”杨丹立，满脸不屑。

　　只要不是傻子，都能看出来，炼璇这么说，就是想让胡长青他们为了抢夺五十件极品宝器，对陈云动手。

　　炼璇知道，剑虚必死无疑，为了报仇，当然要借助胡长青他们的手，杀了陈云。

　　五十件极品宝器，这可是价值千亿灵石的巨款啊，换做是谁，不想得到，更重要的是，这五十件极品宝器长剑是剑虚的，而并非原本就是陈云的。

　　陈云有三百柄极品宝器长剑，但是那是人家自己的，他们虽然想抢，却一时半会不敢动手。

　　而剑虚的那五十件长剑，如果真是极品宝器，怎么也得想法分一些，不能让陈云一人独吞，虽然是陈云的战利品。

　　“那五十柄极品宝器长剑，是我亲手掩饰的品级，并亲手送到剑虚的手上，难道我还不知道吗？”炼璇气的是牙痒痒。

　　“炼璇，就算你想借助诸位前辈的手杀了我，但也不能哄骗大家吧。”陈云当然知道炼璇所说的是真的，不过吞到肚子里的东西，是绝对不会吐出来的，“再说了，别说不是极品宝器，就算真是的，也是我的战利品，别人也别想得到。”

　　陈云双眼微眯，看向胡长青等人，不咸不淡的说道：“诸位前辈，你们说，晚辈说的是不是这个理？”

　　“女婿，你放心，就算炼璇说的是真的，那也是你的战利品。”殷冷也不敢确定炼璇所说的是真假，为了以防万一，还是把话说死了，“怎么说他们也都是贵为一派之尊，长老，怎么会跟你这个晚辈抢东西。”

　　“话不能这么说。”杨丹立心中开始怀疑起来，提议道：“要不这样吧，你把那五十柄长剑拿出来，让炼璇来验明真相。”

　　“怎么？”陈云双眼微眯，满脸鄙夷之色的看着杨丹立，冷声说道：“你想抢？今天老子把话撂在这了，别说是极品宝器，就算是下品法器，就算是垃圾，我的战利品就是我的，谁也别想染指，否则……”

　　陈云双目之中闪烁着浓厚的杀气，声音也变得阴沉无比，“否则别怪我不客气，如果你们谁认为自己是剑虚的对手，可以试试。”

　　“你……”杨丹立老脸涨红，紧握的双拳，整个身子都在发抖，你了半天也说不出话来，着实被陈云气得不轻。

　　气归气，但他知道，自己的实力也只是与剑虚奇虎相当罢了。

　　“陈云，交出剑虚的那五十件极品宝器，否则我整个炼器宗绝对不会放过你。”炼璇怎么会让陈云如此轻易过关，那可是价值千亿的五十件极品宝器啊。

　　“老不死的，你说是极品宝器就是极品宝器？”陈云是打死不承认，“老家伙，我看是你想抢我的极品宝器吧，却丛恿其他人，你以为别人都是傻子，这么好骗的。”

　　“陈云，别管是不是，拿出来看看吧。”胡长青觉得，炼璇一再说是极品宝器，应该错不了。

　　“胡长青，你也想抢？”陈云眉头一挑，全身灵气瞬间爆发，“老子敢对剑虚下手，就不怕你们，别他妈的以为老子是软柿子，谁想捏谁捏。”

　　“好女婿。”殷冷身子一动，挡在胡长青的面前，警告道：“别说不是，就算是极品宝器，谁敢动手抢试试？”

　　聂媚娇和两名幻魔宫弟子也纷纷上前，虽然没有说话，却也表明了自己的态度。

　　胡长青的老脸抽搐了一下，以聂媚娇等人极力维护陈云的态度来看，想让陈云吐出来，那是不可能的。

　　“靠。”陈云突然大骂一声，“炼璇，老子现在算是知道，你为什么硬是要说，那五十柄长剑是极品宝器了，你丫的就是为了转移我们的视线，好助剑虚入魔，其心可诛啊。”

　　短短时间的争论，陈云发现，那二十亿的灵石，竟然已经被剑虚吸收的七七八八了，剩下的也只能勉强支持片刻罢了。

　　被陈云这么一说，胡长青他们也快速看向剑虚，见到所剩不多的灵石，正在急速消失。

　　他们知道，一旦灵石被吸收完，剑虚很有可能顺利入魔，到那时候可就麻烦了，还好陈云发现的早。

　　“陈云，快，还有灵石就快，不能让他停下。”杨丹立心头狂跳，连忙催促道，跟没事人一样，脸皮之厚，让人咋舌。

　　“真他娘的不要脸皮。”陈云对杨丹立翻了个白眼，懒得理他，心中暗惊不已，“妈的，这吸收速度，比仙府升级的时候，所需要的灵石还要庞大和迅猛，恩，根本就没有可比性。”

　　胡长青看陈云迟迟没有动静，忍不住催促，“陈云，快，再晚就来不及了。”

　　陈云心中对胡长青和杨丹立的为人虽然不屑，但也不干大意，大手一挥，数百万块灵石，快速向剑虚砸去。

　　“炼璇，给我阻止他。”见到陈云还在有灵石，剑虚脸色剧变，嘶吼道：“给我阻止他，给我阻止他。”

　　此时，剑虚的声音充斥着浓厚的杀戮，让人心悸，胡长青等人知道他已经入魔太深，回天乏术，谁也救不了他。

　　“你敢阻止试试。”炼璇和王羽还没动，便被殷冷等人围住，连胡长青和杨丹立也纷纷出手。

　　胡长青毋庸置疑的说道：“炼璇，你听听剑虚的声音，他已经入魔太深，只有杀了他，否则你们整个炼器宗都是罪人。”

　　“剑虚，你个老不死的，就算死，你也应该足够自豪，这可是几十亿的灵石啊。”陈云虽然肉疼，手上却没有闲着，再次把灵石当垃圾一样，不停的丢了过去。

　　“好了，暂时再给你二十亿，慢慢来，不用急。”陈云深吸一口气，小心肝不停的抽搐，“自作自受啊，自作自受啊。”

　　剑虚吸收灵气的速度越来越快，这次的二十亿灵石，紧紧支持了半刻钟，便被吸收的差不多，而且还在急剧减少。

　　“靠，不会吧，这么快。”陈云瞪大了双眼，继续开始丢灵石，丢的他都双手酸的不行，“我看是你吸的快，还是老子丢的快。”

　　陈云快速的又丢了十亿灵石，心中不停的祈祷，“一定要够啊，一定要够啊。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　剑虚，发出凄惨的叫声，听的让人头皮不由发麻，连将他包裹起来的黑色光芒，都开始颤抖起来。

　　“陈云，我们快退，他要支撑不住，要被撑爆了。”殷冷连忙开口提醒。

　　“哦。”剑虚爆体，连殷冷都要后退避让，陈云当然不敢大意，只是看剑虚四周的灵石不多了，为了以防万一，又丢了几亿灵石过去，方才撤退。

　　陈云一副怕剑虚不死的表情，看的殷冷等人一阵无语，而炼璇和王羽，却狠得牙痒痒，老脸不停的抽搐。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　剑虚发出一声惨叫，随之一声巨响，彻响整个天际，连整个大地都为之颤动，堂堂四大门派之一，剑宗的掌门，结丹期大圆满之境的高手，不，是元婴初期的高手，就这么死了。

　　“乖乖，这威力果然够强大。”陈云唏嘘不已。

　　“死了，就这么死了？”炼璇和王羽变得失魂落魄。

　　胡长青等人纷纷松了口气，看向陈云的目光多少有些畏惧之色，这家伙太狠了，尤其临退之前，怕剑虚不死，又丢了几亿灵石的狠样，让他们无法忘怀。


第一百九十九章 出售信物

　　“浪费，真是太浪费了。”陈云抓起一件黑色令牌信物，心疼不已，“什么都没了，就剩下这一件信物，爆体的威力太强悍，黑色令牌太给力了。”

　　四大门派之一，剑宗掌门，剑虚被灵气撑爆了身体，化成飞灰，而且威力极大，除了黑色令牌信物，其他什么东西都没有留下，全都炸成了粉末。

　　“这是我的战利品，诸位前辈不会抢夺吧？”陈云摇了摇手中的黑色令牌，笑眯眯的看着胡长青等人。

　　“你的战利品就是你的，我们不会抢夺。”杨丹立看了一眼身边的大坑，表示没有意见，就陈云那股狠劲一上来，谁还愿意主动招惹他。

　　炼璇和王羽很有意见，很想动手抢夺信物，但他们自知实力不够，也只能隐忍。

　　“咦。”陈云猛然发现，剑虚爆体时，炸出来的巨坑，竟然正在快速恢复填平，“这……这是什么情况？”

　　仅仅片刻，巨坑消失，就连四周枯萎化成灰烬的灰色草坪也重新长了出来，一切都恢复如常，像是什么都没有发生过一样。

　　“这片区域，无论遭受多大的破坏，都能够在短时间内恢复如常。”殷冷见怪不怪的指了指已经填平的大坑位置，“至于是什么原因，没人知道。”

　　“真是够神奇的。”看着其他人都表示不知道，陈云唏嘘不已，看了看手中的黑色令牌信物，对着殷冷问道：“岳父大人，这信物值不值钱？”

　　“这信物本身价值如何，没人知道，不过只有拥有信物，方可拥有进入升仙殿的资格。”殷冷心头狂跳，瞪大了双眼，连忙说道：“你要把这信物卖了？”

　　“没有信物，就没资格进入升仙殿？”陈云的脑袋瓜子飞快的运转，看着手中的黑色令牌，心中暗道：“我现在有三件信物，这也就意味着，剑宗，炼魔门以及万魔门失去了再进入升仙殿的资格。”

　　“升仙殿内的宝物非同小可，如果他们没有了这个资格，定然会发疯，找我拼命。”陈云开始算计起来，“这信物对我来说多一块少一块都没多大用，就算没有也没关系，只要进入升仙殿丢一把精血圆球，升仙殿对我来说，就可以来去自如。”

　　想到这，陈云晃了晃手中的黑色令牌信物，开口说道：“岳父大人，那这信物一定很值钱了？”

　　“你不会真的打算卖了吧？”殷冷呼吸变得有些急促起来，就连胡长青他们也都双目散发着炽热的光芒。

　　“额。”陈云眉头一挑，看着众人的反应，他不由的吞了吞口水，“看来这信物真的很值钱啊。”

　　“陈云，如果你真要卖，价格虽你开，我蓬莱仙门全买了。”胡长青第一个站了出来，一副对黑色令牌信物势在必得的表情。

　　“全买了？”杨丹立也站了出来，“陈云有三件信物，你吃的下吗，就算你们蓬莱仙门真的能够买起，凭什么让你们独吞？”

　　胡长青脸色一僵，冷冷的看了杨丹立一眼，并没有发火，信物重要，“陈云，你与其出去之后卖给别人，倒不如卖给我们，我们蓬莱仙门只要一块就行。”

　　“那个陈云，你看看。”杨丹立脸上堆满了笑容，“如果你要卖，我们丹宗愿意买一件，至于价格由你开。”

　　“好。”陈云想都没想，直接答应，“既然胡前辈和杨前辈各要一件，咱们又没外人，那就卖给你们一人一件。”

　　刚才，陈云可是开口闭口都是老不死的大骂他们，现在直接改口叫前辈，这也就罢了，还来句没外人，顿时让众人无语。

　　当然，此一时彼一时，之前是敌人，现在是谈生意，做买卖，胡长青和杨丹立可都是陈云的大客户啊。

　　“现在已经卖出两件了，我这还剩下一件。”陈云的目光看向炼璇，摇了摇手中的黑色令牌信物，淡淡说道：“炼璇前辈，你要不要买一件？我把这件卖给你，这可是从剑虚身上弄来的战利品。”

　　“你……”炼璇怒火中烧，脸色难看不已，冷冷说道：“我买，价格你开。”

　　“我说女婿。”殷冷终于是忍不住了，连忙开口说道：“你卖信物我没意见，但你总不能全卖了吧，怎么说也得留一件自己用。”

　　“岳父大人，像这种地方，以后我还真不想来了，好吧，就算以后来，我跟你老人家一起不就行了。”只要进入升仙殿，留下精血圆球，也不用等十年这么久，陈云是想什么时候进入升仙殿就什么时候进入，信物对他根本就没用，还不如卖两个钱花花。

　　而且他也知道，就算不买，没信物的门派也会找他拼命，抢夺，只要卖出去，就不管他陈云的事了。

　　“陈云，咱们可是说好的，你也答应卖给我一件不能反悔啊。”杨丹立连忙开口，生怕陈云后悔。

　　杨丹立知道，胡长青肯定不会放弃，而陈云为了打炼璇的脸，一定有炼璇一件，也只有自己最危险。

　　“杨前辈放心，我这个人最讲信用，说有你一件定然会有，当然要出得起价钱才行。”陈云拍着胸口保证。

　　“价格没问题，要多少算多少，绝对不还价。”杨丹立安心不少，他买信物，当然不是留着自己用，而是想借此发财。

　　万魔门和炼魔门，没了信物，也就失去了再进入升仙殿的资格，他们为了这个资格，定然会下血本买。

　　也正是因为如此，杨丹立才会说要多少钱，就给多少钱，只要信物在手，他完全可以从万魔门或者炼魔门捞回来。

　　“至于价格咱们出去之后再谈。”陈云将手中的黑色令牌信物丢进了仙府之中，“诸位前辈放心，说卖给你们定然会优先考虑，还有就是，我只要灵石，其他的东西不要。”

　　“只要灵石？”

　　所有人都瞪大了双眼，灵石虽然好，但是有一些品级高的丹药，法宝，根本就不是有灵石就能够买到的。

　　“嘿嘿，谁让晚辈喜欢灵石呢。”陈云深吸一口气，故作后怕的撇了炼璇一眼，说道：“如果不是我身上带了这么多灵石，今天的小命可就没了，别说杀了剑虚了。”

　　对此，胡长青等人深有体会，意识到，有的时候在身上带足够的灵石，还是很有必要的，关键时刻能够救命。

　　“那个，陈云，你看我们可不可以先把价格谈好了？”杨丹立搓了搓手，他知道，一旦出去，有了万魔门和炼魔门插足，这价格就上去了。

　　“这样啊……”陈云怎么会不知道他们的想法，“其实这个也不是不行，只要你们有足够的灵石，现在卖给你们都行，关键是你们没有带这么多灵石啊，价格还是出去再谈。”

　　陈云也很想把信物赶紧处理掉，不过他是不见兔子不撒鹰，没有灵石，一切都免谈，至于丹药，有仲火炼制，极品宝器他也有一大把，也有罗庆来炼制。

　　灵石，才是陈云最为需要的，想让仙府继续升级，可是需要大量的灵石啊。

　　为了杀剑虚，消耗的灵石太多了，仙府内，原本一座巨大的灵石山，现在连个小土堆都算不上，更重要的是，灵石矿脉也被开采的差不多了，失去了灵石的来源。

　　“要灵石也不是没有。”胡长青站了出来，说道：“在升仙殿之中，也有很多灵石，等升仙殿出来，我们再交易如何？”

　　“升仙殿里有灵石？”陈云满脸疑惑的看着殷冷，殷冷可没有告诉他，升仙殿有灵石的事情。

　　“灵石和提升修为的宝物一比，也就可以直接忽略了，所以我就没跟你提起。”殷冷像是想起了什么，开口说道：“对了，升仙殿内的灵石，大多数都是上品灵石，连中品灵石都很少见，不过数量不多。”

　　“上品灵石？中品灵石？”陈云眉头一挑，对于灵石品级，他当然知道，只是一直没见过，还以为真正的修真界，只有他手中的这种灵石。

　　而且听殷冷的意思，陈云手中的灵石，无疑是下品灵石了。

　　“一般情况下，大多数人都是用下品灵石交易，中品和上品灵石，都留着自己修炼所用。”殷冷解释道：“像修炼到我们这等层次，很少会用上灵石，用也只是用上品灵石，不过上品灵石太少。”

　　就像是服用丹药一样，筑基期丹药蕴含的灵气比之结丹期丹药少，但便宜啊，足够多的筑基期丹药，也能够抵得上一颗结丹期丹药。

　　但对修炼到结丹期的修真者来说，他们只愿意服用结丹期丹药，而不是服用大量的筑基期丹药，实在是太费事，麻烦。

　　灵石也是如此，谁也不会愿意，用一块上品灵石，去换更多的中品，下品灵石。

　　“一块上品灵石能够兑换一千块中品灵石，一块中品灵石，可以兑换一千块下品灵石，那这一块上品灵石，就相当于是一百万块下品灵石啊。”陈云心中唏嘘不已，“不过，这与我所知道的兑换率一样，不知道这修真界，有没有极品灵石和神品灵石。”

　　“既然这样，那就等从升仙殿出来再交易……”陈云的话未说完，眼前顿时一亮，不坏好意的看着，头顶，顶着一道耀眼光芒的王羽，“王羽，这次轮到你掉修为了吧。”


第二百章 一箭穿心

　　陈云看到王羽掉修为，其他人当然也看到，王羽自己也能感受到自己的修为掉了，脸色难看不已的看着，瞬间将自己围住的众人。

　　刚才还和陈云做买卖，彼此之间貌似很融洽，而王羽修为一掉，顿时打破了平静，人该杀还是得杀。

　　“诸位，诸位不要急。”脸色铁青的炼璇，将王羽护了起来，急切的说道：“我们炼器宗就剩下我和王羽，对大家根本就没有任何威胁。”

　　“没威胁？”杨丹立满脸不屑的说道：“如果他是暂时掉，一个时辰之后，就会突破到元婴期，再与剑虚一样，吸收四周的灵气，最后损失的就是我们，你说有没有威胁？”

　　“我现在可没有多少灵石了。”陈云插了一句，便不再说话。

　　能够杀了剑虚，完全是因为近六十亿灵石的功劳，把他给撑死的，而陈云也是真的没有灵石了，如果王羽再来这么一下，谁也受不了。

　　“不错，我们不能冒这个险。”胡长青脸色一沉，冷声说道：“现在放过他，就是在养虎为患。”

　　什么永久掉，什么暂时掉，他们只是想借此理由，来削弱其他势力罢了。

　　炼器宗现在只剩下两人，就算王羽是暂时掉，一个时辰后，突破到元婴期，的确对各大门派没什么威胁，但离开鬼妖域之后，炼器宗可就多出了一个元婴初期的高手，对任何一个门派来说，都不是什么好事。

　　“只要你们放过王羽，我们炼器宗愿意主动交出信物，立即离开鬼妖域。”炼璇当然知道，大家想趁机铲除王羽，削弱炼器宗的势力，为了保住王羽只好放弃信物。

　　“掌门。”一直没有说话的王羽，脸色变得更加难看，炼器宗牺牲了这么多人，倒头来却什么得不到回去，谁会甘心。

　　而且，能够提升修为的宝物，谁也不愿意错过。

　　“王羽，不用说了。”炼璇当然也不愿意，但如果王羽被杀，就剩下他一人，只怕就算进入升仙殿也很难得到什么，就算得到，也很难活着离开。

　　在升仙殿，那才是疯狂的厮杀，谁还会管谁，利益当头，没有人能够承受住那么大的诱惑。

　　你得到了，我没得到，我的实力比你弱也就罢了，比你强，那对不起，我要杀了你抢夺，而炼器宗的实力，无疑是最弱的。

　　“你们就一件信物，我们有几个门派，给谁？”杨丹立开口说道：“再说了，谁知道你们会不会表面离去，暗自跟来？”

　　“王羽如果是暂时掉，一个时辰之后就会突破，到那时候，只怕你们绝对不会轻易放弃。”胡长青双目闪现杀机，“我们绝对不会留下这个威胁。”

　　几大门派之间，能够联手，也只有在，有人掉修为的时候，他们绝对不会错过击杀王羽的机会。

　　不管王羽是暂时掉，还是永久掉，是否真的会放弃离开鬼妖域，这些都不是他们所关心的，他们要的就是杀了王羽，消弱炼器宗的实力。

　　“我可以发誓，绝对不会再回来。”炼璇知道无论说什么，胡长青他们也不会放过王羽，但是有一丝希望他都要尝试。

　　“发誓？”杨丹立满脸不屑，“发誓有什么用？大家都付出了如此大的代价，就是为了得到提升修为的宝物，这个诱惑太大，无人能够抵挡的住。”

　　“掌门，算了，不要再说了。”王羽一把拉住又要说话的炼璇，脸色难看的说道：“继续下去，只怕他们连你也不会放过，而且就算他们让我们离开，我们又如何向整个宗门交代。”

　　“师弟，我绝对不会让你死。”炼璇连头都没回，双目充血，死死的盯着杨丹立等人，一副拼死到底的架势。

　　“掌门，信物不能丢，升仙殿你一定要进，而我今天必须死。”王羽取出一把长剑，直接刺穿自己的心脏，“掌门，你答应我，进入升仙殿，要活着……”

　　“噗！”

　　王羽将长剑把了出来，丢在地上，一道血箭，直接喷射在炼璇的后背，脸色苍白无比，面如死灰。

　　“王羽。”

　　炼璇全身一震，连忙回头，一把将王羽抓住，老泪忍不住流了下来，“你这又是何必呢，何必呢？”

　　“掌门，不要处理我的尸首，让我融入在这里，和剑虚师兄一样，答应我……”王羽全身一软，闭上了双眼。

　　“我答应你，我答应你，一定要会答应你。”炼璇抹去脸上的泪水，小心的，慢慢的将王羽放在地上，双目充血，“王羽，我一切都答应你，你放心的去吧，去吧。”

　　“你们满意了，满意了？”炼璇徒然站起，看着胡长青等人疯狂的嘶吼，“你们逼死王羽，是你们逼死了他。”

　　胡长青等人，都感到全身一震，目若呆鸡的愣在原地，他们怎么也没有想到，王羽为了保住炼璇，放弃抵抗，选择自杀了断。

　　“王羽……”炼璇老泪不停的往下流，仰天大吼，“是我害了你，是我害了你啊，我对不起你，王羽……”

　　“王羽，我一定会进入升仙殿，一定会好好的活下去，一定。”炼璇双膝跪在地上，小心的将王羽的衣服整理好，取下他的储物袋，双目充血，心中暗暗发誓，“我一定会为你报仇，一定会。”

　　胡长青上前将炼璇扶了起来，叹息道：“炼璇掌门，节哀吧。”

　　“是啊，炼璇掌门。”杨丹立也开口说道：“人死不能复生，你要好好的活着，为王羽继续活下去。”

　　“妈的，一个个的真假，这就是他妈的所谓的名门正派。”陈云在心理狠狠的将胡长青和杨丹立大骂了一顿。

　　“好了，我没事。”低着头的炼璇，双目之中闪过一道歹毒之色，深吸一口气，“我们继续吧。”

　　“王羽，我对不起你，有缘下辈子，我们再做兄弟。”刚走了几步，炼璇又回头看着安静躺在地上的王羽，大声吼道：“王羽，剑虚你们一路走好，我们来世再继续做兄弟。”

　　进入鬼妖域的，每个门派都有十人，然而到了现在，也只有蓬莱仙门活着的人最多，包括胡长青在内，只剩下五人。

　　幽冥门，包括殷冷只剩下四人，其次便是幻魔宫和丹宗，各剩下三人，炼器宗也只有炼璇还活着。

　　加上陈云一共八十一人，在未进入鬼妖域之前，周剑尘便被陈云击杀，现如今，升仙殿未到，活着的却只有十七人。

　　原本的八大门派，被灭了三个，而死在鬼妖域妖兽手里的，却只有那么几个人罢了，其他的全都是相互厮杀而死。

　　从而可见，贪婪的人，是多么的可怕。

　　“炼璇掌门，现在情况你自己清楚。”杨丹立走到炼璇身边，开口说道：“现在你我实力最弱，我们必须合作。”

　　“恩。”炼璇虽然痛恨杨丹立，却也只是在心理，不敢显露出来，而且想要替王羽报仇，他首先要做的就是继续活着。

　　接下来，依然照旧，各大势力之间，距离不算远，也不算太近，彼此防范，一旦有人掉修为，那绝对会遭到无情的格杀。

　　“岳父大人。”陈云来到殷冷身边，低声说道：“我怎么感觉王羽的死，很是蹊跷？”

　　“很是蹊跷？”殷冷眉头一皱，淡淡一笑，压低声音说道：“他在我们众人面前自杀，难道还有假不成，你多心了。”

　　“这个自然，一剑刺穿心脏，必死无疑。”陈云伸手摸了摸下巴，有些不解的问道：“那他为什么不让炼璇为他收尸，就算他想死在这里，也可以就地掩埋吧，我感觉很古怪。”

　　“我还以为，你担心王羽死不了呢，原来只是因为这个。”殷冷算是明白过来了，轻声解释道：“在这强者坟墓之中，一旦死亡，用不了多久，尸体就会分解，变成这片天空的一份子。”

　　说着，殷冷还不忘指了指上空。

　　“哦。”陈云随意的应了一声，总感觉哪里不对，但一时之间又想不起来。

　　“对了。”陈云眉头一挑，突然想起了什么，连忙问道：“岳父大人，还记不记得，万魔门和炼魔门的人，都是从王羽口中得知，我们受了重伤，所以才来追击我们的事。”

　　“当然记得，他们明显被王羽坑了。”殷冷挥了挥手，说道：“难道你还怕王羽死不了啊，他可是当着我们的面自杀的。”

　　“可能吧。”陈云一直想不通，王羽是如何从万魔门和炼魔门手中逃脱的，要知道当时的他可是受了重伤。

　　“女婿，你要记住，一定要控制仇恨，不要被仇恨蒙蔽了双眼。”殷冷出言提醒道：“如果一旦被仇恨左右，比之入魔更加可怕。”

　　“我知道了。”陈云顿时感到一阵无语，他知道殷冷误以为自己太恨王羽，怀疑王羽没死。

　　一行十七人，相互提防，急速前进，他们并不知道，自杀的王羽，却在他们离开没多久，猛然睁开了双眼。


第二百零一章 血魔

　　“身体构造的特殊，又救了我一命。”王羽知道，一旦胡长青他们动手，自己必死无疑，所以他铤而走险，选择自杀。

　　没人知道，他身体构造的特殊，而他的自杀之举，也将胡长青等人镇住了，并没有上前检查王羽是否真的死了。

　　“还好我趁机，留下了一颗疗伤丹药，不然……”王羽艰难的盘膝在原地，小心的张开紧握的左手，一颗丹药赫然在其中。

　　王羽知道，自己自杀之后，他的储物袋，要么被炼璇收起来，要么会被胡长青他们抢走，绝对是不会留下。

　　而且王羽的伤势太重，如果没有疗伤丹药服用，就算暂时躲过一劫，也是必死无疑，为了活命，所以暗中藏了一颗疗伤丹药。

　　不可否认，这一切都在王羽的算计之中。

　　“噗！”

　　王羽喷出一口鲜血，不敢怠慢，快速将手中的丹药吞了下去，脸色也恢复了些许。

　　看着胡长青等人消失的方向，王羽阴森的说道：“胡长青，杨丹立，殷冷，陈云，你们都给我等着，待到我入魔之后，定然会杀了你们。”

　　王羽掉了修为，然而好运的是，他也遇到了暂时掉，只要一个时辰过后，便可突破到元婴期。

　　现在他的储物袋被炼璇拿走了，没有了大量丹药的支持，想要凝结出元婴，唯有从四周吸取灵气。

　　鬼妖域的灵气，非常阴森，充满了魔气，王羽要是从四周吸取灵气，他将会变成下一个剑虚，入魔。

　　“为了报仇，入魔又如何？”王羽双目之中，充斥了浓厚的戾气，此时也明白剑虚为何要入魔。

　　人被逼急了，什么事情都能够做出来，更何况，没有大量丹药的支持，王羽想不入魔都难，他已经没有了选择的余地。

　　王羽明明知道，一旦选择自杀保命，储物袋定然会被拿走，也注定了他，必须踏上入魔之路。

　　但他不自杀，就会被胡长青他们杀死，为了活命，没有其他的路。

　　“现在伤势恢复的差不多了，我感觉我的金丹快要破了。”王羽心中狂喜，他知道这个时候，金丹破了意味着什么。

　　丹破婴生，踏入元婴期，不仅拥有强大的武力，更是有可得到千年寿元。

　　“轰！”

　　王羽全身一震，感受到金丹已经破碎，和剑虚一样，金色光芒将他笼罩在其中，疯狂的吸收四周的灵气，用以凝结元婴。

　　随着不断的吸收，王羽的双目中，已经出现了黑色魔气，脸色狰狞无比，心中的仇恨促使他吸收的速度更加急速，比之剑虚的吸收速度足足快了一倍。

　　不仅如此，王羽充斥着黑色魔气的双目之中，竟然出现血气，恐怖狰狞的血气。

　　对此毫不知情的胡长青等人，继续赶路，都希望早日抵达升仙殿，当然，如果有人再掉修为，他们会毫不犹豫的合力击杀。

　　消弱别人势力的事，每个人都愿意去做。

　　一个门派，培养出一名结丹期的高手，付出的代价可想而知，尤其是结丹期大圆满之境的高手，都是各大门派的支柱，死了一个，不知道要几百年才会出现一个。

　　转眼间，三天的时间过去了，强者坟墓这个区域，好像是累了，不想见到各大门派再有人死去，耀眼的光芒并没有再出现。

　　没有人掉修为，胡长青等人，也没有合力杀谁的理由，只是赶路的速度更加的快捷，距离升仙殿越近，他们就越加的激动和兴奋。

　　同样，他们也希望更多人的掉修为，然后被他们合力击杀，这样就能够让他们的竞争者变得更少，他们所能够得到的宝物就更多。

　　“看来大家都很幸运，竟然到现在都没有人掉修为，真是奇迹。”陈云眉头一挑，心中疑惑和庆幸。

　　这一行十七人，不停的防范赶路，又是十天过去，依然没有人掉修为，这让所有都感到好奇和庆幸。

　　谁也不敢保证自己会不会掉修为，一旦掉了，那只有死路一条。

　　当然，所有人有都希望，其他人掉修为，这样一来，便可减弱别人的实力，别人的实力减弱了，自己的实力就强大了。

　　此时众人的心情，很是矛盾，希望有人掉修为，又不希望自己的掉。

　　“也不知道这强者坟墓搞什么鬼，竟然没有人再掉修为。”殷冷心中很是不解，“看来大家的运气都不错。”

　　在这一刻，所有人都把这种情况，归功于运气，而且在强者坟墓，是否会掉修为，的确和运气有着极大的关系。

　　“恩？”胡长青眉头一皱，突然停了下来，大声说道：“诸位，请都停下来。”

　　“胡掌门，有什么不妥？”杨丹立等人虽然不解，却也纷纷停了下来。

　　“你们有没有发现，这里的灵气，正在向我们的后方流动。”胡长青回头指着走过的路，眉头紧锁，沉声说道：“再很远的地方，好像有什么东西再疯狂的吸收灵气，所以这里的灵气才会向那边流动。”

　　“我也感受到灵气的流动。”同样是元婴初期修为的殷冷，点了点头，声音低沉的说道：“根据灵气流动的速度，吸收灵气的地方应该很远，然而吸力却非常的大，大到了恐怖的地步。”

　　“会不会……”陈云心中一惊，第一时间想到的便是王羽，连忙开口说道：“会不会王羽没死，跟剑虚一样，也入魔了？”

　　“不可能。”胡长青摇了摇头，说道：“我们都亲眼看到，王羽一剑刺穿心脏，根本就没有活下来的可能。”

　　“这种灵气流动的感觉，怎么和剑虚入魔时，吸收四周灵气很相似，不是相似，根本就一样。”杨丹立无比肯定的说道：“而且，这吸收灵气的速度，比之剑虚要快了很多，至少是两倍以上，这速度应该还在不断的增加。”

　　一旁的陈云，听到杨丹立的话，心头不由一颤，他感觉王羽很有可能没死，掉修为的情况还和他一样，都是暂时掉。

　　同样，陈云认为，很可能没死的王羽，因为储物袋被炼璇拿走，没有了丹药支持，他只有吸收鬼妖域的灵气，来凝结元婴，才会发生灵气流动的变化。

　　“有古怪，很有古怪。”陈云不由的将王羽自杀，与王羽能够从万魔门和炼魔门手上逃生联系到了一起。

　　陈云虽然怀疑，却没有说出口，因为他实在是想不通，王羽明明被一剑刺穿心脏，为何又没死，这根本就不可能。

　　“也许是噬仙沼泽的妖兽突破，所以才会造成灵气流动的动静。”胡长青深深的看了远方一眼，开口说道：“我们继续走吧。”

　　除了这个解释，其他人都找不到更好的理由，也就没有在意，进入升仙殿，得到可以提升修为的宝物，这才是他们要做的。

　　“可能是我多心了。”陈云使劲的摇了摇头，紧紧跟在殷冷的背后，快速向升仙殿所在的方向飞奔而去。

　　胡长青等人一路飞奔，四周灵气流动的迹象一直没有消失，而奇怪的是，再也没有人遇到掉修为的情况。

　　“所有人都没有掉修为，难道跟这，有什么东西在吸收灵气有关？”陈云心中感到无比的疑惑。

　　不仅是他，胡长青他们也都有此疑惑和猜想。

　　“掉修为的情况没有出现，很可能跟着灵气流动的变化有关联。”不停飞奔的杨丹立，对着他身边的丹宗弟子说道：“所以我们要趁着灵气流动停止之前，以最快的速度穿过强者坟墓。”

　　“是，掌门。”两名丹宗弟子，再次将自己的速度提升。

　　众人虽然都希望，别人掉修为，趁机击杀，但他们不知道，这灵气流动的情况，到底什么时候会消失，再加上升仙殿越来越近，他们心中的渴望更加迫切。

　　正是因为如此，胡长青等人，都暂时放弃了等到其他人掉修为，击杀的打算，纷纷加快了速度，希望能够尽快抵达升仙殿。

　　“以现在这样的速度，最多一个时辰，便可到达升仙殿。”胡长青突然停下，“所有弟子听令，原地休息，恢复灵气，记住千万不要吸收外界的灵气。”

　　胡长青的一声令下，四名蓬莱仙门弟子，纷纷盘坐在地上，取出丹药吞了下去，这一路走来，体内的灵气的确消耗了不少。

　　大家都知道，一旦进入升仙殿，真正的大战就会开始，所以他们也都纷纷停下，开始恢复消耗的灵气。

　　殷冷看着一脸谨慎，盯着胡长青和杨丹立以及炼璇的聂媚娇说道：“聂媚娇，你也恢复吧，有我一人便可。”

　　炼器宗，此时只剩下了炼璇一人，而他也无法相信其他人，对着众人拱手说道：“我去远处恢复，期望你们不要打扰我。”

　　“别离开我们的视线。”胡长青出言警告道。

　　到了这个时候，如果炼璇突然离开，升仙殿，他们就别想再进去了。

　　“哼。”炼璇冷哼一声，身子一晃，快速远离，却也没有脱离众人的视线，开始恢复起来。

　　胡长青等人恢复灵气的同时，已经入魔了的王羽，整个人被血黑色的光芒笼罩在其中，全身也散发着血黑色的魔气。

　　“桀桀，没想到我如此幸运，不仅入魔的过程很顺利，竟然没有出现神志不清，迷失自我的状况。”王羽的双眸，也变了颜色，一红一黑，极为诡异，“再过一天，我的修为就能提升到元婴中期，并且成为强大的血魔，桀桀……”


第二百零二章 进入升仙殿

　　血魔比之一般的魔，更加的强大和恐怖，一般的魔，只懂得杀，在其意识之中也唯有杀戮，嗜血。

　　而血魔，除了更加的嗜血之外，可怕的是，还有着自己独立的思想，能够分辨出是敌是友，进行选择性的杀戮。

　　同一境界的血魔要比之一般的魔还要强大，可以说，血魔在同一境界之中，几乎是无敌的存在。

　　就拿殷冷和胡长青来说，他们的修为相当，想要杀死对方极难做到，而和他们修为一样的血魔，只要付出相应的代价，就可以将他们击杀。

　　“胡长青，殷冷，杨丹立，陈云，你们都给我等着，都给我等着。”王羽全身血腥之气横冲，散发着阴森恐怖的杀气。

　　对此毫不知情的胡长青等人，已经走出了强者坟墓区域，进入了一个安全地带，同时隐隐约约能够看到一个雄伟的建筑物。

　　“这就是升仙殿？”两个时辰后，众人都来到了升仙殿的不远处停下，脸上都挂满了震惊之色。

　　升仙殿，拥有刺破虚空，直逼仙界之意，就好像真的是一个通往仙界的通道，众人相信，只要登上升仙殿的顶峰，就可以达到传说中的仙界。

　　陈云抬头看着一眼看不到顶的升仙殿，心中感到无比的震撼，小心肝疯狂的直跳，而整个升仙殿，都给人一种强大的压迫之感。

　　升仙殿不仅高，还非常的大，足足占据了方圆数十万里之地，气势雄伟，让人咋舌，所有人都相信，哪怕是仙界，再也找不到如此宏伟的建筑。

　　更加让人震惊的是，整个升仙殿，每一寸构造，每一个细节，都极为细腻，拥有巧夺天工之势，气势威武，让人心生敬畏。

　　胡长青等人，走到一个高，宽都足有千米褐色，古朴的大门前停下。

　　“已经到了升仙殿开启之日。”胡长青看着巨大升仙殿大门，沉声说道：“这上面有八个凹点，正是放八件信物之处，我们开始吧。”

　　八个凹槽，排成一排，相当的整齐，胡长青身子一跃，飞身到了第一个凹槽，取出黑色令牌信物，小心的放了下去。

　　“这凹槽的大小，形状和黑色令牌信物，完全相同。”陈云同样小心的将三件黑色令牌信物，放入了最后三个凹槽之中。

　　“嗡！”

　　一声低沉到让人心悸的闷响，传入到众人的耳朵之中，让众人全身巨震，脸色也在这一瞬间变得极为兴奋和激动。

　　因为大家都知道，升仙殿大门已经启动，用不了多久就会打开。

　　“陈云，取出信物，快。”殷冷身子一跃，飞到了自己那件信物前，取下了他的那件信物，其他人也是如此。

　　陈云将自己的速度提升到了极限，身子一跃，将三件信物取了出来，丢进了仙府之中，看着缓缓打开的大门。

　　“快了，快了。”胡长青等人，神色紧张，死死的盯着升仙殿大门，双手不停的搓着，不知放在什么地方好。

　　提升修为的宝物，就在升仙殿之内，与他们只有一门之隔，由不得他们不兴奋和激动。

　　“升仙殿，将会开启一个月，然后就会关闭，下次开启还需要等十年。”殷冷满是激动的对着陈云解说道。

　　“岳父大人，既然只开启了一个月，就会关闭，为什么要离开，而不一直留在升仙殿之中，继续寻宝？”陈云感到很疑惑不解。

　　升仙殿之中，有着提升修为的宝物，人人都想得到，虽然只能开启一个月就会关闭，但他关闭他的，不出来就是，然而，却没有人继续留在升仙殿之中，陈云怕有什么危险。

　　要知道，陈云可是打算在升仙殿关闭之后，再通过精血圆球，随时进入寻宝的。

　　“没人能够继续留在升仙殿之中。”殷冷紧紧盯着升仙殿的大门，看都没看陈云一眼，解释道：“升仙殿只会开启一个月，时间一到，升仙殿内的传送阵就会启动，将我们强行逼出，而再次出现，将会回到我们进来时的那座山峰。”

　　“强行逼出？”陈云释然了，心中不由暗道：“不知道在升仙殿关闭之后，里面的传送阵是否会继续运行，如果继续运行的话，就算留下精血圆球，也别想进入。”

　　升仙殿内的传送阵继续运行，就算你进去，也会被再次逼出来。

　　“先不管那么多，等进去之后，留下精血圆球，然后等到升仙殿关闭，找个机会试试便知。”陈云心中暗自祈祷，“如果能够进入，那就完美了。”

　　“女婿，一旦升仙殿开启，就要以最快的速度进入。”殷冷脸色沉重的说道：“一旦进入升仙殿，我们也将会被强迫分开，所以你一定要小心。”

　　“知道。”陈云点了点头，看着缓缓开启的升仙殿，将追风宝靴的速度，催发到了自己所能够发挥的极限，随时准备行动。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，升仙殿大门，发出一声闷响，整个大门，也彻底的打开，一道刺眼的光芒从升仙殿之内激射而出，形成了一个耀眼的漩涡屏障。

　　见此，众人没有丝毫犹豫，纷纷将自己的速度提升到了极限，钻了进去。

　　陈云也不甘落于人后，化成一道残影，射入漩涡屏障之中，在进入漩涡的瞬间，陈云感觉，一股强大的吸扯之力，将其吸了进去。

　　“靠，什么情况。”陈云心中不由一颤，但这股吸扯之力很快消失，再次出现，已经进入了一个明亮的巨大空间之中。

　　“这就是升仙殿的内部。”陈云感到全身一震，深吸一口气，“这里的灵气浓度，明显比外界要浓厚的多，是一个非常不多的修炼之地啊。”

　　在没有证实，是否能够随时进入升仙殿之前，陈云当然不会把短短一个月的时间，浪费在修炼之上。

　　“这里真是够大的。”陈云心头狂震，抬起头看着自己的上空，“如此之高，不知道会有多少层，殷冷他们最高也只是到了第十层，便再也无法继续向上。”

　　升仙殿，每一层都要有相应的实力，才能够进入，筑基期的修真者，只能闯到第四层，便再无存进。

　　当然，层次越高，宝物的价值就越高，而六层以上，才会出现能够提升修为的宝物，根据层次不同，提升修为的宝物也有着很大的差别。

　　在第六层，虽然会出现提升修为的宝物，但非常的稀少，而且这种宝物也只能服用一次，提升一个层次。

　　“六层往上，宝物出现的几率一层比一层高。”陈云身子连动，快速向通往上一层的入口行去，“六到九层之内，提升修为的宝物，却只能服用一次，提升一层修为。”

　　“已知的第十层，出现的宝物，可以服用两次，让修为提升两个层次，但非常稀少。”陈云心中暗道：“不知道更高层次，出现的宝物，服用的次数是否会增加。”

　　不过陈云也就这么想想而已，毕竟，就连殷冷和胡长青也只能进入第十层，无法再到达更高的层次。

　　“通往第二层的入口。”陈云走到一个楼梯前，心中一动，取出一把精血圆球，找了几个隐秘的地方放下。

　　“不能浪费时间，万一升仙殿关闭之后无法进来，乐子可就大了。”陈云身形一动，快速踏上通往第二层的楼梯。

　　“这第二层的灵气，比之第一层还要浓厚了一些。”陈云并没有停留，丢下一把精血圆球，将自己的速度提升到了极限，继续向第三层的入口飞奔而去。

　　不光是陈云，所有人的目标，都放在升仙殿的六层以上，因为只有六层之上，才会出现提升修为的宝物。

　　提升修为的宝物，这才是他们想要得到的。

　　一路走来，并没有出现任何危险，同时，也没有发现任何人的存在，而陈云在每一层的入口都丢下了精血圆球。

　　因为陈云是第一次进入升仙殿，对各大入口并不熟悉，一番找寻起来，着实浪费了不少的时间。

　　“奶奶的，只是找入口，就浪费了五天时间。”五天后，陈云终于来到了第五层，通往第六层的入口，但他并没有急着进入。

　　“第六层，已经开始出现提升修为的宝物，虽然只能服用一次，提升一个层次的修为，但那是也逆天宝物啊。”陈云眉头一挑，心中暗道：“再朝上，便开始出现提升修为的宝物，很有可能，在一进去，就有会遭到偷袭。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈云剑指连动，三百柄极品宝器长剑，徒然出现，瞬间将他笼罩在其中，不停的继续运转，形成了一个强大的剑罡。

　　“有了三百柄极品宝器长剑，形成的剑罡护体，就算有人偷袭，也不能把我怎么样。”即便如此，陈云也不敢大意，极为谨慎，小心的慢慢的踏着每一个阶梯。

　　“恩？竟然没有人偷袭。”陈云顺利的进入了第六层，但他却不敢放松警惕。

　　陈云一路狂奔，惊讶的发现，在整个第六层都没有人，“这第六层，提升修为的宝物太少，所以他们都把目标放在了更高的层次，应该就是如此。”

　　“苍蝇大腿也是肉，不能放过。”陈云心念一动，“不知道，能不能把赵卢他们弄出来。”


第二百零三章 反杀夺宝

　　赵卢他们修为最高的也就筑基后期，而这第六层只有结丹期以上的修真者才能够进入，所以陈云也不敢确定，是否能够将赵卢他们弄出来。

　　一开始，胡长青他们认为，以陈云的实力，最多也就能够进入第七层，便再也无法进入，正是因为如此，其他人才会让陈云进入升仙殿。

　　各大门派结丹期大圆满之境的高手，都把争夺寻宝目标放在了第八层和第九层，而殷冷和胡长青之间的争夺，则是在第十层。

　　到最后，谁也没有想到，陈云的实力，竟然能够与之结丹期大圆满之境的高手比拟，甚至还稍强。

　　“不管行不行，试试吧。”陈云心念一动，从原地消失，再次出现，已经进入了仙府之中。

　　“老大。”

　　赵卢等人，见到陈云到来，纷纷停止修炼，从地上站了起来，满脸激动之色。

　　“老大，有没有新任务让我们去做？这次我们暗影堂一定不会再输给血杀堂。”暗影堂堂主罗希，搓了搓手，脸上充满了期待。

　　不仅是罗希，其他二十二名暗影堂成员，个个斗志高昂，蠢蠢欲动，之前洗劫器坊和丹坊，输给了血杀堂，他们早就想找机会赢回来了。

　　“有一个任务，不过是否有危险，我也不清楚。”陈云快速的将升仙殿的情况讲解了一遍。

　　“我现在，正处在只有结丹期以上修为，才能进入的第六层，你们出去很有可能会有危险。”陈云一扫满脸震惊和狂热的古惑仔们，提醒道：“我现在需要一个筑基后期的人，跟我出去，但你们要记住，一旦出去，很可能就会死。”

　　“如果你们没人愿意出去，我也不强求。”陈云看着赵卢等六名筑基后期的古惑仔。

　　“老大。”暗影堂成员，筑基后期修为的罗赋上前一步，满脸坚定的说道：“老大，我愿意出去。”

　　“你出去，凭什么让你出去。”这下，赵卢他们血杀堂的三名筑基后期的成员，顿时清醒过来，满脸的不服。

　　“我们先答应的，当然是我们暗影堂先出去。”罗赋连忙说道：“老大，你一定要让我出去啊，毕竟是我先说的。”

　　“好。”陈云满意的点了点头，这些古惑仔们的表现，让他极为满意。

　　升仙殿第六层，陈云看着身边，瞪大了双眼的罗赋问道：“罗赋，你有没有感到什么不适？如果不行，我现在就送你进去。”

　　“这里好大，灵气好浓厚。”罗赋吞了吞口水，这才反应过来，“老大，我没有感到任何不适啊。”

　　“没有任何不适应？”陈云眉头一挑，发现罗赋的确没什么不妥，心中暗道：“难道是因为入口的阻挡？”

　　“罗赋，你在这里等着我，不要乱走。”陈云身子一闪，再次进入了仙府之中，随后带着一名筑基中期的古惑仔出来，结果一样，都跟没事人一样。

　　“筑基期进入不了第六层，应该和入口处有关系。”陈云心中大喜，也不再犹豫，直接将暗影堂所有成员全都弄了出来。

　　陈云一扫二十三名暗影堂成员，最后目光落在罗赋的身上，“罗赋，从今天起，你便是暗影堂的副堂主。”

　　“谢谢老大提拔。”罗赋满脸激动之色。

　　“罗赋被提升到了副堂主，真是好运啊。”

　　所有人都极为羡慕，尤其是两名筑基后期的暗影堂成员，心中懊悔不已，悔恨自己怎么就被升仙殿的情况震惊了，没有立即反应过来呢。

　　“现在你们分头行动，是凡升仙殿的东西，能拿走的一个不要放过。”陈云心理快要笑翻了，他这可有二十多号人，还不把第六层收罗干净。

　　“是，老大。”

　　罗希等人，脸色充满了激动和兴奋之色，能够提升修为的宝物，那可是逆天宝贝啊。

　　“还有，我必须提醒你们，得到提升修为的宝物，不要私自服用。”不是陈云不想让他们服用，实在是因为，现在服用太浪费。

　　更重要的是，第六层出现的提升修为的宝物，只能服用一次罢了，再服用就没用处了。

　　“知道老大，以我们现在的修为服用，简直就是浪费。”罗希等人当然明白陈云的想法，现在服用的话，就是暴殄天物。

　　“二十天之后，不管结果如何，都在此地集合，记住在此期间，不要接近入口出。”陈云大手一挥，低声道：“行动。”

　　看着众人散开，陈云丢下几颗精血圆球，继续向通往第七层的入口飞奔而去。

　　“第七层应该也不会有其他人”抬头看着通往第七层的楼梯，陈云心中暗道：“不过为了以防万一，还是要小心。”

　　陈云剑指连动，三百柄极品宝器长剑齐齐飞出，将他笼罩在其中，不停的旋转，形成了一个强大的剑罡。

　　“已经能够感受到阻力了。”陈云每上一个阶梯，都能够感到阻力在增加，不过这点阻力对于他来说，并不算什么。

　　顺利的进入第七层，依然没有人偷袭，陈云收起三百柄极品宝器长剑，身子连动，快速向通往第八层入口飞奔而去。

　　一路飞奔，正如陈云所料，并没有发现其他各大门派的人，“看来他们都把目标放在了第八层，第九层，而殷冷和胡长青应该进入了第十层。”

　　第七层没人，倒是让陈云安心不少，大手一挥，将赵卢他们的血杀堂成员全都弄了出来，同样进行了一番交到。

　　“大家都明白了吗？”陈云低声喝道。

　　“明白，老大。”赵卢等，二十三名血杀堂成员，齐齐说道，不过声音都压得很低，怕引起不必要的麻烦。

　　“靠，阻力越来越大了，以我现在的实力，怕只能勉强进入第九层。”当陈云踏上通往第八层的阶梯时，明显感觉到阻力更大。

　　“锵。”

　　陈云刚进入第八层，便遭受了偷袭，还好他早有提防，被三百柄极品宝器长剑，包裹的严实实的。

　　“狗日的丹宗弟子。”陈云定眼一看，赫然发现，偷袭他的是一名丹宗弟子。

　　“陈云。”

　　那名丹宗弟子，心中大惊，虽然他看不清剑罡之内的人，但能够同时控制三百柄极品宝器长剑，形成剑罡的也只有陈云了。

　　“叫个毛，你不是想杀我吗。”陈云全身灵气爆发，不管三七二十一，先干了再说，谁这样这丫的，偷袭自己。

　　嗖！嗖！嗖！

　　陈云全身散发着庞大的杀气，两指并拢，快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑，瞬间飞出，直逼那名丹宗弟子。

　　“陈云，住手。”

　　那名丹宗弟子，脸色大变，剑虚都不是对手，他可不认为自己是陈云的对手，根本就不敢还手，将自己的速度提升到了极限，快速逃窜。

　　“逃？你逃的掉吗？”陈云满脸不屑之色，捏着剑诀的手，不但没有停下，变得更加急速快捷。

　　在陈云的控制之下，三百柄极品宝器长剑，发出阵阵爆空之声，瞬间将那名丹宗弟子截下，包围起来。

　　“陈云，你不要逼我。”那名丹宗弟子，面如死灰，双目充血，控制着丹型法宝，拼命的抵挡。

　　“逼你？是你偷袭老子，能怪老子不成？”陈云剑指连动，攻击变得更加猛烈。

　　“是你逼我的。”那名丹宗弟子，一拍储物袋，一颗散发着刺眼光芒的丹丸，出现在其手中。

　　“提升修为的宝物！”陈云双眼一缩，心中更是一紧，他知道一旦让这名丹宗弟子吞下，再想击杀，就难了。

　　“妈的，你认为老子会给你这个机会忙。”陈云全身一震，又是一百柄极品宝器长剑，从仙府之中飞出。

　　“还有。”那名丹宗弟子脸色瞬间变得苍白无比，刚要将手中的丹丸吞下，他的手臂却被刺中，散发着刺眼光芒的丹丸掉落在地。

　　“给死。”陈云着实被吓了一跳，要是让这名丹宗弟子吞下丹丸，那他可就少了一颗，不行心疼才怪。

　　“啊！”

　　那名丹宗弟子，发出一声惨叫，直接被一百柄极品宝器长剑刺穿了身体，那件拼命反抗的丹型法宝，也失去了灵气支持，掉落在地上。

　　“妈的，这家伙的运气竟然这么好，这么快就得到了一颗提升修为的丹丸。”陈云大手一挥，将那颗掉落在地上的丹丸捡了起来，暗自不由的吞了吞口水，“能够提升修为的宝贝啊。”

　　“啧啧，随便杀个人，都能弄到一颗，这运气来了，谁也挡不住。”陈云小心的将丹丸收进仙府之中。

　　“他们都是结丹期大圆满之境的修为，得到提升修为的宝物竟然不第一时间服用，真是够二的。”陈云一挥手，将那名丹宗弟子的储物袋丢进了仙府之中，连带着那件丹型的法宝也没有放过。

　　能够抵挡住三百柄极品宝器长剑的攻击而不坏，定然是极品宝器无疑。

　　“不能再留下任何把柄。”陈云出现了一个火球，手指轻轻一弹，那名全身剑洞的丹宗子弟快速被烧成灰烬。

　　“恩，继续。”陈云小心翼翼的继续前行，四处寻找，当其走到一个假山后面，发现了杨丹立和另外一名丹宗弟子。

　　“掌门，你快服下，我为你护法。”那名丹宗弟子交给杨丹立一颗丹丸，满脸谨慎的看着四周。

　　“怪不得被我杀的那名丹宗弟子没有服用丹丸，原来是给他们掌门准备的。”陈云知道拿杨丹立没办法，只好悄悄退去。


第二百零四章 丹宝

　　以陈云现在的实力，根本就无法从杨丹立和一名丹宗弟子的手中，抢夺那颗能够提升修为的丹丸，虽然羡慕和心疼，也只好慢慢离开。

　　“难道这第八层提升修为的丹丸，到处都是？”陈云心中很是不解，“短短时间，只是我见到的就有两人得到，还全都是丹宗的。”

　　“杨丹立准备服用，提升修为的丹丸，马上就要多出一名元婴初期的高手了。”陈云满脸不舍的，将目光从杨丹立手中的那颗丹丸之上抽离开来，轻身缓缓向后退。

　　“洪源师弟，你知不知道，有没有其他人获得丹丸？”杨丹立并没有急着服用，看着那名丹宗弟子问道。

　　“其他人不会这么快得到。”洪源满脸自信的说道：“我们丹宗的丹宝，对丹丸有着细微的感应能力，才能够发现，其他人不可能这么快发现。”

　　“丹宝？丹宝是什么？”悄悄离开的陈云，猛然停下了脚步，意识到丹宗能够得到提升修为的丹丸，跟丹宝有关。

　　“我说这么快，丹宗就有两人得到，提升修为的宝物丹丸，原来是丹宗拥有丹宝。”陈云的伸长了耳朵，希望能够得知丹宝到底是什么。

　　“哈哈。”杨丹立低声一笑，满脸不屑的说道：“其他门派，都嘲笑我们丹宗，用着丹型法宝，却不知道，丹型法宝的真正用途。”

　　“他们永远不会知道，我们丹宗炼制的丹型法宝，真正用途是来感应提升修为的宝物丹丸。”洪源也得意不已，“掌门，你快点服用丹丸，一举突破到元婴期，然后进入第十层。”

　　“恩。”杨丹立脸色一正，低声说道：“待到我突破之后，然后我们两人合力寻找提升修为的丹丸，让你突破，一起进入第十层。”

　　“嘿嘿，殷冷和胡长青他们，怎么都想不到，我们会如此快速的寻找到提升修为的丹丸，然后一起进入第十层，杀他们一个措手不及。”洪源脸色狰狞，双目之中散发着庞大的杀气。

　　“原来丹宗竟然打着这样的盘算，不过这丹宝，果然够逆天的。”陈云心念一动，击杀那名丹宗弟子得到的丹型法宝，出现在他的手中，“原来这丹型法宝，就是丹宝。”

　　陈云不再停留，快速离开，而此时，他却没有将丹型法宝收起来。

　　“不知道，有没有用。”陈云一边观察丹型法宝的变化，一边急速而行，“丹宝能够感应到丹丸，不过会有怎样的感应啊。”

　　对此，陈云一点都不了解，而杨丹立和洪源也没有提及。

　　“丹宗的两名弟子都得到了一颗提升修为的丹丸，而杨丹立却没有得到，想必这丹宝的感应能力，应该不能太强，范围也不会太大。”陈云知道，无论是范围大小，只要有感应，就要比那些没感应的人，寻找的要快。

　　“恩？”陈云眉头一挑，随即心中狂喜，发现手中的丹型法宝，竟然开始变红，虽然非常的弱，却瞒不过他的眼睛。

　　“有反应了，这就是丹宝的反应。”看着手中散发着弱弱红光的丹型法宝，陈云小心的寻找起来，“不对，红光消失，不是这个方向。”

　　提升修为的丹丸，一旦出现在丹宝的范围之内，丹宝就会泛起红光，然而，却没有正确的方向。

　　“那边。”经过一番寻找，陈云终于找到了正确的方位，身子一动，慢慢前行，每走一步，丹宝散发的红光越来越浓厚。

　　“快到了。”陈云心中激动不已，脚步也不知不觉的加快，提升修为的宝物丹丸，可就在前方自己的前方啊。

　　“恩？红光开始减弱。”陈云连忙停下，转头看向后方，目光投在一根粗大的柱子上，“当我到了那根柱子时，红光极为耀眼，然而，走过之后，红光开始减弱。”

　　“提升修为的宝物丹丸，应该在那根柱子附近。”陈云快速来到柱子旁边，手中的丹宝散发的红光，果然变得极为耀眼。

　　“就是这了，宝物丹丸在哪里啊？”陈云眉头紧锁，看着眼前这根洁白的巨柱，并没有发现与其他柱子有什么不同，更加没有看到提升修为的宝物丹丸。

　　“就在这里没错。”陈云看着散发耀眼红光的丹型法宝，一拍储物袋，取出一件极品宝器长剑，深吸一口，小心的敲打洁白巨柱。

　　“砰！”

　　一声脆响，当陈云手中的极品宝器长剑，还没有接触到洁白巨柱，便被一层结界弹了回来。

　　“结界。”陈云眼前顿时一亮，“殷冷曾说过，想要得到，提升修为的宝物，一切都要靠运气。”

　　“而且他还说过，提升修为的宝物，都被一些特殊的结界遮挡了风华，肉眼和神识都察觉不到。”陈云看了一眼手中散发着红光的丹型法宝，“如果没有这丹宝，哪怕我经过这里，如果不碰到柱子，也不会发现这根柱子有什么异常。”

　　虽然陈云确定提升修为的宝物丹丸，就在结界之内，但还是做了一个验证，身子一晃，来到不远处的一根同样的巨柱前。

　　“锵！”

　　陈云手中的极品宝器长剑，轻松无阻的敲打在洁白巨柱之上，发出一声刺耳的脆鸣，这让他心中狂喜。

　　“结界是吧，看老子怎么破了你。”陈云快速回到有结界的那颗洁白巨柱前，手持极品宝器长剑，全身灵气在一瞬间爆发，暴力的刺入。

　　“噗！”

　　“锵！”

　　陈云手中的极品宝器长剑，轻松刺入结界，最后击打在洁白巨柱之上，又撞击出一声脆鸣。

　　“给我破！”陈云手持极品宝器长剑一划，眼前的结界，瞬间被他爆开，一颗散发着刺眼光芒的丹丸，漂浮在空中。

　　“这结界应该是防止丹丸被人发现，并没有什么威力，所以才会如此轻松的被我破开。”陈云看着那颗丹丸，暗中吞了吞口水，大手一挥，收到了手中，“加上那名丹宗弟子得到的一颗，这是第二颗了。”

　　将提升修为的宝物丹丸收进仙府之中，陈云回头看了一眼，之前丹宝开始有反应的地方，不由暗道：“这丹宝，感应的范围还真是小，只有五十米的距离。”

　　从丹型法宝有反应，到发现提升修为的宝物丹丸之间的距离，也只有五十米而已。

　　“五十米就五十米，总比与宝物丹丸擦身而过，却看不到的强多了。”陈云看着左手上已经恢复如常的丹型法宝，心中一喜，“我在迷雾区域，一共杀了两名丹宗弟子，现在又杀了一人。”

　　陈云取出一颗精血圆球，丢在原地，随即，心念一动，在原地消失，再次出现已经来到了仙府之中，而此时，他手中又多出了两件丹型法宝。

　　“我一共有三件丹型法宝，自己用一件，剩下的两件，给赵卢他们。”仙府之中的陈云感应到了赵卢的位置，心念一动，从仙府之中消失。

　　“老大。”

　　正在四处寻找的提升修为宝物的赵卢，见到陈云到来，心中顿时一喜。

　　“赵卢，这是丹宝，可以感应到提升修为的宝物丹丸……”陈云刚取出丹型法宝，话还没说完，便说不下去了，因为丹型法宝之上散发着耀眼的红光，“不会啊，这样都行？”

　　“这丹型法宝，一旦散发红光，就证明在四周的五十米之内有提升修为的宝物丹丸。”陈云满是激动的，慢慢寻找起来，微微走了几步，在一个墙壁面前停下，“提升修为的宝物丹丸，就在这。”

　　陈云手持长剑，指着墙壁。

　　“在这里？”赵卢半信半疑，他并没有看到提升修为的宝物丹丸。

　　“看好了。”陈云手持极品宝器长剑，微微用力一划，结界被击破，一颗散发着刺眼光芒的丹丸出现在他们面前。

　　“竟然是真的，这……”赵卢瞪大了双眼，满脸的震惊，“这太神奇了，是结界遮住了丹丸的光芒。”

　　“不错，所以每一个地方，都要试一试，不能错过。”陈云大手一挥，将丹丸收起，然后将手中的丹型法宝交给赵卢，“你继续寻找。”

　　丢下这句话，陈云直接消失，进入了仙府之中。

　　“之前，我只是告诉赵卢他们，丹丸被结界遮住了风华，却没有亲身体会。”陈云眉头微皱，“而且丹丸出现的地方，没有规律可寻，寻找起来极为难，也很容易被忽视。”

　　“必须告诉他们，让他们不要错过任何地方。”陈云心念一动，再次出现已经来到了罗赋的身边。

　　将一切告知，并将另外一件丹型法宝交给他之后，方才再次进入了仙府之中，而这次就没有上次那么好运，能够发现丹丸。

　　“奶奶的，真是够累人的。”陈云不停的通过仙府的传送阵，传送到每一个人身边，告诉所有古惑仔不要放过任何一个地方。

　　这一下，就传送了四十多次，着实把小小的累了一把。

　　“足足浪费了半个多时辰。”陈云再次出现，已经回到了第八层，发现提升修为的宝物丹丸的洁白巨柱旁边。

　　“继续。”陈云左手捧着丹型法宝，右手握着极品宝器长剑，继续开始了他的寻宝之路，不过他的方向，却是通往第九层的入口。

　　强者坟墓区域，全身散发着血腥红芒的王羽，双目之中流转着血红光芒，异常诡异，急速的向升仙殿飞奔而去。

　　“升仙殿应该开启了七天，以我的速度，再过三天便可抵达，都给我等着，等着吧，桀桀。”王羽阴森冷笑不止。


第二百零五章 王羽到来

　　“竟然没有再发现。”

　　陈云一边寻找，提升修为的宝物丹丸，一边向通往第九层的入口行进，最后足足花费了两天半的时间，方才到达，然而，他手中的丹型法宝，始终没有给半点反应。

　　丹型法宝，能够感应到提升修为的宝物丹丸，既然没有反应，就代表陈云没有再发现丹丸，这不禁让他有些失望。

　　“并不是第八层，提升修为的宝物丹丸，到处都是，而是刚开始的运气比较好而已，现在运气没了。”陈云狠狠的自我安慰了一番，丢下一把精血圆球，满脸谨慎的看着通往第九层的阶梯。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三百柄极品宝器长剑，在陈云的控制之下，从仙府之中激射而出，将他包裹起来，急速运转，形成一个强大的剑罡。

　　在陈云进入第八层的时候，就遭到了丹宗弟子的偷袭，他知道进入第九层遭到袭击的可能性就更加的大了。

　　毕竟，各派结丹期大圆满之境的高手，最终目标都放在了，提升修为的宝物丹丸出现率更高的第九层。

　　“草，阻力竟然这么大。”陈云站在阶梯下，没什么感觉，但刚踏上第一个阶梯，就感受到了一股很大的阻力。

　　“越是往上，阻力就会越大，不知道我能不能进入第九层。”陈云抬头看着，足足有二十八个阶梯，牙关一咬，继续前进。

　　“第十八个。”此时陈云的额头已经开来流汗，阻力太大，“妈的，这阻力也太大了点吧，这不是坑人吗。”

　　陈云毕竟只是结丹初期的修为，实力虽强，但能够顺利的进入第八层已经非常不错了，而第九层，对于结丹期大圆满之境的高手，也有很大的阻力。

　　如果只是一般的结丹期大圆满之境的高手，都很难进入，不过各大门派弟子，能够到现在还活着的，哪一个是简单人物。

　　这个通往第九层的阶梯，对于各大门派弟子来说，虽然有点难，却也能够顺利通过。

　　陈云虽然拥有击杀结丹期大圆满之境高手的实力，同样，与元婴初期干起来，他也有希望打赢。

　　但这一切都归功于，他那改良版的万剑仙诀。

　　“奶奶的，哥哥我就不信，还能被十个阶梯难住。”陈云牙关紧咬，抬起脚，继续踏上了第十九个阶梯。

　　“以这阻力的增加程度来看，我能够登上第二十六个阶梯，至于最后两个，只怕很难。”阶梯不多，但每上一个的阻力都会增加，给陈云一种，很遥远的感觉。

　　剑罡之中的陈云，一怕储物袋，一把结丹期服用的丹药出现在其手中，看也没看直接吞了下去。

　　“上。”陈云低喝一声，全身灵气也在这一瞬间爆发，咬着牙，一步一个脚印的向上冲去。

　　“二十一个！”

　　“二十二个！”

　　“……”

　　“二十六个！”

　　当陈云踏上第二十六个阶梯时，他全身已经被汗水湿透，体内的灵气也消耗了一大半，此时的他，已经到了举步难行的地步。

　　“就剩下两个阶梯。”陈云双拳紧握，艰难的抬起已经开始颤抖的双腿，将体内只剩下一小半的灵气，催发到了极限。

　　“妈的，不行。”陈云发现，自己虽然能够抬起脚，却被第二十六个阶梯和第二十七个阶梯之间的一股强大的无形阻力挡住。

　　“这样硬来不是办法。”陈云眉头紧锁，轻轻的回头，看着下方第八层，“难道老子就要止步于此了？只能在下八层混？”

　　陈云心中不甘，非常的不甘，都到了这个地步，让他放弃，那绝对是不可能的，但是不可能又如何。

　　“阻力太大，全依仗我的修为，根本就无法通过，修为弱，哪怕我拥有结丹中期的修为，都能硬闯过去。”此时的陈云的确想到了，他所得到的提升修为的宝物丹丸。

　　“现在我只是结丹初期的修为，以我的天赋，修炼起来极为快速，现在服用丹丸，实在是暴殄天物。”陈云暗自摇头，不愿意服用。

　　毕竟，十层之下，所得到的提升修为的宝物丹丸，只能服用一次，不在关键时刻，谁舍得浪费啊。

　　对现在的陈云来说，就算是要突破结丹期大圆满之境，丹破婴生，凝结元婴，都没有服用提升修为宝物丹丸的必要。

　　这不仅对陈云如此，就连他的那些古惑仔们也是如此。

　　只要赵卢他们修炼到筑基期大圆满之境，陈云就可以给他们大量的凝结丹，毕竟，在之前，他得到了一株凝丹叶。

　　凝丹叶虽然只有一株，但仙府的灵草园，却可以培植出大量的凝丹叶，再有仲火来炼制，那凝结丹岂不是跟大白菜一样，要多少有多少。

　　赵卢他们，只要能够修炼到筑基期大圆满之境，陈云就可以通过大量的凝结丹，把他们砸到结丹期。

　　修炼到结丹期大圆满之境，想要突破到元婴期，也好办，人家陈云的灵草园之中，可是有大量的立婴灵芝，就算无法炼制出丹破婴生丹，也可以用立婴灵芝，把他们砸突破。

　　一株不行，那就十株，还不行，一百株总行了吧。

　　所以，无论是陈云，还是赵卢他们在没有突破到元婴期之前，服用提升修为的宝物丹丸，那绝对是浪费。

　　谁让这丹丸，一人只能服用一次呢，如果能够没有限制的服用，提升修为，陈云还真不介意，把他所得到三颗丹丸，全吞下去。

　　“怎么办，难道就这么止步于此？”陈云看着仅剩下的两个阶梯，别提多么不情愿了，“想想办法，想想办法，如果实在没办法，也只好后退，不能浪费太多的时间。”

　　一次提升修为的机会，太宝贵，不到万不得已，陈云绝对不会浪费掉。

　　第九层出现提升修为的宝物丹丸几率虽然大，但不代表，第八层没有，只是相对稀少，当然，还有一点就是，第八层的人也少啊，竞争小。

　　这样一来，稀少也变多了。

　　“我能够击杀结丹期大圆满之境的高手，拥有媲美元婴初期的实力，不是因为修为。”陈云顿时感到眼前一亮，恨不得打自己一个大嘴巴，“妈的，哥哥我什么时候变得这么笨了。”

　　“我修为弱，却能够越好几级杀人，不是因为修为，而是因为改良后的万剑仙诀的威力。”三百柄极品宝器长剑之内的陈云，双目放光，“希望能行。”

　　“给我破！”陈云发出一声低吼，快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑，在其控制之下，快速向上刺去。

　　“有用。”三百柄极品宝器长剑刚刚被陈云激射而出，这让他顿时感到阻力变小，身子一晃，追着三百柄极品宝器长剑，向上冲去。

　　“第二十八个。”陈云踏入第二十八个阶梯，登时感到全身一松，所有的阻力也在同一时间消失。

　　“丫的，都怪我太钻牛角尖，没有真正的发挥自己的实力。”陈云剑指连动，三百柄极品宝器长剑，快速将他包裹在其中，并且急速运转，形成一个防御还算不错的剑罡。

　　不是陈云不想让剑罡变得强大，实在是因为他没有将好好的利用自己的实力，导致修为消耗太大。

　　“希望不会有人偷袭我吧。”陈云满脸谨慎的进入第九层，随之松了口气，“嘿嘿，运气不错，竟然没有人偷袭，他们应该都在全力的寻找，提升修为的宝物丹丸了。”

　　“灵气消耗太大，如果遇到其他人，我根本就打不过。”陈云身子连动，走到一个雕像下面，掏出一颗精血圆球，塞了进去。

　　“因为我没有好好发挥自己的实力，导致足足浪费近半天的时间，才进入第九层。”陈云摇头叹息不已，随即心念一动，进入了仙府之中，“走人，去第一层恢复修为去。”

　　要说在升仙殿之中，什么地方最安全，那莫过于第一层了。

　　陈云再次出现，已经来到了第一层通往第二层的入口，身子一跃，飞身坐在一个巨大雕像的大手中盘坐下来。

　　“这做工，真是精细，逼真。”盘坐在大手之中的陈云，心中无比佩服雕像的制造者，随后掏出一把结丹期服用的丹药，吞了下去，开始恢复灵气。

　　正在同一时间，已经成为血魔，一举突破到元婴中期的王羽，已经顺利的离开了强者坟墓区域。

　　“前面就是升仙殿。”全身被血雾包裹在其中的王羽，用着诡异的双眸，看着他正前方，隐隐约约的升仙殿。

　　“桀桀。”王羽发出一声阴森无比，让人头皮发麻的笑声，将自己的速度催发到了极限，向升仙殿飞奔而来。

　　片刻之后，王羽站来了大门敞开的升仙殿门前，“胡长青，殷冷，杨丹立，陈云，我血魔王羽，来取你们的命了。”

　　“炼璇师兄，你还活着吗？”想到炼璇，王羽阴森的脸上竟然露出了淡淡的，幸福的笑容，“炼璇师兄，等着我，一定要等着我。”

　　随即，王羽化成一道血雾，快速进入了升仙殿，直奔通往第二层的入口。

　　半个时辰后，陈云从修炼之中醒来，缓缓的睁开双眼，“灵气彻底恢复的感觉真好，感觉安全多了。”

　　“恩，去第九层，开始干活。”陈云刚要进入仙府，赫然发现一团血雾，急速飞奔而来，快速冲进了第二层。

　　“血雾？好熟悉，王羽？”陈云心头狂震，满脸震惊之色，不敢相信自己的眼睛。


第二百零六章 对上王羽

　　“王羽不是死了吗？”陈云心中大惊和不解，“看其散发的气势和表现出来的速度，实力比之胡长青都要强，不是我所能够对付的了的。”

　　陈云也就是看了到血雾一眼，速度太快，便消失在第二层，而且里面的人又被血雾包裹，只是看着像王羽，他也不敢确定。

　　“在鬼妖域，知道升仙殿存在的，也就八大门派的人。”陈云站在巨大的手掌之上，心中暗动，“剑虚当场爆体而亡，化成飞灰，王羽虽然当着我们的面一剑刺穿心脏，但我一直觉得有古怪。”

　　“除了王羽之外，其他被杀的人，都可以确定已经死了。”陈云眉头紧锁，“万魔门和炼魔门是被王羽坑了，所以才会找上我们送死，他们不可能放过王羽，但王羽却一直活着。”

　　“难道王羽拥有不死之身？不对啊，如果是这样，炼璇也不会那般伤心。”陈云实在是想不通。

　　“之前胡长青他们都感觉到，灵气流动，被什么东西吸收，看来应该就是这个疑似王羽的人吸收，入魔。”陈云眉头一挑，“剑虚入魔的时候，全身散发着黑色雾气，而此人却是血雾。”

　　除了王羽之外，其他人陈云都敢确定已经死了，唯有王羽，这让他肯定，此时能够进入升仙殿的，也只有王羽。

　　“此人就是王羽，他应该遇到了暂时掉，而且他刺穿胸膛的一剑，并没有杀死他，最后突破入魔。”陈云使劲的摇了摇头，“不管是不是，此人不是我所能够对付的，还是快点将赵卢他们召回。”

　　陈云心念一动，进入了仙府之中，再次出现已经来到了第六层的一名古惑仔身边，随后收进了仙府之中。

　　先后花了半个时辰，赵卢等四十六名古惑仔，全都被陈云弄进了仙府之中。

　　“六七层，提升修为的宝物丹丸虽少，却好在我的人多，又没有其他人抢夺。”陈云收起手中的六颗丹丸，心念一动，再次出现，来到了第九层。

　　“以王羽的速度和实力，最多两天便可到达这第九层。”陈云心中一动，“只要他进入第九层，六七层就安全了。”

　　陈云当然不愿意，让赵卢他们就这么闲着，他们可是寻找提升修为的宝物丹丸，最好的帮手。

　　人多力量大，陈云怎么会有着资源而不用，不仅如此，他都有种离开升仙殿，去烈火宗拉人的冲动。

　　不过，陈云想想也就放弃了，毕竟搞太多人进来，只怕很容易被发现，而且王羽不除，他实在是无法安心。

　　还有便是，如果升仙殿关闭之后，他还能够进入，那么升仙殿，可就是他的天下了，至少在十年之内，无人能够进入，除了他。

　　“趁着还有点时间，干活。”陈云身子连动，快速在第九层寻找起来，“不知道，三百柄极品宝器长剑的威力，是否能够除通往第十层的阻力。”

　　陈云手中捧着丹型法宝，每一处都极为小心的寻找起来，不过一路走来，却没有任何的发现。

　　“难道都被其他人找完了？”陈云摇了摇头，感觉不会有这么快，继续寻找。

　　“这第九层真是够大的，一天下来，竟然连一个人影都没见到。”陈云看了一眼，不远处的一座假山，缓缓走了过去，“去那边休息一会。”

　　陈云很想将王羽没死，入魔的消息，告诉殷冷和聂媚娇他们，让他们有些防范，至于其他人的死活，就不是他关心的了，奈何这一天下来却没有碰到任何人。

　　殷冷在第十层，这是肯定的，至于其他人有没有找到提升修为的宝物丹丸，提升修为，进入了第十层，陈云就不敢确定了。

　　当然，就算有人得到，也不会多，所以，绝大多数人，都在第九层，之所以没有遇到，是因为地方太大。

　　“恩？”陈云全身一震，手中的丹型法宝，竟然有了反应，而方向，无疑是前面的假山，“靠，运气来了，挡也挡不住，想要休息一下，都能遇到提升修为的宝物丹丸。”

　　陈云身子一晃，来到假山旁边，然而，他却发现，在假山之上，竟然漂浮着一件散发着耀眼光芒的丹型法宝。

　　“是丹宗的人。”陈云目光快速向假山的几个方向看去，赫然发现，丹宗弟子，洪源正满脸激动的飞奔而来。

　　“妈的，我一直把丹型法宝，捧在手里用，却没想过，催动丹型法宝，四处寻找，简直是笨的要死。”陈云毕竟没用过丹型的法宝，一时之间，竟然忘记了，法宝是可以飞出很远的。

　　“不知道这洪源的修为，有没有提升。”陈云潜伏在假山后面，剑指连动，三百柄极品宝器长剑，已经飞出，随时准备偷袭，将洪源击杀。

　　洪源满脸激动的看着假山之上，散发着耀眼红光的丹型法宝，他知道，提升修为的宝物丹丸，就在那里，无比兴奋的他，哪里还管其他的，根本就没有发现陈云。

　　嗖！嗖！嗖！

　　洪源已经非常接近，陈云也不再等，偷袭才是王道，快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑，化成三百道寒芒，刺破长空，直逼飞奔而来的洪源。

　　“恩？”洪源只感觉全身巨寒，意识到了危险，额头的冷汗也忍不住流了下来，全身灵气也在这一瞬间爆发，火红色的防御罩猛然出现。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“砰！”

　　三百柄极品宝器长剑，击打在火红防御罩之上，先是发出阵阵刺耳鸣声，随之整个防御罩，被直接打破。

　　“陈云……”洪源的话尚未说完，失去了火红防御罩的保护，瞬间被刺成了刺猬，脸上充满了震惊和不甘心。

　　“看来他还没有提升修为，不然不会这么容易打破他的防御罩。”在迷雾区域，陈云可是亲身体会到了，防御罩的威力，即便当时那名丹宗弟子，已经受了重伤，还是无法打破。

　　而洪源，显然没有受伤，从而可见，结丹期大圆满之境和元婴初期施展出，同样的防御罩，防御能力的差距有多大。

　　陈云剑指连动，将三百柄极品宝器长剑收到了仙府之中，身子一跃，来到洪源身边，取下了他的储物袋，手中多出了一个火球，将其毁尸灭迹。

　　随后，陈云身子一跃，飞身来到假山之上，将那件因为失去了灵气支持，掉落在假山之上的丹型法宝，丢进了储物袋之中。

　　“给我破！”

　　陈云发出一声低喝，手中的极品宝器长剑，瞬间破处了结界，一颗散发着刺眼光芒的丹丸出现在他的面前。

　　“加上赵卢他们得到的六颗，这是第十颗。”收了丹丸，陈云心中痛快不已，身子一跃，飞下假山。

　　“一件丹型法宝，能够感应到五十米内的距离，那么两件就可以感应到一百米。”陈云掏出了击杀洪源得到的那件丹型法宝。

　　“起。”

　　两件丹型法宝在陈云的控制之下，左右两边各一件，向四周飞出探查，“这样就省事多了，以我的修为，片刻就可以将两千米方圆的每一个地方探查一遍。”

　　陈云站在原地，控制着两件丹型法宝，分别向他的两侧飞出一千米的距离，随后两件丹型法宝，开始画着圆形，快速向陈云这边靠拢。

　　圆形越来越小，最后回到了陈云的身边，“虽然没有什么反应，但是探查起来，快捷，轻松多了。”

　　就这样，过去了两个时辰，还别说，真让陈云发现了两颗提升修为的宝物丹丸，同时，陈云所过之处，方圆两千米的距离，不会有任何遗漏。

　　“真爽啊。”陈云脸上洋溢着得意的笑容，目光看向前方，“距离这里，大概几十里地，便是通往第十层的入口，不知道能不能进去，如果能，再加上丹型法宝的探查，那就爽了。”

　　陈云继续寻找起来，而方向，却是通往第十层的入口。

　　又过去了一个多时辰，陈云站在通往第十层入口的阶梯下方，同时，也再次得到了一颗提升修为的宝物丹丸。

　　陈云丢下一把精血圆球，抬头看着二十八个台阶，剑指连动，三百柄极品宝器长剑，瞬间出现。

　　“不知道以三百柄极品宝器长剑的威力，是否能够破开阻力，进入第十层。”说实话，陈云心里一点底气都没有。

　　“不管行不行，试试便知。”陈云全身灵气瞬间爆发，快速捏着剑诀，正要发动攻击，只感觉背后传来一道阴风，随即，巨寒无比。

　　“不好。”陈云管不了那么多，快速控制三百柄极品宝器长剑，将自己包裹起来，急速运转，形成了一个强大的剑罡。

　　做完这些，也不过是一个呼吸的时间，陈云刚要闪躲，却发现一股强大的冲击之力，狠狠的撞击在他的身上。

　　“轰！”

　　一声闷响，剑罡之中的陈云，只感觉全身一轻，像是断了线的风筝一样，整个身子急速倒飞。

　　“轰！”

　　倒飞的陈云，狠狠的撞击在远处的洁白巨柱之上，护体剑罡，瞬间被打散，三百柄极品宝器长剑，纷纷散落在地上。

　　“噗！”

　　一道血箭，从陈云口中喷出，他的脸色也瞬间便的苍白无比。

　　陈云顾不得身上的伤，连忙抬头看去，赫然发现，在通往第十层的通道处，出现了一团血雾。

　　“王羽！”陈云清楚的看到，血雾之中的王羽，用着一双血红诡异的双眸，正盯着自己。


第二百零七章 还打个屁

　　陈云抹去嘴角的鲜血，从地上爬起来，剑指连动，散落在地上的三百柄极品宝器长剑，将他护住，满脸谨慎的看着对面，血雾之中的王羽。

　　虽然陈云认为血雾之中的人就是王羽，但真正见到，确认，还是让他感到无比的震惊和无法接受。

　　这家伙可是当着众多人的面前，一剑刺穿自己的心脏，心脏被刺穿，任你修为再高，也必死无疑，然而，王羽却活着。

　　活着也就活着吧，竟然还遇到了暂时掉，而且看样子修为提升，还不只是一个层次。

　　“一击将我三百柄极品宝器长剑，形成的剑罡打破，而我竟然还受了伤。”陈云心中无比的震惊，“就算是胡长青全力一击，也无法打破剑罡，更加不可能让我受伤。”

　　“难道……”陈云心头一颤，脸色一沉，“难道他一举突破到了元婴中期？就算是元婴中期，也不应该这么强啊。”

　　在迷雾区域，殷冷的修为暂时提升到了元婴中期，但绝对没有此时王羽的这般气势和威力。

　　陈云虽然没有见过元婴后期的高手，但他可肯定，王羽绝对不是元婴后期的修为，虽然王羽比在迷雾区域，修为暂时提升到元婴中期的殷冷强，但强的并不太多。

　　“血，我喜欢血的味道。”正在这时，血雾之中的王羽，诡异的双眸散发着精芒，看着陈云舔了舔舌头。

　　“我靠，这家伙把我当成了食物？”陈云被王羽看的头皮发麻，小心肝不停的狂跳，整个身子不由的向后退。

　　后退中的陈云，像是忘记了，在他的背后，有一个洁白的巨柱，整个身子贴了上去，挡住了他的退路。

　　“陈云，你怕什么，你不是要杀我吗？”王羽桀桀直笑，阴森恐怖，“我现在就在这里，来杀我啊。”

　　“这话怎么这么熟悉？”陈云瞬间想到，逼着剑虚和自己一战时，说的正是这样的话，却没想到，王羽替剑虚把这话，还给了自己。

　　“少废话，要战便战，老子还不怕你。”陈云还真不怕王羽，大不了直接闪人，进入仙府，只是这家伙说话的声音太让人心悸。

　　“好，很好。”王羽面色狰狞，残忍的说道：“我先杀了你，然后再去杀殷冷，胡长青和杨丹立他们。”

　　“这老不死的，真入魔了？怎么跟正常人没什么太大差别。”陈云心中好奇不已，“想要杀他们，你只有进入第十层了，哦，对了，杨丹立的修为也提升到了元婴初期。”

　　“哦？”王羽双目之中闪烁着精芒，吞了吞口水，“看来又多一个元婴可以吞噬，相比鲜血，我更喜欢元婴。”

　　“吞噬元婴？”陈云瞪大了双眼，全身恶寒无比，险些跳起来骂娘，“妈的，这王羽也太恐怖了吧，吞噬元婴。”

　　“恩？”王羽发出一声低沉的恩了一声，随后开口说道：“小子，你对其他人了解的还不少，告诉我，我炼璇师兄是否还活着？”

　　“炼璇？”陈云知道王羽和炼璇之间的关系极好，而且他也发现，王羽虽然入魔，却什么都能够清楚的记得。

　　“炼璇已经进入了第十层，至于现在死没死我就不知道了。”陈云自知还不是王羽的对手，不想与他对战，“不过我感觉很危险，胡长青和杨丹立已经联手，誓要杀死炼璇。”

　　说话间，陈云不停的移动这自己的身体，缓缓的围绕洁白巨柱转，只有能够脱离王羽的视线，他便会毫不犹豫的闪人。

　　至于炼璇是否已经进入了第十层，鬼才知道，反正陈云是不知道。

　　“胡长青和杨丹立联手，要杀炼璇师兄？”血雾中的王羽，全身散发着庞大的戾气，对着陈云喝道：“小子，我先杀了你，然后去助我炼璇师兄。”

　　“妈的，是胡长青和杨丹立要杀你炼璇师兄，管老子什么事。”陈云不由的开口大骂，“我劝你赶紧进入，不然你的炼璇师兄可就要被杀了。”

　　“哼，杀了你也只是举手之间的事。”王羽全身血气横冲，快速向陈云冲击而来。

　　“我草。”陈云不敢怠慢，快速捏着剑诀，三百柄极品宝器快速迎面而上，与之王羽身上的血雾撞击在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三百柄极品宝器长剑，在攻击血雾的瞬间，被弹开，根本就没有伤到王羽，只是让他的速度减弱了些许。

　　“什么？”陈云发出一声惊呼，虽然他知道不是王羽的对手，但全力一击，怎么也的让王羽付出点代价。

　　然而，三百柄极品宝器长剑，猛烈的攻击，竟然连人家的血雾都打不破，陈云额头的冷汗顿时流了下来，“妈的，连血雾都打不破，这还他娘的怎么打。”

　　陈云剑指连动，被弹飞的三百柄极品宝器长剑，快速飞回，身子一晃，躲在洁白巨柱后面，脱离了王羽的视线。

　　“你逃得掉吗？”王羽满脸的不屑，全身血雾瞬间变大，快速向陈云笼罩而来。

　　“乖乖，太厉害了，还是赶紧闪人吧。”陈云将三百柄极品宝器长剑，直接丢进了仙府之中，看着快速袭击而来的血雾，哪里还会犹豫，身子一闪，直接在原地消失。

　　“恩？”王羽突然发现，陈云竟然在自己的神识范围之内消失，不由的感到无比的震惊，身子一闪，来到洁白巨柱后面，空空如也，哪里还有陈云的身影。

　　“周剑尘说陈云逃跑能力很强，没想到是真的。”周剑尘曾经在器坊，被陈云逃脱，王羽还满是不屑，现在算是见识了。

　　“炼璇师兄。”王羽脸色一变，诡异的双眸之中，激射出浓浓的杀意，“暂且让他多活些许时日，去救炼璇师兄。”

　　王羽身子一晃，来到通往第十层的入口，抬头看着阶梯。

　　“这点阻力，还难不倒我。”王羽散发的血雾，快速向上冲击而去，随之他身子一闪，竟然无比轻松的进入了第十层。

　　“草，这仗打的真憋屈。”仙府内的陈云，咬牙切齿，不过他也无可奈何，“没想到，王羽竟然变得如此之强，尤其是那血雾，竟然无法打破，真是太变态了。”

　　“现在王羽进入了第十层，在没有杀了胡长青他们之前，只怕不会离开。”陈云心念一动，来到了第六层，将罗希等二十三名暗影堂成员放下。

　　陈云一扫罗希等人，提醒道：“记住，你们千万不要靠近出入口，不然，一旦遇到危险，我也救不了你们。”

　　“是，老大。”

　　罗希等人，快速散开，开始继续寻找提升修为的宝物丹丸，而陈云再次出现，来到了七层，将赵卢他们放了下来，同样是一番警告。

　　“王羽虽然很强，但第十层却极大，岳父大人，在短时间内不会有危险。”回到第九层的陈云，一扫整个空间，“得找到廖猛和聂媚娇他们，让他们做好准备。”

　　“不知道能不能进去。”陈云看着通往第十层的阶梯，三百柄极品宝器长剑，徒然出现在他的身边。

　　“给我破。”

　　陈云低吼一声，三百柄极品宝器长剑，刺破阻力，缓缓的向上飞去，然而，每上一个台阶，速度就会明显减弱。

　　“希望能够冲上去。”陈云全身灵气瞬间爆发，三百柄极品宝器长剑，再次加速，速度也稍微增加了一些。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“第二十六个。”

　　陈云身子一晃，来到第二十六个台阶之上，牙关紧咬，催动全身灵气，注入在三百柄极品宝器长剑之上。

　　“给老子破！”

　　“轰！”

　　一声闷响，陈云踏上了第二十七个台阶。

　　“最后一个，阻力也是最大的一个，希望能够成功。”陈云双目充血，快速捏着剑诀，控制三百柄极品宝器长剑，直刺而去。

　　“轰！”

　　又是一声闷响，陈云终于成功的踏上了第二十八个台阶，顿时感到全身一松，而此时他身上的衣物已经被汗水渗透。

　　“终于成功了。”陈云一拍储物袋，一把精血圆球出现在手中，直接向第十层丢去，第十层实在他危险，他不敢贸然进入。

　　精血圆球，成功丢进了第十层，陈云并没有进入，而是退了回来，他要寻找廖猛和聂媚娇他们。

　　“第十层，已经到了我的极限。”陈云回头看着通往第十层的通道，虽然不愿承认，但他知道，自己也只能止步于第十层了。

　　“去找廖猛他们。”陈云心念一动，祭出两件丹型法宝，左右各一个，身子一动，快速寻找起来。

　　陈云虽然要寻找廖猛他们，但也不急于一时，更加不会放过寻找提升修为的宝物丹丸，当然，现在的他，没有开始寻找的那么仔细。

　　“也不知道廖猛他们，有没有得到提升修为的宝物丹丸，如果都得到了，一起进入第十层，就算王羽再强，还能强过众人？”陈云不停飞奔，同时还不忘观察两件丹型法宝的反应。

　　转眼间，三天过去，陈云在这三天里相继得到了四颗提升修为的宝物丹丸，但是依然是一个人都没有碰到。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响，突然从前方传了过来，这让陈云顿时大喜，身子一动，飞奔而去。

　　“妈的，你们还打个屁。”发现廖猛和另外一名幽冥门弟子，正在被三名蓬莱仙门弟子围攻，不由大骂。


第二百零八章 全部进入第十层

　　陈云为了四处寻找廖猛这些人，都没怎么好好的寻找提升修为的宝物丹丸，然而，让他愤怒的是，这几个人竟然彼此打了起来。

　　本来大家相互厮杀，夺宝，也没什么，谁不想杀死对方啊，陈云对此也能够理解，不过自从他发现王羽之后，还变得那么强，顿时然不住大骂起来。

　　你知道王羽没死，变强，但是别人不知道啊，遇到能够干过的人，当然会要不留情的杀了。

　　“陈云，快来助我，他们想抢夺我所得到的丹丸。”见到是陈云，弱势的廖猛，满脸喜色。

　　“陈云，你来的正好。”一名蓬莱仙门弟子，对着身边的一人说道：“刘君师弟，你去对付他，廖猛他们两人都受了伤，坚持不了多久，一定小心。”

　　“白裂师兄放心。”刘君脸上充满了自信，“陈云虽然强，但我们的修为也都提升到了元婴初期，就算杀不了他，他也别想杀了我。”

　　“不错，刘君师弟，你只要负责缠住他就好，待到我们杀了廖猛他们之后……”另外一名蓬莱仙门弟子，黄劲风，看着陈云双目散发着贪婪之色，“只要解决了廖猛，再合力击杀陈云，他身上的宝物，全都是我们的了。”

　　“妈的，你们的算盘打的倒是不错。”陈云气极反笑，满脸不屑的说道：“死到临头还不自知。”

　　“死到临头？好大的口气。”黄劲风，满脸不屑的大笑，厉声喝道：“刘君师弟，你对付廖猛他们，陈云这个狂妄的小子就交给我了。”

　　“都给我听好了，我只说一遍。”陈云懒得理会蓬莱仙门的三人，冷声说道：“王羽没死，而且已经入魔，至少拥有元婴后期的修为。”

　　“王羽没死？入魔了，还拥有元婴后期的修为？”已经退到陈云身边的廖猛，满脸震惊和不信，“陈云，你怎么知道？”

　　“我三天前和他交过手。”陈云深吸一口气，心有余悸的说道：“他只是轻轻一击，就将我，三百柄极品宝器长剑形成的剑罡打破，而我也受了重伤。”

　　“什么？他一击便打破了你的剑罡？”

　　包括廖猛在内，所有人都瞪大了双眼，剑罡的防御之强，就算他们都突破，也不认为能够打破，更别说是把陈云还打成重伤。

　　“你当我们是三岁小孩？”黄劲风，心中虽然震惊，却一点都不相信，“王羽再我们面前一剑刺穿心脏，已经死了，怎么可能再活过来？”

　　“啧啧，陈云，平时看你挺机灵的，没想到也有犯傻的时候。”刘君满脸不屑的说道：“想要逃跑，也编一个好的理由，竟然用一个死了的人吓唬我们，真是笑话。”

　　“妈的，你们也知道王羽都死了。”陈云破口大骂，“如果老子真想骗你们，会傻到用死人？再说了，你们以为老子会怕你们不成？”

　　被陈云一番痛骂，他们都发现，陈云并不像是在说谎，而且如果陈云刚开始要逃跑，他们也拦不住。

　　不过，对于王羽死而复生，他们实在是不敢相信，这简直是太匪夷所思。

　　“你说王羽很强，那你又是如何逃脱的？”白裂死死的盯着陈云，说实话，他真有点相信了。

　　“我是如何逃跑的，你们管不了。”陈云还真不好解释，如果没有仙府，他还真不认为自己能从王羽的手中逃脱。

　　“哼，回答不上来了吧。”黄劲风冷哼一声，满是讥讽的说道：“你的实力虽强，但是想从元婴后期的高手，手中逃脱，根本就不可能。”

　　“我知道你们不相信，如果不是亲自遇到，我自己也不会相信。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“不过，信不信随便你。”

　　说着，陈云将目光投在廖猛身上，淡淡说道：“前辈，这里交给我，你们赶紧进入第十层，协助岳父大人对付王羽。”

　　“王羽进入第十层了？”廖猛全身一震，说实话，此时他已经相信了陈云的话，又看了白裂等人一眼，却没有离开。

　　“不错。”廖猛没有丢下自己离开，陈云暗自点头，脸色沉重的说道：“王羽要报仇，正好被我遇到，还好我骗他说，炼璇进入了第十层有危险，这才从他手中逃脱，而他也进入了第十层。”

　　“那掌门岂不是很危险？”另外一名幽冥门弟子，甄宁满是担心之色。

　　“王羽的目标，正是岳父大人和胡长青。”陈云撇了白裂等人一眼，“你们认为，你们的掌门，能使王羽的对手？”

　　“陈云。”白裂看着陈云，低沉的说道：“你说的都是真的？王羽没死，入魔了，还突破到元婴后期的修为？”

　　“是不是元婴后期，我不敢确定，但是比元婴中期，强的太多。”陈云能够确定，王羽绝对不是元婴后期，不过为了让他们意识到危机，故意这么说。

　　“还有，我没有必要骗你们。”陈云冷哼一声，淡淡说道：“虽然你们都提升到了元婴初期的修为，但我想要离开，你们还拦不下我。”

　　“死而复生，我是不相信。”黄劲风对着白裂说道：“白裂师兄，你不要被陈云这小子骗了。”

　　“黄师弟，别急。”白裂挥了挥手，继续问道：“既然王羽入魔了，为何还会担心炼璇的安危，而被你骗进第十层？”

　　“我感觉王羽入魔之后，跟正常人没什么太大的差别。”陈云脸上也满是疑惑，“剑虚入魔时，全身散发着黑色的魔气，而王羽却被一团强大的血雾笼罩在其中。”

　　“血雾？”

　　白裂全身一震，不由的惊呼，连忙问道：“你确定，王羽是被血雾包裹在其中，而不是黑色魔气？”

　　“不错，的确是血雾。”陈云眉头一挑，感觉到白裂好像知道一些，他们所不知道的事情。

　　“那血雾的防御能力如何？”白裂脸色剧变，连忙说道。

　　“说来你们也许不信。”陈云有些自嘲的说道：“在我三百柄极品宝器长剑的攻击之下，竟然无法破开包裹王羽的血雾。”

　　“无法破开血雾！”

　　这下不仅白裂震惊，其他人也都感到无比的吃惊，要知道，万剑仙诀的威力，可是非常强悍的，然而，连人家的血雾都无法破开。

　　“白裂前辈，看来你对血雾应该有所了解。”陈云看着满脸震惊的白裂，问道：“可不可以跟晚辈说说，这到底是怎么回事？”

　　陈云只知道，入魔之后，全身散发的是黑色魔气，而王羽却是血雾，让他很是不解。

　　“我现在相信你没有说谎。”白裂倒吸一口凉气，脸色有些惨白的说道：“血雾是血魔的象征，而血魔，在同一修为之中，绝对是无敌的存在。”

　　“血魔？在同一修为之中，绝对是无敌的存在？”

　　陈云等人不由的发出一声惊呼，同时他也明白，为什么王羽比当初在迷雾区域中，暂时提升到元婴中期的殷冷要强，却又不像是元婴后期的修为。

　　“血魔？”黄劲风，连忙说道：“白裂师兄，你不会真的，相信他的鬼话吧？”

　　“血魔的存在，其他门派我不知道，但我们整个蓬莱仙门，也只有太上长老和掌门知道。”白裂唏嘘不已，“而我也是在一次偶然的情况下，听到掌门无意中提起过，所以才知道血魔的存在。”

　　“那……那陈云说的都是真的？”黄劲风依然不敢相信，但是血魔的存在，连他们都没有资格知道，陈云就更加没有资格知道了。

　　“陈云，不可否认，不管你是如何从王羽手中逃脱，都很好的证明了，我们三人根本就拦不下你。”白裂收起极品宝器长剑，对着陈云拱手道：“谢谢你告诉我们此事，我们要进入第十层，帮助掌门对抗王羽，告辞。”

　　“两位师弟，我们走。”白裂大手一挥，首当其冲，就要向通往第十层入口出飞奔而去。

　　“白裂前辈，等等。”陈云连忙阻止道：“王羽进入第十层的时间不久，为了以防万一，我们还是通知其他，一起进入比较安全。”

　　“这个你不用担心，其他人已经进入第十层。”白裂撇了廖猛和甄宁一眼，“除了我们之外。”

　　随即，白裂不再停留，带着黄劲风和刘君快速离开。

　　“全都进入了？”陈云绕了绕头看向廖猛，“前辈，他所说的是真的？”

　　“是的。”廖猛点了点头，说道：“本来我和甄宁师弟，正赶往第十层的入口，在中途刚好发现了一颗提升修为的宝物丹丸，有所停留，而白裂他们刚好经过，之后就打了起来。”

　　“已经过去了半个多月，就算运气再差也都该至少得到一颗提升修为的宝物丹丸。”甄宁开口说道：“所有人一旦突破，就会在第一时间进入第十层。”

　　“恩。”陈云沉思了少许，说道：“两位前辈，你们还是快点进入第十层，将此事告诉岳父大人和聂媚娇他们，让他们好有所防范。”

　　“以你的实力，不能进去？”陈云虽然只是筑基后期的修为，但没人敢小看他，都把他当成了元婴初期的高手看待。

　　“你们先去，我再研究下万剑仙诀，然后再进去。”陈云并不急着进去，他还有更重要的事情要做。


第二百零九章 把王羽抢了

　　王羽虽然强，但毕竟只有一人，如果其他人都知道，联合起来，还是能够诛杀的，怕就怕，大家都不知道，那就危险了。

　　从陈云口中了解到，以王羽的实力，绝对能够横扫众人，一旦孤身一人遇上，只有死路一条。

　　“既然这样，那我们就先进去了。”廖猛很担心殷冷他们，也不想再多停留，便和甄宁快速离去。

　　“现在他们已经去通知岳父大人和聂媚娇她们，只要有所防范，就不会有什么危险。”廖猛和甄宁离去，陈云深深松了口气，“现在第八层和第九层都没人了，是该让赵卢他们换个地方了。”

　　第六层和第七层，出现提升修为的宝物丹丸的几率太小，之前四十多人，也就发现六颗丹丸而已。

　　半个多时辰后，陈云将赵卢等人全都弄到了仙府之中。

　　“罗希，等下，我会让你们暗影堂的成员，进入第八层。”陈云一扫众人，目光落在赵卢的身上，“赵卢，你们血杀堂，将会进入第九层。”

　　“是，老大。”

　　赵卢等人，满脸兴奋的齐声说道，的确不想继续再第六七层混了，这几天下来，他们这么多人一共才发现了三颗提升修为的宝物丹丸。

　　“升仙殿，将会在十四天后关闭。”陈云一扫众人，淡淡的说道：“十三天之后，你们都要在我给你们指定的地方聚集。”

　　随后，将罗希等，暗影堂二十三名成员弄到了第八层，又将赵卢等人弄到了第九层，陈云才小心的进入了第十层。

　　刚进入第十层，陈云的脸色顿时变得凝重起来，看着不远处一具，已经被吸干，只能通过衣物辨认出是蓬莱仙门弟子的尸体。

　　“王羽杀人的手段竟然如此厉害，全身血肉都被吸干了。”陈云感到全身一寒，如果他没有仙府，只怕也变成这幅摸样了。

　　“希望岳父他们，能够尽快得知王羽到来的消息，有所防范，不然后果可想而知。”陈云不由的为殷冷他们担心起来。

　　第十层的空间虽大，但所有人都聚集在此地，想要寻找，也不是不可能，如果在没有防范的情况之下，无论是谁碰到王羽，只怕都很难活命。

　　虽然，第十层有能够服用两次，提升修为的二级宝物丹丸，但陈云相信，一定会非常的稀少，到现在为止，只怕都没人能够遇到。

　　还有便是，别人能够得到提升修为的宝物丹丸，王羽没有理由得不到，而他只要服用一颗，便可提升到元婴后期的修为。

　　要知道，王羽已经成为血魔，其实力在同级当中是无敌的存在。

　　“该做的，我已经做了，生死有命。”陈云深吸一口气，也不再管那么多，寻找提升修为的宝物丹丸，才是他要做的。

　　陈云心念一动，祭出两件丹型法宝，快速飞离，又开始了仔细的寻找，当然，也极为小心，一旦发现王羽，绝对不与其正面交锋，立马闪人。

　　“乖乖，怪不得各大门派的人，在修为提升到元婴初期之后，都在第一时间进入第十层。”短短三天的时间，陈云足足得到了八颗提升修为的宝物丹丸。

　　不过，遗憾的是，没有一颗是可以服用两次，提升两层修为的二级宝物丹丸。

　　“可以服用两次的二级宝物丹丸，非常的稀少，只怕很难遇到。”想想陈云也就释然了，如果不稀少的话，元婴中后期以上修为的修真者那可就要泛滥了。

　　“继续。”陈云控制着两件丹型法宝，继续寻找起来。

　　反正还有十一天的时间，升仙殿才会关闭，陈云也不着急，慢慢来，能够发现二级丹丸那是最好，就算找不到，也只能说明自己的运气普通，没有那么好运罢了。

　　“恩？丹型法宝有反应了。”陈云看着距离自己五百米之外的丹型法宝，散发出淡淡红光，身子一动，飞奔过去。

　　“就在前面。”剑指连动，三百柄极品宝器瞬间飞出，满是警惕的慢慢靠近，所有人都进入了第十层，危险随时可能发生，陈云不敢大意。

　　越是靠近提升修为的宝物丹丸，陈云脚步就越加的慢，越加的小心，最后走到洁白巨柱前停下，“不在这里，应该在对面。”

　　“给我破。”

　　正在这时，洁白巨柱的后面，传来一声低吼，声音阴森无比，让人不寒而栗。

　　“是王羽。”陈云心中大惊，没想到竟然在这种情况下遇到王羽，实在让他苦笑不已，不过他只是微微犹豫一下，便做了决定，“抢。”

　　陈云瞬间将自己的速度提升到了极限，快速来到洁白巨柱后面，赫然发现血雾之中的王羽，刚刚破开，掩饰提升修为的宝物丹丸的结界。

　　“二级宝物丹丸。”陈云一眼认出了，漂浮在王羽前方的那颗提升修为的宝物丹丸，正是二级宝物丹丸。

　　本来陈云还有些犹豫，但是二级宝物丹丸的出现，已经容不得他犹豫了，且不说二级宝物丹丸的稀少程度，让他无比动心。

　　更重要的是，一旦让王羽得到二级宝物丹丸，再随便得到一颗只能服用一次的一级宝物丹丸，他便可将修为提升到元婴期大圆满之境。

　　这样一来，再也没人是他的对手了。

　　提升修为的宝物丹丸，最多只能让修真者的修为，提升到元婴期大圆满之境，便再也无法提升。

　　至少，二级宝物丹丸是如此，至于更高级的就不知道了，也没人得到过。

　　王羽可能是被眼前的二级宝物丹丸所震惊，无比激动，以至于，以他的修为，竟然没有发现陈云的到来。

　　当然，陈云也不会给他发现自己的机会，在看到二级宝物丹丸的同时，也由不得考虑那么多，全身灵气瞬间爆发，快速捏着剑诀，阻止王羽收取二级宝物丹丸。

　　“恩？”刚伸手去取二级宝物丹丸的王羽，瞬间从兴奋之中清醒过来，意识到了危险，一转头，赫然发现，三百柄极品宝器长剑，齐齐向他激射而来。

　　如此近的距离，王羽根本连闪躲的机会都没有，全身血气瞬间爆发，身上的血雾也变得浓厚起来。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　三百柄极品宝器长剑，瞬间与王羽身上的血雾撞击到了一起，一时之间，发出阵阵刺耳惊鸣。

　　也许是因为王羽太过放松，又被陈云突然偷袭的缘故，竟然被三百柄极品宝器长剑击退了足足十多米，方才稳住身形。

　　“好机会。”王羽被自己击退，陈云心中大喜，大手一挥，那颗二级宝物丹丸，被他抓到了手中。

　　“陈云！”

　　王羽看着二级宝物丹丸，竟然被陈云抢走，顿时愤怒无比，全身血魔之气，瞬间爆发，快速向陈云笼罩而来。

　　“我靠。”陈云心头狂震，因为距离太近，血雾笼罩的速度又非常快，他知道以自己的速度，根本就无法闪躲。

　　“拼了。”陈云剑指连动，快速将三百柄极品宝器长剑召回，形成了一个强大的剑罡，将他保护在其中。

　　在做完这一切的瞬间，血雾已经将陈云包围起来。

　　“乖乖，不是吧。”剑罡之中的陈云，能够清楚的感觉到，包围他的血雾，正在以肉眼可见的速度，腐蚀极品宝器长剑。

　　“这可是极品宝器啊，竟然也能被腐蚀，这血雾的威力也太强悍了。”陈云脸上无比的震惊，小心肝狂跳，还好的是，他暂时还是算安全。

　　“陈云，在我的血雾之中，你是无法逃脱的。”王羽阴森恐怖的声音传了过来，“交出二级宝物丹丸，我可以饶你不死。”

　　想要将，被三百柄极品宝器长剑，形成剑罡保护在其中陈云击杀，王羽必须拼劲全力，然而这样一来，陈云必死无疑，但是二级宝物丹丸，也将会化成粉末。

　　正是因为如此，王羽才会让陈云交出二级宝物丹丸，不然，以他对陈云的痛恨程度，哪里会废话。

　　“以你这血雾的腐蚀威力，只怕二级宝物丹丸，也会被腐蚀吧。”陈云也发现了这点，所以他敢肯定，王羽不敢把自己怎么样。

　　“妈的，这血雾也太牛逼了，不仅腐蚀威力厉害，连粘稠度都很高，很难在这里面行走。”陈云艰难的后退，每退一步，都感到无比强大的阻力。

　　“我说过，在我的血雾之中，你是跑不掉的。”王羽怒声喝道：“我再给你一次机会，交出二级宝物丹丸，我可以饶你不死。”

　　“哼。”陈云冷哼一声，一边努力的向后退，一边说道：“现在二级宝物丹丸，在我手中，谅你也不敢对我如何，把老子逼急了，咱就一拍两散，老子给吃了。”

　　“好，很好。”王羽桀桀阴笑不止，“既然你这么想死，我就成全你，不过我不会立即杀了你，我要看看你垂死挣扎的摸样。”

　　王羽的话音刚落，陈云登时感觉到，包围他的血雾，变得更加的浓厚，向后每退一步，变得更加艰难无比。

　　“陈云，我再给你一次机会，交出二级宝物丹丸，我可以放了你。”王羽全身散发着庞大戾气，冷声喝道：“交，还是不交？”

　　提升修为的宝物，尤其是二级宝物丹丸的诱惑之力，任何人都无法抵挡，成为了血魔的王羽，同样是修真者。

　　“你认为我会相信你的话？”陈云根本就懒得理王羽，心中暗道：“妈的，实在不行，只有当着王羽的面前，进入仙府之中了。”

　　“只要你交出二级宝物丹丸，我可以，以血魔神的名义起誓，放过你。”王羽咬牙切齿的说道。


第二百一十章 殷冷重伤

　　此时的陈云，已经退到了洁白巨柱的边缘，再退几步就可以脱离王羽的视线，到那时候，就可以轻易闪人。

　　陈云想闪人，只要进入仙府就行，不过这也需要看如何进，是当着王羽的面，还是脱离王羽的视线。

　　现在的王羽虽然入魔，但是和正常人，没有什么太大的不同，只是一身血魔之气太过诡异和强大罢了。

　　仙府的存在，不容许陈云冒半分险，所以他毫不犹豫的选择了后者。

　　当然，如果实在是没办法，为了保命，陈云只有当着王羽的面前消失，进入仙府之中，至于后果会如何，已经不是他需要考虑的了，命都快要保不住了，哪里还会想那么多。

　　“以血魔神的名义起誓？实话告诉你，老子从来不信什么誓言。”陈云眉头一挑，一边努力的向后退，一边不屑的说道：“现在二级宝物丹丸是我的护身符，一旦交给你，你便没有顾忌，我就只有死路一条。”

　　“放肆，血魔神不容许任何人亵渎。”王羽突然就像是发了疯一样，全身血魔之气横冲，笼罩陈云的血雾更加的稠密，强大。

　　“妈的，你想毁了二级宝物丹丸？”陈云顿时感到自己竟然动不了了，让他心中大惊，连忙大骂道：“老子快撑不住了，一旦老子撑不住，二级宝物丹丸，你也别想得到。”

　　“血魔神是至高无上的，没人可以怀疑血魔神，否则只有死路一条。”王羽双眸之中，流转的诡异血色，变得更加旺盛，声音也更加恐怖。

　　“好，好，血魔神是最伟大的。”陈云话音一转，开口问道：“你说你以血魔神的名义起誓，但我又如何相信你？”

　　陈云现在要做的就是拖延时间，只要退到洁白巨柱的后面，他的目的就达到了。

　　“哼，没人可以怀疑血魔神。”王羽全身一震，包裹陈云的血雾，再次变得浓厚和强大起来。

　　“啊。”陈云发出一声惨叫，连忙呼叫道：“我被你的血雾腐蚀了，还不快点，否则老子现在就毁了二级宝物丹丸。”

　　血雾之中的陈云，当然没有被血雾腐蚀，之所以这样，便是让王羽减弱血雾的威力，不然继续之下，陈云就算是在不愿意，也只好进入仙府之中了。

　　“额。”王羽心头一颤，大手一挥，血雾的浓度顿时变得稀薄起来，而陈云也再次恢复了行动能力。

　　“陈云，我的耐心是有限的。”王羽之前见过陈云的逃跑能力，所以为了防止他逃跑，才会血雾将陈云笼罩在其中。

　　而在一时之间，王羽把二级宝物丹丸的事情忘记了，这下作茧自缚，根本就拿陈云没有办法。

　　他想杀陈云，更加想得到二级宝物丹丸。

　　“你说说，以血魔神的名义起誓，如果你违逆了誓言，将会受到什么样的惩罚。”陈云催动着全身灵气，不停的向后退。

　　对于王羽的起誓，他根本就不关心，只是想分散王羽的注意力罢了。

　　“血魔神是至高无上的存在。”王羽的脸上充满了恐惧之色，“以血魔神的名义起誓，一旦违逆誓言，将会万魔诛心，最后化成一滩血水。”

　　“不管是谁，不管实力多强，一旦违反了誓言，都必死无疑。”王羽死死的盯着已经有半个身体被洁白巨柱遮挡的陈云，“这下你应该放心了吧。”

　　陈云一直后退，王羽并没有阻止，因为他相信，在自己的血雾之中，没有人能够逃脱，除非有实力破除他的血雾。

　　而事实证明，陈云并没有那个实力，不然，早就动手了，哪会等到现在。

　　“好，我就相信你一次。”马上就要脱离王羽的视线，陈云变得更加小心，整个人也停留下来，不敢轻取妄动，“你现在发誓吧。”

　　“我以血魔神的名义起誓。”王羽脸色瞬间变得无比庄重，虔诚，“只要陈云交出二级宝物丹丸，我血魔王羽，便会放过他，一旦背叛誓言，万魔诛心而死。”

　　“就在这个时候。”陈云身子一动，全身灵气瞬间爆发，在王羽刚发完誓的同时，已经退到了洁白巨柱之后，脱离了王羽的视线。

　　“陈云，誓言已成，交出二级宝物丹丸，你便可以离开。”王羽虽然看不见陈云，却能够清晰感觉到，陈云就在自己的血雾之中。

　　“交你妈啊，老子交了出去，你废除了老子的修为，也不算违反誓言。”洁白巨柱背后的陈云，不屑的大骂，“谁知道你的誓言，是否真的有用。”

　　“你……”王羽没想到，到了这个地步，陈云竟然还不愿意交出二级宝物丹丸，更是猜到了自己心中的想法，顿时怒火冲天，全身血魔之气变得更加旺盛。

　　以王羽，对陈云的痛恨，怎么会如此轻易的放过，虽然他以血魔神的名义起誓，说放过陈云，却不代表不可以废除陈云的修为，让别人来杀。

　　二级宝物丹丸，他要得到，陈云他也一定不会放过。

　　王羽有此想法，陈云如何不明白，不过就算真的放过自己，陈云也绝对不会交出二级宝物丹丸。

　　“啊！”

　　王羽被激怒，陈云顿时感到包裹他的血雾瞬间变得浓厚无比，故意发出一声惨叫，闪身进入了仙府之中。

　　陈云为了增加自己被杀的真实性，还咬牙丢下一件被腐蚀的差不多的极品宝器长剑，真可谓是用心良苦。

　　“死了？”在陈云发出惨叫的瞬间，王羽赫然发现，陈云竟然在自己的血雾之中消失不见。

　　“只剩下了一件极品宝器长剑？”王羽身子一动，来到洁白巨柱后面，捡起地上，残缺不全的长剑，满脸疑惑。

　　“就这么死了？”王羽很是想不通，随即身子一闪，快速离开。

　　仙府之中的陈云，深深的倒吸了一口凉气，满脸的后怕之色，心中惊呼，“靠，这血雾太牛逼了，一般人遇上必死无疑啊。”

　　一屁股拍在地上，陈云看着自己眼前，二百九十九柄极品宝器长剑，竟然有二百多件都被腐蚀。

　　“五十八件被腐蚀的太厉害，无法再修复。”陈云的脸抽搐了一下，心疼不已，最后将无法修复的五十八件极品宝器长剑丢进了分解区，分解去了。

　　“还好，我让罗庆炼制了近千把极品宝器长剑，不然一时之间，到哪里弄去。”陈云大手一挥，又将还能修复的一百六十四件极品宝器长剑丢进了修复宫。

　　“妈的，王羽，我一人干不过你，我就不信，所有人加起来还干不过你。”陈云咬牙切齿，全身散发着庞大的杀气，王羽必杀。

　　“找人，必须找人。”陈云心念一动，一颗二级宝物丹丸出现在他的手中，脸上终于露出了淡淡笑容，“虽然毁了五十八件极品宝器长剑，不过换来一颗二级宝物丹丸，值了。”

　　极品宝器，对其他人来说，很难炼制，但对拥有仙府炼器室的陈云来说，并不算是什么珍贵的东西。

　　东西少了，自然就珍贵，关键是人家陈云只要有足够的炼器材料，极品宝器还不是要多少有多少。

　　更重要的是，能够从王羽手中抢夺二级宝物丹丸，阻止他的修为继续提升，这才是最重要的。

　　现在的王羽就已经如此厉害，修为再提升，鬼知道，还能不能够将其诛杀。

　　“现在仙府内的灵石，已经所剩无几了，以这样的消耗速度，只怕支撑不了几天，就会彻底没了。”陈云摇了摇头，心念一动，闪身离开了仙府，重新回到第十层。

　　升仙殿，第十层，陈云祭出两件丹型法宝，继续寻找提升修为的宝物丹丸，并没有刻意去找殷冷他们。

　　反正天塌下来有个高的顶着，能够遇到最好，遇不到也无所谓。

　　转眼间，又过去了三天时间，距离升仙殿关闭，只剩下八天时间，陈云的收获很不错，竟然得到了十一颗一级宝物丹丸和一颗二级宝物丹丸。

　　“也不知道，这里的人都哪去了，竟然一个没有遇到。”陈云眉头一挑，“难道全都被王羽这家伙杀了？”

　　“不会，王羽就算再厉害，也不过是一人，这么大的地方，想要遇到其他人，也很难做到。”

　　“咦。”陈云心中一喜，“运气不错，又发现了一颗提升修为的宝物丹丸，如果是二级的那就爽了。”

　　“是一级宝物丹丸。”陈云破开结界，随手将一级宝物丹丸丢进了仙府之中，“二级宝物丹丸太稀少，能够先后得到两颗已经很不错了。”

　　“我怎么感觉，都没人寻找提升修为的宝物丹丸啊。”陈云可不相信自己的运气会这么好，短短三天就找到了十二颗一级宝物丹丸和一颗二级宝物丹丸。

　　“难道所有都放弃寻找，合力对付王羽了？”如果其他人都不找，倒是能够解释，陈云为何会如此幸运。

　　“算了，继续找。”陈云眉头一挑，继续找提升修为的宝物丹丸和殷冷他们。

　　陈云在找殷冷他们，殷冷他们又何尝不在找他，他们都得到了王羽进入第十层的消息，而且还有人惨死。

　　“也不知道陈云到底怎么样了，到现在都没有找到他。”脸色苍白的殷冷，满脸焦急之色，生怕陈云出事。

　　“掌门，你不用担心。”一旁的廖猛说道：“陈云曾经就和王羽交过手，还成功逃脱，就算再遇到也不会有问题。”

　　“现在王羽的修为提升到了元婴后期，连我都不是对手，若不是我逃的快，只怕……”殷冷感觉胸口一闷吐出一口鲜血，显然受了重伤。


第二百一十一章 元婴期大圆满

　　“掌门。”廖猛发出一声惊呼，满脸担心的看着殷冷，急切的问道：“掌门，你怎么样，我们暂时别找陈云了，你先疗伤。”

　　殷冷伸手抹去嘴角的鲜血，挥了挥手，脸色坚定的说道：“不用，我伤势没有大碍，还是先找陈云。”

　　“殷掌门，听我一句劝。”一旁的丹宗掌门，杨丹立，上前一步将殷冷拦住，“陈云是要找，但是你的伤势太重，一旦在遇到王羽，我们三人只怕都很难活命。”

　　孤身一人的杨丹立，在遇到殷冷和廖猛之后，得知了王羽死而复生，成为了血魔，还变得非常强大的事。

　　一开始杨丹立不相信，但见到修为已经提升到元婴后期的殷冷，都被打成重伤，就由不得他不相信了。

　　在进入升仙殿之前，修为最高的，也就是殷冷和胡长青二人，但也都只是元婴初期的修为。

　　就算是胡长青运气极好，先是服用了一颗一级宝物丹丸，将修为提升到了元婴中期，然后又得到了两颗二级宝物丹丸，修为提升到元婴期大圆满之境。

　　即便如此，元婴期大圆满之境修为的胡长青，想要将元婴后期的殷冷打成这样，也很难做到。

　　然而，事实却是，殷冷受了重伤，还告诉杨丹立，是被已经成为血魔的王羽所伤，别人或许不知道血魔的强大，但作为丹宗掌门的杨丹立却知道。

　　元婴后期修为的血魔，比之元婴期大圆满之境的高手，都要强一些。

　　更重要的是，血魔战斗起来的实力，会非常强大，能够将殷冷打成重伤，也唯有血魔能够做到。

　　还有一点便是，杨丹立在进入升仙殿的第十层，利用丹型法宝，也只不过找到了一颗二级宝物丹丸，让他的修为提升到了元婴中期罢了。

　　殷冷虽然受了重伤，也不是杨丹立所能够对付了的，更何况一边还有一个元婴初期的廖猛。

　　杨丹立，自知不是殷冷和廖猛的对手，人家又不怕自己，所有他知道，殷冷根本就没有骗自己的必要。

　　再加上，就算是元婴期大圆满之境的高手，也无法将殷冷打成重伤这一点，便很好的说明，王羽成为血魔的事情是真的，修为也提升到了元婴后期。

　　为了能够更好的活下去，杨丹立便决定不再与殷冷分开，同样殷冷也很乐意见到杨丹立的加入。

　　“是啊，掌门。”廖猛急切的说道：“掌门，你现在赶紧疗伤，我和杨师兄为你护法，等到你的伤势恢复之后，我们再去找陈云。”

　　“这是我亲自炼制的天级疗伤丹药。”杨丹立咬了咬牙，取出一颗丹药，“以你现在的伤势，服用一颗，在半个时辰之内便可以恢复。”

　　他们三人之中，勉强能够与之王羽一战的也只有殷冷了，然而，却受了重伤，为了在关键的时候保命，杨丹立虽然不舍，还是拿出了他仅炼制了两颗的天级疗伤丹药。

　　待到殷冷伤势恢复，万一再遇到王羽，实在不是敌手，杨丹立也可以趁着殷冷与王羽交战之际逃跑。

　　虽然这样做不厚道，但是没什么能比活命更加重要。

　　杨丹立的想法，殷冷当然知道，不过他更加知道，以他现在的状态，如果没有找到陈云，却遇上了王羽，只怕在劫难逃了。

　　“好。”殷冷从杨丹立手中接过天级疗伤丹药，看都没看便吞了下去，他知道，这个时候，杨丹立绝对不敢害他。

　　杨丹立加害殷冷，根把自己往火坑里推，没什么区别。

　　升仙殿的第十层如此之大，想要在遇到王羽之前，与其他人会合，可能性何其低，而且就算遇到了，又有谁能有现在的殷冷强。

　　正是因为如此，杨丹立不仅不会加害于殷冷，不到迫不得已的时候，他也不会与之分开，独自一人逃跑。

　　“替我护法。”服下天级疗伤丹药的殷冷，低喝一声，便快速盘坐在原地，开始炼化药力，进行疗伤。

　　廖猛和杨丹立相视一眼，分别站在殷冷两侧，警惕的看着四周。

　　“恩？”正在这时，寻找提升修为宝物丹丸的陈云，只感觉眼前一亮，快速将两件丹型法宝丢进仙府之中，“前面有人，不知道是谁。”

　　陈云将追风宝靴的速度，催发到了极限，身子一晃，快速向前方飞奔而去，在这个时候遇到人，除了王羽之外，不管是谁都是值得高兴的。

　　“是廖猛，还有杨丹立。”陈云全身一震，目光落在了两者之间，正在疗伤的殷冷身上，“岳父大人受伤了，看来已经与王羽交过手。”

　　“陈云，是陈云。”这时，廖猛赫然发现陈云正在急速飞奔而来，心中无比高兴，但又不敢说出口，生怕打扰殷冷疗伤。

　　片刻后，陈云来到廖猛身边，撇了一旁的杨丹立一眼，最后目光落在正在疗伤的殷冷身上，低声说道：“你们与王羽交手了？”

　　“掌门与王羽交手，受了重伤逃脱，然后与我相遇。”廖猛看了杨丹立一眼，“最后又遇到了杨掌门，然后我们就聚在了一起。”

　　陈云与杨丹立相视一眼，彼此轻轻点头算是打过招呼，谁也没有跟谁说话。

　　“看来岳父大人受伤不轻。”陈云一扫杨丹立，低声说道：“你们退后，我来护住岳父大人。”

　　说实话，陈云对杨丹立很不信任，心存芥蒂，而且别管他们之间达成了怎样的协议，他认为，还是由自己守护殷冷的好。

　　陈云快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑齐齐飞出，在他的控制之下，将殷冷包裹了起来。

　　“杨前辈，你已经知道了现在的处境。”做完这一切，陈云看着杨丹立说道：“想要活命，就必须合作，而合作，就要拿出足够的诚意。”

　　“这个我自然清楚。”杨丹立知道自己是弱方，需要依附殷冷等人，“如果没有诚意的话，我也不会拿出天级疗伤丹药为殷掌门疗伤。”

　　“这样最好。”陈云点了点头，不再说话，但其意思却很明显，一旦杨丹立做出是出格事，陈云第一个不会放过他。

　　对此，杨丹立也不在意，谁让自己的实力弱，之前又得罪了陈云，如果不是有王羽这个威胁，他相信，陈云早就动手了。

　　“女婿，你没有受伤吧。”很快，近半个时辰过去，殷冷的伤势也彻底恢复。

　　在陈云刚到，殷冷便知道陈云的到来，只是当时正在疗伤，不敢有丝毫大意，反正自己的女婿平安无事的到来，他也算是彻底的安心了。

　　“我虽然不是王羽的对手，但他想杀我，也没有那么容易。”看着殷冷能够如此快速的恢复，陈云不由惊叹天级疗伤丹药的厉害。

　　“你没事，我就放心了。”殷冷脸上顿时露出了笑容，“如果你被杀了，我女儿可就守活寡了。”

　　“嘿嘿。”殷冷的关心让陈云心中顿时感到一暖，随后开口说道：“岳父大人，如果你的修为提升到元婴期大圆满之境，有多少把握击杀王羽？”

　　“只怕连两成都不到，不过他想杀我也没那么容易，至少想离开，却能够轻松做到。”殷冷沉声说道：“如果他得到二级宝物丹丸，将修为也提升到了元婴期大圆满之境，我见到他只有逃。”

　　“王羽之前是得到了一颗二级宝物丹丸。”陈云嘿嘿直笑，“不过在关键的时候，我正好发现，给夺了过来。”

　　说着，陈云手中出现了一颗二级宝物丹丸。

　　二级宝物丹丸刚一出现，一旁的杨丹立的双目之中，闪过一丝贪婪之色，他真的很想将其占为己有。

　　一旦有了这颗二级宝物丹丸，他的修为就可以提升到元婴后期，遇到王羽，也有活命的机会。

　　但，杨丹立清楚的知道，就他这点实力，一旦动手，必死无疑，很快，他便把心中的贪婪压制了下去。

　　而这一切，都被陈云看在眼里，心中冷笑不已。

　　“二级宝物丹丸。”殷冷脸色大喜，随后问道：“你说，这颗二级宝物丹丸是从王羽手中夺来的？”

　　“是的。”接着，陈云大概的将当时抢夺二级宝物丹丸的情况，简单的说了一遍，“最后我趁着他发誓之余，放松警惕的时候，破开了血雾，然后逃跑。”

　　“能够逃跑，可全靠我这双追风宝靴了。”陈云当然不会告诉殷冷，他是通过仙府才逃脱的。

　　“哈哈，又是极品宝器，女婿，你是不是强大的炼器师，竟然有如此之多的极品宝器。”殷冷开玩笑的说道，他可不相信，陈云能够炼制出极品宝器。

　　“嘿嘿。”陈云嘿嘿一笑，并没有回答，而殷冷也并没有继续问，谁没有那么一点不愿告诉他人的秘密。

　　更何况，身边还有一个杨丹立。

　　“岳父大人，你将这二级宝物丹丸服下吧。”陈云将手中的二级宝物丹丸，递向殷冷，“这对现在的我没有什么大用，唯有你才真正需要。”

　　“不错。”杨丹立已经发现陈云对自己有所提防，连忙开口说道：“殷掌门，只有你的修为提升，我们才能有希望击杀王羽。”

　　“这……”殷冷深深的看了陈云一眼，也不矫情，接过来，盘坐在地上，直接吞了下去。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，殷冷感到全身一震，快速睁开双眼，双目之中闪烁着精芒，他突破到了元婴期大圆满之境。


第二百一十二章 又被抢了

　　看到殷冷身上散发的气息，陈云心中一喜，脸上满是笑容的恭贺道：“恭喜岳父大人，突破到元婴期大圆满之境。”

　　“恭喜，掌门。”廖猛满脸喜色。

　　“殷掌门，真是恭喜，幽冥门又多出了一个元婴期大圆满之境的高手。”杨丹立老脸不着痕迹的抽搐了一下，他们丹宗又多出了一个强敌。

　　“哈哈。”殷冷脸上堆满了笑容，心中无比的痛快，激动不已的他，一巴掌拍在陈云肩膀上，“女婿，好女婿，真是我殷冷的好女婿啊。”

　　“哎呀。”陈云感觉肩膀一疼，咧着嘴，伸手将殷冷拍在肩膀上的手挪开，“岳父大人，咱有话好好说，疼。”

　　“额，哈哈。”殷冷先是一愣，随即连忙把手收回，讪讪一笑说道：“我太激动了，没控制住。”

　　“女婿，这次都是你的功力，如果没有二级宝物丹丸，没有个千八百年，我很难修炼到元婴期大圆满之境。”殷冷高兴，非常的高兴，要知道元婴期，也只不过拥有一千五百年的寿元罢了。

　　一千五百年，别说对一般人，就算是对筑基期的修真者而言，都是极为漫长的，但是对于元婴期的老家伙来说，却很短暂。

　　殷冷到如今，也不过存活了三百多年，修为却提升到了元婴期大圆满之境，他如何不兴奋，不激动。

　　“岳父大人，你的女儿都跟我了，区区一颗二级宝物丹丸算什么。”陈云心里也很高兴，满是不在乎，要说二级宝物丹丸，他没有多，还有一颗。

　　“哈哈。”殷冷又要伸手拍陈云的肩膀，突然想起了什么，挥了挥手，又收了回来，脸色认真的说道：“二级宝物丹丸有多少，没人知道，但一人最多也只能得到一颗，从来没有见过有人得到过两颗的。”

　　“如果这颗，不是你从王羽手中抢来的，就算我再需要，也绝对不会要，现在你知道这颗二级宝物丹丸的重要了吧。”说到这，殷冷脸上露出了浓浓的笑容，“王羽得到的那颗被你抢了，这也就意味着，他不会再得到。”

　　“怪不得，我得到一颗之后，到现在都没有发现。”陈云心中一动，“如果在升仙殿关闭之后，还能进来的话，那可就发达了。”

　　“陈云，你可是立了大功啊。”杨丹立此时也露出了笑容，“王羽想要在短时间内提升修为，除非炼璇愿意将他所得到的二级宝物丹丸送给他。”

　　“不过，且不说炼璇有没有得到，就算得到了，只怕也会在第一时间服用。”杨丹立脸上充满了自信，“就算没有立即服用，炼璇舍不得，将二级宝物丹丸交给王羽。”

　　二级宝物丹丸，如此贵重的东西，大家在得到之后，当然会第一时间服用，当然，陈云是个例外，谁让他修为弱，天赋牛逼呢。

　　“不管炼璇有没有得到，舍不舍得，还有没有，我们现在就要找到他，将他杀了。”陈云眼中一道寒芒，一闪而过，“炼璇是最大的不定因素，不怕一万，就怕万一。”

　　现在王羽元婴后期的修为，就已经很难对付了，倘若让他突破到元婴期大圆满之境，只怕，可以横扫这里的所有人了。

　　“女婿，你所说的不错。”殷冷脸色也变得沉重起来，“我们要先切断，炼璇这个唯一的可能。”

　　殷冷开口了，廖猛没有意见，杨丹立就算有想法，也只能烂在肚子里，实力弱是没说话权的，最后他什么也没有说，便点头同意。

　　“砰！”

　　一声闷响，廖猛突然撞击到一个结界之上，被弹了回来，他不仅没有生气，反而大喜不已，“这四周没有任何建筑物，却出现了结界，一定是二级宝物丹丸。”

　　殷冷，杨丹立，陈云以及廖猛四人，也只有廖猛没有得到二级宝物丹丸了。

　　“那你还啰嗦什么，还不赶紧的。”殷冷也是心情大好，一脚踹在，满脸惊喜发愣的廖猛的屁股上。

　　“嘿嘿，太兴奋了。”廖猛绕了绕头，随即脸色一正，取出极品宝器长剑，就要破除结界。

　　“等等。”正在这时，陈云突然喝道，死死的盯着，呼吸急促，双目冒光，蠢蠢欲动的杨丹立，拱手说道：“杨前辈，别怪晚辈多心，晚辈只是为了安全着想。”

　　“我……我明白。”杨丹立一咬牙，快速将自己的欲望收起，眼中闪过一丝不舍，整个身子向后退去。

　　在廖猛发现提升修为的宝物丹丸之时，杨丹立的确想动手抢夺，只是一时之间，没有压抑住自己心中的欲望，被陈云发现。

　　“谢谢。”陈云快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑瞬间飞出，护着廖猛，随后说道：“廖前辈，你可以开始了。”

　　“女婿，你太过小心了，杨掌门不是那样的人，赶紧把剑收起来。”殷冷嘴上这么说，目光却始终没有从杨丹立的身上离开过。

　　不仅是现在，殷冷一直在提防杨丹立，只要他有所异动，殷冷将会在第一时间动手，将其击杀，绝不留情。

　　“杨前辈，你不要误会，我怕王羽会突然出现，在这个时候，必须保持备战状态，勿怪。”陈云讪讪一笑，并没有收回长剑的意思。

　　听了陈云的话，不仅是杨丹立，就连殷冷也不由的翻了个白眼，怕王羽突然出现？一直保持备战状态？那你丫的之前怎么不这么做。

　　“我能够理解。”杨丹立老脸抽搐了下，他知道陈云对自己的怨念太深，心里虽然不快，却也能够理解，若是换做是他，也会如此。

　　还有便是，谁让自己实力弱，要依附殷冷等人，才能够有活下去的希望。

　　“果然是二级宝物丹丸。”廖猛一剑破开结界，一颗二级宝物丹丸，飘在空中，被他一把抓在手里。

　　“快点服用，在这个时候，修为提升一层，在关键的时候就能够保命。”殷冷撇了杨丹立一眼，催促道。

　　廖猛也不犹豫，直接盘坐在原地，将二级宝物丹丸吞下，开始吸收突破。

　　这一切看在杨丹立的眼里，嫉妒不已，心头滴血，却无可奈何。

　　少半个时辰后，修为提升到了元婴中期的廖猛，快速睁开双眼，脸上露出了难以压抑的兴奋之色。

　　“我们走吧。”杨丹立深吸一口气，实在是不想再见到廖猛那激动的表情，廖猛激动了，而他却除了嫉妒之外，还有心疼，“这要是给我服用，我的修为便可提升到元婴后期，也有对付王羽的能力。”

　　“岳父大人，我们走吧，必须尽快找到炼璇将他斩杀。”陈云看着杨丹立无奈的表情，心中别提多高兴了。

　　一路寻找，足足过去了三天，却没有任何发现，这只能怪第十层的空间太大，大家都在动，所以很难遇到。

　　“我们很难找到其他人，同样，王羽也别想在短时间内找到别人。”陈云眉头一挑，心中暗动，“只要死的人不多，一旦升仙殿关闭，大家都被会传送阵，强行传送到之前来的那座山峰之上。”

　　“这样一来，就算王羽突破到元婴期大圆满之境，在众人的围攻之下，也很难活命。”一想到这，陈云反而不急了。

　　“轰！”

　　正在这是，一声巨响，彻响整个天际，震耳欲聋，陈云等人，纷纷相视一眼，不敢有任何犹豫，瞬间将自己的速度提升到了极限，向声源飞奔而去。

　　不用想，能够搞出这么大的动静，绝对是王羽在与某人战斗，在这个时候，绝对不能让其他人被杀。

　　被杀一个，对付王羽的力量就弱了一分，陈云他们就危险一分。

　　想要活命只有杀了王羽，然而，想要杀王羽，绝对不是三五个人就能够做到的，大家需要联手才行。

　　“从攻击的威力来看，应该是元婴期大圆满之境的修为。”殷冷全身一震，连忙说道：“是胡长青，我们快，不能让他被杀。”

　　众人之中，也只有原本就是元婴初期的胡长青和殷冷，才能够在提升修为的宝物丹丸的帮助下，突破到元婴期大圆满之境。

　　毕竟，一级宝物丹丸只能服用一次，二级宝物丹丸也只能服用两次，那些结丹期大圆满之境的高手，最高也只能将修为提升到元婴后期。

　　想要对付王羽，胡长青和殷冷才是最大的主力，万一其中一人被杀，到了最后，且不说能不能杀了王羽，就算杀了，也将会付出惨重的代价。

　　“定然是蓬莱仙门的弟子，将二级宝物丹丸给了胡长青。”杨丹立羡慕不已，奈何他们丹宗弟子，活着进入升仙殿的，除了他之外也就只有两人。

　　而且，杨丹立有种不好的预感，那仅有的两名丹宗弟子，只怕已遭不测。

　　“轰！”

　　一声闷响，胡长青被王羽一击击中，整个身子直接被击飞，最后狠狠的摔在地上。

　　“噗！”

　　胡长青喷出一口鲜血，快速从地上爬了起来，死死的盯着，全身被笼罩在血雾之中的王羽，面如死灰，他知道今日必死无疑。

　　“啊……”王羽仰天大吼，无比的愤怒，脸色狰狞，厉声喝道：“就算你抢了，我炼璇师兄的二级宝物丹丸，修为提升到元婴期大圆满之境又如何，我照样杀了你。”


第二百一十三章 是谁这么嚣张

　　王羽的吼声，传的很远，正好被闻声赶来的陈云四人听到。

　　“又被抢了？”陈云等人纷纷相视一眼，拼命的将自己的速度催发到了极限，希望能够将胡长青救下。

　　“岳父大人。”陈云一边狂奔，一边说道：“你修为最高，速度最快，不要等我们，快去拖住王羽，我们随后就到。”

　　“好。”殷冷应了一声，瞬间将自己的速度提升到了极限，转眼之间，在陈云等人面前消失。

　　剩下的陈云，廖猛以及杨丹立，也不敢怠慢，急速狂奔。

　　王羽此时很愤怒，无比的愤怒，之前他自己得到的那颗二级宝物丹丸，在毫无防备之下，被突然出现的陈云抢了，而他也因此失去了再得到二级宝物丹丸的资格。

　　为了得到二级宝物丹丸，将自己的修为提升到元婴期大圆满之境，横扫胡长青等人，他极力寻找炼璇。

　　幸运的是，不仅让他找到了，更加让他无比激动的是，炼璇一直没有得到二级宝物丹丸，这也就意味着，王羽还有可能得到二级宝物丹丸。

　　炼璇见王羽没死，虽然入魔，却成为了血魔，这让他心中惆怅之余，更多的却是高兴，对于王羽需要二级宝物丹丸之事，炼璇想都没想便答应，一旦找到就给王羽服用。

　　于是乎，王羽一路护着炼璇，保证他的安全，寻找二级宝物丹丸，终于，功夫不负有心人，炼璇找到了一颗二级宝物丹丸。

　　有了上次的经验，王羽对此极为小心，一直防范着四周，生怕在有人出手抢夺，然而，在炼璇破开结界，二级宝物丹丸出现的瞬间，王羽再也压制不住心中的兴奋和喜悦。

　　谁知，在关键时刻，胡长青突然杀出，修为已经提升到元婴后期的他，可要比之陈云强大多，在他的全力偷袭之下，直接将兴奋中的王羽击飞，炼璇也因此受了重伤。

　　就这样，炼璇所得到的那颗二级宝物丹丸，被胡长青抢到了手，而胡长青做的更绝，在得手的瞬间，便将二级宝物丹丸吞了下去。

　　随后，转身就逃。

　　再次被抢夺了二级宝物丹丸的王羽，是那个愤怒，当然不会放过胡长青，瞬间爆发，便与胡长青打了起来。

　　胡长青虽然吞下了二级宝物丹丸，但修为却在短时间内没有提升到元婴期大圆满之境，不过还好的是，王羽有一个受了重伤的炼璇累赘。

　　为了保住性命，胡长青，面对王羽的攻击一直在闪躲，而攻击目标便放在了炼璇的身上，希望拖延时间，让自己修为提升。

　　炼璇重伤，又遭受胡长青的攻击，王羽为了保护炼璇，一时之间也拿胡长青没有任何办法。

　　胡长青的修为在战斗之中，终于提升到了元婴期大圆满之境，他知道再这样下去，也不是长法，所以便放弃对炼璇的攻击，选择逃跑。

　　也许是因为他是在战斗之中提升修为，也许是他低估了王羽的愤怒和实力，在他放弃攻击炼璇，选择逃跑的同时，乐子就来了。

　　没有了炼璇的牵绊，王羽终于可以全力爆发对胡长青穷追猛打，拼着自己受伤，也要将胡长青斩杀。

　　王羽的实力本身就比胡长青要强，又是一副拼命，不杀了胡长青誓不罢休的架势。

　　而胡长青却时刻都在想法逃脱，就算还击也畏手畏脚，两者一对比，顿时捉襟见肘，胡长青被揍得毫无招架之力。

　　很快，胡长青也意识到了这个问题，最后无奈之下，只好拼命，奈何之前因为不敢正面对抗，让他受了伤，失去了先机，导致他处处挨打。

　　“咳咳。”面如死灰的胡长青，捂住胸口，死死的盯着王羽，“就算死，也不能让你得到二级宝物丹丸，祸害众生。”

　　以王羽的实力，一旦突破到元婴期大圆满之境，只怕整个修真界，都没有人能够将他斩杀。

　　“好，很好。”王羽狂笑不止，阴森可怕，“就算你抢了我的二级宝物丹丸又如何，你认为这样就可以阻止我提升修为？”

　　“不怕实话告诉你，只要我杀了这里的所有人，吞噬了你们的元婴，照样能够突破到元婴期大圆满之境。”王羽脸色狰狞，疯狂的吼叫道：“到时候，放眼整个修真界，还有谁是我的对手？我炼器宗将会一统整个修真界，不服者，杀！”

　　“吞噬元婴。”胡长青全身一颤，脸色瞬间变得苍白无比，他知道，就算王羽没有二级宝物丹丸，只要吞噬了足够的元婴，依旧能够快速突破。

　　“敢抢我的二级宝物丹丸，你必须死，必须死。”王羽仰天大吼，此时的胡长青已经是他粘板上的鱼肉，任由他宰割。

　　“桀桀，现在你可以去死了。”王羽，全身血魔之气瞬间爆发，化成一道残影，快速向胡长青攻击而来。

　　已经受了重伤的胡长青，面如死灰，根本就没有那个能力躲过王羽这一击，今日他必死无疑。

　　死，胡长青不怕，他怕自己被杀之后，自己的元婴，还要被王羽吞噬，成为王羽提升修为的补品。

　　不过胡长青并不后悔出手抢夺二级宝物丹丸，如果他不抢，此时的王羽已经突破到了元婴期大圆满之境。

　　“轰！”

　　正在胡长青闭目等死之时，一声巨响，突然在他耳边响起，一路急速赶来的殷冷，终于在关键时刻，赶到，挡下了王羽的攻击。

　　在殷冷的全力攻击之下，王羽因为没有尽全力，吃了亏，直接被击飞，狠狠的撞击在一个洁白巨柱之上。

　　“噗！”

　　王羽口中喷射出一道血箭，脸色狰狞的从地上爬了起来，死死盯着殷冷，“桀桀，之前让你逃了，现在又来送死。”

　　“哦，原来是提升到了元婴期大圆满之境，怪不得。”王羽话音一转，阴森的笑道：“不过来的正好，两个元婴期大圆满之境修为的元婴，应该能让我的修为提升不少。”

　　“殷冷。”胡长青快速睁开双眼，赫然发现是殷冷在危机关头，救了他一命。

　　殷冷双目死死的盯着远处的王羽，看都没有看胡长青一眼，冷声问道：“胡长青，你怎么样？”

　　“我暂时死不了。”胡长青深吸一口气，催促道：“殷冷，你不要管我，快点逃，你不是他的对手。”

　　“逃？”王羽满脸不屑，全身血魔之气横冲，厉声喝道：“今天，你们谁也别想逃，啧啧，你们的元婴，都是我的。”

　　“靠，是谁敢在老子面前这么嚣张。”正在这时，陈云等人匆匆赶来，“原来是王羽啊，几天不见，你又嚣张了不少啊。”

　　“陈云，你竟然还没死。”王羽双目一凝，心中震撼不已，双拳紧握，牙咬切齿的吼道：“在我的血雾之中，你是第一个逃跑的。”

　　陈云眉头一挑，满脸的不屑之色，“就你那破血雾，也想困住我？只要是老子想要走，还没人能够拦得住我。”

　　“你……”陈云没死，深深的打击了王羽对血雾的信心，面色狰狞无比，厉声吼道：“我倒要看看，你今天如何逃跑。”

　　“如何走人，是我的事，你不用太过关心，当然，我也不会让你失望。”陈云将目光，投在了不远处的炼璇身上，淡淡说道：“我们这么多人，虽然不是你的对手，但是想杀了你炼璇师兄，还是能够轻易做到的。”

　　“你敢。”王羽暴喝一声，身子一动，快速将重伤的炼璇护在身后，警惕的看着陈云等人。

　　王羽的实力虽强，但一旦与殷冷打起来，在短时间内，也很难将殷冷击杀，然而，这点时间，以陈云等人的实力，却可以轻易将炼璇击杀。

　　王羽虽然入魔，却是成为了血魔，除了拥有一身强大的血魔之气，与之前的他并没有太大的区别。

　　他与炼璇感情深厚，是绝对不容许炼璇被杀的情况发生，更何况，炼璇在知道他需要二级宝物丹丸，依然把他当兄弟看，毫不犹豫的交出，虽然最后被胡长青抢了。

　　“你护着炼璇，又如何来杀我们？”陈云淡淡一笑，对着廖猛低声说道：“廖前辈，你去护着胡前辈离开。”

　　不用陈云说，廖猛已经来到了胡长青面前，满脸谨慎的盯着王羽。

　　陈云死死盯着王羽，大声说道：“王羽，只要你敢动手，阻挠我们离开，我岳父大人就会把你拖住，而我和杨前辈，就会对付你的炼璇师兄。”

　　“嘿嘿，你最好想清楚了。”陈云低声说道：“岳父大人，杨前辈，我们慢慢退。”

　　“陈云！”王羽发出一声怒吼，又看了炼璇一眼，咬牙切齿，“陈云，我一定不会放过你，我要让你死无全尸。”

　　“老子不怕告诉你，想要让我死的人很多。”陈云一边后退，一边不屑的说道：“不过，老子到现在还活的好好的。”

　　看着陈云一行人，快速离开，王羽背后的炼璇，脸色难看，担心不已，“王羽师弟，都是师兄拖累了你。”

　　王羽深吸一口气，瞬间像是变了一个人一般，“师兄，我已经入魔，你还能当我是师弟，我很感动，很幸福，不会那么的无助。”

　　“你无论变成什么样，永远都是我的师弟。”炼璇满是担忧不已，“现在让胡长青和殷冷他们逃了，等到胡长青伤一好，到时候……”

　　“师兄不用担心。”王羽诡异的双目之中，闪过一道寒芒，满是自信的说道：“就算胡长青和殷冷联手，也不是我的对手。”


第二百一十四章 现在想走晚了

　　“这里已经安全了。”殷冷停了下来，对着重伤的胡长青说道：“胡长青，你快点疗伤，然后我们再找其他人，一起对付王羽。”

　　“恩。”本以为自己必死无疑的胡长青，满脸感激的看着殷冷等人，并没有说什么感谢的话。

　　“杨前辈，你还有没有天级疗伤丹药？”陈云对着杨丹立拱手道：“如果还有，晚辈希望杨前辈拿出来，替胡前辈疗伤。”

　　“对，还有没有？”殷冷也开口说道：“在这个非常时期，胡长青疗伤的时间越短，对我们就越有利。”

　　“天级疗伤丹药？”胡长青面露喜色，以他现在的伤势，如果有天级疗伤丹药，最多几个时辰就能痊愈。

　　杨丹立脸色微变，在心里狠狠的将陈云骂了一顿，随后摇了摇头，“没有了，我一共只成功炼制了两颗，自己用了一颗，剩下的一颗也给了殷掌门。”

　　天级疗伤丹药，杨丹立的确还有一颗，不过他却不舍得拿出来，毕竟这颗丹药，在关键的时候，可是能够保命的。

　　而且，现在有殷冷在，他们人又多，就算遇到王羽，杨丹立也不怕，完全可以像之前一样，拿炼璇作威胁。

　　“没有就算了。”胡长青脸上闪过一丝失望之色，随后取出一颗丹药吞了下去，盘坐在地上，开始疗伤。

　　胡长青伤势太重，又没有什么好的疗伤丹药，足足花费了一天多的时间，他的伤势方才痊愈。

　　“胡前辈，你与王羽交过战，你感觉，凭我们的实力能否将他杀了？”陈云脸色凝重，他心里没有太大的把握。

　　“我感觉难。”胡长青摇了摇头，心有余悸的说道：“王羽虽然只有元婴后期的修为，但他却是血魔，一身血魔之气太厉害，以我们现在的实力，只怕依然无法杀了他。”

　　“依然无法杀了他。”陈云等人倒吸一口凉气，虽然他们都知道这是事实，还是有些不太愿意相信。

　　“虽然我们无法杀了他，不过他想杀我们，也没有那么容易。”胡长青看了殷冷一眼，“以我和殷冷的修为，应该勉强和他打成平手。”

　　“勉强打成平手？”陈云眉头一挑，再次问道：“胡前辈，那以我们的实力，是否能够困住他，让他无法逃跑？”

　　“我感觉也很难。”一旁的殷冷开口说道：“王羽的实力，比上次更加强大，就只是我们几人，他若是想走，我们也拦不住。”

　　“不错，我们的人太少。”胡长青也点了点头，说道：“如果再多几人，不仅能够将他拦住，就算是击杀他，应该也没有太大的问题。”

　　“既然我们能够杀了他就好。”陈云深吸一口气，脸色也好了许多，“距离升仙殿关闭还有三天时间，我们现在要以最快的速度找到其他人，然后联手将王羽击杀。”

　　“这……只怕找起来很难。”一直没有说话的杨丹立，忍不住说道：“我们完全可以，等到升仙殿关闭之后，大家都被强行传送出去，然后再联手将王羽击杀。”

　　“开始我的确是怎么想的。”陈云话音一转，“如果出去之后，万一我们无法拦住王羽，让王羽逃了，那就麻烦了。”

　　其实陈云还想说，如果等到出去之后，大家感觉不是王羽的对手，纷纷逃跑，后果将会更加严重。

　　“哼。”杨丹立冷哼一声，不管怎么说，他也是丹宗的掌门，然而，陈云却不给的留一点面子，心中顿时愤怒不已，冷声说道：“到时候我们只要拿下炼璇，还怕王羽不就范？”

　　“炼璇的确是王羽的累赘，他们难道不知道？”殷冷不屑的说道：“只怕王羽，趁着胡长青疗伤的这段时间，已经将炼璇送到了第九层，让他先离开升仙殿也说不定。”

　　“这……”杨丹立脸色难看不已，不过他也知道，殷冷说的事实，如果换做他是王羽，也会如此做。

　　“也许王羽暂时还没有将炼璇送出去。”胡长青看了一眼脸色难看的杨丹立，开口说道：“多说无益，我们还是快点去通往第九层的出口处，希望能够拦住王羽和炼璇。”

　　“我们还有时间，我感觉不到逼不得已，王羽不会让炼璇先离开。”陈云通过精血圆球，清楚的感觉到，炼璇并没有进入第九层。

　　“炼璇是累赘，谁都知道，难道你认为，王羽不会让炼璇离开？”杨丹立不屑的说道：“就算王羽不让他离开，炼璇也会为了不做累赘，选择先离开。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“那我想问你，炼璇和王羽之间的关系如何？王羽是否愿意让炼璇冒险？”

　　“这还用问？关系不好，之前也不会让我们轻易离开。”杨丹立不可置否的冷笑不已，很是看不惯，陈云那种，什么事情都在自己掌握之中的神情。

　　“那不就是了。”陈云讥讽道：“既然王羽不会让炼璇冒险，也绝对不会轻易让炼璇进入第九层或者是先离开，谁知道有没有人逃到了第九层，逃了出去？”

　　“哼，强词夺理。”杨丹立冷哼一声，老脸涨红，头一偏，不再说话。

　　“那个……”看到杨丹立吃瘪，殷冷顿时心情畅快不已，“女婿，你觉得我们接下来该如何做？”

　　陈云的表现，让殷冷狠狠的得意了一把，特意把女婿二字说的很重，还露出一副，你们看到了，这是我女婿的欠揍表情。

　　对此，不仅是胡长青，就连陈云也不由的翻了个白眼。

　　“我认为，其他人还要找，不过方向却是要向出口处。”陈云心中一动，说道：“能够遇到其他人最好，如果遇不到，也能防止炼璇离开。”

　　“那如果，没有遇到其他人，遇到了王羽怎么办？”杨丹立不服的说道，不过他的话刚出口，就意识到了自己傻逼了。

　　“杨前辈不用太过担心，只要有炼璇在，王羽不敢向我们动手。”陈云很是客气的解释道：“就算动气手来，动静定然不小，这样就很有可能把其他人吸引过来。”

　　陈云在心里，狠狠的把杨丹立鄙视一番，都开始怀疑，他是如何坐上丹宗掌门之位的，怀疑杨丹立是不是，丹宗哪个太上长老的私生子。

　　其实，这也不能全怪杨丹立，实在是因为他被陈云连续驳了几次面子，气糊涂了，一逮到机会，就想讥讽陈云一番。

　　不过，结果，却很明显，杨丹立又一次搬起石头，砸了自己的脚。

　　而且，人家陈云还很是恭敬的解释，让杨丹立的老脸涨红不已。

　　陈云等人为了更好的寻找其他人，同时也为了避免大家分散，最后决定，所有人距离的都不算太远，至少，有一个人，能够看到两另一个人。

　　这样一来，一旦有一人遇到危险，其他人就可以快速赶到援手，同时还可以更好的寻找其他人。

　　在殷冷的强烈坚持之下，硬是要把陈云放在了他和胡长青的中间，当然，也是可视范围之内。

　　杨丹立，最左边，他右边是胡长青，然后是陈云，殷冷，廖猛就在最右面。

　　在这种队形的排列之下，陈云无疑是最安全，就算遇到王羽，胡长青和殷冷也能够瞬间发现。

　　当然了，杨丹立和廖猛也没什么危险，不管他们谁遇到王羽，胡长青或者殷冷都能在第一时间发现，然后再通过陈云，通知其他人。

　　“女婿，你这个位置可是至关重要，我们的命，可都掌握在你的手里了。”殷冷得意的说道。

　　除了陈云自己，不管是谁遇到王羽，都要靠着他，来通知他另外一边的人。

　　一行五人，散开之后，大家一个看一个，都以一个差不多的速度向通往第九层的入口处飞奔而去。

　　“聂媚娇。”两个多时辰之后，陈云猛然发现，不远处聂媚娇和一名幻魔宫弟子，正在拼命的向他这边逃来。

　　“陈云，快跑。”此时，聂媚娇也发现了陈云，连忙开口喊道：“王羽正在追来，快跑，我们不是他的对手。”

　　“王羽？”陈云双目一缩，顿时发现在聂媚娇的身后，血雾之中的王羽和炼璇正在追击而来。

　　“不用怕，我岳父和胡长青他们都在不远处。”陈云连忙加速上前，将已经受了伤的聂媚娇扶住。

　　“陈云停下了，还有聂媚娇和一名幻魔宫弟子。”

　　殷冷和胡长青，在第一时间便发现了陈云这边的情况，想都没想，瞬间将自己的速度提升到了极限，快速靠拢。

　　而在最两侧的廖猛和杨丹立虽然不知道陈云这边的情况，却能够看到殷冷和胡长青的举动，也不敢怠慢纷纷靠拢。

　　“聂媚娇，我看你往哪里逃。”急速赶来的王羽，也发现了陈云，阴森狂笑，“陈云，我们又见面了，这次看你还怎么逃。”

　　“王羽，你嚣张个屁啊。”陈云撇了自己的两侧，发现殷冷和胡长青只需片刻便到，顿时放心了不少。

　　“殷冷，胡长青。”这时，王羽也发现了正在急速赶来的殷冷和胡长青，双目一缩，知道想杀了聂媚娇和陈云，已经不可能了。

　　匆匆赶来的殷冷，看了一眼同样赶来的胡长青，随后死死的盯着王羽说道：“王羽，看来你很想我。”

　　“哼。”王羽冷哼一声，对着炼璇说道：“师兄，我们走。”

　　“想走？”陈云快速捏着剑诀，三百柄极品宝器长剑，齐齐飞出，冷哼喝道：“现在想走，晚了。”


第二百一十五章 活捉炼璇

　　“就凭你们，也想拦住我？”王羽诡异的双目散发着寒芒，满脸不屑的说道：“殷冷，胡长青，你们不会以为突破到了元婴期大圆满之境，我就杀不了你们了吧。”

　　王羽对陈云等人并不畏惧，但他身边还有一个炼璇，所以他才会见到胡长青和殷冷之后，不战而退。

　　如果胡长青和殷冷，少一人，王羽都有把握，在保证炼璇没有危险的情况下，将陈云等人斩杀。

　　“王羽，你要走，我们当然拦不住你，也不想拦，我只是想让炼璇留下而已。”陈云双目一寒，低声喝道：“岳父，胡前辈，你们动手，拦住王羽。”

　　陈云的话音刚落，胡长青和殷冷全身灵气瞬间爆发，身子一跃，化成一道残影，快速向王羽攻击而去。

　　王羽脸色一沉，不想看到的局面，还是发生了，身子一晃，将炼璇挡在身后，急促说道：“师兄，你快速。”

　　“师弟小心。”炼璇也知道，自己留下只是累赘，万一被陈云抓住，还将会威胁到王羽，让王羽束手无策。

　　“想跑，你跑的了吗？”陈云见到王羽被殷冷和胡长青拦住，剑指连动，三百柄极品宝器长剑，快速向炼璇激射而去。

　　炼璇脸色一变，全身灵气也在瞬间爆发，一把极品宝器长剑，赫然出现在其手中，抵挡陈云的攻击。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　手持极品宝器长剑的炼璇，快速挥舞，与之陈云的三百柄极品宝器长剑撞击在一起，整个身子也在急速的向后退，想要摆脱陈云逃跑。

　　现在不管怎么说，炼璇的修为也提升到了元婴初期，如果决心想要逃跑，陈云还真的很难拦住。

　　“陈云，我来助你。”聂媚娇见到陈云无法将炼璇拦下，也顾不得山上的伤，身子一跃，快速将炼璇的挡住。

　　聂媚娇虽然服用一颗一级宝物丹丸和两颗二级宝物丹丸，将修为提升到了元婴后期，但她的伤势却太重，根本就不是炼璇的对手。

　　“轰！”

　　一声闷响，聂媚娇身上的防御罩，被炼璇一剑击碎，整个身子一轻，倒飞而出，狠狠的摔在地上。

　　本来就已经受了重伤的她，此时更是伤上加伤，想要从地上爬起，却努力了几次，都没有成功。

　　另外一名幽冥门弟子，只是元婴中期的修为，同上受了重伤，连炼璇的一招都没有挡住，还险些被杀。

　　“妈的。”陈云脸色剧变，向两侧看去，心中不由大骂，“妈的，杨丹立和廖猛难道都死了不成，到现在还没赶来。”

　　殷冷全力斩出一剑，将全身血雾的王羽击退，对着陈云大吼道：“陈云，拖住炼璇，千万不要让他逃了。”

　　“岳父放心，我绝对不会让他逃了。”王羽全身灵气瞬间爆发，急速的接着剑诀，控制着三百柄极品宝器长剑，极力阻拦炼璇。

　　“陈云，就你这点实力，也想拦住我？”炼璇手中长剑一挥，瞬间将三百柄极品宝器长剑击飞，大声说道：“王羽师弟，你不用担心我，陈云还拦不住我。”

　　“哈哈。”炼璇的话，让血雾之中的王羽，全身一震，狂笑不止，满是不屑的说道：“胡长青，殷冷，我们好好的打一场，看我怎么杀了你们。”

　　开始王羽担心炼璇的安全，时刻想着如何营救，现在知道陈云拿炼璇没办法，顿时静下心来，全力以赴对付殷冷和胡长青。

　　只见，王羽全身血魔之气横冲，以拳与之殷冷和胡长青相拼，低声吼道：“血魔拳。”

　　王羽双拳挥出，血魔之气，形成两个血球，分别向殷冷和胡长青攻击而来，二人见状，脸色一变，之前他们可都在血魔拳上吃了大亏。

　　胡长青和殷冷，修为虽然都提升到了元婴期大圆满之境，却也不敢硬拼，身子连闪，快速闪躲。

　　一击将二人击退，王羽为了以防万一，大声喝道：“炼璇师兄，不要与陈云纠缠，想法先走，以防有变。”

　　“好。”炼璇脸色一正，全力击出一剑，将三百柄极品宝器长剑击飞，也不恋战，身子一动，就要离开。

　　见到炼璇，竟然如此轻易的，将自己的三百柄极品宝器长剑击退，这让陈云脸色顿时大变。

　　“给老子留下。”陈云爆喝一声，剑指连动，又是一百柄极品宝器长剑齐齐飞出，瞬间挡住了炼璇的退路。

　　“给我破！”

　　炼璇也打出火来了，见到一百柄极品宝器长剑拦住自己的去路，手中长剑急速斩出，硬拼而上。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“噗！”

　　一百柄极品宝器长剑，再次被炼璇一剑击退，陈云只感觉喉咙一甜，忍不住喷出一道血箭。

　　在这种情况，陈云也顾不得身上的伤，一旦让炼璇逃走，王羽便没有顾忌，到时候殷冷和胡长青就危险了。

　　殷冷和胡长青要是被杀，就没人可以对付王羽了，而且如此好的机会，一旦错过，只怕以后很难在遇到。

　　“妈的，拼了，能拦一会是一会。”陈云剑指连动，四百柄极品宝器长剑，散发着刺眼寒光，快速向炼璇激射而去。

　　“就凭你，也想拦住我。”炼璇的脸上充满了不屑的表情，但手中极品宝器长剑，却没有一丝怠慢，拼命突围。

　　陈云明明知道，不是自己的对手，还要拼命将自己拦住，肯定不简单，必然还有后招，这使得炼璇并不敢大意。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一阵刺耳惊鸣响起，受了重伤倒地不起的聂媚娇和另外一名幽冥门弟子，脸色纷纷大变，艰难的伸出手捂住自己的耳朵。

　　“噗！”

　　陈云的口中，再次喷射出一道血箭，伤势更重，四百柄极品宝器长剑的威力，已经无法再阻拦炼璇逃跑。

　　“陈云。”正在这时，廖猛终于匆匆赶来，正好见到陈云吐血，二话没说，身子一跃，快速向炼璇攻击而去。

　　廖猛的到来，顿时让陈云松了一口气，连忙大声提醒道：“廖前辈，不要杀了他，要抓活的。”

　　“师兄，小心。”廖猛的出现，让王羽脸色一变，不由惊呼提醒。

　　就在王羽分神之际，殷冷和胡长青抓住机会，全身灵气瞬间爆发，齐齐击中包裹王羽的血雾。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　王羽在殷冷和胡长期的合力之下，喷出一道血箭，整个身子倒飞，狠狠的撞击在一尊雕像之上。

　　“啊！”

　　王羽仰天大吼，无比的愤怒，全身血魔之气瞬间爆发，包裹他的血雾也变得无比浓厚，几乎看不到他的人。

　　“殷冷，小心，王羽发怒了。”手持极品宝器长剑的胡长青，脸色沉重，不敢轻取妄动，死死的盯着王羽。

　　“拼死也要挡住他，不能给他营救炼璇的机会。”殷冷伸手抹去嘴角的鲜血，沉声说道：“如果让他杀了廖猛和陈云，我们今天也讨不到好处。”

　　“你们都给我去死。”浓浓血雾之中的王羽，发出一声嘶吼，声音无比阴森恐怖，震撼人心，让人不寒而栗。

　　“小心。”殷冷和胡长青二人，同时开口提升对方，但却没人后退半步。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两声巨响，彻响整个天际，震耳欲聋，殷冷和胡长青齐齐被逼退十数米，方才稳住身形，王羽也好不到哪里去，倒退了二十多步方才停下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　王羽，殷冷以及胡长青三人纷纷受伤，吐出一口鲜血。

　　“战！”

　　殷冷和胡长青二人相视一眼，齐齐将自己的速度提升到了极限，主动向王羽攻击而去，不给王羽任何营救炼璇的机会。

　　而炼璇在廖猛的攻击之下，节节败退，几乎没有什么招架之力，毕竟廖猛是元婴中期，而炼璇只是元婴初期罢了。

　　陈云见到殷冷和胡长青二人合力，也只是勉强与之王羽一战，心中大急，双目之中散发着寒芒，“廖猛都赶来了，杨丹立却迟迟未到。”

　　到现在，陈云依然无法看到杨丹立的身影，这让他杀意大起。

　　“胡长青和岳父大人，虽然能够与王羽勉强一战，只怕也支撑不了多久，就会败下阵来。”陈云对杨丹立已经不抱有任何希望，脸色凝重，“不能再拖下去了。”

　　陈云一拍储物袋，取出一把疗伤丹药吞了下去，苍白的脸，恢复了些许，全身一震，快速捏着剑诀，四百柄极品宝器长剑齐齐飞出，加入了战斗之中。

　　炼璇本来就不是廖猛的对手，在其攻击之下，险象环生，再有陈云的加入，顿时苦不堪言，处处挨打。

　　“廖前辈，要快，不能再浪费时间。”陈云双目散发着寒芒，控制着四百柄极品宝器长剑，快速攻击，“廖前辈，你只需全力攻击，将他拿下，我来阻拦他逃跑。”

　　其实以廖猛和陈云二人合力攻击，想要杀了炼璇很容易，但是想要活捉，却有些难了。

　　“轰！”

　　一声闷响，炼璇终于支持不住，被廖猛一剑打破防御罩，重伤倒地，而在他倒地的同时，陈云的四百柄极品宝器长剑，瞬间将他围了起来。

　　“廖前辈，封了他的丹田。”陈云抹去额头的冷汗，深深松了口气，他知道，这场战斗要结束了。


第二百一十六章 杀了他

　　陈云手持极品宝器长剑，架在已经被封了丹田的炼璇的脖子上，冷声喝道：“王羽，你的炼璇师兄，已经被老子抓了，不想让他死，就给我住手。”

　　见到炼璇被抓，殷冷和胡长青顿时松了口气，狠狠挥出一剑，将王羽逼退，随后快速退到陈云的身边。

　　“陈云，你敢。”王羽全身血魔之气横冲，一双诡异的血眸，死死的盯着陈云，像是要吃了他一般。

　　“你可以试试。”陈云手中的极品宝器长剑一顶，炼璇的脖子上，出现了一道血口，鲜血也沿着剑身慢慢留下。

　　“住手。”王羽心中一凝，连忙惊呼，以他对陈云的了解，这家伙可是什么狠事，都能做出来的主。

　　陈云这一动手，顿时让王羽投鼠忌器，连连后退，生怕再向前逼近，陈云还会做出什么事来。

　　“师弟，不要管我，你快走。”炼璇大声吼道：“他们为了保住性命，绝对不敢杀我，你不用为我担心。”

　　“师兄。”王羽也知道，陈云抓了炼璇，是为了威胁自己，轻易不敢杀了炼璇，咬牙切齿的吼道：“陈云，我师兄要是有事，我绝对不会放过你们。”

　　“你这是在威胁我？”陈云眉头一挑，双目一寒，冷声说道：“我这个人，最受不了的就是被人威胁，所以……你要付出代价。”

　　陈云全身散发着戾气，脸色冰冷无情，手中的极品宝器长剑一动，直接刺入炼璇的腰间，炼璇脑门上冷汗直流，发出痛苦的闷声。

　　陈云的突然举动，让胡长青等人面面相觑，顿时感到全身一寒，如坠冰窟，瞬间知道，威胁陈云的后果。

　　王羽的脸色狰狞无比，一双诡异的血眸流转着凶芒，双拳紧握，嘶吼道：“陈云，我要杀了你。”

　　“我倒要看看，你是先杀了我，还是我先杀了炼璇。”陈云手中长剑一移，顶在炼璇的丹田，冷声说道：“现在给老子滚，否则我马上废了他丹田，不要怀疑我的话。”

　　“王羽师弟，你快走。”炼璇倒吸一口凉气，脸色瞬间变得苍白无比，要是丹田被废，比之杀了他还要痛苦。

　　“陈云，你最好不要伤我师兄，否则我将会让你，生不如死。”束手无策的王羽，仰天怒吼，声音恐怖，让人头皮发麻，不寒而栗。

　　“妈的，又他娘的威胁老子，你这是挑战我的耐心。”陈云手中长剑一偏，再次刺入炼璇的腰间，“下次，再有下次，我就会直接废了他的丹田，不信你可以试试。”

　　“陈云……”王羽咬牙切齿，全身血魔之气瞬间爆发，随后快速收敛，低声说道：“陈云，我希望你不要杀我师兄，否则……算我求你了。”

　　王羽本来还想说两句狠话，威胁陈云，但之前两次威胁之后的后果，顿时让他改成了祈求。

　　“没问题。”陈云改剑为指，替炼璇止了血后，淡淡说道：“两天后，通往第九层的出口处见，你若不来，炼璇必死。”

　　“王羽师弟，你千万别来，他们不会放过你。”炼璇连忙大声嘶吼，提醒道：“一旦聂媚娇伤势恢复，你不是他们的对手。”

　　“师兄，不用担心，我没有那么容易死。”王羽一双诡异的血魔，看向陈云，低声说道：“两天后，我定然会到。”

　　王羽也知道，就算自己再强，也不是这么多人的对手，不过以他的实力，只是殷冷这些恩，想杀他，还没有那么容易。

　　看着王羽离去，众人都纷纷松了口气，陈云也是感到全身一松，面对王羽，实在太让人心惊胆颤。

　　虽然有炼璇这个人质在手，不过谁知道王羽会不会突然发疯，不顾一切的厮杀，到那时候乐子就大了。

　　不过，陈云为了试探王羽的底线，对炼璇的重视程度，不惜冒险对炼璇下手，同样，他的确很痛恨别人威胁他。

　　之前，面对罗家家主，罗洪的威胁，陈云可是让他们赵罗两家，每年上交一千万块灵石的俘虏生活费。

　　“陈云。”胡长青深吸一口气，看着陈云问道：“如果王羽再威胁你，你会不会真的废了炼璇的丹田？”

　　“不会。”陈云摇了摇头，双目之中，一道寒芒一闪即逝，平淡到让人心悸的说道：“我会直接杀了他。”

　　陈云的声音虽然平淡，但没人敢怀疑他的话，这让胡长青顿时戛然无声，炼璇却全身一震，冷汗直流，这才知道，他与死亡擦身而过。

　　“廖前辈，炼璇就交给你看管。”陈云将炼璇推到廖猛的身边，毋庸置疑的说道：“除了我之外，不要让任何人接近，是任何人，包括岳父大人在内。”

　　看着犹豫不定的廖猛，一旁的殷冷，冷声说道：“一切听我女婿的，不得有任何的违背，否则门规处置。”

　　“是，掌门。”廖猛全身一震，脸色严肃。

　　陈云为了安全起见，连自己的岳父大人都不让接近炼璇，对此，胡长青也能够理解，并没有任何意见。

　　陈云走到聂媚娇和另外一名幻魔宫的弟子身边，低声说道：“聂掌门，苏兰前辈，你们要尽快疗伤，等到伤势恢复之后，我们一起击杀王羽。”

　　看着众人都开始疗伤的疗伤，恢复的恢复，陈云双眼微眯，心中冷笑不已，“杨丹立，到现在都没有来，我看你如何解释，解释不清楚，休怪我无情。”

　　对于杨丹立的迟迟未到，陈云已经心动杀机，不用想，也知道，杨丹立肯定是故意不来，而不是赶不到。

　　又过了片刻，杨丹立才姗姗来迟，同时与之同来的，还有两名蓬莱仙门的弟子，分别是白裂，黄劲风。

　　“发了什么事，你们没事吧？”杨丹立看到陈云竟然还活着，心中一暗，随后急切的问道：“陈云，你们遇上了王羽？”

　　此时，除了聂媚娇和苏兰外，殷冷和胡长青也停止了恢复，廖猛也压着炼璇，走到了陈云身边，都是淡淡的看着杨丹立。

　　“掌门。”白裂和黄劲风齐声叫道。

　　“杨丹立，是不是给我们一个解释？”陈云双目一寒，杀机四起，冷声说道：“为什么你到现在才刚赶来？”

　　“不是我不赶来。”杨丹立脸色一变，讪讪一笑说道：“在途中正好遇到了白裂和黄劲风两位师弟，所以就来的慢了一些。”

　　“哼。”陈云冷哼一声，讥讽道：“只怕你是故意晚来，想借助王羽之手，杀了胡长青前辈和我们吧。”

　　“陈云，你什么意思？”杨丹立眉头紧锁，大声吼道，不过他心却开是发虚，他的确想借助王羽的手杀了陈云。

　　“杨丹立。”黄劲风死死的盯着杨丹立，冷声说道：“你不是说，我们掌门没有和陈云他们在一起吗？”

　　白裂脸色一变，冷喝道：“我们才要问问，你是什么意思？”

　　陈云撇了杨丹立一眼，拱手说道：“白裂，黄劲风两位前辈，可否说下，这么近的距离，你们为何到现在才到？”

　　“因为他。”见到胡长青点头，脾气火爆的黄劲风，指着杨丹立，冷声说道：“我们都听到打斗之声，想要赶来协助，正好遇到了杨丹立，是他阻止了我们。”

　　事情很简单，因为杨丹立告诉白裂和黄劲风，是殷冷和陈云遭到了王羽的攻击，而胡长青并没有和殷冷他们在一起。

　　同时，杨丹立为了借助王羽的手，杀了陈云，还故意阻止白裂和黄劲风快速前来帮忙，而白裂和黄劲风知道自己的掌门没事，当然也不急了。

　　直到打斗之声结束，他们才加快速度，看看结果如何。

　　“他说，掌门突破到了元婴期大圆满之境，王羽根本就不是你的对手，所以我们也就不担心了。”黄劲风知道王羽厉害，但具体强到了什么程度，他并不知道。

　　而且，他和白裂进入第十层之后，并没有见过王羽，还有，他们都知道，连陈云都能从王羽手中逃脱，就算王羽再强也强不到哪里去。

　　所以，让白裂和黄劲风都相信，修为已经提升到元婴期大圆满之境的胡长青，肯定能够将王羽击杀。

　　他们掌门能够杀了王羽，所以他们对殷冷和陈云等人的死活，当然不会在乎，反之，还更加希望看到。

　　“杨丹立，你还有什么话要说？”陈云脸色难看，要不是廖猛及时赶到，他们可就危险了。

　　“我能够杀了王羽？”胡长青自嘲的道：“杨丹立，你也太看得起我了，就算我与殷冷联手，也只是勉强与之王羽打成平手罢了。”

　　“什么？”

　　白裂和胡长青满脸震惊之色，同时心中后怕不已，看向杨丹立的眼神，也充满了敌意，就是因为杨丹立，他们差点害了自己的掌门。

　　“炼璇也已经被抓，王羽不敢把我们怎么样。”杨丹立看着众人的眼神，心中一沉，慢慢的向炼璇走去，只要把炼璇抢到手，他就有了保命的本钱。

　　“站住。”廖猛手持极品宝器长剑，剑指，要接近的杨丹立，警告道：“除了陈云外，任何人不得接近炼璇。”

　　殷冷和胡长青身子一晃，将炼璇和廖猛挡在身后，不让他接近。

　　“这是什么意思？”杨丹立全身一滞，脸色难看。

　　“没什么意思。”陈云冷声说道：“岳父大人，杀了他，这样的人不能留。”


第二百一十七章 就是要弄死你

　　“凭什么杀我？”杨丹立脸色一变，整个身子连连后退，怎么也没有想到陈云会如此狠毒。

　　“这样的人，的确不能留。”殷冷全身灵气瞬间爆发，手持极品宝器长剑，散发着庞大的杀气。

　　“胡掌门，救我。”见到殷冷真的要动手，杨丹立面如死灰，连忙对着胡长青说道：“胡掌门，你们蓬莱仙门是第一大派，现在魔道第一大派要杀我，你难道要袖手旁观吗？”

　　杨丹立只是元婴中期的修为，哪里是殷冷这个元婴期大圆满之境的对手，一旦动起手来，如果胡长青不帮忙，他必死无疑。

　　“哼，死不足惜。”胡长青不屑的哼了一声，对着殷冷说道：“殷掌门，这种败类就交给我亲自动手。”

　　“你……”杨丹立顿时全身一寒，他知道连最后的希望都没了，转身就逃，却被白裂和黄劲风挡住退路。

　　“到了现在还想逃，你认为你逃的掉吗？”胡长青手持极品宝器长剑，快速向杨丹立攻击而至。

　　杨丹立的行为，的确惹怒了胡长青，倘若不是陈云拼命阻拦炼璇，撑到廖猛赶来，他真不敢想象，一旦炼璇逃脱，他们会有什么后果。

　　一旁的陈云对着殷冷说道：“岳父大人，你也别看着，赶紧杀了他，我们还有其他事情要做。”

　　杨丹立在胡长青一人的攻击之下，已经毫无招架之力，节节败退，几次都险些被杀，殷冷的加入，瞬间让他连最后一丝的闪躲机会都没了。

　　“啊！”

　　杨丹立发出一声惨叫，被殷冷一剑刺穿胸膛，双目之中充满了不甘之色，因为自己一己之私，想要借助王羽的手杀了陈云。

　　然而，陈云没有杀死，却把自己的性命搭了进去。

　　陈云身子一动，将杨丹立的丹型法宝，丢进了仙府之中，至于储物袋，他倒是没要，取下来，交给了胡长青。

　　随后，陈云手中出现了一个火球，砸在杨丹立的身上，片刻便被烧成灰烬。

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云拍了拍手，拱手说道：“两天后，与之王羽一战，最好将他的头颅斩下，我怀疑他的心脏有问题。”

　　这段时间，陈云一直都在翻来覆去的想，为何王羽被自己的一剑刺穿了心脏却还能够死而复活。

　　最后，让他想到，前世就有极少一部分人的身体构造异于常人，心脏部位长偏了的人，也大有人在。

　　想到王羽的心脏长偏，顿时让陈云豁然开朗，一切疑惑都彻底明白，想通了。

　　万魔门和炼魔门的人在撞上王羽之后，不是没有出手击杀陈云，而是他们不知道，王羽心脏的特殊，一剑刺穿了他心脏。

　　所以，王羽保住了性命。

　　同样道理，王羽在强者坟墓掉了修为，知道自己必死无疑，所以他便利用了心脏的特殊，赌了一把。

　　“心脏有问题？有什么问题？”殷冷眉头一皱，也开始怀疑，毕竟他们可是亲眼见到王羽，一剑刺穿心脏的。

　　“我感觉，他的心脏应该长偏了。”陈云把自己的推测简单的说了一遍，“我认为，他的身体构造异于常人，所以才会死而复生。”

　　“竟然还有人的心脏长偏了，果然是骇人听闻。”胡长青等人唏嘘不已，不过除了这点，也找不到更好的解释，为何王羽被一剑刺穿心脏而不死。

　　转眼间，一天的时间过去，聂媚娇和苏兰的伤势也彻底的痊愈，而其他人的修为也都恢复到了巅峰状态。

　　虽然陈云之前也受了点伤，不过有仙府的修复能力在，根本就不是问题，比之天级疗伤丹药还好用。

　　“胡前辈，以我们这些人的实力，有没有把握杀了王羽？”陈云并没有再去找其他人的打算。

　　且不说时间不多了，其他人是否活着，也很难确定。

　　“以我们这么多人，杀了他没什么太大问题，不过……”胡长青脸色沉重的说道：“只怕将会损失惨重。”

　　“不知诸位前辈，有什么意见？”陈云的目光扫向聂媚娇等人，沉声问道：“你们说，战还是不战？”

　　“王羽不死，一旦升仙殿关闭，整个修真界都要大乱。”殷冷上前一步，满脸严肃的说道：“我殷冷，拼死到底。”

　　“我幻魔宫也没有意见，如果不是遇到你们，我们已经死了。”聂媚娇也开口表态，决定战。

　　“不要看我。”胡长青接触到陈云的目光，淡淡说道：“我肯定要死战到底，不能弱了蓬莱仙门的名声。”

　　“死战到底，不能弱了蓬莱仙门的名声。”白裂和黄劲风齐声喝道，已经很明显了。

　　“那好，我们就战。”陈云双目放光，低喝一声，“走，我们去第九层的入口，王羽很可能已经等的不耐烦了。”

　　陈云活捉炼璇，就是逼着王羽迎战。

　　很快，陈云一行人，便来到了通往第九层的入口，惊奇的发现，王羽竟然没来，倒是让他小小的意外了一把。

　　“白裂，黄劲风，两位前辈，王羽并不知道你们的存在。”陈云对着白裂和黄劲风拱手说道：“你们找个地方躲起来，看准机会，进行偷袭。”

　　白裂和黄劲风也算是明白了，包括他们掌门，也在不知不觉间，都听从陈云的调遣，他们当然也不会有任何意见。

　　更何况，让他们潜伏起来偷袭，那是最安全的了。

　　看着白裂和黄劲风身子一晃，快速的隐藏起来，陈云对着廖猛说道：“廖前辈，封住炼璇的嘴，不要让他开口说话。”

　　“这简单。”廖猛点了点头，伸出手，一道灵气打入炼璇的喉咙。

　　“王羽要不了多久应该就会来了。”陈云摸着下巴，走来走去，随后眼前猛然一亮说道：“廖前辈，王羽一旦出现，你要第一时间将炼璇打昏，然后给他一剑，记住不要把他弄死了。”

　　对于陈云的吩咐，廖猛也懒得多问，一切都听他的，显然是没有错，而殷冷和胡长青等人纷纷相视一眼，面面相觑。

　　王羽一出现，就看到自己的师兄被打晕，以他和炼璇之间的关系，定然会无比担心炼璇的安危，不敢放开手脚。

　　好吧，如果你放开了打，人家陈云不介意，补上几剑。

　　“女婿，你脑袋里天天装的都是些什么啊？”殷冷忍不住开口说道：“玩起花样来是一套接着一套，阴人都不带眨眼的。”

　　陈云对此只是淡淡一笑，并不解释，随后开口对着聂媚娇说道：“聂掌门，你和苏兰前辈，就负责辅助胡前辈和我岳父大人，逮住机会，就往死了揍。”

　　一旁的炼璇，满脸愤怒和焦急，想要说话，却有出不了声，想要反抗，丹田都被封印了，还反抗个屁。

　　在廖猛的看守下，炼璇别说是反抗，连自杀的能力都没有。

　　时间一秒一秒的过去，距离两天之限，越来越近，胡长青等人的也变得越来越紧张，呼吸也开始变得急促起来。

　　尤其是躲在暗处的白裂和黄劲风，额头上已经全都是汗水，面对王羽这个威胁，他们没有任何人敢有丝毫大意和轻视之心。

　　“来了。”胡长青压低声音说道，双目死死盯着远处，快速接近的血雾圆球，“大家小心，迎战。”

　　仅仅片刻，全身都被血雾包裹的王羽，便来到了陈云的不远处停下，见到炼璇并没有大碍，顿时松了口气。

　　然而就在这时，廖猛却动了，一掌打在炼璇的脖子上，炼璇只感觉全身一软，随之昏死过去。

　　王羽心头一紧，无不愤怒，同时满是担心的看着炼璇，低声嘶吼道：“陈云，你是什么意思？”

　　王羽的话音未落，手持极品宝器长剑的廖猛，一剑刺在炼璇的大腿之上，鲜血慢慢的往下流。

　　“陈云，你让我来，我已经来了，你为何还要对我师兄下毒手？”王羽双目一缩，强行压制着心中的怒火，生怕一时不慎惹怒陈云，把炼璇杀了。

　　“这只是对你晚到的一点惩罚。”陈云眉头一挑，剑指连动，四百柄极品宝器长剑齐齐飞出，低声吼道：“胡前辈，岳父大人动手。”

　　“就凭你们也想杀我？”王羽气极反笑，全身血魔之气横冲，化成一道血光，迎上了胡长青和殷冷的攻击。

　　“廖前辈，注意看，如果我们在对战的过程中，受了伤，伤在什么地方，你就刺炼璇什么地方一剑。”陈云残忍的说道。

　　“放心，我一定看仔细了。”廖猛嘿嘿直笑。

　　“陈云……”王羽险些被气得吐血，发出一声怒吼，快速躲过殷冷和胡长青的攻击，身子一晃，就要离开。

　　在这种情况下，这样的仗还打个屁，就算王羽再强，在不敢伤了殷冷和胡长青他们情况下，也不是对手。

　　“岳父大人，胡前辈，王羽想走就让他走，不要阻拦。”陈云耸了耸肩，淡淡说道：“廖前辈，王羽要是敢逃，就直接杀了炼璇。”

　　“陈云，你……”王羽咬牙切齿，逃是没法逃了，打，又不敢下重手，这种情况，谁也受不了。

　　“别他娘的大呼小叫的。”陈云眉头一挑，冷声说道：“不怕实话告诉你，老子就是要弄死你。”

　　“当然，如果你能够坚持到升仙殿关闭，而不被杀，我便会放过炼璇。”陈云也不想把王羽逼的太狠。


第二百一十八章 血拼

　　“凭什么让我相信你？”王羽诡异的血眸，死死的盯着陈云，低声嘶吼道：“如果待到升仙殿关闭，你们依然无法杀了我，又不放过我师兄，难道我就跟你们耗下去？”

　　“我再次跟你说一次，我这个人是靠信誉吃饭的，说出去的话，泼出去的水，对这点你可以大可放心。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“当然，你还是不相信，我也没办法，也容不得你不相信。”

　　“好，我暂且相信你一次。”为了炼璇的安危，王羽别无选择，只能硬撑到底，希望陈云能够言出必行。

　　同样，王羽也知道，就算他不相信也没有办法，炼璇的性命就握在陈云的手里，根本就没有第二条路可以选择。

　　“啧啧，还有一天时间，升仙殿就会关闭。”陈云心中冷笑不已，“我就不信，这么长的时间，还弄不死他。”

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云自嘲的说道：“如果这样都无法杀了王羽，我们别让王羽动手了，直接抹脖子自杀算了。”

　　人家王羽都被陈云逼到了这个份上，胡长青和殷冷还有什么好说的，干呗，拼命的打，反正，王羽不敢把他们怎么样。

　　当然，胡长青和殷冷也不敢大意，在拼命的时候，还不忘提防，万一王羽来个鱼死网破，不管炼璇的死活，最后被杀的可就是他们了。

　　一瞬间，胡长青和殷冷便与王羽战到了一起，王羽因为，怕伤到他们二人，几乎都是在不停的闪躲，很少会还击。

　　聂媚娇和苏兰，在一旁不时的放冷箭，顿时让王羽苦不堪言，无比的憋屈，还好他身上散发的血雾，防御能力比较强，一时半会，根本就无法给他造成什么伤害。

　　“王羽又变强了。”陈云快捏着剑诀，四百柄极品宝器长剑，散发着浓浓寒芒，向王羽激射而去。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　爆响之声连连响起，万剑仙诀的威力虽然强大，奈何陈云的修为太弱，根本就无法打破血雾，唯一能做的就是扰乱王羽罢了。

　　“廖前辈，如果王羽敢打炼璇的主意，试图趁机救下他，那我们就一拍两散，第一时间给我杀了炼璇。”迟迟拿不下王羽，陈云顿时来了脾气，身子一晃，快速追击。

　　“放心，有我在，王羽别想救下炼璇。”廖猛手中的极品宝器长剑，直接架在炼璇的脖子上。

　　不停闪躲的王羽见此，心中顿时一沉，他本来就是想寻找机会将炼璇救下，然而这唯一的后路也被堵住，顿时怒火中烧。

　　“有种你们就杀了我师兄。”王羽牙关一咬，全身血魔之气瞬间爆发，知道已经无法救下炼璇，不再隐忍。

　　王羽和炼璇之间的关系虽然好，但危机到了自己性命的事，他是绝对不会做的，炼璇的命可没有他的命重要。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声闷响，陈云的四百柄极品宝器长剑，被突然爆发的王羽击飞，陈云也因此喷出一道血箭。

　　“我草，这王羽太牛逼了。”陈云心中大惊，抹去嘴角的鲜血，大声吼道：“看来炼璇对你来说，并没有那么重要。”

　　“王羽，你要记住，你的炼璇师兄，是因为你才死的。”陈云也懒得再拖下去，厉声喝道：“廖前辈，给我杀了炼璇。”

　　“杀吧，杀吧。”王羽疯狂的挥出一拳，硬生生的将胡长青和殷冷逼退，嘶吼道：“杀了我炼璇师兄，你们也得死，都得死，哈哈。”

　　“廖前辈，你还犹豫什么，给我杀。”看着廖猛迟迟未动，陈云顿时愤怒不已，冷声喝道：“我自己来。”

　　陈云快速捏着剑诀，四百柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，齐齐向躺在地上的炼璇直刺而去。

　　“不要。”王羽诡异的血眸一缩，原本以为，陈云只是在吓唬他，谁知陈云却真的动手了，顿时让他连连惊呼。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，彻响整个天际，胡长青和殷冷，全身灵气瞬间爆发，趁着王羽惊呼之际，狠狠的轰击在其身上。

　　在胡长青和殷冷的重击之下，王羽身上的血雾瞬间被击散，整个身子也急速倒飞。

　　“噗！”

　　倒飞途中，王羽口中喷出一道血箭，划过长空。

　　然而，被击飞的方向，正是白裂和黄劲风潜伏的地方，此时他们二人，紧紧的握着极品宝器长剑，身形一动，直接向王羽刺来。

　　“啊！”

　　两柄极品宝器长剑，直接从王羽的后背刺入，王羽发出一声惨叫，全身血魔支持快速散开，瞬间将白裂和黄劲风包裹在其中。

　　“不好。”将炼璇斩杀的陈云，可是亲身体会过血雾的厉害，剑指连动，四百柄极品宝器急速向王羽激射而去，同时惊呼，“快，快救人。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　陈云的话音未落，白裂和黄劲风发出纷纷不停的发出，让人毛骨悚然的凄惨叫声，而且叫声越来越弱。

　　与此同时，胡长青和殷冷全身大振，手中的极品宝器长剑，再次狠狠的斩在血雾之上，王羽也再次被击飞，然而血雾却并未被打死。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾虽然并未打散，但已经消弱很多，陈云的四百柄极品宝器长剑也终于发挥了威力，快速破开血雾，刺入其中。

　　“吼！”

　　王羽仰天怒吼，全身巨震，那四百柄极品宝器长剑，瞬间被逼出，向四周激射而去，陈云也因此再次受伤。

　　“噗！”

　　陈云感到喉咙一甜，吐出一口鲜血，双目散发着寒芒，急切的呼道：“他已经重伤，快，不能让他逃了。”

　　刷！刷！刷！

　　不用陈云说，殷冷，胡长青，聂媚娇，廖猛以及苏兰，身子连闪，瞬间将王羽围了起来，在同一时间发动了攻击。

　　见到王羽被挡下，陈云微微松了口气，他知道，王羽很难再逃脱，但当他看到白裂和黄劲风的尸体时，顿时感觉全身恶寒无比，所有毛孔都张开了。

　　此时的白裂和黄劲风已经面目全非，就像是在强硫酸之中浸泡过一样，全身肌肉被腐蚀，收缩到了一起。

　　“妈的，这血雾太狠毒了。”陈云不由的打了个激灵，深深的倒吸一口凉气，“还好当初我有三百柄极品宝器长剑，形成的剑罡护体，不然……”

　　陈云不敢再想下去，身子连动，快速来到王羽的不远处，控制着四百柄极品宝器长剑，随时准备偷袭。

　　这是，王羽全力爆发，一道强大的气浪冲击而来，被如此强大的气浪冲击到，虽然不至于被杀，但也得被干个重伤。

　　“我草。”陈云不由大骂一声，不敢冒险，将追风宝靴的速度，催发到了极限，快速闪躲。

　　“轰！”

　　一声闷响，已经闪躲的陈云还是被波及，直接被干翻，翻滚了数米方才停下，搞的他是一脸灰尘。

　　“妈的，这种级别的战斗，根本就不是我能够参与的。”陈云快速从地上爬起，双目之中充斥着坚定之色，“变强，老子一定要变强。”

　　“啊！”

　　正在这时，殷冷他们之中，修为最弱，只有元婴初期的苏兰发出一声惨叫，如同断了线的风筝一般，被击飞。

　　“轰！”

　　苏兰狠狠的摔在地上，身体抽搐了下，随即全身一软，生命气息飞快的流失，仅仅片刻便彻底死去。

　　“苏兰前辈。”陈云脸色阴沉无比，双目充血，他心中那个恨，恨自己实力太弱，帮不上忙。

　　“妈的，拼了。”陈云发出一声嘶吼，掏出一把疗伤丹药吞了下去，快速捏着剑诀，四百柄极品宝器长剑，急速的向王羽激射而去。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“噗！”

　　四百柄极品宝器长剑，与之血雾撞击在一起，依然无法击破血雾，被震飞，陈云又是吐出一口鲜血。

　　“妈的。”陈云心中大骂不已，却没有再攻击，“无论我如何攻击都是徒劳无功，不仅伤不到王羽，还搞的一身是伤。”

　　陈云受伤，又取出一把疗伤丹药吞了下去，仙府的修复宫之中的能量，也快速传遍他的全身，为其修复。

　　殷冷全身灵气瞬间爆发，狠狠的挥出一剑，斩在王羽的血雾之上，而王羽并不没有躲闪，对着身侧的廖猛打出一拳。

　　“廖猛小心。”殷冷不由惊呼，但已经为时已晚，廖猛直接被王羽一拳击飞，手中的极品宝器长剑也脱手而出。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声闷响，被王羽一拳击中的廖猛，整个身子倒飞，最后狠狠的摔在地上，一口鲜血脱口而出。

　　“廖前辈。”陈云双目涨红，身子连闪，快速将廖猛扶了起来，见其只是重伤，顿时松了口气。

　　“咳！咳！”廖猛脸色苍白无比，取出一把疗伤丹药吞了下去，无力的说道：“我没事，死不了。”

　　“战！”

　　殷冷发出一声嘶吼，手中极品宝器长剑，急速朝着王羽斩去，胡长青和聂媚娇也都开始拼命。

　　此时的陈云，也没有闲着，剑指连动，四百柄极品宝器长剑齐齐飞出，散发着寒芒，等待机会。

　　“王羽已经支持不了多久，我们拼了。”苏兰的死，让聂媚娇也变得无比疯狂，不要的命的与之王羽血拼。


第二百一九章 直接砍了

　　此时的王羽伤势已经非常的重，但拼命来，以血魔的特殊，殷冷等人一时半会也很难将他击杀。

　　从而可见，王羽是多么的强大，这样的人要是活着离开，再突破到元婴期大圆满之境，整个修真界，还有谁能是他的对手。

　　现在炼璇一死，王羽没有了顾虑和牵绊，如果不是伤势太重，早就逃跑，一旦让他逃脱，升仙殿的第十层如此之大，到哪里去找去。

　　所以，殷冷，胡长青，聂媚娇等人都知道，王羽绝对不能留，必须死，而且必须在升仙殿关闭之前将其击杀。

　　聂媚娇，殷冷，胡长青，三人，各站一方，将王羽夹在其中，纷纷都一副拼命的架势，遭到王羽的攻击，能躲则躲，不能躲，就硬拼，绝对不能让王羽逃脱。

　　四人修为最低的都是元婴后期，大战起来，惊天动地，威力无穷，就连远处的陈云都能清楚的感受到波动。

　　而他所控制的四百柄极品宝器长剑，却迟迟不敢靠近，一旦靠近，定然会被王羽击飞，而他也将会再次受伤。

　　一番交战，王羽伤势最重，身上的剑洞少说也有几十个，鲜血也在不停的往外流，殷冷和胡长青以及聂媚娇也不好过，都不同程度的受了伤。

　　即便如此，他们却不能后退，只能血拼到底，就算是死，也必须将王羽斩杀。

　　“杀！”

　　聂媚娇厉喝一声，全身灵气瞬间爆发，手持极品宝器长剑，毫无花俏，全力向王羽疯狂的斩去。

　　他们四人之间的战斗，全都是力量和力量之间的比拼，硬碰硬的拼打。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　王羽面色狰狞，血魔拳急速挥出，狠狠的砸在聂媚娇的长剑之上，聂媚娇只感觉全身一震，手中长剑击打在自己的胸前，直接喷出一道血箭。

　　“给我破！”

　　殷冷和胡长青，纷纷发出一声低吼，牙关紧要，同时发出全力一击，两柄极品宝器长剑，狠狠的轰击在王羽身上的血雾之上。

　　被逼退的聂媚娇顾不得身上的伤，快速袭来，在三人的全力合击之下，王羽身上的血雾瞬间被打散。

　　时刻找机会的陈云，见到王羽的血雾被破，剑指连动，四百柄极品宝器长剑，散发着寒芒，瞬间刺入王羽的体内。

　　殷冷和胡长青以及聂媚娇三人，双手紧紧握着极品宝器长剑，整个身子腾飞而起，连人带剑，直接向王羽刺去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　胡长青等三人手中的极品宝器长剑，齐齐刺入王羽的体内，三人的身子也漂浮在空中，依然紧紧握着已经刺入王羽体内的长剑剑柄。

　　“啊！”

　　王羽发出一声嘶吼，强大的气浪以他为中心，快速袭来。

　　殷冷和胡长青以及聂媚娇三人，想躲已经来不及，连忙弃剑，快速施展出防御罩，同时双手抱头。

　　即便如此，三人也纷纷感觉全身一震，遭受了强大的攻击，直接被震飞，防御罩也在这一瞬间被击破。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声闷响，胡长青，殷冷，聂媚娇三人，狠狠的摔在地上，随即快速爬起，心中无比吃惊，狠狠的盯着王羽。

　　胡长青三人被震飞，而他们三柄极品宝器长剑以及陈云的四百柄极品宝器长剑，却生生的插在王羽的身上。

　　“吼！”

　　全身被刺成，跟刺猬一样的王羽，再次发出一声嘶吼，四百零三柄极品宝器长剑，在他的嘶吼之中，破体而出，向四周激射而去。

　　陈云等人，全身大振，纷纷喷出一口鲜血，身子连动，顾不得身上的伤，将自己的速度提升到了极限，快速找地方闪躲。

　　重伤的廖猛见状，脸色更是巨变，整个身子快速趴在地上，来以躲避激射而来的极品宝器长剑。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　四百零三柄极品宝器长剑，刺破长空的破空之声，连连不断响起，更是有些极品宝器长剑刺中洁白巨柱，雕像等物，发出阵阵惊鸣。

　　片刻之后，升仙殿的第十层，彻底的安静了下来，胡长青等人纷纷倒吸一口凉气从暗处走了出来。

　　此时的王羽单膝跪地，全身血雾已经散去，低着头，身上密密麻麻的剑洞，缓缓流着鲜血，一动不动的跪在那里。

　　“他……死了没有？”聂媚娇瞪大了双眼，心有余悸的喃喃说道，生怕如此王羽依然没死。

　　“应该死了吧。”陈云缩着头，小心的说道：“这么多剑刺穿他的身体，应该不能再有活命的机会了吧。”

　　“可能死了，殷冷，要不你过去看看。”胡长青伸手捅了一下身边的殷冷，满脸谨慎的说道。

　　“为什么是我，你怎么不过去看看。”殷冷不由的翻了白眼，一副打死我，我也不上去的表情。

　　王羽死了，他们都知道，也敢肯定，但王羽带给他们的震撼太大，尤其是最后两声嘶吼，所爆发的力量，更是使得他们纷纷重伤，躲避。

　　这样一来，使得胡长青等人，一时之间不敢相信，王羽就这么被他们杀了的事实。

　　“女婿。”

　　“陈云。”

　　殷冷和胡长青以及聂媚娇，都用着不坏好意的眼神看着陈云，看的他全身发寒，不由的缩了缩脑袋。

　　“女婿，你有四百柄极品宝器长剑，形成的剑罡护体，你去最安全。”殷冷看着陈云怂恿道。

　　“陈云，你岳父都这么说了，你没有理由不去看看吧。”胡长青和聂媚娇也在一旁迎合，鼓动劝说。

　　“我的四百柄极品宝器长剑都被王羽击飞了，哪里还有极品宝器长剑护体啊。”陈云使劲的摇了摇头，“万一王羽再来一次爆发，那我岂不是很冤枉，要去你们去，我绝对不去。”

　　趴在地上的廖猛，看到众人的目光看向自己，心头不由一颤，连忙开口拒绝，“你们别看我，我伤势太重，根本动不了。”

　　“轰！”

　　正在胡长青等人，你推我，我推你的时候，单膝跪在地上的王羽，徒然倒地，发出一声闷响。

　　这声闷响不大，却狠狠的把胡长青等人震撼了一把，纷纷不由的缩了缩脑袋。

　　胡长青看着众人，轻声的说道：“你们都看到了，王羽都倒地了，定然死了，你们谁愿意去看看？”

　　殷冷等人齐齐摇头，就是不愿意上前。

　　“其实啊，我们谁都不要去看，我有办法让他死的不能再死。”陈云吞了吞口水，手中出现了一个火球，瞄准王羽打了过去。

　　“滋滋！”

　　片刻后，王羽的尸体，被火球烧成了灰烬，众人方才直起了腰板，真正的舒了口气，不顾形象的一屁股坐在地上，全身无力。

　　“奶奶的，这王羽，实在是不让人省心。”胡长青摇头自嘲的大骂，“活着的时候，我们都能豁出命去拼，而真把他杀了，却人人都不敢靠近。”

　　被胡长青这么一说，殷冷等人纷纷唏嘘不已，老脸也涨红不已，活人都不怕，竟然会怕一个死人。

　　“你们都快点恢复疗伤，我去找我的极品宝器长剑去。”陈云摇头叹息，“四百柄啊，什么时候能找齐啊。”

　　陈云身子一动，快速离开，最后躲到远处的一个洁白的巨柱后面，丢下一颗精血圆球，心念一动闪身进入了仙府之中。

　　升仙殿很快就要关闭，赵罗他们还在第八层和第九层，如果不把他们弄到仙府之中，一旦升仙殿关闭，到时候突然出现了四十多人，那乐子可就大了。

　　“老大，你竟然受伤了！”

　　第九层，赵卢等人都在陈云事先交代的地点，等待陈云的到来，然而陈云一出现，众人便发现他胸前的血迹，不由担心。

　　“我没事。”陈云摇了摇头，他的伤势虽重，但仙府修复宫的修复能力牛逼啊，这点伤对他来说根本就不算什么，“升仙殿快关闭了，不能让别人发现你们的存在。”

　　陈云大手一挥，将赵卢等人收进仙府之中，随即又进入了第八层将罗希等二十三名暗影堂成员收进了仙府。

　　做完这一切，陈云深吸一口气，再次回到了第十层的洁白巨柱的后面，身子一晃向殷冷等人所在的地方飞奔而去。

　　“不会这么快就找齐了吧？”见到陈云回来，殷冷淡淡的说道：“赶紧找吧，升仙殿快关闭了，要是在关闭之前找不齐，你可就亏大了。”

　　“嘿嘿，我一时之间没想起来，现在才想到根本就不用去找。”陈云快速捏着剑诀，被王羽打飞的四百柄极品宝器长剑，快速飞到陈云身边，随后丢进了仙府之中。

　　殷冷翻了个白眼，没好气的说道：“我还以为你不知道呢，傻乎乎的。”

　　“一时糊涂，一时糊涂。”陈云讪讪一笑，也不反驳，不是他没想起来，而是要脱离胡长青他们的视线，把赵卢他们弄进仙府。

　　胡长青淡淡一笑，摇头说道：“好了，升仙殿没有多久就要关闭了，准备离开吧。”

　　“对了，咱进入升仙殿的人可不少，但对付王羽的也就我们几个。”陈云不怀好意的说道：“至于那些活着的，一直躲藏起来的人，如何处置？”

　　“那还用问，直接砍了。”胡长青也发飙了，冷声喝道。

　　“对，直接砍了。”

　　没人有意见，他们都知道很难再有人活着，就算有，这么大的动静，又持续了这么长时间，活着的人还不赶来，也没有留下的必要。

　　“升仙殿，要关闭了……”


第二百二十章 收获很庞大

　　“升仙殿即将关闭，传送大阵马上开启。”升仙殿第十层，殷冷对着陈云提醒道：“女婿，全身放松，不要反抗。”

　　“恩。”陈云点了点头。

　　随即，众人只感觉眼前一花，下一刻再次出现，已经回到了进入鬼妖域的山峰之上，而除了胡长青等几人外，再也没有其人。

　　虽然众人都说，如果还有人活着，直接杀了，但见到真的没人出来，却让他们个个心情沉重，此次升仙殿之行，死亡人数，空前的多。

　　包括陈云在内，一行八十一人，如今却只剩下五人。

　　一袭青色长袍的胡长青，深吸一口气，挥去心中的苦涩，对着陈云说道：“你的那三件信物是否还卖？”

　　“卖，当然卖。”一谈到生意，陈云顿时来了精神，“我依然只要灵石，你打算要几件？价格你说。”

　　信物本身或许没什么，但却是进入升仙殿的通行证，你没有，那些有信物的门派是不会让你进入的。

　　现在也只有蓬莱仙门，幽冥门，幻魔宫以及陈云拥有信物，他们想要独占升仙殿也无法做到，其他门派定然不会让他们得逞。

　　所以，信物这玩意，必须得卖。

　　胡长青想了想，对着陈云说道：“一件信物十万块上品灵石，如果你觉得合适的话，我买两件，再多我们蓬莱仙门一下子也拿不出这么多的灵石。”

　　胡长青敢当着殷冷的面前说出这个价格，肯定不会有问题，陈云欣然答应，“好，十万块就十万块。”

　　一块上品灵石就相当于一百万块下品灵石，十万块，那足足一万亿块下品灵石，而且是只多不少。

　　毕竟，在如今的修真界，下品灵石才是主流，而且也没人愿意用上品灵石去兑换下品灵石。

　　“啧啧，十万块上品灵石，这相当于多少下品灵石啊，一万亿啊。”陈云暗中吞了吞口水，这可是一笔庞大的财富啊。

　　升仙殿一行，已经结束，胡长青不愿久留，开口问道：“我回去准备灵石，等准备好了之后，到什么地方找你？”

　　“我现在是烈火宗的宗主，就去烈火宗找我吧。”陈云决定，让烈火宗亮出来了，总是隐藏也不是回事，是时候露脸了。

　　“烈火宗？”胡长青没有一皱，随后说道：“我会在最短的时间内，前往烈火宗与你交易。”

　　胡长青并没有听说过烈火宗的存在，不过他不担心，只要他想知道，还是能够轻易获知烈火宗的一切情况的。

　　“女婿，你什么时候弄了个门派，嘴巴很严啊。”殷冷走到陈云身边，淡淡说道：“看来我也的抽时间过去恭贺一下。”

　　“只是个无名小派，实在是不值得一提。”陈云眼前一亮，嘿嘿说道：“不过岳父大人来恭贺，可别忘了带贺礼啊。”

　　“贺礼肯定是少不了。”殷冷淡淡一笑，撇了胡长青一眼，“胡长青，一个月后，我们一起去？”

　　“没问题。”胡长青点了点头，“一个月的时间，应该能把灵石筹备好。”

　　趁着胡长青还没离开，陈云掏出一块黑色令牌信物，走到聂媚娇身边，“聂掌门，这件信物你收下吧，就你们幻魔宫最少。”

　　蓬莱仙门和幽冥门都各得到了一件信物，而幻魔宫却没有得到，只是原本的一件信物而已。

　　“这……”聂媚娇心头一颤，这可是至少价值十万块上品灵石的东西，陈云说送就送，让她一时之间不知道如何是好。

　　“聂媚娇，我女婿送你的，你就收下吧。”一旁的殷冷，对于陈云的做法，很是赞同，他知道从今以后，聂媚娇算是信得过的盟友了。

　　将三件信物处理好，陈云松了口气，他清楚的知道，信物虽然是好东西，但没有足够的实力，也是一个要命的东西。

　　现在三件信物处理好，至于其他没有信物的门派怎么抢，怎么夺，怎么打都是他们的事，和陈云没有关系。

　　经过与王羽一战，正魔两大派也算是战友了，并没有继续争斗下去，至于以后，那是以后的事情。

　　胡长青等人相继离开，有仙府的存在，陈云可不会傻乎乎的赶路，随便找了个借口与之殷冷分别，随即闪身进入了仙府之中，再次出现已经回到了烈火宗。

　　烈火宗大殿内的一个房间之中，陈云脸上堆满了笑容，这次升仙殿之行，他的收获无疑是最大的。

　　这个房间内的大床，已经被陈云弄到了仙府的药田之中，当做了他与邹霜干苟且之事用了。

　　所以，陈云直接盘坐在地上，手一翻，一个储物袋出现在他的手中，“这可是王羽的储物袋，他可是杀了不少人，定然得到了不少的好东西。”

　　哗哗。

　　一颗颗一级宝物丹丸，被陈云倒了出来，至于其他丹药，法宝，看都没看一眼，直接被他丢进了仙府之中。

　　“靠，怎么这么穷。”陈云看着地上，散发着刺眼光芒的三十三颗一级宝物丹丸，不由的撇了嘴。

　　“被王羽杀了的人可不少，他们所得到的一级宝物丹丸，也就比我多了三颗而已。”陈云现在有三十六颗，其中六颗是赵卢他们之前得到的。

　　减去那六颗，陈云前前后后，一共得到了三十颗，可是不少啊。

　　“不知道赵卢他们的收获如何。”陈云大手一挥，将三十三颗一级宝物丹丸收了起来，心念一动进入了仙府之中。

　　“老大。”

　　陈云刚进入仙府之中，赵卢等人，纷纷围了过来，满脸都是惊喜之色，齐声喊道。

　　“恩。”陈云点了点头，一扫众人，最后目光落在了赵卢的身上，淡淡问道：“赵卢，你们血杀堂的收获如何？”

　　“回老大。”赵卢脸色有些难看，低着头，无力的说道：“我们血杀堂，一共得到了四十八颗提升修为的宝物丹丸。”

　　“四十八颗？”陈云眼前一亮，心中大喜，目光落在罗希的身上，“看来你们暗影堂得到了更多了？”

　　血杀堂足足得到了四十八颗一级宝物丹丸，却高兴不起来，结果很明显，他们输给了暗影堂。

　　“嘿嘿。”罗希得意的一笑，撇了赵卢一眼，“我们暗影堂一共得到五十七颗，只是比血杀堂多了九颗，勉强压了血杀堂一筹。”

　　罗希的话很是谦虚，但听在赵卢等血杀堂成员的耳朵里，却极为的刺耳，显得无比的嚣张，得意。

　　此次进入升仙殿，寻找提升修为的宝物丹丸，血杀堂和暗影堂当然不会放过如此机会，进行较量一番。

　　暗影堂可是要一雪，当初洗劫丹坊和器坊的耻辱，个个都极为卖力，而血杀堂的成员，为了继续打倒暗影堂，也不遗余力，但结果却还是让暗影堂胜利了。

　　此次较量，可与之洗劫丹坊和器坊不同，以提升修为宝物的价值，别说是多出九颗，仅仅一颗，就算是全面性的胜利，而不是勉强。

　　暗影堂比之血杀堂多出了九颗，想不得意，嚣张都难。

　　“只怕，这次升仙殿一行，胡长青他们得到的一级宝物丹丸加起来都没我的多。”陈云心中无比得意，他手里可是足足有二百零四颗一级宝物丹丸和一颗二级宝物丹丸。

　　将所有一级宝物丹丸收了起来，陈云心情大好，看着众人说道：“你们每个人，都可以得到一颗提升修为的宝物丹丸，来提升修为。”

　　一行四十六名古惑仔，肃然起敬，双目冒光，这提升修为的宝物丹丸，可是好东西啊，他们当然想得到。

　　一级宝物丹丸，虽然是他们得到的，但如果没有陈云的命令，他们可不敢自私藏匿，而且他们也相信，他们每个人都会得到一颗。

　　其实一颗已经足够了，再多对于他们来说也没用，谁让这一级宝物丹丸服用一次，然后再服用就没有用处了呢。

　　“只要你们想要，我现在就可以给你们。”陈云淡淡说道：“但是，我希望大家都能谨慎一些，毕竟这一级宝物丹丸，只能服用一次，好钢就要用在刀刃上。”

　　陈云一扫众人，认真的说道：“如果谁现在想要服用，可以跟我说，我现在就可以给他一颗。”

　　“老大，我们暂时不需要，现在服用，实在是浪费。”赵卢等人，纷纷开口，他们可不傻，现在服用，那岂不是暴殄天物。

　　“那好。”陈云点了点头，说道：“从今天起，你们暂时不会再有任务，都给我拼命的提升修为，早日修炼到筑基期大圆满之境。”

　　“是，老大，我们一定全力修炼，在短时间内突破到筑基期大圆满之境。”

　　四十六名古惑仔，齐声喝道，他们都充满了自信，有那么多结丹期服用的丹药，供给他们修炼，再修炼不到筑基期大圆满之境，他们可以自杀了。

　　“好，很好。”陈云满意的点了点头，大声说道：“你们开始修炼，不要省丹药，老子就不信，在大量丹药的帮助下，还不能让你们短时间内，砸大筑基期大圆满之境。”

　　陈云在见识了八大门派的实力之后，深深的发现，自己的实力太弱，弱的不值得一提，所以他很急切，不惜一切代价的让赵卢他们提升修为。

　　只要他们提升到了筑基期大圆满之境，陈云就可以通过大量的凝结丹，硬把他们砸到结丹期。

　　看着众人都齐齐取出丹药，盘坐在原地开始修炼，陈云心中不由暗道：“不知道还能不能进入升仙殿。”

　　“老大。”正在这时，段凡一脸沮丧的跑了过来。


第二百二十一章 聚灵大阵

　　“老大。”段凡哭丧着脸，快速来到陈云身边，满是委屈的说道：“老大，灵石山怎么没了，一块灵石都没了。”

　　“筑基中期。”陈云看清段凡的修为，不由的被震撼了一把，“段凡，你修为提升的速度还真是够快的。”

　　当初陈云遇到段凡的时候，他才只是练气七层，然而，他在不足一年的时间里，将修为提升到了筑基中期。

　　这样的修炼速度，就连拥有单一火属性灵根的陈云，也不由的感到惊讶。

　　段凡并没有因为，陈云夸赞他的修炼速度快，而高兴，垂头丧气的说道：“现在灵石山没了，以后我修炼的速度就慢了。”

　　“恩？”陈云眉头一挑，不解的问道：“你修炼速度如此迅速，跟灵石山有关系？结丹期的丹药应该会更好一些吧。”

　　“老大，你有所不知。”段凡摇了摇头，“对于我来说，灵石山比之结丹期的丹药更加的能够快速提升修为。”

　　“在我祖传的秘法之中，有一种聚灵大阵，可以把自己当成阵眼，来快速的提升修为。”段凡脸上充满了自信和骄傲。

　　“把自己当成阵眼？”陈云眉头一皱，说实话，他对所谓的阵法，还真是门外汉，一点都不懂。

　　“老大，你想想，聚灵大阵把自己当成阵眼，布置大阵的灵石，所蕴含的灵气，都会疯狂的自动涌入体内，根本就不需要自己吸收灵气。”段凡满脸激动，得意不已，“这比之传说之中的天灵根之体，修炼速度也不会差多少。”

　　“我亲自试验了聚灵大阵的功效，短短半个多月的时间，我就将修为从筑基初期提升到了筑基中期。”段凡手舞足蹈，满是自傲的说道：“这样修炼起来的速度，哪是结丹期服用的丹药能够比的啊。”

　　“半个多月，提升了一个层次？”陈云不由的倒吸一口凉，这速度简直是太逆天了，同时更是双目放光，惊喜万分。

　　“聚灵大阵修炼速度快，但消耗的灵石也极为巨大。”段凡神情一暗，有些失望的摇了摇头，“本来打算帮助赵卢他们布置聚灵大阵，谁知……灵石山没了。”

　　“你的意思是说，只要有足够的灵石，你也可以为赵卢他们布置聚灵大阵？快速修炼？”陈云现在什么都不缺，少的只是时间，他要在最短的时间内，让赵卢他们提升修为。

　　“是的。”段凡自信的点头说道：“只要老大你能够，弄到足够的灵石，再配上足够的丹药，我可以保证让赵卢他们，在半个多月之内提升一个层次。”

　　“靠。”陈云险些从地上跳了起来，半个多月提升一个层次，这丫的比他单一火属性灵根的修炼速度还要快。

　　不过，一想也就明白了，成为聚灵大阵的阵眼，灵石内所蕴含的灵气，根本就不用自己去吸收，自动往你体内钻，转为成自身的灵气。

　　这样一来，修炼速度想不快都难，你拥有再多的灵石，无数的高级丹药，但也的慢慢吸收才行。

　　吸收灵气的速度，跟你的天赋好坏有着直接的关系，你天赋不行，吸收灵气的速度就慢，在短时间内，也别想突破，别想有进步。

　　“好，灵石的事情就交给我，最多半天，我就给你弄来一座灵石山。”陈云拍着胸口保证道。

　　“老大威武。”段凡兴奋的差点从地上跳了起来，无比崇拜的看着陈云，“我就知道老大一定有办法，一定能够弄到大量的灵石。”

　　“行了，我去给你弄灵石。”陈云挥了挥手，身子一闪，离开了仙府，至于升仙殿的事情，早已经被他抛到了脑后。

　　“没想到段凡竟然还有这个本事，就连老天也在帮我。”陈云心中无比的激动，他虽然有很多的资源，但赵卢他们因天赋所限，进步注定很慢。

　　现在有了段凡的聚灵大阵帮助，天赋的问题可就直接排除了。

　　“这聚灵大阵简直是太逆天了，只要有灵根，别管好坏，都可以快速提升修为，当然，前提是有足够的灵石。”陈云嘿嘿一笑，“灵石，我有的是。”

　　“两件信物，卖了二十万块上品灵石，相当于是二万亿下品灵石，再等一个月就可以拿到。”陈云心中一动，“也不知道马天和陈贤有没有从鬼妖域回来，去灵石矿脉看看。”

　　陈云身子一晃，离开了大殿，祭出飞剑，踏了上去，急速向灵石矿脉飞去。

　　“结丹初期的修为，飞行速度果然够爽，够牛逼。”陈云心中无比的爽快，将自己的飞行速度提升到了极限。

　　半个时辰之后，陈云冲进了灵石矿脉，同时发现，那些开采灵石矿脉的人，一个接着一个从里面走了出来。

　　“恩？难道已经开采完了？”陈云身子一冲，落在地上。

　　“宗主。”

　　见到陈云的到来，近七千名烈火宗弟子，纷纷兴奋的大叫，欢呼。

　　在他们开采灵石矿脉期间，陈马两家的子弟，见到他们都是能躲则躲，根本就不敢欺负他们，让他们狠狠的牛逼了一把。

　　当然，他们都清楚的知道，能够有今天，全都是被他们宗主所赐，如果不是因为陈云，小小的烈火宗弟子，谁会把他们放在眼里啊。

　　“恩。”陈云点了点头，一扫因为呆在灵石矿脉之中太久，脸色都有些苍白的众人，大声说道：“诸位烈火宗弟子，你们辛苦了。”

　　“宗主，我们不辛苦。”所有烈火宗弟子，纷纷大叫摇头，兴奋不已。

　　“你们先在此等候，等会，我们打道回府，回烈火宗，然后狠狠的奖励你们一番。”陈云挥了挥手，大步向灵石矿脉之内走去。

　　“陈云，你来了。”陈云的到了，马天和陈贤纷纷迎了上来。

　　“怎么样，这次鬼妖域之行，收获如何？”陈云看着马天和陈贤问道：“有没有找到凝丹叶？”

　　“别说是凝丹叶，这次我和陈贤能够从鬼妖域活着回来就不错了。”马天叹息一口气，心有余悸的说道：“如果不是在危机关头，我们二人都突破到了筑基期大圆满之境，只怕就再也回不来了。”

　　“鬼妖域太危险了，我们进去不足十天，就回来了。”陈贤也满脸的后怕，肉疼不已，“虽然我们都活着回来了，不过那八头灵兽，可全都死在鬼妖域。”

　　陈贤和马天，在进入鬼妖域的时候，也只不过是筑基后期的修为，虽然有八头四级灵兽，但也不够看。

　　鬼妖域，四级妖兽的围攻阵容，陈云可是亲身经历过，对胡长青他们来说不算什么，但对马天和陈贤而言，那绝对是恐怖的存在。

　　“你们也不用失望。”陈云开口说道：“这次我也进入了鬼妖域，很幸运的得到了一些凝丹叶，并且还找了炼丹师，炼制了凝结丹。”

　　陈云一拍储物袋，取出两瓶仲火炼制的凝结丹，分别交给马天和陈贤，“每瓶都有二十颗凝结丹，应该能够让你们成功凝结金丹。”

　　“凝结丹？”

　　马天和陈贤纷纷瞪大了双眼，握着玉瓶的手不停的颤抖，手中的玉瓶险些掉了下来，满脸的不敢相信。

　　“这……真的是凝结丹。”马天小心的打开玉瓶，看着里面足足二十颗凝结丹，用着颤抖的声音，问道：“你是说……这凝结丹要送给我们？”

　　“陈云，我有没有听错？”陈贤满脸激动的盯着陈云，一直都不敢相信。

　　“大伯，你们没听错，这是送给你们的。”陈云点了点头，淡淡一笑，恭敬的说道：“你们都是我的长辈，而我以前也从你们手中弄了不少东西，这些凝结丹，就当是晚辈孝敬你们的。”

　　“算你小子还有良心。”马天哈哈大笑，心里无比的高兴，他很清楚，陈云能够给他凝结丹，完全是因为他女儿马如嫣的关系。

　　自己的女儿找到了一个好的归宿，作为父亲，马天比之得到二十颗凝结丹还要高兴，畅快。

　　“嘿嘿。”陈云讪讪一笑，有些不好意思的说道：“我最近手头有点紧，想要这几个月开采出来的灵石。”

　　“就知道你小子没有这么好心。”陈贤不由的翻了个白眼，随后说道：“灵石矿脉的灵石已经开采完毕，所有灵石都在里面，你都拿去吧。”

　　“马伯，你没有意见吧。”陈云看着马天问道，毕竟，他的六成灵石矿脉，都已经拿的差不多了。

　　现在剩下的灵石，可全都是属于陈马两家的。

　　“我没有意见。”马天小心的将手中的玉瓶，收进了储物袋之中，这些灵石与之凝结丹相比连个屁都不算。

　　凝结丹这玩意，极为贵重稀少，可不是有灵石就能够买到的，没人愿意把凝结丹拿出来卖，而陈云却一下子送了他们每人二十颗。

　　用了近半个时辰，将所有灵石全都丢进了仙府之中，陈云抹去额头的汗水，对着马天和陈贤说道：“大伯，马伯，凝结丹要是不够用，再来找我，都是自己人。”

　　“你还有？”陈贤和马天徒然一震，心中震撼的不行。


第二百二十二章 危机四伏

　　搞定了灵石，陈云从灵石矿脉走了出来，陈贤和马天也没有留下来的必要了，偌大的灵石矿脉，开采下来，到了最后，他们却只得到了一点点灵石。

　　即便如此，他们却无比的兴奋，毕竟都得到了二十颗凝结丹啊。

　　“不知道飞行法宝到底如何。”陈云一拍储物袋，取出一个巴掌大小的飞行船，丢向空中，随之快速变大。

　　飞行船，陈云可是有好几艘，全都是从几大门派弟子身上弄到的。

　　“好大的船啊。”

　　“船也会飞？”

　　所有烈火宗弟子都为之震惊，他们什么时候见过飞行船的存在啊，不仅是他们，就连绝大多数的陈马两家子弟，也都没有见过飞行法宝。

　　“飞行船，是飞行船，我竟然再次见到了飞行船，比我以前见过的还要大，还要好。”正在这时，一名陈家子弟，不由惊呼，满脸的震惊之色，飞行船他也曾经见到过。

　　随之出来的马天和陈贤也都瞪大了双眼，偌大的陈马两家，可没有飞行船这种高级货色，他们也只是见过，也没有乘坐过。

　　“陈云这家伙，到底隐藏了多少秘密啊，连飞行船都能搞到手。”马天心中震撼万分，不过一想到，陈云这家伙连凝结丹都送给他二十颗，也就释然了。

　　“还好当初让陈云回归了陈家，不然……”陈贤心中感到无比的庆幸，更加庆幸当初因为怕陈晴埋怨，而没有把陈云杀了。

　　“烈火宗弟子听令。”陈云身子一跃，飞身来到了飞行船之上，大声喝道：“所有烈火宗弟子全都进入飞行船，我们回烈火宗。”

　　“是，宗主。”

　　近七千名烈火宗弟子，个个兴奋不已，在陈马两家子弟的羡慕之中，无比得意的飞身进入了飞行船。

　　从陈马两家子弟的反应来看，他们这些两大家族的精英，也没有乘坐过飞行船，然而，身为烈火宗弟子却可以。

　　这顿时让烈火宗弟子们感到无比的优越。

　　“啧啧，一直想弄搜飞行船，终于如愿以偿。”见到近七千名弟子，全都进入了飞行船，纷纷好奇的四周打量，陈云的脸上露出了笑容。

　　与之马天和陈贤等人打了声招呼，陈云便进入了飞行船的控制室，经过一番摸索，驾驶飞行船，快速向烈火宗飞去。

　　“乖乖，这速度。”陈云顿时目瞪口呆，以他结丹初期修为驾驶着，乘坐有近七千名烈火宗弟子的飞行船的飞行速度，竟然比他御剑飞行还要快上几分。

　　小半个时辰，一艘庞大的飞行船，停在烈火宗的上空，近七千名弟子，个个都充满了不舍的从飞行船上离开。

　　“看你们一个个的怂样，一点出息都没有，给我快点下去。”陈云看着众人不舍的表情，不由大骂，“赶紧的，别磨蹭。”

　　没多久，留守在烈火宗的长老们纷纷赶来，满脸震惊的看着空中的飞行船，顿时无以言语，一时说不出话来。

　　陈云从飞行船上下来，心念一动，飞行船快速缩小，随后被他丢进了仙府之中。

　　执法长老许亮，吞了吞口水，满脸震惊的走到陈云身边，无比震撼的问道：“宗主，刚才那船？”

　　“没什么，只不过是飞行船而已。”陈云摆了摆手，说道：“有什么事情，等会再说，我还有是要处理。”

　　丢下这句话，陈云快速进入了大殿之中，许亮等人虽然好奇，却也不敢多问，耽误了宗主的大事，他们可承受不起。

　　自从陈云成为了宗主之后，烈火宗的大殿，在无形之中已经成为了烈火宗最大的禁地，没有陈云的允许，任何人不得入内。

　　陈云离开，几名长老，纷纷拉过来一些弟子，问东问西。

　　“长老，这飞行船的速度非常快，而且连陈马两家的人都没有。”一名烈火宗弟子，满脸兴奋的说道。

　　“真的有你说的这么快？”许亮等人不敢相信，不敢相信，这世上还有如此快速，庞大的飞行法宝。

　　不过事实就摆在眼前，却又由不得他们不相信。

　　“那是当然。”另外一名烈火宗弟子，开始吹嘘起来，“在飞行船上，一会而的功夫，就到了宗门，而且一点都不冷，很舒服。”

　　并不知道，飞行船已经被烈火宗弟子吹上天的陈云，来到大殿的一个房间之中，迫不及待的心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“恩？已经开始了。”陈云心念再次一动，来到了段凡的身边。

　　“老大。”段凡满脸兴奋不已，对陈云无比的崇拜，说弄来一座灵石山，就弄来一座，而且前前后后也真是一个多时辰。

　　至于陈云是从哪里弄来的这么多灵石，段凡并不关心，他关心的是灵石，关心的是他所布置的聚灵大阵。

　　“怎么样了？”陈云点了点头，很是期待的问道。

　　“基本上差不多，还有三个就全部弄好了。”段凡满脸得意之色，“老大，你稍等一会，我把剩下的三个聚灵大阵弄好。”

　　灵石山之上，段凡不停的忙活，额头上已经出现了汗水，而他却乐在其中，一点都觉不到累。

　　很快，又是三个聚灵大阵被段凡布置好，在一旁一直观看的陈云，愣是没有看出个所以然来。

　　“隔行如隔山啊，竟然一点都看不懂。”陈云摇了摇头，但他却没有去学的意思，有了段凡在，没必要事事亲为。

　　“老大，搞定了。”段凡满是兴奋的回到陈云身边。

　　“我看没什么特殊的地方啊。”陈云很是不解，就只看到段凡不停的丢着灵石，虽然有了聚灵大阵的形，却没有半点反应。

　　“之所以没有反应，完全是因为，还没有阵眼。”段凡自信的说道：“老大，你让赵卢他们过来，进入阵眼就明白了。”

　　“好。”陈云也很想见识下，聚灵大阵是不是像段凡所说的那么牛逼，很快，赵卢等人都被弄了过来。

　　“接下来你们都听段凡的，他们让你们如何做，你们就如何做。”陈云对着四十六名古惑仔淡淡的说道。

　　赵卢他们虽然不懂，却也都纷纷点头，任由段凡调遣。

　　段凡也没有停留，快速的将聚灵大阵的功效说了一遍，搞定赵卢等人个个都瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　同时，他们更多的还是不相信，不信段凡能够弄出一个如此逆天的聚灵大阵，这他们可是听都没有听说过的。

　　“好了，聚灵大阵的功效，我已经告诉你们。”段凡一扫赵卢等人，提醒道：“你们一旦进入阵眼之中，一定不要吃惊，就算吃惊，也不要乱动，不然就会有生命危险。”

　　赵卢等人，纷纷郑重的点头，不敢有丝毫怠慢。

　　“还有一点，你们一定要记住。”段凡的脸色顿时变得无比严肃，“你们成为聚灵大阵的阵眼之后，大量的灵气会疯狂的涌入你们的体内，在灵气达到你们所能够承受的极限之前，一定要快点离开。”

　　“如果你们不离开，后果如何你们应该明白。”段凡嘿嘿一笑，笑的众人只感觉背脊充满寒意，头皮发麻。

　　当灵气达到自己所能够承受的极限，然后继续涌入，结果只有一个，那便是爆体而亡。

　　一旁的陈云也是不由的打了个寒颤，剑虚丹破婴生，需要吸收大量的灵气，最后被大量灵气撑爆身体的一幕，他可是清晰的记得。

　　不过，聚灵大阵有一点比较好，就是感到自己无法在承受灵气的继续涌入，可以飞离阵眼，便没事了。

　　“待到你们从聚灵大阵中离开，将体内的灵气稳定之后，便可继续进入。”段凡一扫众人，淡淡说道。

　　接着，段凡又详细的将进入阵眼的方法说了一遍，赵卢等四十六名古惑仔，都小心翼翼进入其中，充当阵眼。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　在赵卢等人，一个接着一个进入阵眼的瞬间，聚灵大阵也随之运行，他们都纷纷感到全身一震，灵石上的灵气，疯狂的向他们的体内的涌入。

　　“看来效果很明显。”陈云从赵卢等人无比吃惊，振奋的表情可以看出，聚灵大阵的功效极为的显著。

　　“段凡，我也进入试试。”陈云搓了搓手，身子一跃，按照段凡的说法，进入聚灵大阵之中，成为了阵眼。

　　“轰！”

　　在陈云成为聚灵大阵，阵眼的瞬间，只感觉全身大振，无数股灵气，疯狂的向他的体内涌入，根本就不用吸收。

　　“以我单一火属性灵根的吸收速度，如果在主动吸收，不知道会有怎么样的效果。”陈云双目微闭，催动天级功法，开始吸收灵气。

　　“靠。”陈云心中惊呼不已，如果不是段凡交代过，他都恨不得立马跳起来，“变态，这太变态了。”

　　“以聚灵大阵的主动涌入，再加上我单一火属性灵根吸收的速度，一天的修炼，至少抵得上我一个月的修炼。”陈云心中无比亢奋，“怪不得，段凡对聚灵大阵如此的有信心，半个月之内提升一个层次，只怕也只是保守估计。”

　　“趁此机会，修炼一番。”陈云取出一把结丹期的丹药吞了下去，随后开始疯狂的吸收灵气。

　　这样一来，他的修炼速度变得更加迅猛。

　　“就算是以这样的速度，想要突破到结丹中期，至少也的需要两三个月啊。”陈云现在是结丹初期的修为，想要继续提升，所需要吸收的灵气，那绝对是无比的庞大。

　　但是，两三个月，从结丹初期突破到结丹中期，这种速度，放眼整个修真界，绝对算的上是逆天般的存在。

　　可是，陈云这家伙却一点都不满足，还嫌慢。

　　不过，这也不能怪他，实在是他知道，自己这点实力与之八大门派一比，实在太弱，根本就没有可比性。

　　在升仙殿与之王羽的对战之中，以陈云的修为，几乎插不上手，只要动手，不但伤害不到别人，还的受伤。

　　如果八大门派想要灭了烈火宗，只需要随便出动一名元婴后期的高手，就能够轻松的做到。

　　陈云知道，正魔八大门派，元婴期的高手虽然不多，但一定有，而元婴后期以上的也有，具体多少没人知道。

　　至于元婴期以上的渡劫期强者，只怕整个修真界都没有，不然，王羽的存在也不会让胡长青他们感到如此的恐惧。

　　而且，他们还说过，一旦王羽突破到元婴期大圆满之境，整个修真界都没人是他的对手，这就很好的证明了，渡劫期的高手，目前为止还没有。

　　就算有，也都不问世事，就连胡长青他们都不知道。

　　现在胡长青和殷冷的修为，也都提升到元婴期大圆满之境，在修真界也算的上是顶尖的存在了。

　　“现在八大门派，我得罪了不少。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不过，他们在短时间内应该不会对付我。”

　　正道的炼器宗，剑宗，丹宗，魔道的万魔门和炼魔门，这五大门派全军覆没，信物也被抢夺，他们现在要做的就是想法弄回属于他们的信物。

　　没有信物，他们就失去了进入升仙殿的资格。

　　“有岳父大人的震慑，不到逼不得已，应该不会对我如何。”陈云双眼微眯，心中暗道：“然后就剩下蓬莱仙门了。”

　　“不过，胡长青想要动我，那也是很久以后的事情。”陈云对此，从满了自信。

　　且不说，一个月后，要与胡长青交易，只是剑宗，炼器宗以及丹宗就够他们蓬莱仙门头疼的了。

　　古惑仔洗劫丹坊和炼器房之时，除了蓬莱仙门的人，其他三大门派的弟子可是一个都没有放过。

　　而且，三大门派的人，全都怀疑是蓬莱仙门所为，定然会讨个说法。

　　“虽然还有时间，但几大门派太强大，想要与之他们抗衡，只有岳父大人和聂媚娇支持，远远不够。”陈云脸色坚定，“必须在短时间内提升实力，拥有自保的能力才行。”

　　鬼妖域一行，八大门派都损失惨重，陈云认为，八大门派也没有多少力量，来对付自己，只要赵卢他们都能够提升到结丹期，那什么事情都解决了。

　　“还好有聚灵大阵，不然……”陈云叹了口气，“真是危机四伏，强敌太多。”


第二百二十三章 迫切变强

　　陈云将吞下的结丹期服用的丹药，彻底吸收之后，按照段凡的所说的方法，从聚灵大阵之中闪身而出，来到了段凡的身边。

　　“老大，感觉如何？”段凡对自己布置的聚灵大阵很是自信，但还是渴望得到他们老大，陈云的认可。

　　“很好，非常的好。”陈云对此非常的满意，一把拉住段凡，随即心念一动，来到了灵石山的最边缘。

　　“段凡，你在这里给我弄四个聚灵大阵，我有用。”有这么好的东西，陈云当然要让殷若雪她们进来修炼了。

　　“没问题。”得到陈云的认可，段凡兴奋不已，什么也不问，便拍着胸口，保证道：“老大，我办事你放心，绝对不会让老大失望。”

　　很快，段凡便将陈云所需要的四个聚灵大阵布置完毕，回到了陈云的身边，“老大，还满意？”

　　“满意。”陈云眉头一挑，又将段凡带到了之前的那个聚灵大阵面前，“你也抓紧时间修炼，当然，别忘记了研究你们祖传的秘法。”

　　“是，老大。”段凡嘿嘿一笑，身子一晃，进入了聚灵大阵之中，同时掏出一把结丹期服用的丹药吞了下去，开始疯狂的修炼起来。

　　“有了这聚灵大阵，赵卢他们六人很快就能突破筑基期大圆满之境。”陈云心念一动，进入了炼丹房。

　　“师尊。”见到陈云的到来，仲火满是兴奋的迎了上来，通过这么长时间不断的炼丹，他的炼丹水准，可是提升到了炼丹宗师的境界。

　　“仲火，从今天起，给我大量的炼制凝结丹，我有重用。”陈云心念一动，一堆凝丹叶和炼制凝结丹的灵草，出现在仲火的面前。

　　“师尊放心，弟子定然会全力以赴，绝对不让师尊失望。”刚开始，仲火在见到凝丹叶的时候，可是被深深的震撼了。

　　而现在，时间一久，也没有了什么感觉了，麻木了。

　　同时，仲火还得到了一个结论，只要能够叫得出名的，对修为有帮助的灵草，他的师尊都能够弄到，而且还是要多少有多少。

　　“夫君！”

　　“陈云！”

　　陈云刚进入药田之中，殷若雪和马如嫣，满脸兴奋的围了过来，纷纷伸手搂住陈云的手臂。

　　“夫君。”

　　现在的邹霜就像是融化了的寒冰，也没有以前那么冷了，雪白的脸蛋充满了激动之色的看着陈云。

　　“陈云，你这么长时间都不来看我们，是不是把我们给忘了。”马如嫣撅着嘴，满脸幸福的靠在陈云的怀里。

　　“我看你们修炼的速度太慢，所以花了很长时间，找人给你们布置了一个聚灵大阵，来帮助你们修炼。”陈云对着邹霜说道：“霜儿，你等等，我带着她们去去就来。”

　　“是，夫君。”邹霜心中一喜，随即俏脸微红，她知道陈云接下来会干什么。

　　“陈云，你是不是对霜儿姐姐做过什么？”马如嫣瞪大了双眼，满是好奇的看着陈云，“也不知道是从什么时候开始，霜儿姐姐竟然开始变得温柔很多。”

　　“对了，对了。”马如嫣突然想到了什么，连忙说道：“当初你说要把霜儿姐姐，调教成荡……”

　　马如嫣的声音顿时戛然而止，小脸涨红不已，深深的低下了头。

　　“靠，你这丫头，越来越不学好了。”陈云一巴掌拍在马如嫣的翘臀上，他已经把马如嫣看成了自己的女人，所以才会送了马天那么多东西。

　　虽然陈云暂时还不想将马如嫣和殷若雪拿下，但该摸的还是要摸的。

　　“走，我带你们去一个修炼的好地方。”陈云，搂着殷若雪和马如嫣，心念一动，来到了那四个聚灵大阵前。

　　“哇。”马如嫣发出一声惊呼，瞪大了双眼，满脸震惊的说道：“陈云，你不会是把整个修真界的灵石全抢了吧，这是灵石堆成的山啊。”

　　“哪那么多废话。”陈云在马如嫣的头上弹了一下，看着殷若雪说道：“你要多跟雪儿学习，别动不动就大惊小怪的。”

　　“这个只怕就难了，我性格就这样，活泼嘛。”马如嫣揉了揉小脑袋，很是羡慕的看了殷若雪一眼。

　　“好了，我来跟你们说说，这聚灵大阵的功效。”接着，陈云将聚灵大阵的功效，注意事项等等都讲了一遍，“马如嫣，你先进吧。”

　　“太厉害了，陈云你真是太厉害了。”成为阵眼的马如嫣，兴奋的大叫，若不是陈云的警告，她恨不得跳起来。

　　不过马如嫣为了表示自己的激动心情，按照陈云所交代的方法，快速离开聚灵大阵，一把将陈云抱住，狠狠的亲了一口。

　　“陈云，我发现我已经喜欢上你了。”马如嫣羞红着脸，双目之中闪烁着精芒，低声问道：“陈云，说实话，你是不是把霜儿姐姐给……”

　　“咳咳。”陈云不由的咳嗽一正，马如嫣这丫头，胆子简直是太大了，“怎么，你很想让我把你给料理了？”

　　“来啊，谁怕谁。”马如嫣挺起胸脯，脸色涨红，一副有种你来的架势。

　　“嘿嘿。”陈云阴阴一笑，舔了舔舌头，上上下下打量着马如嫣，淫笑道：“不知道你把衣服脱光之后是什么样子，你敢脱，我就敢把你给料理了。”

　　“啊。”马如嫣就像是受惊了小兔子，被吓退了一步，身子一闪，头也不回再次钻进了聚灵大阵之中，不敢再出来。

　　“我……”聚灵大阵之中的马如嫣，小脸透红，心跳不停的加速，“我竟然敢说出那样的话，真是羞死人了，不过……如果他愿意，我真的愿意。”

　　“靠，老子还治不了你不成。”陈云看着马如嫣被吓跑，心中狠狠的得意了一把，对付马如嫣就要下猛料，绝对不能留情。

　　陈云收回目光，看向身边羞红着脸的殷若雪说道：“霜儿，我之前一直都跟岳父大人在一起。”

　　“我父亲？”殷若雪心中大喜，这还是第一次听陈云叫她父亲为岳父，这也就代表了，陈云已经真正的接受了她，这如何不让她高兴。

　　“不错。”陈云伸手将殷若雪搂在怀里，低声说道：“霜儿现在已经是我的女人，我想你应该早就看出来了。”

　　连马如嫣这丫头，对邹霜的变化，都有所察觉，更别说是殷若雪了，所以陈云打算向殷若雪摊牌。

　　“我知道。”殷若雪脸色涨红，有些委屈的说道，不管怎么说她也是陈云的正牌女人，然而她却没有成为陈云的第一个女人，想不委屈都难。

　　“之前，我有所顾忌，毕竟你是陈晴的小姨，而陈晴，也是我内定的女人，所以……”陈云早就把陈晴当成了自己的女人，“雪儿，我希望你能够理解。”

　　“我知道。”殷若雪泪水忍不住的流了下来，“夫君，都怪我，如果不是我……”

　　“哈哈。”陈云心头一酸，伸手抹去殷若雪脸上的泪水，认真的说道：“从今天其，你殷若雪就是我陈云的女人，谁他妈的都别想跟老子抢。”

　　“还有，你也给我记住，最好别看上别的人，不然……”陈云很是霸气的说道：“不然，是凡被你看上的男人，我全都给杀喽。”

　　“夫君，你真霸道。”殷若雪满脸幸福的趴在陈云的怀里，满足的说道：“雪儿只是夫君的女人，永远都是。”

　　“嘿嘿。”陈云哈哈一笑，其实他相信，殷若雪绝对不会看上别的男人，当然不是对自己长相自信，而是对殷若雪的信任。

　　陈云之所以如此说，就是想让殷若雪知道，自己对她的重视程度，解开她心中的委屈。

　　“好了，雪儿，你也进去修炼吧。”陈云在殷若雪的小脸蛋上狠狠的亲了一口，将她松开。

　　“夫君，雪儿……雪儿想成为夫君的真正女人。”殷若雪低着头，声息轻细，若不是陈云的修为高深，只怕都听不到。

　　“雪儿，我也很想，不过……”陈云话音一转，“你修炼的功法特殊，在没有凝结出金丹之前，破了身，只怕修为再也无法进步，我不想害了你。”

　　“夫君，雪儿一定努力修炼到结丹期，到那时候……”殷若雪脸上充满了坚定之色，“到那时候，雪儿就可以做夫君的真正女人了。”

　　殷若雪所修炼的功法，很是特殊，在未凝结金丹之前，一旦破身，修为就很难再有进步，她的姐姐殷若冰，就是一个活生生的例子摆在那里。

　　这也是陈云在接受了殷若雪之后，迟迟没有把她吃了的原因，实在是不想冒险。

　　“我相信雪儿，用不了多久，就能够修炼到结丹期。”陈云对殷若雪的天赋，还是很有自信的。

　　更何况，还有聚灵大阵的帮助，修炼速度更加神速，而且，殷若雪只需要修炼到筑基期大圆满之境即可，然后就可以用大量的凝结丹硬砸突破。

　　谁让人家陈云，身家深厚，就连极为稀少的凝结丹，也是要多少有多少的呢。

　　一般练气期的修真者，不出意外的话能活百年，筑基期可以活二百年，而一旦凝结金丹，便拥有五百年的寿元。

　　向天再借五百年，结丹期就可以做到，而陈云成功的拥有了五百年的寿元。

　　从筑基期到结丹期，一下子增加三百年寿元，从而可见，凝结丹的重要性，那可是三百年的寿元啊。

　　自结丹期以上，不仅实力提升巨大，连寿元也将有极大的提升，元婴期就拥有一千五百年的寿元。

　　现在殷若雪只是筑基期的修为，仅仅拥有二百年的寿元，这对陈云来说，哪里够，所以他不愿意破了殷若雪的身。

　　“雪儿，我们以后要永远的在一起，要永远，永远。”陈云双目之中闪烁着精芒，抬头看着自己的上空，“终有一日，我们都能够破开虚空，白日升仙，做一对仙侣。”

　　“恩，夫君，我一定努力修炼。”殷若雪，牙关一咬，脸上无比的坚定，身子一晃，进入了聚灵大阵之中。

　　“被雪儿和马如嫣这么一弄，搞的我全身发热，去找霜儿。”陈云心念一动，进入了仙府的药田之中。

　　本来陈云将邹霜留下，就是想亲热一番，毕竟这都好几个月没有搞了，被殷若雪和马如嫣这么一搞，让他更加迫不及待。

　　“夫君。”邹霜小脸透红，哪还是以前那个全身散发着寒冷气息，面对殷冷这个掌门都冷冰冰的邹霜啊。

　　“霜儿。”陈云一把将邹霜搂在怀里，淫荡的一笑说道：“走，我们去大床上，办点正事去。”

　　“恩。”

　　邹霜的小脑袋使劲的埋在陈云的胸口，陈云都能够清楚的感觉到她脸上的炽热，顿时哈哈大笑。

　　搂着邹霜，陈云心念一动，来到了药田边缘的那张大床之上，很快，陈云便扒光了邹霜的衣服。

　　“啧啧，美，太美了。”陈云吞了吞口水，看着，红着脸，赤？裸？裸的站在床上，满是紧张的邹霜，赞不绝口，“霜儿，你怎么就这么美呢。”

　　“讨厌。”邹霜的小脸，害羞的都快滴出了水来。

　　“这不叫讨厌，这叫懂得欣赏。”陈云三下五除二，扒光了自己的衣服，下体的哥们早已斗志高昂，展现了他的雄姿。

　　“霜儿，哥哥我来了。”陈云身子一跃，将邹霜压在身下，两人的嘴对嘴，舌头也纠缠到了一起。

　　“恩。”

　　邹霜发现自己的最神圣，隐秘之地，被一根炽热的东西充满，不由的发出一声闷恩，双目之中充满了雾气。

　　此时的邹霜，风情万种，比之聂媚娇还要妖烧。

　　随即，在仙府的药田之中，叫声不断，两个赤？裸的身躯，纠缠到了一起，一场苟且之事，正在上演。

　　陈云这一搞，就是数个时辰，方才小小的满足了一把，而邹霜香汗淋漓，瘫躺在床上，诱人的小嘴，也已经翻肿。

　　“夫君……夫君，霜儿……霜儿求你，把若雪和如嫣都收了吧。”邹霜翠胸浮动，气喘的哀求道：“霜儿真的受不了。”

　　“再坚持坚持，用不了多久，我就让雪儿来跟你作伴。”陈云发现自己越来越难满足，就像这次，把邹霜搞成这样，却没有真正的满足。

　　虽然如此，但他实在是舍不得在继续下去，心中不由暗道：“看来得找个时间，先把马如嫣给收了，不然非得把霜儿累坏了不可。”

　　殷若雪在没有突破到结丹期之前，陈云是没法动，注意也只有打在了马如嫣的身上。

　　陈云将邹霜搂在怀里，双手在其双峰之上，不停的揉来揉去，嘿嘿一笑说道：“霜儿，这几个月来，可长大了不少啊。”

　　“还不都是因为你。”邹霜一头拱进陈云的怀里，不敢露头。

　　“原来女人被开发之后，这双峰还真的能够长大的。”陈云心中得意的直笑，狠狠的在邹霜的一对小白兔之上，狠狠的摸了一把。

　　随后，陈云不知不觉睡着了，而邹霜也因为太累，很是乖巧的趴在陈云的怀里进入了梦想。

　　“靠，王羽这家伙竟然还没死。”全身都是冷汗的陈云，猛然坐起了身子，脸色也有些苍白。

　　“夫君，你怎么了？”这时，邹霜也坐了起来，看着全身冷汗的陈云，满是担心的问道：“夫君，你没事吧，别吓霜儿。”

　　“没事，只是做了个噩梦。”陈云伸手抹去额头的冷汗，随后紧紧的将邹霜搂在怀来，双目散发着寒芒，“霜儿，我绝对不会让你们有事，谁敢伤害你们，就必须从我的尸体上踏过去。”

　　陈云做了一个噩梦，很是恐怖的噩梦，他梦到，王羽又复活了，而且还与之蓬莱仙门等六大门派联合对付他。

　　在梦中，陈云看到，因为自己，烈火宗被灭，殷冷和聂媚娇等幽冥门和幻魔宫的弟子一个接着一个，在他的面前倒在血泊之中。

　　最后，轮到了陈马两家，马如嫣，邹霜，殷若雪，全都被杀，而他却目睹了这一切，最后也只剩下了他一人，被六大门派围了起来，对着他不停的狂笑，却不杀他。

　　陈云在梦中，承受不了这样的折磨，想要自杀，却发现，连自杀的能力都没有，想死都做不到。

　　王羽等人，对着他疯狂的大吼，要让他生不如死。

　　“夫君，不要在意，只不过是噩梦罢了。”邹霜全身不由一颤，感到无比的幸福，知道自己没有跟错人。

　　“恩。”陈云点了点头，松开邹霜，赤？裸站在床上，仰天大吼，“妈的，谁敢动老子的女人，老子就跟谁玩命，拼到底，就算死，老子也要咬下你们一块肉。”

　　嘶吼过后，陈云倒吸一口凉气，心里舒服多了，随后低头看着满脸担忧之色的邹霜，说道：“霜儿，穿上衣服，我带你去个地方，争取早日修炼到筑基期大圆满之境。”

　　“恩。”邹霜没有做任何停留，快速的穿好衣服，她感觉，陈云很可能遇到了大麻烦，“夫君，就算是死，霜儿也要跟你死在一起。”

　　“霜儿，你放心。”陈云眼中寒芒一闪即逝，冷声说道：“没有人可以杀了我们，谁敢动你们，我就让谁死。”


第二百二十四章 崛起

　　一个噩梦，让陈云意识到了危机，知道，必须在最短的时间内，让自己的势力变得更加强大，至少要用于自保的能力。

　　只有不断的变强，才能更好的保护自己的女人，自己的亲人。

　　其实陈云做的已经非常的妖孽了，如今只不过是二十出头，却修炼到的结丹初期的修为，这放眼整个修真界，也绝对是超级妖孽的存在。

　　不过，陈云进步虽然迅猛，但敌人个个都太强大，在短时间内根本就无法超越。

　　陈云伸手搂着邹霜，心念一动，再次出现，已经来到了灵石山上，最边缘的聚灵大阵的面前。

　　“这……”邹霜满脸震惊的看着脚下的灵石，放眼看着整座灵石山，“这全都是灵石，灵石堆积而成的灵石山。”

　　邹霜天赋虽然好，但也只不过是幽冥门的弟子，哪里见过如此之多的灵石，简直是超出了她的想象。

　　现在的邹霜，看着整座灵石山，突然生出一种，灵石已经不值钱了，随处可见，跟漫山遍野的石头一样。

　　“霜儿，你现在是筑基后期巅峰的修为，想要突破到筑基期大圆满之境，应该用不了多久就能够做到。”陈云取出一个玉瓶，交到邹霜的手里，“这里有二十颗凝结丹，等到你突破到筑基期大圆满之境，一举凝结金丹。”

　　“凝结丹？”邹霜再次动容，满脸激动和兴奋的看着陈云，随后狠狠的扑到陈云的怀里，“夫君，我一定在最短的时间内凝结金丹，突破到结丹期。”

　　“进入吧，成为聚灵大阵的阵眼，你的修炼速度将会非常的快，我可是亲身经历过。”陈云仔细的将各种注意事项，再次讲解了一遍。

　　看着邹霜进入聚灵大阵之中，陈云方才满意的点了点头，眼中寒芒一闪即逝，“该是烈火宗爆发的时候了，烈火宗不再是个无名小派。”

　　“恩，那就从灵兽开始。”陈云心念一动，闪身离开了仙府，再次出现，已经回到了烈火宗大殿之内的房间之中。

　　“弟子，拜见宗主。”

　　很快，执事长老许亮等人，纷纷得到召见，来到大殿之上，对着坐在大殿首座上的陈云恭敬的齐声说道。

　　“恩。”陈云点了点头，双目一扫看着众人，随后取出一个储物袋丢给许亮，“这储物袋内，有大量的结丹期服用的丹药，以后你们修炼就用这些丹药。”

　　“是，宗主。”

　　许亮等人，个个全身一震，双眼冒光，结丹期服用的丹药，他们可从来没有得到过啊，而且这储物袋内的结丹期服用的丹药，足够他们用上很久的。

　　“从今天起，你们唯一要做的就是给我拼命修炼。”陈云想了想说道：“你们谁突破到筑基后期，我就会让谁进入一个，更好的修炼之所，继续修炼。”

　　其实陈云不是没有想过，让许亮他们都进入仙府之中，让段凡为他们布置聚灵大阵，实在是他们天赋一般，没什么培养的价值。

　　还有就是，聚灵大阵虽好，但消耗也极为庞大，现在胡长青的那二十万块上品灵石，还没有送到，陈云也不敢太浪费。

　　仙府升级需要灵石，赵卢他们修炼需要灵石，好钢当然要用在刀刃上，钱也要花在有培养价值的人身上。

　　而且烈火宗总的有人来管理，陈云也不能事事亲为，那岂不要累死，而且以烈火宗现在的状态，一时间还真没有谁能够管理。

　　“许亮。”陈云目光，最后投在了许亮的身上，淡淡说道：“我给你的那些灵兽，是否都在？”

　　“回宗主，全都在。”许亮上前一步，恭敬的说道。

　　“恩。”陈云点了点头，又取出三个储物袋，里面都装着，三级灵兽，交到许亮的手里，“这里是三级灵兽，按照门内弟子的天赋，忠诚度，奖励给门内弟子。”

　　“是，宗主。”许亮满脸的震惊之色，三级灵兽，这可是足足三个灵兽袋的三级灵兽啊。

　　陈云大手又是一挥，在所有人的震惊之中，大殿之内，徒然出现五十头四级灵兽，“许亮，是凡天赋好，又愿意将本命元神交给你们的弟子，每人都可以得到两头四级灵兽。”

　　“这件事，暗中进行，我希望三日之内，完成。”陈云指了指大殿之内的五十头四级灵兽，淡淡说道：“这五十头四级灵兽，是你们的了。”

　　陈云现在需要的是，最为忠心的人，交出本命元神是对忠心程度最好的验证方法，愿意交出本命元神的人，当然要大力培养。

　　其实，陈云也知道，烈火宗的弟子，对自己已经是绝对的忠心，对自己的崇拜已经到了盲目的地步。

　　但是，为了以防万一，由不得他不谨慎，毕竟，树敌太多，稍有不慎，只有躲进仙府，做缩头乌龟了。

　　现在许亮他们的本命元神，都交给了陈云，所以陈云知道他们，足够的信任，所以才会给他们五十头四级灵兽。

　　“是我们的？”

　　许亮等人，全身大振，双目散发着炽热光芒，无比的兴奋，激动，再一次让他知道，跟着这样的宗主，才有前途。

　　“愿意交出本命元神的弟子，你们都收了，然后来告诉我人数，去吧。”陈云摆了摆手，让许亮等人离开。

　　看着许亮等人，将五十头四级灵兽收下，纷纷离开，坐在大殿之上的陈云，心中冷笑，“烈火宗的崛起，势在必行，一个月后，就让你们见识下，烈火宗的实力。”

　　陈云知道，自己是烈火宗宗主之事，很快，八大门派都会知道，到时候，一个月后，八大门派一定会派人前来恭贺。

　　而陈云要做的就是，狠狠的震撼他们一把，让他们知道，他陈云不是人人都可以捏的软柿子，不是谁都能欺负的。

　　低调，就是为了关键时刻高调，如果高调不起来，那就是窝囊废，软柿子，陈云是软柿子？答案显然不是。

　　转眼间，一天的时间过去，烈火宗的长老们，再次齐聚大殿之上，汇报交出本命元神弟子的数量。

　　“宗主，所有烈火宗弟子都已经主动交出本命元神。”许亮等人心中无比震惊，不过想想也就释然了。

　　开始，他们是为了活命才交出本命元神，换做是现在，以他们对陈云的崇拜程度和盲目的信任，也愿意交出本命元神。

　　“全都交出了本命元神？”陈云心中一颤，同时也是得意不已，心中暗道：“没想到我的影响力竟然如此之大。”

　　很明显，陈云让烈火宗弟子交出本命元神，完全是多余的，不过为了百分百的保险起见，他不得不这么做。

　　现在的烈火宗，不能有丝毫的冒险，经不起任何打击。

　　“走，都跟我来。”陈云身子一动，一个闪身，离开了大殿，来到了烈火宗最大的一块场地。

　　陈云心念一动，将赵卢他们从器坊洗劫的灵兽袋，全都弄了出来，丢在许亮等人面前。

　　“许亮，你去召集门内的所有弟子前来。”说完，陈云身子一跃，飞身，到了广场的高台之上。

　　半个时辰后，烈火宗上上下下，近七千名弟子，如数到齐，都无比崇拜的看着高台之上的陈云。

　　“许亮，你们把这些灵兽袋分发下去，保证人手一只。”陈云淡淡说道。

　　众多弟子，一起行动，开始分发灵兽袋，人虽然多，却井然有序，没人争抢，这倒是省了不少的时间。

　　陈云一扫，每个人手中都一只灵兽袋的近七千名烈火宗弟子，很是欣慰的说道：“我烈火宗，近七千弟子，全都愿意主动交出本命元神，我很欣慰，也很高兴。”

　　台下近七千名弟子，没人说话，都是安静的站在原地，等待陈云继续说下去。

　　“我曾经说过，你们用不了多久，将会因为自己是烈火宗弟子，而感到骄傲，感到自豪。”陈云全身灵气瞬间爆发，气势汹涌，让人肃然起敬，大声喝道：“我烈火宗，崛起的日子到了。”

　　“小小的一个烈火宗，在偌大的修真界，说句实话，连个屁都不算，想要崛起与之正魔八大门派比肩，何其难。”陈云话音一转，“但是，我们烈火宗要做就做最强的，正魔八大门派，是凡敢得罪我们烈火宗，只有一个字，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　烈火宗的所有弟子都热血沸腾，全身散发着庞大的杀气，脸上充满了坚定之色，仰天怒吼。

　　“对，杀，就是杀，烈火宗想要崛起，就必须杀出一条血路。”陈云一扫众人，严肃的说道：“我烈火宗太弱，想要爬的更高，接下来每一步都必须小心谨慎，这也是为什么让你们交出本命元神的原因。”

　　“宗主，我们甘心交出本命元神，为烈火宗变强而死。”

　　“我们甘心交出本命元神，为烈火宗变强而死。”

　　所有烈火宗弟子，再次仰天大吼，声势庞大，冲出烈火宗，直逼天际，有着一股与之上天比拼狠劲。

　　“好，很好。”陈云挥了挥手，待到所有烈火宗弟子安静下来，“你们每人都可以拥有一头四级灵兽，为烈火宗的崛起战斗。”

　　本来陈云是打算，赏赐，愿意交出本命元神的烈火宗弟子，每人两头四级灵兽，谁知，全都交了。

　　这样一搞，陈云所拥有的四级灵兽，就不够了用了。

　　陈云大手一挥，八千多头四级灵兽，几乎占据了广场的所有地方，“现在开始，收取你们的四级灵兽。”

　　“四级灵兽，这……这全都是四级灵兽……”

　　所有人都震惊了，愣在原地，一时之间并没有人动一下，他们实在不敢相信，他们的宗主，竟然能够拥有如此之多的灵兽。

　　近七千多名弟子，人手一头灵兽，都分不完啊，这比之他们所知的御兽门的灵兽还要多少，还要强大。

　　陈云暗自催动灵气，大声说道：“看看你们的这点出息，连这点小场面都被成这样，丢不丢人，都他妈的别愣着，开始行动。”

　　陈云看着众人都被镇住了，愣在原地，不由苦笑，不过，这么大的阵容，别说是烈火宗弟子，就算是正魔八大门派的弟子，也不会好到哪里去。

　　被陈云这么一吼，许亮等人快速的清醒过来，接着，其他弟子也纷纷从震惊之中清醒，看向陈云的目光，变得更加狂热和崇拜。

　　逆天，太逆天了，他们认为，在整个修真界也只有他们的宗主，才有如此大的手笔，除了他们宗主，没人能够做到。

　　的确，就算是正魔八大门派，也没有如此之多的灵兽，能够驯化如此之多的四级灵兽，可不是一般的高级御兽师所能够做到的。

　　面对四级灵兽，烈火宗的弟子虽然极为兴奋和迫不及待，但却没有丝毫的慌乱，井然有序的收取四级灵兽。

　　更重要的是，没人多收取灵兽，人人只是收了一头，便立即让开，将位置让给其他人，这一切，看在陈云的眼里，感到极为的满意。

　　“还剩下不足一千头灵兽。”陈云一扫众人，淡淡说道：“修为最高的弟子，可以再选择一头，至于那些没有的，我会在短时间内，再奖励你们一人一头。”

　　“是，宗主。”

　　很快，剩下的灵兽，也被那些修为稍高的弟子收下。

　　不过除了几名长老外，其他弟子修为最高的也只是练气九层，这还是在灵石矿脉内，灵气浓厚的情况下，突破的。

　　“从今以后，只要出了修炼之所，就把你们的灵兽放出来。”陈云散发着庞大的气势，“我们有灵兽，不仅不怕被别人知道，更是要让别人知道。”

　　“是，宗主，弟子明白。”

　　刷！刷！刷！

　　所有烈火宗弟子，在同一时间，将自己的灵兽放了出来，整个广场，顿时被占满，几乎没什么空间。

　　陈云要高调，要让正魔八大门派知道，想要动烈火宗，就必须掂量一下自己的实力。

　　这八千多头四级灵兽，几乎是陈云的全部力量，为了震撼各大势力，不得已之下，全都暴露了出来。

　　之所以这么做，陈云也是实在没有办法。

　　他自己知道自己几斤几两，而别人去不知道，但从表面来看，烈火宗的最普通的弟子，每人至少都拥有一头四级灵兽。

　　这样的力量，就算是八大门派也不得不掂量一下，谁也不敢确定陈云是否还有更加强大的力量。

　　而且能够拥有如此之多的灵兽，也不得不让八大门派深思，以陈云的实力，又凭拥有什么有这么多灵兽，而且还全都是四级灵兽。

　　在陈云的背后，到底有一股强大的怎么逆天的程度势力支持，他们可不相信，这些灵兽全都是陈云驯化的。

　　这样一来，在没有足够把握的情况下，在没有摸清陈云真正底牌之前，就不敢向陈云动手。

　　从而，陈云就能够争取到更多的时间，来提升修为，来壮大自己暗中的真正势力，赵卢他们，才是陈云真正的底牌，真正可以快速提升的力量。

　　而陈云要做的，就是为赵卢等人，为自己争取更多时间。

　　无疑，陈云这样的做法，的确把八大门派以及各大势力深深的震撼了一把。

　　短短半个多月的时间，在烈火宗的有意为之之下，烈火宗这个默默无名的小门派，成为了所有人议论的焦点。

　　别人不知道，烈火宗的宗主是谁，但殷冷和胡长青以及聂媚娇却知道。

　　在陈云的爆发之后，殷冷也顺水推舟，万魔门和炼魔门，也知道了，烈火宗就是他女婿陈云的门派。

　　胡长青也不甘落于人后，做了顺水人情，告知了剑宗，炼器宗以及丹宗，烈火宗的宗主，便是陈云。

　　当然，知道烈火宗宗主的人，也不只是八大门派，还有，烈火宗附近，曾经与之陈云打过交道的江傲等人。

　　陈云的突然爆发，让江傲他们纷纷感到后怕不已，还好当初选择的臣服，不然以烈火宗的实力，就算把他们绑在一起也都不够灭的。

　　而有些门派不服，想要暗中找依靠的门派，更是惊得一身冷汗，以陈云的力量，也只有依附在正魔八大门派，才能与之抗衡。

　　在他们后怕，震惊之余，更多的还是庆幸，庆幸他们找到了一个庞大的靠山。

　　陈贤，马天，以及赵罗两家，在接到这个消息之后，纷纷无比震惊，太让他们无法相信了。

　　尤其是赵罗两家，更是后悔的恨不得直接抹脖子自杀，他们当初可是动手抢陈云的灵石矿脉啊。

　　直到现在，赵自负和罗洪才知道，当初人家陈云根本就是故意放他们，根本就懒得跟他们计较。

　　拥有如此庞大的力量，就算是灭了他们赵罗两家，都是指举手之间的事，就算他们将灵石矿脉的消息散开，又有哪个势力敢来抢。

　　随着烈火宗崛起，这个惊爆消息一出，紧接着又传来，正魔八大门派，都将会前往烈火宗恭贺。

　　这个消息一出，各大势力再次震惊，八大门派同时出动恭贺，烈火宗的崛起，势如破竹。

　　当然，各大势力门派，也都坐不住了，纷纷打听烈火宗的具体位置前往，巴结的巴结，试探的试探。

　　总之，整个修真界，都因为陈云为了自保，搞出的动静，齐齐出动。


第二百二十五章 两条升级路

　　修真界，正道四大门派之一的炼器宗，大殿之上，汪锋薛此时的心情大好，因为升仙殿一行，炼璇等人的全军覆没，他终于坐上了盼望已久的掌门之位。

　　汪锋薛结丹后期的修为，在现在的炼器宗内，除了那些已经修炼到结丹期大圆满之境，正在冲击元婴期的长老之外，他的修为无疑是最高的。

　　本来以汪锋薛的修为，也应该参加升仙殿一事，只是因为他的炼器天赋极为高，整个炼器宗都无人能与之比拟。

　　为了不让他冒险，就没有让他进入鬼妖域，前往升仙殿。

　　炼器宗实力虽然强大，除了那些冲击元婴期的长老外，结丹期的弟子也就那么十来个，而升仙殿一行却一次死了十人。

　　最后，结丹后期的汪锋薛，理所当然的成为了炼器宗的掌门。

　　“掌门之位，我汪锋薛终于坐上了掌门之位。”大殿的首座之上，汪锋薛双目之中闪烁着兴奋的光芒，“炼器宗以炼器为主，这掌门之位早就该属于我的，炼璇他死的好，死的好。”

　　炼器宗虽然损失惨重，但汪锋薛却知道炼器宗，真正的支柱，是隐藏在背后的元婴期的太上长老们。

　　炼璇等人的死，虽然让炼器宗元气大伤，但却没有动了根基，所以汪锋薛无比的兴奋和激动。

　　炼器宗不垮，只要有足够的时间，结丹期的弟子，还会接连不断的出现。

　　炼器宗的全军覆没，汪锋薛不仅没有伤心，反而更多的却是拍手叫好，成为炼器宗的掌门，这一天他等的太久，太久。

　　在没人的面前，汪锋薛非常的兴奋高兴，但在有人的面前，他却表现的十分悲伤，摆出一副，他宁愿不做掌门，也不希望炼璇他们被杀的表情。

　　“死的好，死的好。”炼器宗大殿内的首座之上，汪锋薛双目之中闪烁着异彩，“炼璇，别怪我无情，只是你们不死，一旦从升仙殿内活着出来，我何时能够坐上掌门之位？”

　　“用你们的死，来成全我，你们都太伟大了。”汪锋薛双眼微眯，心中暗道：“炼璇师兄，我一定会查出，是谁杀了你们，然后好好的感谢他们。”

　　炼璇他们，只要有人能够从升仙殿内活着出来，修为至少也得达到元婴初期以上，这样一来，就算是炼璇被杀，他汪锋薛也别想成为一宗之主。

　　而对于杀了炼璇等人的人，汪锋薛是真的感谢，尤其是杀了炼璇的人，他的确想认识认识，结交一番。

　　大殿的首座之上，汪锋薛满脸兴奋的抚摸着座椅，心中畅快无比，随后一扫整个大殿，心中暗叹，“怪不得人人都想坐上掌门之外，原来坐在这里，看着下方，是如此的舒服。”

　　“恩？回来了。”

　　汪锋薛眉头一皱，随即整个表情也发生了翻天地覆的变化，没了个高兴，没有了兴奋，有的只是深深的悲痛。

　　几个呼吸之后，三名结丹初期和一名结丹中期的炼器宗弟子，快速进入大殿之中，脸上都露出恭敬之色。

　　结丹中期的那名炼器宗弟子，向前垮了一步，满是恭敬的拱手说道：“弟子，徐剑，拜见掌门。”

　　“弟子，拜见掌门。”其他三名结丹初期的炼器宗弟子，也不敢怠慢，齐齐恭敬拜见。

　　“我宁愿不做这个掌门，也不希望炼璇师兄他们……”汪锋薛深深叹了口气，随之急切的问道：“调查的如何了，有没有调查出是谁杀了炼璇师兄，我要为炼璇师兄他们报仇。”

　　徐剑等四名炼器宗的弟子，听到汪锋薛的话，不由在暗中翻了白眼，齐齐大骂，你丫的宁愿不做掌门，也不希望炼璇师兄他们死？只怕没人比你更渴望，他们全军覆没。

　　徐剑等人，个个腹诽不已，但却不敢表现出来，汪锋薛除了炼器天赋绝佳之外，为人实在是不怎么样。

　　他们敢得罪汪锋薛，只怕用不了多久，他们连死都不知道是怎么死的。

　　“回宗主。”徐剑躬身说道：“升仙殿一行，除了蓬莱仙门的胡长青外，包括我们炼器宗在内的正道三大门派，都是无一人活着出来。”

　　“以我们现在与蓬莱仙门的关系，根本无法从其口中获得是谁杀了炼璇师兄。”徐剑满脸恭敬的继续说道：“虽然除了胡长青外，魔道的殷冷和聂媚娇也活着出来，但他们与我们正道之间的关系，也不会说出是谁杀了炼璇师兄。”

　　“那就是说，你们没有查出炼璇师兄是被何人所杀？”汪锋薛有些失望，当然不是因为找不到仇人而失望，完全是因为是找不到恩人。

　　杀了炼璇的人，对于汪锋薛来说，无疑是大恩人。

　　“没有，请掌门治罪。”徐剑双膝跪在地上，其他三名结丹初期的弟子，也快速跪下。

　　见到徐剑等人的反应，汪锋薛心中无比的舒服，挥了挥手说道：“徐剑师弟，这也不能怪你们，要怪只能怪胡长青，都起来吧。”

　　“谢，掌门。”

　　徐剑等人从地上站了起来，满是恭敬之色。

　　“有没有得到什么其他的消息？”汪锋薛，满意的点了点头，很享受这种感觉。

　　“回掌门。”徐剑再次拱手，满脸恭敬无比，恭敬到他都感觉有些恶心，“据门内弟子来报，烈火宗徒然出现了大量的四级灵兽。”

　　“徒然出现了大量的四级灵兽？”汪锋薛眉头紧锁，对此事他当然听说过，“洗劫我们器坊的势力，也都拥有大量的四级灵兽，有没有查出，是否和烈火宗有关系？”

　　“弟子愚昧，暂时还没有查出来。”徐剑可不傻，汪锋薛刚刚上任，坐上的掌门之位，他绝对不会抢了汪锋薛的风头。

　　虽然他怀疑，烈火宗与之蓬莱仙门应该有着密切的关系，但他不能说，而是要让汪锋薛来说，这才能够衬托出汪锋薛的英明。

　　“一股拥有大量四级灵兽的陌生势力突然出现，洗劫我们器坊，是凡与之相遇的炼器宗，剑宗以及丹宗弟子皆尽被杀，唯独放过蓬莱仙门的弟子。”汪锋薛淡淡说道：“我怀疑，烈火宗与之蓬莱仙门有着密切的关系。”

　　“掌门英明，弟子愚昧，没能想到此点，还望掌门恕罪。”徐剑马屁连拍，拍得汪锋薛那个爽。

　　“秘密关注，烈火宗与之蓬莱仙门之间的来往，一旦有什么发现立即汇报。”汪锋薛挥了挥手，说道：“你们都下去吧。”

　　“真当我是傻子不成？”看到徐剑等人离开，汪锋薛双目之中闪烁着寒芒，心中暗道：“如果忠心于我，那最好，否则……我不介意杀了你们。”

　　“不管烈火宗与之蓬莱仙门有没有关系，都要亲自过去一趟。”汪锋薛，不但不傻，反而还是一个心机极深之人。

　　不然，偌大的炼器宗的掌门之位，也不会落在他的头上。

　　烈火宗与之蓬莱仙门很有可能有着密切关系的猜测，不仅是汪锋薛，其他几大门派以及整个修真界的势力，都有所怀疑。

　　不说是其他人，就连陈云的岳父，殷冷都有些摸清头脑，想不通陈云就怎么跟蓬莱仙门搞到了一起。

　　然而，最为郁闷就是蓬莱仙门了，烈火宗到底是什么样的势力，鬼才会知道，反正他们是不知道。

　　而且，烈火宗与他们蓬莱仙门是否有这密切关系，整个蓬莱仙门上上下下也都感到很茫然，其中也包括胡长青。

　　胡长青时刻在想，如果陈云真的与之他们蓬莱仙门有关系，在鬼妖域为何与他作对，而且，他们蓬莱仙门可没有这么多的灵兽。

　　他也不认为，蓬莱仙门拥有如此庞大的一股势力，所以，胡长青对陈云搞出来的动静极为的重视。

　　知道，陈云背后定然有一个，比之他们蓬莱仙门还要庞大的势力支撑着他，这让胡长青无比的震惊。

　　震惊，整个修真界竟然还隐藏了如此庞大的势力，而他们蓬莱仙门却完全不知情，如果不是陈云突然暴露，也许他们永远都不会知道。

　　不过，不管蓬莱仙门和烈火宗有什么关系，修真界的所有势力已经认定，洗劫器坊，丹坊，猎杀炼器宗，剑宗以及丹宗弟子之事，就是蓬莱仙门所为。

　　当然了，这一切对于现在修真界的形势来说，都只是小事，各大门派改朝换代与之烈火宗的崛起，尤其是后者，备受关注。

　　此次升仙殿之行，几大门派的全军覆没，可不止造就了一个汪锋薛。

　　正道，剑宗，丹宗，魔道，万魔门，炼魔门的新任掌门，都和汪锋薛一样，都很想知道，到底是什么人给了他们如此机会，都想狠狠的感谢一番。

　　而活下来的殷冷，胡长青以及聂媚娇，他们的修为最低都是元婴后期，没有再继续担任自己门派的掌门之位，也纷纷退位让贤。

　　要说，整个修真界，什么地方最热闹，那莫过于烈火宗了。

　　修真界的大小势力，都派人暗中前往烈火宗，调查情况，各种势力参差不齐，齐聚烈火宗的四周，却不敢进入烈火宗拜访。

　　因为，之前就有不少的势力，想要渗入烈火宗，最后却一个都没有活着出来，全都被烈火宗弟子斩杀。

　　为了避免伤亡，各方大大小小的势力，也都只是徘徊在烈火宗的四周等待，等待八大门派的人到来。

　　他们都得到消息，还有十天的时间，八大门派都会到来，前来恭贺一个叫做陈云的人，而这个人，便是烈火宗的掌门。

　　“也不知道，这陈云到底是什么人，他成为了烈火宗之后，竟然正魔八大门派都来恭贺，真是让人羡慕。”

　　“烈火宗以前也只是个小的不能再小的门派，而陈云的出现，却立即成为能够与之八大门派比拟的门派。”

　　“烈火宗弟子，人人都至少拥有一头四级灵兽，四级灵兽啊，谁有如此大的手笔，就算是正魔八大门派也没有吧。”

　　“我听说，烈火宗和正道第一大派的蓬莱仙门有着密切关系，也不知道是真是假。”

　　“那还用问，肯定是真的，几个月前，丹坊，器坊别洗劫，丹宗，炼器宗以及剑宗弟子被杀，唯独蓬莱仙门的弟子没有受到攻击。”

　　“而且几个月前，突然冒出一股势力，人数不多，却拥有近万头四级灵兽，现在烈火宗的阵容如出一辙，那股势力很可能就是现在的烈火宗。”

　　“啧啧，没想到烈火宗一直隐藏的如此之深，不爆发则以，一爆发足以震撼整个修真界，我还真想一睹陈云的风采。”

　　“只怕，想要见陈云的人可不少，不过，陈云到底长什么样我们没有听说过，而且也不是我们想见就能见到的。”

　　“是啊，现在烈火宗不得任何进入，不论是谁，一旦进入，杀无赦，陈云果然够霸气，够嚣张。”

　　“这不是嚣张，是有实力，而且我听说，八大门派的弟子自以为自己了不起，不顾烈火宗的警告，私自进入，结果一个也没有出来。”

　　“桀桀，陈云这点做得非常公道，一视同仁，就算是八大门派的面子也不买，胆敢违逆，照杀不误，佩服。”

　　“正魔八大门派的人都被杀了，我们就慢慢等吧，还有十天而已，到时候就可以进入烈火宗，见识一下陈云。”

　　“都说是凡烈火宗的弟子，不管修为高低，至少都有一头四级灵兽，也不知是否有这么夸张，真想见识一番。”

　　“等吧，不想死的就慢慢的等。”

　　陈云已经被所有人都打上了一个神秘的符号，虽然也有人调查出，陈云是被陈家赶出来的废物，最后成为烈火宗弟子，依然是废物。

　　但是没人愿意相信，谁会相信一个废物，能够有如此大的成就。

　　然而，被众人议论纷纷的陈云，此时正在仙府内，灵石山上的聚灵大阵之中，疯狂的修炼。

　　“这聚灵大阵，简直是太牛逼，太变态了。”陈云猛然睁开双眼，感受到自己体内的灵气已经达到了，自己所能够承受的极限，身子一动，从聚灵大阵之中飞身而出。

　　聚灵大阵没有了阵眼，顿时变得黯然失色。

　　离开聚灵大阵的陈云，经过小半个时辰的炼化，修为稳定之后，身子一动，再次进入聚灵大阵。

　　陈云现在最缺少的就是时间，所以他不愿意浪费任何的时间，拼命的修炼。

　　“还有五天时间，胡长青他们就会来了。”再次从聚灵大阵之中闪身而出，经过小半个时辰稳定修为的陈云，双目之中闪烁着寒芒，“当他们全都到来，亲眼见识了我的势力，应该不敢对我如何。”

　　“这二十多天来，赵卢等六人也都在聚灵大阵以及凝结丹的帮助下，成功突破到了结丹初期。”虽然这一切都在陈云的意料之中，但还是让他高兴了一把。

　　实力的提升，对于现在的陈云来说，实在是太重要。

　　“让我意外的是，除了赵卢他们，竟然还有四名筑基中期的古惑仔，也都连连突破，修为提升到了筑基期大圆满之境，现在正在冲击结丹期。”陈云心中暗动，“用不了几天，他们就能够凝结金丹，古惑仔成员又会多出四名结丹初期的高手。”

　　“啧啧，有时候女人的拼劲，还是很强大的。”陈云眉头一挑，嘴角洋溢着得意的笑容，“霜儿成功突破，凝结出了金丹，进入结丹期这在意料之中，没想到雪儿也修炼到了筑基期大圆满之境。”

　　“哈哈，就连马如嫣这个懒丫头，也修炼到了筑基后期。”陈云伸了个懒腰，众人修为的提升，让他感到无比的畅快，“经过这二十多天的拼命修炼，我也修炼到了结丹初期的巅峰，用不了多久就会突破。”

　　陈云亲自体会到了聚灵大阵的牛逼之处，但他还是有些低估了。

　　恩，也许是陈云低估了聚灵大阵的功效，也可能是他太低估自己的天赋，所以才会认为，他想提升到结丹中期至少需要两三个月的时间。

　　然而，这不足一个月，却让他的修为提升到了结丹初期巅峰，随时都可能突破进入结丹中期。

　　“以我现在的实力，对上元婴初期，想要斩杀也能够做到，元婴中期也有一拼之力。”陈云眉头紧锁，“但是一旦面对元婴后期的高手，就不是我所能够对付的了。”

　　“现在我有两条路可以选择。”陈云心中暗道：“第一，就是想法弄到更多的灵石借助聚灵大阵，继续修炼，三五年之内，修炼到结丹期大圆满之境应该不难。”

　　“第二条路，便是突破到结丹中期，直接服用一级宝物丹丸和二级宝物丹丸。”二级宝物丹丸，陈云现在也只有一颗，“这样一来，我的修为可以快速提升到结丹期大圆满之境，然后服用立婴灵芝，丹破婴生，进入元婴初期。”

　　陈云深深吸了口气，神情严肃，心中暗道：“这两条路如何选择，尤为的重要，需要谨慎才行。”


第二百二十六章 独占升仙殿

　　两条提升修为的道路，摆在陈云的面前，他要做的就是做出正确的选择，选择一条对他来说有利的道路。

　　“第二条路，或许能够在正魔八大门派到来之前，我的修为便可提升到元婴初期，但对日后的发展却不利。”陈云眉头紧锁，分析利弊，“就算我的修为快速提升到了元婴初期，最多只能与之元婴后期的高手一战罢了。”

　　陈云知道，选择第二条路，修为提升的虽然快，但必须提前服用一级和二级宝物丹丸，这样就太浪费。

　　就算能够再进入升仙殿，有人得到二级宝物丹丸，给他服用，他的修为也只是提升到元婴中期。

　　元婴中期的修为，是否是元婴期大圆满之境的对手，陈云不敢保证，元婴期大圆满之境的高手，太强大，他一点把握都没有。

　　元婴期之间哪怕只是差一个层次，都是天壤之别，实力差距太大，尤其是元婴中期之后，实力差距就更大。

　　“选择第二条路，是能够快速提升修为，但依然无法真正的解决修为。”陈云深吸一口气，心中暗道：“一旦有元婴期大圆满之境的高手出动，我就算是再不情愿也只能做缩头乌龟。”

　　“第二条路，看似快捷，对很多人来说都是不错的选择，但对单一火属性灵根的我来说，却不是什么好的选择。”陈云脸上充满了自信，“别人在结丹期每提升一个境界都极为难，但以我的天赋却没有那么难。”

　　“一旦我借助一级和二级宝物丹丸，将修为提升到元婴初期，修为再想提升，就算是我的天赋也极为的艰难。”陈云摇了摇头，他知道，第二条路并不适合他。

　　修真一途，随着修为的不断提高，修为越高深，日后提升修为就越加的艰难，就算陈云是单一火属性灵根，想要再进步，也极为的慢。

　　“如果选择第一条路，只要有足够的灵石，在三五年之内，我就可以轻松的修炼到结丹期大圆满之境。”陈云对他单一火属性灵根还是充满了自信。

　　当然，陈云认为自己能够在这么短的时间内，修炼到结丹期大圆满之境，与之段凡所布置的聚灵大阵脱不开干系。

　　“只要修炼到结丹期大圆满之境，然后再用立婴灵芝，硬砸到元婴初期，再服用一级，二级宝物丹丸，就可以提升到元婴后期。”陈云心中一动，“到那时候，以我的实力，只怕在渡劫期之下，无敌的存在。”

　　“是等三五年，成为元婴期无敌的存在，还是……”陈云有些犹豫不定，“还是图一时之快，在短时间内提升到元婴初期，然后依然有很多人，我依然不是对手？”

　　“选择第二条路，我不甘心，但现在的局面，必须快速提升实力。”陈云满脸的不甘心之色，“第一条路，虽然是我理想的道路，却需要时间太长，如果胡长青他们动手，只怕……”

　　陈云牙关一咬，双目一寒，“三五年而已，我就不信，三五年他们都不能忍，大不了躲起来就是，然后再出来，将他们全都灭了。”

　　经过一番挣扎，陈云选择了第一条路，只有第一条路，才能让他真正的不受到威胁，才能让他心安。

　　就算胡长青他们动手，殷冷扛不住，陈云也可以带着烈火宗上下，躲进仙府之中，待到三五年后，修为提升，然后再杀出来便是了。

　　还有一点，也是陈云选择第一条路的重要原因，那便是，他相信，在胡长青他们在没有调查出，他背后的势力之前，应该不会动手。

　　至于陈云背后的势力，那他们就慢慢查吧，根本就没有，要是硬说有，那便是仙府的灵兽园了。

　　仙府的存在，陈云是绝对不会让任何人知道的，赵卢他们虽然知道，却全都交出了本命元神。

　　只要赵卢他们，敢向别人透露，第一时间陈云就会知道，他们还没有说出口，一个念头便可以将他们杀了。

　　不过以赵卢他们对陈云的崇拜，就算没有本命元神的威胁，也不会选择背叛，而且如此好的资源待遇，就算是正魔八大门派也不会有。

　　背叛一个人，完全是为了得到更多的好处，然而，跟着陈云混，极品宝器每人三件，灵石成山，丹药如饭。

　　还有谁，能比之陈云给予他们的更多。

　　“继续修炼，希望在几天之内，突破到结丹中期。”决定了自己选择的道路，陈云也不再犹豫，就要准备再进入聚灵大阵。

　　然而，正在这时，他发现，段凡在灵石山上，大叫他。

　　“段凡找我？”陈云心念一动，在原地消失，再次出现已经来到了，正在拼命大叫自己的段凡身边。

　　陈云曾下过命令，不管是任何人，都不得进入他和殷若雪等人修炼的地方，如果有急事，就对着虚空大叫就行。

　　在仙府之内，陈云就是天，就是地，一切都无法瞒过他，段凡的大叫，他当然能够在第一时间发现。

　　“老大。”见到陈云到来，段凡顿时收声，心道大叫果然有用。

　　陈云知道，没有大事，段凡绝对不会找自己，于是开口问道：“段凡，这么急着找我有什么事？”

　　“老大，有个问题，必须解决，不然对于我们日后的修炼，很不安全。”段凡脸色有些沉重的说道：“这灵石山的灵石，也不知道是什么原因，急速减少，这导致聚灵大阵极不稳定，存在了安全的隐患。”

　　“减少的灵石，都是我本名法宝消耗的。”陈云沉声说道：“这的确是一个大问题，需要尽快解决。”

　　陈云也发现，聚灵大阵开始变得很不稳定，开始灵石多，仙府虽然消耗速度极快，却也影响不到聚灵大阵。

　　但随着不断的消耗，聚灵大阵也受到了影响，毕竟，消耗灵石的可不只是仙府，还有赵卢他们修炼所需。

　　这么多人靠着聚灵大阵修炼，所消耗的灵石，每天都达到了一个恐怖的地步，比之仙府的消耗还要庞大。

　　现在的仙府，一天消耗也就百余万块灵石，而赵卢他们每天消耗，至少都要近二百万块灵石，随着他们的不断提升，消耗越来越大。

　　仙府消耗和赵卢他们修炼消耗，两者加起来，每天消耗，至少都是三百万多块灵石，而且在赵卢等人进入结丹期之后，灵石每天消耗，更是达到了近四百万块。

　　这二十多天下来，足足消耗了一亿多块灵石。

　　一亿多块灵石对灵石山来说，并不算什么，但因为仙府的消耗，却对聚灵大阵的稳定性造成了干扰。

　　陈云想了想问道：“段凡，以这样的消耗速度，这聚灵大阵在多长时间之内，还是安全的？”

　　“最多三个月，也许只能支撑一个月也说不定。”段凡没有什么信心，“主要是老大你的本命法宝，消耗的灵石并没有固定地方，现在灵石如此之多，都受到了影响，再少的话，影响就会更大。”

　　仙府消耗灵石，不是说只消耗灵石山上的哪一片，任何地方都消耗，好像只要顺手就给消耗了，它可不会管你这一片是支持聚灵大阵的灵石。

　　现在灵石多，虽然支持聚灵大阵的灵石，被消耗，也能够快速的自动补充，一旦时间久了，灵石消耗太多，补充的不及时，那问题就出来了。

　　“好，能支撑一个月就行，我会尽快找到解决的办法。”陈云淡淡说道：“段凡，你继续修炼，万事有我。”

　　别说是一个月，只要再能够支撑五天，待到与胡长青交易完成之后，就够了，如果不能，那只好让赵卢等人，暂时停止进入聚灵大阵之内修炼了。

　　当然，不是陈云现在找不到合适的修炼之地，实在是因为，谁知道，正魔八大门派前来之后，会不会突然发难。

　　如果正魔八大门派，有人突然动手，赵卢他们也是一股不算太弱的势力，不能不用。

　　“必须找到一个安全的地方，让赵卢他们修炼才行。”陈云眉头紧锁，心中暗道：“这个问题，必须尽快解决。”

　　仙府之内当然是最安全的，但是因为仙府升级需要消耗灵石，会导致聚灵大阵不稳定，反而变成了最危险的地方。

　　聚灵大阵一旦被破坏，作为阵眼的赵卢他们将会有什么后果，陈云不敢想，他是绝对不会让赵卢他们出事的。

　　还有便是，他的三个女人，现在可全都在聚灵大阵之中修炼，任何一个人出事，陈云都能够后悔死，无法接受。

　　“升仙殿。”陈云顿时感到眼前一亮，“最近都忙糊涂了，竟然把升仙殿的事情给忘记了，也不知道能不能进入升仙殿。”

　　“如果能够进入升仙殿，以升仙殿内的灵气浓度，再配上大量的灵石所布置的聚灵大阵，那修炼速度定然能够更加的快捷。”陈云紧锁的眉头，终于舒展开了，“就算无法进入升仙殿，鬼妖域之内的一些安全区域，也是一个不错的选择。”

　　在鬼妖域修炼，一旦吸收太多的阴森灵气，很可能就会入魔，但是，他们根本就不需要吸收，这样就不会有事了。

　　毕竟，想要让赵卢他快速提升修为，聚灵大阵才是最重要，哪里会去吸收鬼妖域内的灵气。

　　“也不知道能不能进入升仙殿。”陈云深吸一口气，闭上双眼，瞬间感受到了升仙殿内留下的精血圆球，这让他心中大喜。

　　“为了保险起见，就先进入第一层吧。”陈云心念一动，瞬间在仙府之中消失，再次出现，已经来到了升仙殿的第一层。

　　升仙殿的第一层，陈云打量着四周，并没有发现有什么异常，与之升仙殿关闭之前一般无二，当然传送阵，也已经关闭。

　　“哈哈。”陈云忍不住大笑起来，“竟然真的进来了，从今以后，升仙殿前十层，可就是我的天下了。”

　　陈云心念一动，进入了仙府之中，再次出现已经来到了升仙殿的第十层。

　　“吸！”

　　陈云深深的吸了口气，脸上堆满了笑容，“这升仙殿第十层的灵气浓度，让人感到全身舒爽无比。”

　　“在第十层修炼，不知道效果会如何。”陈云嘿嘿直笑，“等到各大势力离开之后，我就把赵卢他们以及烈火宗的一些弟子全弄到这里，把一到十层全洗劫了。”

　　陈云走到一根洁白巨柱面前，伸手抚摸着洁白巨柱，心中不由暗道：“这巨大的柱子，也不知道是用什么做的，遭受了重大的攻击之后，依然没有丝毫变化，连一丝痕迹都没有留下。”

　　之前，胡长青他们进入了升仙殿之内，大大小小的战斗可不少，尤其是最后与之王羽一战，更是惊天动地，但对升仙殿内的任何东西都没有损伤破坏。

　　“如果能把这些洁白巨柱弄到仙府之中，那就爽了，可惜……”陈云摇了摇头，“可惜这洁白巨柱太牛逼，连元婴期大圆满之境的高手都无法留下痕迹。”

　　陈云也就这么一想，可不会真的弄走洁白巨柱，当然，如果能的话，他当然会弄，毕竟仙府之内太空荡了。

　　弄点洁白巨柱和一些雕像进入，倒是也能够使得仙府平添几分色彩。

　　“不知道，有没有可能进入第十一层。”陈云身子一动，快速向通往第十一层的入口飞奔而去。

　　几个时辰后，陈云站在通往第十一层的阶梯下面，抬头看着每一个台阶，还没有行动，就生出一种无力之感。

　　“试试。”陈云快速捏着剑诀，四百柄极品宝器长剑齐齐飞出，散发着寒芒，直接向阶梯上刺去。

　　“靠。”

　　“轰！”

　　陈云刚刚大骂一声，还没来的及反应，整个身子直接被庞大的阻力弹飞，狠狠的摔在阶梯下方的地上。

　　“变态，太变态了，以我现在的实力，竟然只能踏上第六个台阶，然后就会被阻力击飞。”陈云身子一动，从地上弹起，快速捏着剑诀，把四百柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　“这么变态的阻力，只怕殷冷他们这些元婴期大圆满之境的高手，也很难冲上去。”陈云暗自摇头不已，望尘莫及。

　　“现在不是考虑这些的时候，就算现在冲不上去，我还有十年的时间呢。”陈云看着通往第十一层的阶梯，咬了咬牙，恶狠狠的说道：“给哥哥我等着，早晚有一天，我会冲上去的。”

　　升仙殿刚刚关闭，在十年之内，别人无法再进入，所以陈云有的是时间，而且现在也不是考虑这个的时候。

　　“先回去，待到与之胡长青交易成功，得到了二十万块上品灵石，暂时解除危机，就让赵卢他们进入第十层修炼。”陈云眉头一挑，嘿嘿直笑，“当然，整个升仙殿的前十层都不能放过。”

　　“升仙殿之内，不仅有提升修为的宝物丹丸，还有上品灵石。”陈云心中暗动，“哥哥我有十年的时间，近七千人，还不把整个升仙殿的前十层翻个底朝天，别说是提升修为的宝物丹丸，就算是一块灵石我都不会放过。”

　　“升仙殿，给哥哥我等着，再过一段时间，我就会带着众人来临幸你，不会让你太冷落。”陈云大笑一声，随即心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“现在能够进入升仙殿，不仅解决了安全的问题，还有大量提升修为的宝物和上品灵石等着我。”几乎所有问题都解决了，陈云心情大好。

　　“争取在五天之内，将修为提升到结丹中期。”陈云身子一动，进入了聚灵大阵之中，开始疯狂的修炼，冲击结丹初期的瓶颈。

　　而就在这个时候，殷冷和廖猛以及聂媚娇三人，来到了烈火宗的山脚下。

　　“我女婿这个门派也太小了点，屁大的地方。”站在山脚下，殷冷眉头微皱，一扫四周各大势力的人，“我女婿果然够狠，够果断，吓得这些人都不敢上山。”

　　殷冷当然知道，是凡擅自进入烈火宗的人，不管是谁，格杀勿论，就连正魔几大门派的弟子，也无一幸免。

　　“我们上去吧。”

　　殷冷招呼廖猛和聂媚娇一声，整个身子腾飞而起，直接向烈火宗飞去，廖猛和聂媚娇也纷纷紧随其后，最后落在了烈火宗的大门前，并没有硬闯。

　　不管怎么说，这也是殷冷女婿的门派，这点面子他还是会给的。

　　“凌空飞行？他们竟然没有借助飞剑，凌空飞行。”

　　殷冷三人一走，四周的各大势力，纷纷无比震惊，凌空飞行，那可是至少拥有结丹期圆满之境的高手，才能够做到的。

　　“他们的修为，至少都是结丹期大圆满之境，肯定是正魔八大门派的人。”

　　“你这不是废话吗，除了正魔八大门派，还有哪个门派拥有结丹期大圆满之境以上修为的强者。”

　　“啧啧，不知道他们是否和其他人一样，被杀。”

　　“竟然擅闯烈火宗，只怕也讨不到好处。”

　　“是啊，结丹期大圆满之境以上修为的高手，对我们来说厉害，但对烈火宗来说，只怕……嘿嘿……”

　　“快看，他们三人被烈火宗弟子拦住了，这下有好戏看了。”


第二百二十七章 谁都不让进

　　“你们说，他们三人是知难而退，还是硬闯，最后烈火宗出现元婴期以上的高手，把他们全杀了？”

　　“他们不敢硬闯，以他们的修为，想要进入烈火宗应该不难，要是硬闯的话，也不会如此。”

　　“这也不好说，也许人家自以为自己是正魔八大门派的之一，根本就没把烈火宗放在眼里呢。”

　　“不管怎么样，他们是别想进入烈火宗，一定会被轰出来，或者击杀。”

　　“嘿嘿，不错，我们就等着看好戏。”

　　山下的人议论，让殷冷他们感到哭笑不已，要是他想见自己的女婿，都见不上，那乐子可就大了。

　　如果烈火宗的人，真不让他们进去，殷冷非得把陈云弄出来揍一顿不可，别人怕陈云，他这个岳父大人可不怕。

　　殷冷早已经把陈云当成了自己的儿子，父亲对上儿子在会怕？而且他也相信，就算他动手教训陈云，陈云也只能硬接着。

　　“站住。”

　　殷冷，廖猛以及聂媚娇刚一出现，就被烈火宗两名守门的弟子拦住，不管你是谁，一点面子都不给。

　　殷冷他们的修为虽高，散发的气息，也让着两名烈火宗弟子感到心惊，但是没有他们宗主的命令，就算是死，也绝对不会让任何人进入烈火宗。

　　而且，这半个多月来，各方势力都想进入烈火宗，但最后的下场只有一个，那便是死，这也让烈火宗的弟子们，没有开始那么畏惧。

　　八千多头四级灵兽，这样的势力，可不是一般人能够惹得起的。

　　被拦住，殷冷一点也不生气，只是淡淡说道：“你去告诉陈云这家伙，就说他岳父大人要见他。”

　　“宗主的岳父大人？”一名烈火宗弟子，连忙上前一步，恭敬的说道：“敢问前辈可是幽冥门的掌门，殷前辈？”

　　“正是。”殷冷点了点头。

　　“我们宗主有交代，殷前辈到来，无需汇报可以随时进入。”烈火宗弟子，没有了开始了冷漠，满脸的恭敬之色，“殷前辈，里面请。”

　　跟着这名烈火宗弟子，进入烈火宗，见到烈火宗内的情况，殷冷等人的呼吸都开始变得急促起来。

　　“果然和传言一样，烈火宗弟子，每人都至少拥有一头四级灵兽。”殷冷心中感到无比的震撼，“我这女婿到底有多少秘密，竟然能够拥有如此之多的灵兽，这家伙。”

　　“执事长老。”这名烈火宗弟子，将殷冷等人引领了执事长老许亮的面前，恭敬的说道：“这位殷前辈，就是我们宗主的岳父大人。”

　　“晚辈许亮，见过殷前辈。”许亮满脸的恭敬之色，连忙说道：“殷前辈，请跟晚辈，里面来。”

　　说着，许亮满脸小心恭敬的将殷冷三人，带到了烈火宗的会客大厅。

　　“殷前辈，你们稍息片刻，晚辈这就去请宗主。”许亮恭敬的退出会客大厅，不敢有丝毫怠慢，快速向大殿飞奔而去。

　　殷冷等人，进入烈火宗，过了好一会，山脚下的各方势力方才从震惊之中清醒过来。

　　“什么？”

　　烈火宗山脚下的各方势力，都瞪大了双眼，满脸的不敢相信，不敢相信烈火宗会对殷冷等人如此的客气。

　　不但没有阻拦，还在前方引路，让殷冷等人进入烈火宗。

　　“他们三人，到底是什么人，竟然……烈火宗竟然对他们如此的客气。”

　　殷冷与之烈火宗弟子，说了什么，以他们的修为当然听不见，然而，他们却看到开始，也被阻拦，但说了些什么之后，烈火宗的弟子顿时变得无比恭敬。

　　“难道他们就是烈火宗宗主背后的实力？或者是烈火宗宗主的亲戚不成？”

　　“哼，我看啊，烈火宗不敢得罪他们，狗眼看人低。”

　　“什么叫狗眼看人低？难道你不知道，就连正魔几大门派的弟子，擅闯烈火宗，都被杀了不是。”

　　“那是因为是普通弟子，并不是八大门派的重要人物，所以烈火宗的弟子敢杀，现在重要人物出现，烈火宗当然不敢把他们怎么样了。”

　　“就是，我开始还以为，烈火宗一视同仁，原来也是欺软怕硬的主。”

　　“就算人家欺软怕硬，你们要是不服，可以去进入试试，我敢肯定，你们只要敢闯，没一个能活着出来的。”

　　顿时，所有人都安静了下来，不敢再说话，就算他们在不服气，实力却摆在那里，谁敢拿自己的小命开玩笑。

　　而正在这时，突然又有一拨势力前来，然而他们却都穿着自门派的服饰，顿时被各方势力的人认出来。

　　“他们都是丹宗的人，看修为，虽然没有之前那三个人高深，但至少都是结丹期以上的高手。”

　　丹宗新上任的掌门，拥有结丹期大圆满之境修为的李天成，带着两名结丹初期的弟子来到了烈火宗的山脚下，顿时成为了众人的议论焦点。

　　“宗主，我们上去吧。”一名结丹初期的丹宗弟子，对着李天成恭敬的说道。

　　“恩。”李天成淡淡的点了点头，凌空飞起，向烈火宗的山门飞去。

　　而那两名结丹初期的弟子，没有凌空飞行的能力，纷纷祭出一件丹型法宝，快速变大，身子一跃踏了上去，紧紧跟在李天成的身后。

　　“丹宗的宗主，至少也是结丹期大圆满之境的修为，看来烈火宗也不会阻拦了。”

　　“那还用问，丹宗可是正道四大门派之一，实力雄厚，量烈火宗也不敢阻拦。”

　　“不用看了，丹宗的人，也会顺利进入烈火宗。”

　　“大家也都不要埋怨，谁让我们的势力弱，人家烈火宗看不起我们也在情理之中，都要有自知之明。”

　　“恩？烈火宗竟然把丹宗的人拦住了。”

　　正如众人所看到的一样，李天成刚到烈火宗的大门前，就被剩下的那名守门的烈火宗弟子无情的拦下。

　　“之前那三个人不是也被拦下了，只怕丹宗一报出自己的身份，烈火宗也没有那个胆子阻拦。”

　　然而事实并非如此，丹宗的人与之烈火宗的那名弟子争吵了起来，而且声音之大，连他们也听的清清楚楚。

　　“请你们丹宗的人速速离去，否则别怪我们烈火宗不客气。”那名烈火宗弟子的态度无比的强横。

　　“小小烈火宗算什么东西？我们掌门能够亲自前来，是你们烈火宗的荣幸。”一名结丹初期的丹宗弟子，全身散发着庞大的杀气，冷声说道：“你再敢挡路，休怪我们丹宗无情。”

　　“那这么说，你们丹宗今天是来闹事的了？”烈火宗弟子丝毫不已畏惧，厉声喝道：“我劝你们速速下山，不然我们当做你们丹宗是在挑衅我们烈火宗处理。”

　　“我们不下去又如何？”另外一名结丹初期的丹宗弟子，冷声说道：“今天烈火宗，我们是闯定了。”

　　“师兄弟们，有人擅闯我们烈火宗，都出来招呼他们。”那名烈火宗弟子，也懒得继续废话，对着山门之内大吼了一声。

　　“是什么人敢闯我们烈火宗。”

　　很快，大量烈火宗弟子，纷纷从烈火宗之内冲了出来，而且人人都至少带着一头四级灵兽，气势汹涌，吓人。

　　看到这一幕，山脚下的各方势力，个个唏嘘不已，知道丹宗今天很难讨到便宜，一场大战一触即发。

　　同时，也让他们知道，人家烈火宗不是看不起他们，实在是因为之前进去的三个人，可能是人家宗主的亲戚。

　　不然，以丹宗的势力，不可能被拦下。

　　那些蠢蠢欲动的各方势力，再次安静了下来，更加印证了烈火宗弟子，每人都至少拥有一头四级灵兽的事实。

　　更让他们接受不了的是，这些拥有四级灵兽的烈火宗弟子，竟然没有一人达到筑基期，全都是练气期的菜鸟。

　　但是，他们却不敢看不起这些菜鸟，要知道，这些菜鸟们可人人都有一头拥有相当于筑基后期实力的四级灵兽啊。

　　越是如此，就让他们越加的心惊，练气期的小家伙都人手一头四级灵兽，那筑基期呢，结丹期呢，甚至是元婴期呢？

　　这些人，拥有的灵兽都达到了一个怎样的级别，他们不敢想象。

　　与之山脚下的各方势力相比，李天成和两名丹宗弟子，却都傻了眼，没想到，人家烈火宗是说动手就要动手。

　　“各位烈火宗弟子，你们不要误会，我乃是丹宗掌门，只是来恭贺你们陈宗主的。”李天成暗中倒吸一口凉气，被烈火宗的大量四级灵兽所震惊。

　　他就这么轻轻一扫，四级灵兽，至少都有数百头，而且还有很多因为地方太小，都在烈火宗内，没有出来。

　　更让他感到震惊的是，和山脚下的各方势力一样，这些拥有四级灵兽的烈火宗弟子，清一色全都是练气期的修为。

　　以他们的修为，李天成一挥手都能轻易灭杀千儿八百人，但就这样的人，却人手一头四级灵兽，他被深深的震撼了。

　　“恭贺我们宗主？”一名烈火宗弟子，淡淡说道：“不是我们不给你们丹宗的面子，只是宗主有交代，还请你们能够谅解，想要恭贺，再多等几日。”

　　“哈哈，这倒是我们心急了，还有五天是吧？”人家烈火宗都把话说到了这个份上，李天成也不好硬闯，而且他们也没有那个实力。

　　丹宗主动退让，顿时让山脚下的各方势力，个个大惊不已，同时对殷冷他们三人的身份就更加的好奇。

　　一名结丹初期的丹宗弟子，满脸不服的看着李天成，很是不甘心的说道：“掌门，难道我就这么算了？”

　　“看着吧，其他正魔的七大门派也快来了。”杨天成眼中寒芒一闪即逝，“如果他们同样都被阻拦下来，我们无话可说，反之……就别怪我们丹宗不客气。”

　　如果正魔八大门派的其他门派都让进入，唯独丹宗被阻拦，这可是赤？裸？裸的打脸，就算烈火宗再强，李天成也会闯上一闯。

　　到了那个时候，可只是李天成丢人，而是整个丹宗的人都丢了。

　　正魔八大门派，都像是越好的一般，几乎都是前脚跟后脚，纷纷到来，唯一缺少的便是幽冥门和幻魔宫了。

　　而这些门派的人，全都不出意外的被阻拦，没有让进入，就连已经准备好灵石的胡长青也不例外，这倒是让李天成等人，彻底的释怀了。

　　人家烈火宗不是不给丹宗的面子，而是，谁都不让进去。

　　烈火宗，大殿的门前，许亮满是恭敬的大声说道：“宗主，殷前辈已经来了，正在会客大厅等候。”

　　“岳父大人还真是够快的。”仙府内，听到许亮的叫喊，陈云心中一动，再次出现已经来到了大殿的其中一个房间之中，随即来到了大殿之内。

　　大殿之中，陈云看着满脸恭敬的许亮，淡淡说道：“好了，我已经知道，你下去吧，我马上就到。”

　　“岳父大人提前到来，肯定是怕其他人对我下手。”陈云心中一阵感动，“去把若雪带出来，见见他的父亲。”

　　再次进入仙府之中，陈云站在灵石山之上，满是激动的看着聚灵大阵之中的殷若雪，不由的搓了搓手，“正在快速的凝结金丹，马上就要突破了。”

　　“轰！”

　　聚灵大阵之中的殷若雪，感到全身一震，心中欣喜不已，她终于凝结出了金丹，突破到了结丹初期。

　　“夫君。”殷若雪娇躯一动，快速从聚灵大阵之中飞出，扑在陈云的怀里，脸色羞红，“夫君，雪儿终于突破到了结丹初期，可以……可以成为夫君真正的女人了。”

　　“我靠。”陈云怎么也没有想到，殷若雪突破之后的第一件是竟然是这个，淫笑道：“若雪，你好像很着急啊。”

　　“夫君。”殷若雪的小脸羞红的都快滴出了水来，将头狠狠的埋在陈云的怀里，不敢看陈云。

　　其实这也不能怪殷若雪，实在是因为陈云这家伙把邹霜拿下了，让她着急了，要在最短的时间内成为陈云真正的女人。

　　“这个先不着急，岳父大人来了。”陈云抚摸着殷若雪的秀发，像是想到了什么说道：“对了，忘记告诉你，等下见到岳父大人的修为，你可不要太吃惊，他现在已经修炼到了元婴期大圆满之境。”

　　“我父亲他的拥有元婴期大圆满之境的修为？”殷若雪快速抬起头，瞪大了双眼，满脸震惊的看着陈云。

　　“那是当然，等见到岳父大人，你就知道了。”陈云将殷若雪搂在怀里，“我们走，去见你父亲。”

　　“父亲。”殷若雪刚进入烈火宗的会客大厅，便看到殷冷，满脸兴奋的扑到殷冷的怀里，“父亲，雪儿好想你。”

　　一旁的陈云，听了殷若雪的话，不由的翻了个白眼，心中腹诽不已，“靠，我可没有拦着你，不让你见你父亲，现在突然来这一出，不知道的人，还以为我虐待你了呢。”

　　“哼。”陈云心中冷哼不已，“等过几天，我非得好好的教训她一番不可，恩，那就在床上吧。”

　　“我说女婿，你这可就不对了。”殷冷故作生气的看着陈云说道：“我女儿虽然已经你是的女人，但你总不能阻止她，不让她见我吧？”

　　殷冷当然知道，不是陈云阻止的。

　　“乖女儿，这小子有没有欺负你，告诉父亲，我一定好好的教训他。”殷冷想了想，恶狠狠的说道：“把他揍个半死怎么样？”

　　“父亲。”殷若雪身子一晃，快速从殷冷的怀中脱离，一把搂住陈云的手臂，“夫君才没有欺负我呢。”

　　“那你为什么这么长时间都不去看我？果然是有了……咦！”殷冷心中一惊，这才发现殷若雪竟然修炼到了结丹初期的修为，声音开始变得有些颤抖起来，“雪儿，你修炼到了结丹初期？我没有看错吧？”

　　“我这么长时间一直都在修炼，所以就没时间去见你。”殷若雪再次解释说道：“这和我夫君没什么关系。”

　　“女婿，你小子是怎么做到的？”殷冷当然知道，殷若雪能够修炼到结丹初期，肯定是陈云的功劳。

　　“这也没什么。”陈云松了耸肩，淡淡说道：“我也没有做什么，只是提供一些丹药，让雪儿安心修炼罢了。”

　　“提供丹药？”殷冷心中唏嘘不已，“就算是全都用丹药硬砸，这才多长时间啊，修为也不可能提升的这么快啊。”

　　“雪儿的天赋可是很好的，再加上大量的结丹期服用的丹药，这么长时间修炼到结丹初期，也很正常。”陈云依然是淡淡的说道。

　　“是啊，父亲，我的天赋可不差。”殷若雪满脸幸福的说道：“夫君可是给我大量的结丹期服用的丹药，硬是用丹药砸，再修炼不到结丹初期，那还不够丢人的呢。”

　　仙府，也就是陈云所说的本命法宝的存在，殷若雪是绝对不会告诉她父亲的。

　　“真的是硬砸出来的！”殷冷满脸震惊，同时也为女儿找到了一个好归宿，感到极为的欣慰，“女婿，雪儿交给你，我也算是彻底的放心了。”

　　“养家糊口是男人应该做的，并没有什么。”陈云很是寒酸的说道：“就算是收紧裤腰带，不吃不喝，也不能让自己的女人受委屈不是。”

　　“额。”殷冷先是一愣，随即笑骂道：“你小子也会哭穷？”

　　“对了，女婿，找个安静的地方，我有事情要跟你说。”殷冷脸色顿时变得严肃起来。


第二百二十八章 一个比一个狠

　　烈火宗大殿内的一个房间之中，陈云和殷冷都坐在椅子上，为了保密起见，殷冷还特意布置了一个隔音结界。

　　以殷冷元婴期大圆满之境的修为，所布置的隔音结界，只怕就算是渡劫期的强者也很难听到什么。

　　“岳父大人，什么事，搞的这么小心？”陈云嘴上这么说，脸上却满是谨慎之色，能让殷冷如此小心，定然是大事。

　　坐在椅子上，殷冷满脸严肃的看着陈云，沉声问道：“女婿，我只想问你，你和蓬莱仙门到底是什么关系？”

　　“仇人，这没什么好解释的，岳父大人应该很清楚。”陈云想都没想直接回答，而且他所说的也都是事实，他和胡长青本来就有仇怨。

　　“这个我知道。”殷冷眉头紧锁，不解的问道：“那洗劫器坊，丹坊，击杀炼器宗，丹宗以及剑宗的古惑仔势力，是不是你的人？”

　　“岳父大人，你为何有如此疑问？”陈云知道殷冷定然会问这个问题，不过这件事谁也不会告诉。

　　而且，在他暴露自己的灵兽时，便已经考虑到，各大势力，都会将自己和洗劫丹坊和器坊的那股神秘势力，古惑仔联系到一起。

　　“我想，现在整个修真界都在怀疑，那个自称是古惑仔的势力就是你们烈火宗的人。”殷冷脸色严肃的说道：“女婿，到底是不是，如果是，只怕你是把剑宗，炼器宗以及丹宗得罪死了。”

　　“不是。”陈云摇了摇头，直接否认，“岳父大人，虽然我不怎么聪明，但也不傻，如果那个叫古惑仔的神秘势力是我的人，你认为我会暴露？”

　　“不是就好。”殷冷并没有怀疑陈云的话，换做他是陈云，也不会如此做，“对了，你从哪里弄到这么多灵兽？”

　　“哈哈。”陈云嘿嘿一笑，看着殷冷，说道：“说到灵兽，还真要好好的感谢岳父大人你了。”

　　“感谢我？”殷冷眉头微皱，满是疑惑的臭骂道：“这和我有什么关系，就算你想拍我马屁，也不带这样拍的。”

　　“额？拍你马屁？”陈云不由的翻了个白眼，解释说道：“当初在鬼妖域的四级妖兽区域，我不是让你帮我抓四级妖兽吗？”

　　“什么？”殷冷全身一震，顿时从椅子上站了起来，满脸震惊的说道：“你是说，这些四级灵兽全都是在鬼妖域抓的四级妖兽驯化的？”

　　“要不然，我叫你帮我抓那么多四级妖兽干什么啊。”陈云嘿嘿直笑，“再说了，如果没有这么多四级妖兽，我哪里弄到这么多四级灵兽。”

　　“你是御兽宗师？”殷冷瞪大了双眼，摇了摇头，“就算你是御兽宗师，也不可能在二十多天里将近万头四级妖兽全部驯化了。”

　　“女婿，快告诉我，这到底是怎么回事？”殷冷充满了好奇，急切的问道，但他却没有意识到，自己正在打探别人的秘密。

　　有些秘密，就算是自己的床边人也不能告诉的。

　　“这个……”陈云满脸为难之色，“岳父大人，这……”

　　“这什么，赶紧的……”殷冷的声音戛然而止，意识到了什么，拍了拍自己的脑袋，说道：“哈哈，都怪我一时心急，如果你不愿意说，那就算了。”

　　“哦，谢谢。”陈云深深松了口气，就算是殷冷打死他，仙府的存在，他也不会说出来的。

　　“别高兴太早。”殷冷将自己身边的椅子踢到了一边，凑到陈云的面前，满是认真的说道：“至于那么多四级灵兽，你是如何驯化的，你不愿告诉我，我也不打听，不过……”

　　说到这，殷冷阴笑不已，“不过，不管怎么说，这么多四级妖兽，都是我帮你抓的，你看看……”

　　“我看看什么？”陈云身子向后仰，故作怕怕的表情说道：“岳父大人，你想干什么？不会是想抢我的四级灵兽吧？”

　　“臭小子，谁抢你的四级灵兽了，都是自己人，怎么算是抢呢？”殷冷狠狠的敲了陈云的脑袋一下，“我不是要抢你的四级灵兽，只是想抓一些妖兽，让你帮我驯化。”

　　“这个没问题。”陈云拍着胸口说道：“不过咱事先说好，我可得要占一半，不能白忙活，你女婿我现在穷啊，不想法挣钱，怎么养雪儿啊。”

　　刚要发火的殷冷，一听到陈云这家伙拿养活殷若雪为由，顿时变得没脾气了，能够让殷若雪在短短几年，从练气九层提升到结丹初期，那付出的代价可不小。

　　“好，看在雪儿的面子上，我就分一半给你。”殷冷想了想说道：“当初你只是让我抓四级妖兽，是不是四级以上的妖兽，你背后的……咳咳，是不是不能驯化。”

　　“也不是不能，主要是驯化的时间太长。”陈云不以为然，很是平淡的说道：“想要驯化一头五级以上的妖兽，怎么说也得两三个月，太浪费时间，实在是没意思，还不如多弄一些四级灵兽来的实在。”

　　现在仙府只是二级，灵兽园也只能驯化五级以下的妖兽，不过陈云相信，只要有足够的灵石，仙府再次升级也就个把几个月的事情。

　　毕竟，距离仙府上次升级，可是有不少日子了，也消耗了相当庞大数额的灵石了。

　　“驯化一头五级妖兽只需要两三个月？”殷冷倒吸一口灵气，都不由的想知道，陈云背后到底有一股变态到什么程度的势力。

　　不过驯化一头五级妖兽，需要两三个月，还真不如驯化四级妖兽，这不足一个月，可就驯化了八千多头妖兽啊。

　　搞定了灵兽的事情，殷冷的脸色又变得严肃起来，“女婿，我想你必须与之那股徒然出现的古惑仔势力撇清关系。”

　　“这个我知道。”陈云点了点头，嘿嘿一笑说道：“蓬莱仙门可是和我有仇的，我可不会和他们同流合污，更加不会替他们背黑锅。”

　　“你现在还能笑的出来。”殷冷不由的翻了个白眼，“说说吧，你打算如何与蓬莱仙门撇开关系？”

　　“笑出来？我为什么笑不出来，蓬莱仙门可是给我背了黑锅。”陈云心里这么想，可不会真的说出来，只是淡淡说道：“这有什么好撇清的，当时我在鬼妖域，而且这些妖兽，也是当时你帮我抓，根本就没有时间来洗劫器坊和丹坊。”

　　“你是想暴露你背后的……”殷冷瞪大了双眼，沉思了一会，不可置否说道：“你这样做，不仅可以和蓬莱仙门撇清关系，还能让别人顾忌，不敢对你动手。”

　　“哈哈，我要所要的，就是这样的效果。”陈云耸了耸肩，表示很无奈，“得罪的人太多，没办法，只好狐假虎威一下了。”

　　的确如陈云所说，当初他可是在鬼妖域之中，这些灵兽，也的确是在鬼妖域抓的妖兽，驯化的。

　　如果他这么一说，所有势力定然都会无比的震惊，毕竟能够在这么短的时间内，驯化这么多的四级灵兽，那将是多么逆天的存在。

　　有了这股势力的突然出现，谁还会去怀疑，陈云和蓬莱仙门还有着关系，蓬莱仙门可没有这么大的能量。

　　如果蓬莱仙门真有这样的势力，为什么他们自己驯化灵兽不留着自己用，而是将驯化好的灵兽送给陈云。

　　虽然各大势力，都怀疑突然冒出，叫古惑仔的神秘势力，肯定和蓬莱仙门脱不了干系，但那么多灵兽，绝对是几十年，上百年，积累出来的。

　　更重要的是，以蓬莱仙门的本身势力，再加上能够在二十来天里，成功驯化八千多头四级灵兽的逆天存在，那他们早就一统修真界了。

　　所以，只要陈云这么说，就没有人会继续认为，他与蓬莱仙门还有任何关系，而是人家陈云背后有着一股逆天的势力支持。

　　同时，也没人希望陈云与蓬莱仙门有关系。

　　一个是几十年，上百年积累出来的近万头四级灵兽和一个在短短二十来天里就驯化八千多头四级灵兽之间，根本就没有什么可比性。

　　不过，至于什么狗屁背后势力，如果陈云真有的话，当然不会暴露，那可是大底牌啊，关键是根本没有，何来暴露不暴露之说。

　　一个子乌虚有的背后势力，能够让陈云得到更多的时间，来提升自己的实力，他没有理由不好好的利用一番。

　　陈云现在最缺少的就是时间啊。

　　“狐假虎威？”殷冷笑了，自嘲道：“如果你这样算是狐假虎威的话，只怕胡长青他们的蓬莱仙门第一大派算是做到头了。”

　　陈云笑而不语，他能说什么，现在展露出来的实力，几乎是他手中所有的力量了。

　　“对了，女婿，你真打算要将各方势力都拒之门外？”殷冷微微一笑说道：“只怕现在，其他七大门派应该都到了。”

　　“都到了？”陈云眉头一挑，随即也笑了，“看来他们都很心急啊，不知道他们都准备了什么贺礼，太少的话我可不收，现在穷啊。”

　　“正魔七大门派，都知道你喜欢灵石，此次他们准备的贺礼应该都是灵石。”殷冷淡淡一笑，“不过他们都是想见识下你罢了，贺礼想必也不会多了。”

　　“不会多了？”陈云的脑袋快速的运转，“还要等五天，我才会见他们，岳父大人，你看这样如何？”

　　“反正我都打算与之蓬莱仙门撇清关系。”陈云嘿嘿一笑说道：“各大势力早晚也都会知道，我的这八千多头四级灵兽，只用了二十来天就驯化成功，这样一来，嘿嘿。”

　　“让他们提前知道，大家都认为你背后有一个强大到逆天的势力支持。”殷冷双目之中闪烁的精芒，“这样一来，其他门派势力为了和你交好，定然会回自己的门派，准备一份厚礼。”

　　“怎么样？”陈云得意的笑道。

　　“怎么样？就这么干，有便宜不占，那是傻子才会做的事情，为什么不干。”殷冷脸上充满了赞许之色，“你小子有我以前的风范，不愧是我殷冷的女婿。”

　　“那是，那是，有便宜不占是王八蛋，天理不容啊，占了便宜，以后该怎么揍还是怎么揍，这才是最高境界。”陈云看着殷冷，狡黠的一笑，夸张的吞了吞口水。

　　“你小子想干什么？”殷冷被陈云看的头皮发麻，感觉这家伙绝对没好事。

　　“没什么？”陈云诡异的一笑，问道：“岳父大人说，小婿有你老人家当年的风范，就是想问下，你当年有没有敲诈过自己的岳父？”

　　“那是当然……”殷冷拍着胸口，突然想到自己是陈云这小子的岳父，快速改口说道：“当然没有，我可没有那么卑鄙。”

　　殷冷故意在卑鄙二字之上，加重了语气，像是在告诉陈云，你小子要是连我都敲诈，那就太卑鄙了。

　　“岳父大人，你竟然没有敲诈自己的岳父，真是可惜，太可惜了，哎。”陈云叹息一口气，无奈的说道：“为了青出于蓝而胜于蓝，我的压力好大啊，想不敲诈你都不行，这让我情何以堪啊。”

　　“就知道你小子没安好心，我早就准备好了。”殷冷在年轻的时候，可没少敲诈自己的岳父，现在轮到自己的头上了。

　　殷冷取出一个储物袋，交给陈云，“女婿，恭喜你成为烈火宗的掌门。”

　　陈云神识在储物袋之内一扫，一大堆乳白色的上品灵石，至少也有十万块，顿时笑得他合不拢嘴，“岳父大人，你真是太客气了。”

　　十万块上品灵石，那可是相当于一万亿下品灵石啊。

　　“那个，岳父大人。”陈云将储物袋丢进仙府之中，搓了搓手，说道：“这灵石虽然不少，但这是你老人家送我的，算不上敲诈吧。”

　　“你……”殷冷顿时气得不轻，但一想到自己年轻的时候，敲诈自己的岳父比之陈云还狠，也就说不出话来。

　　殷冷坐在椅子上，身体靠在桌子上，淡然说道：“灵石我就带了这么多，如果你觉得少，我可以给你一些极品宝器，别的就没了。”

　　极品宝器，陈云根本就不会在乎，殷冷也是抓住了这点，才会如此说，敲诈人敲惯了，总会学会一些防敲诈的本事。

　　“极品宝器就算了。”陈云双眸一亮，嘿嘿说道：“你老人家现在没灵石，幽冥门一定有，那这样吧，你给我打个欠条，等有时间我去取就是。”

　　见过卑鄙，就没有见过像陈云这般如此卑鄙的，殷冷顿时变得无语起来，恨不得打自己的嘴巴。

　　“哎，我想起来的啊，什么不好说，非得说这小子的敲诈本事，有我当年的风范。”殷冷心中那个后悔啊，“这下搬起石头，砸自己的脚了吧，活该啊。”

　　陈云装作什么都不知道，满脸关心的说道：“岳父大人，你没事吧，脸色怎么这么难看？要不要给你安排个地方休息一下。”

　　“我……我没事。”殷冷深吸一口气，“说吧，要打多少欠条，打欠条，也只有你这小子能想起来。”

　　“岳父大人，你见笑了，我这不是跟你开玩笑吗，还打什么欠条啊，我还怕你赖账啊。”陈云手中不知什么时候多出一块玉简，一边说着一边推到殷冷的面前，讪讪一笑，有些不好意思的说道：“随便打个几十万块上品灵石的欠条就行，别太多，我这个人最不贪心了。”

　　“像，太像了，我发现你小子越来越像年轻时候的我。”的确，殷冷在年轻的时候，常常说自己不贪心，然而到了最后，比谁都贪。

　　“那还不赶紧的，我要是不好意思了，就不像了。”陈云催促道。

　　“欠条就免了，需要灵石就去幽冥门拿，我还能亏待你不成。”殷冷无奈的将桌子上的玉简丢给陈云。

　　“有岳父大人这句话，那我就放心了，怎么说你老人家也是元婴期大圆满之境的修为，肯定不会骗我的。”陈云也没有继续下去，直接将玉简丢到了仙府之中，随后手中多出了一个储物袋。

　　陈云将储物袋交到殷冷的手中，淡淡说道：“岳父大人，这是小婿孝顺你老人家的，虽然不值什么钱，小小心意。”

　　“看你这表情，不像是不值钱的东西。”殷冷可不相信陈云会拿出来什么简单货色，神识一扫，整个表情顿时僵住了。

　　“极品宝器，这全都是极品宝器。”殷冷心中无比的震撼，“这足足有五百件极品宝器，这叫不值钱？”

　　“跟你那十万块上品灵石一比就不值钱了，哦，对了。”陈云又掏出一个储物袋，“这个应该能值点小钱。”

　　“凝结丹，这足足有一千颗凝结丹，这叫值点小钱？”殷冷脸色涨红不已，呼吸也变得越来越急促。

　　一千颗凝结丹，至少都能培养出五百名结丹期的高手啊。

　　殷冷虽然震惊，但手上却没有闲着，快速将两个储物袋收了起来，一副生怕陈云后悔，不给他的表情。

　　“女婿，把那块玉简给，说吧，要多少灵石，我都给。”殷冷打算打欠条了。

　　“啊。”陈云不由发出一声惊呼，满脸不敢相信的说道：“岳父大人，你真的打算赖账，不给我灵石啊。”

　　“没有的事，没有的事。”殷冷讪讪一笑，快速收回了手，老脸也变得涨红不已，他还真没打算给。

　　“我怎么总感觉，你信不过呢？”陈云挥了挥手，也不再纠缠下去，“岳父大人，还有其他事吗，要是没有，我可要派人与蓬莱仙门撇清关系了。”


第二百二十九章 一口大黑锅

　　震惊，无比的震惊，恐惧，极度的恐惧。

　　当烈火宗山脚下，各方势力得知烈火宗的八千多头四级灵兽，是在二十来天内驯化的，除了震惊之外，更多的是恐惧。

　　不过还好的是，烈火宗已经表态自己的立场，人不犯我，我不犯人，顿时让很多势力安心不少。

　　“逆天，简直是太逆天了，陈云的背后到底有一股逆天到什么程度的势力支持啊，竟然能够在短短二十多天就能驯化八千多头四级灵兽。”

　　没人认为，灵兽是陈云驯化的。

　　“说不定是烈火宗想与古惑仔之间撇清关系，故意这么说的，二十多天驯化八千多头四级灵兽，这根本就不可能做到。”

　　“如果烈火宗想与古惑仔撇清关系，那又为什么主动暴露实力，难道你还以为，陈云是傻子不成？”

　　“再说了，就算是想与古惑仔撇清关系，也没有必要找这么一个让人无法相信的蹩脚理由。”

　　“对，既然人家烈火宗的宗主敢这么做，就说明这一定是真的，不然随便找个借口，也比之这个理由更加让人容易接受。”

　　“除非陈云是傻子，不然，这一定是真的，二十天来天驯化八千多头四级灵兽，太逆天了。”

　　“八千多头四级灵兽，这也只是烈火宗表现出来的势力罢了，只怕更高级的灵兽，也会有不少。”

　　“这样的势力，就算是正魔八大门派也不是对手啊，太强大，太震撼人心了。”

　　“现在烈火宗只是表现出来的势力，我们都无法对付，更别说是其背后的势力了，太可怕了。”

　　“修真界什么时候出了如此庞大的势力，竟然连一点风声都没有得到。”

　　“这样的势力，如果真的想要保密，就算是正魔八大门派，也别想查出来，更别说是我们了。”

　　“天呐，怎么可以强大到这种程度，还隐藏的如此之深，如果不是陈云为了与蓬莱仙门撇清关系，也许我们永远都不会知道。”

　　“烈火宗的势力已经如此厉害了，那他背后的势力，将会强大到一个怎样的程度，简直是太不可思议了，只怕修真界要大乱了。”

　　“不过还好，我们的势力弱，就算烈火宗动手，也只会拿正魔八大门派开刀，绝对不会对付我们的。”

　　“人家烈火宗已经表态，只要我们不对他们有想法，他们也不会拿我们怎么样。”

　　“我们是无所谓，毕竟势力弱，无论是谁统治修真界，对我们来说都没什么影响，受到威胁的是正魔八大门派。”

　　“啧啧，只怕正魔八大门派，现在人人自危，不过他们坐拥正魔八大门派这么久，绝对不容许烈火宗骑在他们的头上。”

　　“骑在他们的头上？也许烈火宗没这个实力，不过人家背后的势力强大到了逆天，就算正魔八大门派联手，也很难是对手。”

　　“为了保住自己的地位，正魔八大门派肯定会联合。”

　　“就算他们联合，也只有六大门派，陈云可是幽冥门的女婿，更是和幻魔宫的掌门聂媚娇有着密切的关系。”

　　经过各方势力的打听，陈云与殷冷之间的关系当然不是秘密。

　　陈云在器坊被周剑尘和谭道围攻，聂媚娇挺身而出之事很快被传开，他们二人之间的关系，更加让人捉摸不透。

　　如果开始大家都认为，聂媚娇和陈云之间有私情，那么现在，却没有人会这么认为，都一致认为，聂媚娇已经知道陈云背后，有股强大到逆天的势力支持，想要讨好陈云。

　　至于聂媚娇勾引陈云等等事情，也被各方势力看成了是在演戏，为的就是掩盖身份。

　　试想一下，幻魔宫的掌门，怎么会对一个，当时还真是练气期的小子感兴趣，想想就让人匪夷所思，想不怀疑都难。

　　“是啊，正魔八大门派都不一定是对手，更别说只是六大门派。”

　　“蓬莱仙门等六大门派，只要敢动手，幽冥门和幻魔宫绝对不会袖手旁观，嘿嘿，到那时候就有好戏看了。”

　　“以我看，蓬莱仙门等六大门派绝对不敢动手，一旦动手，啧啧……”

　　“你这不是废话吗，人家烈火宗都说，只要人不犯他，他也不会把其他势力如何，只要蓬莱仙门等门派动手，就会让烈火宗找到借口动手。”

　　没有人认为，蓬莱仙门等六大门派敢对烈火宗动手，不然，这和找死没有什么区别。

　　人家不主动对你们下手，就是因为没有好的借口和理由，一旦你们动手，嘿嘿，那不好意思，人家不介意将你们全灭了。

　　“看来烈火宗已经和蓬莱仙门之间，没有任何关系了，如果有关系，蓬莱仙门可不只是正道第一大派这么简单，早就统一整个修真界了。”

　　“烈火宗和蓬莱仙门没关系，那就很好的说明，古惑仔并不是烈火宗的势力，那古惑仔又是从哪里冒出来的。”

　　“这还用问，肯定是蓬莱仙门暗中培养出来的势力，蓬莱仙门果然是居心叵测，都已经是正道第一大派还不满足。”

　　“不满足又有什么用，现在碰到对手了，只要他们敢动，立马就有人收拾他们，让他们哭都没有地方哭。”

　　“不动则已，一动，那好戏就来了，而且就算烈火宗统一整个修真界，对于我们这些比之正魔八大门派弱上的势力，也不会有什么影响。”

　　“那是当然，就算烈火宗背后的势力再逆天，也绝对没有那个实力把整个修真界的势力全灭了。”

　　“就算他们有这个实力，也绝对不会这么做，不然整个修真界也就剩下他们了，弄到最后也说不定会搞分裂。”

　　“还有五天的时间，我们就能够进入烈火宗，现在烈火宗突然暴露实力，我们也必须表示一下。”

　　“对，幸好还有时间，诸位道友告辞，我要回宗门准备一番，一旦惹得陈云不高兴，就算不对我们下手，也不会给我们好脸色看。”

　　“不错，诸位你们慢慢聊，我也要回去准备贺礼。”

　　轰……

　　顿时，烈火宗山脚下的各方势力，相继离开，尤其是那些距离远的，更是拼命赶路，都回去准备贺礼去了。

　　他们这么做，不求得到烈火宗的庇护，但求烈火宗别记恨他们，这样是他们所无法承受起的。

　　被一个强大到逆天的存在惦记，记恨可不是什么好事。

　　仅仅片刻，烈火宗山脚下的各方势力，也只剩下蓬莱仙门，炼器宗，剑宗，丹宗以及魔道的万魔门和炼魔门了。

　　从各方势力的反应来看，陈云这一暴露那根本就不存在的狗屁势力，顿时达到了他所要的效果和目标。

　　没有人再继续怀疑，古惑仔和陈云的烈火宗有任何的关系，还纷纷回去准备贺礼，与之陈云套交情。

　　同样，蓬莱仙门的这个黑锅，也算是被扣的结实了，所有人都认为，古惑仔就是蓬莱仙门暗中培养的势力。

　　“胡前辈，至于我们丹坊被洗劫之事，我们丹宗绝对不罢休，势必追究到底。”李天成虽然没有直接说是蓬莱仙门所为，却已经彻底认定。

　　剑宗新上任的掌门，结丹中期的孔启雄，看着胡长青说道：“我剑宗弟子被杀，定然也要讨个说法。”

　　“胡前辈，我们器坊被洗劫之事，我们炼器宗也一定要讨个说法。”汪锋薛虽然也没直说，却意思相同。

　　如果不是胡长青的修为太过高深，他们早就点名道姓的说了，也不会这么委婉。

　　虽然他们不怕蓬莱仙门，但万一把胡长青惹火了，一旦动起手来，他们想不死都难啊，胡长青突破到元婴期大圆满之境，对别人来说是秘密，但瞒不过正魔八大门派。

　　“你们这都是什么意思？”胡长青眉头紧锁，心中却开始发虚，他也不敢肯定，蓬莱仙门是否有古惑仔这么一股势力。

　　以前，胡长青虽然是蓬莱仙门的掌门，却只有元婴初期的修为，有些事情他也没有资格知道。

　　现在他的修为，提升到了元婴期大圆满之境，以后整个蓬莱仙门对他来说，再也没有秘密。

　　只是，因为这段时间为了筹备灵石，并没有过问古惑仔的事情，也没有怀疑是蓬莱仙门暗中的势力。

　　“回去之后，一定要问清楚才行。”胡长青双目一寒，心中不由暗道：“如果到了这个时候，那些老家伙再隐瞒我，就别怪我不客气。”

　　“至于古惑仔的事情，我们暂时不提。”李天成对着胡长青拱手说道：“我们正魔八大门派，进入鬼妖域，活着出来的只有你们蓬莱仙门和幽冥门以及幻魔宫。”

　　“现在幽冥门和幻魔宫的人尚未到来，对于鬼妖域的情况也只有胡前辈知道。”李天成顿了顿问道：“胡前辈，你可否告诉我们，陈云是否在鬼妖域抓了八千多头四级妖兽？”

　　其他五大门派的掌门，也都看向胡长青，想知道是否是真的。

　　“不错，陈云的确让殷冷为他抓了大量的四级妖兽。”胡长青低沉的说道：“至于是不是八千多头，我就不清楚。”


第二百三十章 准备厚礼

　　事情已经发展到了这个地步，基本上已经算是定局了，也没有否认的必要了，就算胡长青不承认，别人也不会相信，只会认为，他是不想与陈云撇清关系。

　　更何况，一旦否认，胡长青可就把陈云得罪了。

　　“竟然是真的。”

　　李天成等人，虽然已经相信烈火宗的八千多头四级灵兽是在鬼妖域抓的，并在二十来天里成功驯化。

　　但，听到胡长青亲口承认，还是感到无比的震惊和难以接受。

　　他们还真希望，烈火宗的八千多头四级灵兽就是洗劫器坊，丹坊的那批神秘势力古惑仔的灵兽。

　　古惑仔虽然是蓬莱仙门的暗中势力，却也不是那么可怕，与之能够二十来天就足足成功驯化了，八千多头四级灵兽的逆天势力相比，古惑仔又算个屁。

　　“还好烈火宗提前与之古惑仔撇清关系，不然到时候有我们后悔的。”李天成深深的看了胡长青一眼，拱手说道：“胡前辈，晚辈告辞。”

　　说着，李天成带着另外两名丹宗弟子，快速离开，不用问，他们是回去准备贺礼。

　　如果烈火宗是蓬莱仙门的暗中势力，那倒也没什么，他们正魔八大门派的掌门亲自前来恭贺已经很给面子了。

　　但是，现在却不是如此，人家烈火宗背后一股强大到逆天的势力支持，虽然没有对正魔八大门派下手，只是因为没找到理由。

　　这样一来，那就不一样了，容不得正魔八大门派不重视，贺礼备的不足，就是不把烈火宗放在眼里。

　　你都不把别人放在眼里了，人家当然也不会给你面子，而且想要找借口开战，那也太容易不过了。

　　李天成一走，其他人也不想久留，纷纷祭出飞剑，快速向自己的宗门赶去，争取在五天之内赶回来。

　　同样，还要备足了贺礼，给人家烈火宗留下一个好印象。

　　烈火宗背后的势力虽然强大，如果与之交好，虽然人家不一定帮忙，但至少不会背后捅刀子。

　　烈火宗能够做到这一点，就让几大门派满足了。

　　此时，也只剩下胡长青一人没有急着离开，不是他不想准备重礼，只是以他的修为，根本就无需着急。

　　“陈云，你隐藏的还真是够深的。”胡长青抬头深深的看着烈火宗，“陈云，你手中的力量到底有多强大？”

　　以胡长青对陈云为人的理解，这家伙绝对不会将自己的所有底牌暴露出来，当然不会相信，这八千多头四级灵兽就是陈云的所有力量。

　　“在鬼妖域，我就想不通，你为什么会弄那么多妖丹。”胡长青像是明白了什么，脸色沉重，“看来你一定有品级非常高的灵兽，而且数量也不能少了。”

　　在鬼妖域，他们在进入五级妖兽和六级妖兽活动区域时，陈云可是弄了不少妖丹，当时大家还在暗中讽刺他。

　　高品级的灵兽岂是那么好得到的，现在看来，人家陈云不仅有，数量还不能少了，搞到最后，到底是谁讽刺谁啊。

　　人家闷声发大财也就算了，他们为了快速赶路，还出手帮忙，弄到最后陈云只负责收妖丹就行。

　　现在想想，胡长青就感到很是无奈，更是想大骂陈云这家伙太会装。

　　明明有数量不少的高级灵兽，还丫的来一句，说不定以后运气好就能得到，多弄点妖丹，有备无患。

　　“在鬼妖域弄到的妖丹，只怕已经被你的高级灵兽吞食完了吧。”胡长青自嘲的笑了笑，“说不定以后，运气好就能得到高级灵兽，真是天大的谎言啊。”

　　胡长青深吸一口气，说实话，他心中现在已经开始后悔，后悔得罪陈云。

　　“还好，陈云答应卖给我两件信物。”胡长青心思开始活络起来，“这是一个好机会，必须把握好。”

　　“处理好了，不仅能够与之化解之前的仇怨，还可以搞好关系。”胡长青心中微微松了口气，“和其他门派相比，我们蓬莱仙门，的确有一次很好的机会。”

　　“现在我就带了三十万块上品灵石，还是回宗门再准备一些。”礼多人不怪的道理，胡长青当然明白。

　　正在胡长青离开之际，赫然发现一名筑基初期的烈火宗弟子，正在快速的向他飞来，顿时让他停了下来。

　　快速飞来的执事长老，许亮落在胡长青面前，抱拳问道：“敢问前辈，可是胡长青，胡前辈？”

　　“正是。”胡长青点了点头。

　　“胡前辈，我们宗主有请。”许亮开口说道：“宗主说，是时候和胡前辈交易了。”

　　“交易？”胡长青心中一喜，连忙说道：“那好，我们走吧。”

　　“胡前辈，请跟晚辈来。”许亮祭出飞剑，身子一跃踏了上去，快速向烈火宗飞去，而胡长青紧随其后，并没有飞的太快。

　　“凌空飞行，这至少是结丹期大圆满之境的强者，才能够做到啊。”许亮心中感到无比的震惊，同时对陈云的崇拜程度更上一层楼。

　　你至少拥有结丹期大圆满之境的修为，甚至是元婴期的老怪物，但我们宗主不让你进，就不让你进，敢硬闯，我们宗主照样把你干翻。

　　他们宗主敢这么做，许亮无比相信他们的宗主，一定有办法收拾元婴期的老怪物，不然也不会轻易得罪。

　　还有便是，从正魔各方势力，都被阻挡在外，就很好的证明了这一点。

　　烈火宗会客大厅，此时只有陈云，殷冷以及胡长青三人，坐在其中，至于殷若雪和聂媚娇以及廖猛，被打发出去，由许亮带着，开始观光烈火宗的各处风景。

　　烈火宗屁大的地方，根本就没什么好参观的，不过殷若雪三人知道，陈云有正事要做，并没有意见。

　　不过殷若雪和聂媚娇两个女人撞到了一起，那好戏就来了，而陈云之所以选择许亮，就是看中的许亮，对问题处理的能力。

　　陈云相信，有许亮在，应该不至于让两个女人打起来。

　　“胡前辈，近来可好？”陈云淡淡一笑，看着胡长青，心中暗笑不已，“我发现我的运气还真是够好的，常常有人替我被黑锅。”

　　之前，陈云杀了云莱宗的长老之子，无意中的举动让御兽门背了黑锅，两个门派开始相互厮杀，更是因此损失惨重。

　　同样，陈云也趁机，洗劫了御兽门的所有妖兽和云莱宗的药田。

　　当然了，以陈云现在的实力，根本就不把云莱宗和御兽门放在眼里，但也不能忽视这两个门派起到的作用。

　　如果没有御兽门的大量妖兽，只怕灵石矿脉都很难保住，没有云莱宗的药田，陈云也不可能有那么多的灵草来炼制丹药。

　　无疑，陈云能够混到今天，云莱宗和御兽门都起到了重大的作用。

　　到了现在，因为在鬼妖域，一开始陈云对胡长青稍有好感，古惑仔们在洗劫器坊和丹坊的时候，剑宗，炼器宗以及丹宗弟子，一个没有放过，唯独放过了蓬莱仙门的弟子。

　　后来陈云又跟胡长青结怨，再加上这个无意之举，让蓬莱仙门替他背了一个特大号的黑锅。

　　只要是想想，陈云就感到心中无比的痛快。

　　如果开始没有对胡长青有好感，也就不会放过蓬莱仙门的弟子，当然，到了后来，如果不是胡长青与陈云结仇，蓬莱仙门因此背黑锅，还会让陈云感到不好意思。

　　现在，除了痛快之外，一点罪恶感都没有，谁让胡长青得罪了陈云呢。

　　“不算太好。”胡长青苦笑不已，随后问道：“陈云，那个叫古惑仔的势力，真的和你没有关系？”

　　“我倒是希望和我有关系。”陈云双目之中充满了向往，“我听说古惑仔的实力不咋滴，但却拥有近万头四级灵兽，如果是我的，再加上我的八千多头，乖乖，想想就兴奋，可惜不是。”

　　看着陈云满脸遗憾的表情，胡长青并不认为他是在说谎，心中不由暗道：“难道古惑仔势力，真的是我们蓬莱仙门的？”

　　“胡前辈，我听说古惑仔可是你们蓬莱仙门的暗中培养的势力。”陈云眉头一挑，双眼微眯，“难道自己的势力，连胡前辈都不知道？”

　　“和你一样，我也希望古惑仔是我们蓬莱仙门的暗中势力，可惜一样不是。”胡长青虽然不敢肯定，但就算古惑仔真是他们蓬莱仙门的暗中势力，他也绝对不会承认。

　　“胡长青，看来你们蓬莱仙门，可是替别人背了黑锅啊。”一旁的殷冷，淡淡说道，而他嘴上这么说，脸上却满是不相信的表情。

　　殷冷满是怀疑的表情，让胡长青苦笑不已，且不说是别人，就算他自己，也都有点怀疑古惑仔是不是他们蓬莱仙门暗中培养的势力。

　　“好了，咱不说这些不痛快的事。”陈云淡淡一笑，说道：“胡前辈，我可是为了让你大赚一笔，在没有和你交易之前，其他五大门派的人，我可是一个都没让进来。”

　　“为了让我大赚一笔？只有傻子才会相信你的鬼话。”胡长青心里虽然这么想，但不会这么说，开口说道：“陈云，真是让你费心了。”

　　“举手之劳而已，胡前辈不要往心里去。”陈云讪讪一笑，心中却暗道：“只要你丫的，不在背地里骂我就行。”


第二百三十一章 貌似很和谐

　　“陈云，那也就不多说，我们开始交易吧。”胡长青掏出一个储物袋，交到陈云的手里，“这里是三十万块上品灵石。”

　　“三十万块上品灵石？”陈云眉头一挑，故作不解的说道：“之前我们说好是十万块一件信物，两件也就二十万块上品灵石，你现在给我三十万块，我可没有第三件信物卖给你。”

　　“你既然将信物优先卖给我，还准备让我大发一笔，我也不能亏待你。”胡长青淡淡一笑说道：“而且那失去了信物的五大门派，对信物无比的重视，价格高点也一定会买，到了最后，我还是赚。”

　　胡长青所说的的确是事实，不管花了多少灵石，都可以在其他人身上捞回来，不仅还有赚头，更加能卖陈云一个人情。

　　“我这个人可是靠信誉吃饭的，说十万块上品灵石就十万块。”陈云看着手中的储物袋，叹息一口气说道：“既然胡前辈如此，我也不能驳了你的面子，我就勉强收下吧。”

　　陈云可一点勉强的意思都没有，直接将储物袋丢进了仙府之中，看的一旁的殷冷，老脸不由抽搐了一下。

　　“我已经够贪心了，没想到我这女婿比我更贪心。”殷冷腹诽不已，“贪心也就罢了，做了婊子还要立牌坊，真是值得学习。”

　　殷冷眼前顿时一亮，心中不由暗道：“好久没有去看望岳父大人了，也不知道他有没有弄到什么好东西，桀桀。”

　　殷冷深深感到自己还不能与之陈云相比，这让他不由的想要加把劲，让自己的女婿追上了总有点不舒服。

　　陈云掏出两件信物令牌，丢给胡长青说道：“胡前辈，这是信物，请你收好，以后信物这玩意，跟我就没有半分钱的关系了。”

　　虽然陈云也很清楚，这两件信物还可以卖到更高的价格，但没人比他更清楚，自己的实力只是外强中干。

　　与信物撇清关系，这是陈云想要做的，不能因为两件信物冒险，万一被看破，他的乐子可就大了。

　　被看破的可能性虽然不大，但如今的陈云却不敢冒险。

　　“陈云，殷冷，我还有些事要会宗门，等五天后再见。”交易已经完成，胡长青也没有留下来的必要了。

　　胡长青急着回宗门，除了准备贺礼之外，还有便是想知道，古惑仔是否和他们蓬莱仙门有关系。

　　以前没有资格，现在胡长青的修为，已经提升到了元婴期大圆满之境，在蓬莱仙门也是顶尖人物。

　　“胡前辈既然有事要回去，那我也就不多久留。”陈云站了起来，并没有挽留，不仅如此，心里还不由催促，“赶紧的，赶紧回去准备贺礼去。”

　　离开烈火宗的胡长青，快速向蓬莱仙门急速飞去，同时心中也暗自震惊烈火宗的实力，“练气期的小家伙，人手都拥有一头四级灵兽，整个修真界，除了陈云，还有谁能够做到。”

　　“不到不得已，绝对不能对陈云下手，如果他向我蓬莱仙门出手。”胡长青眼中寒芒一闪即逝，“我们蓬莱仙门也不是吃素的。”

　　烈火宗会客大厅，陈云与殷冷二人并没有急着离开，双双对望，一时之间，谁也没有开口说话，但，他们的脸上都露出了阴谋得逞的笑容。

　　“女婿，你说胡长青这个老家伙，这么急着回去干什么？”殷冷明知顾问。

　　“准备贺礼呗。”陈云耸了耸肩，淡然说道：“还有就是调查古惑仔是不是他们蓬莱仙门的势力，不过这倒也奇怪，胡长青怎么说也是掌门，竟然不知道古惑仔是他们蓬莱仙门的暗中势力。”

　　别说胡长青不知道，整个蓬莱仙门都不会有人知道，古惑仔本来就是陈云的势力啊。

　　“胡长青不知道也实属正常。”毫不知情的殷冷，解释说道：“胡长青虽然是蓬莱仙门的掌门，却修为太低，宗门内有些事情，他也没有资格知道。”

　　之前，同样是掌门的殷冷，对幽冥门的有些事情，也不知道，毕竟修为太低，而且偌大的幽冥门又不是他自己说的算。

　　实力能有些规模，上些档次的各方势力，包括正魔八大门派在内，哪怕一派之主，也有些事情，是没有资格知道的。

　　毕竟，在背后，还有太上长老的存在。

　　“胡长青以前没有资格知道的事情，现在却有了实力。”殷冷淡淡说道：“从今以后，蓬莱仙门没有什么事情会瞒着他。”

　　殷冷与其是说胡长青，倒不如是在说自己，幽冥门也不会有什么事情会瞒着他，不仅如此，所有事情还的经过他点头。

　　元婴期大圆满之境的修为，那可是相当强大的存在。

　　“哦，原来是这样，哈哈。”陈云心中不由暗动，“古惑仔不是蓬莱仙门的势力那是一定了，如果胡长青得不到答案，嘿嘿，怕是有乐子了。”

　　陈云可不相信，蓬莱仙门会如此的和谐，一旦太上长老们否定，定然会激怒胡长青，不过想承认，也没得承认。

　　古惑仔本来就不是蓬莱仙门的势力，承认个屁啊。

　　“现在搞定了信物，我去找雪儿去。”陈云站了起来对着殷冷说道，他还真怕殷若雪和聂媚娇掐起来。

　　殷冷也站了起来，用着异样的眼神看着陈云，“走吧，我们一起去。”

　　“额……好吧。”陈云真的不想让殷冷跟着一起去，却又找不到合适的理由，心中暗道：“许亮，你丫的可一定要给我处理好，不然看我怎么收拾你。”

　　此时许亮感到压力很大，每说一句话都极为小心，聂媚娇的妖烧身姿，强大的修为跟陈云密切的关系，让他不敢怠慢。

　　别人都被阻拦在外，聂媚娇能够进入，只要不是傻子都知道聂媚娇和他们宗主的关系不一般。

　　殷若雪的修为虽然比之聂媚娇弱，但也比他强大太多，更重要的是，还是他们宗主的女人，这就更加不是他敢得罪的了。

　　为这样的人物当导游，虽然压力大，但也是一个难得的机会，只要把殷若雪和聂媚娇讨好了，许亮在烈火宗的地位就会变得更加的高。

　　所以，许亮不仅小心翼翼，脸上始终都堆满了笑容。

　　不过让许亮头疼，暴汗的是，殷若雪和聂媚娇两人撞到一起，谁也不正眼看谁，谁看谁都充满了敌意。

　　而廖猛对许亮的感觉还不错，再加上许亮虽然特意，却不做作的讨好，很快两人就称兄道弟。

　　在许亮得知廖猛拥有元婴中期的修为时，吓的他全身冷汗，不过随之而来的却是兴奋和自豪，他可是有个元婴中期的兄弟。

　　廖猛撇了相互充满敌意的殷若雪和聂媚娇一眼，快速布置了一个隔音结界，将他与许亮笼罩在其中。

　　“别怪兄弟我没有提醒你。”廖猛压低声音，说道：“那个聂媚娇是幻魔宫的掌门，拥有元婴后期的修为，是凡得罪她的人，也只有陈云还能活着。”

　　“不过即便如此，她也赖上了陈云。”廖猛又看着殷若雪说道：“她是你们宗主的女人，更是我们幽冥门，殷冷师兄的千金。”

　　“她们两个人，连兄弟我都不敢得罪。”廖猛提醒道：“兄弟，你自求多福，我可不想继续跟着她们。”

　　廖猛散去隔音结界，全身不由的打了个寒颤，实在是受不了此时的气氛，很是不地道的，脚底抹油，闪人了。

　　留下来的许亮，额头冷汗直流，战战兢兢的走在殷若雪和聂媚娇的身后，脸上的笑容也变得僵硬，不自然起来。

　　说实话，此时的他可是真的怕了，现在殷若雪和聂媚娇只是充满敌意，并没有交战，但根据这种情况发展下去，肯定得大战一场。

　　“怎么办？”许亮不停的想办法，“怎么才能够吸引她们的注意力呢，宗主，对宗主，她们肯定想知道有关宗主的事情。”

　　许亮连忙追了上去，满脸的恭敬的说道：“宗主夫人，聂……”

　　许亮还真不知道如何称呼聂媚娇，叫前辈他怕惹怒聂媚娇，万一他们宗主也把聂媚娇收了，他哭都没地方哭。

　　“许亮是吧。”殷若雪听到宗主夫人，顿时心情大好，“她是幻魔宫的掌门，修为高深，连我也的叫一声前辈。”

　　聂媚娇脸色一沉，狠狠的瞪了殷若雪一眼，随后对着许亮说道：“你敢叫试试？只要你敢叫，我现在就杀了你。”

　　“啊。”许亮发出一声惊呼，用着求救的眼神看着殷若雪。

　　“聂前辈，你又何必为难我夫君门派的弟子呢？”殷若雪心中得意不已，却不忍心再看到许亮为难，“许亮，你就叫她聂掌门吧。”

　　“哦。”许亮满是小心的说道：“宗主夫人，聂……掌门，弟子是想带你们去参观下我们宗主当初住的地方。”

　　陈云以前是烈火宗的弟子，聂媚娇和殷若雪当然知道，一听去陈云的住所，顿时让她们来了兴趣。

　　“许亮，快带我去。”殷若雪连忙催促道。

　　许亮暗中抹了把汗，带着殷若雪和聂媚娇，前往陈云曾经住过的废品别院，在她们进入废品别院的同时，陈云和殷冷，这正好出现。

　　“许亮这家伙果然不错，带着她们去废品别院。”陈云心中暗自点头，“她们之间貌似很和谐，是我多心了？”


第二百三十二章 对废品有感情

　　废品别院，对陈云崛起起到了重大的作用，许亮带着殷若雪和聂媚娇前来，绝对是一个非常明知的选择。

　　来到了陈云曾经住的地方，都想对陈云有更深了解的聂媚娇和殷若雪二人，也不再继续看谁都不顺眼了。

　　这让许亮深深松了口气，不由暗道：“果然是有用，我简直是太聪明了，只怕这也是宗主派我来的原因。”

　　“这里就是夫君生活过的地方？”殷若雪满脸兴奋之色，很快就发现了不妥，“许亮，你不是说这是废品别院吗，怎么一点废品都没有？”

　　“是啊，我怎么感觉，这废品别院，比你们整个烈火宗都还要干净？”一旁的聂媚娇也感到好奇。

　　“啊……”许亮满脸难色，废品别院之所以成为这样，可与陈云脱不了干系，而且还不是什么好名头。

　　“啊什么，快点说。”聂媚娇眉头一皱，殷若雪也变得不高兴了。

　　是凡跟陈云有关系的事情，她们都想清楚的知道，当然会刨根问底，哪容许许亮不告诉她们啊。

　　“这个……”许亮脸色更加难看了，殷若雪和聂媚娇可不是他能够得罪起的，最后深吸一口气，说道：“原来这废品别院有很大的一个废品山，不过……不过后来全都被宗主搬走了。”

　　“宗主杀了上任宗主的儿子，上任宗主追杀宗主。”许亮抹去额头的冷汗，紧张的说道：“最后，宗主一气之下，把整个废品山都弄走了。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　殷若雪和聂媚娇都瞪大了双眼，小嘴巴也张的史无前例的大，什么不好弄，却偏偏弄走废品山。

　　“那你们上人宗主呢？竟然敢追杀我夫君。”快速从震惊之中清醒过来的殷若雪，全身散发着庞大的杀气。

　　“这个就不知道了，只怕也只有宗主自己最清楚。”许亮满是谨慎的说道：“应该是宗主杀了吧。”

　　许亮可不认为，上任宗主还能活着，还有便是，以上人宗主对陈云的痛恨，鬼才相信，会把宗主令牌传给陈云。

　　“女婿，这废品山真的被你弄走了？”正在这时，姗姗来迟的殷冷，看着身边的陈云问道：“你小子什么不好弄，偏偏弄个废品山，这脸打的可不轻啊。”

　　什么都不弄，单单弄走了废品山，这还不是很好的告诉上任烈火宗的宗主，烈火宗也只有废品山才能入了我的法眼，其他东西，连废品，垃圾都不如。

　　当然，这些其他东西，也包括烈火宗的上任宗主。

　　也正是因为如此，上任宗主在见到废品山被陈云弄走之后，被气的当场吐血，还大骂陈云欺人太甚。

　　“嘿嘿，烈火宗不是穷吗，除了废品山，其他东西实在是不值钱。”陈云绕了绕头，讪讪一笑说道：“岳父大人，要不你赞助一些？”

　　“额？”陈云见缝插针，时刻想着敲诈他，这让殷冷老脸一僵，连忙摆手道：“当我什么都没说，什么都没说。”

　　“夫君。”

　　殷若雪撇了聂媚娇一眼，身子一动，搂住陈云的手臂，满脸的幸福，时刻露出挑衅的表情，像是在说，看到没有，我才是陈云的正牌女人，你是小三。

　　现在殷若雪算是真正明白，也深深体会到小三，到底是什么人了，怎么样的存在了，简直就是狐狸精啊。

　　见到殷若雪挑衅的眼神，聂媚娇虽然气得奶子疼，但在殷冷面前，她可不敢放肆，更何况，人家殷若雪才是陈云正牌女人。

　　而聂媚娇自己，却是想硬要插足，更加让她无奈的是，她自己都不知道，陈云对她到底是什么态度。

　　一旁的许亮，一看重头戏来了，连忙找了个理由闪人。

　　“看来并没有我想像中的那么和谐啊。”陈云暗中抹去额头的冷汗，撇了一眼身边的殷冷，然而，让他心惊的是，殷冷正不怀好意的看着他。

　　“咳咳，岳父大人，你看着我干什么？”陈云这话一出口，顿时恨不得把自己的嘴打烂了，没问题也有问题了。

　　“没什么。”殷冷看了聂媚娇一眼，又看了陈云一眼，淡淡说道：“女婿，你也不用在意，一个男人的女人越多，就说明他越有本事。”

　　“额？”陈云顿时来了精神，如此明事理的岳父哪里找去，不由好奇的问道：“岳父大人，你是如此成功，如此伟大，让我有多少岳母？作为晚辈，怎么说也得去一一拜见啊。”

　　“你小子是不是欠揍了？”殷冷狠狠的瞪了陈云一眼，最后很是自豪的说道：“不怎么多，也就四个，只怕你是没有我这本事了。”

　　“四个？”陈云瞪大了双眼，随后翘起了大拇指，“岳父大人果然是威武，太强悍了，不过，你的那些岳父们，有了你这个女婿之后，只怕没什么好日子过吧。”

　　殷冷的为人，陈云多少还是知道那么一些的，尤其是在敲诈这一方面，更是没得说，他都开始怀疑，殷冷这个老家伙搞了这么多女人，就是想多弄几个岳父，没事敲诈玩。

　　“哼，日子再不好过，也比我好过多了。”殷冷冷哼一声，对陈云是彻底没了脾气。

　　“夫君，父亲，你们说的什么啊？”殷若雪满脸的疑惑之色，“什么好过不好过的，我怎么一点都听不懂？”

　　“嘿嘿，要不了多久你就会懂了。”陈云对着殷冷嘿嘿直笑，笑的殷冷不寒而栗，头皮发麻。

　　不用问，殷冷也知道，要不了多久，他这个口中的好女婿就会敲诈到幽冥门。

　　“哦。”对此，殷若雪兴趣缺缺，她最关心的是有关陈云的事情，“夫君，你曾经真是烈火宗的弟子？还管理这里？”

　　这些对现在的所有势力来说，都不算是什么秘密，但殷若雪还是想听陈云亲口说，不仅是她，就来殷冷和聂媚娇也非常的好奇和怀疑。

　　他们怎么也不敢相信，弱小到不能再弱小的烈火宗，能够走出一个陈云这样的人物，还有，他们得知，陈云是出了名的废物，这更加的不靠谱了。

　　陈云要是废物，只怕整个修真界就没有不是废物的人了。

　　“哈哈，我以前的确是废物。”陈云可不会告诉他们，自己是穿越货，那还不把他们吓死，就算不吓死，也会当做他是神经病。

　　“生死战，不死不休，为了保命，没办法只有逼着自己修炼。”陈云煞有其事的胡扯道：“也不知道是我人品大爆发，还是上天看我太可怜，就稀里糊涂的让我的天赋变得很牛逼，然后就胜利了，接下来，再加上一些机遇什么的，就有了今天。”

　　“恩，事实的确和你们所知道的一样，我的确是个废物。”陈云淡淡一笑，很是不在意，“这个也没有什么丢人的。”

　　“对了，岳父大人。”陈云的目光落在殷冷的身上，淡淡的说道：“你们幽冥门废品应该不少吧，如果用不到的话，等有时间我过去全搬来。”

　　“小子，你这是什么意思？”殷冷顿时愤怒不已，大骂道：“你小子也看不起我幽冥门，嫌我幽冥门没有什么值钱的东西？”

　　仙府内的废品，基本上已经被用的差不多了，需要及时补充，不然仲火可就要断粮了，没有炼器材料了。

　　废品对别人来说没用，但对陈云来说，可全都是好东西啊，当然，他也不会告诉殷冷事实。

　　“岳父大人你误会了。”陈云脸色一正，认真的说道：“我以前是废物，就不多解释，自从进入了这废品别院，我的天赋就好像变好了，从那以后，我对磨损的法宝，炼器失败的产物，就有种特殊的情感。”

　　“当然，你们也不要误会，我很正常。”陈云看着殷冷等人异样的眼神，连忙解释道：“我对废品，有种敬重之情，如果不是当初进入了废品别院，有这些废品陪伴，也许我早就死了。”

　　陈云最后所说的的确是实话，虽然他拥有单一火属性灵根，但时间太少，短时间内，根本就无法追上张君生。

　　如果不是废品山上的废品，让他得到灵石和丹药，还真的很难挺过生死战。

　　“原来是这样，夫君，你差点把雪儿吓死了。”满脸担忧的殷若雪，深深松了口气。

　　“照你这么说，你敬重废品，我也能够理解。”殷冷点了点头说道：“我们幽冥门废品有很多，只要你想要，全弄走都行，我没有任何意见。”

　　“嘿嘿，岳父大人放心，用不了多久，我就会去一趟幽冥门。”陈云诡异的一笑，说道：“如果以后有机会，我还真想见见你老人家的岳父大人，打听点事情。”

　　“跟他们有什么好打听的。”殷冷老脸不由的抽搐了一下，心道陈云这家伙果然够狠。

　　“没什么，这不是想跟岳父大人你好好学习，看看你是如何孝敬你的岳父的，我才能够做的更好不是。”陈云狠狠的把殷冷恶心了一把。

　　“你已经很孝顺了，不用再学了。”殷冷咬牙切齿，连忙说道：“你们继续，我还有事情要去忙。”

　　说着，殷冷赶忙闪人，他在考虑，去看望他的岳父大人，狠狠的敲上一笔，是不是明智的选择。


第二百三十三章 你就是小三

　　殷冷的离开，不仅没有影响两女的兴趣，反而，变得更加无拘束，尤其是聂媚娇，也变得活跃起来。

　　“夫君，这烈火宗的上任宗主是不是被夫君杀了。”陈云被魔气入体，是因为杀了上任宗主，而殷若雪并不知道，“如果没有，我们现在把整个修真界翻过来，也要把他找出来。”

　　“陈云，在器坊的时候，你是如何逃脱的，竟然连我都没有发现。”

　　“夫君……”

　　“陈云……”

　　殷若雪和聂媚娇是你一句，我一句，不停的问，搞定陈云差点神经错乱，还好只是差点，倒是全被他忽悠过去。

　　两女像是有问不完的问题，直到天黑了，陈云才深吸一口气说道：“今天就到此为止，该干什么，干什么去。”

　　“雪儿，跟我去修炼。”陈云一把拉着殷若雪的手，撇了聂媚娇妖娆的身躯，吞了吞口水，想说什么却欲言又止。

　　之前，他不知道殷若雪的身份，现在知道了，可不敢胡来，人家现在可是元婴后期的高手，干不过啊。

　　“夫君，我们走吧。”殷若雪搂住陈云的手臂，主动拉着的向外走去，临走前还不忘瞪了聂媚娇一眼。

　　“得意的什么？”聂媚娇满是不屑的说道：“我怎么听说，因为是陈云救了你，所以你从此以后就赖着陈云了，撵都撵不走。”

　　聂媚娇可没有什么好脾气，而且她一直在想，告诉陈云自己的心意，只是她也不知道如何开口。

　　“哼，这是我们幽冥门历代的规矩。”殷若雪当仁不让，对于聂媚娇这个小三，她可是一直忍着。

　　“规矩？这点我倒是知道。”聂媚娇满是鄙视的说道：“我看你们是怕幽冥门的女人嫁不出去，才搞了这个规矩吧。”

　　被两女夹在中间的陈云，额头暴汗，同时，也被她们直接无视了，而他也懒得理会，只要不动手干起来就行。

　　聂媚娇的名声虽然不好，但也是因为谣言所致，而且根据这些日子的观察，陈云发现她还是一个标准的处女。

　　有着处女情结的陈云，对这点非常的在乎。

　　现在这点已经符合了陈云的要求，再加上聂媚娇的确让陈云很动心，熟女的味道他也很想尝试。

　　如果有可能，把聂媚娇收入自己的后宫，陈云还是非常乐意做的。

　　从聂媚娇和殷若雪相互不对盘，互掐的情况来看，陈云也明白了聂媚娇的心意，他相信，只要他愿意，想要将其收为帐下还是很轻松的。

　　“嫁不出去？”殷若雪顿时变得愤怒无比，她平时很文静，但不代表她不会发火，“我看嫁不出去的是你，都几百岁了还纠缠我夫君，如果不是你，我夫君怎么会在器坊受伤。”

　　聂媚娇眼前一亮，牙关一咬，豁出去了，“我是因为一直没有找到能看上的人，现在我看上陈云了，当然要一直纠缠他。”

　　“纠缠别人的男人，你就是小三。”殷若雪虽然愤怒，但太狠的话，她也说不出来，更何况一个女人，遇到了自己喜欢的男人，大胆追求自己的幸福也不是错。

　　“小三，什么小三？”聂媚娇虽然不知道小三是什么意思，但从殷若雪口中说出来，绝对不是什么好听的称呼。

　　连小三都撤了出来，顿时让陈云冷汗直流，伸手抹去额头的冷汗，无奈的说道：“咳咳，那个你们能不能都少说一句？”

　　“不能。”殷若雪和聂媚娇异口同声说道，到了这个时候，她们早就吵红眼了，哪有陈云的存在。

　　“雪儿，你想干什么，难道连我的话你也不听了？”陈云眉头一挑，故作生气的大骂道：“骚娘们，你丫的是不是想闹事。”

　　要是让她们继续吵下去，只怕整个烈火宗都不得安宁，陈云不得不出狠招。

　　果然，被陈云这么一吼，殷若雪顿时安静下来，这才想起自己被气昏了头，同时听到陈云大骂聂媚娇骚娘们，顿时让她无比的得意。

　　然而，陈云的这一个骚娘们，却让聂媚娇心中大喜，她知道，陈云已经暗自接受了她，顿时也变得安静下来。

　　“不吵了？”陈云眉头一挑，对着聂媚娇说道：“骚娘们，这几天，你在烈火宗随便找个地方住下。”

　　“雪儿跟我走。”陈云拉着殷若雪，转身离开废品别院，向烈火宗大殿走去。

　　欣喜不已的聂媚娇也没有去其他地方，直接留在了废品别院，走进了陈云当初住过的房间，她要留在这里休息。

　　而陈云带着殷若雪回到烈火宗大殿的房间，直接进入了仙府之中。

　　“雪儿，你已经凝结出金丹了。”陈云看着殷若雪，有些青涩，却还算丰满的娇躯，暗中吞了吞口水。

　　“夫君，雪儿可以……”殷若雪笑脸羞红不已，细声说道：“雪儿可以成为夫君，真正的女人了。”

　　“这个不急。”陈云双手狠狠的在殷若雪的双峰之上捏了一把，强忍着立即将其推到的冲动，“其他几大门派以及各方势力，还有几天就会齐聚烈火宗，我要尽量在这几日之内再次突破。”

　　“恩。”殷若雪乖巧的点了点头，不再说话。

　　“雪儿，你也修炼吧，现在我们烈火宗的实力太弱。”陈云嘿嘿直笑，“待到各方势力都离去，看哥哥我怎么收拾你。”

　　“讨厌。”殷若雪小脸羞红的都快滴出了水来，饶是她渴望成为陈云的真正女人，也没有大胆到不知害羞的地步。

　　相反，殷若雪本身性格就极为文静，容易害羞，如果不是因为邹霜已经成为了陈云的女人，让不甘落于人后的她，她也绝对不会主动提出。

　　聚灵大阵之中，陈云掏出一把结丹期服用的丹药吞了下去，开始疯狂的修炼，他要在几天之内突破到结丹中期。

　　这样一来，陈云相信，就算是元婴中期的高手，他也有一战之力，就算无法击杀，至少也不会让对方好过。

　　以陈云的实力，一旦突破到结丹中期，力压元婴中期还是能够做到的，谁让他修炼了改良版的万剑仙诀。

　　万剑仙诀的威力，极为强大，不然也不会成就如今的剑宗。

　　经过陈云的了解，剑宗就是依仗万剑仙诀，挤进正道四大门派之一的行列，从而可见万剑仙诀的是多么的牛逼。

　　作为阵眼，再加上陈云单一火属性灵根吸收速度，这让他的修炼速度更加的快捷，而结丹期服用的丹药，跟不要钱一样，一把接着一把往嘴里塞。

　　为了能够快速提升修为，陈云可是花了巨大的代价。

　　当然，不仅是他，古惑仔的其他成员，所得到的也都是如此待遇，能吸收两颗结丹期服用的丹药，就绝对不只服用一颗。

　　还好仲火现在的炼丹水平已经提升到了宗师之境，再加上仙府炼丹房的辅助，让他根本就不知道什么叫做炼丹失败，废丹是何物。

　　也正是因为如此，他一人之力才能够供应所有人的消耗，不然早就断粮了。

　　“轰！”

　　正在修炼之中的陈云，全身不由大振，无数灵气继续涌向他的蛋疼，快速被丹田内的珠子吸收，最后融入金丹之中。

　　“突破了。”陈云脸上终于露出了喜色，全身充满了澎湃的灵气，“以我体内灵气的量，至少不比一般的元婴初期高手弱，这金丹简直太牛逼了。”

　　自从陈云凝结金丹之后，他发现自己金丹的灵气容量极为的庞大，现在只是刚刚突破结丹中期，其蕴含的灵气，也不比元婴初期的少。

　　当然，有利就有弊，这也导致陈云提升修为所需的灵气也变得极为庞大，不过还好，他天赋牛逼，又有大量灵石和丹药，倒也不担心。

　　“现在各方势力应该已经聚集到了一起，明天也是时候让他们来道喜，孝敬一下我了。”陈云身子一动，从聚灵大阵之中飞身而出。

　　“罗庆和仲火功不可没，是时候让他们停止炼制法宝和丹药，开始提升修为了。”陈云心念一动，再次出现已经来到了炼丹房。

　　“师尊。”盘坐在地上，无精打采的仲火，见到陈云到来，顿时变得兴奋不已。

　　“仲火，这些日子真是辛苦你了。”陈云打量着修为已经提升到筑基中期的仲火，说道：“你还要再辛苦几天，炼制大量的结丹期服用的丹药，等到炼制足够，我会让你全力修炼，冲击结丹期。”

　　“冲击结丹期？”仲火心中一颤，瞪大了双眼，满脸的向往，“师尊，如果弟子的修为能够提升到结丹初期，炼丹水平也能够提升到大宗师的境界。”

　　修为对于仲火来说，他并不是多么的在乎，他最在意的是炼丹水平，但奈何，炼丹水平的提升，在有的时候也受到修为的限制。

　　正是因为如此，仲火想不修炼都不行。

　　从炼丹房离开，陈云又来到了炼器室，同样也是如此，罗庆也渴望凝结金丹，进入结丹期。

　　他也是因为修为的原因，炼器水平一直停滞在宗师之境，无法提升。

　　“还有一天时间，恩，修炼万剑仙诀。”陈云眼中寒芒一闪即逝，“无论是谁，只要敢在我烈火宗闹事，直接杀。”

　　该震慑别人的时候，就必须震慑。


第二百三十四章 千剑合一

　　“万剑仙诀，共有十层，每千剑为一层。”仙府之中，陈云猛然睁开双眼，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑徒然出现。

　　“以我现在的实力，勉强能够同时操控一千柄极品宝器长剑。”陈云心中暗动，“去试试千剑之威。”

　　陈云心念一动，再次出现已经来到了升仙殿之中。

　　“这升仙殿的墙壁，坚固无比，不知道千剑威力能不能留下痕迹，如果能……”陈云眼中寒芒一闪即逝，“如果能在墙壁之上留下痕迹，就算是元婴期高手的防御罩，也能够轻松击破。”

　　升仙殿是用什么材料建成的，陈云并不知道，但却无比的坚固，如果千剑之威，能在墙壁上留下痕迹，想要打破元婴期高手的防御罩，也能够做到。

　　陈云想要击杀元婴期高手，唯一的障碍就是防御罩，只要能破，想要击杀元婴中期的高手，还是能够轻易做到的。

　　至于元婴后期以上的高手，就算能够打破人家的防御罩，但无法打到别人，也没有用，毕竟元婴后期高手的速度太快。

　　想要击杀元婴后期以上的高手，只能靠偷袭，趁其不注意进行击杀，当然了，你还得拥有，打破人家防御罩的实力。

　　人家站在那里，撑起防御罩，不还手任你打，你都无法打破人家的防御罩，这样的仗还打个屁啊。

　　当初在迷雾区域，陈云对上那名重伤的丹宗弟子，就是因为无法打破防御罩，才迟迟无法击杀。

　　最后虽然击杀，完全是因为那名丹宗弟子受了重伤，脚下没有防御，才被陈云钻了空子，不然想要击杀，根本就不可能。

　　如果那名丹宗弟子没有受伤，当时的陈云也只有逃跑的份了。

　　元婴期高手的防御罩还是非常强大的，所以想要击杀人家，你必须拥有干破人家的防御罩的实力才行。

　　同时操控一千柄极品宝器长剑的陈云，全身灵气瞬间爆发，剑指连动，低喝一声，“给老子破。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　千道寒芒，瞬间攻击在升仙殿的墙壁之上，激起阵阵火花，惊鸣之声不绝于耳，震撼心神。

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑飞回身边，瞪大了眼睛，仔细看了好多遍，也没有发现墙壁上出现一丝划痕。

　　“靠，这升仙殿的墙壁简直是太强悍了，千剑之威，赌无法留下一丝痕迹。”这个结果，虽然在陈云的意料之中，但还是让他多少都有那么点失望。

　　“这升仙殿墙壁的防御，比之元婴期大圆满之境高手的防御罩也要强悍的多。”陈云暗自点头，“根本就没有任何的可比性啊。”

　　“那就试试我的最强一击吧。”陈云将自己的体内的灵气催发到了极限，瞬间附加在一千柄极品宝器长剑之上。

　　“万剑仙诀第一层，千剑合一！”

　　陈云低喝一声，剑指连动，一千柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，快速合并在一起，最后变成了一柄长剑。

　　“给我破！”

　　陈云双指并拢，向前一指，一千柄极品宝器长剑合成的一剑，瞬间在他的面前消失，直刺墙壁。

　　“锵！”

　　“噗！”

　　陈云赫然发现，在墙壁之上出现了一个剑洞，紧紧瞬间便再次消失，而那一千柄极品宝器长剑也被逼出，最后散落在地。

　　“噗！”

　　陈云喷出一口鲜血，体内的灵气瞬间消耗见底，然而他的双目之中却充满了无比的兴奋之色。

　　“万剑仙诀第一层，千剑合一的威力竟然强悍到了如此地步。”陈云双目放光，心中振奋不已，“元婴期高手，一旦被我这一击击中，啧啧，想不死都难。”

　　“千剑合一的威力虽然庞大，但消耗实在惊人，仅仅一击，就将我体内的灵气瞬间抽干。”陈云意识到了千剑合一的弱点，“以后对敌，一旦施展千剑合一就必须击杀对方，不然死的人就是我了。”

　　千剑合一一出，抽干了陈云体内所有的灵气，如果无法击杀对方，那乐子可就来了，除非躲进仙府之中，否则就任人宰割吧。

　　没有了灵气的支持，想逃跑都做不到。

　　“千剑合一，必须慎用，不到拥有百分之百把握，绝对不能轻易动用。”陈云心中不由暗想，“被我改良过的万剑仙诀，施展千剑合一就消耗如此庞大的灵气，那原版的消耗岂不是更加恐怖？”

　　根据陈云的猜测，原版的万剑仙诀，想要施展千剑合一，只怕没有元婴期大圆满之境的修为，都很难做到。

　　“创出万剑仙诀的剑宗老祖，只怕已经荣登仙界了吧。”陈云眉头一挑，“如若不然，那早就挂了。”

　　“各方势力，都在山脚下等候，总不能让他们等的太久。”陈云一扫散落在地的一千柄极品宝器长剑，剑指连动，瞬间被他收进了仙府之中。

　　陈云体内的灵气几乎被抽干，但恢复灵气对他来说实在太简单，进入聚灵大阵，以聚灵大阵的特殊，最多一刻钟就能够恢复到巅峰状态。

　　现在距离一月之期还有三个多时辰，所以陈云并不着急。

　　“恩？”将所有极品宝器长剑收进仙府之中的陈云，眉头突然一皱，不由暗道：“刚才，破开了升仙殿的墙壁，而那个剑洞也在瞬间消失。”

　　“虽然只是瞬间的时间，但我却能够清楚的看到，在墙壁的另一面依然有一个空间。”陈云感到全身发热，“另外一个空间和这升仙殿的空间几乎一模一样，以我的眼力，绝对不会看错。”

　　“从外面看，整个升仙殿根本就没有尽头。”陈云心中狂震，“然而，进入升仙殿之后的空间却便小了很多，恩，是非常多。”

　　“难道……”陈云全身一凝，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“难道我所身处的升仙殿，只是升仙殿的冰山一角？”

　　“对，应该就是这样，不然……”陈云被自己无意中的发现，深深的震撼了，“不然，如何解释，升仙殿的内部空间，却比之外观小那么多。”

　　从外面看，升仙殿无比的庞大，然而内部空间，却与外观极为不符，相差甚远，在陈云进入升仙殿之后，就感觉到了这点，但一直没有太过在意。

　　然而，陈云为了试验千剑合一的威力，才进入升仙殿，并顺利的在墙壁之上留下了一个剑洞。

　　剑洞的出现虽然只是瞬间，却让他发现了另外一个空间，这让他不由的认为，庞大的升仙殿，很有可能拥有很多空间。

　　“商品房。”陈云的脑海之中，突然浮现他前世记忆中的商品房，“难道这升仙殿和商品房不尽相同？”

　　“从商品房的外观看，很大，但中间却有卧室，客厅，洗手间等等，这便导致，每一个房间都不大。”陈云感到全身发热，“升仙殿就像一个庞大的商品房，只是没有门，同时也分出很多个房间，而每一个房间都极为的庞大。”

　　“一定，一定是这样。”陈云眉头一挑，心中充满了疑惑，“升仙殿为何要分出这么多个空间？”

　　“靠，我怎么这么笨。”陈云狠狠的拍了一下自己的脑袋，“我现在身处的修真界，只是整个世界，数百个修真国之一的华夏修真国罢了。”

　　“既然大家都是修真者中的一员，没理由让华夏修真界独占升仙殿吧。”陈云眉头一挑，双眼微眯，“这个世界共有二百九十八个修真国，整个升仙殿应该被分为二百九十八个空间。”

　　“啧啧，看看能不能进入其他修真国的升仙殿。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，现在他体内灵气几乎耗尽，根本就无法破开墙壁。

　　一刻钟之后，借助聚灵大阵恢复到巅峰状态的陈云，再次回到升仙殿之中。

　　“千剑合一的威力，能够在墙壁上留下剑洞，但一瞬间剑洞就会消失不见，应该是自动修复了。”陈云手中握着一颗精血圆球，“只要在这一瞬间，能将精血圆球丢进去，我就能进入其他空间。”

　　“千剑合一，给我破！”

　　陈云说干就干，千剑合一直刺墙壁，全身灵气也在瞬间被抽干，同时墙壁之上出现了一个剑洞。

　　然而，陈云还没来得及将精血圆球丢进去，墙壁上的剑洞已经消失不见。

　　“不行。”连续试了十多次，全身灵气再次被抽干的陈云，一屁股拍在地上，喘着粗气，“我现在的修为太弱，根本就无法做到，而且每次击破墙壁，墙壁都会有股无形的攻击将我打吐血。”

　　“这样下去，精血圆球没有丢过去，我都可以被干死了。”陈云暗自摇了摇头，“等以后修为提高再试试吧。”

　　每次，全身灵气都被抽干，次次都受伤，让陈云实在是无语，灵气被抽干和受伤的滋味可不好受啊。

　　“时间快到了，恢复灵气，然后让各方势力进入烈火宗。”陈云心念一动，进入了仙府之中，一刻钟之后，消耗的灵气也彻底恢复。

　　而正在这时，陈云听到殷冷这个老家伙，正在骂他。

　　“陈云，你小子，给老子滚出来。”

　　“什么玩意，不就是烈火宗的破大殿吗，竟然连我这个岳父大人都不让进，陈云，给老子滚出来。”

　　烈火宗大殿之外，殷冷气急败坏的大声喝骂。


第二百三十五章 就干一下

　　殷冷心中那个郁闷，本来见见自己的女婿，只是一件无可厚非的事情，然而，却被烈火宗的执事长老，许亮拦住。

　　说什么烈火宗的大殿是烈火宗唯一的禁地，没有陈云的吩咐，任何人都不可入内，这让殷冷牙疼不已。

　　陈云身子连闪，出了大殿，看了一眼挡住殷冷去路，战战兢兢的许亮，露出了赞许的眼神，淡淡说道：“许亮，这里没你的事情了，去吧。”

　　“是，宗主。”提着脑袋拦住殷冷的许亮，顿时松了口气，哪里还敢停留，瞬间将自己的速度提升到了极限，跑的那叫一个快。

　　“岳父大人，这天才刚亮，你就发这么大的火气。”陈云淡淡一笑说道：“看来你的火气还真不小，老当益壮啊。”

　　“哼。”殷冷冷哼一声，对着陈云大骂道：“你小子有没有把我这个岳父放在眼里？竟然不让我进去。”

　　“岳父大人，你看你这话说的，不把谁放在眼里，也不能不把你老人家放在眼里不是。”陈云赔笑道。

　　“你小子是从哪冒出来的？”殷冷脸色缓和了些许，脸上满是不解之色，“我将整个大殿都观察了一遍，也没有发现你的存在。”

　　殷冷虽然被许亮阻拦在外，但他的神识却无人能够阻拦，早已经将整个大殿查看了不知道多少遍，愣是没有发现陈云的存在。

　　也正是因为这个原因，殷冷才会破口大骂，就是想知道陈云是否真的在大殿之中，然而，事实却是真的在。

　　就在他破口大骂的时候，陈云的气息在大殿之中凭空出现，这让殷冷不由的感到疑惑和不解。

　　“这个……”陈云眉头一挑，早就想好了对策的他，不答反问道：“岳父大人，你在阵法上的造诣如何？”

　　“阵法？一般的阵法还懂一些……”殷冷眼前一亮，连忙问道：“你是通过阵法来掩饰自己的？”

　　陈云笑而不语，他没有承认，也没有否认，就算哪天被识破了，也不能怪他，要怪也只能怪殷冷自己想当然。

　　“雪儿呢？也在阵法之中？”殷冷对这个，能够连他神识都无法查探到的阵法极为好奇，“我要去找我女儿。”

　　“岳父大人别急。”陈云一把将殷冷拉住，“雪儿正在修炼的紧要关头，不能被打扰，如果你想让雪儿出事，那随便你。”

　　说着，陈云松开了手，表情淡然，虽然没说话，但意思却很明显，你进去就会打扰到殷若雪，不想让自己的女儿出事，就给我老老实实的待着。

　　殷冷虽然对阵法很好奇，但关系到自己的女儿，他还是选择了放弃。

　　“咦，你小子又修炼到了筑基期大圆满之境了。”安静下来的殷冷，看清了陈云的修为，连忙扯开话题。

　　陈云能够突破，殷冷并没有开始那么惊奇，要知道，他女儿的修为可是用丹药硬砸到了结丹初期。

　　在见到了自己女儿的修为之后，殷冷对于在陈云身上所发生的事情，已经见怪不怪了，别说是修炼到元婴期大圆满之境，就算结丹期大圆满之境，他都不会太过在意。

　　跟陈云这个变态的家伙较真，那纯粹是没事找刺激，就算是没问题，也得被吓出问题来，殷冷可有自知之明。

　　“就算再废物，有那么多丹药和灵石硬是拼命的砸，也该提升了，更何况你女婿我可是天才。”陈云眉头一挑，问道：“岳父大人，你这么急着找我有什么事？”

　　“没什么事。”殷冷淡淡说道：“各方势力都在山脚下等候，现在是时候让他们进来了，不然会引起他们不满的。”

　　“这天才刚刚亮，急什么，让他们再等一个时辰。”陈云满是不在意，随后眼前一亮，上下打量着殷冷，“岳父大人，小婿有件事想跟你商量一下。”

　　“什么事？”殷冷接触到陈云的眼神，心中不由感到一寒，身子也不由的向后退了一步，“我怎么感觉你小子又想算计我？”

　　“你怎么可以这样冤枉我呢。”陈云满脸委屈的叹了口气，喃喃说道：“哎，我本来想将万剑仙诀的修炼之法门送给岳父大人，谁知……哎，说什么说，都是眼泪。”

　　“万剑仙诀，送给我？”殷冷瞪大了双眼，对于万剑仙诀，他可是很想得到的，尤其是见识了陈云越级挑战之后，更加渴望。

　　为此，殷冷还暗中宰了几个剑宗弟子，想得到万剑仙诀的修炼之法门，但最后结果却让他很是失望。

　　自从陈云修炼了万剑仙诀之后，剑宗弟子便没人携带万剑仙诀的修炼之法，就是怕再被其他人得到。

　　万剑仙诀虽然是剑宗的镇派之宝，但数千年过去了，也没人能够把第一层修炼成功，渐渐的也就不被那么重视。

　　但自从陈云这个，能够同时操控数百柄极品宝器长剑的家伙出现，剑宗对万剑仙诀重新燃起了希望，保密工作也做的更加紧密。

　　“说吧，到底是什么事，我看你绝对不会轻易将万剑仙诀送给我。”殷冷谨慎的盯着陈云，“如果我无法做到，绝对不会答应，不过就算我不答应，你也必须将万剑仙诀送给我。”

　　“岳父大人，你看你见外了吧。”陈云掏出一个玉简，看都没看直接丢给殷冷，“这就是万剑仙诀的修炼法门。”

　　“就这么给我了？”殷冷看着手中的玉简，满是不敢相信，“这……这根本就不是你的性格，你到底有什么目的？”

　　“我能有什么目的啊。”陈云无奈的笑了笑，开口说道：“我刚刚将万剑仙诀修炼到了第一层，能够同时操控千剑，我就是想找岳父大人你试试威力。”

　　“同时操控千剑。”殷冷满脸的震惊之色，都来不及查看玉简，直接丢进了储物袋，“你要找我试试威力？”

　　“我也是刚修炼成，不知道威力如何。”陈云讪讪一笑，讨好道：“岳父大人的修为高深啊，元婴期大圆满之境的超级强者啊，在岳父大人身上试试，才能更好的验证一下，千剑的威力。”

　　“还有，还有……”千穿万穿马屁不穿，陈云一个劲的拍起来，“岳父大人你老人家，不仅修为高深，眼力更是无人能及，岳父大人也好给小婿评价下千剑的威力如何。”

　　拍殷冷马屁的人不少，但真正受用的没几个，然而陈云就是其中之一，而且还是排在首位。

　　被陈云猛拍了一阵马屁，的确让殷冷感到无比的舒爽，真有种自己已经天下无敌的感觉，不过他却没有因此冲昏了头。

　　筑基后期的陈云，就是因为能够操控三百柄极品宝器长剑，轻松击杀结丹期大圆满之境的高手。

　　陈云这越级挑战，越的也太厉害，太让人心惊，同时也证明了万剑仙诀的强大之处。

　　更重要的是，当初只是三百柄极品宝器长剑，现在可是一千柄啊，谁知道威力到底强到一个什么样的地步。

　　陪陈云试招没什么，要是被自己的女婿干翻了，那人可就丢大了。

　　“咳咳。”殷冷干咳一声，说道：“你我修为差距太大，在我身上也试不出什么效果，你还是去找元婴中后期的人试吧。”

　　“我虽然不知道这千剑的威力如何，但是一般的元婴中后期很难抵挡，万一搞出人命就不好了，你修为高，应该没什么太大的问题。”陈云怎么会错过如此好的机会，连忙说道：“你只需要全力催动防御罩，让我打上一下，就一下。”

　　“元婴中后期很难抵挡？”殷冷不由的打了个激灵，满脸孤疑的问道：“撑起防御罩打一下？就这么简单？”

　　“是的，是的，就这么简单。”陈云心中一喜，“岳父大人放心，以你如此高深的修为，绝对不会有任何问题。”

　　“绝对没问题？”殷冷满脸的不相信，很是不屑的说道：“就这么简单，你就愿意把万剑仙诀给我？你当我是傻子，会相信你的鬼话？”

　　付出的代价和得到的严重不符，只要不是傻子，都会知道，这绝对没有陈云所说的那么简单。

　　还有就是，现在万剑仙诀的修炼之法已经到手，真的没有那个必要冒险，这事殷冷当然不会答应。

　　“岳父大人，你看着万剑仙诀的修炼之法，我都给你了，不管怎么说你也的表示一下吧。”陈云不死心的说道：“一下，真的就一下。”

　　“什么万剑仙诀的修炼之法，我怎么不知道？”殷冷转身就走，“时间不早了，赶紧让各方势力进来吧。”

　　“你别走啊。”陈云顿时急了，“万一我对千剑的威力估计错误，遇到元婴后期的高手，干不过，雪儿可就要守寡了。”

　　转身就走的殷冷，身子突然一滞，却没有停下，没有好气的大骂道：“我还真不信有人能够杀了你，想找我试剑，门都没有。”

　　“岳父大人，你怎么可以这么无耻，收了东西却不办事。”见到殷冷心意已决，陈云直接破口大骂。

　　“我无耻？”殷冷不屑的说道：“这也都是跟你学的，你也好意思说我无耻。”

　　陈云顿时不服气了，身子一动追了上去，“我怎么无耻了，你今天不把话说清楚，就把万剑仙诀还给我。”

　　“好，我就告诉你，你到底多无耻。”殷冷停了下来，看着陈云，满是鄙视的说道：“某个人可是说过，各大势力的贺礼全收，该揍还的揍，这个某人是你吧。”

　　“我……”陈云顿时无话可说。


第二百三十六章 鄙视六大门派

　　陈云虽然很想找个活人试试千剑合一之威，但人家殷冷不答应他也没有办法，拿其他几大门派的人来试？

　　这肯定不行，千剑合一虽然牛逼，但对灵气的消耗太庞大，与敌对战，不到迫不得已还是少用的好。

　　一旦施展，全身灵气就会被抽干，把敌人干死了也就罢了，干不死，乐子可就来了，逃跑都别想逃。

　　“别你你我我的，时间差不多了，赶紧让各方势力进来吧。”见到陈云吃瘪，殷冷满是得意之色，心中暗道：“小子，想跟我玩，你还嫩了点。”

　　陈云抱着最后一丝希望说道：“我修为太低，虽然能够同时操控千剑，但灵气消耗太大，一击之后全身灵气也会被抽干，万一干不死别人，死的可就是我了。”

　　“岳父大人，真的不行？要不要考虑一下？”陈云满脸期待之色。

　　“不行。”殷冷想都没想，直接无情的拒绝，开什么玩笑，一击就将筑基期大圆满之境修为的全身灵气抽干，想想就知道威力有多大。

　　“那……算了。”陈云牙咬切齿的说道：“等你以后修炼万剑仙诀遇到问题，别来找我，找我也没有。”

　　陈云给殷冷的万剑仙诀修炼之法，可是纯正的原版，一旦修炼，进步肯定是龟速。

　　“你以为我都像剑宗那些废物，连老祖宗传下来的万剑仙诀都修炼不好？”殷冷对自己的天赋有着强大的自信。

　　不过一想到，人家剑宗怎么说也是四大门派之一，天赋好的肯定有，但在万剑仙诀上的成就愣是没一个能和陈云比。

　　“难道修炼这万剑仙诀还有什么窍门？”殷冷双眼冒光，连忙说道：“乖女婿，好女婿，说来听听？”

　　“让你帮我试剑都不答应，还想知道窍门，门都没有，以后也别想从我嘴里得到任何万剑仙诀的修炼经验。”陈云满脸不屑的说道：“我看你老人家要走，看来是有事，你忙，我去让通知各方势力的人进来。”

　　说完，陈云没有一丝留念，转身就走，都不带有任何犹豫的，看的殷冷是一愣一愣的，他还以为陈云故意诓他。

　　“哼，不找你就不找你，只要有窍门，我就不信以我的天赋还找不出来。”殷冷心中一横，不过还是跟了上去。

　　各方势力到来，于情于理，殷冷这个岳父大人，也得出面压阵不是。

　　“你不是要让各方势力的人进来吗，怎么到这里来了？”陈云的书房之中，殷冷很是不解的问道。

　　“有些东西需要准备一下。”陈云走到书桌前，取出一块红布，拿起桌子上的毛笔，想写些什么，却突然想到自己的字，写的实在是不咋滴。

　　“女婿，你到底要搞什么？”殷冷更加疑惑了，不知道陈云这家伙在搞什么鬼。

　　“额？”陈云眼前一亮，看着殷冷问道：“岳父大人，你字写的怎么样？应该能拿的出手吧？”

　　修真者们，将全部心思都扑在了修炼之上，根本就没有多少人有那个功夫去练字，所以陈云也不敢确定，殷冷的字写的如何。

　　“拿的出手？”殷冷鼻子一昂，高傲的说道：“放眼整个修真界，比之我字写的好的，也是屈指可数。”

　　殷冷除了修炼之外，对练字也极为酷爱，一旦有时间，就会画上那么几下，数百年下来，想不有成就都难。

　　“那就好。”陈云嘿嘿一笑，说道：“岳父大人，来给小婿写几个字呗，我的字实在是拿不出手。”

　　“这有何难。”殷冷身子一动，来到陈云身边，夺下毛笔，将其推开，淡然说道：“说吧，要写什么字。”

　　“很简单的三个字。”陈云嘿嘿一笑，“就写收礼处，三个字，要霸气，要威武，如果能够让人看了，不交贺礼都不好意思进来，那就更好了。”

　　“你小子竟然连这个都能想出来，我算是服了你了。”殷冷要是不明白陈云的意思，就可以抹脖子自杀了。

　　刷！刷！

　　收礼处，三个大字，被殷冷写好，字不仅霸气，还非常的威武，基本上是符合陈云所提出的要求，让其看了非常的满意。

　　“好字，果然是好字，让我看了都忍不住想交贺礼。”陈云吞了吞口水，对殷冷这老家伙又高看了一眼。

　　“那还用说。”殷冷得意不已，“不过，女婿，这样一弄，是不是有点太赤？裸？裸了，不太好吧。”

　　“要的就是这个效果，没必要遮遮掩掩的。”陈云催动体内的灵气，将墨迹蒸干，收了起来，“再说了，要是真的有人不交贺礼，混进来，我岂不是吃亏了。”

　　正在这时，许亮走了进来，胆怯的看了殷冷一眼，最后走到陈云的身边，“宗主，有什么吩咐？”

　　“很简单，你负责收贺礼。”陈云将红布交给许亮，淡淡说道：“准备一张桌子和一把椅子，去山门给我收贺礼去。”

　　“是，宗主。”许亮不知道陈云在搞什么，却也没有多问，宗主交代的事情一切都是对，只要照做，出了任何问题，都有宗主扛着。

　　“记住，不交贺礼的势力，不管是谁，不让进。”陈云又取出一个玉简交给许亮，淡淡说道：“记清楚，哪个门派，交了多少贺礼，分别是什么。”

　　很快，在烈火宗门口处，出现了一块红布，上面写着三个大字，收礼处，同时，在红布旁边，有一张桌子和一把椅子。

　　桌子上，有一个玉简，椅子上，许亮正在坐着。

　　搞完这一切，山脚下的各方势力，也终于得到了通知，可以进入烈火宗了。

　　不过，山门前的摆设，让各方势力知道，想进入烈火宗，你得交贺礼，不然人家不让你进。

　　对此，各方势力纷纷露出了鄙视的眼神，烈火宗敛财，也做的太露骨，不过同时也有不少人佩服。

　　佩服人家烈火宗就是烈火宗，做什么事情都放在明面上，从来都不遮掩，这也让他们都认为，古惑仔和陈云更加的没有关系。

　　以人家陈云的性格，如果真的和古惑仔有关系，绝对会承认的。

　　总体来讲，各方势力对陈云的举动并不反感，而且，就算人家不这么做，他们也会主动交贺礼，一表攀交之心。

　　负责收贺礼的许亮，接过一个储物袋，微微抬头，看了眼来人，淡淡问道：“哪个门派的？”

　　炼器宗掌门，汪锋薛咬了咬牙，沉声说道：“四大门派之一，炼器宗。”

　　“炼器宗？”许亮眼前顿时一亮，神识快速探入储物袋之中，发现储物袋内一堆灵石，顿时失望不已，不屑嘟囔道：“堂堂四大门派之一，才五万块灵石，真小气。”

　　汪锋薛顿时怒火攻心，五万块灵石，这可是五万块上品灵石，一个筑基初期的小子，竟然还嫌少。

　　“哼。”汪锋薛冷哼一声，强行压制怒火，向烈火宗内走去。

　　当汪锋薛进入烈火宗，发现，烈火宗上下，近七千弟子，八千多头四级灵兽，排成十排，还有人举着‘欢迎光临’的牌子，让他感到搞笑之余，更多的却是震惊。

　　“奶奶的，交了这么点灵石，竟然还不让人说，四大门派，真他娘的丢人。”许亮可不认识什么上品下品灵石，只认识灵石，“不过这灵石的颜色和我平时见的不一样，不会是冒牌货吧？”

　　想不通，许亮也不再继续多想，快速在玉简之中，记下下来。

　　“丹宗，也是五万块灵石，妈的，真他娘的抠门。”许亮愤愤不平，“四大门派除了蓬莱仙门是十万块灵石，其他全都是五万块。”

　　“万魔门，炼魔门，各十万块灵石。”许亮气馁了，心中狠狠将六大门派鄙视的一番，“我看，如果不是宗主弄了个收礼处，他们很可能连一块灵石都不会交。”

　　“丫的，这六大门派还不如一个不入流的小门派，就这么一个小门派，都拿出了五百万块灵石。”许亮快速记下，“要不要派人去通知宗主，六大门派根本就不给我们烈火宗面子？”

　　“看看人赵罗两家，全都交了一亿块灵石当做贺礼，多大方。”许亮越想越气，“六大门派交的灵石少也就罢了，而且我怎么看，他们交的灵石都像是冒牌货。”

　　“靠，十亿灵石，看看人家御兽门多上道。”许亮暗中吞了吞口水，“不行，等收完了所有贺礼，我就告诉宗主，让宗主把六大门派的人全赶出来，太抠门了。”

　　许亮收贺礼的速度虽快，但各方大大小小的势力太多，为了加快进程，又开了三个收礼处。

　　即便如此，足足用了半个时辰才搞定。

　　一搞定所有贺礼，许亮就迫不及待的拿着六大门派交的贺礼，去找陈云，他要告状，要让陈云把六大门派的人全都赶出去。

　　你们六大门派不给我们烈火宗面子，就别想让我们烈火宗给你们面子。

　　“回宗主，所有贺礼已经收完。”会客大厅，许亮满是不屑的撇了六大门派的人一眼，“宗主，弟子有事要汇报。”

　　陈云站起身来，走到许亮身边，布置了一个隔音结界，淡淡说道：“许亮，什么事，说吧。”

　　“六大门派，也就蓬莱仙门、炼魔门和万魔门交了十万块灵石，其他三大门派都只交了五万块灵石，简直是没把我们烈火宗放在眼里。”许亮无不愤怒的说道：“这是他们的交的贺礼。”

　　陈云的神识在储物袋上一扫，瞬间明白了，感情许亮把上品灵石当下品灵石用了，“恩，我知道了，你回去吧。”

　　重新回到座位上，陈云心中不由暗道：“看来以后，要好好的让烈火宗弟子见识下，灵石的品级，不然太丢人了。”

　　然而，胡长青等人却纷纷脸红不已，不用问，也知道，人家许亮嫌弃他们交的贺礼太少。

　　并不知情的他们，心中暗叹不已，看看人家烈火宗，一个筑基初期的弟子，都不把几万块上品灵石放在眼里。


第二百三十七章 悟

　　烈火宗会客大厅之中，正魔八大门派的掌门全都到齐，至于其他各方势力的人，一个没有。

　　不是陈云不让其他势力进，实在是他们没有资格，而且正魔八大门派也不会让其他各方势力与自己平起平坐。

　　“诸位前辈，你看你们，来就来了，还带上贺礼，弄的我多不好意思。”在场的众人中，除了胡长青，殷冷以及聂媚娇之外，其他人陈云一个不认识。

　　虽然不认识，但还是能够看出，其他五人都是各大门派的掌门。

　　陈云的话音刚落，脸皮已经非常厚的殷冷，忍不住挪了挪身子，想要远离陈云，一副不认识陈云的表情。

　　坐在会客大厅左侧，最尾部的剑宗掌门孔启雄，站起了身子，拱手说道：“在下剑宗掌门，孔启雄，有一事请教陈掌门。”

　　“请教不敢当。”坐在首座之上的陈云，双眼微眯，淡淡说道：“孔掌门有什么事情，可以尽管问，能回答的一定回答。”

　　“陈掌门客气了。”孔启雄，双目放光，看向陈云的眼神充满了狂热之色，“听说陈掌门不仅修炼了万剑仙诀，还能够同时操控数百柄长剑。”

　　“我现在能同时操控千剑，不过我不告诉你。”陈云脸色一正，不温不火的说道：“我是能够同时操控数百柄长剑，但我所修炼的并非是万剑仙诀，而是万剑神诀。”

　　陈云说的并不错，如果剑宗老祖所创的剑诀，可以称之为万剑仙诀的话，被他改良之后的，的确可以称之为万剑神诀。

　　改良后的万剑仙诀，可比之原版的要牛逼的太多。

　　“万剑神诀？”孔启雄顿时愣住了，不知道该说什么，不仅是他，在座的所有人，包括殷冷在内皆是如此。

　　你丫的修炼的是万剑仙诀谁不知道，你倒好，在正魔八大门派面前，竟然直接否认，还说是万剑神诀，这脸皮还真是够厚的。

　　“陈掌门，我想在座的所有人，都知道你修炼的剑诀，乃是我们剑宗的万剑仙诀，何来万剑神诀之说？”孔启雄虽然忌惮陈云背后的势力，但不代表陈云可以仗势欺人，否认修炼了他们剑宗的万剑仙诀。

　　“孔掌门，你这是在怀疑我？”陈云微眯的双目之中，闪烁着寒芒，满是不屑的说道：“你们剑宗上上下下，是否有人修炼了万剑仙诀，能够同时操控数百柄长剑？没有吧。”

　　“剑宗，偌大的门派，天才定然不少，却无人能够同时操控数百柄长剑，然而我这个废物却可以。”陈云身子后仰，靠在椅子上，“你会认为，我如果修炼的是万剑仙诀，能够同时操控数百柄长剑？”

　　陈云的话虽然没有点破，但所有人都能够听出他的意思，如果你们剑宗还是硬说人家陈云修炼的是万剑仙诀，那你们剑宗就承认了，你们剑宗偌大的门派，却连一个废物都不如。

　　不过陈云是废物吗，没人会相信，就算以前是，现在绝对不是。

　　“陈掌门莫怪，都怪孔某一时唐突。”孔启雄咬了咬牙，但他接触到陈云眼中闪烁的杀机时，顿时变得无奈起来。

　　人家不承认，你总不能硬逼着承认吧，再说了，人家陈云所说的全都是事实，他们整个剑宗在万剑仙诀上的成就无人能与陈云相比。

　　更重要的是，人家陈云背后有一股强大到逆天的势力，如果得罪了，那绝对是不明智的选择。

　　各方所有势力，都认为，烈火宗背后的势力一直没有浮出水面，完全是因为没有动手的理由。

　　孔启雄可不会因为一个万剑仙诀，让陈云背后的势力找到向他们下手的借口，这样就太得不偿失了。

　　再说了，同样都是修炼的万剑仙诀，你没人家的成就高，只能说你是废物，却怨不得别人。

　　“这也没什么。”靠在椅子上的陈云，淡淡说道：“看在你们剑宗修炼的是万剑仙诀和我的万剑神诀只有一字之差，我倒可以和你分享一下经验。”

　　“分享经验？”这正是孔启雄来此的目的，连忙说道：“还请陈掌门赐教。”

　　“赐教不敢当，切磋一下而已。”陈云谦虚的一笑，坐直了身子，脸色认真的说道：“你们剑宗的万剑仙诀是靠什么方式修炼的我不知道，但我的万剑神诀，靠的是一个悟字。”

　　“靠的是一个悟字？”孔启雄眉头微皱，就连殷冷也开始不由的思索起来，他可是得到了万剑仙诀的修炼之法啊。

　　至于陈云口中所说的万剑神诀，殷冷牙根就不相信，他认为，这只是陈云用来否认自己修炼万剑仙诀的借口罢了。

　　“不错。”陈云嘴角一撇，淡然说道：“悟这玩意，跟修炼天赋没有一毛钱的关系，可能是一句话，一个动作，就能大彻大悟，想要悟透全要靠自己，旁人无法教。”

　　瞎扯了一气，什么狗屁的悟，他之所以能够同时操控千剑，那可是全靠改良万剑仙诀，受了不知道多少次伤换来的。

　　说到最后，就连陈云都不由佩服自己聪明，忽悠起人来都不带眨眼的。

　　而且陈云的意思也很明显，想要在万剑仙诀之上有所成就，那只能靠自己，就算是我，也没发帮你们。

　　“悟，看似虚无，但悟透了，你就会成功，悟不透寸步难行，谁也帮不了你。”陈云语气很平淡。

　　但听在孔启雄的耳朵之中，却不由的感到全身一震，不仅是他，就连胡长青等人也皆是如此。

　　修炼一途，越是到了最后，除了功法，天赋，资源之外，悟性也极为的重要，悟透了你便可突破，悟不透那只有停滞不前。

　　人家陈云看似是在分享，自己的口中所说的万剑神诀的修炼心得，实则是在告诉孔启雄，我修炼你们剑宗的万剑仙诀，就是因为悟，才有如今的成就。

　　你们想要有所进步，就好好的感悟，别来找我，找我也没有用，悟这玩意，就算是我也不能教你们。

　　只可意会不可言传，就是这个道理。

　　“谢，陈掌门指教。”孔启雄能够坐上剑宗的宗主之位，绝对不是傻蛋，对陈云的话的确有所感悟。

　　“靠，不会真的有用吧？”陈云眉头一挑，看着孔启雄的反应，不由的感觉到，自己瞎扯的话，貌似让人家真的有所感悟。

　　整个会客大厅都非常的安静，所有人都在回味陈云所说的悟，然而陈云这家伙，却被众人搞糊涂了。

　　“如果真因为我瞎扯的几句话，让他们都有所进步，那罪孽可就大了。”陈云唏嘘不已，要知道他们可都是自己的敌人啊。

　　自己的敌人强大了也就强大了，如果因为自己的原因变强大的，这就不是陈云所能够接受的了的。

　　还有便是，什么狗屁的悟，如果陈云自己知道也就罢了，关键是连他自己都是一点都不懂，纯粹是拿来忽悠人的。

　　“陈掌门果然非同一般人。”胡长青双目放光，也主动称呼陈云掌门，“陈掌门的一句话，真可谓是让我等茅塞顿开，修炼之路变得更加明确。”

　　“一点经验之谈罢了，没什么大不了的。”陈云嘴上这么说，心中却无比的冤枉，苦笑不已，恨不得把自己的嘴巴打烂。

　　一旁的殷冷，也投来了异样的目光，像是在说，如此宝贵的修炼经验，怎么可以随便告诉他人，告诉我自己就行了啊。

　　接触到殷冷的眼神，陈云更是腹诽不已，真想说，丫的，这全都是我瞎扯，乱说出来的，你信吗。

　　结果不用问，别说是殷冷，只怕是所有人都不信。

　　“看这些人的表情，像是都有所收获。”陈云心中不由暗道：“他们都如此看重悟，看来以后也要好好研究一下。”

　　“陈掌门，果然是大才也。”丹宗掌门，李天成，拱手恭敬的说道：“陈掌门，可否再将悟，讲的清楚一些。”

　　“是啊，陈掌门。”所有人都站了起来，齐齐拱手说道：“虽然有些明白，却又感到很是糊涂，越想明白就越糊涂。”

　　“糊涂好，越糊涂越好。”看着众人的反应，陈云微微松了口气，淡淡说道：“我之前已经说过，悟，只能靠自己，悟不透，没人能够帮上你。”

　　说到这，陈云的目光落在的剑宗掌门，孔启雄的身上，“就拿我所修炼的万剑神诀来说，我虽然能够同时操控数百柄长剑，但让我说出是如何做到的，很遗憾，我无话可说。”

　　陈云的话音刚落，众人纷纷坐了下来，再次陷入沉思，但始终想不通，想问，却也知道，不会得到任何的答案。

　　人家陈云都说，悟，这玩意，是没发教的，一切只能靠自己。

　　片刻后，众人都停了下来，不再继续想，他们还有更重要的事情要做，那便是信物，没了信物，可就失去了进入升仙殿的资格。

　　“陈掌门。”万魔门的掌门，镖血骨，拱手说道：“陈掌门可否有多余的信物，我万魔门愿意买。”

　　“万魔门和炼魔门的信物，可以在我和聂媚娇这里买，同为魔门中人，价格好说。”殷冷淡淡说道。

　　胡长青看了陈云一眼，淡淡说道：“我这里也有三件信物。”


第二百三十八章 陈云愤怒了

　　“胡长青这老家伙，还是很上道的。”陈云对于胡长青的话，感到很满意，“具体如何交易，你们慢慢谈，我还有其他事情要忙。”

　　与信物撇清了关系，陈云的目的也就达到了，根本就没有留下来的必要，而且，不说其他的，只是说卖给胡长青的两件信物，只要一转手，价格绝对高于十五万上品灵石一件。

　　毕竟，胡长青从陈云手中买的，可是十五万块上品灵石一件，他怎么也不会做亏本生意吧。

　　如果胡长青卖的太多，自己看不到也就罢了，亲眼看到，陈云还不心疼死，正所谓眼不见心不烦。

　　为了能够与信物撇清关系，总是要付出那么一点点代价的。

　　陈云将会客大厅让给胡长青他们做交易，独自一人走了出去。

　　当陈云刚走出会客大厅，眼前猛然一亮，转身说道：“对了，你们在我烈火宗的会客大厅交易，别忘记留下一点土地使用费，意思下就行。”

　　“土地使用费？”众人面面相觑，都被陈云搞的太无语了，殷冷更是直接，直接翻了白眼，老脸也是涨红不已。

　　陈云是什么人，除了是烈火宗的宗主，还是他的好女婿啊，但他这个好女婿，见到钱，那眼睁的比拳头都大，不错过任何一个挣钱的机会。

　　为了挣钱，什么千奇百怪的理由都能找出来，殷冷算是彻底的服了。

　　陈云虽然说意思下就行，但是，可是，谁会真的意思一下，只怕这个意思一下，没有成千上万块上品灵石是搞不定的。

　　给多了，冤枉，给少了，你这是打人家陈云的脸，不给人家陈云背后势力的面子。

　　“我发现我越来越有做生意的头脑了，土地使用费，不错。”陈云才懒得理会他们是什么表情，迈着大步，向外走去。

　　此时的烈火宗，到处都是人，本来就屁大的地方，各方势力的到来，竟然让烈火宗显得有些拥挤。

　　“看来整个修真界的势力都到齐了，也不知道这次一共收了多少的贺礼。”不用想陈云也知道，贺礼的大头是六大门派。

　　行走在人群之中，认识陈云的，除了烈火宗弟子，各方势力几乎没几个，都想一睹烈火宗宗主的风采，然而陈云真的出现了，却没有人认识。

　　烈火宗弟子们，也都得到了命令，见到陈云到来，都纷纷恭敬的点头，随后快速离开，并没有指明陈云的身份。

　　这样的一幕，看在各方势力的眼里，再加上陈云的修为，大家都没有把他往烈火宗宗主的身上套，都认为陈云是烈火宗的长老。

　　按照他们的猜想，人家烈火宗的宗主，背景雄厚，就算正魔八大门派都不是对手，修为绝对不能弱了，怎么也得是结丹期以上的修为才对。

　　很快，陈云便被一名结丹初期的修真者拦住，满是恭敬的问道：“这位师弟，请问你们陈掌门，什么时候出来？”

　　这时，其他人，也都看到，以陈云的修为，在烈火宗的地位应该不一般，也都纷纷围了上来，七嘴八舌的问个不停。

　　当然，问的最多的就是，陈云什么时候愿意出来见他们。

　　全都是这个问题，顿时让陈云苦笑不已，见了面都不认，当然，陈云也不会主动承认，只是说，很快就会出来，便打发了。

　　好不容易脱开了身，饶是以陈云结丹中期的修为，也被搞得全身冷汗。

　　“还好我有先见之明，如果让他们知道我就是烈火宗的宗主……”陈云暗中抹去额头的冷汗，“只是这么多势力一个接着的打招呼，都能把我累死。”

　　“而且根据这些人的热情程度来看，绝对不只是打个招呼那么简单。”陈云就知道，一旦自己的身份暴露，就别想出门，不然非得忙死不可。

　　“有时候，别人太热情也不是什么好事啊。”此时的陈云，心中感到无比的庆幸。

　　陈云在人群之中穿梭，时刻防止突发事件，毕竟人多了，各方势力都有，谁能保证他们之间没有仇恨。

　　现在聚集到了一起，万一两句话不合，干起来了，陈云还不得被烦死，虽然已经派了众多弟子巡视，但各方势力太多，也看不过来。

　　“得想办法，早点把他们全都赶出烈火宗才行。”陈云眉头一挑，不由暗道：“他们平时怎么打我管不着，但在我烈火宗那肯定是不行的，万一把烈火宗给毁了，罪孽可就太大了。”

　　烈火宗屁大地方，这些人一旦干起来，地方还真不够用的，尤其是结丹期以上的高手，那动手之后的破坏力，绝对不是一般的强大。

　　陈云现在还清楚的记得，在器坊的时候，结丹后期的周剑尘，仅仅一击，便毁了一个偌大的客栈。

　　烈火宗这么大点地方，还能撑几下啊。

　　所以，陈云对安全问题极为的重视，尤其是对那些结丹期以上的高手，更是重点防范的对象，绝对不能让他们干起来。

　　“恩？”正在转悠的陈云，眉头一皱，真是怕什么来什么，“妈的，也不知道是谁，竟然敢在我烈火宗闹事。”

　　看着不远处一堆人围在一起，只是看戏的都被围的是里三层外三层，有几名烈火宗弟子想要一看究竟，硬是没有挤进去。

　　在自己的门派，烈火宗弟子，不能轻易向各方势力动手，这是陈云特意交代的，更何况，人家可都是交过贺礼的。

　　就算陈云说了，贺礼照收，人，该揍还得揍，但也不能现在就揍不是，不然会让其他势力心寒的。

　　而且，万一各方势力联起手来对付烈火宗，那乐子可就大了。

　　所有势力都顾忌陈云背后的势力和现在拥有的力量，所以才会给烈火宗面子，如果陈云背后真的有一股，强大到逆天的势力支持，那也就罢了，关键是没有。

　　一旦动起手来，在危机时刻，被逼到绝境，那股神秘势力再不出现，这可就彻底的露底了。

　　现在的陈云可是把正魔八大门派，得罪了六个，一旦露底，让人家知道，根本就没有狗屁势力支持，结果只有一个，老老实实的躲起来做缩头乌龟吧。

　　所以，不到迫不得已，陈云是不会把各方势力得罪的，当然了，到了逼不得已的时候，那就另当别论了。

　　就算被识破，又如何，最多躲进升仙殿十年八年，然后再跳出来报仇就是。

　　陈云快步走到一名没挤进去的烈火宗弟子身前，淡淡的问道：“发生了什么事？”

　　“回，宗……”这名烈火宗弟子的声音戛然而止，随后恭敬的说道：“弟子也不知道发生了什么事情。”

　　“我听说，云莱宗的弟子，正在调戏一个漂亮的少女。”另外一名烈火宗弟子，见到陈云到来，连忙走上前，恭敬的说道：“不过，那个少女是谁，是哪个势力的，我就不知道了。”

　　“在我烈火宗调戏人，还是云莱宗的弟子？”陈云眉头一挑，心中冷笑不已，“胆子还真是不小。”

　　“小妞，你就不要反抗了，筑基初期的修为，根本就不是我们的对手。”正在这时，一个淫荡的声音突然响起，“跟我回云莱宗，保证你吃香喝辣的。”

　　人群之中，一名筑基中期，看上去三十多岁的云莱宗弟子，双目之中充满了浓厚的欲望，死死的盯着对面的一名少女。

　　“啧啧，小妞，跟着我们少门主，绝对让你拥有无上的荣耀。”又是一个淫荡的声音响起。

　　一个身材高大，筑基后期的云莱宗弟子，不屑的说道：“小妞，别他妈的给你脸不要脸，我们少门主能够看上你，是你的福气。”

　　一名结丹初期的云莱宗老者，剑指倒在地上的一名中年男子，威胁道：“敢在不从，我现在就废了他。”

　　“父亲。”少女，看着倒在地上，已经深受重伤的中年男子，牙关紧要，满脸的担忧之色，死死盯着六名云莱宗弟子。

　　“恩？”在外围的陈云眉头一挑，心中不由暗道：“好熟悉的声音，是……”

　　陈云全身大振，脸色更是阴沉的快滴出水来，双目之中充斥的庞大的杀气，全身灵气瞬间爆发，厉声吼道：“都给我滚开。”

　　一声怒吼，顿时让整个场面平静了下来，齐齐回头看向陈云，那两名烈火宗弟子也不知道他们的宗主，为什么会突然发火。

　　众人这一回头，陈云顿时透过缝隙，看清了里面的情况，更是认出了那个熟悉声音的主人。

　　“你们这都是在找死。”陈云双目充血，一步步的向人群之中走去，所过之处，众人都受到了无形的压力，纷纷推开，让出了一条路。

　　“今天，所有的云莱宗弟子，全都要死，全都要死。”陈云看到一脸色苍白，彷徨无助的少女，杀气四起，怒火中烧。

　　陈云怒了，是真的怒了，无比的愤怒，在这个时候，就算把所有势力都得罪了，他依然不会放过云莱宗的人。

　　“哥哥。”少女快速从彷徨之中清醒过来，同时也认出了陈云，不由惊呼。

　　少女不是别人，正是陈云的妹妹，陈晴。

　　“妹妹，都是大哥不好，让你受委屈了。”陈云身子一动，来到陈晴身边，双目闪烁着寒芒，看着倒在地上，身受重伤的陈贤，冷声说道：“放开他。”


第二百三十九章 秒杀

　　自从陈云来到这个世界上，对他最重要的人，莫过于陈晴了，而陈晴也是他永远都无法忘记的存在。

　　当然，不是说殷若雪等人比不上陈晴，只是意义不同。

　　如果没有陈晴，对于陈云来说，那绝对是可怕的事情，没有陈晴，原本的那个陈云根本就活不到现在。

　　而现在这个陈云，也根本就无法穿越，直接被电死了。

　　陈云对陈晴的情愫，不是任何人能够代替的了，虽然这对殷若雪她们不公平，但却是事实。

　　如今，陈晴却在烈火宗，在自己的地盘被别人调戏，不管这个人是谁，将会付出多大的代价，陈云都不会放过这个人。

　　陈云对云莱宗的人本来就没什么好感，严格的说，他们之间还有仇，现在仇人欺负到了自己最重要的女人头上，那结果只有一个字杀。

　　陈云的出现，让那名结丹初期的云莱宗老者，脸色一变，在看清陈云是筑基期大圆满之境的修为，心中更是一沉。

　　这名结丹初期的云莱宗老者知道，以陈云的修为，在烈火宗的地位绝对不能低了，连忙收回长剑，放了陈贤。

　　陈云指着一旁的两名烈火宗弟子，冷声说道：“你们两个，把我大伯扶起来。”

　　“是。”

　　两名烈火宗弟子，身后都跟着一头四级灵兽，没有人敢阻拦，身子一动，快速上前将陈贤从地上扶了起来。

　　于此同时，因为陈云的怒吼之声，四周的烈火宗弟子，也纷纷赶来，原本那些看戏的各方势力的人，纷纷退让。

　　短短片刻，云莱宗的弟子，全都被包围起来。

　　“这位师弟，实在是我们太过鲁莽，并不知道她是你的妹妹。”那名结丹初期的云莱宗弟子，看到情况不妙连忙服软。

　　如果真的动起手来，他们这些云莱宗弟子，一个都别想离开，烈火宗的实力太强。

　　“我是云莱宗新任掌门之子，刚才都怪我太唐突，望师兄不要与我一般见识。”筑基中期的云莱宗少门主，脸色巨变，知道自己闯祸了。

　　他怎么也没有想到，自己看上的女人，竟然和烈火宗弟子有关系，而且还是一个在烈火宗地位不低的人。

　　“云莱宗算个屁。”陈云眉头一挑，双目之中散发的庞大的杀气，厉声喝道：“给我杀，一个不留。”

　　“等等。”正在这时，一名结丹初期的丹宗弟子，突然从人群之中走了出来，对着陈云拱手说道：“这位师弟，事情不要做得这么绝情。”

　　“云莱宗虽然不算什么，但不管这么说，也是我们丹宗扶持的门派，如果你就这么杀了他们，我们丹宗的面子也过不去。”这名丹宗弟子，提醒说道：“我们还是等你们宗主出来定夺，你看如何？”

　　“不错。”云莱宗少掌门，就像是找到了靠山，顿时变得无比神气，傲然说道：“你们烈火宗势力虽然强大，但我相信，你们陈掌门也不愿意，与丹宗为敌吧。”

　　“我的话，就能够代表整个烈火宗。”陈云双目一寒，不屑的说道：“丹宗算个屁，老子还不放在眼里。”

　　哗！哗！

　　所有人都瞪大了双眼，丹宗可是四大门派之一的强大门派啊，一个烈火宗还算有点地位的人，竟然都敢不放在眼里。

　　“这家伙到底是什么人，竟然敢说，他的话就能够代表整个烈火宗？”

　　“竟然不把丹宗放在眼里，果然够霸气，烈火宗弟子，就是烈火宗弟子。”

　　“只怕，烈火宗因为他，就要把丹宗得罪了，不值得啊。”

　　“是啊，陈云掌门到现在还没有出现，他门内的弟子，可是把丹宗得罪了啊。”

　　“烈火宗虽然强，但现在也不一定是丹宗的对手啊，除非陈云背后的力量出现，只是他们真的会为了一个弟子出头不成？”

　　“不管怎么说，今天丹宗要吃亏了，根本就不是烈火宗的对手。”

　　“狂妄。”那名丹宗弟子，顿时无比的愤怒，烈火宗实力虽强，他们不愿意轻易得罪，但绝对不容许任何人灭了丹宗的威风。

　　“狂妄你妈个蛋。”陈云破口大骂，厉声吼道：“给我杀，如果丹宗的人敢动手，一并杀了。”

　　“是，宗主。”

　　所有烈火宗弟子，全身大振，陈云一句丹宗还不放在眼里，顿时让他们热血沸腾了。

　　让他们的知道，现在的烈火宗已经今非昔比，不再是以前那个弱小的烈火宗了，已经强大到与之丹宗叫板。

　　“什么？宗主？他是陈云，他就是烈火宗的掌门？”

　　“烈火宗掌门，只有筑基期大圆满之境的修为？这……这怎么可能。”

　　各方势力的人都不敢相信，不相信烈火宗宗主的修为，只是筑基期大圆满之境，然而，所有烈火宗弟子，却都叫陈云宗主，他们想不相信都不行。

　　“怪不得，人家敢说，他的话就代表整个烈火宗，原来他就是烈火宗的宗主陈云。”

　　“他是陈云，而叫那个少女妹妹，难道她就是陈晴？”

　　“如果是陈晴，云莱宗的所有人，只怕一个也别想活了，而且丹宗要是插手，也别想活着离开烈火宗。”

　　陈云和陈晴之间的关系，是凡调查过陈云背景的各方势力都不会不知道，陈晴简直就是陈云的逆鳞。

　　没有陈晴，陈云根本就活不到今天，早就死在了烈火宗。

　　还有一点就是，陈晴的外公，可是幽冥门的上任掌门，殷冷，虽然幽冥门和陈家之间的关系不咋滴，但自己的外孙女受了委屈，殷冷绝对不会袖手旁观。

　　不管是哪一条，云莱宗的人，必死无疑。

　　“陈掌门，我们愿意赔礼，只要饶了我一命，要什么都行。”一听自己调戏的是烈火宗宗主的妹妹，云莱宗少掌门顿时面如死灰。

　　而那名丹宗弟子，顿时没了脾气，他根本就不敢插手，只要动，那结果只有一个死，没人会怀疑陈云的话。

　　“就算你们整个云莱宗，我都不放在眼里，你认为你能拿出什么让我动心的东西？”陈云话音一转，冷声说道：“骂我可以，打我可以，但不管是谁，敢对我妹妹下手，只有死路一条，没人可以救得了你。”

　　“逃，能逃一人是一人。”那名结丹初期的云莱宗老者，虽然知道必死无疑，却不甘束手就擒，拼命的逃。

　　而且，依他结丹初期的修为，在场烈火宗弟子的四级灵兽，还真不是他的对手。

　　“逃？”陈云满脸不屑的说道：“今天云莱宗的人，没一个能够逃得掉。”

　　那名结丹初期的云莱宗老者，手中长剑一挥，将一头四级灵兽击飞，大声喝道：“想要活命，抓住陈云。”

　　顿时，其他几名都受了重伤的云莱宗弟子，纷纷全身一震，他们知道，抓住陈云是他们活命的唯一出路。

　　“想抓我？”陈云哼之以鼻，他之所以迟迟没有动手，完全是因为，以他的实力击杀元婴期以下的人，都不会有任何的成就感。

　　然而，这些云莱宗弟子却把注意打到了他的头上。

　　陈云很是不屑，看都没有看云莱宗的人一眼，只是转头对着那两名搀扶陈贤的烈火宗弟子说道：“你们看好我妹妹。”

　　“是，宗主。”这两名烈火宗弟子，命令各自的四级灵兽，将陈晴保护起来。

　　“你们都退下。”陈云大手一挥，那些继续攻击云莱宗弟子的烈火宗弟子们，纷纷停止了攻击，快速将陈晴保护起来。

　　陈云的举动，顿时让各方势力都为之一愣，不知道他这是在搞什么，放弃了绝对的优势，想要一人打人家云莱宗数人？

　　更重要的是，你丫的只是筑基期大圆满之境，而人家云莱宗还有一名结丹初期的高手，人家想杀你，还不跟玩一样。

　　“哥哥。”并不知道陈云真是实力的陈晴，不由惊呼，满脸的担忧之色。

　　“女儿，不用担心，陈云不会有事。”陈贤可是清楚的知道陈云的实力，想当初，这家伙只是练气期的实力，就能够跟筑基后期的高手一决高下。

　　如今，陈云修炼到了筑基期大圆满之境，杀个结丹初期的高手，还不跟玩一样，根本就没有丝毫悬念。

　　陈贤是知道，但在场的其他人却不知道，更加不认为陈云是云莱宗弟子们的对手。

　　烈火宗弟子虽然不知道他们的宗主，到底强到了一个怎样的地步，但他们都相信，他们的宗主一定能够杀了所有的云莱宗弟子。

　　“不要杀了他，给我活捉，留着有用。”那名结丹初期的云莱宗老者脸色狰狞，大声说道：“动手。”

　　到了这个时候，谁还会把少掌门放在眼里，更何况，这一切可全都是少掌门惹出来的。

　　结丹初期的云莱宗老者，首当其冲，快速向陈云攻击而来，其他几名云莱宗弟子也都不敢怠慢。

　　“都去死吧。”见到云莱宗的人动手，陈云依然面不改色，始终站在原地的他，剑指连动，二百柄极品宝器长剑齐齐飞出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二百柄极品宝器长剑，化成二百道寒芒，瞬间在众人面前消失，别说是其他人，就算是陈云自己，也只能勉强看到模糊的影子。

　　噗！噗！噗！

　　云莱宗的几名弟子，根本就没有反应过来，便直接被刺成了刺猬，惨死倒地，直接被秒杀。


第二百四十章 伤了陈晴的心

　　“死了，就这么死了？”

　　各方势力的所有人都感到全身巨寒，冷汗也不由的流了下来，整个空气的温度都像是突然降低了一样。

　　陈云是如何杀了云莱宗这些人的，在场的没人看清楚，快，简直是太快，快到他们连一丝残影都没有看到。

　　而陈云为了起到震撼的效果，在迅速出击之后，又快速的将二百柄极品宝器长剑全都收进了仙府之中。

　　整个过程，连一个呼吸都不到，速度之快，让人咋舌，看不见也是属正常。

　　“这……他真的是筑基期大圆满之境的修为？只是动了动手指，就将结丹初期的高手击杀？”

　　“不可思议，简直是太不可思议了，怎么可能这样，怎么可以这样，他到底是怎么做到的。”

　　“我没看见，真的没看见。”一名结丹中期的修真者，满脸的惊骇之色，他真的没有看见，哪怕是一丝。

　　不说是他们，就算是陈云，也只是勉强看到二百道寒芒而已，从而可以看出，万剑仙诀是多么的牛逼。

　　不是万剑仙诀，是被陈云改良后的万剑神诀。

　　改良后的万剑仙诀，不仅修炼起来极为容易，只要修为足够，就能够同时操控更多的长剑，而且速度也变得极快。

　　“以万剑仙诀的速度，加上千剑合一的威力，偷袭一名元婴期大圆满之境的高手，就算无法击杀，也能将其重伤，至于元婴后期的高手，想要击杀却很容易。”元婴后期以下的修真者，陈云根本就不放在眼里，更加没有当成对手。

　　元婴后期以上的高手，才是陈云真正的对手。

　　千剑合一的威力虽然强大，速度也极快，但正面与之元婴后期以上的高手对打，还是很难打到对方的。

　　干不到敌人，千剑合一的威力再牛逼也是枉然，连个毛用都没有。

　　“看，他们身上都有好多小洞，好像是剑洞。”

　　“剑洞？对了，听说陈云修炼了万剑仙诀，能够同时操控数十柄长剑，而且全都是极品宝器。”

　　“难道……难道这是万剑仙诀的威力？万剑仙诀的什么时候变得如此强大了？速度什么时候变得连我都看不到？”

　　陈云修炼了剑宗的万剑仙诀一事，几乎人人都知道，毕竟他曾经在器坊展露过。

　　只是，当时的陈云只能同时操控数十柄极品宝器长剑，至于后面在鬼妖域展示出来的实力，就不是他们所知道的了。

　　除了正魔八大门派，像这种事情，其他门派，根本就没有那个资格，没有那个实力知道，而且剑宗也会刻意隐瞒。

　　毕竟，在器坊，陈云在得到万剑仙诀，仅仅一天时间就能够同时操控数十柄极品宝器长剑，可是狠狠的把剑宗的脸打了。

　　所以，剑宗对陈云修炼万剑仙诀，又有那么高的成就之事，极为敏感，更加不会大肆宣扬，这可不是什么长脸的事情。

　　虽然除了剑宗之外，其他正魔七大门派也都知道，陈云能够同时操控数百柄极品宝器长剑的事实。

　　但他们还没有无聊到，将这个消息告诉其他势力的地步。

　　其他各方势力，不知道陈云能够同时控制数百柄极品宝器长剑之事，也实属正常。

　　“陈云只是能够同时操控数十柄极品宝器长剑，然而……然而他们每个人身上至少都有三十多个剑洞，这速度……”

　　“怎么可以快到这种地步？速度快也就罢了，但快到这种地步……”

　　各方势力的人，此时看向陈云的眼神，都充满了畏惧，他们可不相信自己能够有那个实力躲过陈云的剑。

　　如果人家陈云真要杀他们，以万剑仙诀的速度，他们连死都不知道是怎么死的。

　　云莱宗的数名弟子，在他们的眼前被杀，他们可是一点都没有看见，只是看到陈云的手指动了几下，然后，全死光了。

　　“数十柄极品宝器长剑，先后连续杀了数人，这不是一次啊，而是好几次，我竟然都没有看出一丝痕迹。”

　　陈云如果只是杀一人，在他们都没有看见的情况下，这个人的身上，出现了数十个剑洞，各方势力还能够极为勉强的牙咬接受。

　　关键是，人家陈云连杀数人，他们一直都没有看到，这实在是让他们无法接受，不是不想，实在是接受不了。

　　当然了，陈云击杀云莱宗这几名弟子，可不是只动用了数十柄极品宝器长剑，而是足足二百柄。

　　不过，如果让各方势力的人知道，陈云能够同时操控二百柄极品宝器长剑，他们就更加的无法接受。

　　相比于能够同时操控二百柄极品宝器长剑，他们还是会选择接受，陈云操控数十柄极品宝器长剑，连续杀了数名云莱宗弟子，而他们却没有看清楚。

　　要知道，整个剑宗，都没人能够同时操控二百柄极品宝器长剑，各方势力又如何能够相信，陈云能够做到。

　　“宗主。”

　　正在这时，执事长老，许亮匆匆忙忙赶了过来，看了一眼地上躺着的几具云莱宗弟子的尸体，心中顿时无比的心惊。

　　与之许亮一起来的还有廖猛，这段时间，他们兄弟俩之间的关系进步神速，之前迟迟没有出现，就是躲在隐秘的地方喝酒去了。

　　“许亮，云莱宗此次前来了多少人？”陈云看着许亮，冷声说道：“如果还有其他云莱宗弟子，给我全杀了，一个不留。”

　　“回，宗主。”感受到陈云身上散发的戾气，许亮全身巨震，冷汗竟然也忍不住流了下来，连忙恭敬的说道：“云莱宗来的所有人，全都在这。”

　　“全都在这？”陈云眉头一皱，淡淡说道：“云莱宗的少掌门，竟然敢调戏我妹妹，看来云莱宗不能留啊。”

　　“云莱宗不能留？难道……难道陈云要将云莱宗铲除不成？”

　　“因为云莱宗的少掌门，调戏了他的妹妹，他就要灭了整个云莱宗？”

　　各方势力的人，都感到全身凉飕飕的，冷汗也禁不住狂流，这太可怕，因为自己的妹妹被调戏，就要灭人家的门。

　　再说了，罪魁祸首已经被你杀了，为什么还要牵扯到其背后的门派，如果云莱宗真被灭了，那岂不是要冤枉死。

　　借口，这是陈云对云莱宗下手的借口。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这时，八大身影快速接近，仅仅数息，便出现在陈云的面前，来人正是已经完成信物交易的八大门派的人。

　　“女婿，这是怎么回事？竟然有人敢在你的烈火宗闹事？”殷冷撇了一眼地上的尸体，眉头紧锁，怒气横冲，“简直就是找死。”

　　“女婿？”被众多烈火宗弟子保护在其中的陈晴，脸色一僵，全身不由一颤，眼泪止不住的流了下来，“哥哥他，哥哥他已经有了别的女人……那我……我算什么？哥哥已经把我忘记了？”

　　受伤的陈贤，看到流泪的女儿，心中一暗，张了张嘴，想说些什么，却始终不知道从何说起。

　　他知道这一天会来，却没想到来的这么快，还是在这种情况下。

　　陈贤想和殷冷打招呼，毕竟自己得到了人家的女儿，却发现，人家殷冷的眼里只有陈云，根本就没发现他。

　　“陈掌门，这是……”丹宗掌门，李天成一眼便看出，被杀的人是云莱宗的弟子，云莱宗可是他们丹宗扶持的实力啊。

　　“云莱宗少掌门，调戏我妹妹。”陈云转头看向陈晴，发现陈晴正在默默的流泪，心中剧痛无比。

　　“妹妹……”陈云愣住了，他这才想起，殷冷在叫他女婿，全都被陈晴听见了。

　　这时，殷冷也发现了陈贤，冷哼一声，但当其看到陈晴时，先是一愣，随后想到，陈云最在意的妹妹就是他的亲外孙女。

　　而且，根据他的查探，他的亲外孙女和陈云之间的感情极深，这个深度，和他的女儿一样。

　　自己的女儿和自己的外孙女，同时爱上了同一个男人，而这个男人就是陈云。

　　对于陈云来说，无论是殷若雪还是陈晴，他都不会放弃，而殷冷的一句女婿，让不知道情况的陈晴伤心了。

　　“哥哥，我没事，我真的没事。”陈晴转身，冲了出去，含泪向烈火宗外跑去，“哥哥有了别的女人，再也不是我的了，再也不是我的了。”

　　渴望好久要见的人，心意的人，然而见到之后，却发现他已经有了别的女人，陈晴如何能够接受。

　　至少，一时半会接受不了。

　　“妹妹……”陈云发出一声嘶吼，喉咙梗塞，再也说不下去，看着陈晴，伤心的背影，孤独的快速离去，他的心在滴血。

　　“我说过，人不犯我，我不犯人，人若犯我，必杀之。”如同万箭穿心的陈云，双目充血，全身散发着庞大的戾气，怒吼道：“云莱宗，不给我一个满意的交代，必灭之，谁敢袒护，就是与我陈云为敌。”

　　“与我们整个烈火宗为敌。”

　　闻讯赶来的烈火宗弟子，全身都散发着庞大的杀气，纷纷仰天怒吼，声势浩荡，彻响整个天际。

　　“岳父大人，这里交给你了。”陈云看着殷冷，深吸一口气，将自己的速度催发到了极限，快速向陈晴追去。

　　陈云绝对不能让陈晴出事，否则，他万死也难以弥补。


第二百四十一章 陈晴你是我的女人

　　陈云一走，在场的所有人都面面相觑，丹宗掌门李天成脸色更是难看不已，陈云就是在警告他。

　　如果他敢替云莱宗出面，那他们丹宗将会成为陈云的敌人。

　　做了这么多事情，还来恭贺为的就是不想与陈云结仇，如果因为一个小小的云莱宗，让人家陈云找到了借口出手。

　　到那时候，后果可想而知。

　　更何况，人家陈云既然敢说出这样的话，就绝对不怕丹宗，再说了，人家陈云也是依照开始说的那么做的。

　　人不犯我，我不犯人的宗旨行事，然而，云莱宗却调戏陈云的妹妹，陈晴在陈云心目中的地位，那绝对是无人能及的。

　　陈晴，就是陈云的逆鳞，不管是谁碰了，那只有死路一条。

　　各方势力见到，他们想要拜访的陈云已经离开，顿时变得不知所措，留下来，不知道人家陈云什么时候回来。

　　如果现在离开，一旦陈云回来，他们又怕错过与之陈云较好的机会，各方势力都你看看我，我看看你，举棋不定。

　　最为难受的，当属丹宗掌门李天成了。

　　人家陈云只是表现出来的力量，就能够将云莱宗灭宗，他们丹宗要是动手，人家陈云背后那股强大到逆天的力量，定然会出动。

　　李天成，可不认为，他们丹宗的实力，能够与之陈云背后的力量抗衡，更何况还有幽冥门和幻魔宫虎视眈眈。

　　一旦动起手来，他们丹宗定然会损失惨重，要是真拼血本的干，他们丹宗被灭宗也不是不可能。

　　不说陈云背后的力量，就只是幽冥门和幻魔宫都够他们丹宗喝一壶的了。

　　还有便是，现在各方势力，个个都想讨好陈云，到时候真干起来了，各方势力只会帮陈云，来个锦上添花，也绝对不会雪中送炭的帮助丹宗。

　　就算各方势力不帮助陈云，也只会保持中立，两不相帮。

　　放弃云莱宗是最好的选择，但是，云莱宗却是丹宗一部分灵草的来源，舍弃实在是可惜，不到逼不得已，丹宗绝对不会这么做。

　　所以，此时的李天成非常的为难，离开不是，不离开又怕还没有回宗门商量好对策，人家陈云就向云莱宗开刀了。

　　现在的局面就是，各方势力，都安静了下来，纷纷等陈云回来，同时，希望陈云能够将陈晴追回来。

　　如果陈云搞不定陈晴，定然会愤怒无比，云莱宗肯定是在劫难逃。

　　“怎么办？”李天成眉头紧锁，随后将目光看向殷冷，眼前一亮，躬身说道：“殷前辈，你看这事？”

　　“等我女婿回来再说。”殷冷心中很是不爽，冷声说道：“如果我女婿追回陈晴，一切都好说，如果没有，后果不用我说。”

　　“也只好这样了。”李天成脸色难看不已，希望殷冷能够帮忙说话，谁知人家都听陈云的。

　　“陈贤，你过来。”殷冷看着陈贤淡淡说道。

　　“是。”陈贤脸色微变，硬着头皮，在两名烈火宗弟子的搀扶下，走到殷冷的身边，想开口叫岳父，却始终叫不出来。

　　要知道，这老家伙为了坐上陈家的家主之位，可是把自己的老婆孩子都赶出了陈家，算是把殷冷得罪死了。

　　殷冷掏出一颗丹药，丢给陈贤，“服下吧。”

　　不管怎么说，陈贤都是自己的女婿，就算殷冷再生气，再怎么对陈贤不满，殷若冰始终是他的女儿，陈贤也始终是他的女婿。

　　“若冰现在怎么样了？”殷冷淡淡的问道，殷若冰是他的女儿，无论是如何都是无法改变的事实。

　　“还是筑基中期。”陈贤神情一暗，满脸的愧疚之色，就是因为他破了殷若冰的身，导致殷若冰在修炼之路上再无寸进。

　　“现在知道后悔了？”殷冷不屑的冷哼一声，自己的女儿修为再无寸进，注定要不了几十年，就会死去。

　　为人父母的，殷冷又如何不心疼。

　　“后悔？后悔有什么用？”陈贤痛心疾首，却又感到无可奈何，其实这也不能怪他，实在是殷若冰一直在隐瞒着他。

　　对于殷若冰修炼功法的特殊，陈贤并不知道，待到知道之后，一切已经成了定局，想后悔都不行。

　　“好好对待她吧。”殷冷叹息一口气，双目之中闪烁着异样的光芒，“也许……也许还有希望，只是太过渺茫。”

　　“还有希望？”陈贤猛然挣脱两名云莱宗弟子，满是期待的说道：“怎么做才能弥补我的错误，就算是付出我的性命，我也在所不惜。”

　　“希望太渺茫。”殷冷摇了摇头，“等吧，也许陈云是若冰的唯一希望，也许……”

　　“陈云？希望在陈云的身上？”陈贤像是疯了一样，“我去求他，我去求他，我一定要求他帮我。”

　　“行了。”殷冷厉喝一声，冷声说道：“此事你不要在问。”

　　殷冷之所以会说，一切希望都放在陈云的身上，完全是因为，陈云背后有一股强大到逆天的力量。

　　也许，陈云背后的力量之中，就有人能够炼制出那种，可以解决殷若冰身上的枷锁的丹药。

　　这种丹药，名叫逆天改命丹，殷冷也只是从功法秘籍之上，知道这种丹药可以解决殷若冰身上的枷锁。

　　然而，这种丹药是什么样子的，丹方是什么，需要哪些灵草来炼制，甚至功效如何，殷冷全不知情。

　　不过，只是听其名字，就绝对不是什么简单货色。

　　逆天改命，这是多么逆天的存在啊，本来已经不抱有丝毫希望的殷冷，却得知陈云背后有一股强大到逆天的势力。

　　即便是如此，殷冷依然感觉希望很渺茫，渺茫到可以忽略不计，但终究是一丝希望不是，总有那么点盼头。

　　不过，现在的殷若冰，仅仅还剩下不足百年的寿元，所以时间也非常的有限。

　　被殷冷这么一喝，陈贤顿时冷静下来，他也知道，殷冷是把希望放在了陈云背后的势力之上，而不是陈云本身。

　　不过，注定要让他们失望了，陈云的背后，有个狗屁的强大势力。

　　陈晴虽然是先跑的，但以陈云的速度，又是全力爆发，很快便追上了，然而，陈云这家伙却没有将陈晴拦住，一直跟在身后。

　　女人在这种状态之下，任何的解释，都听不下去，只能等到对方情绪稍微稳定了那么一些，解释才能有用。

　　现在陈云要做的，就是保护陈晴的安全。

　　有陈云在，放眼整个修真界，能够伤害到陈晴的，也只有正魔八大门派的那些一直缩在宗门内，不问世事的老怪物了。

　　一片树林之中，陈晴像是跑累了，也许是想通了，突然在一棵大树前停了下来，陈云见状心中顿时大喜。

　　“妹妹，你在哪里啊。”跟在陈晴被的陈云，像是没有见到陈晴一样，愣是在陈晴的面前不停的转悠，这也就罢了，这家伙还不停的大叫。

　　“妹妹，你到底在哪里啊，我怎么看不见你。”

　　“妹妹，你听我解释啊，哥哥我是被逼的，别再躲着哥哥了。”

　　陈云身子一动，来到陈晴身边的大树前，双手扶着大树，大口大口的喘息，一副看上去很累的摸样。

　　“妹妹，妹妹。”陈云像是直接无视陈晴，不停的大叫，声音也越来越小，像是累的，一副表情也极为可怜。

　　以陈云这家伙的修为，怎么可能会累。

　　“妹妹，你到底在哪里啊。”陈云一脸肉痛，四处乱瞅就是不看身边的陈晴，“妹妹，都怪我，都怪我。”

　　“就算殷冷这个老家伙，再怎么逼我，我也不该答应的，都怪我啊。”陈云满脸的悔意，“妹妹啊，你应该知道，我的心里只有你啊，是无人能够代替的。”

　　“妹妹，我真不容易啊。”陈云满脸苦涩，“除了怪哥哥我妥协之外，还要怪幽冥门那狗屁的规矩。”

　　“我发现，我怎么这犯贱啊，早知道幽冥门有那个狗屁规矩，我就不救殷冷的小女儿，你的小姨了。”陈云话音一转，“可是，殷若雪可是妹妹你的小姨啊，见死不救，实在不是哥哥我的性格。”

　　“如果我不救殷若雪，妹妹知道了，也绝对会怪我的。”陈云仰天大吼，“妹妹啊，你快回来，没有你，哥哥我真不行啊。”

　　“妹妹……妹妹，你到底在哪里啊。”陈云不停的念叨着。

　　而他身边的陈晴，全身不由一震，心中不由暗道：“原来是这样，哥哥救了小姨，才会这样，不是哥哥愿意的。”

　　“可是……可是我就在他的面前，他却装作看不见我，太气人了。”陈晴低着头，也不看陈云，赌气了。

　　“妹妹，你回来吧，以后我们再也不分开了，我一定会好好的保护你。”陈云撇了陈晴一眼，看到她有了反应，心中顿时大喜，开始变得肉麻起来，“陈晴，你是我陈云的女人，不管你跑到哪里，哥哥我绝对不会放过你。”

　　“我是他的女人？”陈晴脸色顿时涨红不已，头更低了。

　　“咦！”正在这时，陈云像是终于睁开了眼，奇迹般的发现了陈晴，整个身子向后弹开，满脸震惊之色，“妹妹，你怎么在这？什么时候来的？”

　　“扑哧！”

　　陈晴缓缓抬起头，看着陈云吃惊的表情，再也忍不住，笑了起来。

　　“哥哥，我想知道，你有没有喜欢我小姨？”陈晴小脸涨红不已，但却极为认真的说道：“我要听实话。”


第二百四十二章 又帅又牛逼

　　看着陈晴被自己逗笑了，陈云顿时高兴不已，只不过还没高兴起来，就被陈晴塞了个这么一个问题过来。

　　一时之间，陈云那张挂满笑容的脸，就那么僵在那里，保持原样，始终没有改变。

　　“哥哥，我想听实话。”陈晴脸色认真，“我不想你骗我，真的。”

　　“我……”陈云知道，在这个时候，在这种情况下，按照正常的路子，就应该选择对不起殷若雪。

　　但是……

　　陈云不忍心，真的不忍心，他不想骗陈晴，也不想做任何对不起殷若雪的事情，现在殷若雪是他的女人，他绝对不会让他的女人受委屈。

　　“我……”陈云牙关一咬，豁出去了，大声壮胆说道：“雪儿是我的女人，你陈晴，也是我的女人，不管谁是都改变不了。”

　　“扑哧。”

　　陈晴又笑了，身子一动，快速扑到陈云的怀里，柔声说道：“如果哥哥继续说，自己是被逼的，我永远都不会原谅你。”

　　“靠，这小丫头想要唬我，还好哥哥我不是那种人。”陈云心中唏嘘不已，满脸正气的说道：“哥哥我可是男人，作为男人，做过的事就要承认。”

　　“哥哥，我不怪你，真的不怪你。”陈晴也算是想通了，同时也知道，幽冥门的规矩，他父亲，陈贤就是一个活生生的例子。

　　开始陈晴之所以无法接受，实在是因为自己盼望已久的男人，再次出现，居然有了别的女人。

　　男人有女人，这也就罢了，更加让她无法接受的是，那个女人竟然是自己的小姨。

　　“哥哥，以后我怎么面对我小姨？整个修真界的人，将会怎么看你？”这才是陈晴最为担心的事情，一个小姨，一个外甥女，同时爱上了一个男人，还在了一起。

　　这在整个修真界，只怕也找不到第二个来，夹在中间的陈云，将会顶着多大的压力。

　　“什么你小姨不小姨的，你是我女人，她也是我女人，难道还让我叫自己的女人小姨？”陈云淡淡一笑说道：“你也是我的女人，还不成，让你叫我姨夫？”

　　陈晴翻了个白眼，被陈云两句话搞的晕头转向，“那其他人怎么办？”

　　“其他人算个屁。”陈云眉头一挑，不屑的说道：“只要有足够的实力，整个修真界，谁敢说一句闲话，谁敢，老子就弄死谁。”

　　“我一切都听哥哥的。”陈晴的头埋在陈云的胸前，满脸的幸福之色，盼了好久，终于等到了这一天的来临。

　　“多好的女人，太善解人意了。”陈云心中那个得意，狠狠的将陈晴搂在怀里，“没想到，我陈云竟然如此幸运，能够得到这么多，这么好的女人垂青。”

　　“这么多……”陈云的笑脸又是一僵，他的女人可不只是一个殷若雪啊，还有马如嫣，邹霜以及凑热闹的聂媚娇。

　　现在加上陈晴，一桌麻将的人手都用不了啊。

　　“说，还是不说？”陈云心中开始犹豫起来，刚把陈晴搞定，万一再给弄生气了，找谁说理去。

　　“说，陈晴可能会生气。”陈云心中暗道：“不说，就算不说，用不了多久就会知道，我可是打算让陈晴进入仙府之中修炼的。”

　　陈云清楚的知道，到了那个时候，被陈晴知道，后果就更加的不堪设想，他很难想象陈晴在知道，除了殷若雪之外，还有其他女人，而且还好几个，是什么反应。

　　“哥哥，你怎么了？”陈晴发现了陈云的异常，抬起头，满脸关心的问道。

　　“妹妹，我问你个事。”见到陈晴点头，陈云深吸一口气，勉强的露出了笑容，“哥哥我现在是不是很牛逼。”

　　“哥哥当然厉害了。”这一点陈晴想不承认都难，非常自豪的说道：“哥哥现在不仅是烈火宗的掌门，整个修真界的所有势力，都来恭贺。”

　　“而且根据我的观察，各方势力都想讨好哥哥。”陈晴兴奋的说道：“哥哥是最厉害的了，谁也不敢小觑。”

　　“嘿嘿。”陈云嘿嘿一笑，夸张的说道：“哥哥我现在牛逼啊，牛逼的一塌糊涂，正魔八大门派，也得给哥哥面子，谁敢得罪哥哥，哥哥我就干谁。”

　　“云莱宗的人敢调戏我的女人，真是不知死活。”陈云冷冷说道：“过几天，我就直接灭了他们整个宗门。”

　　“哎。”说到这，陈云叹息一口气，无奈的说道：“妹妹，你有所不知，像哥哥我这么牛逼的男人，无论走到哪里都是众人的焦点，就像是黑暗之中的萤火虫，走到哪里都是那么的耀眼，那么的拉风。”

　　“扑哧。”陈晴再次被陈云逗笑了，满是幸福的说道：“哥哥，是最厉害的，我知道，早就知道了。”

　　“哥哥牛逼是不错，我时刻都在想，为毛，我就这么出众呢？可惜啊……可惜啊。”陈云满是无奈，“太过牛逼又不是哥哥我的错，可惜牛逼的人，总是有很多烦恼。”

　　“哥哥，你遇到了什么麻烦？”陈晴感觉不对劲了，满是担忧的说道：“告诉我，就算死，我也有和哥哥在一起。”

　　“麻烦？天大的麻烦啊。”陈云眉头一挑，连忙说道：“这个麻烦也只有妹妹你能够帮我解决，当然，不用死的，我可舍不得。”

　　“恩？只有我能帮忙解决？”陈晴可不是傻子，突然像是捕捉到了什么，满是孤疑的说道：“到底是什么麻烦？”

　　“哥哥很牛逼是吧？”陈云淡淡说道。

　　“恩。”陈晴不可置否的点了点头。

　　“哥哥我长得很帅吧？”陈云继续说道。

　　“恩。”陈晴有种不好的预感。

　　“像哥哥我这种，不仅帅，又牛逼的人物，其实是很烦恼的。”陈云叹息一口气，小心的说道：“哥哥我，除了你和雪儿，还有……还有……还有其他的女人。”

　　“还有其他的女人？”陈晴脸色一变，不过很快就恢复过来，“哥哥这么出众，是女人当然会抢。”

　　“妹妹，你简直是太好了。”陈云狠狠的在陈晴的脸上亲了一口，“妹妹，我不想瞒你，我还有三个女人，没办法啊，人太牛逼，又太帅。”

　　“还有三个？”陈晴瞪大了双眼，满是震惊之色，“你是说，除了我和我小姨，还有三个女人？”

　　“是的，都怪哥哥我太牛逼了。”陈云很是无奈的松了松肩，不过他的双眼却时刻盯着陈晴。

　　“哥哥，你干嘛这么优秀，这么厉害。”陈晴满是抱怨的说道，脑袋也狠狠的埋在陈云的怀里。

　　“啊？”一时没有反应过来的陈云，满脸的委屈，喃喃说道：“牛逼，优秀难道也是错啊？”

　　“额？”反应过来的陈云，瞪大了双眼，不敢相信的连连问道：“妹妹，你不生气？你不生气？”

　　“生什么气，难道气你太优秀？”陈晴不想接受现实也不行，想了想说道：“以后你不许再叫我妹妹。”

　　“不许叫妹妹？”陈云心中大喜，故作伤心，露出一副欠揍的表情，“难道……难道你不要我了啊，不叫你妹妹叫什么？”

　　“讨厌。”陈晴锤打着陈云的胸口，小脸涨红，细声说道：“以后叫我晴儿。”

　　“不行，这怎么能行。”陈云想都没想直接否定，“冰姨也是叫你晴儿，我也这样叫，实在没什么特殊的。”

　　“那该怎么叫啊。”陈晴满脸好奇的问道。

　　“你是我的女人，从今以后，你就是我老婆。”陈云嘿嘿直笑，“以后我就叫你老婆了。”

　　“老婆？”陈晴皱了皱眉头，摇了摇头，“不好，老婆，老婆，老婆婆，没老都被叫老了，不行，这个绝对不行。”

　　老婆这个称呼，陈晴哪里知道是什么意思，当然不愿意。

　　“老婆？老婆婆？你还真会想。”陈云被陈晴搞的一愣一愣的，最后说道：“老婆不行，那就叫媳妇吧。”

　　“那好吧。”陈晴也不知道陈云是怎么想起来，这么古怪的称呼，想了想，小脸羞红的说道：“以后我也不叫你哥哥了，就叫你夫君。”

　　“不好。”陈云摇了摇头，说道：“夫君啊，相公啊什么的太俗了，不好。”

　　“那叫什么啊。”陈晴满是疑惑。

　　“那还用问，你是我的女人，我是你的男人，”陈云嘿嘿直笑说道：“从今以后，你就直接叫我男人。”

　　“男人？”陈晴脸色更加涨红，“在别人面前也这么叫是不是太……”

　　“当然不能在别人面前叫，世上男人这么多，我岂不是很吃亏。”陈云淡淡说道：“以后没人的时候，叫我男人，有其他男人在，就叫我老公，我不怕老。”

　　“知道了，男人。”陈晴幸福的笑道。

　　“好了，我们回去吧，不然你老子，我的岳父大人可就要担心了。”搞定了陈晴，陈云心情大好。

　　“男人，我们走。”陈晴伸手挽住陈云的手臂。

　　“好嘞，我的媳妇。”陈云得意不已，脸上也无比神气，大步向烈火宗走去。

　　当陈云回到烈火宗，天已经黑了，发现各方势力，依然没有离开，眉头一挑，说道：“你们怎么还没有离开，我可是不管饭的。”

　　“不管饭？谁让你管饭了。”各方势力腹诽不已，哭笑不得。

　　“陈掌门。”李天成连忙来到陈云身边，看了一眼满脸幸福的陈晴，心中微微松了口气，拱手说道：“陈掌门，你看这云莱宗之事？”

　　“云莱宗？”陈云眉头一皱，冷声说道：“问我媳妇。”


第二百四十三章 烧金窟

　　“媳妇？”李天成眉头微皱，满是不解的问道：“陈掌门，请问你媳妇是谁？”

　　陈云懒得理会李天成，对着陈晴说道：“媳妇，你觉得如何处理？一句话，只要你高兴，我直接把云莱宗灭了。”

　　“老公，还是算了吧。”陈晴脸色涨红，摇了摇头，天性善良的她，还真不想因为自己的关系，让陈云灭了云莱宗。

　　而陈晴根本就不知道，老公到底是什么意思，所以才会如此大胆的叫出来。

　　顿时，所有人都安静了下来，个个面面相觑，大眼瞪小眼，全都被陈云和陈晴之间的称呼给搞糊涂了。

　　李天成很快反应过来，脸上堆满了笑容，连忙说道：“陈夫人果然是大人有大量，我代表整个云莱宗谢谢你。”

　　一句陈夫人，搞的陈晴小脸无比的涨红，害羞不已。

　　“那就暂且放过云莱宗，不过……”陈云话音一转，“不过，死罪可免活罪难饶，一定的赔偿是必须的。”

　　“李掌门，你最好通知云莱宗准备一下，过些日子，我会登门拜访，看中了的东西，我就会拿走。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“事情就这么定了，都散了吧，我可不打算管饭。”

　　轻易放过云莱宗，那是绝对不可能的，怎么也的让云莱宗付出那么一些代价，再说了，陈云也不会真的灭了云莱宗，万一引起丹宗的反弹，那后果就严重了。

　　如果陈云背后真的有股实力，一旦打起来，也出手，那也没什么，关键是没有，万一干了起来，那些观望的势力就不好说了。

　　不说其他人，单单说蓬莱仙门等几大门派，绝对不会干看着丹宗被灭，而袖手旁观。

　　各方势力的人，虽然不情愿，却也都不得不离开，要是把陈云惹怒了，那后果不堪设想，陈云这家伙，可是动辄就要灭人家满门的主。

　　殷冷见到所有事情都解决了，并没有发生什么太大的事情，身怀上千颗凝结丹和五百件极品宝器长剑的他，带着廖猛赶回了宗门。

　　聂媚娇虽然不想离开，但她知道，幻魔宫还有更重要的事情等着她去处理。

　　所有人走的干干净净，陈云带着陈晴来到了会客大厅，看着桌子上，留下的地皮使用费，露出了淡淡笑容。

　　“又是一笔上品灵石入账。”陈云大手一挥，将储物袋丢进了仙府之中。

　　随后，他又将，此次所受的贺礼，全都收下，一块灵石都没有留下，当然不是他不想，实在是有重用。

　　为了在最短的时间内强大自己的实力，陈云准备将烈火宗的所有弟子，全都搬到升仙殿之中。

　　升仙殿，在十年之内，就是陈云的地盘，也将是陈云快速提升实力的重要地方。

　　陈云进入仙府，快速将殷若雪等三人弄进了药田之中，而此时的陈晴，也在药田之中，这种事，早晚得面对。

　　“这是我女人，陈晴。”陈云淡淡说道：“你们相互熟悉下，我还有重要的事情要做，有什么事情，等回来再说。”

　　陈云丢下这句话，心念一动，直接闪人了，这种事，还是让她们几个女人处理去，他相信，几个女人应该比他处理的更好。

　　灵石山之上，段凡对着陈云恭敬的说道：“老大，只怕，这些灵石已经支撑不了几天，聚灵大阵便无法继续使用了。”

　　“恩，这个我知道了。”陈云想了想，大声说道：“所有古惑仔听令，现在暂时停止修炼，我要带你们进入升仙殿。”

　　“进入升仙殿？”赵卢等人，快速从修炼中醒来，身子一动，出来聚灵大阵。

　　“老大，升仙殿，不是十年才能进去一次吗？”赵卢满是不解，毕竟根据他们的了解，升仙殿可不是想进就能进的。

　　“这世上，还没有我想进，却进不了的地方。”陈云淡淡一笑说道：“你们等着。”

　　随即，陈云心念一动，再次出现已经来到了升仙殿的第十层，随即又是大手一挥，段凡等人全都被他弄了出来。

　　其中，还包括仲火和罗庆。

　　仲火和罗庆长久以来，都为了古惑仔们服务，现在是时候，让他们修炼，提升修为了。

　　“好浓厚的灵气。”段凡，满脸的震惊之色，升仙殿他可没有进来过。

　　“真的是升仙殿，这里的灵气这么浓厚，不是第九层。”赵卢等人顿时发现，这里的灵气比之第九层要浓厚。

　　同时，他们对陈云的崇拜，更加的无以言无，别人想进入升仙殿，十年才能进入一次，而且时间却只有一个月。

　　然而，他们的老大，想什么时候进就什么时候进入，这如何不让他们兴奋和激动。

　　“段凡，聚灵大阵的事情就交给你了。”陈云大手一挥，一个储物袋，出现在他的手中，“这里全都是上品灵石，对聚灵大阵的效果，应该更好。”

　　“上品灵石？”段凡可没有听说过，灵石还有其他分别，“老大，什么是上品灵石？我怎么从来都没有听说过。”

　　以前的段凡是一届散修，哪里会知道上品灵石这种高级货色，而赵卢他们，虽然听说过，却从来没有见过。

　　“看来，我是该给告诉你，灵石的分级。”陈云眉头一挑，许亮那家伙，可是因为不认识上品灵石，还大骂几大门派抠门呢。

　　“灵石，共分，上、中、下三品，我们常用的都是最低级的下品灵石……”陈云仔细的讲述了一变，还将三个品级灵石之间的兑换率也说了一遍。

　　“一块上品灵石，相当于一百万块下品灵石？”段凡倒吸一口凉气，看着储物袋中，虽然不算多，却足足有五十万块上品灵石，一时之间不知道如何是好，就那么愣在那里。

　　“段凡，我问你。”陈云开口问道：“这五十万块上品灵石，如果想要用五年以上，能够布置多少个聚灵大阵。”

　　“这个我也不知道，我需要看消耗速度，才能判断。”段凡摇了摇头，他对上品灵石，可是一点都不理解。

　　“多久能够计算出来。”陈云想了想说道：“有个大概就行，不需要太准确。”

　　“一天时间应该就差不多。”段凡，想了想说道：“老大，我现在开始布置聚灵大阵，然后开始试验。”

　　“恩，不管消耗如何，你先给我布置五十个聚灵大阵，然后让他们全都进入修炼。”陈云淡淡说道。

　　“是，老大。”段凡也不含糊，说干就干，双手有些颤抖的握着，上品灵石，身子连动，开始布置起来。

　　片刻之后，一个聚灵大阵出现在众人的面前。

　　“老大，用上品灵石布置聚灵大阵，一个需要，一百零七块。”段凡微微一顿，说道：“一百零七块上品灵石，相当于一亿零七百万块下品灵石，如果按照这样算的话，一个聚灵大阵，能够支撑一个人修炼，一年的时间。”

　　“至于，到底能不能，我就不敢保证了。”段凡说道。

　　虽然，一百零七块上品灵石，相当于一亿零七百万块下品灵石，但谁知道，上品灵石的消耗速度。

　　毕竟，陈云也说了，那些修为高深的人的，都用上品灵石，也不愿意用下品灵石，就是因为上品灵石蕴含的灵气更多，吸收更容易。

　　吸收更容易，就会导致消耗速度更快，当然了，修炼者的进步速度也会更快。

　　“恩，你继续布置。”陈云点了点头，转头看向已经成功突破，硬是用凝结丹砸到结丹初期的赵卢，“赵卢，你先进去修炼。”

　　“是，老大。”赵卢身子一跃，飞身进入聚灵大阵之中，成为了阵眼。

　　随着一个接着一个聚灵大阵的布置完成，所有古惑仔都纷纷进入了聚灵大阵之中，当然仲火和罗庆也在得知进入方法之后，进入。

　　“也不知道几个女人聊的怎么样了。”陈云虽然能够观察到仙府内的一切变化，但他却有些心虚。

　　这种问题，虽然让女人来解决比较好，但万一谈崩了，受罪的是陈云。

　　“时间，女人们需要的是时间，我就再给他们一天的时间。”想到这，陈云也不急着看殷若雪她们谈的如何，而是对着段凡说道：“我进入修炼，一天后，告诉我消耗的速度。”

　　陈云身子一闪，进入了聚灵大阵之中，在他成为阵眼的一瞬间，整个聚灵大阵运转了起来。

　　“我靠。”陈云心中一惊，“怪不得，那些老家伙都用上品灵石修炼，这上品灵石内的灵气更加的纯净，更容易吸收。”

　　“不过，这一百零七块上品灵石布置的聚灵大阵，到底不如灵石山的感觉爽啊。”陈云心中感慨万千。

　　一百零七块上品灵石，虽然相当于一亿多块下品灵石，但数量就这么一点，视觉效果，当然不能跟一亿多块下品灵石相比了。

　　很快，有一天的时间过去，试验的结果也出来了。

　　“老大。”段凡沉思少许，对着陈云恭敬的说道：“根据我的观察，以这样的消耗速度，一个聚灵大阵能够支持两个月多一点。”

　　“一亿多灵石，只能支持七个月多一点？”陈云唏嘘不已，这消耗太恐怖了，简直就是烧金窟啊。

　　“这么多人，是一笔巨款啊。”陈云心中不由暗道：“看来真的，狠狠的搜刮下云莱宗了。”


第二百四十四章 挑选精英

　　“烈火宗近七千弟子，全都弄进来修炼，七个月都要近八十万块上品灵石。”陈云眉头微皱，“现在上品灵石，也就一百来万块，不够，不够啊。”

　　“看来想要全面发展是肯定行不通了，只能挑选一些天赋好的。”天赋好的，得到的资源当然要多，陈云虽然不愿意，却也无可奈何。

　　陈云是想全面发展，关键是资源有限啊，实在是没有那个能力，至少短时间内没有。

　　“好钢就要用在刀刃之上，不能浪费。”陈云眉头一挑，心中开始算计起来，“一个人，一年大概要消耗两百块上品灵石，五年就是一千块。”

　　五年一千块上品灵石，那可是相当于十亿下品灵石啊，一年就是两亿。

　　“五年一千块上品灵石，一百万块可以同时供给一千人修炼。”陈云心中暗道：“不过，仙府消耗也非常的大，而且也极为的重要。”

　　“为了保险起见，一千人，缩减为五百人，这样一来，就能节省很多的灵石。”很快陈云心中便有了决定。

　　陈云又掏出一个储物袋，取出五万块上品灵石，交到段凡的手中，“段凡，你给我布置五百个聚灵大阵，至少要能够五年消耗的。”

　　有了足够的灵石，当然能够支持更长的时间，而且段凡也能够一次性完成，无需下次再布置。

　　“是，老大。”段凡满是恭敬的说道：“老大，你要把让他们先出来，我要加持聚灵大阵，这样才能够支持五年的时间。”

　　很快，得到命令的赵卢等人，都冲聚灵大阵之中走了出来，而段凡也没有闲着，开始疯狂的工作。

　　半个时辰之后，四十个聚灵大阵，都被段凡加持了一遍，而这些被加持之后的聚灵大阵，至少能够支持五年的时间。

　　当然，这要在不出意外的情况下。

　　毕竟，灵石的消耗，也会跟着修为的不断提升而增加，修为越高，所需要的灵气就越多，灵石消耗的速度就越来越快，需求当然也就越加的巨大。

　　升仙殿可不是仙府，陈云没法来去自如，为了来去自如，每一个聚灵大阵旁边，都被陈云放了一颗精血圆球。

　　罗庆所炼制的精血圆球并不多，根本就不够用，于是乎，这家伙，又被陈云丢进了仙府的炼器室之中，炼制圆球去了。

　　“奶奶的，这精血圆球，还真不是那么好弄的。”陈云满脸的肉痛之色，“暂且弄二百个吧，不然我这血可就不够用了。”

　　一个精血圆球，只需要一滴精血，虽然不多，关键是量大啊。

　　“剩下的，等到恢复之后，在弄。”对于精血圆球，陈云并不心急，以后有的是时间，真没有必要，拼血本。

　　“现在，你们身上的丹药，应该足够你们修炼用个两年的了。”陈云一扫众人，“丹药消耗完了，我会让仲火，继续炼制。”

　　仲火炼制了很多结丹期服用的丹药，关键是，还有四百多人也要用，所以只给了赵卢等人，两年的口粮。

　　两年的时间，有仙府的药田，陈云就可以种植培育出更多的灵草，只要有仲火在，丹药就不会断。

　　赵卢等人以及已经成功炼制了一千颗圆球的罗庆，都进入了聚灵大阵之中，开始继续修炼，而段凡，也开始布置聚灵大阵。

　　聚灵大阵，五百个，这可不是一个小数目，想要全都布置完，没有个把两个月，那是不可能的。

　　不过，对此段凡并不发愁，反而沉浸于其中，每次累的都跟死狗一样，却总是露出一副享受的表情。

　　还别说，段凡这家伙，在布阵这方面，天赋还真不是一般的高，随着不断的布置聚灵大阵，这聚灵大阵，被他炼的越来越熟练，速度也越来越快。

　　看着段凡享受的表情，陈云也没有继续在升仙殿久留，心念一动进入了仙府之中，再次出现已经来到了烈火宗的大殿之中。

　　烈火宗的大殿之中，陈云坐在首座之上，看着恭敬站在首下的许亮。

　　此时的许亮，深得陈云的重用，这家伙，修为不咋滴，不过处理事情的能力，还是相当不错的。

　　且不说，在他的处理之下，没有让殷若雪和聂媚娇干起来，单单只是，在短短的时间内，就能够跟廖猛这个元婴中期的高手，混成了兄弟。

　　这分本事，一般人还真没有。

　　筑基初期和元婴中期之间，根本就没有丝毫的可比性，你丫的一个筑基初期的小子，在人家元婴中期的老家伙眼里，连个屁都是。

　　在廖猛的眼里，许亮就是一只蝼蚁，谁见过，蝼蚁与人类成为朋友的，但许亮做到了。

　　“许亮，我有一件极为重要的事情交给你去做。”陈云脸色严肃的说道：“此事极为重要，关系着我们烈火宗日后的发展。”

　　“宗主，请说，弟子就算是死，也要完成。”许亮全身巨震，虽然不知道陈云交代的是什么事，但关系到烈火宗的日后发展，定然不能小了。

　　如此大的事情，不交给别人，偏偏选中自己，许亮想不兴奋都难，宗主对他极为的重视啊。

　　“不用死，其实也没有什么大不了的事情。”许亮的决心，让陈云满意的点了点头，“你要给我选择四百五十名，天赋最好的弟子。”

　　“记住，不能有丝毫的偏袒，我现在要的是精英。”陈云认真的说道：“这些人，将是我们烈火宗最为中坚的力量。”

　　“是，弟子一定会认真选择，绝对不会有丝毫的偏袒。”许亮全身大振，当然不敢有丝毫的含糊。

　　其他事情，他也许会袒护下自己的弟子，但是事关烈火宗的发展，他当然不敢有任何的大意。

　　如果他徇私，不是在帮助烈火宗，而是在害烈火宗，将会成为烈火宗的罪人，虽然，到现在许亮依然不知道，陈云选这四百五十人做什么用的。

　　“好，你尽快去处理，记住，一定要天赋最好的。”陈云摆了摆手，叮嘱道。

　　看着许亮离开，陈云摸了摸鼻子，暗道：“现在资源太少，也只能暂时这样了，等到日后资源足够，再继续培养其他的弟子吧。”

　　有了聚灵大阵的存在，只要有灵根，修为就可以快速的提升。

　　虽然是如此，但你天赋不行，对于日后的修炼肯定和那些天赋好的人没法比，毕竟，当修为提升到了一个层次之后，天赋这玩意，可不是聚灵大阵可以弥补的。

　　“居安思危，现在资源虽然有不少，但想要让烈火宗的所有弟子的修为都快速提升，还是相差太多。”烈火宗的弟子，全都交出了自己的本命元神，从这一点，他们是最让陈云信得过的。

　　再说了，人家都把将自己的生死交给了陈云，陈云还真不好意思，不好好的培养他们。

　　只是现在陈云是有心无力，想全都培养，关键是，没有那么多的资源，他想也没有用，要量力而为。

　　如果陈云全面相顾，到了最后，谁也别想有大的进步，这样的结果，可不是他想要的。

　　“以我手中的资源，暂时也只能培养这么多人。”陈云叹了口气，“也不知道仙府再次升级，将会消耗多少灵石。”

　　仙府每次升级时，所需要的灵石那绝对是一个庞大的数字，而且越是往后，仙府升级所消耗的灵石，就越加的恐怖。

　　“现在有足够的灵石，仙府再次升级，也只是一两个月内的事情，也不知道，到时候需要消耗多少的灵石。”陈云心中没底啊。

　　仙府每次升级，所消耗的灵石，跨度都太大，导致他根本就无法推测。

　　“不管需要多少灵石，就算是消耗我的全部家当，也绝对不能舍不得。”陈云眉头一挑，他可是清楚的知道，仙府升级，将会带来的巨大能力。

　　二级仙府，能够驯化结丹期之下的妖兽，三级仙府，想要驯化拥有相当于元婴期实力以下的妖兽，应该能够做到。

　　结丹期的妖兽虽然不多，但在鬼妖域之内，还是有不少的，随便抓个成千万头，这样的实力，都能够与之正魔八大门派的任何一个抗衡。

　　正魔八大门派，虽然有元婴期的高手，十头八头干不过你，成千上万头，拥有结丹期实力的妖兽，就算是元婴期大圆满之境的高手，遇到了也只能避让，投降。

　　你是元婴期大圆满之境的高手，就算你再牛逼，我都用灵兽耗死你丫的。

　　再说了，一旦手中拥有如此庞大的力量，谁还敢得罪陈云，就算你们有元婴期的高手坐镇，但要是真的硬拼起来，也不够看。

　　就算，我这么多灵兽干不过你，总能杀死你们的弟子吧，把你们的弟子全干死，宗门也给你毁了，到最后，你丫的也只能做个光杆司令。

　　真到了那个时候，灵兽的死亡，陈云也不会太心疼，全杀了又如何，有仙府在，咱可以继续抓，继续驯化。

　　修真界只要有足够的结丹期实力的妖兽，都会成为陈云的灵兽大军。

　　“仙府升级，势在必行，妖兽，也只能放在噬仙沼泽了。”在鬼妖域之中，噬仙沼泽内的灵兽最多，所以也是陈云的目标。


第二百四十五章 傻眼了

　　陈云的想法是美好的，仙府升级之后，的确也可以达到，关键是，就算是在鬼妖域，也没有那么多结丹期实力的妖兽，让他抓。

　　而且想要与这元婴期的高手抗衡，一般的结丹期实力的妖兽，也不够看，最好的当然是拥有结丹后期实力的七级妖兽。

　　结丹后期实力的七级妖兽，十头八头就能干翻一个元婴初期的高手，如果是结丹中期的六级妖兽，怎么说也得需要几十头才够看。

　　拥有结丹期实力的妖兽本来就不是太多，更加别说是七级妖兽了，那更是少，要知道在噬仙沼泽，陈云他们可没有遇见一头。

　　虽然，这和他们有意躲避有很大的关系，但也很好的说明了，七级妖兽的数量并不多，至少在鬼妖域的噬仙沼泽是如此。

　　没有足够的妖兽，陈云想在短时间内，通过仙府来，拥有更加强大的实力，那也是不可能的。

　　也正是因为如此，陈云才会，花费这么大的代价，让自己的实力快速提升。

　　如果拥有大量的结丹期实力的妖兽，陈云只需要坐等仙府升级，然后把殷冷叫上，拼命的抓妖兽就行了，哪里需要如此隐忍啊。

　　“鬼妖域之内，四级妖兽最多，虽然我也可以将那些四级妖兽，全都变成我的灵兽大军，但是……”陈云眉头一挑，“四级灵兽围殴结丹期的修真者还行，遇到元婴期的，还不是想怎么杀就怎么杀。”

　　四级灵兽，也就拥有相当于筑基后期的实力，就算再多，也不够元婴期的高手干的，尤其是元婴期大圆满之境的高手。

　　鬼妖域，四级妖兽区域的四级妖兽多吧，如果有哪个元婴期大圆满之境的高手，在哪一天闲得蛋疼了，到四级妖兽区域转悠一遍。

　　不要多，只需要十天半个月，就可以将整个四级妖兽区域的四级妖兽，全屠杀一空，即便如此，还不带受伤的。

　　要说，为毛需要这么长时间，完全是因为四级妖兽区域的范围太大，饶是元婴期大圆满之境的高手，也需要十天半月才能走个遍。

　　终于那些四级妖兽，对于元婴期大圆满之境的高手来说，直接可以无视，在飞奔的过程之中，都可以屠杀一空。

　　筑基后期和元婴期大圆满之境的差距太大，根本就没有丝毫的可比性，不是数量多就可以抗衡的。

　　虽然四级妖兽对元婴大圆满之境的高手没有丝毫的威胁，但是对一个宗门来讲，那威胁可就大了。

　　不过，不到逼不得已，陈云还不会这么做。

　　而且，如果真的有人想与之陈云为敌的话，完全可以排除一名元婴期大圆满之境的高手进入鬼妖域，将四级妖兽区域的妖兽全干翻，断了陈云灵兽的来源。

　　就算这样做，也只是花上些许的时间罢了。

　　不过，这一切都只是陈云的自己这么认为的，自己想当然，鬼妖域的妖兽，可不是那么好杀的。

　　就算杀了，也会在很短的时间内，再次出现，这也是为什么，鬼妖域的妖兽，在被杀了那么多之后，数量依然没有减少的原因。

　　鬼妖域之内的妖兽，可以说是，不管你怎么杀，就算把你累死，也永远都杀不完的存在。

　　这些，陈云当然不知道，也只有正魔八大门派的少许几个人知道罢了，现在的殷冷和胡长青，也具备了知道的资格。

　　“妈的，不管是谁，要是惹毛了老子，老子就弄大量的灵兽，踏平你们的宗门。”陈云眼中寒芒一闪即逝，“就算无法把你们整个宗门全灭了，也让那些元婴期的老怪物弄成光杆司令。”

　　四级妖兽虽然干不死元婴期的老怪物，但数量达到了一定的层次，也能够轻易的将一个门派踏平。

　　门内的弟子全挂了，整个山门也被毁了，元婴期的老家伙们，就算把灵兽全杀了，也于事无补，这个宗门也算是彻底的败落了。

　　对于一个门派来说，强者的数量虽然重要，但门内的弟子，也极为的重要，是一个门派发展必不可少的资源。

　　想通了这些，陈云反而没有开始那么着急了，而且他相信，在短时间内，还没有哪个门派，敢对他们烈火宗动手。

　　各方势力，包括正魔八大门派，不躲着陈云就不错了，谁还敢找他，搞的不痛快啊。

　　修真界很大，同时各方势力也非常的多，但只是陈云现在手中的力量，也只有正魔八大门派能够抗衡。

　　正魔八大门派，其中，幽冥门和幻魔宫肯定是和陈云站在一条战线上的，其他六大门派，不到逼不得已，绝对不会得罪陈云。

　　所以说，在各方势力，没有发现陈云背后，根本就没有任何势力支持之前，是绝对不会对陈云下手的。

　　如果不是陈云突然暴漏自己的实力，让各方势力都怀疑他背后有一股强大到逆天的势力支持。

　　嘿嘿，不说别人，只是陈云与剑宗之间的仇恨，剑宗也不会放过他，剑宗一动手，幽冥门要是不动也就罢了。

　　幽冥门一动，与之剑宗穿一条裤子的炼器宗，那绝对不会袖手旁观。

　　至于幻魔宫会不会动手，只怕很难保证，毕竟一个聂媚娇可没有那个能力调动整个幻魔宫，为了一个陈云与之两大门派大战。

　　这样一来，陈云和幽冥门就处于绝对的弱势了。

　　幻魔宫与之陈云共进退，完全是因为，怀疑陈云背后有一股强大到逆天的势力，一旦没了，谁还管你的死活。

　　不过，以聂媚娇对陈云的感情，别人不敢保证，她还是会帮助陈云的。

　　“人这一辈子，也只能靠自己。”陈云叹息一口气，他知道，一旦被各方势力知道，他背后没有强大的力量支持，后果可想而知。

　　当然，在被发现之前，陈云的势力已经提升到了一个相当高的程度，就算正魔六大门派想动，也得掂量掂量自己。

　　“变强，我要变强。”陈云的双目之中闪烁着寒芒，“必须变强，必须变强，不能永远的缩起来，只有拥有足够的实力，才能保护自己的亲人，自己的女人。”

　　陈云感到自己的压力非常的大，无比的大，现在的他，可不是一个人了，还有几个女人，等着他养活呢。

　　在大殿之上，坐了许久，陈云缓缓的站了起来，双目之中闪烁着精芒，“资源，想要尽快提升实力，足够的资源才是最重要的。”

　　“药田内的灵草，不多了，抽个时间，再把云莱宗药田的灵草，全都弄到手才行。”陈云相信，就算他把云莱宗药田内的灵草，全都弄走，云莱宗也不敢说半个不字。

　　“暂时还不是去云莱宗的时候。”陈云心中一动，“先把，眼前的事情，该处理的都处理了再说去云莱宗。”

　　陈云一拍储物袋，一把圆球出现在其手中，同时咬破手指，开始朝圆球之内滴入精血，制作精血圆球。

　　“苦逼啊，简直是浪费啊。”一滴接着一滴精血，滴入圆球之中，陈云心中那个疼啊，“在升仙殿，我可是吐了不少的血啊，如果……哎！”

　　陈云深深的叹了一口气，“如果当初吐的血，全都搜集起来，也不用如此的一滴滴的滴，浪费啊，浪费是可耻的。”

　　很快，剩下的三百颗精血圆球，都被陈云搞定了，而此时的他，都有种哭的冲动，“这的吃多少好东西，才能补回来啊。”

　　陈云的修为虽然不错，但先后搞了五百颗精血圆球，他的脸色也变得稍微有些苍白了。

　　“恩？”陈云眼前顿时一亮，“以我现在的状态，雪儿她们见到我，一定会心疼的，说不定，什么事情都能够搞定。”

　　“我脸色，虽然有些苍白，不过，程度还不够啊。”陈云一拍储物袋，又取出了一把精血圆球。

　　这次，他也不再心疼了，拼了命的制作精血圆球。

　　罗庆一共炼制了一千颗圆球，此时已经被陈云全都制作成了精血圆球，同样，也如了他的愿，脸色苍白的有些吓人。

　　“我容易吗我。”陈云脸上满是委屈之色，“不过，为了让几个女人和睦相处，付出这点代价，又算个屁。”

　　“恩，抓进时间，不然很快就会被仙府的修复能力，给修复了，要是被修复了，我这罪可就白受了。”陈云不再犹豫，心念一动，进入了仙府之中。

　　进入仙府的陈云，都不带有丝毫停留的，找到段凡在升仙殿的位置，心念再次一动，来到了段凡身边。

　　整个过程，几乎在一个呼吸的时间内完成。

　　陈云如此，也是实在没办法，仙府的修为能力太强大，他怕耽误太多的时间，苍白的脸就恢复了。

　　“老大，你的脸色怎么这么难看。”刚布置好一个聚灵大阵，全身都是汗水，累的跟狗一样的段凡，见到陈云的摸样，顿时吓了一跳。

　　“我没事。”陈云快速的取出一个储物袋，丢给段凡，急促的说道：“这里有足够的精血圆球，你布置好聚灵大阵，就在聚灵大阵一旁，放一颗。”

　　没等段凡反应过来，陈云直接消失，再次出现，已经来到了药田之中。

　　不过，当他看到四女时，顿时傻眼了。


第二百四十六章 下面没了

　　“奶奶的，我怎么就没有事先观察一下，这罪真的是白受了。”脸色苍白有些吓人的陈云，唏嘘不已，“该看的时候不看，没事找罪受啊。”

　　当陈云进入药田，来到殷若雪等人所在的位置，发现，她们四人竟然有说有笑，相处的别提多融洽，多和睦了。

　　陈云把自己搞成这样，准备博取同情的，最后弄得白搞了，多此一举不说，还浪费那么多精血。

　　虽然有仙府的修复能力，为其修复身体，但是搞这么一遍可不好受啊。

　　不过，这一切都怪陈云自己，若不是，他有些不敢看殷若雪等人相处的情况，也不至于会如此。

　　“哪怕在制作剩下的五百颗精血圆球的时候，观察一下她们的动静，也不至于这样吧。”陈云感到自己很受伤，不过，与之四女的和睦相处相比，他更多的还是高兴。

　　四女的和睦相处，才是陈云想要的结果，付出一点小小的代价，倒也没什么，不过就是让他感到很是冤枉罢了。

　　“夫君！”

　　“陈云！”

　　“男人！”

　　“夫君！”

　　四女在见到陈云的表情，之后，纷纷惊呼，快速为了上来，个个都是担忧之色，这也是陈云后悔的原因。

　　他不想让四女，为自己担心啊。

　　“男人，你怎么了？”陈晴双目泛起了雨雾，泪水在眼眶之中，不停的打转，她最怕的就是陈云受伤。

　　几年之前，在烈火宗，陈云可是经常受伤的，让陈晴常常替他担惊受怕，而且那次历练，陈云还好死不死的跟人家玩爷们，搞生死战。

　　这个生死战，现在想想，陈晴都无比的后怕，如果不是陈云的修为突破暴增，后果可想而知。

　　不过，只是陈晴不知道的是，此时的陈云，已经不是以前那个一直需要她保护的陈云了，那个陈云早就挂掉了。

　　当然，陈晴喜欢的，也是现在的陈云，这一点是毋庸置疑的。

　　“我没事。”陈云摇了摇头，苦笑不已，被自己弄巧成拙，自己白受罪了不说，还让四个娇滴滴的美女为他担心。

　　“夫君，是不是遇到了强大的敌人？”殷若雪，满是关切之色，“夫君，你快点疗伤，敌人再强大，我们都相信夫君，一定能够战胜的。”

　　“是啊，陈云，你快点修炼。”马如嫣神色紧张的催促道。

　　“几位美女，都不用担心。”陈云淡淡一笑说道：“见到你们能够相处的如此融洽，我也就开心了。”

　　“夫君，到底是怎么回事，弄成了这样？”邹霜满脸的不敢相信之色，“还有人能够把夫君打伤？”

　　“哎。”陈云叹息一口气，不想让四女再为自己担心，决定说出实情，“我说，我自己把自己搞成这样你们信不？”

　　“自己把自己搞成这样？”殷若雪等人，纷纷不由惊呼，满脸的不解之色，同时松了口气，她们相信，陈云一定不会骗她们。

　　而马如嫣这丫头，更是夸张，连忙伸手，摸着陈云的额头，然后又摸了下自己的额头，对比了一会，之后，满脸的疑惑。

　　“陈云，你没有发烧啊，怎么搞自残了？”马如嫣一双灵动双眸，不停的闪烁，煞是可爱。

　　“自残你个头。”陈云伸手在马如嫣的头上敲了一下，赏了她一个板粟，接着，将制作精血圆球的经过和目的说了一遍。

　　“我怕你们无法接受，晴儿，所以……”陈云心中高兴不已，却故作委屈的说道：“谁知道，各位老婆大人，都如此大量，搞的我白受罪了不说，还做了一把小人。”

　　“男人……”陈晴满脸的感动之色，泪水也终于忍不住，流了下来，陈云为她做的太多了。

　　“陈云，看来你还真是欠收拾。”马如嫣整个身子一跳，狠狠的在陈云的头上敲了一下，同样赏了陈云一个板粟。

　　马如嫣这丫头，下手可没有轻重，敲的陈云，呲牙咧嘴。

　　“怪不得，陈云这家伙喜欢敲我的头，原来敲起来这么爽啊。”看着陈云被自己打了而不还手，马如嫣心中小小的得意了一把，不过同时也有些心疼起来。

　　“陈云，真的这么疼？”马如嫣关心的问道：“我……我不知道，你会这么疼，下次，下次一定小心。”

　　“什么下次，你还想下次？”陈云抬起手，二话不说，敲了马如嫣一下，“老婆大人们，都是海涵啊。”

　　“这有什么的。”马如嫣揉了揉脑袋，说道：“说到底，其实晴儿姐姐才算是正房，我们反而都是小三，晴儿姐姐都能接受我们，我们还有什么话说啊。”

　　“小三？”陈云心中了然了，不过眉头一挑，不怀好意的看着马如嫣，“马如嫣，你什么时候也变成小三了？”

　　“我……”马如嫣先是一愣，随后脸色涨红不已，过了稍许大吼道：“陈云你个王八蛋，你不会不要我了吧？”

　　“你这丫头，竟然敢骂我王八蛋。”陈云轻哼一声，心情大好的说道：“老婆们，给我教训，这个小三，不要给老公我面子。”

　　“是，老公。”以陈晴为首，邹霜，殷若雪三人，纷纷不怀好意的看着马如嫣，同时也都伸出了双手。

　　“如嫣这丫头，怕痒痒，我们一起给她挠痒痒。”陈晴年纪不大，却颇有一副大姐头的架势。

　　“啊。”马如嫣见状，撒腿就跑，她怕痒痒，那可是出了名的，当然，是在几个女人之中。

　　“哪里跑。”站在一旁，脸上堆满了笑容的陈云，大喝一声，“给我上，如果治不了如嫣，我打你们的屁股。”

　　“哈哈，哈哈。”

　　很快，药田之中，传出了马如嫣的银铃般，清脆的笑容，不仅是她，就连殷若雪等人，也都遭到了毒手。

　　要知道，马如嫣可不是一个简单主，你挠她痒痒，她一抓住机会，肯定会挠回来，不然也不会趁机赏陈云一个板粟。

　　“还敢还手，姐妹妹上。”邹霜也变得彻底的放开了，哪还有一丝的冰冷气息存在，玩的是不亦乐乎。

　　“各位，姐姐，哈哈，你们就……饶了我吧，哈哈。”

　　“不行，不然我们可是要被老公打屁股的。”

　　“你们干嘛，这么怕他啊，你看我，我都一点不怕，只要你们放过我，我替你们，被他打屁股还不行吗。”

　　“想得美，为什么要让你替。”

　　殷若雪三人，异口同声的说道，当她们话音刚落，却面面相觑，随后脸色纷纷羞红不已，继续向马如嫣下手。

　　站在一旁的陈云，见到如此和谐的气氛，心中无比的得意，和高兴。

　　“我绝对不允许任何人，伤害到我的女人，绝不。”陈云眼中寒芒一闪即逝，“不管是谁，只要敢伤害我的女人，我一定要将他碎尸万段。”

　　陈云很享受这种气氛，这样不仅能够让他感到压力，同时还很轻松和兴奋，看似很矛盾，实则却不然。

　　与陈晴等人在一起，陈云会感到很轻松，很放开，天大的事情，他都能够抛到脑后，颇有一副今朝有酒今朝醉的气势。

　　然而，为了能够将这种气氛，这种日子，继续下去，陈云又感到压力很大，要知道，想要保护自己的女人，就必须有足够的实力才行。

　　压力和轻松同在啊。

　　“陈云，不，老公，我错了，求求你饶了我吧。”也许是殷若雪等人故意放水，也许是马如嫣运气好，竟然冲出包围，扑倒了陈云身上，不停的哀求。

　　马如嫣抱住了陈云，殷若雪等人，也都纷纷停了下来，脸上露出了幸福的笑容。

　　“让我饶了你？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“其实啊，让我饶了你也不是不可能，你只需要做一件事就可以。”

　　“什么事，只要饶了我，什么事情我都愿意做。”马如嫣已经没有开始的羞涩，反之变得更加大胆，“要不，我现在把身子给你，你饶了我。”

　　“啊。”

　　殷若雪，邹霜以及陈晴，三女纷纷瞪大了双眼，都被马如嫣的大胆，惊呆了，而陈云也好不到哪里去，愣在那里一时之间不知道说什么好。

　　“这个……”陈云看着臀是臀，腰是腰，胸是胸，脸蛋是脸蛋的马如嫣，吞了吞口水，强忍着冲动，说道：“你犯的错，还没有这么严重。”

　　“没这么严重？”马如嫣双目闪烁，追问道：“那犯什么样的错，才算严重，只有把我身子交给你，才能够饶了我。”

　　“哪那么多废话。”陈云被马如嫣的大胆所震惊，胆子比他还肥啊，“再啰嗦，我就让我三个老婆，继续教训你。”

　　“好了，好了，我错了还不行。”马如嫣满脸怕怕的说道：“说吧，怎么才能放过我。”

　　“嘿嘿，很简单。”陈云诡异的一笑，“抱着我的大腿，唱征服，我就饶了你。”

　　“唱征服？唱什么征服？怎么唱，我不会啊。”马如嫣急了，她实在是怕殷若雪她们继续给她挠痒痒，这种滋味可不好受。

　　“恩，跟我学。”陈云嘿嘿一笑，用着他那沙哑的声音唱道：“就这样被你征服……”

　　“没了？”马如嫣全身一震，被这一句歌词和强调所震惊，满是迫切的问道：“下面呢，下面快唱啊。”

　　不仅是她，就连殷若雪三女，也皆是如此，一副意犹未尽的表情。

　　“咳咳。”陈云讪讪一笑，有些尴尬的说道：“下面……下面没了。”


第二百四十七章 不放弃任何一人

　　“啧啧，感觉真好。”看着马如嫣抱着自己的大腿，对着自己的大腿根部唱征服，陈云脸上露出了得意笑容。

　　“好了，老公我今天就暂且饶了你。”陈云脸色一正，认真的说道：“你们都准备一下，我等会带你们去一个好地方修炼。”

　　说着，陈云心念一动，已经回到了升仙殿之中，而且经过这段时间的修复，他的脸色已经恢复如常。

　　“段凡，走跟我来。”陈云一把抓住段凡，心念一动，进入了仙府之中，随之再次出现，已经来到了升仙殿内，通往第十一层的入口处。

　　陈云指着，通往第十一层入口的四周，淡淡的说道：“在这里，给我布置五个聚灵大阵，我有重用。”

　　“是老大。”段凡拍了拍胸口，一副我办事你放心的表情，脸色也极为的认真。

　　此次，段凡布置聚灵大阵，极为的用心，差点把吃奶劲都使了出来，为的就是希望布置出最为完美的聚灵大阵来。

　　段凡虽然不知道陈云为何让他在这里布置聚灵大阵，但一听到有重用，哪里还会想那么多，当然是死命的干了。

　　本来很短的时间，就能够成功布置好的聚灵大阵，愣是让段凡花费了近一个时辰才布置完成。

　　脸色苍白，全身灵气耗尽的段凡，并没有急着恢复，而是站在五个聚灵大阵前，不停的咂嘴，“完美，简直是太完美了，看来我在聚灵大阵上的造诣，又进一步。”

　　“别再自夸了，留点给别人夸奖不行啊。”陈云在很满意的同时，还很是感动，“走吧，赶紧去恢复消耗的灵气。”

　　将段凡送了回去之后，陈云又回到了这里，分别在每一个聚灵大阵旁边丢了一个精血圆球，方才满意的点了点头。

　　陈云心念一动，将殷若雪等四女带了出来。

　　“夫君，这里是什么地方，灵气好浓厚。”马如嫣最为忍不住，双目灵动，满脸的好奇之色。

　　“这可是个好地方，一般人想进来，十年才能进来一次。”陈云话音一转，强调道：“而且，除了正魔八大门派，其他势力都没有资格进。”

　　接着，陈云自己所知道的升仙殿的情况，仔细的讲述了一遍，“不要都用着如此崇拜我的眼神看着我，我会骄傲的。”

　　“这世上真有提升修为的宝物丹丸，简直是太神奇了。”殷若雪等人，纷纷瞪大了双眼，满脸的激动和兴奋之色。

　　“那是当然，你老子，也是服用了提升修为的宝物丹丸，所以修为才提升到元婴期大圆满之境。”陈云得意的说道：“说到底，这老家伙，还欠我一颗二级宝物丹丸呢，不过都是自己人，就算了。”

　　“好了，你们都进入聚灵大阵修炼吧，等我准备好了东西，然后我就带着你们洗劫升仙殿，嘿嘿。”陈云当然不会放过升仙殿内，能够提升修为的宝物丹丸，不过，现在还不是时候。

　　毕竟，提升修为的宝物丹丸，不是那么好寻找的，如果没有丹宝的帮助下，那可是需要浪费很多时间的。

　　现在陈云最缺少的就是时间，所以轻易不会浪费。

　　“等到我搞到大量的丹宝，然后我们就行动。”陈云转头对着陈晴说道：“媳妇，进入聚灵大阵，一定要注意……”

　　仔仔细细的将进入聚灵大阵的方法和注意事项讲述了一遍，见到陈晴彻底明白，陈云方才放心。

　　“这些丹药你们都拿着。”陈云又取出四个，装有大量结丹期丹药的储物袋，交给殷若雪等人。

　　“现在，你们没有凝结出金丹。”陈云又掏出了大量的凝结丹，交到陈晴和马如嫣的手里，“加油吧，都给我在最短的时间内，修炼到结丹期大圆满之境。”

　　“老公，我们绝对不会让你失望的。”四女齐声说道，也不再停留，纷纷根据正确的方法进入了聚灵大阵之中。

　　见到四女都开始拼命的修炼，陈云深吸一口气，眼中寒芒一闪而过，“时间，只要有足够的时间……”

　　“不知道，许亮挑选的弟子，挑选的如何了。”陈云心念一动，再次出现，已经来到了烈火宗的大殿之中。

　　坐在大殿的首座之上，陈云就这么默默的等着许亮的汇报。

　　“待到这些事情处理完毕，先去云莱宗，把账收了。”陈云心中暗动，“然后，再想多弄一些丹宝。”

　　陈云现在没有急着向升仙殿下手，就是因为手中就几件丹宝，寻找起来速度太慢，太浪费时间了。

　　为了节省时间，为了提升效率，陈云决定，不管用什么方法，多搞一些丹宝，让烈火宗弟子人手一件。

　　“啧啧，烈火宗近七千弟子，人手一件丹宝，嘿嘿……”陈云心中大好，恨不得大笑几声，“有了丹宝的指引，近七千弟子，还不把升仙殿内，能够提升修为的宝物丹丸，全都给弄光了。”

　　“升仙殿之中，不仅有提升修为的宝物丹丸，还有灵石，现在最缺的就是灵石啊。”陈云相信，只要有足够的灵石，将烈火宗近七千弟子，全都弄到结丹期也用不了多久。

　　以聚灵大阵的功效，不管你天赋如何，只要能够修炼，就算只筑基期，最多一个月就能够提升一个层次。

　　筑基期都是如此，更别说是练气期了，练气期修为提升起来，那速度更是不用说了，绝对是进步神速。

　　根据陈云的估算，哪怕是从练气一层开始，在聚灵大阵之中，想要提升到练气十层巅峰，最多也就一个月多点就能够搞定。

　　一旦提升到练气十层巅峰，陈云将会提供大量的筑基丹，在筑基丹的帮助下，想不成功筑基都难。

　　而从筑基初期，提升到筑基期大圆满之境，也就三个月的时间，然后还有着大量的凝结丹等着你。

　　你天赋差是吧，老子可以用大量的凝结丹拼命的砸，时间的砸你，什么时候将你砸出金丹什么时候结束。

　　不过，一旦凝结出金丹，突破到结丹初期，修为提升的速度就要慢了，而且慢很多。

　　聚灵大阵虽然强大，但也没有强大到逆天的程度，对结丹期以下有着强大的功效。

　　虽然聚灵大阵对结丹期以上的修真者来说，功效没有筑基期那么牛逼，但也是非常强悍的存在，绝对比之自己修炼的速度要快的太多。

　　当然，不是说聚灵大阵就不行，实在是因为结丹期以上，每提升一个层次所需要的灵气量都极为的庞大。

　　这样一来，就导致，结丹期以上，修为提升起来，所需要的时间就成倍增加，而且随着修为的不断提升，越是往后，每提升一个层次，所需要的时间就越长。

　　以陈云单一火属性灵根天赋，现在都已经修炼到了结丹中期，想要提升到结丹期大圆满之境，至少都需要四五年的时间，跟不用说其他人了。

　　不过，别说是从结丹中期开始，就算是从结丹初期开始，也不说是四五年，就算是，一百二百年能够修炼到结丹期大圆满之境，那也是非常逆天的。

　　“其他几位长老，都修炼了这么多年，也只是修炼到筑基初期，天赋应该不能好到哪里去了。”陈云眉头一挑，“除了许亮外，其他几名长老，虽然没有什么培养的价值，但终究是将生死交给我的人。”

　　“开始他们都是为了保住性命，才会如此做，但现在对我绝对是无比的忠心。”陈云心念一转，暗道：“等等……他们能够在资源如此稀缺的情况下，修炼到筑基初期，爬到长老之位，天赋应该不能差了才是。”

　　以前的烈火宗，资源稀缺的可怕，穷的叮当响，能够修炼到筑基初期而不死，的确不简单。

　　“算了，不管他们天赋如何，都不能让他们死了。”陈云这个人，没有什么太多的优点，对忠心与自己的人，是绝对不会亏待的。

　　不到逼不得已，整个烈火宗的弟子，不管天赋如何，陈云都不愿意放弃任何一个人，只要有足够的资源，每个人他都会全力培养。

　　虽然他也知道，培养一些天赋不行的人，实在是浪费资源，没有培养那些天赋高的人有前途。

　　但是，陈云就是这么一个人，性格就是如此。

　　而且烈火宗近七千弟子，在得知要让他们交出本命元神之后，没有任何一个人犹豫，全都甘愿交出。

　　这样的烈火宗弟子，哪里找去。

　　“好久没有去看雷虎了，也不知道这傻小子和白静怎么样了。”想到雷虎，陈云就忍不住露出了笑容，“恩，抽个时间，去一趟陈家，也把他弄到升仙殿修炼去。”

　　曾经，雷虎虽然知道陈云没有希望打败张君生，但还是义不容辞，不惜余力的帮助陈云，替他挑水。

　　雷虎这么做，就是为了人人眼中的废物，多争取一些修炼的时间，希望能够战胜张君生而活下。

　　虽然雷虎知道，可能性非常的小，但他还是这么做了。

　　当初，如果没有雷虎不惜余力的帮助，只怕也不会有今日的陈云。


第二百四十八章 修为都是硬砸的

　　“宗主。”正在这时，许亮匆匆忙忙的来到烈火宗大殿外，并没有进来，恭敬的说道：“宗主，四百五十名天赋最好的弟子已经挑选好。”

　　“恩。”陈云点了点头，身形一动，闪身出了大殿。

　　“宗主。”

　　四百五十名烈火宗弟子，见到陈云的到来，脸上纷纷露出了兴奋的表情，他们的宗主在他们的心理，就是神一样的存在。

　　陈云一扫众人，满意的点了点头，说道：“我将会带你们去一个很好的地方修炼，至于能有多大的成就，那只能靠你们自己。”

　　“因为现在资源有限，而之所以选中你们，是因为你们的天赋。”陈云话音一转，“如果你们无法达到我的语气，那最后只有淘汰，将自己的位置让给其他人。”

　　“是，宗主，弟子绝对不会辜负宗主的期望。”四百五十名烈火宗弟子，脸色无比的认真，坚定。

　　“好。”陈云满意的点了点头，神识快速散开，将四百五十名烈火宗弟子笼罩起来，心念一动，这四百五十人，就这么凭空小时了。

　　一旁的许亮，瞪大了双眼，心中无比的震撼，满脸的不敢相信，声音也变得无比的颤抖起来，“宗主，这……”

　　许亮的声音戛然而止，并没有继续问下去，如果不是因为太过震惊，也绝对不会问，什么事情该知道，什么事情不该知道，他还是明白的。

　　“他们都被我弄进了本命法宝之中。”对此，陈云并没有什么隐瞒的，他也不怕许亮背叛自己。

　　只要许亮有异动，陈云就能够通过本命元神在他还没有开口之前，将其瞬间击杀，而且陈云也相信，就算没有本命元神的控制，许亮也绝对不会背叛他。

　　“本命法宝？”见到陈云主动告诉自己，许亮心中无比的激动，满是好奇的问道：“宗主，他们全都进入你的本命法宝之中修炼？”

　　“不错。”陈云点了点头，淡淡说道：“你去叫其他长老来，一同进入我的本命法宝之中修炼。”

　　“对了，许亮。”陈云想到了什么，开口说道：“留下一名几名筑基期长老之中，天赋最差的长老，来管理烈火宗。”

　　“这个……”许亮顿时难住了，解释道：“宗主，我们这些筑基期的长老之中，天赋都一样，全都是身具两灵根之体。”

　　“什么？”陈云心中震惊不已，不由暗道：“全都是两灵根之体？乖乖，没想到一个个的天赋竟然都这么好。”

　　“这样啊……”陈云微微沉思了些许，“这样吧，你随便挑选一个，管理能力强的，先管理烈火宗一年，然后再换其他人管理，轮班倒。”

　　“是，宗主。”许亮离开没多久，几名长老纷纷赶了过来。

　　陈云二话没说，将他们全都弄进了仙府之中与之之前的四百五十名烈火宗的弟子会合到了一起。

　　仙府之中，陈云冷目扫向众人，严肃的说道：“今天和以后，所发生的一切，都将是烈火宗的最高机密，不得向任何人提起，否则杀。”

　　“是，宗主。”

　　许亮等人，齐声说道，脸色无比的坚定。

　　“恩。”陈云点了点头，对着许亮等，几名筑基初期的长老说道：“在接下来的三个月里，如果无法修炼到筑基期大圆满之境，你们将会逃脱。”

　　“什么，三个月，修炼到筑基期大圆满之境？”许亮等人，纷纷震惊了，这对于他们来说，根本就是不可能完成的事。

　　“只要你们努力了，三个月的时间，别说是修炼到筑基期大圆满之境，就算是凝结出金丹，突破到结丹初期也不是不可能。”陈云脸色一冷，厉声喝道：“如果你们三个月内，无法达到这个目标，那你们就是废物。”

　　“资源是有限的，绝对不能浪费在废物的身上。”陈云面无表情的说道：“你们明白了吗？”

　　“弟子，明白。”

　　许亮等人，齐声说道，脸上充满了自信，他们宗主敢说出这样的话，他们没有理由不相信。

　　别说只是让他们三个月从筑基初期提升到筑基期大圆满之境，如果陈云让他们在这点时间内，提升到元婴期，只要敢说，他们相信一定能够做到。

　　“好，很好。”陈云的目光又看向那四百五十名烈火宗弟子，“你们被选中，因为你们的天赋。”

　　“你们都是我们烈火宗天赋钱四百五十名的弟子，而你们的有四个月的时间。”陈云冷声说道：“四个月的时间之内，你们就必须给我修炼到筑基期大圆满之境，否则就是废物。”

　　这四百五十名烈火宗弟子，修为最高的也只是练气九层，最低只不过是练气六层，四个月修炼到筑基期大圆满之境，他们真的不敢相信。

　　不过，在他们心中已经是神一样存在的宗主，既然敢说出这样的话，他们相信，自己一定能够做到。

　　他们的宗主，绝对不会给他们一个根本就无法完成的任务。

　　“有没有信心。”陈云大声喝道。

　　“有。”

　　四百五十名烈火宗弟子，底气十足，并没有人怀疑陈云的话，在他们宗主眼里，是没有什么不可能的。

　　“好，有信心是好的，不过想要完成这个任务，极为艰难。”陈云淡淡说道：“我将会给你么提供修炼所需的大量丹药。”

　　“只要修炼到练气十层，筑基丹有很多，别说你们天赋都很好，就算再差，也能够用丹药硬砸，砸到筑基。”陈云说道：“当你们修炼到筑基期大圆满之境，还有大量的凝结丹等着你们。”

　　“凝结丹和筑基丹一样，同样是突破瓶颈，成功凝结金丹的丹药。”陈云话音一转，“所以，只要你们能够修炼到练气十层巅峰，筑基很简单，能够修炼到筑基期大圆满之境，凝结金丹也很容易。”

　　许亮等人，个个瞪大了双眼，满脸的兴奋之色，他们宗主能有拥有如此之多的丹药，他们一点不怀疑。

　　在所有烈火宗弟子的心目之中，这个世上，还没有他们宗主无法完成的事情，对陈云的崇拜已经达到了盲目的地步。

　　此时的烈火宗就像是一个巨大的传销集团，而陈云无疑就是传销集团的头目，烈火宗的弟子，都被洗了脑，对陈云无比的相信和崇拜。

　　而且，这些烈火宗弟子，全都是被他们自己通过潜意识洗脑的。

　　“虽然你们都很有信心，但我知道，你们这是出于对我的信任。”陈云淡淡说道：“等一会，我会让你们进入升仙殿之中。”

　　陈云简单的将升仙殿的情况讲述了一边，“在升仙殿之中，已经布置了聚灵大阵，每个人都可以有一个。”

　　陈云又将聚灵大阵的功效和出入方法，注意事项，讲述了一遍。

　　“聚灵大阵，竟然还有如此逆天的阵法。”许亮等人，纷纷的被震惊了，他们也因此变得更加有信心。

　　在如此逆天的聚灵大阵的帮助下，还有大量的丹药，他们要是完不成陈云交代的任务，那还真是任务。

　　到那时候，不要陈云说，他们自己都不好意思继续留下来。

　　“聚灵大阵虽好，但消耗极为的庞大。”陈云淡淡说道：“在聚灵大阵之中修炼，修为越过消耗就越加的庞大，一百多块上品灵石，只能支持你们修炼七个多月。”

　　陈云又是很无奈的将，灵石的品级分级和兑换率介绍了一遍，别人除了震惊之外，倒也没有什么，然而，许亮却老脸涨红，羞愧难当。

　　这家伙，可是狠狠的把几大门派鄙视了一番，原因很简单，就是嫌弃他们贺礼太少，甚至他还怀疑，几大门派用的是假灵石。

　　“一个聚灵大阵，需要一百零七块上品灵石布置而成，然而却只能支持不足八个月的时间。”陈云认真的说道：“这也就意味着，一亿多块下品灵石，只能够，够你们修炼七个多月的时间。”

　　“一亿多灵石，只有修炼七个多月？这消耗速度也太恐怖了。”

　　开始陈云说，七个多月消耗一百多块上品灵石，许亮他们还没有太大的感觉，毕竟数量太少，而且他们对上品灵石根本就不了解。

　　然而，现在知道自己七个多月要消耗一亿多灵石，他们彻底的震惊了。

　　同时，这也让他们知道，为什么聚灵大阵会如此的逆天，感情是用大量的灵石，硬砸出来的。

　　一亿多灵石，这可是一笔多么庞大的数字，整个烈火宗，几百年的收入也没有这么多啊，然而只能够支持他们一人，修炼七个多月的。

　　“消耗如此之大，资源紧张，如果谁是废物，我绝对会毫不留情的将他踢出局。”陈云大喝一声，“内门谁是废物。”

　　“回，宗主，弟子们，没有一个是废物，定然不会辜负宗主的期望。”许亮等人，个个充满了斗志。

　　“好。”陈云满意的点了点头，大手一挥，将所有人全都弄到了升仙殿之中。

　　升仙殿之中，许亮等人纷纷震惊的看着四周，这里的灵气浓度简直是太惊人了。

　　“许亮，你安排一些弟子，进入聚灵大阵。”陈云淡淡说道：“至于，那些没有的，就稍作等候。”

　　现在的聚灵大阵，也只布置了一百多个，并不够用。

　　将一切都交代好，陈云也没有在停留，再次回到了烈火宗大殿之中，“恩，是时候去云莱宗了。”


第二百四十九章 咱是来收债的

　　“养人不容易，这一下养了近七千口子……”处理好了一切，陈云抹去额头的冷汗，“难也就罢了，还极为费心。”

　　烈火宗上下，近七千人，陈云不愿意放弃任何一人，这也使得他非常的累，前世，这家伙可是标准的宅男啊，什么时候搞过这些事。

　　“灵石，我需要灵石啊。”灵石陈云不管是用什么方法，先后弄了不少，关键是人更多，聚灵大阵虽好，消耗却极大。

　　修炼一途，除了本身天赋之外，所需要的资源外物，无非就是灵石，法宝，丹药以及功法。

　　功法，陈云拥有天级功法，暂时够用的，而且就算得到更高级的功法，也只能待到元婴期以上才能够修炼。

　　法宝，那全都是极品宝器，只要有足够的炼器材料，有罗庆在，还不是要搞多少是多少，烈火宗上下，人手三五件不是问题，只是需要花费一些时间罢了。

　　炼器材料对于陈云来说，想弄还是能够轻易弄到的，谁让人家的仙府有分解区呢，哪个门派没有炼器失败的产物。

　　至于丹药，拥有仙府灵草园的陈云，且不说灵草种子拥有百分百成活率，云莱宗新种植的灵草，可是在等着他的光临呢。

　　陈云去云莱宗就是为了收账的，云莱宗能让他看上眼的也只有那一片替丹宗种植的药田了，而这也是他去云莱宗的真正目的。

　　如果云莱宗没有什么，能够值得下手的东西，以陈云性格，岂会如此轻易放过。

　　要说给面子，丫的，用陈云自己的话来说，老子自己的面子都不够用的，还给你个鸟毛面子。

　　灵石，现在陈云最为需要的，最为缺少，同样也是最难弄的。

　　当然，陈云可以卖丹药，像凝结丹在市场上的价值还是非常可观的，不过，话说回来了，丹药这玩意，卖给了别人，可是在让敌人变强大啊。

　　向这种傻事，不到逼不得已，陈云当然不会做。

　　还有一条路，那就是卖极品宝器，但是，一件极品宝器价值二十多亿的下品灵石，换成上品灵石，也就二百来块。

　　二十来亿块下品灵石，勉强能够一个人修炼一年的，关键是，整个烈火宗可是近七千人啊。

　　想让烈火宗的所有弟子，全都进入聚灵大阵修炼一年，就需要消耗一件极品宝器，近七千人，那便是六千多件。

　　让所有人都修炼个五六年，这就需要卖掉三四万件极品宝器啊。

　　虽然说，陈云可以让罗庆炼制大量的极品宝器，来以贩卖，只是这样一来，这个极品宝器的市场算是被搞坏了。

　　极品宝器好是不错，而价格高，是因为稀少，陈云要是弄出几万件投进市场，那不用问了，极品宝器也会变得不值钱起来。

　　再说了，就算是傻子也不愿意这么做啊。

　　“凝结丹卖的话，也只能卖给幻魔宫和幽冥门，至于其他六大门派，就算卖给他们，也只能少少的卖一点。”陈云眉头挑了起来，“极品宝器倒是可以多卖一些，毕竟幽冥门和幻魔宫的弟子可不少。”

　　一般对于一些实力不太高，却也不差，就像四大家族这个级别的实力，一旦有人成功筑基，基本上都能够得到一件宝器。

　　不管是什么级别的，终究是宝器。

　　然而，对于势力强横的正魔八大们偶爱而言，筑基期以上的弟子，想得到宝器那就难了，毕竟在他们的势力强大，筑基期的弟子太多。

　　筑基期弟子多，宝器数量少，这就造成了僧多粥少的情况。

　　往往，像四大家族这种小势力，筑基期的子弟都能拥有一件极品宝器，八大门派的筑基期弟子反而很难得到。

　　原因很简单，就是因为宝器的数量太少，尤其是极品宝器。

　　所以，对于陈云来说，卖掉极品宝器，正魔八大门派，的确是一个还算不错的选择。

　　当然了，幽冥门和幻魔宫是大头，其他六大门派也只能跟着喝点汤罢了。

　　幽冥门只要有殷冷在一天，肯定是不会与陈云为敌，只要陈云搞定了聂媚娇，幻魔宫也不会与他为敌。

　　盟友啊，当然要多给点照顾，不过，人情归人情，生意归生意，这灵石那绝对是不能含糊的。

　　毕竟，偌大的幽冥门和幻魔宫可不是殷冷和聂媚娇自己一个人的。

　　“这事，暂时缓缓，不能过于着急，毕竟六大门派，一时半会，弄不出来这么多灵石。”陈云脸上露出淡淡的笑容。

　　“不过现在，先去云莱宗，把整个药田弄回来再说，这段时间可消耗不少灵草。”现在的仙府灵草园之中，灵草的数量可不多了，陈云当然要尽快多弄一些。

　　虽然在仙府的灵草园中，灵草的发芽率百分之百，成长速度也非常快，不过，不管怎么说，也没有人家已经种植好的来的快吧。

　　“出发。”陈云从大殿之中，走出来，直接祭出飞剑，快速向云莱宗的方向飞奔而去。

　　以陈云现在的修为，飞行速度绝对是快捷无比，而且，他不想让烈火宗的弟子发现，别人也别想发现了。

　　“以我现在的速度，最多两天便可到达云莱宗，如果连夜赶路，也就一天的时间。”陈云嘴角一撇，诡异的一笑，“云莱宗一行，不知道他们敢不敢反抗。”

　　不过陈云并不怕，以云莱宗的实力，陈云要是真心想灭门，只需要他一人便够了，万剑仙诀的威力可是很牛逼的，尤其是改良版的。

　　以陈云结丹中期的修为，配上万剑仙诀的威力，元婴中期的高手都照杀不误，在偷袭的情况下，千剑合一，元婴期大圆满之境的高手也能够斩杀。

　　云莱宗的实力虽然不错，但也只是不错，别说是元婴后期以上修为的高手，只怕连元婴初期的高手都不带有的。

　　以云莱宗所表现出来的实力，有几个结丹期的太上长老应该就差不多了。

　　所以，以陈云的实力，想要灭门，除了四处逃窜的云莱宗弟子外，绝对能够做到屠杀的效果。

　　如果云莱宗数万弟子逃跑，陈云就算是再牛逼，也无可奈何，毕竟只有一个人，分身乏术，阻拦不过来啊。

　　“继续赶路，早完事早轻松。”天色虽然黑了下来，对陈云来说，并没有太大的影响。

　　黑夜之中，以陈云的修为，视线范围虽然便的小了，不过人家怎么说也是结丹中期的修为，神识这玩意，还是有大用处的。

　　一夜飞行，直到第二天中午，已经快到了云莱宗，脚踏飞剑，在空中继续飞行的陈云，意念一动，控制着飞剑，直插云霄之中。

　　“还有几十里地就到了，先恢复消耗的灵气。”云霄之中的陈云，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　进入仙府之中的陈云，并没有停留，心念又是一动，再次出现已经来到了升仙殿第十层，属于他的那个聚灵大阵旁边。

　　“这几个娘们，还真是够勤奋的。”看到殷若雪等人，正在疯狂的修炼，陈云脸上露出了浓浓的笑意，身子一晃，直接进入了聚灵大阵之中。

　　“靠，在这里恢复灵气，也太他娘的牛掰了，逆天啊。”在陈云进入聚灵大阵之后，也就百来个呼吸的时间，所消耗的灵气便已经恢复。

　　“有了这聚灵大阵，以后跟别人干架，根本就不用担心灵气消耗的问题。”陈云恢复灵气的速度虽然快，却也没有如此逆天。

　　而且，以后揍人的事情可就多了，总不能次次都让陈云自己来吧，等到古惑仔和烈火宗弟子们的修为上去之后，揍人的事情，可就要交给他们了。

　　不管怎么说，人家陈云也是一宗之主，又是古惑仔的老大，待到实力强大之后，能不出手就不出手。

　　不管是烈火宗弟子，还是古惑仔，他们恢复灵气的速度可就不咋地了。

　　一次大战之后，还要花个半天多的时间来恢复消耗的灵气，在平时倒是没什么，关键的时候，可是致命的。

　　然而，有了聚灵大阵，本来半天多才能够恢复的灵气，只需要百来个呼吸，短暂到可以忽略不计。

　　“牛逼，太牛逼了，以后还让别人怎么混啊，真是惭愧。”从聚灵大阵出来的陈云，不停的摇头，一脸的愧疚之色。

　　陈云嘴上这么说，心中却无比的得意，聚灵大阵在手，从此手底下的人，就再也不用为恢复灵气而发愁。

　　“灵石，灵石啊，这一切可全都是建立在灵石的基础上啊。”陈云更加知道灵石，对他来说是多么的重要，没有灵石，段凡再强悍，聚灵大阵再强悍，也布置不成。

　　在发愁之中，陈云进入了仙府之中，再次出现回到了距离云莱宗并不远的云霄之中。

　　“靠！”

　　刚出来的陈云，不由的惊呼一声，连忙祭出飞剑，拖出了继续掉落的身子。

　　“没经验啊，没经验。”稳住身形的陈云，伸手抹去额头的冷汗，“还好，飞的够高，反应也够快，不然哥哥我，可就成为史上，第一个，在没有遭受攻击，灵气也没有消耗，却从空中跌落的倒霉蛋了。”

　　陈云从仙府之中出来，一时间却忘记了，他自己是从高空之中进去的，忘记祭出飞剑，一出来就快速坠落。

　　“恩，咱是来收债的，就从正门，光明正大的进。”半个时辰后，陈云已经能够看到了云莱宗的山门。


第二百五十章 小小的教训一下

　　陈云结丹中期的修为，想要悄悄的潜入云莱宗，云莱宗的人还真的别想发现，不过，人家陈云不是来偷东西的，而是收账的。

　　收账，当然要大大方方，走正门，悄悄潜入，就变得有些偷偷摸摸的感觉了，知道人认为陈云是收账的，不知道人，还不知道他是要干什么。

　　容易让别人误解的。

　　再说了，以陈云如今展现出来的实力，在有些时候，实在是不适合偷偷摸摸的行事，毕竟他现在可是强者，背后还有一股强大的势力支持。

　　虽然事实并非如此，但至少表面是这样。

　　陈云不想引起别人的误会是不错，不过，人家云莱宗看守山门的两名弟子，却不这么认为，这不，就被拦下了。

　　“来人止步。”一名练气五层的云莱宗弟子，撇了一眼陈云的服装，不是正魔八大门派的人，一脸傲气的将其拦下。

　　这名弟子虽然看不透陈云的修为，但他也不过只是练气五层而已，认为以陈云的摸样，修为就算高，也高不到哪里去。

　　练气期也就是顶天了，而云莱宗筑基期的弟子也有不少，这名云莱宗弟子，当然不会将一个练气期的修真者放在眼里。

　　云莱宗的实力虽然不是太强，却也不太弱，除了正魔八大门派，他们也不怕哪个势力，而且在其背后还有四大门派之一的丹宗支持。

　　这样一来，就导致，云莱宗的弟子们，个个眼高手低，就连一个守大门的，都不把除了正魔八大门派之外的人，放在眼里。

　　被阻拦下来的陈云，眉头一挑，也不生气，和气生财嘛，只是淡淡的说道：“叫你们掌门来，就说我是来收账的。”

　　“收账的？”另外那名云莱宗弟子，一拍储物袋，取出一件法器，死死的盯着陈云，厉声喝道：“你到底是什么人？我们云莱宗岂是你能够撒野的地方？”

　　“不要以为自己的修为比我们高，就可以在云莱宗胡来。”先前那名开口说话的云莱宗弟子，也快速取出法器，一脸不善的看着陈云，警告道：“小子，不想死的就给我滚。”

　　这两名云莱宗弟子的修为，虽然不如陈云，却一点也不畏惧，更加不会留任何情面给陈云。

　　而且，平时都是他们欺负别人，何时有人敢欺负他们。

　　他们在云莱宗或许只是一个看守山门的弟子，但就这样的人，如果去像四大家族这样的实力，人家也得好好的招待。

　　云莱宗弟子的修为再弱，也终究是云莱宗弟子，一般别他们弱的势力，没什么人敢轻易得罪。

　　当然了，如果是正道四大门派的看守山门的弟子，来到他们云莱宗，云莱宗的也要礼让三分，好好的招待。

　　看守山门的弟子虽然不咋滴，却终究是云莱宗的弟子。

　　一个大门派的普通弟子，在很多时候，一个普通势力的掌门，家主也要客客气气的，这就是所谓的，打狗也得看主人。

　　这也是为什么，这两名看守山门的云莱宗弟子，明明知道陈云的修为比他们强，却依然敢呼来喝去，毫不畏惧的原因。

　　一名看守山门的弟子不算什么，但却是整个云莱宗的脸面。

　　“呃？”陈云眉头微皱，他想客客气气的进入云莱宗，谁知，人家云莱宗看守山门的弟子，都看不起自己。

　　虽然练气期的小子，在陈云眼中，连个屁都不是，实在提不起他动手的兴趣。

　　但是，如果不小小的惩罚一下，且不说进不了云莱宗山门，还会让人家云莱宗以为，自己是好欺负的。

　　陈云来云莱宗是干什么的，完全是为了收账，收账，当然要强硬一些，不然人家不怕你，不给你啊。

　　“不想死？”陈云眉头挑了起来，嘴角也是一撇，“这还真是被你们说对了，我倒想看看，你们云莱宗是怎么杀了我。”

　　“你……”两名云莱宗弟子，脸色一沉，冷声说道：“看来你是想硬闯我们云莱宗，胆子还真不小。”

　　“师弟，叫人。”他们可不是陈云的对手，在这个时候，当然不会硬拼，在自己的宗门，当然是叫更多的人，以多欺少了。

　　“是，师兄。”另外一名云莱宗弟子，对着山门之内大声忽道：“有人闯我们烈火宗，师兄弟们，都出来招呼他。”

　　“叫完了？”陈云并没有阻止，直到叫完人，才缓缓的抬手对着两名云莱宗弟子，轻轻一挥。

　　两名云莱宗弟子，感觉到一股无形的力量，突然向自己袭来，根本就没有丝毫的闪躲机会。

　　而且，这股力量在他们眼中，还是非常强大的，以他们的修为，哪里能够抵挡的住，顿时脸色巨变。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两声闷响，挡在陈云面前的两名云莱宗弟子，齐齐向两侧飞出，随后摔在地上，发出痛苦的呻吟。

　　因为陈云有意为之，这两名云莱宗弟子，虽然被击飞，却也没有受太重的伤。

　　对付两名练气期的小子，陈云真的是一点兴趣都没有，就算随手斩杀了又如何，连半分钱的成就感都没有。

　　陈云就像是一个成年人，而这两名云莱宗弟子，就是尚未断奶的小娃，一个成年人，把一个小娃揍了一顿，能有个屁的成就感而言。

　　此时的陈云，就是这种感觉。

　　“哎，无奈，想不动手，却不行，和和气气的多好。”陈云满是无奈的摇头，大步向云莱宗内走去。

　　而他刚走进云莱宗，之前被看守山门弟子大吼一声，闻讯赶来的云莱宗弟子，个个散发着庞大的杀气，口中还不停的大骂陈云不知死活。

　　“就是他。”

　　一群云莱宗弟子，有五六十人，一眼就看出陈云这个‘异类’，快速将其拦下，并且将其围在其中。

　　“小子，你的胆子还真不小，竟然敢硬闯我们云莱宗，真是不知死活。”一名带头的练气九层的云莱宗弟子，大吼一声，“师兄弟们，一起上，废了这个不知天高地厚的小子。”

　　瞬间，陈云被五六十名云莱宗弟子围在其中。

　　“这云莱宗弟子的办事效率，还真是够快带。”陈云挑了挑眉头，是真心不想动手，再次开口说道：“告诉你们掌门，我是来收账的。”

　　“胆子还真是够肥的，竟然敢跑到我们云莱宗来收账。”那名练气九层的云莱宗弟子，全身一震，大喝一声，“不要跟他废话，把这个不知天高地厚的小子，弄死。”

　　这名练气九层的弟子，虽然看不穿陈云的修为，但他也毫不畏惧，在他们自己的宗门，他怕个毛。

　　不仅是他，就连其他云莱宗弟子，也没有把陈云放在眼里。

　　而他们之所以，会联手向陈云下手，第一，是因为陈云的修为比他们都高，第二则是，遇到有人硬闯宗门，他们从来都是以多欺少。

　　他们习惯了以多欺少，一时半会，还真改不过来，而他们也不愿意改。

　　五六十名云莱宗弟子，纷纷取出了自己的攻击法宝，身子一晃，齐齐出手，向陈云攻击而来。

　　看他们的架势，是打算将陈云除之而后快。

　　“哎！”

　　陈云深深的叹息一声，低头看着自己的手掌，直接无视众人的攻击，“算了，小小的教训一下吧。”

　　此时的陈云，除了无奈之外，还是无奈。

　　如果这一群云莱宗弟子，全都是结丹期大圆满之境以上的高手，陈云还能够勉强提起一些想去，干上一干，可惜，全都是最低级的练气期。

　　没有挑战性的东西，干了，实在是没有任何意义，不干吧，又一个个的不识好歹，所以陈云感到非常的无奈。

　　云莱宗弟子的人数虽多，修为只不过是练气期，与之陈云的修为差距太大，根本就没有任何的可比性。

　　如法炮制，陈云像欺负之前那两名云莱宗弟子一般，大手轻轻一挥，身子开始转圈，手掌挥动所过之处，众多云莱宗弟子，纷纷遭受了一股无形的恭敬。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　以陈云为中心，五六十名云莱宗弟子，一个接着一个，被无形的攻击，击飞，一圈转下来，在也没有一个人能够拦住。

　　不过还好的是，陈云依然没有下重手，这些云莱宗弟子，虽然都受了伤，暂时失去了行动能力，却用不了几日，便可恢复。

　　而此时，倒在地上的众多弟子，看向陈云的目光，充满了畏惧之色。

　　不管怎么说，自己这边可是五六十口子啊，人家一人，只是转了一圈，就把他们全都搞定，还失去了行动的能力。

　　而且从人家陈云所表现的来看，根本就没有想要他们的性命，不然，这一圈转下来，他们可就成为一句冰冷的尸体了。

　　畏惧，如何不畏惧，不过，很快，他们便不怕了。

　　这五六十名云莱宗弟子，都纷纷认为，陈云不敢对他们下杀手，就是怕得罪了他们的云莱宗，这倒是让他们心安不少。

　　陈云并没有离开，那么，在云莱宗内，他们的仇，很快就会有人替他们报。

　　“大胆，什么人，竟然敢闯我们云莱宗，真是不知死活。”正在这时，一声暴喝之声，传来，随即，八道身影急速飞来。

　　见到来人，那些被击飞的弟子们，纷纷露出了兴奋的表情，看向陈云的目光，像是在说，小子，这次你死定了。


第二百五十一章 深痛的教训

　　开始见到八名云莱宗的服饰和修为，陈云心中一喜，云莱宗弟子的身份不同，穿着衣服的颜色，材质也不同。

　　根据陈云的猜测，这八名身着白色长袍的云莱宗弟子，修为都是筑基后期以上，应该是长老或者是一峰之主一流的人物。

　　但这八人来到之后，依然是立即大喝，自己不知死活，这让陈云眉头挑了起来，嘴角也露出了冷色。

　　云莱宗那些级别不够的弟子，不知道自己的身份也就罢了，然而，这些长老之流的家伙，却依然如此。

　　如果说，其中没有什么猫腻，傻子都不会相信。

　　“最后一次，最后一次。”陈云忍着心中的冷意，用着平淡到让人心悸的声音说道：“我是来收账的，叫你们掌门来见我。”

　　“收账？”

　　快速赶来的八名云莱宗弟子，全身纷纷一震，一丝震惊之色一闪即逝，掩饰的虽然好，但却没有瞒过陈云的双目。

　　“看来他们知道了我的身份。”陈云淡淡的点头，心中的怒火稍微消了那么一点，然而，接下来，他却无比的愤怒，动了杀机。

　　“哼。”为首的一名筑基期大圆满之境的云莱宗弟子，冷哼一声，阴冷的说道：“小子，你收账收到了我们云莱宗的头上，简直是不知死活。”

　　“不知死活？真是笑话。”陈云冷笑连连，眉头皱紧了眉头，不由暗道：“看来，他们是故意的了，故意如此，那我也没必要在搞什么客气。”

　　别说是这八名筑基期的云莱宗弟子，就算是整个云莱宗的弟子，只要不选择逃跑，陈云都有把握全干翻。

　　陈云感觉杀这些云莱宗弟子，实在是没有任何的挑战性，所以才会先礼后兵，就连那些不知好歹的弟子，也没有真正下杀手的原因。

　　现在，这八人之中，最低都是筑基后期的修为，在云莱宗的弟子定然不低，然而，却装作不知道。

　　尤其是他们在听到陈云是来收账，眉宇之间闪过的一丝震惊，虽然很轻微，遮掩的也很好，却瞒不过陈云。

　　这其中肯定有问题。

　　的确如陈云所想的一样，其他被他打伤的弟子，的确不知道他的身份，然而，这后来的八人，却也猜测出来。

　　不然，谁有那个胆子，有那个闲心，跑云莱宗来收账。

　　不过，云莱宗的少门主被杀，作为新上任的掌门，当然不服，想要教训陈云，如果能够揣着明白装糊涂，借此机会把陈云干掉，那是最好不过了。

　　毕竟，在外人看来，陈云只不过是筑基期大圆满之境的修为，而这次一来，就是八名长老出动，最低都是筑基后期的修为。

　　五名筑基期大圆满和三名筑基后期的八大长老，想杀一个筑基期大圆满之境的陈云，还不是手到擒来。

　　陈云修炼了威力无穷的万剑仙诀，而且在万剑仙诀之上，有着不菲的造诣。

　　正是因为如此，云莱宗才会出动八名长老，不然，也就两三名筑基期大圆满之境修为的长老，就能够将陈云搞定。

　　把陈云杀了之后，不仅能够给少门主报仇，还极为有面子，就算事后，追究起来，人家云莱宗也可以说，毫不知情。

　　他们都不认识陈云，错杀了，再加上他们背后的丹宗撑腰，应该不会有太大的问题，这也是为什么，云莱宗掌门，迟迟没有出现的原因。

　　如果连云莱宗掌门都出来了，再装作，不认识陈云，那做的就太假了。

　　只要云莱宗的掌门不出面，就算事迹败露，也完全可以将一切责任，推到八名长老的身上和云莱宗没有关系。

　　富贵险中求，便是这个道理，人生就那么回事，时刻都在冒险中度过，追求更大的成功，得到更多的收获。

　　尤其是修真者，本身就是逆天而行，与天争与天斗，对于冒险，更加的稀疏平常。

　　因为，他们在踏入修真界，成为修真者的那一刻起，便意味着，他们已经开始了冒险的旅程。

　　更何况，这一切，也是得到丹宗怂恿的，有四大门派之一的丹宗，全力支持，云莱宗还怕个鸟。

　　不过为了以防万一，云莱宗的掌门却没有出面。

　　一宗之主，别管真正实力如何，对外，却是一个宗门势力的门面，云莱宗的掌门一旦出面，就是代表了整个云莱宗的意愿。

　　到时候，把陈云斩杀了，人家背后的势力追究起来，他们云莱宗，可找不到是解释，没有了退路。

　　当然了，这些都是云莱宗弟子们，自以为是，意淫想出来的。

　　“小子，我警告你，立即离开云莱宗，我们云莱宗当做什么事情都没有发生过。”为首的那名筑基期大圆满之境的云莱宗长老，再次喝道。

　　他们八人的目的，虽然是击杀陈云或者是一探虚实，但能够在一句话之间，就将陈云喝退，他们的目的也算是达到了。

　　就算你背后有着再强大的势力支撑，你自己没本事，没胆量，也没有什么好怕的，用不了多久，你将会失去支持。

　　再强大的势力，也不会支持一些没有胆量的人，毕竟，一个势力扶持另外一个比自己弱的势力，就是为了得到更多的好处。

　　如果你无法给背后的势力带来足够的好处，那结果只有一个，便是被淘汰。

　　而这云莱宗的八名长老相信，一旦将陈云喝退，再加上他们暗中宣扬，陈云背后的势力，很可能将其踢出去。

　　失去了那股强大势力支持的陈云，根本就不值得一提，他们还不是想什么时候杀，就是什么时候杀。

　　他们相信，以他们云莱宗的势力，就算是将烈火宗连根拔起，也能够轻易做到。

　　虽然，陈云背后除了那股神秘的实力之外，还有幽冥门和幻魔宫，但正道四大门派也不是吃醋的。

　　一旦丹宗与之幽冥门和幻魔宫动气手来，这就变成了，正魔之间的战斗，其他三大正道门派，绝对不会袖手旁观。

　　吓退陈云，让陈云背后的势力认为，陈云没有继续支持下去的价值，将其踢出局，这无疑是最好的选择。

　　没有了那股强大到逆天的势力支持，在他们眼中，陈云什么都不是。

　　陈云全身散发着庞大的杀气，用着无比阴冷的声音说道：“我最后再说一次，我是来收账的，叫你们掌门出来。”

　　陈云身上所散发的气息，让这云莱宗的八名长老知道，陈云并没有他们想象中的那么简单，不可能被他们吓退。

　　云莱宗上下，并没有人见识过陈云的手段，见过的那些人全都被杀了。

　　所以云莱宗众人开始都认为，陈云之所以牛逼，完全是因为他的运气好，仗着自己背后势力的支持，才会如此。

　　现在看来，并非如此，不过他们也并不意外，毕竟能够让一个强大到逆天的势力看中，有些能力和胆识，也算是正常。

　　不过，让所有人都费解的是，之前的陈云可是一个废物啊。

　　所有人都认为，陈云之所以能够从废物，变成如今的天才，与之其背后的势力脱不开关系。

　　所以，一些能够上得了台面的各方势力眼中，都认为陈云只是好运罢了，并没有什么特殊的地方。

　　而如今在云莱宗的八名长老看来，陈云并没有他们和各方势力所想的那么简单。

　　“你是什么东西，我们掌门其实你想见就见的？”为首的筑基期大圆满之境的云莱宗长老，满脸不屑的冷声说道：“既然你找死，那我们就成全你。”

　　既然无法吓退陈云，那他们也只有，走最后一步险棋，就算你再特殊，一旦死了，谁还会管你。

　　你死了，你背后的势力就再也无法，从你身上得到自己想要的东西，连报仇，都不可能会做。

　　对于绝大多数的修真者来说，什么都不重要，重要的是修为，为了提升修为，杀人越货，抢夺资源的事情屡见不鲜。

　　锦上添花的有，雪中送炭的实在是少数。

　　为首的那名筑基期大圆满之境的云莱宗长老的话音刚落，其他七人，纷纷祭出自己的法宝，身子连动，快速将陈云为了起来。

　　已经和陈云撕破了脸，是绝对不能够让他离开的。

　　被围在其中的陈云，眉头一挑，嘴角的冷笑更加的浓厚了，因为在他的强大神识之中，察觉到一名结丹初期的云莱宗弟子，躲在暗中，时刻盯着他这边。

　　“暗中的那个，应该就是云莱宗的掌门了。”陈云心中冷笑不已，“他们揣着明白装糊涂，那我就给他们一个深痛的教训。”

　　八名云莱宗长老，同时向自己发动了攻击，陈云也不再手下留情，剑指连动，四百柄极品宝器长剑，齐齐飞出，向八名云莱宗长老激射而去。

　　深痛的教训，当然是将这些云莱宗的中坚力量全杀了，这样才能让云莱宗感到疼，而且还是无比的疼。

　　“都去死吧。”

　　陈云残忍的冷喝一声，四百柄极品宝器长剑，每五十柄为一拨，分别攻向一名云莱宗长老。


第二百五十二章 给我跪下

　　云莱宗想将自己杀了，陈云当然不会留情。

　　以他的实力，杀这八名筑基期的云莱宗弟子，还不跟老子揍儿子一样，想怎么揍就怎么揍。

　　陈云一旦动了杀机，别说这八名筑基期的云莱宗弟子了，就算是灭了整个云莱宗，也只是浪费一些时间罢了。

　　陈云的整体实力，可以击杀元婴中期的高手，能够与之元婴后期的高手比拟，拥有相当于元婴后期，甚至元婴期大圆满之境的战力。

　　然而，说到屠杀，一名元婴后期的高手，拍马也赶不上一个陈云。

　　谁让人家陈云能够同时操控一千柄极品宝器长剑呢，这杀起人来，速度之快，都能抵得上几十名元婴后期高手的杀人速度了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四百柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，化成四百道流光，刺破长空，引起阵阵极为刺耳的爆空之声。

　　以改良版的万剑仙诀的威力，别说是区区筑基期的云莱宗弟子，就算是这八人，全都是元婴初期，也很难逃过一死。

　　啊！啊！啊！

　　面对陈云的攻击，八名筑基期的云莱宗弟子，别说是还手了，连闪躲的机会都没有，也只是勉强发出一声惨叫，八人无一例外，齐齐被五十柄极品宝器长剑，刺穿。

　　以万剑仙诀的速度，就算是陈云本人也只是勉强能够捕捉到一些残影，八名筑基期的云莱宗弟子，看都没有看见，直接被杀。

　　躲在暗处的云莱宗，新上任的掌门，双目一缩，脸上充满了恐惧之色，不敢相信这一切是真的。

　　“这是筑基期大圆满之境修为，所能拥有的实力吗？”云莱宗新上任掌门，木淳傻傻的待在原地，一动不动，“谁可以告诉我，这一切都是假的，都是幻觉。”

　　片刻的失神，木淳从震惊之中，惊醒过来，满脸的肉疼之色，这八名云莱宗弟子，全都是云莱宗的中间力量啊。

　　因为自己的私心，损失了八名长老，哪怕是云莱宗也承受不起，木淳除了心中在滴血之外，更多的是后悔。

　　木淳后悔，真的悔青了肠子，因为他的私心，不仅让云莱宗损失了八名长老，还很可能再次激怒陈云。

　　木淳虽然知道，丹宗的人，想借助自己的手杀了陈云，但他又何尝不想为自己的儿子报仇。

　　谁知，人家陈云却如此强大，强大到，他们整个云莱宗，都不是一个陈云的对手，更别说，人家只是展现出来的八千多头四级灵兽了。

　　现在，木淳才刚刚认识到，陈云想要灭他云莱宗，根本就不用他背后那个强大到逆天的势力动手。

　　也不用派上八千多头四级灵兽，仅仅他一人，只要愿意，就可以轻易灭了云莱宗。

　　云莱宗的实力，木淳非常的清楚，除了他之外，如今也只剩下四名太上长老，拥有结丹初期的实力。

　　同样是结丹初期修为的木淳，非常的清楚，面对陈云之前的攻击，他根本就没有丝毫的把握活下来。

　　因为，躲在暗处的他，根本就没有看清，那八名云莱宗的长老，是如何被陈云击杀的，速度太快，快到他连残影都捕捉不到。

　　“丹宗，该死的丹宗，竟然让我们杀陈云。”木淳咬牙切齿，如果云莱宗，在他的手中被毁，他就算是死上一万次，也对不起列祖列宗。

　　云莱宗的开创者，正是木淳的祖辈。

　　“现在必须离开，当做什么都不知道，这样的话，或许还有一丝希望。”木淳深吸一口气，强行压制心中的悲痛，悄悄的离开。

　　其实他自己也知道，人家陈云开始已经给足了云莱宗的面子，多次阻拦，人家陈云虽然动了手，却也，没有伤及任何一名云莱宗弟子的性命。

　　不过，人家陈云也不是傻子，被惹怒了，才会一举击杀八名云莱宗的长老。

　　感受到，木淳在自己神识范围内，快速离开，陈云嘴角一撇，露出了不屑的笑容，“我倒要看看，他们会如何应对。”

　　陈云剑指连动，四百柄极品宝器长剑，直接被他丢进了仙府之中，抬起脚，缓缓的向云莱宗内走去。

　　接下来，陈云再也没有见到任何一个云莱宗弟子，像是突然消失了一般。

　　不过，这些云莱宗弟子，虽然能够瞒过陈云的双眼，却逃不过他的神识，陈云发现，云莱宗弟子，全都躲在暗处，不敢露头。

　　“看来，这些云莱宗弟子，都得到了命令。”陈云眉头一挑，也不在意，继续向云莱宗内走去。

　　具体的说，陈云所走的方向，就是云莱宗的药田，药田内的灵草，才是他此次前来的主要目的。

　　云莱宗，对陈云来说，并不陌生，尤其是药田，他更是轻车熟路，谁让人家在不算太久之前，洗劫过一次呢。

　　一路走来，陈云表情淡然，就像之前的一切都没有发生过一样，没有丝毫的怒意，就好像是来观光的。

　　“恩？”神识一直散开的陈云，眉头一挑，心中暗道：“看来，他们终于忍不住了，肯出来了。”

　　当陈云已经走到药田的不远处之时，发现云莱宗掌门，木淳带着四名云莱宗弟子，御剑向他这边快速飞来。

　　对此，陈云并没有停下，依然缓缓的向药田所在的方向走去。

　　陈云可不会管谁来，他要的可是云莱宗的药田，其他东西，还真没有什么能够让他看上眼的。

　　至于云莱宗的掌门，陈云也实在没有兴趣，一旦弄完药田内的灵草，他绝对不会做任何的停留，直接闪人。

　　要说真灭了云莱宗，陈云不仅能够做到，而且能够非常轻松的搞定，只是这实在是没有任何意思，没必要。

　　一个大汉，到幼儿园，把里面的所有小朋友全都揍一顿，他能够做到，但有意思吗，有成就感吗。

　　这就是陈云现如今的状态，在他的眼里，云莱宗就像是一个幼儿园，而云莱宗的弟子，就像是幼儿园内的小朋友。

　　“站住，这里是云莱宗药田重地，没有掌门命令，不得任何人进入。”

　　两名筑基初期的云莱宗弟子，快速上前，将就要进入药田的陈云拦下，他们可没有收到木淳的命令，更加不知道之前所发生的事情。

　　自从云莱宗的药田被人洗劫之后，云莱宗也加大了药田的看守和管理，以前是一名练气期的弟子守护药田，如今却换了两名筑基初期的云莱宗弟子。

　　不仅如此，没有云莱宗掌门的命令，任何人都不得进入药田，哪怕是太上长老也没有这个权利。

　　这两名云莱宗弟子，虽然看不穿陈云的修为，但却能看出他不是云莱宗弟子，就更加不会让陈云进入了。

　　“我想进的地方，还没有人能够阻拦的了我。”云莱宗先后的态度，让陈云极为的不爽，当然不会继续客气下去。

　　陈云现在只想把药田内的灵草，弄完，然后闪人，他的时间可是非常金贵的，不愿浪费在这种小事之上。

　　“大胆。”

　　两名筑基初期的云莱宗弟子，爆喝一声，纷纷祭出法宝，满脸警惕的盯着陈云，虽然陈云修为比他们高。

　　他们也知道，自己不是对手，但是守护药田这个重任，绝对不能有丝毫的疏忽。

　　上一次，云莱宗的药田被洗劫，丹宗可是非常的愤怒，连掌门都直接被换，这次药田再出事，鬼才知道会有什么样的后果。

　　看着两名云莱宗弟子的举动，陈云满脸的不屑，既然已经动手杀人，他真不介意，再杀两人。

　　然而，急速赶来的木淳和那四名云莱宗弟子，却因为这两名云莱宗弟子的举动，顿时大惊不已，纷纷将自己的速度催发到了极限。

　　木淳等人，非常的想不通，陈云这家伙，什么地方不去，为什么偏偏来他们的药田。

　　“陈掌门，请手下留情。”

　　急速赶来的木淳，感受到陈云身上散发的杀机，也顾不了那么多，连忙大声喊道，他们云莱宗实在是损失不起了。

　　之前，八名筑基期的长老被陈云斩杀，使得云莱宗的实力已经一落千丈，根本就无法再跟御兽门抗衡。

　　如果再让陈云杀下去，后果可想而知，实力弱了，人家丹宗可能就会感觉，没有那个必要继续扶持云莱宗。

　　到那时候，就算人家陈云，不动手灭了他们云莱宗，一旦失去了丹宗的扶持，用不了多久，云莱宗就会被其他门派势力吞并。

　　修真界本来就是弱肉强食的世界，你实力强的时候，我干不过你，一旦你的实力弱了，对不起，我还真怕动手晚了，分不到油水。

　　陈云并不是什么杀人狂，见到木淳开口，身上的杀气瞬间消失，而那两名云莱宗弟子，却纷纷松了口气。

　　在陈云的杀气之中，他们竟然一点反抗之心都没有，他们相信，如果不是木淳及时到来，他们已经成为了冰冷的尸体。

　　对于这点，这两名云莱宗弟子没有一丝怀疑。

　　“弟子拜见太上长老，掌门。”

　　这两名云莱宗弟子，暗中抹去额头的冷汗，满脸恭敬的对着木淳和另外四名云莱宗弟子恭敬的说道。

　　同时，让他们极为震惊的是，他们太上长老竟然也出动了，不由的让他好奇，木淳口中的陈掌门，到底是什么人。

　　木淳也暗中抹去额头的冷汗，对着两名云莱宗弟子，厉声喝道：“给我跪下。”


第二百五十三章 给你们一个机会

　　“跪下？”

　　这两名筑基初期的云莱宗弟子，先是一愣，不知道木淳为何如此，但却不敢问，双腿一弯，跪在地上。

　　“掌门，饶命。”这两名云莱宗弟子，心中那个委屈，不过，既然他们掌门让他们跪下，他们也不敢不从。

　　要知道，就在刚刚，如果不是他们掌门及时出现，这两个满是委屈的家伙，早就去阎王那里报到去了。

　　他们相信，木淳让他们跪下，肯定有掌门的道理，就算不知道，先认罪了再说。

　　“在下是云莱宗的掌门，木淳，不知陈掌门光临鄙宗，有失远迎，还请陈掌门见谅。”看到两名云莱宗弟子跪下，额头已经布满冷汗的木淳，满是恭敬的拱手对着陈云说道：“陈掌门，他们二人不知道陈掌门，还望陈掌门海涵。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，双眼微眯，脸上露出耐人寻味的笑容，淡淡的看着木淳，心中暗道：“不知道我的到来？还真是会扯，我倒要看你，如何继续演下去。”

　　接触到陈云的眼神，木淳感到全身不由一震，脑门上的冷汗，快速的往下流。

　　在见识了陈云的犀利攻击之后，木淳清楚的知道，一旦人家陈云不高兴，动手起手来，他和四名太上长老，必死无疑，根本就没有逃生的可能。

　　“难道……”木淳的身躯开始有些颤抖起来，心中惊疑，“难道他早就发现我在暗处？不可能啊，以我的修为，他不可能发现啊。”

　　木淳深吸一口气，强行压制心中的恐慌，转头对着身后的四名太上长老，恭敬的说道：“各位太上长老，这两名弟子，有眼不识泰山，胆敢得罪陈掌门，你们觉得该如何处罚？”

　　“处罚？”那两名跪在地上的筑基初期的云莱宗弟子，全身不停的颤抖，心中一凝，满脸的惊恐之色。

　　处罚一名筑基初期的弟子，云莱宗的掌门，一人便可做决定，现在木淳却征求四名太上长老的意见。

　　能够让太上长老出动，处罚筑基初期的云莱宗弟子，那么最终的处罚，不是死，就是废除修为，赶出云莱宗。

　　如果是废除修为，赶出云莱宗，这比直接杀了他们还要让他们难以接受，在残酷的修真界，没了修为，结果可想而知。

　　这两名云莱宗弟子知道，自己只有死路一条了，也不顾的那么多，连连求饶，“掌门饶命啊，我们……”

　　“闭嘴。”木淳冷喝一声，心头抽搐了一下，一丝心疼，在其眉心处一闪即逝。

　　杀了这两名筑基初期的弟子，木淳何尝的不心疼，只是为了保住云莱宗，为了让陈云消气，就算再痛心又如何。

　　他后悔，无比的后悔，毕竟错在自己的身上，而且人家陈云也只是让他们云莱宗做出赔偿，此事便结束。

　　然而，木淳却听信了丹宗的话，又心存侥幸，想将陈云击杀，到了最后，不仅没有杀了陈云，还一而再，再而三的激怒陈云。

　　因为自己的错误的决定，不仅使得云莱宗损失惨重，还将整个云莱宗推到了风口浪尖，木淳如何不后悔。

　　但是后悔又有什么用，只希望，能够牺牲两名弟子，来消除陈云心中的怒火，挽回一丝余地。

　　木淳恭敬的看着四名太上长老，陈云则是站在一旁，脸上手中挂着让人无法看懂，却让人心悸的笑容。

　　“哎！”其中一个满头白发，寿元已经不多的老者，叹息一口气，上前一步，对着陈云拱手说道：“陈掌门，我们云莱宗认栽，都怪我们云莱宗不自量力，没抵挡住蛊惑，太过冲动。”

　　话毕，老者转头扫了跪在地上的两名筑基期的弟子一眼，心存不忍的说道：“杀了吧。”

　　做出这个决定，老者心疼不已，八名长老被杀，先如今整个云莱宗除了他们这几个之外，能够上得了台面的人了，拥有筑基期修为的弟子，也不多了。

　　而且，云莱宗的主要力量，还是他们五人和八名长老，其他的筑基期弟子，也只是筑基初、中罢了。

　　本来能够上的台面的弟子，并不多，现如今，又为了消除陈云心中的怒吼，不得不一次杀两名筑基初期的弟子。

　　这样的结果，换做是谁，也接受不了。

　　像云莱宗这样层次的门派，筑基期的弟子可不容易培养啊，根本就无法跟正魔八大门派相比。

　　筑基初、中的弟子，在云莱宗一流的门派势力之中是宝贝，但对于正魔八大门派来说，也只是实力稍微强一些罢了。

　　这便是，正魔八大门派与之其他门派势力实力的差距。

　　对于正魔八大门派来说，死十个八个筑基期的弟子，并没有什么，毕竟，他们的中坚力量是结丹期的弟子。

　　但对于其他势力来说，却是不小的打击。

　　“父亲。”木淳发出一声惊呼，明知道是这个结果，但一时间之间，还是不能接受，不过，最后还是叹息了一口气，肉疼的说道：“你们，自杀吧。”

　　“陈掌门，求求你，饶了我们，是我们有眼不识泰山，请你大人不计小人过。”两名筑基初期的弟子，面如死灰，对着陈云拼命的磕头求饶。

　　在这一刻起，他们知道，自己能否活下来，关键是在陈云的身上。

　　虽然他们很想知道，陈云到底是什么人，竟然让整个云莱宗都如此的畏惧，但是现在不是疑惑的时候。

　　自己的性命，马上都没了，谁还会想那么多啊。

　　“陈掌门，都是我们的错，你就饶了我们吧。”这两名筑基初期的云莱宗弟子，心中那个悔恨啊。

　　千不该万不该，得罪陈云，不过后悔又有什么用。

　　不过话又说回来了，就算能够再给他们一次机会，在不知道陈云身份之前，陈云想要进入药田，他依然会毫不犹豫的如此做。

　　自从他们担任守护药田以来，可算是真正的扬眉吐气了，整个云莱宗上下，除了掌门和四名太上长老之外，谁敢小看他们。

　　只要他们不高兴，谁也不会放在眼里，想进入药田，就必须有他们掌门的手谕，否则门都没有。

　　日子一久，也使得他们眼高于顶，就连云莱宗的八名长老，他们也不会放在眼里。

　　这也是为何，陈云要进入药田，他们明知到陈云的修为比他们高，却什么都不问，直接阻拦的原因。

　　谁知，这一次却踢到了铁板上，让他们连小命也搭了进去。

　　“恩？”脸上露出让人心悸笑容的陈云，眉头微微一挑，微眯的双眼，几乎闭了起来，露出一副不耐烦的表情。

　　“大胆。”木淳见到陈云的反应，脸色巨变，厉喝一声，快速将两名云莱宗弟子击飞，同时在其手中，出现了一柄长剑。

　　“既然你们不愿意自杀，我就成全你。”手持长剑的木淳，全身散发着庞大的杀气，牙关一咬，举起长剑，直接向两名云莱宗弟子杀去。

　　就在这时，陈云剑指连动，两百柄极品宝器长剑，齐齐飞出，瞬间将两名云莱宗弟子包裹在其中。

　　在陈云的操控之下，两百柄极品宝器长剑，快速运转，形成了一个强大剑罡。

　　由于速度太快，木淳根本就没有察觉，再加上他为了保住云莱宗，不得对这两名云莱宗弟子痛下杀手。

　　这也导致，他下手根本没有丝毫留情，正是因为如此，陈云才没有让他停下，而是出手保护。

　　因为陈云知道，在这种情况下，如果他不出手，就算想放过这两名云莱宗弟子，木淳也没有那个实力收回自己的攻势。

　　到时候，两人之中，势必会有一人被杀，这样的结果并不是陈云想要看到的，跟筑基期的弟子较真，实在是没意思。

　　锵！

　　锵！

　　在同一时间，木淳的长剑已经刺在了两百柄极品宝器长剑，形成的剑罡之上，发出阵阵惊鸣。

　　木淳一击受阻，全身巨震，并不明所以的他，脸色巨变，对着那两名云莱宗弟子，大声喝道：“你们还想反抗不成？”

　　在木淳大喝之余，心中无比的震惊，以他对这两名云莱宗弟子的了解，他们根本就没有那个能力阻挡自己的攻击。

　　当其定眼一看，发现在两名云莱宗弟子的四周，竟然形成了一个强大的剑罡，顿时让木淳无比惊疑的看向陈云。

　　不仅是木淳，就连云莱宗的四名太上长老也无比的震惊，他们也没有看到陈云是如何做的。

　　“算了。”正在这时，陈云平淡的声音，在众人的耳朵之中响起。

　　“算了？”木淳和四名太上长老，满脸的不敢相信，都以为自己听错了，愣愣的看着陈云。

　　陈云并没有理会木淳等人，只是剑指连动，将那两名云莱宗弟子包围的水泄不通的二百柄极品宝器长剑，召回，丢进了仙府之中。

　　那两名倒在地上的云莱宗弟子，脸色苍白无比，却保持了之前的姿势，愣在那里，刚才发生的一切，太让他们所震惊和无法接受了。

　　不过，他们很快便反应过来，忍着身上的伤，快速跪在地上，对着陈云不停的叩头，“谢，陈掌门不杀之恩。”

　　“行了。”陈云摆了摆手，目光一扫，最后落在了，其中一名太上长老，木淳父亲的身上，淡淡的说道：“我给你们一个机会，告诉我到底是怎么回事。”


第二百五十四章 丹宗算个屁

　　一个还能够上的了台面的门派，除了掌门之外，都会有太上长老的存在，能够成为太上长老，修为都达到了一定层次。

　　像这样一个门派，修为最高的人，并不是这个门派的掌门，而是太上长老。

　　就拿陈云的岳父，殷冷来说，在进入升仙殿之后，在陈云的帮助之下，修为提升到了元婴期大圆满之境。

　　这样的修为，殷冷这个掌门是别想做了，可以荣升到幽冥门的太上长老了。

　　同样是得到提升修为的宝物丹丸的廖猛，修为也提升到了元婴中期，就算无法成为太上长老，至少也能够成为首席大长老。

　　至于幽冥门的掌门之位人选，修为绝对不会超过元婴期。

　　无论是幽冥门的殷冷还是蓬莱仙门的胡长青，他们都是在担任掌门一职时突破到元婴初期的。

　　所以，对于正魔八大门派的弟子来说，能够成为掌门的弟子，其修为绝对都是元婴期以下。

　　从而可见，一派之尊的修为，并不是这个门派最强的。

　　然而，云莱宗的太上长老的修为，也只不过是结丹初期罢了，这与陈云想象中的反差极为的大。

　　陈云认为，云莱宗也算是不错的势力，就算没有元婴期的高手，怎么说也得有个把结丹后期的高手坐镇吧。

　　事实却非如此，陈云没想到，云莱宗竟然穷到了这等地步，不说是结丹后期的高手，就连结丹中期的都没有一个。

　　且不说陈云自己的实力如何，只是云莱宗所展现出来的八千多头四级灵兽，想要灭了云莱宗也能够做到，虽然最后损失要大了一些而已。

　　结丹初期的高手，在陈云的眼中不算什么，但是杀一些只是拥有筑基后期实力的四级妖兽，还是能够做到的。

　　不过，就算能够做到，云莱宗最后，也只有死路一条。

　　毕竟，云莱宗结丹初期的高手，也就这么几人，哪里够八千多头四级灵兽揍得。

　　再说了，结丹初期的高手与之四级灵兽的差距，并不是不可以用量来弥补，至于其他的云莱宗弟子，拥有八千多头四级灵兽的原来总，根本就不放在眼里。

　　对于八千多头四级灵兽来说，结丹初期的高手，才是威胁，然而，来个几百头，就能够搞定一人。

　　加上木淳，整个云莱宗也不过五名结丹初期的高手，派上个四千头四级灵兽，还不跟老子揍儿子一样，虐的他们脾气。

　　就云莱宗这点实力，要说没有其他势力做后盾，给出承诺，有胆子对付烈火宗，就算是打死陈云，他也绝对不会相信。

　　这简直就是在自寻死路啊。

　　在陈云见到几名云莱宗的太上长老之时，便知道自己遭受一次又一次阻拦，甚至八名云莱宗的长老，想要杀自己，绝对没有表面的那么简单。

　　而就在刚才，木淳的父亲，太上长老之一的木易，却说，他们云莱宗因为没有抵挡住蛊惑，太冲动，才会做出之前的事情。

　　不用想，陈云也知道，这个蛊惑云莱宗杀自己的人，绝对是丹宗无疑，虽然心中可以肯定，但他还是要木易亲口承认。

　　“这……”太上长老，木易，满脸难色。

　　陈云他们得罪不起，丹宗他们也得罪不起，一旦将丹宗捅出来，是能够暂时保住云莱宗，但人家丹宗也绝对不会放过他们云莱宗。

　　“哼。”陈云冷哼一声，眉头一挑，脸色也开始变得阴冷起来，全身上下，散发着若有如无的杀机，“机会只有一次，如果你不愿意说，我不介意灭了你们云莱宗。”

　　“不要怀疑我的话。”陈云身上的杀气，慢慢扩散，快速将木易等人笼罩在其中，平淡的说道：“说出来，我不会对付你们，不说，你们云莱宗现在马上就会被灭门。”

　　“在我手中，你们连还手的机会都没有。”陈云冷目一扫，用着平淡到让人心中发寒的语气说道：“如若不信，你们可以试试。”

　　现在的陈云，可没有什么好脾气，本来他也只是想来弄走云莱宗的药田，此事也就罢了，毕竟就算灭了云莱宗，也无法给他带来丝毫的快感。

　　只是让陈云始料未及的是，屁大的云莱宗竟然敢对自己下手，换做是谁，也会极为的愤怒，佛还有三分火气呢。

　　更何况，陈云这家伙可不是什么善良之辈，对待敌人绝对不会心慈手软。

　　陈云也知道，如果此事不追究下去，就这么算了，其他各方势力，谁还会将他们烈火宗，将陈云放在眼里。

　　虽然陈云不想惹事，但为了避免更多的麻烦，一定的震慑还是非常有必要的。

　　陈云这家伙可不是什么好鸟，如果云莱宗不给一个满意的答复，他还真不介意将云莱宗连根拔起。

　　一旦陈云想要灭了云莱宗，有了仙府的传送能力在，只需要片刻时间，就可以将所有四级灵兽全都弄过来。

　　到那时候，整个云莱宗的弟子，都不带有任何一个人逃跑的。

　　听闻陈云的话，木易等人，全身不由一震，脸色瞬间也变得苍白起来，不过，没有任何一个人敢反抗。

　　别说是反抗，连这个心思都没有。

　　而他们，更加知道，陈云所说的都是事实，陈云想要杀他们，他们想通知其他云莱宗弟子逃跑的机会都没有。

　　陈云击杀那八名云莱宗长老之时，木淳就躲在暗处，亲眼目睹了陈云的强大，面对陈云的攻击，他可一丝活命的把握都没有。

　　不仅没有活命的把握，就算是闪躲，哪怕是闪躲一下，木淳都不相信自己能够做到。

　　他虽然知道万剑仙诀厉害，却没想到，在陈云手中施展出来的万剑仙诀，竟然会强大到如此逆天的地步。

　　木淳修为不咋地，但一定的见识还是有的，他相信，以陈云所表现出来的实力，别说是结丹初期，只怕是元婴初期的高手，都很难闪躲。

　　木易等四名太上长老，虽然没有亲眼见到陈云击杀那八名长老的场面，但听到木淳的描述之后，他们都知道，以自己的实力，也没有那个能力闪躲。

　　同时，他们也都认为，以陈云的实力，绝对能够击杀元婴初期的高手。

　　更加可怕的是，只要是元婴初期的高手，不管有多少人联手，陈云都可以在同一时间将他们斩杀。

　　这便是陈云的可怕之处。

　　只要陈云能够干过的人，在陈云所施展的万剑仙诀的手中，就算你们的人数再多，对于陈云来说，那都只是一个人而已。

　　这是木淳等人所得出的结论。

　　面对一个，自己连闪躲，哪怕是闪躲一次的机会都没有的敌人，这个仗，根本就没法打下去。

　　一旦动起手来，木淳等人都相信，他们会在同一时间，被陈云秒杀，都不带有丝毫还手之力的。

　　还有就是，到了最后，连死都不知道自己是怎么死的。

　　这种恐惧，使得木淳等人，面对陈云这个筑基期大圆满之境的强者，根本就无法生气一丝的反抗念头。

　　筑基期大圆满之境的修为，如果只是一般人，以他们的修为根本就不会放在眼里，想要击杀，也只是举手之间的事情罢了。

　　然而，陈云却与之其他人不同，不能用常理来论。

　　再说了，他们一而再，再而三的惹怒陈云，木淳等人也绝对不会怀疑陈云所说的话，更何况，陈云的确有灭了他们云莱宗的实力。

　　云莱宗的四名太上长老和木淳等五人，相视一眼，最后有木淳的父亲，木易为代表，来老实交代。

　　站在一旁的那两名筑基初期的云莱宗弟子，此时全身衣物已经被冷汗渗透，他们心中纷纷叫苦，他们这到底得罪什么人啊。

　　别说是他们筑基初期的修为，就连他们太上长老和掌门，面对陈云都无比的谨慎和恐惧，而他们竟然敢向陈云动手。

　　而且，他们也知道，虽然暂时保住了性命，但这只是暂时的，一旦太上长老的回答无法让陈云满意。

　　到时候，不仅是他们死，就连整个云莱宗也在劫难逃。

　　这两名筑基初期的云莱宗弟子，除了好奇陈云的身份，更多的还是对自己小命的担忧，只有死过一次的人，才能够真正知道，能够活着是多么幸福的事。

　　如果不是陈云突然出手，这两名筑基初期的云莱宗弟子，只有死路一条，也算是在死亡的边缘走了一次，算是死过一次的人了。

　　“哎！”木易叹息一口气，对着陈云拱手说道：“陈掌门，实不相瞒，我们的确想为我孙子报仇。”

　　“不过……”木易话音一转，说道：“不过我们知道自己的实力，根本就不是陈掌门的对手，但，丹宗，却给了我们承诺。”

　　木易知道，如果选择得罪陈云，那么他们立即就会被灭门，如果选择得罪丹宗，或许还有一丝希望。

　　而这个希望就在陈云的身上，如果能够得到陈云的庇护，丹宗应该不会对付他们云莱宗，要知道，丹宗也不想得罪陈云。

　　否则，丹宗怎么会蛊惑怂恿他们来对付陈云，为的就是不愿意和陈云闹僵。

　　“丹宗说，只要我们杀了你，就算你背后的势力报复，也只是一时的事情，而且有着他们丹宗的撑腰，你背后的势力，也不会为了一个死人大动干戈。”木易想要得到陈云的庇护，所以没有丝毫隐瞒，“再加上，我想为孙子报仇，所以……所以就答应了。”

　　“丹宗，果然是丹宗。”陈云双眼微眯，双眸之中一道寒芒一闪即逝，同时一计涌向心头，不屑的说道：“丹宗算个屁。”


第二百五十五章 陈云的牛逼战斗力

　　陈云虽然不想与丹宗搞的太僵，也不想在短时间内，与其他几大门派开战。

　　但人家都欺负到了自己的头上，他也不会就此罢休，不然还真以为他陈云是什么人都可以捏的软柿子。

　　陈云是软柿子，绝对是不可能的事情。

　　现在他被丹宗摆了一道，如果不做点什么，让丹宗付出点代价，到时候，偌大的修真界，谁还会把陈云放在眼里。

　　虽然陈云在短时间内不想与几大门派发生冲突，但是，他绝对不会就此算了，做一个缩头乌龟。

　　而且，以陈云如今的实力，就算与丹宗开战，就算干不过，他完全可以将云莱宗的弟子全都弄进仙府或者升仙殿之中。

　　没有了这些牵绊，以陈云牛逼的战斗力，想要让丹宗付出巨大的代价，还是能够轻易做到的。

　　以陈云结丹中期的修为，配合上被其改良之后的万剑仙诀，同时操控千剑，潜入丹宗大杀四方，几乎无人能抵。

　　就算是丹宗元婴中期的高手，遇到陈云也只有被杀的下场。

　　丹宗元婴期的高手有，但绝对不会太多，而且以万剑仙诀的特殊，就算遭到百儿八十名元婴中期的高手围攻，陈云也能够轻易击杀。

　　木淳他们的猜测不错，是凡陈云能够干过的人，哪怕你人数再多，对陈云来说，和一个人没什么不同。

　　人海战术，对很多人都有用，这也是为什么，陈云坚信，只要拥有足够的灵兽，无论什么样修为的高手，都能够干死的原因。

　　但，人还战术，在陈云的万剑仙诀之下，起不到任何的作用，对付陈云想用人海战术，那简直就是送菜。

　　陈云能够同时操控一千柄极品宝器长剑，而且在元婴后期之下绝对是无敌的存在。

　　就算陈云同时遭受一千名元婴中期的高手围攻，千剑齐出，也能够同时将这千名元婴中期的高手，斩杀与剑下。

　　话又说回来了，什么实力能够拥有千名元婴中期的高手，就算是正魔八大门派，任何一个门派，能够拿出十来名元婴中期的高手已经算是非常牛逼了。

　　所以，在陈云眼里，再多的元婴中期高手，对他来说都是送菜的。

　　不过，以陈云的修为，还是无法正面与之元婴后期以上的高手抗衡的，就算陈云施展出他的最强一击，千剑合一，也很难击杀元婴后期以上的高手。

　　千剑合一，虽然很是牛逼，但陈云也因为修为所限，导致千剑合一的速度跟不上去，比之元婴后期高手的速度要慢上不少。

　　速度比不上人，就算千剑合一的攻击力再牛逼，干不到别人，也没有什么用，更不说是击杀了。

　　当然，如果在趁其不备的情况下偷袭，别说是元婴后期的高手，就算是元婴期大圆满之境的高手，也照杀不误。

　　经过陈云对千剑合一的试验，破除元婴期大圆满之境高手的最强防御罩，还是能够轻易做到的。

　　毕竟，就连升仙殿的墙壁，在千剑合一的攻击之下，都被干破了一个小剑洞。

　　一旦干破元婴期大圆满之境高手的防御罩，陈云再施展一个千剑合一的后招，千剑齐飞，啧啧，在这两招的合力之下，元婴期大圆满之境的高手，想不死都难。

　　千剑合一，主要作用就是破除一切防御，而千剑齐飞才是真正的杀招。

　　千剑合一想要杀人，在破除一切防御之后，这合在一起的千剑，也将会在瞬间分散开来，击杀敌人。

　　在理论之中，千剑合一一旦施展，被杀之人，到了最后，连个渣都不会剩下。

　　之所以说理论上是如此，完全是因为，陈云到目前为止还没有机会试验千剑合一和千剑齐飞这样的杀招。

　　之前想找殷冷做试验，可惜人家不肯，陈云也不好强迫不是。

　　再说了，陈云也不敢确定，这千剑合一和千剑齐飞，组合之后的威力到底强大到什么样的地步。

　　万一控制不好，把殷冷搞出个好歹来，那罪过可就大了。

　　在千剑合一和千剑齐飞之下的攻击下，要么干不过，要么，绝对不会有人活下，而且死相绝对凄惨。

　　试想一下，千剑分尸破体，到了最后，能够留下一点渣就不错了。

　　其实说到底，千剑齐飞和千剑合一只是万剑仙诀第一层的一招罢了，毕竟，有合就有分，如果千剑合一无法破除防御，千剑齐飞也无法施展出来。

　　这也是为什么，陈云施展千剑合一之后，只是在升仙殿墙壁上留下一个小小剑洞，却没有施展千剑齐飞的原因。

　　施展千剑齐飞的前提，就是，千剑合一不仅要破除防御，还要刺入敌人的体内，然后再爆开，瞬间扩散开来，才能够发出真正的威力。

　　如果无法破开防御，或者就算破开防御，千剑合一这一击如法刺入敌人的体内，再施展千剑齐飞，也没什么效果。

　　千剑齐飞虽然牛逼，但论攻击强度与之千剑合一却没法比的。

　　还有就是，以陈云现如今的修为，千剑合一这一招，他在巅峰时期也只能够施展一次罢了。

　　当然了，千剑齐飞倒是无需消耗多少灵气，只是一个念头的事情，这点陈云并不担心。

　　不过话说回来，别说是元婴后期以上实力的高手了，对于陈云来说，就算是元婴初期的高手，也不是那么好偷袭的。

　　毕竟，陈云只是结丹中期的修为罢了，受到修为所限，你没发现别人，别人就先发现了你，还偷袭个屁。

　　不过对此，陈云也无需担心，谁让这家伙拥有仙府呢，遇到元婴后期以上实力的高手，能干就干，干不过，想要逃跑也很容易做到。

　　陈云因为修为所限，无法正面，大大方方的杀死元婴后期以上的高手，但哪怕是元婴期大圆满之境的高手，想杀他也没有那么容易。

　　再说了，拥有仙府的他，无论在什么险地，只要能够联系到仙府，想走，还不是随时随地的事情。

　　至于会不会出现在特殊之地，特殊的情况下，无法联系到仙府的事情发生，谁也不敢确定，毕竟，有些地方，在特殊阵法的影响之下，这种情况不是不可能发生。

　　在某种环境，或者遭受，强大到逆天之人，特殊的攻击之时，会不会让陈云失去与之仙府的联系，谁也不敢保证。

　　只是到目前为止，陈云并没有遇到过。

　　不过无论到什么地方，陈云第一件事要做的就是先联系仙府，与高手对战之时，他更是时刻保持与仙府的联系。

　　对于陈云来说，什么都是假的，时刻保证自己安全，那才是硬道理，在残酷的修真界，安全始终要摆在第一位。

　　只有好好的活下去，才能够拥有更强的实力，才能够更好的保护自己所需要保护的人。

　　有了仙府，再加上陈云如今所拥有的战斗力，别说是丹宗，就算是正魔八大门派联手围攻，陈云也不足畏惧。

　　大不了，来个一拍两散，玉石俱焚。

　　而且，有仙府，陈云能够保证自己绝对不会有危险，不仅如此，还能够将整个修真界搅和的鸡飞狗跳。

　　所以，陈云说，丹宗算个屁，绝对不是狂言。

　　不过这话听到木淳等人的耳朵之中，却不由的感到全身巨震。

　　陈云所表现出来的实力虽然让他们无法生出丝毫的反抗之心，但毕竟，整个烈火宗崛起的时间太短。

　　恩，可以说，烈火宗的崛起之时一夜之间的事情，而且，也没有做什么，能够震撼人心的事情来。

　　这样一来，就让很多实力，在短时间内，也不知道烈火宗到底有多强，也无法接受，烈火宗变强的事实。

　　就想一个人，在所有人认识他之前，就非常的有钱，这样的人，大家都保持着畏惧和尊重。

　　如果哪一天，一个穷要饭的，突然发了笔横财，变得非常有钱，一夜之间成为了世界首富，但在短时间之内，别人都无法相信和接收。

　　这个穷要饭的一夜之间，变成了世界首富，有钱吧，那是肯定的，但为什么别人短时间内无法接受。

　　这就是因为，先后转变太快。

　　如果烈火宗，慢慢的，通过一路厮杀崛起的，有那么一个崛起的过程，人家能够接受，害怕。

　　但关键是，没有，这一切都是那么的突然。

　　而丹宗却不同了，丹宗的存在已经有数千上万年的历史，实力的强大，在各方势力的心目中，已经根深蒂固。

　　相对于，突然崛起的烈火宗和丹宗相比，绝大多数的人，不，应该是所有人，都会惧怕后者，而不是烈火宗。

　　这也是为什么，木淳决定听从丹宗的话，对陈云下手的原因。

　　你们烈火宗再牛逼，毕竟崛起太过突然，根本就无法让人畏惧，而且又没干出一些，让人害怕的事情。

　　但陈云却不把丹宗放在眼里，木淳等人虽然震惊，却无法升起一丝怀疑的想法。

　　“你们应该知道，我来你们云莱宗的目的吧。”陈云不会轻易放过丹宗，但他还是要把，此行的目的，搞定了再说。

　　“知道。”木淳满是恭敬的说道：“陈掌门，只要你能够看上的，我们不会有任何意见。”

　　“很好。”陈云点了点头，迈着步子，向药田内走去。

　　木淳等人，却摸不清头脑，不知道陈云到底要搞什么，还有他们更关心的是，陈云将会如何处理他们。

　　他们可不认为，陈云会就此算了。


第二百五十六章 生死两条路

　　木淳等人，诚惶诚恐，小心翼翼，连大气都不敢喘的跟在陈云的身后，慢慢的走进云莱宗的药田。

　　到了这个时候，木淳他们做任何事情，都必须谨慎，再谨慎，哪里还会再得罪陈云啊，那绝对是找死的行为。

　　走进药田，阵阵清新的灵气，从灵草之中散发开来，让陈云不由的全身一震，双眼微闭，深深的吸了口气。

　　在之前，云莱宗的药田，就是被陈云洗劫一空，只是当时时间有点匆忙，再加上，当初的陈云，实力太弱，所以也就没时间去观察药田的情况。

　　那个时候，挖灵草都来不及，谁还有那个闲心欣赏云莱宗的药田啊。

　　如今，故地重游的陈云，没有了上一次洗劫云莱宗药田时的时间急迫，而且此次，他可是光明正大的弄走药田内的所有灵草。

　　不仅如此，他还要当着云莱宗的掌门和四名太上长老的面前弄走，即便如此，木淳他们都不带阻拦的。

　　就算是想，木淳他们也没有那个胆子。

　　这次，与之上次趁乱，偷偷摸摸的弄走云莱宗药田内的所有灵草的感觉，那绝对是不一样的，简直就是天差地别。

　　站在药田的边缘，陈云放眼望去，整个药田非常的大，而且药田内的灵气，也非常的浓厚。

　　这不仅与之灵草有关，还跟药田所处的位置有着很大的关系。

　　“上次没有注意，这次一看，没想到这云莱宗的药田，却是一个不错的宝地。”陈云在心中不由的夸赞起来。

　　在陈云的观察下，很快就发现，云莱宗药田所处的位置，得天独厚，如果不是药田，也是建设成为修炼之所，在这里修炼定然会事半功倍。

　　只是陈云不知道的是，云莱宗的药田，起初的确云莱宗的重要修炼之所，只是后来，被丹宗看中，改成了药田。

　　也正是因为云莱宗占据了如此宝地，丹宗才会扶持云莱宗，不然以丹宗的实力，哪里会看得上云莱宗啊。

　　同样，也是因为丹宗自诩正道四大门派之一，明面上，也不好赶出，强取豪夺的事情，不然，丹宗要就把云莱宗给霸占了。

　　而这片药田，名义上是云莱宗的，而实际上，却是丹宗的，不仅如此，云莱宗还要负责照顾着这些灵草。

　　药田的存在，对于丹宗来说，可比之云莱宗所有弟子的性命还要重要，这些，云莱宗的上层人物当然知道。

　　要不然，云莱宗也不会因为药田被洗劫一空之后，上任掌门，直接被丹宗给换掉了。

　　以丹宗对云莱宗的统治，换掉一个掌门，也只是一句话的事情，对此，云莱宗也没有办法，谁让人家丹宗强呢。

　　丹宗明面上是在扶持云莱宗，实则，整个云莱宗都在丹宗的控制之下。

　　不过，丹宗也没有把事情做的太绝，除了云莱宗的药田之外，其他事情，丹宗一般也不会过问。

　　云莱宗一直充当着，药田的保姆。

　　这些，除了云莱宗的一些上层人物之外，都不被他人所知，就连其他七大门派的人也毫不知情，都认为，云莱宗是丹宗扶持的势力。

　　而云莱宗畏惧丹宗，不敢将此事说出去，他们清楚的知道，说出此事的后果，毫无疑问，将会遭受丹宗的灭门。

　　像云莱宗这样的门派，被灭了，谁也不会在意，更加不会有人站出来替他们说话，尤其还是被四大门派之一的丹宗灭的。

　　再说了，这一百多年来，云莱宗在被丹宗扶持之后，也不是没有得到任何的好处，至少让他们原本很弱的实力，提升到了如今的层次。

　　起初的云莱宗，只不过是一个小门小派，哪有如今的规模。

　　虽然现在的云莱宗，也不被陈云放在眼里，但比之一百多年前的云莱宗，不知道强大了多少倍。

　　既然能够得到好处，提升自身实力，而自己要做的，只是种植灵草，却也让云莱宗的上层，并不感到有什么不妥。

　　如果不是得罪了陈云，云莱宗还真不愿意把丹宗卖了，那可是一个大靠山了。

　　“好地方，果然是好地方。”陈云心中赞叹不已，同时，更加让他肯定了自己心中的想法。

　　陈云的想法其实很简单，就是学者丹宗，把云莱宗抢过来，让云莱宗效忠于他，这样就能够狠狠的打丹宗的脸。

　　一旦云莱宗对自己的屈服，陈云算是与之丹宗干上了，而且他也不认为，丹宗敢对他或者云莱宗如何。

　　这样一来，陈云的真正目的就达到了，那便是，震慑各方的势力。

　　陈云也清楚的知道看，自己崛起的速度太快，在短时间内，根本就无法让人畏惧，日后的麻烦也将会不少。

　　为了避免这些，陈云只好拿一个实力强大的势力开刀。

　　如果，丹宗忍气吞声，那当然最好，毕竟，人家丹宗被陈云欺负到了头上，都不敢有所行动，跟别说是其他势力了。

　　从而，可以看出，人家陈云的实力，绝对非常强悍，就算各方势力想不接受这个事实，也不行。

　　而且，陈云也很有把握，丹宗不会动手，毕竟，错可是在他们丹宗的身上。

　　本来没什么事，谁让你丫的，没事找事，怂恿云莱宗对付陈云，这就是偷鸡不成蚀把米，自作自受。

　　当然了，如果丹宗敢动手，陈云绝对不介意杀一些人，而这些人的人选，绝对都要是结丹期大圆满之境以上的实力。

　　其实，就连结丹期大圆满之境的高手，陈云也懒得动手，要杀人，修为越过，效果才会越好。

　　试想一下，看上去只有筑基期大圆满之境修为的陈云，却能够轻松击杀元婴初、中期的高手。

　　这样的人，还有谁敢去惹，那简直就是在找死。

　　相对来讲，陈云还真希望，丹宗忍不住，向他动手呢，毕竟，杀伐的效果，更加直接，更加刺激，更加能够震慑各方势力。

　　尤其是，越级，还是越好几级杀人。

　　陈云笑眯眯的看着木淳等人，淡然说道：“这药田内的灵草，我看上了，现在准备弄走，你们没有意见吧。”

　　“没意见，没意见。”木淳连忙拱手，对着陈云恭敬的说道：“陈掌门能够看上，我们云莱宗的药田，简直是我们云莱宗的荣幸，怎么会有意见。”

　　有意见？木淳和四名云莱宗的太上长老，他们敢吗，显然是不敢。

　　别说陈云要弄走药田内的灵草，就算是，要霸占整个药田，木淳他们也不会有任何意见，如果只是付出一个药田就能够平息陈云怒火，他们巴不得呢。

　　别看陈云脸上始终都挂着笑容，但陈云的笑容，让木淳他们看在眼里，却充满了心悸，更加不会相信，此时就会这么算了。

　　所以，木淳等人个个都提心吊胆，大气都不敢喘，生怕再一次惹怒陈云，让他们云莱宗连最后一丝希望都破灭了。

　　“既然你们都没有意见，那我就不客气了。”陈云剑指连动，数百柄极品宝器长剑，徒然出现在其身边。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百柄极品宝器长剑，在陈云的操控之下，齐齐飞出，极为快速的开始挖着云莱宗药田内的灵草。

　　每一柄极品宝器长剑，所过之处，连草带土，无一例外，全都被挖了起来，速度之快简直让人咋舌。

　　要知道，万剑仙诀速度，就连元婴中期的高手，都无法闪躲，来挖灵草，简直就是大材小用。

　　用上了数百柄极品宝器长剑，来挖灵草，这样的事情也只有陈云这个家伙才能够干的出来，简直就骚包。

　　极品宝器是何物，那可是每一件都价值二十多亿块灵石的好东西啊。

　　用着价值二十多亿灵石的东西，一次还是数百件，来挖灵草，这简直就是暴殄天物，能把人气死。

　　一旁的木淳等人，看到陈云的手段，更是看得双目发直，除了震惊之外，还是震惊，一时之间根本就没有反应过来。

　　虽然他们都听说，陈云不仅修炼了万剑仙诀，还有数百柄极品宝器长剑，但那也只是听说，却从来没有见过。

　　然而，今天却亲眼见到了，不仅见到了，人家还用数百柄极品宝器长剑来挖灵草，这人根本就是不能比啊。

　　不过，陈云拥有如此大的财富，木淳他们却无法生出一丝的贪婪之心，人家陈云不干他们就谢天谢地了，跟别说是，主动抢夺陈云的东西了。

　　云莱宗的药田虽大，灵草数量也非常多，但人家陈云施展万剑仙诀，同时操控数百柄极品宝器长剑，来挖灵草，那速度，绝对是不用问了。

　　仅仅片刻，偌大药田内的灵草，全都被他挖了起来，连一株都不带剩下的，那叫一个干净啊。

　　随即，陈云神识快速散开，将整个已经被挖去的灵草笼罩在其中，心念一动，所有灵草全都被他弄进了仙府的灵草园之中。

　　原本颜色不一的灵草，布满了偌大的药田，如今，却在片刻之后，变得空空如也。

　　又过了片刻，木淳他们方才从震惊之中清醒过来，看着光秃秃的药田，除了苦笑，还是苦笑。

　　搞定了药田，陈云拍了拍手，转头看向木淳等人，脸色一正，淡淡说道：“你们有，生死两条路可以选择。”

　　“生死两条路？”

　　木淳等人的心跳，快速加速，小心肝也瞬间提到了嗓子眼之中，满脸紧张的看着陈云。


第二百五十七章 收服云莱宗

　　虽然弄走了云莱宗药田内的所有灵草，但陈云不会轻易放过云莱宗，当然了，与其说，不轻易放过云莱宗，倒不如要给丹宗来个下马威。

　　陈云真正要震慑的人是丹宗，而不是云莱宗，夹在中间的云莱宗，只不过被当成了棋子罢了。

　　而陈云想出对付丹宗的计策，也是云莱宗这个由丹宗付出的势力。

　　“陈掌门，敢问，生路是何路？”木易上前一步，对着陈云恭敬的说道，至于死路，他们当然不会选择。

　　时小心翼翼，大气都不敢喘，为的不就是得到生路吗，而且，人家陈云却给他们，生路的选择，他们哪里还会犹豫。

　　“很简单。”陈云眉头一挑，目光一扫，看着眼前这片偌大的药田，“生路便是，你们云莱宗从此效忠于我，而你们唯一要做的就是，替我种植灵草。”

　　“除了种植灵草之外，你们云莱宗的所有事情，我都不会过问。”陈云淡淡一笑，“云莱宗，还是你们的云莱宗，并不是我的。”

　　“你们云莱宗内部的事情，我不会插手。”陈云话音一转，淡淡说道：“当然了，既然你们效忠于我，你们的安全问题，我也会负责。”

　　陈云要打丹宗的脸，就要抢夺丹宗最在乎的东西，而丹宗看中云莱宗的，也只有灵草了，所以陈云什么都不要让云莱宗做，只要云莱宗为自己种植灵草。

　　在陈云的认知之中，丹宗付出云莱宗，代价就是，让云莱宗替他们丹宗种植灵草，而陈云也是如此，抢夺灵草。

　　如果云莱宗答应了陈云，那么，这就是赤？裸？裸的打丹宗的脸。

　　毕竟，整个修真界，稍微能有那么一点实力的势力门派，都知道，云莱宗的存在，就是为了替丹宗种植灵草。

　　至于，丹宗和云莱宗之间，更深的秘密，别说是陈云，就连其他七大门派都不知道，跟别说是各方势力了。

　　“好，我们答应你。”木易连想都没想，也没有征求其他人的意见，直接答应了下来，非常的爽快。

　　不仅是木易，就连木淳等人也解释如此，不但没有感觉到委屈和为难，还纷纷露出了喜色。

　　要知道，云莱宗可是被丹宗控制，而他们的存在也是为了替丹宗种植灵草，现在改成替陈云种植灵草，只是换了个雇主罢了。

　　而且相对于丹宗，效忠于陈云，使得云莱宗更加的自由，毕竟除了灵草之外，人家陈云不会参与云莱宗的任何事情。

　　更重要的是，陈云还会保护云莱宗，让云莱宗依附上了一个更加强大的靠山。

　　在见识了陈云的实力之后，他们都知道，丹宗绝对不是陈云的对手，具体的说，不是陈云背后势力的对手。

　　而且，丹宗在不到逼不得已的情况下，也不愿意得罪陈云，要不然，丹宗也会蛊惑，丛恿他们丹宗，出手对付陈云了。

　　还有就是，现在云莱宗把丹宗卖了，就算陈云放过他们，丹宗也不会放过他们，最后也只有死路一条。

　　现在只要效忠于陈云，就能够得到保护，有陈云罩着，木淳他们相信，就算是丹宗再愤怒，也不敢对云莱宗下手。

　　同时，能够成为云莱宗的一宗之主，能够成为云莱宗的太上长老，除了修为之外，哪一个不是老狐狸。

　　陈云虽然让他们效忠，却只是独占云莱宗种植的灵草，无疑是在警告丹宗，而且为了达到更好的效果。

　　丹宗一旦，敢对他们云莱宗动手，于情于理，陈云都绝对不会坐视不理，定然会狠狠的教训丹宗。

　　也正是因为如此，木易才会如此快速的答应。

　　得罪了丹宗，他们巴不得能够巴结上陈云，有了陈云的庇护，有了这个名头，他们相信，云莱宗想要更上一层楼也只是时间问题。

　　木易如此快速的答应下来，倒是让陈云不由一愣，不过很快也便想清楚了，他知道，现在云莱宗除了跟自己混，已经没有别的路可以选择。

　　至于陈云所说的第二条路，那便是云莱宗不答应，便会被灭宗，不过现在人家已经毫不犹豫的选择了生路，也就没有继续说下去了。

　　“恩，如此甚好。”陈云满意的点了点头，淡淡说道：“你们将此事散播出去，就说你们云莱宗已经效忠于我，与丹宗再也没有任何关系。”

　　“这……”木易等人满是为难之色。

　　要知道，云莱宗效忠陈云，也许只是让丹宗愤怒，但他们也会顾忌陈云的实力，而不敢轻取妄动。

　　但是，如果云莱宗按照陈云所说的做了，将这一切宣扬出去，那可是他们云莱宗在打丹宗的脸，那后果，可就难料了。

　　脸面这玩意，是无形的东西，说不值钱，连个屁都不算，就想木淳等人面对陈云一样，哪里还有丝毫的脸面可言。

　　但有的时候，脸面这种东西，对于有些人来说，那绝对是比之生命还要重要，就算拼死也不能丢了面子。

　　尤其是正道四大门派之一的丹宗，那脸面对于他们来说，极为的重要，不容许任何人亵渎和侮辱。

　　而陈云让云莱宗所做的事情，却是把丹宗的那张脸，弄到脚下，当着整个修真界的各方势力的面前，使劲的践踏。

　　到了那个时候，丹宗或许会为了大局为重，不会把人家陈云如何，但肯定是不会放过他们云莱宗的。

　　“怎么？有问题？”陈云眉头一挑，双眸之中闪过一道寒芒，杀机也若隐若现。

　　见到陈云的反应，木淳等人知道，一旦他们拒绝，别管是因为什么原因，他们的结果可想而知，那绝对是死路一条。

　　“没问题。”木易心一横，咬牙说道：“陈掌门放心，我们定然会在最短的时间内，将此事宣扬出去。”

　　“哼，这样最好。”陈云冷哼一声，脸色残忍的说道：“记住，动静越大越好，事情闹的越厉害越好，明白吗。”

　　“明白。”木易连忙说道。

　　“你们给我记住，现在你们云莱宗是效忠于我，无论是谁，敢对付你们，那就是与我陈云为敌。”陈云淡淡说道：“不管谁什么人，敢对你们下手，那就是在打我的脸，希望你们能够明白。”

　　“明白，我们明白。”木淳等人心中大喜，连忙应是。

　　是啊，人家陈云说的一点都不错，要知道，陈云所做的事情，就是在打丹宗的脸，如果丹宗敢动云莱宗，那就是打陈云的脸。

　　丹宗也许会顾忌陈云背后的实力，不敢动陈云，但人家陈云却不把丹宗放在眼里，这样一来，木淳他们就不怕了。

　　闹到了最后，他们云莱宗不仅找到了一个更加强大的靠山，还能够保住门派。

　　不仅如此，除了陈云之外，就算是正魔八大门派也不敢把他们云莱宗怎么样，谁动他们云莱宗，就是在打陈云的脸。

　　事情搞到了这个地步，木淳他们也清楚的知道，他们云莱宗只是，陈云和丹宗所利用的棋子罢了。

　　虽然他们不愿意承认，但这一切都是事实。

　　而且，如果丹宗和陈云真的干起来了，他们云莱宗也是最为安全的，无论是丹宗还是陈云，都不会见到自己出事。

　　这样一来，木淳等人，算是彻底的放心了，同时也不由的幻想，跟着陈云混之后，他们云莱宗日后的实力将会提升到一个怎样的地步。

　　以前，他们云莱宗虽然有丹宗扶持，但那些都是表面的，而且，丹宗也不是无敌的存在，其他七大门派，也敢动云莱宗。

　　现在却不同了，虽然没人知道陈云的实力深浅，却也没人愿意得罪陈云，也就不会对云莱宗动手。

　　只要云莱宗不做出什么太过的事情来，各方势力也都会睁一眼闭一眼，就算了，这样就给了云莱宗一个非常好的崛起的契机。

　　效忠于陈云，那绝对是百利而无一害，想通了这点，云莱宗不仅没有因为陈云杀了他们八名长老而感到怨恨，反之，还为能够巴结上陈云而感到兴奋。

　　同时，木淳等人还真的要感谢一下丹宗，如果不是丹宗的怂恿蛊惑，给他们十个胆子也不敢对陈云下手啊。

　　毕竟，人都名，树的影，说不怕陈云，那绝对是骗人的。

　　陈云摆了摆手，淡淡说道：“好了，既然你们明白就好，现在开始按照我所说的去做吧，记住，我所要的效果。”

　　弄走了云莱宗药田内的所有灵草，又收服了云莱宗，狠狠的打了丹宗的脸，陈云的目的不仅达到了，还超额完成。

　　搞定了这些，陈云也没有再继续留下来的必要了。

　　“是，陈掌门。”木淳等人，齐声说道，满脸的攻击之中，同时也难以掩饰，他们脸上的兴奋。

　　很多人都想巴结陈云，却没人能够做到，然而他们云莱宗却误打误撞，巴结上了，想不兴奋都难。

　　“对了。”这时，陈云突想起了什么，开口问道：“你们云莱宗的存放，炼制法宝失败的产物之地，在什么地方？”

　　“炼制法宝失败的地方？”木淳等人顿时愣住了，满脸的不解。

　　不过，很快，他们就想到，当初陈云被烈火宗上一任掌门追杀的时候，烈火宗的什么东西都没弄，却弄走了烈火宗的废品山。

　　“难道……难道传言是真的，陈掌门对废品有着特殊的癖好？”木淳等人心中不由的犯起嘀咕。

　　不过，他们却没有多想，木淳连忙开口说道：“陈掌门，请随我来。”


第二百五十八章 前往丹宗

　　木淳等人在前方带路，跟在身后的陈云，手中多出了一颗精血圆球，而精血圆球让他以万剑仙诀的剑诀打出，落在药田内的一个隐秘之处。

　　通过万剑仙诀，剑诀打出的精血圆球，别说是在背地，就算是当着木淳等人的面前，他们也不会发现。

　　“有了精血圆球，以后就可以随时随地来看我的药田了。”做完这些，陈云满意的点了点头。

　　要知道，烈火宗距离云莱宗可不近，万一云莱宗突然发生什么事情，想要救援，可能都来不及。

　　毕竟，现在陈云可是与之丹宗对着干的，而丹宗要反击的话，很有可能在第一时间拿云莱宗下手。

　　陈云留下精血圆球，除了为了能够瞬间就能够查看自己的药田之外，更重要的是，在云莱宗遇到危险的时候，能够瞬间赶到。

　　云莱宗在陈云的眼里不算什么，当然，丹宗也没有把云莱宗当回事，但是，云莱宗可是他们现在的脸面。

　　陈云通过云莱宗狠狠的打了丹宗一巴掌，丹宗想要报复，最好的方式就是拿云莱宗开刀，这样一来，不仅能够一振他们丹宗的威名，还无需直接得罪陈云。

　　丹宗对云莱宗开刀，和直接对上陈云，这可是不同的局面，前者有挽回的希望，而后者，却把事情闹僵了。

　　换做是谁，如果在无法咽下这口气的情况下，也都只会对付云莱宗，而不是选择直接对上陈云。

　　云莱宗的实力相比正魔四大门派来说，不值得一提，但其实力也不算太弱，占地面积也非常的大。

　　而云莱宗盛放废品的地方，距离他们现在所在的药田，还是有相当一段路程的，如果就这么慢慢的晃悠悠的走，至少也需要个把时辰才能到。

　　陈云可没有那个时间浪费在这上面，直接祭出飞剑，在木淳和四名太上长老的陪同下，快速向废品存放之地，急速飞去。

　　云莱宗的法宝炼制失败产物存放的地方，可要比之烈火宗的废品别院要大的多，同时废品数量也绝对不是烈火宗所能够比拟的。

　　云莱宗的实力不如正魔八大门派，但，以前的烈火宗就算是拍马也赶不上，所有云莱宗内的废品，足足是烈火宗的几十倍上百倍之多。

　　看着偌大的一个院子，堆满了炼器失败的产物以及磨损和毁坏的法宝，陈云的脸上终于露出笑容。

　　“丰富，果然够丰富的。”陈云看着眼前的废品，饶是他身价深厚，也不由的冒光，“小小一个云莱宗就如此牛逼，那正魔八大门派的废品岂不是更多？”

　　“看来有时间还真的拜访下正魔八大门派，把他们的废品全都弄走。”陈云所谓的拜访，当然是暗地里进行的。

　　整个修真界，几乎所有势力，都知道陈云对废品有这特殊的嗜好，陈云弄走云莱宗的废品，也在清理之中。

　　如果陈云将注意打在正魔八大门派的头上，那就太引人注目了，想不让人怀疑都难，到了那个时候，想弄废品就没有那么容易了。

　　废品这玩意，对所以人来说都没什么用，但如果对陈云有用，除了幽冥门和幻魔宫，其他六大门内，是绝对不会给陈云的。

　　“陈掌门，这里就是我们云莱宗，所有废品存放之地。”木淳心中很是无奈，偌大的云莱宗除了药田之外，对陈云来说，竟然没有其他东西能够比废品更有吸引力。

　　陈云没有黑云莱宗其他东西，木淳很高兴，但于此同时，也感到很是尴尬和委屈，整个云莱宗在人家陈云眼中，连废品都不如啊。

　　换做是谁，谁不委屈。

　　“恩，很好。”陈云点了点头，神识快速散开，将所有废品全都笼罩在其中。

　　对于如此之多的废品，陈云并不发愁，如果换做是练气期的修为，只是弄这些废品，都给他忙活一段时间的。

　　将所有废品笼罩起来的陈云，心念一动，所有废品，瞬间在众人面前消失，看的众人那个震惊。

　　如此之多的废品，只是占地都有十几亩不说，还堆积如山，然而，就这么被凭空消失了，这陈云的储物空间，那该有多大啊。

　　如此大的储物空间，木淳等人听都没有听说。

　　“好了，我还有事，先走了。”陈云祭出飞剑，身子一动，踏了上去，“记住，我所要的效果，不要让我失望。”

　　“是，陈掌门。”木淳等人，满是恭敬的齐声说道。

　　看着陈云快速离开，木淳等人纷纷松了口气，总算是把这个让他们畏惧的瘟神给送走了，不过接下来他们有开始为难了。

　　那就是，按照陈云所说的，散播，他们已经背叛丹宗，从此效忠丹宗的消息，这可是打人家丹宗的脸啊。

　　“淳儿，走一步是一步，以我看，陈掌门定然不会让我们云莱宗有事。”身为太上大长老的木易，叹息一口气说道。

　　“是，淳儿知道。”木淳虽然无奈，却不得不照做，他们已经得罪了丹宗，想要保命，只有效忠与陈云。

　　“掌门，我们云莱宗既然已经得罪的丹宗，就算想挽回，也没有任何的可能。”另外一名太上长老，叹息一口气说道：“想要保住云莱宗，唯有依附陈云，见得罪了丹宗，那就得罪的更狠一些吧。”

　　木淳他们都知道，已经得罪了丹宗，就算再得罪的厉害一点，结果和现在的效果是相同的，丹宗都不会放过云莱宗。

　　不过，把丹宗得罪死了，却能够得到陈云的庇护，这是他们的最后希望。

　　“父亲，给位太上长老，我知道该如何做。”木淳不再停留，身子一动，快速离开，这种事总不能他自己亲自去做吧。

　　“这云莱宗实力不咋地，地盘却不小。”离开的陈云，并没有急着出云莱宗，而是脚踏飞剑，通过万剑仙诀的剑诀，见到一些地方就打出精血圆球。

　　片刻下来，几十颗精血圆球，已经被陈云分别在不同的角落，不同的地方放好了。

　　做完了这一切，陈云深深的吸了口气，没有留下来的必要了，恩，至少在几天之内是没他的事了。

　　陈云将御剑飞行的速度催发到了极限，化成一道残影，快速向云莱宗外飞去，快速消失在云霄之中。

　　“闪人。”陈云可没有那个心情，慢慢的飞向烈火宗，而是心念一动，进入了仙府之中，再次出现来到灵草园。

　　看着灵草园内，乱起八糟的，胡乱摆放的灵草，陈云眉头一挑，喃喃自语，“管理灵草的活计，还是需要女人才行。”

　　不过，陈云并没有将邹霜她们弄过来，让她们来弄灵草，毕竟，她们现在最重要的是修炼，而不是种植灵草。

　　“不过还好，在仙府之中，我就是天，我就是地，一切都在我的掌控之中。”陈云心念一动，神识大开，快速将灵草笼罩起来。

　　随即，在陈云的控制之下，仅仅花了片刻的时间，就将这些灵草种植完毕，速度之快，让人咋舌。

　　云莱宗药田内的灵草，按照自己的想法搞好之后，陈云满意的点了点头，“在仙府之中干活，再多人也没有我自己动手快啊。”

　　“恩，去弄废品。”陈云心念一动，再次出现已经来到了仙府的大殿之中。

　　“云莱宗的废品虽多，不过我仙府之中的空间却极为庞大。”看着之中，占了些许地方的废品，陈云心念一动，将废品全都弄进了分解区。

　　对于这些废品，对于陈云来说，根本就没有修复的价值，而且他也不会将修复能力浪费在这些用不上的法宝之上。

　　将这些废品的炼器材料分解出来，对于陈云来说，那可是大把大把的极品宝器啊。

　　“趁着短时间内，丹宗还收不到云莱宗已经效忠于我的消息，我就抓紧时间，到丹宗走一趟。”对于丹宗，陈云势在必行，而且速度必须快。

　　陈云想要在短时间内将升仙殿内，所有能够提升修为的宝物丹丸，全都弄到手，那丹型的法宝，是绝对必不可少的。

　　“如果能够把，丹型法宝的炼制方法搞到是，那是最好不过，不过……”陈云摇了摇头，“不过，这可能性不大。”

　　陈云在知道丹型法宝的作用之后，也不是没有让罗庆炼制过，以罗庆在炼器上的造诣，想要炼制出，极品宝器级别的丹型法宝，还是能够轻易做到。

　　只是，炼制是炼制出来，不过却没有丹宗炼制的丹型法宝的作用，根本就无法感应到提升修为宝物丹丸的存在。

　　所以，陈云相信，能够查看，升级宝物丹丸的丹型法宝，绝对是经过特殊方法炼制的。

　　只要能够得到这个方法，所谓的丹宝，对于陈云来说，还不是要多少有多少。

　　“必须快，如果丹宗知道了，云莱宗已经效忠于我，这生意怕是不好谈了。”陈云心念一动，直接在仙府之中消失。

　　“这祁连山脉，距离丹宗并不远，以我的修为全力赶路，最多一天时间就能够到达。”陈云再次出现已经来到了祁连山脉之中。

　　“看来以后，没过一个地方，都要留下一些精血圆球才行，这样才方便，我随时行动，省时间。”陈云祭出飞剑，看准方向，快速向丹宗飞去。


第二百五十九章 卖相好就全要

　　丹宗，会客大厅之中，李天成连声堆满了笑容，看着对面的陈云，拱手说道：“陈掌门，不知你此次来鄙宗可有什么事？”

　　李天成双目之中，不着痕迹的闪过一丝诧异之色，要知道，以陈云的修为，不可能活着从云莱宗离开。

　　现在陈云却出现在他的面前，结果之后一个，那么就是陈云并没有去云莱宗，唯有如此解释。

　　见到陈云来到丹宗，李天成心中暗动，的确有了趁机击杀陈云的心思，不过，最后他却强忍着这个冲动。

　　“李掌门，我此次前来，的确有点事情，恩，具体的说是，想和你做点买卖。”陈云双眼微眯，似笑非笑的看着李天成。

　　接触的陈云的眼神，李天成也许是因为心虚，也许是什么其他原因，竟然让他不由的打了寒颤，头一偏，有意无意的躲避陈云的目光，不敢与之对视。

　　“陈掌门，不知什么买卖？”对陈云所说的买卖，李天成兴趣缺缺，脸上却没有表现出来。

　　不管是什么买卖，李天成都不愿意跟陈云做，陈云主动找到他们丹宗做买卖，肯定有好处可捞，或者对陈云的发展有帮助。

　　是凡，能够让陈云得到好处，或者让烈火宗提升实力的事情，李天成都不会做。

　　李天成可不相信能够与陈云成为朋友，他恨不得立即杀了陈云，只是顾忌陈云背后的力量，不敢轻易动手。

　　成不了朋友，那便是敌人，在修真界，不是朋友就是敌人。

　　所以，李天成绝对不会做出，让自己的敌人得到好处，强大自己的事情，而且他还命令云莱宗击杀陈云的。

　　陈云的存在，具体说，陈云背后的那股强大到逆天的势力，的确让包括丹宗在内，除了幽冥门和幻魔宫之外，其他正魔五大门派人人自危。

　　如果能够无声无息，神不知鬼不觉的情况下，杀了陈云，正魔六大门派，谁都希望这么做。

　　当然了，前提是，陈云被杀之事和他们别扯上关系。

　　人家丹宗巴不得陈云死，有如何会愿意与之陈云做生意，让陈云的实力变得更加强大呢，所以对此，李天成一点兴趣都没有。

　　不仅没兴趣，他还会想法设法，拒绝。

　　李天成的想法，陈云当然能够猜到，换做是他，也不会轻易跟自己的敌人交易，尤其是未知的，能够威胁到自己的敌人。

　　不过，对此，陈云并担心，因为他准备以物易物，这样一来，李天成的顾虑就能够消除了。

　　“李掌门，我看你们丹宗弟子，所使用的丹型法宝，让我很感情去。”陈云淡淡一笑说道：“我想用其他类别的极品宝器，来跟你们换取同样级别的丹型法宝，不知你意下如何。”

　　如果陈云要花灵石来买极品宝器，李天成肯定不会同意，灵石虽好，却不如极品宝器来的实在。

　　这也是为什么，他们丹宗前往烈火宗拜访的时候，上的贺礼是灵石，而不是极品宝器。

　　更重要的是，极品宝器，在有的时候，不是用灵石就能够买到的，别人拥有极品宝器，不到逼不得已，也不会卖。

　　“用其他类型的极品宝器，来换极品宝器级别的丹型法宝？”李天成，心中暗动，“如果是换的话，不仅能够卖陈云一个人情，还不至于增加他的实力。”

　　陈云用极品宝器换取极品宝器级别的丹型法宝，虽然得到了一件极品宝器，但同样也失去了一件，这样一来，陈云的实力也就没有提升。

　　最主要的一点是，除了他们丹宗那些修炼了丹诀的弟子之外，丹型法宝对于其他人来说，就算修为再高，也很难发挥丹型法宝的真正威力。

　　与之陈云交易，不仅能够卖陈云一个人情，还可以在无形之中，消弱陈云的实力，对此，李天成当然会做，也乐意做这个买卖。

　　要知道，两个同样实力的人，在战斗起来，几乎是奇虎相当，不分胜负，最后取决于胜利的一方，肯定是在法宝上能够压制对方一筹。

　　两个人，同样是结丹期大圆满之境的修为，一个人拥有极品宝器，而另外一个人只是拥有上品宝器。

　　结果很明显，在不出意外的情况下，被杀的人，就是那个只是拥有上品宝器的人了。

　　在这种情况下，法宝的级别和质量，就起到了至关重要的作用。

　　同样道理，如果两个人修为相当，实力相当，同时都拥有极品宝器，那就要看，谁能够真正发挥出自己极品宝器的实力了。

　　陈云就算得到丹型法宝，在没有修炼丹诀的情况下，就别想发挥出丹型法宝的真正威力，一旦打起来，必败无疑。

　　只是李天成不知道的，陈云想得到丹型法宝，根本就不是用来杀敌，而是来更好的，在升仙殿之内，寻找能够提升修为的宝物丹丸罢了。

　　“陈掌门，你打算要多少件丹型法宝，什么级别的？”李天成心中冷笑不已，对他来说，陈云交易的越多，对他来说，就越好。

　　而且，李天成已经打定主意，一旦交易，就会要求得到自己所需要，同时也能够发挥出真正威力的极品宝器。

　　像防御类的软甲，只要穿在身上，修为够，就能够发挥出软甲的威力，根本就没有什么技巧。

　　“级别当然是，极品宝器了。”陈云很快就察觉到，李天成先后的变化，心中不由疑惑，却没有表现出来。

　　“至于数量，当然是越多越好。”陈云心中疑惑，却装作若无其事的摸样，淡淡说道：“不过，有一点，对于丹型的法宝，我也有一定的要求，不是所有丹型法宝，都符合我的要求。”

　　丹型的法宝，罗庆也能够炼制出来，如果与之丹宗交易的法宝，不具备，发现提升修为宝物丹丸的功效，对陈云来说那就是鸡肋，没什么用处。

　　而且，他根据李天成先后的反应，总感觉有点不对劲，问题应该就出在丹型法宝之上，只是具体什么问题，陈云暂时还想不通。

　　“一定的要求？什么要求？”李天成的眉头，不着痕迹的皱了皱，满是不解的问道：“还请陈掌门明示，也好让我避免这个问题的发生。”

　　“其实也没什么。”陈云耸了耸肩，淡淡说道：“李掌门只要把丹型法宝拿出来便是，我看的顺眼就行，其他倒是也没什么。”

　　“哈哈。”陈云哈哈一笑，满脸不在乎的说道：“我这个人，买东西，别的没什么，全图个喜好。”

　　“全图喜好？”李天成心中冷笑不已，不由暗骂，“简直就是败家子，看来他并不知道，丹型法宝，不是什么人都能够发出真正威力的。”

　　“现在，你全凭喜好，到时候有你哭的。”李天成当然不会提醒陈云，开口说道：“现在我们丹宗的丹型法宝，还有一百件是极品宝器，陈掌门是否全要？”

　　“全要，不全要，主要是看卖相，卖相好了，那就全要，卖相不好，就不要。”陈云话音一转，说道：“不知李掌门，需要什么类型的极品宝器？”

　　“不知，陈掌门，又有什么类型的极品宝器？”提到极品宝器，李天成双目之中，不由的闪过一丝贪婪之色。

　　要知道，陈云这家伙，别的名气不大，在拥有极品宝器数量上的名气，可是无人能及的啊。

　　对于所有人来说，陈云简直就是一个移动的宝库，现在他身处丹宗，那绝对是一个绝佳的机会。

　　以丹宗的实力，想要击杀陈云，那还不是手到擒来，到时候，陈云的所有宝物，全都是丹宗的。

　　不过，李天成的贪婪，只是出现了一下，便被他强行压制下去，因为他知道，就算得到了陈云的宝物，就怕没有那个命去享用。

　　如果陈云在丹宗被杀，到时候，只怕陈云背后的那股逆天的势力，绝对不放放过丹宗，而且，李天成相信，陈云之所以能够拥有那么多的极品宝器，绝对是其背后势力给的。

　　不然，以陈云这点实力，怎么可能拥有如此之多的极品宝器，就算是打死李天成，他也不相信。

　　不仅是他，所有人都不会相信。

　　“防御类的软甲，极品宝器长剑以及提升速度极品宝器，我都有，而且现在全都带在山上，随时可以交易。”陈云淡淡说道。

　　“那好，请陈掌门稍等一下，我去去就来。”李天成，站了起来，身子一闪，快速向外走去，目的很简单，那便是去取丹型法宝。

　　见到李天成离开，陈云并没有发现有什么异常，手一翻，几颗精血圆球出现在其手中，被其快速的打出。

　　“从此以后，这丹宗的会客大厅，我想什么时候来，就什么时候。”丹宗的废品，陈云可是一直惦记着呢。

　　“啧啧，好机会，这是我成为掌门以来，第一件大事，绝对要办好。”李天成满脸兴奋之色，来到了丹宗的藏宝阁，“恩，等到交易完成，然后再告诉长老们，他们定然会对我刮目相看。”

　　李天成为了表现，证明自己，并没有与之丹宗的上层人物商讨，而是想时候，得到上层人物的夸奖。


第二百六十章 交易

　　新上任的李天成，为了邀功，为了表现自己，并不打算将交易的事情与之丹宗的长老们商量，私自做了主。

　　丹型法宝，遇到能够提升修为的宝物丹丸，就会有显示，这一特殊能力，新上任的李天成并不知道。

　　这也注定了，他根本就不会得到夸奖，不仅如此，还很有可能会遭受惩罚。

　　“这次交易，对我们丹宗来说，绝对是百利而无一害，啧啧，那些老家伙们，给我等着。”李天成取了藏宝阁内所有的丹型法宝，双目冷笑。

　　李天成并没有什么背景，能够坐上丹宗掌门之位，实在是丹宗已经没什么能够承担掌门之位的人了。

　　元婴期以上的老家伙，虽然有这个能力，却没有那个资格，这是正魔八大门派数千年，上万年来的规矩。

　　同时，李天成也知道，自己坐上掌门之位与之上一任掌门，拥有坚强后盾的杨丹立相比不同。

　　李天成这个掌门，好听点是掌门，实则并没有得到认可，没有什么真正的实权，他当然也不愿意这样继续下去。

　　所以，李天成现在要做的，就是巩固自己的地位，让丹宗那些元婴期的老家伙另眼相看，得到他们的认可。

　　掌门一职，谁都想干，却不是谁都能够坐上的，既然他李天成坐上了，就绝对不会轻易让别人取代。

　　想让他李天成下来，除非是他突破到了元婴期，自愿下来。

　　“没有修炼丹诀，就算得到丹型法宝，也无法发挥丹型法宝的真正威力。”李天成心中狂喜，“现在陈云要跟我交易，交易的数量越多，他的实力就会被我消弱的越多。”

　　“这样一来，我就为丹宗做了一件大事。”李天成心中一冷，“等到交易结束，我倒要看看，那些老家伙是否还敢再小瞧我。”

　　这么一个难得的机会，李天成当然不会提前与之丹宗的那些老家伙们打招呼，这样的功劳他要独占。

　　已经在会客大厅放了一些精血圆球的陈云，整个身子靠在椅子之中，双眼微闭，看上去非常的轻松，跟在自己的家一样。

　　陈云表面是如此，然而暗中却不同，他的神识始终与之仙府保持联系，一旦有什么不对，遇到无法抗拒的危机，立马闪人。

　　陈云也不敢保证，丹宗是否会在这个时候对自己下手，时刻保持警惕，才能够活的更加长久，也绝对不会错。

　　“陈掌门，让你久等了。”李天成春光得意，脸上挂满了笑容，大步走了进来。

　　“李掌门，丹型法宝拿来了？”陈云心中一动，从椅子上站了起来，双目之中闪过一丝期待之色。

　　陈云的变化，很是细微，处在兴奋之中的李天成并没有发现，如果在平时，当然瞒不过他的双眼。

　　而且，一旦发现，李天成定然会怀疑，会察觉到猫腻，只可惜，这家伙已经被兴奋冲昏了头。

　　在这个时候，就算发现了什么，他也没有那个时间去多想，毕竟，他现在所做的事情，可是消弱他们丹宗敌人实力。

　　早已经迫不及待的李天成，并没有废话，走到桌子前，大手一挥，一百件极品宝器级别的丹型法宝，散发着浓浓的灵气，出现在桌子上。

　　李天成在藏宝阁所取的丹型法宝数量，可不只是一百件这么点，不过，他这个掌门，所能够做主的最大交易额却只有一百件。

　　一百件极品宝器，已经达到了他的极限。

　　对此，李天成也极为的不满意，毕竟，一件极品宝器虽然价值二十多亿下品灵石，但兑换成上品灵石也就是二百来块罢了。

　　一件极品宝器价值二百来块上品灵石，一百件也就两万来块上品灵石。

　　堂堂正道四大门派之一的丹宗掌门的最大交易额，却只有两万来块上品灵石，这让李天成情何以堪。

　　要知道，之前去恭贺陈云，那一出手就是五万块上品灵石啊。

　　感情自己一个掌门，所能够动用的灵石，还不够恭贺人家陈云，做贺礼的灵石，李天成如何会服气。

　　越想，李天成就越憋屈，越想，他就越想狠狠的表现自己。

　　而他之所以，会将藏宝阁内，所有极品宝器级别的丹型法宝全拿来，完全是因为，人家陈云与他们丹宗交换，是要看卖相的。

　　“陈掌门，你看看这些丹型法宝的卖相如何？”李天成情不自禁的搓了搓手，哪还有一宗之主的样子。

　　这也不能怪他，实在是因为李天成太想表现自己，太想得到重视，所以才会如此。

　　“恩。”陈云点了点头，眉头一挑，淡淡说道：“我看看，没办法，我这个人买东西就是如此，只喜欢看卖相。”

　　说话间，陈云手中出现了一个隔绝一切的灵气罩，同时，在他手中也出现了一颗一级宝物丹丸。

　　判断丹型法宝，是不是能够发现宝物丹丸的丹宝，陈云可没有任何的经验，唯一的办法，就是用宝物丹丸来判断。

　　当然了，为了不引起李天成的怀疑，这一切都要在暗地里进行，而且在来之前陈云也做了一些实验。

　　通过灵气罩遮住了一级宝物丹丸的光华，陈云在李天成的注视之下，缓缓向那张堆满了丹型法宝的桌子走去。

　　“同样都是极品宝器，还要看卖相，也只有陈云能够想的出来。”李天成对于陈云的举动，除了鄙视之外，还有嫉妒。

　　谁让人家陈云背后有一股强大到逆天的实力支持呢。

　　“陈掌门，你慢慢看。”李天成也懒得理会，并不怕陈云敢强抢，要知道这可是他丹宗的地盘。

　　见到李天成满脸不在意的，坐在一旁的椅子上，陈云心中一喜，这样一来，只要他动作快，就更加不会被发觉了。

　　走到桌子前，陈云心中一动，手中的那个包裹这一级宝物丹丸的灵气罩，破开一个细小的口子，仅仅一瞬间，这个口子再次消失。

　　这个动作，陈云可是做了不少次，已经相当熟练。

　　“四十八件。”短短一瞬间，陈云判断出，桌子上的一百件丹型法宝，哪些是丹宝，哪些不是了。

　　“只有四十八件，实在是太少了。”陈云不由的有些失望，不过却没有表现出来，只是点了点头，说道：“这些卖相不错，我要了。”

　　陈云大手一挥，那四十八件丹型法宝，瞬间与其他丹型法宝分开，飞了起来，在陈云的控制之下，漂浮到了李天成的身边。

　　“这里是四十八件，我要了。”陈云根本就不给李天成机会，直接将四十八件丹型法宝，收进了仙府之中，淡淡说道：“不知道，李掌门需要什么类型的法宝？”

　　“什么类型的法宝？”对于陈云的举动，李天成并不在乎，只是心中暗动，“陈云修炼了万剑仙诀，能够同时操控数百柄极品宝器长剑。”

　　“恩，我就要一些极品宝器长剑，从而来消弱他个人的实力。”李天成可不认为，陈云背后的实力，能够在短时间内炼制出来那么多极品宝器长剑。

　　想到这，李天成也不再犹豫，只是淡淡一笑说道：“陈掌门，那就全给我极品宝器长剑吧。”

　　“全都要极品宝器长剑？”陈云眉头一挑，提醒道：“我这里还有防御类的法宝和加速累的法宝，你不考虑一下？”

　　“不用。”陈云越是如此，李天成就越加坚定了自己的想法，“看来他所拥有的极品宝器长剑并不多。”

　　“那好吧。”陈云大手一挥，取出了四十八柄极品宝器长剑，交到了李天成的手中，“李掌门，你查看一下。”

　　“我还信不过，陈掌门吗。”李天成嘴上这么说，暗中却还是查看了一下，看到全都是极品宝器，满意的收下了。

　　“陈云应该还没有去云莱宗，恩，那我就便宜云莱宗一次。”李天成脸上挂满了笑容，说道：“陈掌门，我这还有一些丹型法宝，你看……”

　　“还有？”陈云心中一动，说道：“李掌门，我们继续？”

　　“继续是可以，不过，已经交易了四十八件，我也只能再和你交易五十二件。”李天成脸色微微一变，有些难看，“实不相瞒，我的最大权限也只是交易一百件极品宝器。”

　　“那好吧。”陈云点了点头，算是明白，为何李天成说只有一百件极品宝器级别的丹型法宝了。

　　感情这家伙，只有交易一百件的权利。

　　这次，李天成为了省事，将所有丹型法宝全都拿了出来，经过陈云的一番挑选，最后选中五十件。

　　不是陈云不想，实在是，已经没有丹宝了。

　　“交易已经完成，李掌门，我也就不多留了。”目的达到了，陈云也就没有了留下来的必要。

　　李天成为了尽快邀功，也没有留陈云，虽然他眼馋陈云的家当，不过，他却不敢私自动手抢夺。

　　看着陈云离开，结丹期大圆满之境修为的李天成，凌空飞起，满是兴奋的向丹宗的后山禁地飞去。

　　“没有重要的事，任何人不得入内。”禁地的一名守护者，将李天成拦了下来，根本就没把他放在眼里。


第二百六十一章 追击陈云

　　被一个看守禁地的弟子拦下，也没什么，不过此人这样的态度，实在是让李天成受不了，简直就是没把他放在眼里啊。

　　“妈的，如果是杨丹立，他的态度是否也会如此？”李天成心中一寒，知道还是因为自己没有坚硬的后台。

　　“哼。”李天成冷哼一声，脸上的兴奋之色也随之消失，冷声喝道：“大胆，还不速速回报长老，我有大事。”

　　“大事？”看守禁地的弟子，满是不屑的说道：“你能有什么大事？少废话，告诉我，我会传达。”

　　禁地乃是丹宗的根本所在，元婴期以上修为的老家伙都在其中，而这个看守禁地的弟子，也是拥有元婴初期的修为。

　　即便是元婴初期修为的他，也不能想进禁地，就能进的，更别说是没有任何背景的李天成了。

　　李天成是掌门不错，但谁不知道，这家伙并没有什么权利，元婴初期修为，看守禁地的弟子，当然不会把他放在眼里。

　　见到这名弟子的态度，李天成咬牙切齿，恨不得立即将其斩杀，只是他也知道，自己的修为太弱，根本就不是人家的对手。

　　再说了，就算能够打得过，李天成也不敢动手，丹宗禁地，可不是什么人都能够进去的，更别说是，毫无背景的他了。

　　能够有了今天的地位，全都是靠自己一点点的爬上来的，并没有什么力量可以借助，也正是因为如此，人家看不起他。

　　“变强，我一定要变强，我一定要让你们知道我的李天成，绝对不是好欺负的。”李天成不服，不甘，“很快，很快，那些狗眼看人低的东西，就对我另眼相看。”

　　李天成恨自己没有背景，但他却从来不放弃，对着看守禁地的那名弟子，冷声说道：“作为丹宗掌门，我对禁地的规矩非常的了解。”

　　这么一个好的机会，李天成当然不会错过，“如果不是真的有大事，你认为我会贸然前来不成？”

　　“你应该比我更清楚，没有大事进入禁地的惩罚。”李天成知道，自己绝对不能服软，一旦软了，那以后，人家就更加的看不起自己。

　　“那……你等着。”见到李天成坚定的态度，这名看守禁地的弟子，也感觉到事情的不寻常。

　　虽然他看不起李天成，也没把李天成放在眼里，但如果真是什么大事，因为他的关系耽误了，他也没有什么好下场。

　　恩，可以说，他的下场非常的凄惨。

　　见到这名看守禁地的弟子快速进入禁地，李天成脸上冷笑不已，“狗眼看人低，我倒要看看，以后你们谁还敢小瞧我。”

　　能够为丹宗做出贡献，得到禁地里的那些老家伙们重视的人，那是非常有前途的，就算修为再低，也没人敢惹。

　　能够在禁地里修炼的老家伙们，哪个不是元婴期以上的高手，个个都是丹宗的顶梁柱，这才是丹宗的最强力量。

　　丹宗有丹宝，能够快速发现提升修为的宝物丹丸，这也使得，丹宗的实力极为强大，至于强大到什么地步，无人知道。

　　虽然丹宗在正道四大门派只是排名第三，那也只是表面的实力，真正实力如何，没有人知道，实在是隐藏的太深。

　　而且，丹宗向来低调，一般不会与其他三大门派发生争执，所以他们的实力每次都稳稳的坐在第三。

　　之前的升仙殿之行，丹宗弟子全军覆没，但除了蓬莱仙门外，其他两大门派皆是如此，所以丹宗依然是第三。

　　丹宗禁地，只是一个看门的，修为都是元婴初期的实力，想来，丹宗的实力绝对不会弱了。

　　而且，能够得到这些老家伙支持，那绝对是一飞冲天啊。

　　与陈云交易之事，虽然并不算大，但关系到能够消弱陈云的实力，这样一来，那就变得大了起来。

　　这也会使得，李天成的贡献变得大了起来。

　　谁让人家丹宗和陈云有仇呢，能够兵不见血，消弱陈云的实力，还能让陈云背后的实力，吃哑巴亏，这个功劳可不小。

　　交易这玩意，可没人逼陈云，一个愿打一个愿挨，更重要的是，陈云自己主动找上门跟丹宗交易的。

　　想到这点，李天成就越加的得意，很是期待，得到重视之中，看看那些不把自己放在眼里之人的嘴脸。

　　一想到，那些平时不把自己放在眼里，一副高傲之色的人，再次见到自己都一副讨好，低头哈腰的摸样，李天成就无比的兴奋。

　　同样，他更加感觉到，这次买卖做得是多的英明。

　　在看守禁地的那名弟子进入禁地之后，仅仅几个呼吸的时间走了出来，没有了开始的傲气，淡淡说道：“掌门，长老们见你。”

　　此时的他，已经开始称呼李天成掌门了。

　　要知道，长老们能够接见的人，那绝对不是他们能够得罪起的。

　　看守禁地的弟子，先后的变化，让李天成更加的得意，“哼，等着，都给我等着，等我从禁地出来，你们会对我更加客气。”

　　李天成身子一动，将自己的速度提升到了极限，很是迫不及待的向禁地深处走去。

　　虽然飞行的速度会更快，但在禁地之内，他可没有那个胆量，也没有那个资格，在空中飞行。

　　迫切是迫切了一些，不过，他却不敢鲁莽，而且这么多年都忍受过来，也不急于一时。

　　以李天成的速度，到达长老们的修炼之所，也就几个呼吸的时间，不过，他却感觉这几个呼吸的时间是那么的漫长。

　　他等这么一个扬眉吐气的一天，等的太久了，虽然现在坐上了掌门之位，却依然只是个虚职罢了。

　　至少，对现在的李天成来说是如此，不然一个看守禁地的弟子，岂敢不把他放在眼里。

　　毕竟，掌门，可是代表着丹宗的门面，对外，大小事情，可都需要李天成来场面，撑场子啊。

　　“弟子，李天成，拜见长老。”李天成看着对面一名，白发苍苍，拥有元婴中期巅峰修为的老者，满是恭敬的说道。

　　今天，李天成的运气不错，竟然遇到了一个，在长老之中，极为有地位的大长老，王巳麟。

　　王巳麟的修为在长老之中，算是最高的，只差一步，便可突破，进入元婴后期，成为更高的存在，太上长老。

　　正魔八大门派，除了对外的长老外，还有内部的长老。

　　对外的长老，和掌门一样，都只是样子，并不是正魔八大门派的真正势力，丹宗也是如此。

　　就拿丹宗来说，除了一些结丹期的长老外，还有元婴期的长老，后者，才是真正的长老，有着实权。

　　元婴期的长老上面，还有太上长老的存在，而太张长老的修为，都是元婴后期以上的高手。

　　恩，可谓是，高手之中的高手，强者之中的强者。

　　太上长老，一般都不会现身，除了到了门派生死存亡的地步，轻易不会现身，长年累月都在拼命的修炼。

　　对，是拼命修炼。

　　要知道，太上长老们，几乎，都是活了千把年的老怪物，实力虽然强，却不代表他们能够长生不老。

　　反之，太上长老的寿元，基本上都不够用，他们也不愿意浪费时间，为了得到更多的寿元，当然会拼命的修炼。

　　当然，向殷冷和胡长青这种，借助一级和二级宝物丹丸，直接将修为提升到元婴期大圆满之境，那就另当别论了。

　　不过，就算他们，也不愿意浪费太多的时间，也会疯狂的修炼。

　　毕竟，像他们这样，通过提升修为的宝物丹丸，提升修为的人，也不是没有，然而，至今却没有人能够再做突破。

　　到了最后，都因为寿元已尽，化成一把浮灰。

　　修为越过，想要再提升突破，就越加的难，千儿八百年，对于元婴期大圆满之境的高手来说，实在是太短，太短了。

　　还有就是，历史上，虽然也有人突破，但全都死在天劫之下，无人能够成功的从元婴期活着进入渡劫期。

　　至少，在华夏修真界，还没有见过。

　　当然，这也不能说，华夏修真界就一定没有渡劫期的强者，也许，不愿意露面，也说不定。

　　太张长老们，都沉浸在修炼之中，而长老们，也是如此，一般情况下都在疯狂的修炼，毕竟寿元的威胁就摆在那里。

　　之所以说李天成运气好，实在是因为，王巳麟大长老，却没有修炼，还让他赶上了，还有就是，长老之中，也只有大长老王巳麟最为公道。

　　王巳麟不仅公道，在长老之中，权利也是最大的，如果能够得到他的认可，李天成的好日子可就来了。

　　“恩。”王巳麟撇了李天成一眼，淡淡说道：“说吧，什么大事。”

　　王巳麟的声音虽然平淡，却让李天成感到全身一震，他可是清楚的知道，如果没有什么大事，进入禁地，那后果，可是相当严重的。

　　对此，李天成不敢怠慢有丝毫的，快速的将与之陈云交易的事情，以及消弱陈云实力的结果说了出来。

　　“陈云与你交易丹型法宝，还看卖相。”王巳麟眉头微皱，淡淡说道：“没有被他挑中的丹型法宝，你可带在身上？”

　　“弟子，带在身上。”李天成大手一挥，所有丹型法宝，全都出现在王巳麟的面前。

　　“恩？”王巳麟见到剩下的丹型法宝，脸色一变，冷声说道：“陈云人，现在在哪？”

　　“啊。”李天成心中一惊，连忙说道：“刚走，应该还没有离开丹宗。”

　　“刚走？”王巳麟神情一变，冷声说道：“跟我去追陈云。”


第二百六十二章 就凭你还不行

　　李天成并不知道，丹型法宝，有着能够发现，提升修为宝物丹丸的丹宝存在，但作为大长老的王巳麟却很是清楚。

　　丹宝的威力和极品宝器级别的丹型法宝，并没有什么不同，从外形来看，也没什么不一样。

　　但，丹宝对于丹宗的重要性，可是比之一般的极品宝器级别的丹型法宝要重要的多。

　　同样，因为丹宝的存在，使得他们丹宗的实力，无人真正知道，都以为他们丹宗，只是表面那样，只能在正道四大门派，排名第三。

　　实则，却是不然，以丹宗暗藏的实力，绝对能够力压正道四大门派第一的蓬莱仙门，而且还是那种，绝对的压制。

　　只要丹宗愿意，正道四大门派之首，龙头的位置非丹宗莫属。

　　而这一切，都归功于丹宝。

　　陈云和李天成交易的九十八件丹型法宝，全都是丹宝，这使得王巳麟极为大惊，如果只是其中一些，倒是没什么。

　　现在，全都是丹宝，毫无疑问，陈云就是冲着丹宝来的，当然也知道，丹宝的主要作用，就是发现提升修为的宝物丹丸。

　　这个秘密被陈云知道，王巳麟第一要做的，就是将那九十八件丹宝，追回来。

　　至于丹宝的秘密，会不会被陈云泄露，将如何处理，王巳麟做不了主，待到拿下陈云，夺回丹宝之后，与之丹宗的太上长老们商议。

　　如果不是因为陈云背后有一股强大到逆天，让丹宗也感到畏惧的实力，王巳麟绝对不会犹豫，将会第一时间杀了陈云灭口。

　　丹宝的真正用途，这个秘密实在是太惊人，万一被其他七大门派得知，后果可想而知。

　　之前不知道也就罢了，一旦被知道，其他七大门派，当然不会甘愿让丹宗一人做大，他们也要分一杯羹。

　　面对七大门派，任何一个门派，以丹宗的实力都不怕，怕就是怕，犯了众怒啊。

　　王巳麟也有理由相信，为了丹宝，不管是正道还是魔道，定然会联手，威逼丹宗，毕竟，没有什么比利益更加重要了。

　　为了利益，正道和魔道合作，也不是什么大不了的事情。

　　天下间的争斗，无论是正道和魔道，还是正道与正道，亦或者是魔道与魔道，拼个你死我活。

　　到了最后，还不都是为了自身的利益，为了得到更多的资源，来强大自己的实力。

　　有了强大的实力，除了让别人畏惧之外，还可以继续抢夺更多的资源，继续强大，这就是一个循环。

　　没人会嫌自己的资源多，没人会嫌自己的实力更加强大。

　　这样一来，也就导致，修真界比之世俗界，更加的残酷，修真界完全是一个弱肉强食，最为代表的体现。

　　为了夺回丹宝，王巳麟不敢有丝毫怠慢，整个身子腾飞而起，化成一道残影，快速向禁地之外飞去，同时，他的神识也急速散开。

　　李天成虽然不知道，王巳麟为何会有如此举动，却也不敢过问，人家怎么说，他就怎么做。

　　将自己的速度提升到了极限，李天成快速跟上了王巳麟，同时，他的神识也散了开来，寻找陈云。

　　不过，以他的身份，却不敢在禁地之内飞行。

　　与之李天成交易完成的陈云，虽然离开，但飞行的速度却并不快，不是飞不快，实在是，还有其他事情让他做。

　　一路飞行，陈云通过万剑仙诀的手法，每隔一段距离，就向下打出一颗精血圆球。

　　并不知道，王巳麟和李天成已经追来的陈云，心中惊赞不已，“这丹宗还真是够大的，有时间，我也得扩充下烈火宗的地盘了。”

　　烈火宗的占地面积与之丹宗一比，那简直就是小巫见大巫，根本就没什么可比性，百儿八十个烈火宗，都没有一个丹宗大，都不带有一点夸张成分在里面的。

　　“不管实力如何，先搞个大底盘，才有气势，烈火宗实在是太小了。”御剑在空中飞行的陈云，眼前登时一亮，“废品山。”

　　陈云催动脚下的极品宝器长剑，速度也瞬间提升到了极限，化成一道残影，快速向一座座庞大的废品山飞去。

　　“乖乖，这也太大了。”见识了丹宗的废品山，陈云心头不由一颤，“这丹宗的废品山，可比之云莱宗的大太多了，三五十个都不换啊。”

　　“丹宗以炼丹为主，废品山就如此庞大，那以炼器为主的炼器宗，啧啧。”陈云暗中吞了吞口水，身形一顿，快速打下几颗精血圆球，没有做丝毫的停留，快速离开。

　　丹宗虽然不是以炼器为主，但胜在存在的时间长啊，所以，废品有了一个庞大的规模，当然，正如陈云所想，还是不如炼器宗。

　　“废品山搞定了，就光顾下丹宗的灵草园，留下精血圆球之后，闪人。”除了废品山，丹宗的药田，也是陈云的目标。

　　丹宗上下，像是得到了什么暗示一样，陈云在空中飞行了这么长时间，也没见到有人阻拦。

　　陈云虽然不知道丹宗的药田在什么地方，不过，人家飞行速度快，很快，便被他发现了丹宗药田所在。

　　高空之中的陈云，看着地下不知道比之云莱宗药田大上几十倍的药田，不由的吞了吞口水。

　　“药田重地，定然有高手看守，不能久留。”这次，陈云为了避免丹宗弟子的怀疑，在药田上空，根本就没有做丝毫的停留。

　　“啧啧，以后有的是机会。”陈云一边急速飞行，一边快速的向药田内打出精血圆球。

　　“搞定了，闪人。”陈云将极品宝器的速度催发到了极限，快速向丹宗外飞去，至于丹宗的废品山和药田，已经被他视为了囊中之物。

　　被陈云惦记上的东西，他绝对不会放过。

　　“再等等，现在也不急，而且这么多灵草，仙府的灵草园也种植不下，等仙府升级，哥哥我再回来。”陈云嘿嘿一笑，“到时候，一点都不给留，让丹宗哭去吧。”

　　“恩？”刚飞出了丹宗的陈云，眉头突然一皱，发现有一道身形快速向自己急速飞来，“看着速度，至少是元婴中期的高手。”

　　陈云虽然看不出来者的修为，却根据对方所展示出来的速度，还是能够判断出来了。

　　“元婴中期，不足畏惧。”陈云并没有在意，继续向前飞去，只是片刻之后，那道身影，便挡住了陈云的去路。

　　陈云的战斗力虽强，能够击杀元婴中期的高手，不代表，他的速度能够比之元婴中期的高手快。

　　所以，很快，来人就将陈云拦住。

　　“陈云？”王巳麟并没有见过陈云，但是这时出现在丹宗附近的人，很有可能就是。

　　脚踏极品宝器长剑的陈云，眉头一挑，看着对面的老者，淡淡的说道：“在下正是，不知，你将我拦下，可有什么事？”

　　突然被人拦下，陈云的心情可很是不爽。

　　“老夫乃是丹宗大长老。”王巳麟表明了自己的身份，上下打量陈云，说道：“老夫想请陈掌门，跟我回丹宗做客。”

　　“做客？”陈云眉头一皱，感觉事情并没有那么简单，“现在没时间，以后有空，我定然会来拜访。”

　　云莱宗背叛丹宗，转头效忠于陈云之事，要不了多久，就会传遍整个修真界，在这个时候留在丹宗做客，那绝对不是明智的选择。

　　再说了，陈云可是与之丹宗交易了九十八件丹宝，他还记着回去扫荡升仙殿呢。

　　“你刚才与之本门掌门交易了，九十八件丹型法宝，你对这九十八件丹型法宝，有着一定的了解。”王巳麟脸色一冷，“所以，我劝，陈掌门，最好还是留下的好。”

　　“丹型法宝？”陈云心中一动，“难道李天成并不知道，丹型法宝的特殊？所以才会如此轻易的与我交易？”

　　“看来应该是这样了。”想到这，陈云就更加不会留下了，脸色也冷了起来，“哼，如果我不留下呢？”

　　“那陈掌门，老夫只好得罪了。”王巳麟好不客气的说道，丹宝之谜，影响实在太过重大，容不得他忽视。

　　而且，为了保住丹宝之谜，王巳麟不仅要收回九十八件丹宝，还要将陈云留下，至于如何处置陈云，将会交给丹宗的太上长老们定夺。

　　李天成与之陈云交易之事，虽然有些错误，但王巳麟不但不会怪他，还会奖励一番。

　　因为他与陈云之间的交易，让他知道，丹宝之谜，已经被陈云获知，这可是一个重大的消息。

　　不仅是王巳麟，就算是太上长老们，知道此事，也将会好好的奖励李天成，误打误撞，得到了如此重大的秘密。

　　“哼。”陈云冷哼一声，满是不屑的说道：“我想离开，就凭你，还拦不住我。”

　　“那我倒想试试。”王巳麟元婴中期的修为，哪里会把看上去只有筑基期大圆满之境修为的陈云放在眼里。

　　别说是筑基期大圆满之境，就算是一般的元婴中期修为的高手，王巳麟也绝对不会放在眼里。

　　王巳麟不仅拥有元婴中期巅峰的修为，其实力，在元婴中期之中，几乎是无敌的存在，就算是一般的元婴后期高手，也很难杀了他。

　　“好，好，很好，看来你今天是一定要留下我了。”陈云满是不屑的冷声说道：“就凭你，还不行。”


第二百六十三章 给老子破

　　“狂妄。”王巳麟冷笑不已，体内灵气，也在瞬间爆发，“我倒要看看，你如何从老夫的手中逃脱。”

　　虽然顾忌陈云背后的势力，不能杀了陈云，但王巳麟决定，要狠狠的教训一下，陈云这个狂妄的小子。

　　“既然你找死，我就成全你。”以陈云的战斗力，根本就没把元婴中期的王巳麟放在眼里。

　　如果王巳麟是元婴后期的修为，陈云就不得不慎重了，万剑仙诀第一层，千剑合一，威力虽然强大，但因修为所限，追不上元婴后期的速度。

　　至于，元婴中期的速度，陈云有了十成的把握。

　　“大言不惭。”王巳麟见过狂妄的人，多了去了，却从来没有见过像陈云这般狂妄的，让他生出了杀心。

　　对付陈云这个筑基期大圆满之境的小子，王巳麟根本就没有动用法宝，只是催动体内的灵气，双手微微一抬，向陈云罩去。

　　“恩？”陈云眉头微皱，感受到一股庞大，无形的攻击，向自己笼罩而来，使得他不敢大意。

　　只见，陈云剑指连动，一千柄，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，瞬间飞出，刺破虚空，发出阵阵破空之声，直接向那股庞大，无形的攻击，攻击而去。

　　“扑哧！”

　　一声轻响，王巳麟全身不由一震，满脸的不敢相信，自己虽然是随手一击，却也勉强能够将结丹期大圆满之境的高手拿下。

　　却没想到，自己的一击，被陈云这个筑基期大圆满之境的小子，给破除了。

　　更加让王巳麟所震惊的是，陈云所操控的极品宝器长剑，足足有一千柄，而不是传言之中的数百柄。

　　“能够同时，操控一千柄极品宝器长剑？”王巳麟全身一震，他真的不敢相信，要知道，整个剑宗，都没有这样的人存在。

　　万剑仙诀，可是人家剑宗的镇宗之宝啊，然而，剑宗在万剑仙诀上的造诣，却还不如一个外人。

　　更加让王巳麟无法接受的是，这个外人，修炼万剑仙诀的时间，却极为的短暂，“哼，原来，剑宗全都是废物。”

　　虽然陈云能够同时操控一千柄极品宝器长剑，但王巳麟却并没有放在眼里，只是微微被震惊了一把而已。

　　你所能够操控的极品宝器长剑再多，修为却摆在那里，王巳麟当然不惧怕陈云。

　　“怪不得，你如此嚣张，原来在万剑仙诀之上，有如此之高的成就。”王巳麟看着他与陈云之间，散发着寒芒的一千柄极品宝器长剑，不屑的说道：“就算如此，你也只不过是一个筑基期大圆满之境的小子罢了。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“那就让我看看，你这个元婴中期的老家伙，到底有什么本事吧。”

　　王巳麟见到，他能够同时操控一千柄极品宝器长剑，陈云当然不会放过他。

　　而且，在陈云决定动手的时候，王巳麟在他的眼中已经成为了死人，只是这个死人，却没有将陈云放在眼里。

　　“去！”

　　陈云也不再废话，以免拖的时间越久，暴露的可能性越大，他要速战速决，毕竟这可是在人家丹宗的地盘啊。

　　在丹宗的地盘，杀丹宗的弟子，还是大长老，当然要速战了。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　随着陈云的一声低喝，一千柄极品宝器长剑，散发着阴冷的寒芒，刺破空气，瞬间在陈云的面前消失，形成一个庞大的剑雨，向王巳麟笼罩而去。

　　“怎么可能。”一直没有将陈云放在眼里的王巳麟，脸上顿时巨变，充满了恐惧之色，不由惊呼，“怎么……怎么可以这么快。”

　　一千柄极品宝器长剑的速度，实在是太快，饶是王巳麟修为高深，拥有元婴中期巅峰的修为，却只能看到模糊的残影。

　　这一变故，让王巳麟脸色大变，惊恐万分，看都看不清，还如何闪躲。

　　不过，还好，元婴中期巅峰修为的王巳麟，也不是泥捏的，在第一时间，就想好了对策，不是闪躲，而是防御。

　　面对一千柄极品宝器长剑，急速攻击，王巳麟不敢在小觑，全身灵气瞬间爆发，形成了一个强大的防御罩。

　　防御罩，对于修真者来说，那绝对是最强悍的防御了，尤其是元婴期以上修为高手的防御罩，那绝对比什么法宝都要牛逼的多。

　　极品宝器级别的防御类法宝，虽然很是强悍，也只是对元婴期以下的修真者，有着极大的帮助罢了。

　　对于元婴期以上修为的高手来说，形同虚设，根本就没有太大的作用，防御罩，才是最好的防御。

　　毕竟，元婴期的高手，所要面对的敌人是元婴期，极品宝器级别的防御类法宝，根本就不够看。

　　极品宝器级别的防御类法宝，元婴期高手，在全力爆发的情况之下，还是能够击破的。

　　这也不是说极品宝器级别的防御类法宝，就一无是处，元婴期以下的高手，还是无法击破的，要知道，元婴期的高手，在整个修真界也就那么点罢了。

　　当然，如果是仙器级别的防御类法宝，那又另当别论了，对元婴期以上修为的高手，还是有很大帮助的。

　　而且，修炼到元婴期以上修为的修真者，基本上，也不再依仗极品宝器级别的防御类法宝了。

　　极品宝器级别的防御类法宝，还不如元婴期高手的防御罩的防御能力强大。

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　一千柄极品宝器长剑，在王巳麟撑起防御罩的同时，狠狠的撞击在防御罩之上，发出阵阵惊鸣。

　　防御罩的防御虽然强悍，但一千柄极品宝器长剑的冲击之力，也绝对不是盖的，虽然无法打破防御，却依然在撞击力之下，将王巳麟逼退。

　　“靠，这老家伙的反应，还真是够快的。”陈云险些吐口大骂，不过这样的结果，也在他的意料之中。

　　一千柄极品宝器长剑，被王巳麟的防御罩挡在外面，陈云并没有放弃，剑指连动，不停的拼命攻击，根本就不给王巳麟任何反击的机会。

　　防御罩的强悍程度，陈云算是再次见识了，“元婴初期高手的防御罩，都极为强悍，而这老家伙却是元婴中期，只是这样，别想打破他的防御。”

　　“而我的修为，跟他比，差距实在太大，消耗下去，最后完蛋的是我。”陈云眉头一挑，“啧啧，就让他来尝试下，千剑合一的滋味吧。”

　　“陈云，你还是放弃吧，这样根本就无法伤害到我。”撑着防御罩，被一千柄极品宝器长剑，不停攻击的王巳麟，可不好受。

　　不管怎么说，他也是元婴中期的高手，然而，却被一个筑基期大圆满之境的小子，逼成这样，这让王巳麟情何以堪，哪里能够接受得了。

　　“你嚣张个屁。”陈云快速捏着剑诀，一边大骂道：“丫的，不管怎么说，你也是元婴中期的高手，还是四大门派之一，丹宗的大长老，竟然做起了缩头乌龟。”

　　“老家伙，有种，真刀真枪的跟老子干一场。”千剑合一的威力虽然强悍，但消耗太过庞大，能不用，陈云当然不愿意用。

　　“你……”王巳麟顿时气结，他如何不想收拾陈云，只是，面对一千柄极品宝器长剑的攻击速度，连闪躲都无法做到，如何收拾陈云。

　　在绝对的速度面前，一些术法和攻击，都变得黯然失色，根本就用不了，这个仗还打个屁啊。

　　继续下去，除了防御还是防御，根本就不带还手的。

　　“老不死的，你不感到丢脸，我都替你不齿了。”陈云摇头叹息不已，不过手上的剑诀却没有丝毫怠慢，攻击一次比一次狠。

　　“你也不要激老夫，就你那点伎俩，对老夫是没用的。”王巳麟那个气啊，但他一点办法都没有。

　　“陈云，我劝你最好还是停止攻击。”王巳麟强忍着怒火，深吸一口气说道：“你的万剑仙诀虽然厉害，但你修为却与老夫差距甚远，这样消耗下去，死的是你。”

　　“老夫只是想请你留在丹宗做客罢了，还是停手吧，别因此送了性命。”王巳麟嘴上这么说，一旦陈云灵气耗尽，就算不杀了陈云，也要狠狠的揍陈云一顿。

　　只有这样，王巳麟才能一泄心头之恨，他什么时候，被一个筑基期大圆满之境的小家伙，搞的如此狼狈。

　　简直就是天大的耻辱啊。

　　对，是耻辱，面对一个修为比之自己差距如此之大，却无法还手只能防御，对王巳麟来说就是耻辱。

　　“你说的，的确很有道理。”陈云不愿意再拖下去，心中一动，暗中发出一声低吼，“千剑合一。”

　　陈云剑指连动，全身灵气在一瞬间，几乎被抽空，一千柄极品宝器长剑，快速合并在一起。

　　“给老子破。”

　　陈云体内的灵气，已经几乎耗尽，却依然发出一声，惊天动地的嘶吼。

　　“不要！”

　　王巳麟，脸色巨变，面如死灰，这一击的威压，简直太庞大，让他感受到了死亡，是那么的接近，而且速度也变得更快，根本就没有闪躲的可能。

　　在这种情况下，王巳麟别无他法，唯一能做的，就是拼命的催动全身的灵气，将防御罩的防御能力，催发到极限。

　　而正在这时，李天成也匆匆赶了过来，刚好听到王巳麟充满恐惧的惊呼，让他头皮发麻，躲了起来，不敢露面。


第二百六十四章 消失不见

　　李天成，刚赶来就听到王巳麟充满恐惧的嘶吼，根本就不知道什么情况的他，哪里敢出去啊。

　　丹宗大长老，王巳麟可是拥有元婴中期巅峰的修为，遇到陈云都是如此，他小小一个结丹期大圆满之境的小子，出去简直就是送死。

　　“怎么可能？”躲在暗处的李天成，满脸充满了恐惧和不敢相信，“陈云只是筑基期大圆满之境的修为，怎么可能把大长老逼到这份田地。”

　　李天成，抬头看向空中，发现王巳麟满脸的恐惧之色，但他却没有看到，陈云到底是做了什么，才让王巳麟如此害怕。

　　千剑合一的攻击速度实在是太快，以李天成结丹期大圆满之境的修为，根本就看不见。

　　“看你还不死。”在施展了最强一击，千剑合一之后，全身灵气几乎被抽空的陈云，脸色苍白，发出一声低吼。

　　随着陈云的一声低吼，整个空间都变得扭曲起来，就连四周的灵气波动，也被打乱，失去了正常的轨迹。

　　躲在暗处的李天成，脸色巨变，脑袋不由的向后缩，虽然没有风，但以他结丹期大圆满之境的修为，竟然睁不开双眼。

　　“怎么能？陈云怎么可以这么强？”李天成心中狂震，努力的想要挣开双眼，却始终都无法做到。

　　同时他的心中无比的庆幸，庆幸自己没有对陈云下黑手，抢夺陈云身上的宝物。

　　一旦向陈云动手，以陈云现在所表现出来的实力，李天成相信，绝对能够轻易将自己击杀。

　　“扑哧！”

　　在李天成的震惊之中，在王巳麟的绝望之下，千剑合一的这一击，攻击到王巳麟的防御罩之时，只是微微一顿，便直接击破。

　　“啊。”

　　面如死灰的王巳麟，发出一声惨叫，双目之中充满了绝望，不甘，同时他更加的不敢相信。

　　不敢相信，自己堂堂元婴中期巅峰的修为，竟然被一个筑基期大圆满之境的小子击杀。

　　防御罩被打破，万剑仙诀第一层，千剑合一，这一击已经刺入了王巳麟的体内，然而，却没有就此罢手。

　　“千剑齐飞！”

　　刺入王巳麟体内的千剑，瞬间爆发开来，破体而出，向四处激射而去，而王巳麟的整个身体，也在瞬间被千剑分尸。

　　肉体被毁，一个小小的元婴从肉身之中，跳出，满脸的惊恐之色，想要逃窜。

　　只要元婴逃了，王巳麟就不算真的死去，只要找到合适的肉身进行夺舍，便可获得新生，这也是王巳麟唯一的希望。

　　然而，刚从已经被千剑齐飞，分成千段的肉身中逃出的元婴，还没来及逃跑，却被向四处激射的极品宝器长剑直接刺穿。

　　“啊！”

　　小小的元婴，再次发出一声惨叫，无比的凄惨，随即化成了一股庞大的灵气，向四处消散开来。

　　在这一刻，元婴中期巅峰修为的王巳麟，算是彻底的死了，没有了重生的机会，当然，还是可以轮回转世的。

　　毕竟，以陈云现在的实力，还无法做到，将王巳麟打得魂飞魄散，永世不得超生。

　　将王巳麟彻底斩杀之后，陈云催发体内最后一丝灵气，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，急速向他飞去，最后被他收进了仙府之中。

　　当然，人被陈云杀了，王巳麟的储物袋，他也不会放过，一同被丢进了仙府之中。

　　现在的他，全身灵气几乎耗尽，可不敢再次久留，不会浪费时间来查看王巳麟的储物袋，反正已经被收进了仙府，以后有的是时间。

　　“大长老……大长老被杀了？”直到此刻，李天成方才勉强的睁开双眼，满脸的惊恐，和不敢相信。

　　“陈云竟然强到了这种地步，简直太不可思议了。”李天成深深的倒吸一口凉气，他可没有傻到，逃出来替王巳麟报仇的意思。

　　也是因为他的惊慌，并没有发现，此时的陈云，几乎失去了战斗之力。

　　“大长老被杀，如此大的事情，我还是回去汇报。”李天成，屏住无息，生怕被陈云发现，将自己的速度提升到了极限，快速向丹宗内飞奔而去。

　　在这个时候，这种情况之下，就算给李天成十个胆子，他也不敢在空中飞行啊，他相信，一旦被陈云发现，自己必死无疑。

　　不过，让李天成所无法接受的是，在王巳麟被杀的整个过程，他竟然一直无法睁开双眼，更加不知道，陈云是如何杀了王巳麟的。

　　李天成有意逃跑，为了防止陈云发现，刻意隐藏了气息，疯狂的向丹宗内，狂奔，从始至终，陈云都没有发现李天成的存在。

　　结丹中期修为的陈云，配合着万剑仙诀，所能够发挥出来的战斗力虽强，但修为高低却摆在那里。

　　而且，此时的他，全身灵气几乎耗尽，哪里能够发现结丹期大圆满之境的李天成啊。

　　再说了，就算陈云处于巅峰状态，在李天成刻意隐藏自己气息的情况之下，以陈云的修为，也无法发现李天成的存在。

　　李天成，刚刚进入丹宗，顿时松了口气，同时也发现，有一道人影，从丹宗内，急速的向自己飞来。

　　“太上四长老？”满脸恐慌的李天成，脸色一喜，身子一纵，凌空飞起，对着眨眼即到的白须老者，恭敬的说道：“弟子，见过太上四长老。”

　　“发生了什么？”太上四长老，杨阴是被陈云和王巳麟打斗的波动，所震惊，吸引过来的，见到满脸惊慌的李天成，询问道：“是谁在打斗？”

　　陈云最后施展的千剑合一，所引发的动静，实在是太庞大，连在闭关之中的太上长老们都被惊醒。

　　在不知道发生什么事情的情况之下，最后由四名太上长老中，实力最弱，才突破到元婴期大圆满之境，不久的杨阴来查探。

　　杨阴，除了是丹宗四大太张长老之外，同时还是丹宗上任掌门，杨丹立的父亲。

　　“太上四长老，大长老他……大长老他被杀了。”接触到杨阴的眼神，李天成感觉全身巨寒，如坠冰窟，声音也不由的颤抖起来。

　　太上长老，这可是丹宗，最强的存在之一啊，虽然杨阴也只是突破到元婴期大圆满之境没多久。

　　但久居高位的他，随便一个小小的眼神，也绝对不是只有结丹期大圆满之境修为的李天成，所能够承受了的。

　　“王巳麟被杀了？”杨阴脸色一变，要说王巳麟，可是他最为得意的弟子，对王巳麟，比之自己的儿子，杨丹立还要重视。

　　自己最为得意的弟子，最为看重的人，被杀了，杨阴顿时愤怒无比，全身散发着庞大的杀气。

　　在杨阴所散发的杀气之中，李天成感觉全身狂颤，冷汗也不停的往下流，其心跳也再疯狂的加速。

　　可怕，这杀气简直是太可怕，以至于李天成几乎连行动能力都失去，险些从空中掉落下来。

　　“不管是谁，敢杀我弟子，只有死。”杨阴双目充血，当初在得知自己儿子被杀之时，也没有如此的愤怒。

　　“死，死，死！”

　　杨阴冷冷的看了李天成一眼，身子一动，化成一道流光，快速向陈云与之王巳麟战斗的地方激射而去。

　　他渴望，渴望能够抓出杀了他弟子的凶手，他要让这个人生不如死，挫骨扬灰。

　　留下来的李天成，在接触到杨阴那冰冷的眼神之后，整个人就像是傻了一般，整个身子不停的颤抖。

　　良久，才从这种状态之中清醒过来，同时，也让李天成亲身的认识到，杨阴的可怕，他相信，只要杨阴愿意，只需一个眼神，就可以将自己杀了。

　　并不知道，在短短时间内，就已经有一名元婴期大圆满之境的高手，赶来的陈云，深深的倒吸一口凉气。

　　“乖乖，灵气消耗简直是太厉害，以我现在的修为，只能勉强施展一次千剑合一。”脸色苍白无比的陈云，全身一震，“此地不宜久留，还是快点闪人。”

　　陈云催动体内那弱小到已经非常可怜的灵气，将自己御剑飞行的速度提升到了极限，虽然是极限，却缓慢的一逼。

　　不过，陈云却不会傻到以这个速度离开，看准前方高空之中的一片云层，陈云心意一动，一头钻了进去。

　　在钻进云层的瞬间，陈云也不管那么多，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　之前，陈云没有直接进入仙府，就是小心起见，谁敢保证，在这个时候，会不会有人正好看见。

　　如果有的话，那仙府的存在岂不败露了。

　　然而，陈云所不知道的是，在他进入仙府的几个呼吸之后，全身散发着庞大杀气，充满了怒火的杨阴，却出现在云层之中。

　　“怎么会突然消失不见了？”在杨阴一路赶来的同时，神识也散了开来，就是希望能够在第一时间，发现杀了王巳麟的凶手。

　　最后，果然没有让他失望，很快，在他的神识之中，便发现了陈云的存在，这也使得他的飞行速度更加迅猛。

　　只是，让杨阴所意想不到的是，在他感受到陈云进入云层的瞬间，气息却突然在他的神识之中消失。


第二百六十五章 恐怖的破天式

　　“怎么可能，怎么可能会突然消失不见？”杨阴满脸的不甘和难以相信，“明明在我的神识之中，怎么进入云层之后，就消失不见了？”

　　“云层，难道这云层有古怪？”杨阴心中不由一紧，身子一动，将自己的速度提升到了极限，瞬间从云层之中退出。

　　如果云层之中真有什么古怪，连他元婴期大圆满之境的修为，都能够瞒过，杨阴可不敢冒险。

　　自己最为重视的徒弟，被杀，杨阴虽然极为的愤怒，却也没有被怒火冲昏了头，能够在残酷的修真界，爬到这个地位，岂是简单人物。

　　退出云层的杨阴，全身灵气瞬间爆发，于此同时，在他的手中也出现了一件极品宝器长剑。

　　“我倒要看看，这云层到底有何古怪之处。”杨阴全身灵气狂暴，手中的极品宝器长剑，发出阵阵惊鸣，疯狂的颤动。

　　于此同时，天际间的灵气，疯狂的向杨阴的四周靠拢，形成了一个，形能可见的灵气漩涡。

　　漩涡之中的杨阴，双目充血，老脸涨红，一头白发和雪白的胡须，都像是被感染了一般，泛起了红晕。

　　杨阴缓缓的举起手中的极品宝器长剑，速度虽慢，但每一个动作，都充斥着强大无比的威压。

　　杨阴虽然才突破元婴期大圆满之境不久，但这个不久，也有近百年的光景，同时，他的天赋极佳，比之其他三名太上长老都要高上一层。

　　正是因为杨阴的天赋，再加上他非常的努力修炼，使得他，对天道有所窥视，已经勉强能够做到，调动天际间的灵气的程度。

　　看似缓慢的举剑速度，实则却极为，此时的杨阴，剑指云层，却没有动。

　　“给我破开！”杨阴发出一声低吼，声音虽低，却充斥了无比浓厚的怒意，气势雄伟，颇有一副，与天一战之势。

　　在杨阴发出低吼的同时，原本围绕在他四周的灵气漩涡，像个听话的孩子，瞬间浓缩成拳头大小。

　　漩涡虽然变小了，但威能却因此变得更加庞大，让人轻易不敢靠近。

　　与此同时，禁地之中，剩下的三名太上长老，纷纷张开双眼，满脸的疑惑和震惊，他们能够清楚的感受到，杨阴努力。

　　三名太上长老，闭关之地虽然不在一处，却犹如心有灵犀一般，不敢怠慢，齐齐化成一道流光，向杨阴的所在之地，激射而来。

　　杨阴这一招的威力，丹宗的三名太上长老都见识过。

　　在见识过，杨阴这一招的威力之后，他们虽然很早以前便突破到了元婴期大圆满之境，却没人敢拍着胸口，说自己有把握挡住，杨阴的这最强一击。

　　之前，陈云施展千剑合一所引发的灵气错乱，使得丹宗的太上长老们，为之惊讶，只是他们怎么也没有想到，杨阴却施展了最强一击。

　　并不知情的他们，都认为，能够将杨阴逼到这份田地，绝对是元婴期大圆满之境高手中的超级高手。

　　至于元婴期之上的渡劫期强者，他们根本就没有想过。

　　也许其他人还会怀疑，在华夏修真界还有渡劫期的高手存在，但他们却可以肯定，渡劫期的高手，只是传说中的存在。

　　在华夏修真界，恩，包括各国的修真界，是不存在的。

　　整个修真界，所有修真国，像是受到了上苍的压迫一样，修真者们一旦修炼到元婴期大圆满之境，就寸步难行。

　　就算继续修炼，也只是修为更加精湛，更加高深，却始终无法突破元婴期大圆满之境的枷锁。

　　当然了，他们既然能够知道，在元婴期之上，还有渡劫期这个境界，当然是有根据的，在很久很久以前，的确有人突破到了渡劫期。

　　但是，渡劫期的强者，很少有人能够渡劫成功，渡劫失败，下场可想而知，直接魂飞魄散，永世不可超生。

　　而渡劫成功的修真者，也不会继续留在这个世界，不是不想，是上天不让他们留下，至于所去何方，无人知晓。

　　毕竟，在渡劫成功之后，便直接消失在这个世界。

　　而且，自从一万年前，有一个魔道天才，亦无邪，成功渡劫消失在修真界之后，不仅是华夏修真界，各国修真界，再也没有人渡劫。

　　丹宗三名太上长老，都以最快的速度，向杨阴所在之地，狂飞而去，他们生怕杨阴遇到了无法抵抗的对手，最后被杀。

　　就算不被杀，被重伤，对丹宗来说，绝对是一个巨大的损失。

　　对此毫不知情的杨阴，脸色阴沉，手持极品宝器长剑，剑指前方的云层，始终都没有动一下。

　　他不动，但那个已经缩小到拳头般大小的灵气漩涡，却始终都没有停下，最后浓缩到仅仅有手指头般大小。

　　“破天式！”

　　杨阴再次发出一声怒吼，那个已经浓缩到如同手指头般大小的灵气漩涡，瞬间将杨阴手中的极品宝器长剑的剑尖包裹起来。

　　“破！”

　　一声暴吼，从杨阴的口中发出，于此同时，他那握着极品宝器长剑的手也动了，直接向云层斩去。

　　随着杨阴的一个‘破’字刚落，他的最强一击，破天式也随之斩出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在杨阴一剑斩出的同时，整个天色随之变得昏暗起来，爆响连连，整个天际都在颤抖，虚空，也像是被硬生生的撕裂了一般。

　　至于他前方的云层，在他一击之下，早已烟消云散，哪里还有一丝云彩的影子。

　　以杨阴最强一击的威力，别说是斩散一片云层，就算是一座大山，也能够被他，轻松的夷为平地。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一剑斩出，惊雷滚滚，虽然是在高空之中，但下方的树木，也都被殃及了，瞬间化成粉末。

　　不仅如此，大地像是感到的恐惧，变得颤抖起来，尤其是杨阴的正下方的地面，犹如一潭湖水，被大风吹过，波涛起伏。

　　杨阴的破天式，真可谓的惊天动地。

　　从杨阴开始施展破天式，到结束，整个过程，说来话长，实则却极为短暂，仅仅只用了几个呼吸的时间罢了。

　　已经进入仙府之中的陈云，在杨阴出现的同时，他便发现了，只是他仗着仙府，并不畏惧。

　　然而，在见识了杨阴的一击之后，陈云那个心惊肉跳，被吓的不轻，连忙检查仙府的情况。

　　万一仙府被干出一个好歹来，陈云还不后悔死。

　　不过还好，杨阴的攻击虽然牛逼，但陈云的仙府更加的坚挺，没有受到丝毫的损伤，在仙府之中的陈云，也没有任何的感觉。

　　之所以被吓的不轻，完全是被杨阴这一击的气势和破外之力吓到了。

　　“还好，还好仙府没事，不然我哭都没地方哭。”仙府之中的陈云，只是想想就后怕不已，冷汗跟不要钱一样，疯狂的往下流。

　　万一仙府被干坏了，里面的人全都被搞了出来，以杨阴这么强悍的攻击，陈云相信，仙府内的人，绝对不会有一个人能够活下来。

　　“妈的，这里不能呆了，谁知道这老不死的，会不会继续干出什么让人发指的事来。”陈云不敢继续看下去，心念一动，再次出现已经进入了升仙殿之中。

　　要说这个世界上，什么地方最安全，那莫过于升仙殿了。

　　毕竟，升仙殿已经关闭，除了拥有仙府的陈云，没有陈云的同意，其他人想进入升仙殿，也找不到门路。

　　此时的升仙殿就是陈云的天地，是他的私人地盘，同时也是他，强大自己势力的最重要的地方。

　　“恩？”一击之后，看着已经消散的云层，杨阴眉头紧锁，“没有，竟然没有，到底是怎么回事？”

　　杨阴实在是想不通，他开始还以为，云层之中有什么强大的阵法，遮掩了自己的神识和视觉，所以没有发现凶手。

　　然而，在他的攻击之下，连云层都被破了，更别说是什么阵法了，然而，他却没有发现任何人。

　　能够在杨阴眼皮底下，不知不觉逃走的人，除了这次，以前根本就没有见过，这不由使得他的脸色变得无比阴沉。

　　“杨阴师弟。”

　　正在这时，丹宗的其余三名太上长老来到了杨阴的身边，看到四周的破坏程度，除了暗道杨阴的破天式又有所提升之外，更多的还是不解。

　　“杨阴师弟，到底是怎么回事。”太上大长老，向道途，警惕的看着四周，以防突然有什么危险出现。

　　能够逼的杨阴施展出最强一击的人物，绝对不容小觑。

　　“我的弟子，王巳麟被人杀了。”杨阴脸色难看无比，咬牙切齿说道：“而凶手，却在我的眼皮底下逃了。”

　　杨阴简单的说了下，陈云钻进云层便消失不见的事情说了一遍。

　　“有人竟然在师弟你眼皮底下逃脱？”太上三长老，单悟天，用着难以置信的表情看着杨阴，“就是因为如此，你才将云层破开？”

　　起初，大家都以为杨阴，是遇到了元婴期大圆满之境高手中的超级高手，谁知，他搞了这么大的动静却是为了破开云层。

　　与此同时，他们都无比惊叹逃走之人的修为，都认为，此人不仅修为高深，在逃命之上有着独到的本领。

　　向道途脸色谨慎沉重的问道：“此人修为如何？”


第二百六十六章 该出手了

　　杨阴的弟子，王巳麟不仅是丹宗的大长老，修为更是元婴中期巅峰，距离突破到元婴后期，也只是一步之遥。

　　突破到元婴后期，对于丹宗来说，那绝对是极为重要的存在，也是最有希望成为太上长老的存在。

　　然而，这个最有希望成为太上长老的王巳麟，却被人杀了，凶手还在杨阴这个元婴期大圆满之境高手的眼皮底下逃了。

　　能够在如此短的时间内，使得王巳麟连逃跑和求救的机会都没有，便在极短的时间内，直接斩杀。

　　能够做到这点的，绝对是元婴期大圆满之境高手中的顶级高手。

　　包括杨阴在内的四名太上长老，虽然也能够击杀王巳麟，但绝对无法做的如此干脆，迅速。

　　“当时心急，没注意，好像只有筑基期大圆满之境的修为。”杨阴不是没有注意，只是不敢相信。

　　“筑基期大圆满之境的修为？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　向道途三人，纷纷瞪大了双眼，实在是无法接受，也接受不了。

　　筑基期大圆满之境的小子，想击杀元婴中期巅峰的高手，那简直就是不可能的事情，实在是逆天之举。

　　对于向道途三人的不相信，杨阴的脸色变得更加难看，心中也无法相信，只是他却不会看错。

　　倒吸一口凉气，杨阴神识快速散开，随即，脸色顿时变得异常恐怖，全身杀气横冲，就连向道途三人，都被他突然的反应所波及。

　　“杨阴师弟，你怎么了？”向道途眉头紧锁，盯着面色恐怖的杨阴。

　　王巳麟被杀，不说是杨阴，就连他们也极为的愤怒和痛心，王巳麟和丹宗的其他弟子不同，可是重要力量啊。

　　“是谁，到底是谁，竟然如此歹毒。”杨阴并没有理会向道途，双目充血，仰天怒吼，“到底是谁，杀了我的徒弟，还将我徒弟分尸，到底是谁，如此恶毒。”

　　起初，杨阴因为听到自己最重视的徒弟被杀，而无比的愤怒，只是想快速追击杀他徒弟的凶手，一时之间，并没有去寻找王巳麟的尸体。

　　然而，此时，他却发现，被杀了的王巳麟，整个肉身都被毁成上千段。

　　上千段啊，一个人的肉身就那么大，被毁成了上千段，可想有多的零碎，就算全都凑齐，以杨阴元婴期大圆满之境的修为，也别想拼回原样。

　　在杨阴的怒吼之中，向道途也瞬间发现了散落在地下，一小块一小块的血肉，老脸不停的抽搐，全身杀气也在这一瞬间被点燃。

　　此时，向道途，三人身上所散发的杀气，绝对不比杨阴弱。

　　一个人被分尸成千块，饶是他们修为深厚，也无法接受，实在是太残忍，太血腥了，这也使得他们认定，凶手是魔道的人。

　　作为凶手的陈云，也知道万剑仙诀第一层，千剑合一以及千剑齐飞所造成的杀伤力，实在是让人发指。

　　所以他才认为，在不到逼不得已的时候，绝对不能施展。

　　除了因为一旦施展千剑合一，陈云体内的灵气就会几乎被抽干之外，还有便是，太过有伤天和了。

　　不过，陈云对丹宗的人可没什么好感，再说了，这是丹宗的人主动向自己下杀手，也怪不得他心狠手辣。

　　不杀王巳麟，最后倒霉的就是陈云自己，而想杀王巳麟，唯有施展千剑合一。

　　再加上，陈云一直想试验一下千剑合一的真正威力和杀伤力，所以才会上来就施展千剑，拿王巳麟开刀。

　　在见识了自己千剑合一的威力之后，陈云也是无比的震惊，不仅如此，还很是庆幸，幸好当初，殷冷没有脑袋发热，答应让他试验。

　　元婴中期高手的防御罩，轻易被刺破，谁知道殷冷这个依仗提升修为的宝物丹丸，才突破到元婴期大圆满之境的防御罩，能不能抗住千剑合一的威力。

　　如果能够抗住也就罢了，扛不住，那乐死可就大了，就算陈云再不愿意，他也无法改变将自己岳父分尸的结果。

　　分尸也就罢了，还一分就是上千段。

　　“不管是谁，绝对不能放过，杀！”向道途等人也彻底的愤怒了，没有了开始的清醒和镇定。

　　这也不能怪他们，实在是这杀人的手段太过残忍。

　　“李天成，你给我滚出来。”杨阴双目一冷，对着虚空大声怒吼。

　　早已经赶来的李天成，一直躲在地面的一处，而此时，在他的嘴角上已经出现了一道，尚未擦掉的血迹。

　　也活该李天成倒霉，在杨阴施展出，他的最强一击，破天式之时，这家伙正好赶了过来，被殃及了。

　　结丹期大圆满之境的修为虽然不弱，哪里能够抗得过杨阴，如此恐怖的攻击，还好李天成距离的远，只是被波及，不然想不死都难。

　　即便如此，李天成也被余波震的吐血，受了不轻的伤。

　　现在听到杨阴的怒吼，李天成，脑门上，冷汗哗哗的往下流，全身上下都在流冷汗，整个身体也在不停的颤抖。

　　以前，李天成巴不得与太上长老们套近乎，放在平时，听到太上长老的召唤，早就无比兴奋，屁颠屁颠的凑上去了。

　　不过，此时的他，却真的不想出去。

　　王巳麟被杀，更是被分尸上千段，四名太上长老都在愤怒之中，这个时候出去，一不小心就要遭殃。

　　但不出去，那后果，只怕会更加凄惨。

　　深深的倒吸一口凉气，想要强行压制自己内心的恐慌，却始终都做不到，只是勉强控制住自己的身体，不让颤抖。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”李天成颇有一副，豁出去，破罐子破摔的气势，硬着头皮飞到杨阴等人面前。

　　“弟子，李天成，叩见太张长老。”李天成极力控制自己的惊恐，但声音还是颤抖的厉害，态度虽然很恭敬，但声音却难听至极。

　　“说，是谁杀了我徒弟。”杨阴直捣黄龙，谁是凶手，才是他最想知道的，他要为自己的徒弟报仇。

　　“是……是陈云。”接触到杨阴的眼神，李天成全身一寒，整个身体也开始不停的颤抖起来。

　　“是陈云？”杨阴双目一寒，冷声说道：“是烈火宗的那个陈云？”

　　烈火宗的突然雄起，动静可是闹得相当大，整个修真界，各个角落，各方势力，牙根就没有不知道的。

　　同时，烈火宗的掌门，陈云，也受到了各大门派的那些老家伙的关注，所以李天成在提到陈云之时，便立即知道。

　　“是的，太上四长老。”李天成脸色难看的说道：“不过……不过到底是不是陈云杀了大长老，我也不敢确定。”

　　陈云只不过是筑基期大圆满之境的修为，然而却将元婴中期巅峰修为的王巳麟击杀，即便李天成亲眼见到了，也不敢相信。

　　再说了，他也只是看到王巳麟在对上陈云时，不知陈云是用了什么手段，让王巳麟极为的恐惧。

　　至于接下来的情况，李天成就不知道了，根本就没有看见。

　　“到底是怎么回事？”杨阴脸色瞬间变得阴沉无比，全身杀气横冲，瞬间将李天成笼罩在其中。

　　颇有一副，李天成的回答不让他满意的话，最后只有死路一条的样子。

　　“回，太上四长老。”李天成心中狂跳，全身巨寒，头皮发麻，声音也极为的颤抖，“陈云只是筑基期大圆满之境的修为，但他不知道是做了些什么，让大长老感到机会的恐惧。”

　　“至于后来，我却无法睁开双眼，神识也无法观察，所以并不知道最后发生了什么。”李天成是无法睁开双眼，神识也受到了影响，不过却没有像他所说的那么厉害。

　　只是，在李天成神识的观察之下，也没有发现王巳麟是如何被陈云所斩杀的。

　　而且，他可以肯定，王巳麟就是被陈云杀的，因为在整个过程之中，除了王巳麟和陈云以及他自己之外，再也没有其他人出现。

　　事实虽然如此，但王巳麟却不敢说实话，毕竟，筑基期大圆满之境的修为，击杀了元婴中期巅峰修为的高手，说出去谁信啊。

　　“太上长老，我真的没有看见当时的情景。”李天成连忙说道：“直到大长老被杀，我的视觉和神识方才恢复。”

　　“除了陈云之外，是否还有其他人在？”杨阴虽然可以肯定进入云层的那个人就是陈云，但他无法相信，自己的徒弟是死在陈云的手中。

　　“没有。”李天成很是肯定的说道：“除了弟子失去视觉和神识的那几个呼吸之外，再也没有发现任何人。”

　　“大长老被杀，除了陈云之外，也没有其他人。”李天成老实的说道。

　　“好了，你回去吧。”向道途，撇了一眼李天成，淡淡说道：“此事，不得向任何人提起，去吧。”

　　当李天成离开之后，向道途和杨阴以及另外两名太上长老，彼此相识一眼，齐声说道：“是陈云。”

　　异口同声的答案，让杨阴等人，脸色除了震惊之外，还是震惊。

　　“各位师兄。”杨阴一扫众人，毋庸置疑的说道：“我要去烈火宗，会一会陈云和他背后的势力。”

　　“蛰伏了近千年，是时候让丹宗的最强力量，重获天日，也该出手了。”向道途，脸色一正，冷声说道：“别人也怕陈云背后的势力，我们丹宗却不怕。”


第二百六十七章 大秘密

　　已经进入升仙殿，利用聚灵大阵，将全身几乎被抽空的灵气，在片刻的时间里彻底恢复之后，想要修炼，却始终无法静下来心。

　　“我这是怎么回事，难道有什么事情要发生？”陈云飞身从聚灵大阵之中出来，目光一扫看向不远处的殷若雪等四女。

　　平时看到殷若雪等人，天大的事情，无论什么烦恼，都能够被陈云抛到脑后，除了放松还是放松。

　　然而，此时，虽然让他全身轻松了不少，但陈云的心神依然无法平静，总感觉有什么大事即将发生。

　　“王巳麟是丹宗的大长老，如今被我所斩杀。”陈云眉头挑了起来，心中不由暗道：“王巳麟在丹宗的地位不一般，而且，当时在我进入仙府之后，便有一个更加强大的人出现。”

　　“这个人所散发的气息，比之岳父大人还要强悍，绝对是元婴期大圆满之境的高手。”陈云心中一沉，“看其散发的气势，他突破到元婴期大圆满之境，怎么说也有百儿八十年了。”

　　“而且，此人表现的极为愤怒，尤其是他为了破开一个小小的云层，竟然施展出无比强悍的攻击。”陈云不由暗道，“从而可见，他的愤怒程度。”

　　“看来王巳麟和此人的关系绝非一般。”陈云心中不由一紧，“难道导致我心神不宁的原因，是来自此人？”

　　“丹宗实力虽强，却在正道四大门派之中，也只是排行第三罢了。”陈云心中很是自信，“大家都怀疑在我的背后有一股强大到逆天的势力支持，以丹宗的实力，应该不敢对我下手才是。”

　　“但是，但是为何从我进入升仙殿，到现在一直无法平静，连修炼都无法安心。”陈云使劲的摇了摇头，但那一股莫名的不安，始终挥之不去。

　　“算了，不想那么多，兵来将挡，水来土掩。”陈云双目一寒，满是不屑的暗道：“我还真不信，丹宗敢在这个时候向我下手。”

　　陈云很是不安，但又找不出不安的真正原因。

　　再次使劲的摇了摇头，陈云脸上露出了淡淡的笑容，“加上在王巳麟手中所得到的丹宝，我现在一共有一百零四件丹宝了。”

　　“恩，挑选一百零四人，把整个升仙殿的前十层内，提升修为的宝物丹丸和上品灵石，全搞了。”陈云心中暗喜，“也不知道丹宝能不能发现灵石的存在。”

　　“不过也无所谓，毕竟提升修为的宝物丹丸才是最重要的。”陈云相信，有他烈火宗近七千弟子，地毯式的搜寻，升仙殿内，无论是灵石还是提升修为的丹丸，都别想剩下一个。

　　“啧啧，十年后，升仙殿再次开始，我倒要看看，其他人如何得到提升修为的宝物丹丸。”陈云心中得意不已，“别说是提升修为的宝物丹丸，就算是上品灵石也别想得到一块，咱是一点都不会放过的。”

　　“谁让哥哥我，能够进入升仙殿呢，谁让哥哥我人手众多，又有能够发现提升修为宝物丹丸的丹宝呢。”陈云的笑容一凝，脸色一变，“丹宝，不对，问题出在丹宝的身上。”

　　“丹宝是丹宗所炼制和研究出来，用于寻找提升修为宝物丹丸的宝物。”陈云脸色变得更加难看了。

　　“拥有丹宝的丹宗弟子，比之其他九大门派更加容易的得到提升修为的宝物丹丸。”陈云脸色变了又变，“不仅如此，其九大门派所得到的宝物丹丸，绝对没人能够比得上丹宗。”

　　“这样一来，得到大量宝物丹丸的丹宗，看似在正道四大门派之中，仅仅排行第三，然而，丹宗的真正实力，只怕是最强的。”陈云突然察觉到，丹宗绝对没有表面那么简单。

　　“升仙殿存在已经非常的久了，这么长时间的积累，丹宗的真正实力只怕已经强大到匪夷所思的地步。”这么多年的积累，陈云相信，丹宗已经以绝对优势凌驾于其他九大门派之上。

　　而且陈云相信，丹宗的强大，除了他自己之外，没有人会知道，如果不是他发现了丹宝的重要作用，也不会发现这个大秘密。

　　意识到了丹宗的强大，陈云的不安情绪变得更加明显。

　　“丹宗有如此强大的实力，却始终都表现的非常低调，看来他们的野心不小啊。”陈云知道，丹宗是在故意隐藏自己的实力。

　　故意隐藏自己强大的实力，蛰伏如此多年，如果没有什么狼子野心，说出来谁信啊。

　　“志在整个华夏修真界？”陈云被自己大胆的猜测所震惊，“如果真是如此，只怕，这修真界用不了多久就要乱了。”

　　升仙殿存在了多久，没人知道，反正是很久很久了，久的让人无法知道，到底是什么时候出现的。

　　而且如此长时间的储备蓄力，按照陈云的猜测，丹宗的实力，很有可能，能够一统华夏修真界。

　　“丹宗不动则已，一动定然会掀起轩然大波，华夏修真界的天也要变了。”陈云的脸色无比的难看，“到时候，第一个遭殃的应该是我了。”

　　整个华夏修真界，所有势力，包括陈云的岳父，殷冷等人在内，都怀疑，在陈云的背后有一股强大到逆天的势力支持。

　　但是，人家丹宗的强大，只怕并不畏惧，陈云背后，那个根本就没有的势力。

　　对此，陈云坚信不疑。

　　丹宗之所以不畏惧，完全是因为人家数百年，或者是近千年，甚至更久，积累的力量，对自己实力的坚信和自信。

　　而且，一旦干起来，陈云可就彻底的曝光了。

　　不过，陈云也不担心，丹宗一旦爆发，其实力定然会曝光一些，让其他九大门派受到赤？裸？裸，能够清晰可见的威胁。

　　虽然各方势力都认为，陈云背后有一股强大到逆天的势力支持，但也只是一直隐藏在背后，并没有露面。

　　相对于此，还是丹宗曝光之后的势力，带给他们的冲击力更加的强大，让他们更加的能够感到危险。

　　而这样一来，谁还会有那个精力对付陈云啊。

　　到那时候，其他九大门派，都会联手将矛头指向丹宗，跟陈云站在了同一条战线之上，视丹宗为大敌。

　　再说了，丹宗对陈云动手，也使得陈云背后并没有什么狗屁势力支持的事情曝光，其他几大门派也不会再有顾忌了。

　　“之前，我杀了丹宗的大长老，使得我的心神一直无法安定。”陈云意识到了危机，没有了开始的自信，“只怕，用不了多久，丹宗就会对付我，也许……”

　　“也许……现在丹宗的人，已经向烈火宗赶来了。”陈云脸色一变，也不敢在停留，心念一动，进入了仙府之中，再次出现已经回到了烈火宗。

　　烈火宗被毁了也就毁了，对陈云来说并没有什么影响，说到栖身之所，藏身之地，没什么地方比之升仙殿和仙府更加安全了。

　　但是……

　　如果，烈火宗的弟子们，因此而遭殃，被屠杀，那损失可就大了，毕竟，想要再找那么多对自己无比崇拜的弟子，可就难了。

　　再说了，烈火宗的所有弟子，全都交出了自己的本命元神，将自己的性命或者直接，或者间接的交给了陈云。

　　这就很好的说明了，烈火宗的弟子，别管是天赋好的，还是差点，对陈云来说，都是绝对的忠诚。

　　这样的人，陈云绝对不会让任何一个出事。

　　当然，如果陈云没有那个能力保护他们，也就罢了，关键拥有仙府，能够随时进入升仙殿的陈云，可以轻易做到。

　　“必须，将所有烈火宗弟子，全都弄进升仙殿之中。”烈火宗大殿之中的陈云，不愿意冒险。

　　而且相对于烈火宗，升仙殿对修真者来说，更加的有益，蕴含的灵气浓度，更是烈火宗的几十倍不止。

　　毕竟烈火宗，仅仅只是一个小门小派，只怕在华夏修真界的地图上，都难以找到，这样的一个门派，所占据的地里位置，能好才怪。

　　灵气充足之地，是属于那些实力强大的门派势力。

　　各方势力，所占据的地里位置，由强到弱，由灵气浓度的强弱，一点点的被瓜分，轮到烈火宗，也只剩下没人愿意要的了。

　　而且，在修真界这个实力为尊，残酷无比的世界，没有足够的实力，占据一个好的地段，那绝对是一场灾难。

　　你没有实力，却拥有一个灵气充足的地段，其他比你强的势力门派，不动手抢才怪，谁不想拥有，更加有利于修炼的地方，而这样的地方，无疑是灵气浓厚之地。

　　不管怎么说，烈火宗占据的位置，是人家根本就懒得动手抢的地方。

　　就像被陈云一怒，所灭的青山门和其他几个门派一样，至今都空置在那里，没人占据，实在是看不上眼。

　　“早晚也要将烈火宗所有弟子，全都弄进升仙殿的。”陈云之所以，迟迟没有将所有烈火宗弟子，弄进升仙殿，就是怕引起怀疑。

　　近七千名烈火宗弟子，集体消失，可是一件惊天大事啊，不过，现在也不是顾虑这么多的时候，丹宗可是巨大的威胁啊。


第二百六十八章 打丹宗的脸

　　按照陈云开始的打算，是想让烈火宗弟子，进升仙殿一批，出来一批，这样做，不仅能够让烈火宗弟子快速提升修为，还不会引起别人的注意和怀疑。

　　对于一个宗门来说，少个三五百名弟子，也不会引起别人的怀疑，毕竟，哪个门派没有自己的任务。

　　现在情势危急，陈云也顾虑不了那么多了，为了防患于未然，他决定提前行动。

　　于是乎，陈云没有半分的犹豫，直接对留守烈火宗的长老，下达了集合所有烈火宗弟子的命令。

　　不仅如此，陈云还让所有弟子，将烈火宗能够用的上的东西，例如，丹药，灵石啊，什么的，全都弄走。

　　这次进入升仙殿，烈火宗的弟子在短时贱内是不会出来的，所以丹药，灵石什么，当然不能放在烈火宗了。

　　陈云的突然举动，不仅没有让烈火宗弟子感到恐慌，还个个显得非常的兴奋。

　　他们相信，陈云定然是要让他们去一个，更加有前途，更加有利他们修炼的地方，因此，他们对未知的地方，充满了向往。

　　盲目的崇拜和信任，有的时候是非常恐怖的事情，不过，此时，烈火宗弟子们所猜测的的确不错。

　　搬家大行动，已经正在火热的进行之中，烈火宗弟子们，个个都积极万分，争先恐后的收拾行囊。

　　陈云也没有闲着，来到了烈火宗的药田。

　　烈火宗的药田，占地也就几亩地，小的不能再小了，不过苍蝇的大腿也是肉啊，陈云当然不会放过。

　　烈火宗忙活的热火朝天，丹宗的杨阴，因为施展了破天式，消耗极大，不过在丹药的帮助下，很快就彻底恢复。

　　不要忘记，人家丹宗可是以丹药为主，啥牛逼，罕见的丹药没有那么一两颗，恢复修为的丹药，更是一大把，一大把的。

　　杨阴体内的灵气恢复到了巅峰状态，不愿意再久留，决定前往烈火宗，找陈云算账，其他三名太上长老也不反对。

　　他们丹宗蛰伏了近千年，时机也已经成熟，而陈云杀了王巳麟，也是一个契机，让他们丹宗动手，爆发的契机。

　　为了以防万一，此次前往烈火宗的，除了杨阴之外，太上三长老，单悟天也一并同行，就算无法灭了烈火宗，他们也要杀了陈云。

　　而且，两名元婴期大圆满之境的高手，就算遇到强敌，也能够相互照应，想要全身而退也不是什么问题。

　　元婴期大圆满之境的修为，在整个修真界已经是最为强大的存在了，想要击杀，非常的难。

　　如果一名元婴期大圆满之境的高手，执意要逃跑，两三名元婴期大圆满之境的高手，也很难拦下，击杀。

　　而且，杨阴他们也绝对不相信，陈云背后的实力，能够拥有五六名元婴期大圆满之境的高手。

　　就算有，也不可能在短时间支援陈云。

　　从丹宗，赶往烈火宗，以杨阴和单悟天二人的修为，在全力飞行之下，也就三天的时间便可感到。

　　杨阴虽然心急，却没有这么做，他主要对付的是陈云，他可不相信，陈云能够短时间内就赶到烈火宗。

　　同样，为了防止被其他势力发现，丹宗有元婴期大圆满之境的高手出现，杨阴和单悟天，选择了偏僻的路线行驶。

　　而且，以他们的修为，只要小心避过元婴后期以上实力的高手，其他人想发现他们，也无法做到。

　　杨阴和单悟天向烈火宗赶去，而陈云也经过一天的时间，将烈火宗弟子，全都弄进了升仙殿之中。

　　当然了，烈火宗能够用的上的东西，一件也没有放过，就连少的可怜的废品，陈云也全丢进了分解区。

　　搞定了所有烈火宗弟子，和有用的东西，整个烈火宗也只剩下了空壳，在这里，你别想找到任何一件能够用的到的东西。

　　简直是太干净了，当然，桌子椅子什么的，倒是还留了下来，但这些东西，都修真者来说，连屁的用都没有。

　　搞定了一切，陈云也彻底了放松了，于是乎，在烈火宗的山门前，搭了一个小棚，又搬了一张太师椅，躺在那里，很是惬意的等丹宗的人上门。

　　陈云选择的地方和位置，很独特，就靠在门边的一处，身子只要微微一动，便可躲到门后，同样也可以顺利脱离别人的视线。

　　这样一来，就算丹宗派来的人，自己干不过，陈云也能够在一瞬间逃跑。

　　还有便是，陈云也不敢确定，丹宗会不会派人来，要是不来，连自己也离开了，那就太不好了。

　　“前前后后，已经过去了四天，丹宗要是派人来，也该来到了啊。”躺在太师椅上的陈云，眉头一挑，“难道是我想太多？还是……”

　　“还是我高估了丹宗的实力，或者是，低估了，在别人眼中，我背后势力的实力？”陈云微微摇了摇头，双目微闭，神识大开，“算了，再等等，不来就更好，这样一来，我就有更多的时间准备和通知岳父大人。”

　　从丹宗到烈火宗，对于一般人来说，可能要很长的时间，但对元婴期以上的高手，还是很快就能够到达的。

　　而且，陈云相信，丹宗派来的人，应该是元婴期大圆满之境的高手，至少也要元婴后期的实力。

　　毕竟，王巳麟这个元婴中期巅峰的高手，可是被陈云所斩杀的，派实力太弱的人前来，那就是送死。

　　丹宗实力再强，也绝对不会轻易让自己门内的元婴后期之下的高手白白送死，元婴期的高手，对正魔八大门派来说，那可都是中坚力量啊。

　　作为中坚力量，损失任何一个，都够心疼的。

　　在这四天里，整个修真界，还发生了一个劲爆的事情，原本被丹宗扶持的云莱宗，突然叛变，转头跟陈云混了。

　　此消息一出，顿时如龙卷风一般，迅速传开，短短几天之内，便搞的沸沸扬扬，弄的是人尽皆知。

　　因此，丹宗的脸，可是被狠狠的打了一巴掌，这一巴掌不仅狠，还赤？裸？裸的让人无法接受。

　　云莱宗得罪了陈云之事，各方势力门派，都知道，只是让各方势力没有想到，陈云竟然会接受云莱宗的效忠。

　　这个结果，对云莱宗来说简直是太幸运，而除了正魔八大门派之外，各方势力，都极为的羡慕。

　　对，是羡慕，陈云所表现出来的实力，无疑是告诉大家，他的背后有一股强大到逆天的力量支持。

　　然而，拥有如此庞大力量的陈云，谁不想巴结讨好啊，要不然各方势力也不会齐聚烈火宗，还纷纷准备了一份丰厚的贺礼。

　　但是到了最后，别说是巴结上陈云了，连和人家说一句话的机会都没有，这一切都怪云莱宗的少门主，调戏陈云的女人。

　　都以为云莱宗就算不被灭门，也将会损失惨重的各方势力们，却怎么都没有想到，人家云莱宗竟然因祸得福，找到了陈云这个比之丹宗还要强大的靠山。

　　“云莱宗的运气还真是够好的，也不知他们是哪里好，之前被丹宗看中，一直扶持，现在又被陈云看中，真是让人羡慕啊。”

　　“是啊，丹宗看中云莱宗也就罢了，现在连更加强大的陈云也看中了，不想让人嫉妒都难。”

　　“现在整个修真界，除了八大门派之外的各方势力，谁不想与陈云拉近一些关系，然而却让云莱宗捷足先登了。”

　　“云莱宗原来只是一个小门派，但在丹宗的扶持下，实力快速暴增，现在有了更加强大的陈云扶持，不知道云莱宗有没有可能与正魔八大门派抗衡。”

　　“如果，陈云一直全力扶持的话，云莱宗想要拥有媲美正魔八大门派的实力，也只是时间问题。”

　　“不错，陈云背后的力量实在是太强大了，一切都有可能啊。”

　　“云莱宗一直都是有丹宗扶持，现在云莱宗公然反骨，投靠陈云，这脸打的可不轻，不知道丹宗会有什么反应。”

　　“能有什么反应，别说丹宗只是四大门派排行第三，就算是排行第一的蓬莱仙门遇到这种事情，也不敢与陈云为敌。”

　　“这次丹宗的人可就丢大发了，不过他们也没有办法，谁让陈云的实力更强呢，而且，只要丹宗敢动手，就给了陈云背后势力动手的机会和理由。”

　　“陈云背后的实力，想要浮出水面，也只欠缺一个合适的理由，对几大门派动手的理由啊。”

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚。”同样得到消息的杨阴，双目充血，仰天怒吼，对陈云更是恨不得杀之而后快。

　　“师弟，不要着急。”单悟天咬牙切齿，双拳紧握，冷声说道：“只需要一个时辰，就能够到达烈火宗，陈云应该也回去了吧。”

　　“杀！”杨阴全身散发着庞大的杀气，“我要灭了烈火宗，我要让烈火宗为此付出巨大的代价，我要让陈云后悔。”

　　不仅是杨阴和单悟天极为的愤怒，整个丹宗上下也都无比的愤怒，这可是赤？裸？裸的打脸啊。

　　然而，他们却忘记了，这一切都是他们丹宗一手造成的，如果不是他们丹宗，命令云莱宗向陈云下手，怎么会闹到这个地步。

　　“陈云！”

　　当杨阴来来到烈火宗一眼认出，躺在烈火宗山门前，太师椅上的陈云，就是从他眼皮底下逃脱的凶手。

　　这让他，全身杀气横冲，气息锁定陈云。


第二百六十九章 我很忙的

　　“是他。”躺在太师椅上的陈云，一眼便认出，杨阴就是施展强悍攻击，破开云层的丹宗高手。

　　“高手就是高手，看他们身上所散发的气息，绝对都是元婴期大圆满之境的高手。”陈云心中不由一颤，没想到丹宗对他竟然如此看得起。

　　陈云的战斗力虽然强，但结丹中期的修为却在那里摆着，与之杨阴和单悟天，修为上的差距太大。

　　所以，对于杨阴和单悟天的突然出现，陈云的神识跟本就没有发现，谁让人家的修为，高出陈云太多呢。

　　在杨阴和单悟天出现的瞬间，陈云的神识便联系上了仙府，随后又发现，自己被杨阴的气息锁住，陈云差点没忍住，直接闪人了。

　　陈云的战斗力虽然强，同样也想试试，自己的万剑仙诀第一层，千剑合一之威，是否能够破了元婴期大圆满之境高手的防御罩。

　　但是，丹宗一下子来了两名高手，还全都是元婴期大圆满之境的高手，这使得陈云放弃了试验。

　　陈云虽然能够同时操控一千柄极品宝器长剑进行战斗，但他最强的杀招，却是千剑合一，不施展千剑合一，根本就无法给元婴期大圆满之境的高手，造成任何的伤害。

　　一旦施展千剑合一，陈云全身灵气都会瞬间被几乎抽空，更要命的是，千剑合一，同时只能对付一人。

　　然而，丹宗却来了两人，这就不是陈云能够拼的了，哪怕是试试都不行。

　　自己要是动手了，施展千剑合一，对付一人，另外一个人，定然不会放过他，而在施展千剑合一之后，全身灵气几乎被抽空，在这种的情况下，以人家元婴期大圆满之境的修为，自己想逃，可能都很难逃脱。

　　就算能，也会暴露仙府的存在，陈云不愿意冒这个险。

　　强行压制想要立即就闪人的冲动，陈云一直躺在太师椅之上，没有任何的动作，更加没有起来的意思。

　　在这个位置，可是能够让他在一瞬间，就躲进山门之后，然后闪身进入仙府之中的，陈云当然不会乱动。

　　“两名元婴期大圆满之境的高手，来找我，还真是看得起我陈云。”躺在太师椅上的陈云，淡淡一笑，说道：“不知两位，找陈某可有什么事情？”

　　“恩？”杨阴和单悟天眉头纷纷一皱，看着陈云如此镇定，并没有接话，神识快速散开，将整个烈火宗笼罩了起来。

　　只是让他们感到惊奇的是，整个烈火宗上下，除了陈云之外，竟然没有任何一个活物，像是一夜之间，走的干干净净。

　　这样的结果，让杨阴和单悟天心中不由一震，再加上陈云气定神闲的表情，他们总感觉陈云没有那么简单。

　　陈云太沉稳，太自信，使得他们都认为，陈云像是有什么牛逼的底牌，后手一般。

　　然而，让他们所震惊的是，在他们的神识之下，整个烈火宗都被查了个遍，根本就没有其他人存在。

　　以他们的实力，就算是元婴期大圆满之境的高手，也无法瞒过他们的神识探查。

　　杨阴和单悟天二人相视一眼，都从对方的眼神之中，看到了和自己一样的结果，虽然震惊，但他们可以肯定，自己绝对没有看错。

　　很快，他们都得到了一个结果，那便是陈云这家伙在故弄玄虚，吓唬他们。

　　“不用害怕。”正在这时，陈云不温不火的声音传了过来，“整个烈火宗，现在只剩下我一个人，没有其他人存在。”

　　“两个元婴期大圆满之境的高手，竟然会怕我这一个筑基期大圆满之境的小子？”陈云悠哉的说道：“还不知，两位前辈，来找我想干什么？”

　　陈云嘴上说的轻松，表情也很自然，全身也都极为放松，只是他的神识却始终与之仙府联系在一起。

　　只要发现任何危险，他就会毫不犹豫的闪人，躲进仙府之中。

　　进入了仙府之中，就算杨阴和单悟天二人的实力再强，也别想伤害到陈云，对此他还是很有自信的。

　　毕竟，之前在杨阴的如此牛逼的攻击之中，进入仙府之中的陈云，都没有感到任何的不对劲。

　　单悟天身上所散发的气息，虽然比之杨阴稍微强了那么一些，但也强不到哪里去，陈云并不担心他。

　　听到陈云有些不屑的言词，杨阴全身杀气横冲，快速向陈云笼罩而去，而被杀气包裹在其中的陈云，依然保持这原来的姿势。

　　陈云越是如此，杨阴和单悟天就越加的不敢动手，搞的他们都不知陈云的深浅。

　　陈云表面上虽然是筑基期大圆满之境的修为，但不要忘记，这家伙可是能够击杀元婴中期巅峰高手的存在啊。

　　陈云能够如此放松，除了故弄玄虚之外，还很有可能就是其实力并没有表面的那么简单，或者还有什么其他的依仗。

　　杨阴和单悟天相视一眼，随后，杨阴死死的盯着陈云，冷声说道：“我徒弟，王巳麟就是你杀的？”

　　“你徒弟？”陈云眉头一挑，始终保持原来的姿态，但其心中却为之一振。

　　陈云知道被他杀的王巳麟和杨阴之间的关系绝对不能简单了，却怎么也没想到竟然是师徒。

　　对于元婴期的高手，尤其是那些存活了数百年上千年的老怪物来说，他们最看重的是徒弟和战友，而不是亲人。

　　能够活了上千年，至少都是元婴期的高手，而他们的亲人，几乎也都死的差不多了，剩下的这些年，陪伴他们的，都是徒弟，师尊或者是战友。

　　所以，对于活了上千年的元婴期的老怪物来说，师徒，战友感情才是最深厚的。

　　杀徒之仇，对元婴期大圆满之境，还活了很久的杨阴来说，比之杀了他的儿子，仇恨更加的大。

　　“不错，王巳麟是我杀的。”陈云摊了摊手，并没有否认，就算他否认，人家也不会相信。

　　而且陈云也知道，杨阴肯定是发现了他，不然在他进入云层之后，杨阴也不会非那么大的力气将云层破开。

　　“你……”杨阴双目充血，他知道是陈云杀了他的徒弟，但听到陈云亲口承认，让他更加的愤怒。

　　但是，陈云始终都露出一副不把他们放在眼里的表情，杨阴虽然愤怒，却也不敢擅自动手。

　　陈云所表现出来的一切，都太过的诡异。

　　一个筑基期大圆满之境的小子，竟然能够在极短的时间内击杀一个元婴中期巅峰的高手，更是在两名元婴期大圆满之境高手面前，面不改色。

　　古怪，太古怪，使得杨阴和单悟天一时之间，都不敢轻取妄动。

　　“我丹宗和你陈云无冤无仇，之前还派人来给你送贺礼。”杨阴用着充血的双目，死死的盯着陈云，厉声喝道：“你为何杀我徒弟？”

　　“哼，我为何杀你徒弟？”陈云冷哼一声，满是不屑的说道：“你们丹宗做了些什么事情，难道你们丹宗不知道？”

　　“你今天不把事情说清楚，我们丹宗绝对不会放过你。”一旁的单悟天眉头紧锁，冷声说道：“别人怕你背后的势力，我们丹宗不怕。”

　　“你们丹宗当然不怕，不过，你认为我会怕你们丹宗？”陈云满脸不屑，用着无比平淡的语气说道：“你们丹宗命令云莱宗的人杀我，难道我不知道？”

　　“幸好，我并没有你们所看到的这么简单，不然还真让你们得逞了。”躺在太师椅上的陈云，伸了个懒腰，“即便如此，我也并没有打算向你们丹宗动手，只是看上了云莱宗的药田，让云莱宗效忠于我。”

　　单悟天微眯，看向陈云的双目之中，激射出浓浓杀气。

　　云莱宗背叛，可是让他们丹宗丢尽了脸面，然而这一切，却都是因为丹宗他们自己而起，是他们惹怒了陈云。

　　陈云嘴上做没打算向丹宗动手，但他的举动，他的做法比什么样的报复都要恨。

　　“随后，我又前往你们丹宗，与之丹宗掌门，李天成交易。”陈云耸了耸肩，淡然说道：“待到交易完成之后，我便离开了丹宗。”

　　“而你的徒弟，王巳麟。”陈云脸色一冷，指着杨阴，冷声的说道：“想要杀了我，夺我身上的宝物。”

　　“不可否认，我陈云身上值点钱的东西，的确不少，也有很多人想抢夺，但最后的结果无一例外，都被我杀了。”陈云摸了摸鼻子，继续说道：“你徒弟动手抢我的宝物，你认为，我还会留下他？”

　　“他抢夺你的东西？”杨阴眉头紧锁，他一点都不相信，不相信自己的徒弟，会在这个时候，做出杀人越货的事情。

　　“有骗你的必要吗？”陈云不可置否的笑了笑，从始至终都没有从太师椅上下来。

　　“你说与李天成交易？到底是什么交易。”王巳麟的为人，单悟天也很了解，他相信，王巳麟突然向陈云动手，很有可能和交易有关系。

　　“至于什么交易，回去问李天成不就知道了。”陈云动了，从太师椅上坐了起来，淡淡说道：“没什么事，我可要走了。”

　　“哦，对了。”陈云像是突然想起了什么，拍了拍脑袋，“蛰伏了这么多年，要行动的话，还是快点。”

　　“我很忙的，不奉陪了。”陈云身子一动，躲到了山门后面，愣都没打，直接闪身进入了仙府之中。


第二百七十章 夷为平地

　　陈云的整个动作行云流水，看似缓慢，实则却极为的迅速，只是一瞬间的时间，便在杨阴和单悟天二人的神识之中消失。

　　因为陈云那句，蛰伏了那么多年，而感到震惊的杨阴和单悟天，跟本就没有反应过来，才让陈云如此轻易的离开。

　　而且，整个过程，陈云都不急不慢，就连走，事先也都跟杨阴和单悟天二人打了招呼，潇洒无比。

　　陈云的举动，像是在告诉他们，我想走，随时都可以做到，就你们两个，没有那个能力拦住我。

　　已经进入仙府之中的陈云，此时方才深深的松了口气，之前所表现的那般镇定，完全是为了迷惑杨阴和单悟天的。

　　同时面对两名元婴期大圆满之境的高手，说不怕，那绝对是骗人的，陈云其实也是心惊胆颤。

　　不过，不管怎么样，他都有惊无险，还不失身份的逃脱了，不仅如此，在陈云背后，根本就没什么狗屁势力支持的事情，也没有暴露。

　　仙府之中，陈云看着杨阴和单悟天的表情，并没有急着离开，他很想知道，杨阴和单悟天的反应。

　　“消失了？”单悟天与之杨阴面面相觑，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，不敢相信陈云就这么在他们的面前凭空消失了。

　　“当初，陈云在进入云层之后，就是这么凭空消失的。”杨阴脸色沉重，身子一闪，来到山门之后。

　　杨阴动了，单悟天也没有停留，也来到了山门后面，四处查看，想看看有什么蛛丝马迹，来解释陈云凭空消失的原因。

　　然而，结果却让他们无比的失望，什么都没有留下，陈云就像是没有来过一般，这也使得他们感到全身一寒，满脸警惕的看向四周。

　　杨阴和单悟天二人，仔仔细细的将整个烈火宗查看了数遍，但始终都没有发现任何疑点和活着的东西。

　　“消失了，就这样消失了？”杨阴双目充血，他此次前来是要杀了陈云为自己徒弟报仇的。

　　谁知，人家陈云就那么悠哉的躺在他们的面前，却使得他们不敢动手，然后来了一句，很忙，最后就凭空消失了。

　　杨阴在无比愤怒的同时，老脸更是感到火辣辣的疼，一个筑基期大圆满之境的小子，两次在自己的面前逃脱，如何能够让他接受的了。

　　在这一刻，他们也都明白了过来，陈云之所以如此不把他们放在眼里，完全是因为，有足够的把握逃跑。

　　“陈云，我要杀了你，就算你逃到天涯海角，我也要杀了你。”杨阴全身杀气很冲，体内灵气也瞬间爆发。

　　“单师兄，你退后，我要毁了烈火宗。”杨阴无法杀了陈云，却只能拿烈火宗来发泄自己心中的愤怒。

　　“我们一起。”单悟天的脸色也不好看，就这么让陈云逃了，实在是丢人丢到家了，尤其是陈云的最后一句话，让他感到了不安。

　　丹宗蛰伏了近千年，实力庞大，除了他们四名太上长老之外，也只有那些不为人知的力量知道，然而，陈云却知道了这个大秘密。

　　知道了这个秘密的人，当然不能留，然而，人家陈云却已经逃了，无声无息的逃了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　杨阴和单悟天一起向已经空置的烈火宗发动了狂暴的攻击。

　　在他们一次又一次的攻击之下，整个烈火宗，仅仅用了片刻的时间，便成了一片废墟，整个山体，也被夷为平地。

　　从这一刻起，烈火宗再也不存在了。

　　“没有，竟然没有。”

　　杨阴和单悟天大动干戈，毁掉烈火宗除了泄恨之外，更是希望将陈云逼出来，他们希望陈云躲藏在烈火宗的某个地方。

　　然而，他们将整个烈火宗都夷为了平地，却始终没有见到陈云出现，他们知道，陈云已经逃的很远了。

　　“杨阴师弟，不知道陈云是如何知道我丹宗的秘密，但他已经知道，现在又让他逃了，我们必须尽快赶回宗门。”单悟天脸色沉重。

　　“恩。”杨阴点了点头，脸色也无比的难看，“必须尽快动手，要是让其他七大门派联合起来，到时候，就算一统修真界，也将会损失惨重。”

　　“而且，陈云背后还有一股强大的力量。”杨阴深吸一口气，并没有被愤怒冲昏了头，“我们必须在最短的时间内，快速消弱其他七大门派的实力。”

　　消弱其他七大门派的实力，其实很简单，就是以最快的速度，在所有人都反应过来之前，能拿下几个门派就拿下几个。

　　时间战，速度战，这是丹宗要做的。

　　“我们走。”单悟天也知道事情的严重性，不再废话，将自己的速度提升到了极限，急速向丹宗飞去。

　　半个时辰后，确定杨阴和单悟天已经离开的陈云，满脸愤怒无比的从仙府之中闪身而出，落在一片废墟之中。

　　烈火宗被毁的整个过程，陈云都看在眼里，让他的怒火，不停的在飙升，但奈何自己实力太弱，根本就无法阻止。

　　烈火宗对于陈云来说，并不算什么，但就这么活生生的被毁了，还是让他感到无比的愤怒。

　　原本建立在一座小山上的烈火宗没了，原本的小山也没了，剩下的只是碎石废墟，陈云就这么看着。

　　“哈哈，好，真好，很好。”陈云猛然抬起头，横扫整片废墟，双目阴沉，“做的好，做的太好了。”

　　“丹宗，你们今日毁我山门，他日，我要灭你全门。”陈云狠狠的吸了一口气，再次看了一眼废墟，随即闪人进入了仙府之中。

　　陈云再次出现，已经来到了祁连山脉。

　　“丹宗，你给老子等着，等着。”陈云向丹宗所在方向看了一眼，随后转身向相反的方向御剑飞行而去。

　　“从这里到达幽冥门，全力飞行，不出意外的话，只需要一天的时间。”陈云双目一寒，“将丹宗的大秘密告诉岳父大人，也好让他提前有所准备。”

　　丹宗虽然强大，但陈云不认为，丹宗拥有同时对付其他七大门派的实力，就算有，他们也不敢轻取妄动。

　　七大门派一旦联合，就算丹宗，也讨不到好处。

　　所以，陈云还有时间，只要能够在短时间内，将此事告诉殷冷，让殷冷出面，联合其他门派，丹宗的威胁就小了。

　　想要对付丹宗，就要破坏丹宗的计划。

　　当陈云赶到幽冥门，已经深夜，不过深夜对于修真者来说，并不算什么，稍微有些修为的人，此时都应该在修炼。

　　“好女婿，你怎么有时间来看我啊，还大半夜的。”听到门内弟子汇报，自己的女婿来了，这使得殷冷心头不由一紧。

　　要知道，他可是答应过陈云，一旦缺灵石，可以随意来幽冥门拿的，只是他没想到，陈云会来的这么快。

　　殷冷是什么人，跟陈云这家伙简直就是一路货色，不过他玩起敲诈来，比之陈云还要狠那一些。

　　毕竟，人家陈云敲诈了你的东西，事后也会补偿给你，而且补偿的东西，绝对比敲诈的东西更加值钱。

　　陈云以前敲诈了马天和陈贤，后来陈云有了点钱，又是极品宝器，又是凝结丹的，大把大把的往外送。

　　被敲诈过的殷冷，人家陈云也送上了五百件极品宝器长剑，还有大量的凝结丹，总体来说，吃亏的还是陈云。

　　亏吃了，还没留下什么好名声。

　　再说了，陈云本身就不是什么万恶之人，前前后后，之所以敲诈马天，陈贤以及殷冷，实在是因为他那时候穷，实力又弱。

　　有点本事，有点好东西了，立马给补偿回来了。

　　然而，殷冷这个老家伙却不同，这家伙只会敲诈，很少会补偿回来，还有就是，这老家伙可是富得淌油。

　　但是，即便如此，只要他看上的东西，也会毫不犹豫的搞到手，他的几个岳父没少被他搞过。

　　“岳父大人，难道你不欢迎我？”陈云眉头一挑，也没有闲心跟殷冷开玩笑，脸色沉重的说道：“岳父大人，出大事了。”

　　“出大事了？”殷冷可不认为会出什么大事，更加想不到丹宗的秘密，“你小子，不会这么快就缺灵石了吧？”

　　什么是大事，现在对于殷冷来说，陈云缺少灵石才是大事。

　　如果陈云的灵石不够用，又来到幽冥门，那自己的灵石可就要遭殃了，这才是大事啊。

　　“我的灵石的确不够用，而且还差了很多，不过这都是小事。”陈云脸色一正，满是认真的说道：“我知道了丹宗的一个秘密，而且丹宗也快行动了。”

　　“丹宗的秘密？什么快行动了？”殷冷也意识到事情变得不简单起来，整个人也变得严肃起来。

　　“丹宗要一统整个修真界。”陈云将自己的猜测，仔仔细细的跟应冷说了一遍。

　　本来陈云还不敢太肯定，为了证实，所以他便在闪人之前，故意说了那段话，而从杨阴和单悟天的反应来看。

　　陈云知道，自己的猜测都是对，丹宗的确很是强大，隐藏的很深。

　　“还好，我逃命的本事不错。”陈云双目一冷，“不过，我是逃了，但我的烈火宗却被夷为了平地。”


第二百七十一章 先收点利息

　　“烈火宗被夷为了平地？”殷冷满脸的震惊之色，他不敢相信啊，要知道陈云背后可是有股强大到逆天的势力支持，丹宗竟然敢向陈云动手。

　　“没办法，他们杀不了我，只有毁了烈火宗泄恨了。”陈云双目之中闪过一丝肉疼之色，“岳父大人，时间不多了，你还是尽快与其他人联系吧。”

　　陈云也想帮忙，关键是，他的话，其他门派可不会信，而且消息已经告诉了殷冷，如何对付丹宗，就不是他该操心的了。

　　整个修真界，无论被搞成什么样子，陈云都不怕，有仙府在，他是最为安全的。

　　至于实力非常弱的陈家，陈云也不担心，他可不认为，丹宗会对陈家下手，那样的话，整个修真界都会与之丹宗为敌。

　　不同的实力，有着不同的敌人，欺负弱小，都被所有人不齿。

　　再说了，丹宗现在要做的是对付其他七大门派，在短时间内没有那个功夫对付陈云，也就不会对陈家下手了。

　　其他七大门派，才是丹宗真正要对付的，只要拿下了他们，整个修真界就被他们控制在手里。

　　这样一来，陈云也是属于他们丹宗旗下的势力，如果想要动陈家，想什么时候搞就什么时候搞。

　　还有便是，陈云背后的势力在没有曝光，恩，被揭穿之前，丹宗一时之间也不敢对陈家动手。

　　“你要走？”殷冷看着陈云的举动，连忙说道：“陈云，我希望在必要的时候，你能够出手，帮助一下修真界。”

　　殷冷还是认为，陈云背后有一股强大的力量，希望在关键时刻，陈云背后的力量能够出手帮忙。

　　斗到最后，万一不敌，与其让丹宗统治整个修真界，还不如让陈云背后的势力来当老大，不管怎么说，陈云是他的女婿啊。

　　“我会的。”陈云心中苦笑不已，他也知道，殷冷不是在请他出手，而是请他背后的势力出手。

　　只是，陈云的背后，有个毛的势力。

　　不过，为了让殷冷有信心，陈云并没有解释，再说了，要是说自己背后没有强大的势力支持，那么多灵兽是怎么驯化的。

　　仙府的存在，他绝对不会告诉任何人，就算他的几个女人，也只是知道，仙府是陈云的本命法宝罢了。

　　至于仙府的其他功能，除了交出本命元神的古惑仔们，没人知道。

　　“岳父大人，我希望你能够重视此事，丹宗绝对不简单。”陈云脸色沉重，“以我的猜测，丹宗的实力，应该能够同时与之其他七大门派抗衡。”

　　说到这，陈云手一翻，一件丹型法宝，出现在他的手中，“这就是我所说的丹宝，有了它，或许更好的让其他门派的人相信。”

　　与此同时，陈云又取出一颗一级的宝物丹丸，在宝物丹丸出现的瞬间，丹宝也散发出了耀眼的红光。

　　“有着丹宝的存在，丹宗这么多年，储蓄的力量，可想而知。”说着，陈云将丹宝和那颗一级宝物丹丸交到了殷冷的手里。

　　该说的也都说了，该做的也都做了，不仅贴了一件丹宝，连一级宝物丹丸，也搭了进去，陈云做的已经足够到位了。

　　“岳父大人，我还有其他事情要处理，现在要离开了。”说话间，陈云眼中寒芒一闪即逝。

　　离开幽冥门，陈云并没有做丝毫的停歇，祭出飞剑，快速远离幽冥门，当然，他也不忘在幽冥门内留下了一些精血圆球，方便他以后随时到来。

　　飞行了没多久，陈云心念一动，进入了仙府之中，并没有做什么停留，再次出现已经进入了升仙殿之中。

　　“宗主。”

　　升仙殿，第一层，近七千名烈火宗弟子，见到陈云到来，满脸激动的齐声高呼，却不知道，他们的烈火宗已经被毁了。

　　自从进入升仙殿之后，烈火宗的所有弟子，都被升仙殿内的灵气浓度所震惊，无比惊喜的同时，纷纷拼命的修炼。

　　要知道，在烈火宗，可没有这么好地方让他们修炼啊。

　　看着兴奋的众人，陈云双眸之中闪过一丝痛苦之色，不管怎么说，烈火宗都是他的第一个基地，第一个栖身之所。

　　然而，就这么被毁了，在自己的眼皮底下被毁了。

　　“所有弟子听令。”陈云并没有废话，运气灵气，大声说道：“从现在开始，你们要做的就是在这里寻找灵石，地毯式的搜寻。”

　　灵石，是陈云最为需要的，提升修为的宝物丹丸，虽然贵重，但一时之间根本就用不到，所以对此并不急。

　　“是，宗主。”

　　近七千名烈火宗弟子，满是恭敬的齐声说道。

　　接着，陈云将升仙殿的情况，告诉了所有人，使得所有烈火宗弟子都极为的震惊，当然了，陈云也不忘给他们解释了一下，灵石的品级。

　　毕竟，烈火宗弟子，所知道的实在是太少了。

　　“开始行动。”搞定了一切，陈云心念一动，进入了仙府之中，随后又进入了升仙殿的第十层。

　　陈云看着殷若雪四女，都在聚灵大阵之中，努力的修炼，他终于露出了淡淡的笑容，烈火宗被毁的心疼，像是消失了些许。

　　“什么时候，能够真正过上逍遥的日子。”陈云双目之中充满了向往，含情脉脉的看着四女。

　　就这么看着，足足看了一个多时辰，陈云方才不舍的收回自己的视线，“男儿志在四方，在没有足够实力之前，一切都是虚无。”

　　“只有拥有了足够的实力，才能保护自己的女人，自己在乎的东西。”陈云双目之中寒光不停的闪烁，“如果，我有足够的实力，烈火宗也不会被毁，如果有足够的实力，丹宗又算个屁？”

　　“实力，我要变强，我要变强。”陈云双拳紧握，脸色无比的坚定。

　　修真界，本来就是一个弱肉强食，适者生存，吃人不吐骨头的世界，变强，不断的变强，才有存活下来的机会。

　　“丹宗，你毁了我烈火宗，够狠，够毒。”陈云脸色冰冷无比，“现在我虽然没有那个实力，灭你满门，我就先收点利息吧。”

　　“丹宗以炼丹为主，我就先绝了他们的灵草。”陈云再次看了殷若雪等四女一眼，心念一动，随之消失。

　　再次出现的陈云，已经来到了丹宗药田的最深处，最边缘。

　　来到丹宗药田，陈云并没有急着行动，谁知道，守护药田的人，到底是什么实力，万一被发现，自己又干不过，那乐子可就大了。

　　“先看看情况再说。”丹宗的药田之中，陈云并没有刻意隐藏自己的气息，就和平常一样。

　　“守护药田的人，如果是元婴后期以上的高手，用不了多久就会发现我。”陈云眼中寒芒一闪即逝，“如果，迟迟没有人能够发现我，那就是元婴后期以下的修为。”

　　“元婴后期以下的人，根本就不是我的对手，我可以在一瞬间将其击杀。”站在药田边缘的陈云，为了引起看守药田之人的注意，还不停的走动。

　　就这样过去了大半个时辰，却始终没有什么动静，这让陈云心中不由大喜。

　　看守药田的人，如果是元婴后期的高手，陈云也没有把握将其击杀，那么灵草也别想全部弄完了。

　　“看来看守药田的人，修为不算太高。”陈云心念一动，进入了仙府之中，再次出现已经来到了看守药田之人，所住的小屋旁边。

　　“什么人？”

　　陈云刚刚出现，就从屋子之中，传了一声低喝，随之，一道身影从小屋内，冲了出来，来到陈云面前。

　　“恩？”看见来人，陈云眉头一挑，心中更是狂喜，“看其散发的气息，只是结丹后期的修为。”

　　“你不是本门弟子，到底是什么人？”这名结丹后期的弟子，死死的盯着陈云，并没有发出什么警报。

　　毕竟，在他看来陈云只是一个筑基期大圆满之境的小子罢了，只要他想，举手之间便可将陈云斩杀，没必要惊动其他人。

　　如果，因为一个筑基期大圆满之境的小子，就要惊动别人，这名结丹后期的丹宗弟子，也丢不起那个人。

　　“我告诉你……我是杀你的人。”陈云剑指连动，数百柄极品宝器长剑，齐齐飞出，还没等这名结丹后期的丹宗弟子反应过来，便直接被他斩杀。

　　搞定了看守药田的弟子，陈云也变得大胆起来，虽然大胆，却不敢搞出太大的动静，以免引来不必要的麻烦。

　　“开始，越快越好。”陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑齐齐飞出，开始小心而又快捷的挖灵草。

　　“这丹宗药田还真是够大的，以这样的速度，至少需要半个时辰才能搞定。”陈云剑指连动，一边操控一千柄极品宝器长剑挖灵草，一边将挖下来的灵草收进药田之中。

　　整个过程，陈云做的都极为的小心，就怕在这个时候被丹宗高手发现。

　　要收回利息，那就一点不留，全都给搞定，陈云很是想知道，当丹宗弟子，发现灵草全部没盗走之后的表情。

　　有惊无险的过去了半个时辰，所有灵草也全都被陈云收进了药田之中，“丹宗的人，以后有你们哭的。”

　　洗劫了丹宗的灵草，这只是第一步，陈云的利息，绝对不会这是这么一点。

　　“搞定了，闪人。”陈云心中的怒火，稍微的消了一些。

　　“什么人？”

　　正在陈云想要离开之际，一个怒喝突然响起，随之一道身影快速向陈云接近。


第二百七十二章 这只是开始

　　“靠，竟然被发现了。”陈云听到怒喝，心头不由一颤，着实被来的大喝之声，吓了一大跳。

　　陈云在挖灵草和收灵草的时候，时刻保持着警惕，说不紧张那是骗人的，好不容易把所有灵草全都搞定了。

　　然而，在他正要准备闪人的时候，在最为放松之际，却突然被发现了，发现也就罢了，还丫的，喊的那么大的声音。

　　在这种情况下，本身就有些做贼心虚的陈云，那抗的住，顿时被吓了一跳。

　　“奶奶的，竟然有人敢吓老子，草。”陈云眉头一挑，伸手在自己的胸口摸了摸，目光齐聚在来人身上。

　　在这种情况下，陈云当然不能就这么的闪人进入仙府，再说了，来人把自己吓了一挑，怎么也得教训一下。

　　更何况，也是最重要的是，来人是丹宗弟子，陈云与丹宗可是有着灭宗之恨。

　　“在我的神识之中，并没有发现来人，修为比之我高很多。”陈云双眼微眯，看着那名丹宗弟子，快速接近，“看其身上所散发的气势，最多也就元婴中期，恩，只怕只有元婴初期的修为。”

　　“你是什么人，竟然敢盗取我丹宗的灵草。”几个呼吸之后，这名丹宗弟子在陈云，对面的不远处停下。

　　当他发现陈云只是筑基期大圆满之境修为之时，顿时眉头紧锁，心中充满了疑惑，却也不敢大意，并没有轻取妄动。

　　在他进药田之后，便发现看守药田的那名弟子被杀了，要知道，这名弟子可是拥有结丹后期的修为啊。

　　“只是个筑基期大圆满之境的小子？”这名丹宗弟子，神识快速散开，满是警惕的提防着四周。

　　以他的推测，在暗处定然潜伏了另外一个人，而这个人，还是一个，修为至少是元婴初期的高手。

　　只有元婴初期以上修为的高手，才能够无声无息的将那名结丹后期，看守药田的丹宗弟子击杀。

　　“我是什么人？”看着眼前那名丹宗弟子，满脸警惕的看着四周，陈云心中不由感到好笑，怎么会不明白对方的怀疑。

　　“你也看到了，你们丹宗药田内的灵草，全都没了。”陈云双手背在身后，快速的捏着剑诀，同时，很是平淡的说道：“这你还看不出来，我是来弄灵草的，恩，具体的说是收点利息。”

　　“收利息？”那名丹宗弟子，脸色一变，心中不由暗道：“必须以最快的速度拿下此人，到时候就算暗处有人，也不怕。”

　　“大胆狂徒。”这名丹宗弟子，低声爆喝，于此同时，其手中出现了一件丹型的法宝，全身灵气也在这一瞬间爆发，快速向陈云攻击而来。

　　“哼。”陈云冷哼一声，一千柄极品宝器长剑徒然出现，化成一道寒芒，在黑夜之中极为的刺眼。

　　一千柄极品宝器长剑，如同剑雨般，急速向那名丹宗弟子笼罩而去。

　　徒然出现的剑雨，这名丹宗弟子，脸色巨变，而且速度太快，根本就无法闪躲，别说是要继续攻击了。

　　在这危机关头，这名丹宗弟子，也不顾的那多，放弃攻击，改成防守，全身灵气快速在身上形成了一个防御罩。

　　不管怎么说，这名丹宗弟子，也是拥有元婴初期的高手，在这刹那便做出了最为正确的选择。

　　以陈云万剑仙诀的威力和速度，元婴期后期以下修为的高手，根本就无法闪躲，唯一保命的方法，便是撑起防御罩。

　　锵！

　　锵！

　　锵！

　　一千柄极品宝器长剑，瞬间攻击到那名丹宗弟子的防御罩之上，顿时引起阵阵惊鸣之声，极为的刺耳。

　　惊鸣之声，在寂静的黑夜之中，极为的清晰，传遍的很远。

　　“草，反应还真是够快的。”见到自己的攻击，被挡住，陈云眉头一挑，心中不由暗道：“必须速战速决，要不了多久，便会有其他弟子前来了。”

　　那名丹宗见到，自己的防御罩能够抵挡住陈云的攻击，心中顿时大喜，他知道，要不了多久，就有其他人赶来，而他就可以获救了。

　　陈云同时操控一千柄极品宝器长剑的攻击，实在太可怕了，还好全力催发，施展出来的防御罩挡住了攻击。

　　虽然挡住了攻击，但这名丹宗弟子也不好受，全身灵气在这一瞬间，便消耗了一层之多，这使得他全身冷汗直流。

　　他知道，以他的实力，陈云在来个十下八下，他的全身灵气便会被消耗的七七八八，到那时候，也至于被杀一途。

　　然而，陈云攻击所引发的动静，却使得他心中狂喜，燃起了希望，只要陈云继续攻击，打斗之声，定然会引来丹宗的其他弟子。

　　到那时候，不仅自己能够得救，连陈云也能够拿下。

　　“最多片刻，便会有其他弟子赶来。”陈云脸色一正，剑指连动，他要在最短的时间内将这名丹宗弟子击杀。

　　以他的修为和万剑仙诀的威力，想要击杀这名丹宗弟子，至少也需要片刻才能做到，陈云等不了。

　　不仅要杀了这名丹宗弟子，陈云还要去处理那个被杀的，看守药田弟子的尸体，不能让丹宗的人发现是自己所为。

　　“妈的，干了。”陈云没有丝毫犹豫，知道时间不多了，一旦其他弟子赶到，自己就会暴露。

　　而且，丹宗内强者如云，元婴期大圆满之境的高手，更是有不少，以陈云的推断，丹宗的元婴期大圆满之境的高手，绝对能够与之其他七大门派比拟。

　　一个宗门的元婴期大圆满之境高手的数量，却能够与之七大门派相比，可见丹宗的实力是多么的强大。

　　被如此多的强大高手围攻，陈云想跑都难。

　　“千剑合一。”陈云在内心之中低喝一声，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，瞬间合并在一起。

　　“扑哧！”

　　一声脆响，那名丹宗弟子的防御罩，瞬间被刺破，合并在一起的一千柄极品宝器长剑，瞬间刺入这名丹宗弟子的体内。

　　“千剑齐飞。”

　　在千剑刺入这名丹宗弟子体内的瞬间，一千柄极品宝器长剑，瞬间破开，而这名丹宗弟子的身体，也瞬间被分成上前段。

　　也许是这名丹宗弟子的修为并不算高，或者是太过惊慌，或者是千剑破体的太过的密集，这名丹宗弟子的元婴还没来得及离开破碎的肉身，便被刺穿。

　　“啊！”

　　一成无比凄惨的叫声，彻响整个天际之际，传的很远，很远。

　　“靠，太夸张了。”这名丹宗弟子的叫声，让陈云的小心肝不由一颤，这么大的声音，想不被人发现都难。

　　“赶紧闪人。”陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，瞬间被其收进仙府之中，同时他也将自己的速度催发到了极限，向那名被杀的丹宗弟子飞奔而去。

　　来到那名丹宗弟子的面前，陈云手中出现了一个火球，瞬间打在那名丹宗弟子的身上，而这名丹宗弟子，也在这一瞬间化成灰烬。

　　“搞定了，赶紧闪人。”陈云知道，自己耽误了不少的时间，其他丹宗弟子也快要赶来了。

　　而且，陈云也知道，赶来的人，修为绝对不简单，很有可能是元婴期大圆满之境的高手。

　　杨阴和单悟天在这个时候，虽然还没有赶来，但陈云相信，留守丹宗的元婴期大圆满之境的高手，绝对不在少数。

　　搞定了一切，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，但他却并没有急着离开。

　　果然在陈云刚进入仙府之中的瞬间，便有一名高手，出现在陈云所站的位置，看了一眼地上的灰烬，脸色无比的沉重。

　　“竟然逃了，在我的神识之中，就这么轻易的逃了。”来人不是别人，正是丹宗的太上大长老，向道途。

　　“此人，难道是杀了王巳麟的陈云？”向道途，虽然没有见过陈云，却猜测陈云在逃跑的功夫上，有着特殊的能力。

　　“应该就是，不过，等到杨阴和单悟天师弟回来之后便可知晓。”向道途，冷目一扫，看着自己的药田，险些被气得吐血。

　　“是谁，到底是谁，竟然敢洗劫我丹宗的药田。”向道途，双目充血，无比的愤怒，丹宗的药田，可是丹宗的根本所在啊。

　　丹宗炼制丹药，所需要的灵草，绝大多数全部来自药田内种植的灵草，还有一小部分是来自于云莱宗。

　　现在云莱宗背叛，投靠了陈云，而且据打听，云莱宗内的所有灵草，也全都被陈云弄走了。

　　云莱宗背叛，灵草全都被陈云弄走，现在又有人洗劫了丹宗的药田，这简直就是切断了丹宗的命脉，绝，太绝了。

　　没有灵草，你炼丹水平再牛逼，又有什么用，巧媳妇难为无米之粥啊。

　　更重要的是，丹宗准备动手统一整个修真界，这个时候是最需要丹药和灵草的时候，现在被断了灵草，那后果可想而知。

　　“哼，丹宗，等着我陈云的报复吧，而这，只是一个开始而已，你们要准备好了。”看到向道途的反应，已经进入仙府之中的陈云，眉头一挑，冷笑不已，“恩，趁着还有点时间，去废品存放的地方，把丹宗的废品也弄走。”


第二百七十三章 六芒星阵

　　丹宗药田内的所有灵草，全都被自己弄走了，陈云相信，在很短的时间内，丹宗就会防御森严。

　　要是让丹宗准备好了，再想弄走丹宗的所有废品，就没有那么容易了，至少不能无声无息的搞走。

　　趁着丹宗尚未反应过来，还没来及布置，搞定丹宗的所有废品，才是最轻松，也是最容易做到的。

　　心念一动，陈云再次出现，已经来到了丹宗的废品山之上。

　　站在废品山之上，陈云放眼望去，心跳也不由的加快了些许，“大，果然够大，大门派就是大门派，连废品也囤积了如此之多。”

　　陈云知道丹宗的废品多，之前也见识过，但那毕竟是在空中看到的，此时站在废品山之上，距离的如此之近，看的更加真切。

　　“恩？”陈云眉头一挑，在他是神识之中，发现一名丹宗弟子，从废品山的小屋内走了出来。

　　“应该是废品管理员？”陈云心中一动，不由想到，当初自己成为烈火宗废品管理员的日子。

　　陈云能够有几天，能够在危机时刻翻盘，除了随着穿越而来的仙府之外，烈火宗的废品起到了至关重要的作用。

　　此次见到同样是看守丹宗废品山的丹宗弟子，陈云心头一动，不忍心杀了他。

　　丹宗毁了他的烈火宗，对于丹宗弟子，陈云可不会有半分的留情，没遇到也就罢了，遇到了定然会击杀。

　　但这名看守丹宗废品山的丹宗弟子，陈云却没有杀了他之心，“留他一条命，把他打晕了吧。”

　　陈云暗中催动灵气，化成一道残影，快速跃下废品山，那名丹宗弟子还不知道怎么回事，只感觉后脑一痛，便晕死过去。

　　以陈云结丹中期的修为，无声无息的打晕一个练气期的小家伙，还不是易如反掌，跟喝水一样简单。

　　搞定了看守废品山的那名丹宗弟子，陈云并没有轻取妄动，而是神识快速散开，将整个废品山，笼罩了起来。

　　“没人了。”废品在别人眼中就是垃圾，根本就没有什么用，所以看守的并不严密，没有发现，陈云也就放心了。

　　转头看向废品山，陈云心中一动，不由暗道：“这废品山，不仅高，占地面积也不小，看来要浪费一些时间了。”

　　陈云身子一动，神识将废品山的一部分笼罩起来，随之被他弄进了仙府的大殿之中，然后继续。

　　饶是以陈云结丹中期的修为，将所有废品全搞定，也足足花了近一刻钟的时间，从而可见，丹宗的废品数量之多。

　　“这分解区还是小了啊。”废品太多，分解区已经被废品堆满了，陈云的神识看着仙府大殿内的废品，感慨不已。

　　“四大门派就是四大门派，只是盛放废品的地方，便如此之大，等以后有机会，一定要搞一个大地盘才行。”烈火宗被毁，陈云当然不会就此放弃。

　　不仅不会放弃，陈云还会弄一个更加强大的烈火宗，当然，这要等到他的实力，变得更加强大才能够做到。

　　而且，有了聚灵大阵的帮助，五六年之后，不多说，四五百名元婴期的高手，还是能够弄出来的。

　　陈云现在的灵石虽然不多，但在升仙殿内已经布置好的五百来个聚灵大阵，却可以支撑数年。

　　五六年之后，也便是陈云东山再起之时。

　　当然了，陈云并没有什么一统修真界的野心，他要做的只是过上逍遥快了的生活，能够和自己的女人在一起，再也不用为生命安全而担心。

　　这个愿望看似很小，在修真界这个弱肉强食的世界，完成起来，却不比一统整个修真界容易，相反，还要难。

　　毕竟，在这个世界上，可不只是一个华夏修真国，还有很多修真国家的存在，为了抢夺资源，国与国之间开战也实属正常。

　　“整个废品山被搬走，目的已经达到了，先闪人吧。”陈云一扫已经空空如也，丹宗的废品存放之地，决定离开。

　　“恩？”陈云眉头一皱，目光看向废品存放之地的最深处，墙壁的一个地方，心中不由暗道：“那是什么？”

　　“去看看。”陈云将自己的速度催发到了极限，几个呼吸便来到了最深处，墙壁的一个怪异的图案前停下。

　　“六芒星阵？”陈云看着墙壁上的图案，瞬间想到了六芒星阵，不过很快便摇头，“不对啊，六芒星阵这玩意，只是出现哪些魔法啊，什么的书中啊。”

　　陈云在尚未穿越前，整一个宅男，除了喜欢玩网络游戏之外，至于宅男必备之物，网络小说，当然也看了不少。

　　在他的印象之中，六芒星阵这玩意，只是在魔法类的小说中出现过，却没见过哪本仙侠类的小说中有。

　　“哥，现在身处修真界，虽然不是小说，却是实实在在的仙侠世界。”陈云看着疑似六芒星阵的东西，眉头微皱，“难道，真正的修真界，也有六芒星阵？”

　　“擦，我还真是傻啊，竟然跟小说联系在一起。”陈云摇头不已，“算了，反正这玩意，和六芒星阵差不多，而且还摆在我的面前。”

　　“不过，这丹宗盛放废品的地方，怎么会有这种玩意存在啊？”陈云伸手抚摸着六芒星阵，眉头紧锁，满脸的不解。

　　“这应该就是六芒星阵。”陈云仔细观察之下，发现偌大的六芒星阵，三角形的角中间，都分别有一个完全一样的小孔。

　　不仅如此，在中间的那个六角形最中央，同样也有一个小孔，和其他六个一模一样，而且小孔的形状，让陈云感到很熟悉。

　　“这小孔的形状……”陈云全身猛然一震，“这小孔的形状和灵石一样，难道……难道这是传送阵，用灵石来启动？”

　　陈云的呼吸开始变得急促起来，开始觉得，丹宗比之他猜想中的还要复杂，肯定有什么大阴谋。

　　“最不起眼的地方，就是最安全的地方。”陈云心中一颤，“谁也想不到，也不会在意一个盛放废品的地方。”

　　“我敢肯定，丹宗的人，肯定知道这个六芒星阵的存在。”陈云不由暗道：“丹宗为了掩饰这个六芒星阵，所以才会把这里弄成了废品盛放之地。”

　　“如果不是我拥有仙府的分解能力，别人眼中的废品，在我看来全都是宝贝，也不会发现这六芒星阵的存在。”陈云心中巨颤，一股阴谋的气息涌向心头。

　　“阴谋，绝对是阴谋，不过……”陈云变得有些口干舌燥起来，“只要能够知道这六芒星阵的真正用途，很有可能就能够揭穿丹宗的阴谋。”

　　陈云心念一动，七颗上品灵石出现在其手中，抬手就要将一颗上品灵石放在小孔之中，不过，就在这时，他却停住了。

　　“六芒星阵一旦启动，很有可能有什么变化，说不定还会发光，尤其是在这黑夜之中，更加的显眼。”陈云心中狂跳，将七颗上品灵石丢进了仙府之中，“不能轻取妄动……”

　　“恩，等到白天，然后再试一试。”陈云想了想，“这丹宗的废品，就是掩盖这六芒星阵，现在被我全弄走了。”

　　“奶奶的，没办法了。”陈云为了掩饰自己发现六芒星阵的事情，无奈之下，只要将废品在弄出来了。

　　花了近一刻钟的时间，将一大堆宝物弄进仙府，现在又要弄出来，陈云实在是有些舍不得。

　　这些废品在别人手中连个毛用都没有，但对陈云来说却不同，那可是相当于大把大把的极品宝器啊。

　　“要以大局为重。”陈云深深的叹息一口气，“反正以后机会多的是，随时都可以将这些废品弄走。”

　　“咦？”正在这时，陈云发现地面上的土，在颜色之上，有着明显的分别。

　　靠近墙壁的一边，有半米宽的距离干燥泛白，看摸样是长时间在太阳下晒出来的结果，而距离墙壁的半米之外的土，却潮湿发黑。

　　“废品山，不仅占地面积多，而且还非常的高，太阳无法照射到地面，所以地面是潮湿的。”陈云的目光看向干燥泛白的土，“这应该是故意空出来，并没有盛放废品，所以是干燥的。”

　　“空间虽然小，墙壁和废品山都遮挡了大多数的阳光，但一天之中还是有那么一缕光线照射到这里。”陈云眉头一挑，“看来这六芒星阵，存在的时间，绝对要以千年来计算啊。”

　　陈云的目光又落在了六芒星阵上的小孔，“这小孔光滑，并没有荒废，时常被使用的结果。”

　　“小孔不仅光滑，还没有一丝灰尘。”陈云的眉头皱的更紧了，“如果我猜测不错，不久前，恩，可说是几天前，丹宗便使用过。”

　　“先把废品弄出来再说。”从外仙府里弄，速度慢，但从仙府之中，往外弄，却很快，毕竟，仙府可是陈云的地盘。

　　一瞬间将仙府大殿内的废品弄了出来，重新放置在大院之中，同时，距离墙面的半米，也没有废品。

　　“在六芒星阵的背后，到底隐藏了些什么？”搞了一切，并没有留下什么破绽，陈云暗中摇了摇头，“现在不是想这个的时候，一切等到明天便可揭晓。”


第二百七十四章 开启吧

　　“还有两个时辰，天就要亮了。”陈云将精血圆球放在，六芒星阵对面的废品山的废品中间，方便他随时到来。

　　随后，陈云又在废品山的四周放了一些精血圆球，在仙府之中，他能够将整个废品山包括六芒星阵在内的一举一动，看在眼里。

　　“这名丹宗弟子，该如何处理？”陈云身子一晃，来到那名被他打晕的，看守废品山的丹宗弟子身边。

　　“不能让他被丹宗的人发现，不然丹宗就会知道，有人进入废品山。”杀了这名丹宗弟子，然后将其烧成灰烬，是最好的办法，但陈云实在是下不了手。

　　这不是说，陈云心慈手软，面对敌人，他从来都不是什么好人，更加不会发什么善心，尤其是对待丹宗。

　　陈云与丹宗之间，是死敌，而且这个仇恨，根本就无法化解，最后只有你死我活的结果，丹宗可是将他的烈火宗夷为了平地啊。

　　但是，同样是做过废品管理员的陈云，却始终都无法将这名，同样是废品管理员的丹宗弟子杀了。

　　“算了，不让丹宗的其他人发现，并不一定要将其斩杀。”陈云摇了摇头，始终无法狠心，一把将这名丹宗弟子提了起来，丢进了仙府之中。

　　在仙府之中，没有陈云的同意，任何人都无法出来。

　　而且在仙府之中，陈云就是天，就是地，饶是你修为再高，在仙府之中，你的生死也是由陈云控制。

　　当然了，这名丹宗的废品管理员，陈云想杀，只是动一动手指的事情罢了，对他来说并没有什么威胁。

　　做完这一切，没有留下什么破绽，陈云抬头看了看天色，也不再多想，心念一动，直接进入了仙府之中。

　　“恩？”

　　在陈云进入仙府的瞬间，杨阴和单悟天终于从烈火宗赶到了丹宗，同时也发现了，丹宗存放废品之处的异常。

　　杨阴和单悟天相视一眼，随后，纷纷化成一道残影，进入了，丹宗的废品回收站。

　　“没有，难道刚才感应错了？”杨阴眉头一皱，并没有发现丹宗的废品回收站内，有任何人存在。

　　单悟天看到杨阴的表情和反应，心中一惊，“你也没有发现？”

　　“没有。”杨阴摇了摇头，满脸孤疑之色，“刚才，你我都感应到，这废品回收站内，有一股气息的存在，然而，现在却没有了。”

　　单悟天的脸色，变得有些沉重起来，“如果只是我自己发现，或许是错觉，没有理由，我们两人都产生错觉。”

　　“单悟天师兄，会不会是陈云？”杨阴心中一动，连忙说道：“能够在我们师兄弟二人面前，无声无息的消失，也只有陈云能够做到，会不会是他？”

　　“应该不会。”单悟天暗中摇了摇头，说道：“陈云战斗力很强，还拥有着特殊的逃跑技能，不过，他的修为却只是筑基期大圆满之境，这一点绝对不会看错。”

　　“以我们师兄弟二人的修为，全速赶路，中途除了恢复了一次修为，便再也没有丝毫停歇，更是没有绕路，全身灵气也两次耗尽，到现在也才刚到。”单悟天不相信，陈云有那个速度，“陈云只不过是筑基期大圆满之境的修为，不可能比我们快。”

　　杨阴和单悟天，得知了陈云知道他们背后的秘密，为了以防万一，全都以战斗时的最快速度赶路。

　　元婴期大圆满之行的高手，在战斗时的速度，那可是非常快的，快的可怕，当然，对灵气的消耗也很快。

　　然而，杨阴和单悟天二人，这一路走来，全都是以这种速度赶路，中途还恢复了一次灵气，便没有再停歇，当他们赶到丹宗，全身灵气也几乎再次耗尽。

　　元婴期大圆满之境的高手，体内灵气量，那叫一个庞大，这一路都以，战斗时的急速飞行，仅仅只是飞行，便将全身灵气耗尽。

　　不仅如此，还耗尽全身灵气两次。

　　从而可见，以战斗时的最快速度飞行，那是多么的消耗灵气，同时，丹宗的秘密是多么的重大。

　　丹宗的野心，从而可见一般。

　　“不是陈云，那会是谁？”杨阴全身一凝，原本就因为全身灵气几乎耗尽，有些苍白的脸瞬间变得更加白了。

　　不仅是他，单悟天也是全身巨震，神识快速散开，警惕的看着四周。

　　在这种情况下，以他们体内的灵气量，根本就没有什么战斗力，随便碰上一个结丹期修为的高手，就能够将他们轻易搞定。

　　保持着，战斗时的最快速度飞行，虽然能够快速赶路，但灵气也消耗的快啊，这样做是非常危险的。

　　但是，为了在，陈云将丹宗的秘密，散播出去之前，赶到丹宗，并开始动手，他们也没有选择。

　　丹宗成败，在此一举，容不得有任何闪失。

　　一旦，让其他七大门派联合起来，对他们丹宗有了提防，再动手，就算胜了，也只是惨胜，丹宗也会损失极大。

　　“看来他们全身灵气几乎耗尽，是个好机会。”仙府内的陈云，将杨阴和单悟天的反应，全都看在了眼里，他砰然心动了。

　　陈云对杨阴和单悟天二人，那可是恨之入骨啊。

　　丫的，陈云都闪人了，这两个老家伙，还不放过烈火宗那么一个小小的宗门，动手毁也就毁了，还丫的夷为平地。

　　他们二人的行为，陈云想不愤怒都难。

　　“这么好的机会，不动手，简直是天理不容啊。”陈云知道，这样的机会可不是那么容易遇到的。

　　他更是知道，一旦错过，也许永远都不会再有这样的机会。

　　想让一名元婴期大圆满之境的高手，体内的灵气几乎耗尽，那将是多么难的事，现在被陈云赶上了，哪有不出手，将他们干翻之理。

　　几乎在一瞬间，陈云便决定动手，而且他很有自信，在自己千剑之下，能够在瞬间将杨阴和单悟天二人诛杀。

　　杨阴和单悟天二人，全身灵气几乎耗尽，防御罩对陈云的千剑来说，几乎可以忽略不计，至于速度。

　　陈云相信，以他们二人现在的残留的实力，根本就无法躲过万剑仙诀的速度。

　　速度不行，防御不行，想不死都难啊。

　　千载难逢，不，简直就是万年难遇的好时机。

　　“干了！”陈云心中发出一声低吼，双目散发着浓厚的杀气。

　　然而……

　　就在陈云刚要从仙府之中闪身而出，将杨阴和单悟天一并击杀之际，心中不由剧痛不已，他选择了放弃，使劲的忍住了。

　　当然，陈云实在是不愿意，不甘心，要不然也不会心疼，只是没办法，实在是，他正准备动手的时候，一道残影，瞬间出现在杨阴和单悟天的面前。

　　来人，正是丹宗的太上大长老，向道途。

　　“可惜，可惜，妈的，太可惜了，草。”陈云也知道，自己错过了一个绝佳的机会，心中忍不住大骂起来。

　　“向师兄。”

　　杨阴和单悟天见到向道途赶来，一颗悬着的心，瞬间落下，在前一刻，他们都有一种不好的预感。

　　“两位师弟，你们怎么都到这来了？”向道途，满脸不解，目光不由的向废品山的最深处，那个六芒星阵的所在之处看去。

　　“向师兄，我们刚才好像发现，在这废品回收站之内，有异常，便进来查看。”杨阴无奈的摇了摇头，“不过，没有任何发现。”

　　“恩，我也没有发现。”向道途看着脸色苍白的二人，说道：“看你们的摸样，应该有大事发生。”

　　“是的。”单悟天，脸色沉重的说道：“让陈云逃了，而陈云好像知道了我们丹宗的秘密，而且……而且，陈云还示意我们，要动手，就要快。”

　　“让他逃了，他还知道我们丹宗的秘密？还让我们快动手？”向道途心中一沉，脸色严肃，“你们回去恢复修为，要开始了。”

　　看着杨阴和单悟天离去，向道途脸色无比的严肃，“陈云怎么可能知道我丹宗之谜？就算整个丹宗，知道的人也不多啊。”

　　向道途想不通，实在是想不通。

　　“不管是如何知道的，此事不能再拖，以防有变，必须提前行动。”向道途身子一晃，来到了六芒星阵面前，同时，他的手中多出了七块极品灵石。

　　“恩？这老家伙，像是要开启六芒星阵了。”通过仙府，联系到六芒星阵对面的精血圆球，陈云紧张的看着这一切。

　　“开启吧，我倒要看看，这六芒星阵到底有什么用。”陈云手中多出一颗精血圆球，一旦六芒星阵开启，他就要丢进去。

　　不管六芒星阵最终传送的目的地在什么地方，精血圆球也会传送过去，陈云就可以通过精血圆球观察那里的一切。

　　这样一来，危险也就会被降到最低。

　　陈云迟迟没有启动六芒星阵，除了不想引起丹宗的注意之外。

　　还有就是，陈云并不知道，是传送到了什么地方，万一有什么危险，让他闪躲不及，那乐子就大了。


第二百七十五章 野心

　　“恩？”向道途，刚要将上品灵石放入六芒星阵的小孔之中时，眉头突然一皱，“看守这里的弟子，哪去了？”

　　废品回收站，可是有丹宗弟子看守的，然而，在他的神识下，却没有发现看守废品回收站的弟子，顿时让向道途有些起疑了。

　　看守废品回收站，在表面上，虽然不是什么大不了的事情，但，丹宗历来就有规定，不管是发了什么事情，废品回收站一定要有人。

　　“天还未亮，看守这里的弟子，却不在此地。”向道途心中不由暗道：“之前，杨阴和单悟天两位师弟，发现这里有异常，难道之前有其他人来过？”

　　向道途心中一沉，快速向六芒星阵最中间的那个小孔看去，见到自己留下的痕迹尚在，顿时松了口气。

　　仙府中的陈云，见到向道途的反应，不由皱起了眉头，满脸的不解之色，“这老家伙，怎么突然停下来了，不可能发现我的存在啊。”

　　任你修为再牛逼，只要陈云躲在仙府之中，你都无法发现，所以陈云并不认为，向道途发现了自己。

　　向道途没有发现他，却发现看守废品回收站的那名弟子不见了，让他起了疑心。

　　“应该没人发现这里。”片刻后，向道途暗自抹去额头的冷汗，这六芒星阵的存在，丹宗上下，明面的力量，知道的人也就那么几个。

　　即便如此，向道途也变得无比谨慎，神识快速散开，将他神识所能够覆盖的范围，全都仔细的查探了一遍。

　　“除了丹宗弟子，没有其他人。”向道途顿时安心不少，举起手，小心的，按照正确的顺序将灵石分别放入六芒星阵的小孔之中。

　　很快，除了中间的那个小孔，其他六个小孔都放入了灵石，向道途深吸一口气，有些紧张的看了看左手中的灵石。

　　这块灵石，一旦放入中间的小孔之中，六芒星阵便会被开启。

　　仙府之中的陈云，将这一切都看在了眼里，心中不由暗道：“原来这灵石放入的顺序，也有讲究，还好没有鲁莽行事。”

　　在这关键时刻，陈云不敢大意，神识已经通过仙府，连接到了那颗精血圆球之上，只要六芒星阵被开启，他就会在最短的时间内，丢入一颗精血圆球。

　　“向师兄。”

　　正在这时，一道黑影越过，快速来到向道途身边，看到向道途的举动，此人，心中一颤，“向师兄，你要开启六芒星阵？”

　　“韩易师弟。”向道途停止了手中的动作，脸色沉重，低声说道：“陈云已经知道了我们丹宗的秘密，看来必须在短时间内行动了。”

　　“此事我已经从杨阴和单悟天两位师弟口中得知，所以特意来此。”韩易便是丹宗的太上二长老，“向师兄，我们一起去见老祖他们吧。”

　　“老祖？还他们？”陈云眉头一挑，心头狂颤，“六芒星阵的传送的目的地，是丹宗老祖他们……”

　　“难道……难道丹宗隐藏的实力，都隐藏在六芒星阵之中？”陈云脸色大变，感到无比的庆幸。

　　“妈的，还好我之前没有开启六芒星阵，不然就是去送死啊。”陈云算是知道了，这六芒星阵的目的地，就是丹宗隐藏实力的地方。

　　知道了这点，顿时吓的陈云全身冷汗直流。

　　“好，那你和我一起去。”向道途，扫了韩易闪身的衣物，开口提醒说道：“韩易师弟，你快点换衣服，穿成这样，灵法修真国很容易识破我们的。”

　　“恩，我知道。”韩易一拍储物袋，取出一件，华丽的道袍，将身上代表着丹宗身份的长袍换了下来。

　　“灵法修真国？”陈云不由的皱起了眉头，“这六芒星阵传送的目的地，竟然是灵法修真国？”

　　“丹宗的老祖，竟然将自己培养的实力，转移到了灵法修真国，这也太逆天了吧。”陈云发现，自己的脑袋有些不够用了。

　　根据陈云的猜测，丹宗隐藏的实力，就在灵法修真国。

　　而灵法修真国，陈云当然知道，是距离华夏修真国最近的一个修真国，同时与华夏修真国之间，有着不深不浅的仇恨。

　　据陈云所知，华夏修真国，是个非常闭塞的一个修真国家，除了战事之外，几乎不与其他修真国往来。

　　华夏修真国，自诩地大物博，不与其他修真国交流，其他修真国的修真者，进入华夏修真国，都会遭受围攻击杀。

　　数万年，数十万年也许更久，始终如一日，就这么过着，非常的排外。

　　其他修真国只要不主动招惹华夏修真国，华夏修真国也不会主动向其他修真国开战，不仅如此，其他修真国对华夏修真国的一些小打小闹，华夏修真国也视而不见。

　　说的好听点，是肚量大，不愿意跟其他修真国一般见识，实则是，华夏修真国，整体实力虽强，却犹如一盘散沙，心不齐。

　　在这种情况下，跟其他修真国较真，后果可想而知。

　　然而，华夏修真国的思想就是，要攘外先安内，华夏修真国，得有人统治之后，才能与其他修真国开打。

　　华夏修真国，最强的八大门派，谁也不服谁，统一不是那么容易做到的，这也导致了，闭塞。

　　更有甚者，其他修真国像是知道华夏修真国的状况，不管实力强弱，有事没事，都会小打小闹的揍一下华夏修真国的外围势力。

　　尤其是华夏修真国，周围的修真国家，做的更是露骨。

　　华夏修真国的人，一旦到了华夏修真国与之他们修真国的交界处，都会遭到击杀，然而，整个华夏修真国却没什么反应。

　　即便是，八大门派弟子被杀，被杀的那个门派，也不会有什么反应，最多只是声讨，谴责，再谴责，然后就不了了之了。

　　华夏修真国四周的修真国，杀杀到交界处的华夏修真者，抢抢华夏修真国最外围的资源，灵石矿脉什么的，都太正常不过。

　　然而，华夏修真国却始终保持沉默，像是没有还击的意思，也不知道是在搞什么，到底是怎么了。

　　因为华夏修真国的作风，整个修真界还流行这么一句话，有事没事，不揍一下华夏修真国的修真者，抢下资源，都不好意思说自己是华夏修真国的邻居。

　　不过，还好的是，其他修真国畏惧华夏修真国的实力，从来都不敢向华夏修真国真正的开战。

　　再加上，是凡进入华夏修真国的修真者，都会遭到围杀，这也使得华夏修真国无人敢擅入，更是使得华夏修真国，狂傲自大，闭门造车。

　　“丹宗竟然在灵法修真国培养实力，或者是将丹宗弟子弄到了灵法修真国。”陈云心中暗动，“这六芒星阵也是通往灵法修真国的传送大阵，看来丹宗不简单啊。”

　　在这一瞬间，突然让陈云感觉到，丹宗有着通敌卖国的嫌疑，或者是，想要借助灵法修真国的力量，来统一华夏修真国。

　　不过，这样一来，后果就严重了，正所谓是，请神容易送神难。

　　“但愿不是我所猜想的那样，灵法修真国只是丹宗培养自己实力的地方。”陈云脸色变了变。

　　“韩易师弟，你已经不是第一次进入灵法修真国。”向道途脸色严肃的对着韩易说道：“待到进入灵法修真国，势必要小心，不能让灵法修真国的修真者发现，起疑。”

　　“向师兄放心，我一定会小心。”韩易脸上露出了淡淡的笑容，“向师兄，任谁都想不到，我们老祖不仅没死，还将一批丹宗弟子通过这六芒星阵传送到了灵法修真国，进行暗中培养。”

　　“老祖隐忍了这么多年，志，可不只是一个华夏修真国。”向道途的脸上也露出了笑容，“待到我们统一了华夏修真国，第一个要灭的就是灵法修真国。”

　　“哼，灵法修真国的日子快要到头了。”韩易冷笑不已，双目之中充满了狂热，“向师兄，快点开启吧。”

　　“草，这丹宗的野心还真是够大的。”向道途和韩易的对话，全都被陈云听在了耳朵里，使得他无比的吃惊。

　　不过，见到向道途将第七块灵石，放入六芒星阵，最中央的小孔之中，让陈云也变得无比紧张。

　　“不知道这六芒星阵会开启多久。”陈云的右手紧握着一颗精血圆球，双目仅仅的盯着六芒星阵。

　　在第七块灵石，放入六芒星阵最中央的小孔的瞬间，其他六个小孔之中的灵石灵气，快速向中间的那块涌入。

　　六芒星阵也在这时，泛起了淡淡的流光，并没有陈云想象中的那么耀眼，不是站在此处，这点流光，根本就无法发现。

　　片刻之后，六芒星阵的最中央，出现了一个黑洞。

　　“韩易师弟，我们进入吧，这阵法只能持续片刻。”说着，向道途一头钻了进去，而韩易也没有停留，身子一晃，消失在黑洞之中。

　　“快要关闭了。”

　　陈云闪身出现，想都没想，将手中的精血圆球，丢进六芒星阵，随即，六芒星阵也随之关闭。

　　做完了这些，陈云心念一动，回到了仙府之中，同时，快速通过仙府，联系上了那颗精血圆球。


第二百七十六章 偷袭才是王道

　　“果然如我所想，精血圆球也被传送到了灵法修真国。”仙府之中的陈云，瞬间感应到了那颗精血圆球的位置。

　　同时通过精血圆球，也看到了向道途和韩易的身影。

　　“他们还真是够小心的。”陈云通过精血圆球，看到向道途和韩易，四处张望，举止小心，谨慎。

　　“他们都向山谷的深处走去。”经过对四周情况的观察，陈云发现，六芒星阵的传送目的地，是处在一个深深的谷底，“要不要跟过去，看看丹宗隐藏的实力，在什么地方？”

　　“还是算了，一旦我出现，定然会被发现。”陈云强忍着心中好奇，目光一扫，看向一块石壁。

　　石壁之上，赫然有一个，与之丹宗废品回收站一样的六芒星阵，“这传送法阵是互通的，很是完善。”

　　在整修真界遗留了一些古老的传送阵，而大多都是毁坏的，极少一部分能有，却只是单向传送，能传过去，却回不来。

　　像丹宗这种，双向传送，还如此完善的传送阵，实属罕见，同时，陈云不得不佩服丹宗的运气。

　　“以后有的是机会。”陈云将神识收了回来，有精血圆球在，他可以随时进入灵法修真国。

　　就算精血圆球被人无意中毁了，陈云还可以开启六芒星阵进入，然后再秘密的留下一些精血圆球，所以他并不急。

　　“杨阴和单悟天和他们是师兄弟，他们的修为也都是元婴期大圆满之境的修为，应该也是丹宗的太上长老。”陈云嘴角上挑，冷笑不已，“两名太上长老进入了灵法修真国，杨阴和单悟天，体内的灵气消耗巨大，好机会啊。”

　　陈云虽然不知道，丹宗是否还有其他元婴期大圆满之境的高手存在，但他绝对不会错过这么一个好机会。

　　而且，以陈云对丹宗的仇恨，就算向道途和韩易没有进入灵法修真国，陈云也要展开他的报复。

　　“恩，就便宜一下其他七大门派，让他们有更多的时间来准备。”陈云心中暗动，冷笑连连，“我说过之前的报复只是开始，丹宗，那我们开始吧。”

　　“奶奶的，竟然敢将我的烈火宗夷为平地，我要搞的你们丹宗鸡犬不宁。”仙府之中的陈云，心念一动，闪身而出，落在废品山之上。

　　“那名丹宗弟子快醒来了。”陈云想到了那名看守废品回收站的丹宗弟子，现在还在仙府中躺着呢。

　　随即，陈云身子一晃，来到了废品回收站一旁的房间之中，大手一挥，将那名丹宗弟子弄了出来，放在床上。

　　然后，陈云取出一块黑布蒙在脸上，接着又换了一套衣服，掩饰了自己的身份，当然，他再次将自己的修为隐藏在筑基初期。

　　做完这一切，陈云开始展开了自己的报复行动。

　　“元婴后期以上的高手，我无法正面击杀，那就杀元婴初期，中期的丹宗弟子，来消弱丹宗的实力。”陈云心念一动，暗道：“恩，遇到结丹期的，也顺手干掉。”

　　一个门派，无论实力再强，都怕得罪一个强大的独行者。

　　对于独行者来说，尤其是实力强大的独行者，根本就没有什么顾虑，一旦报复起来，那绝对是头疼的存在。

　　陈云实力虽然不是太强，但好在有仙府啊，比什么强者都牛逼，遇到能干过的就杀，干不过的就闪人。

　　陈云想闪人，谁也没有那个实力阻拦，这便是陈云的优势。

　　论逃跑，整个修真界都无人能够比的上陈云，得罪了这样一个人，比之得罪一个元婴期大圆满之境的独行者还要可怕，还要难以对付。

　　陈云的存在，对于丹宗来说，就是噩梦，头疼的开始。

　　离开了丹宗的废品回收站，陈云小心的向丹宗的深处走去，以他结丹中期的修为，在其全力隐藏气息的情况下，一般的高手还真很难发现。

　　“元婴初期，中期的高手是主要目标，结丹期的顺便捎，至于筑基期的丹宗弟子，没必要浪费那个时间。”元婴期的高手，才是陈云真正的目标。

　　至于结丹期的丹宗弟子，陈云都不怎么想杀，对他来说，结丹期的丹宗弟子，根本就没有什么威胁。

　　结丹期弟子都是如此，更别说是那些筑基期的了，陈云都懒得动手杀。

　　“不对啊，不管怎么说，丹宗的实力要比之其他七大门派要强，虽然一部分力量都在灵法修真国，但留守丹宗的也不少啊。”陈云轻易的将一名结丹后期的丹宗弟子斩杀，脸上充满了不解。

　　这一路走来，丹宗弟子也纷纷起床，露面，停止了修炼，丹宗也变得热闹起来。

　　然而，陈云也只是遇到了五名结丹期的弟子，其中大多数还都是结丹初期的修为，实在是让他费解。

　　“对了，八大门派实力虽强，主要是元婴期的高手，结丹期的弟子并不多。”陈云突然想起，在鬼妖域的时候，殷冷曾经告诉他，各大门派，结丹期的弟子很少。

　　到了最后，陈云也知道了各大门派，结丹期弟子少的原因，完全是因为他们没有凝结丹，很难凝结出金丹，突破到结丹期。

　　“八大门派，露面的结丹期弟子虽少，不过还有一些结丹期大圆满之境的高手，都在冲击元婴期。”陈云眉头一挑，心中很是不解，“这些人都在什么地方呢？”

　　一座山石之后，陈云透过细缝，看着已经泛起白肚皮的天空，有些急了。

　　月黑风高，才是杀人夜，这朗朗乾坤，明目张胆的杀人，陈云虽然不怕，却也不敢太过大意。

　　再说了，一旦被丹宗的高手发现，想要闪人，就不是那么容易做的了，陈云可不想暴露仙府的存在。

　　“恩？”陈云感到眼前一亮，看着前方一片石林，心中不由一喜，“禁地，那里是丹宗的禁地。”

　　“既然是禁地，丹宗的中坚力量应该都在里面。”陈云目光一扫整个禁地，“看着禁地规模，如此庞大，在禁地之中修炼的弟子们，应该分散的很远。”

　　“啧啧，只要进入禁地，哥哥我，慢慢搞死他们。”陈云向禁地的四周看了看，只有一个入口，却有一名丹宗弟子守护。

　　“能够守护禁地的丹宗弟子，修为定然不能太弱了。”陈云仔细的看着那名看守禁地的丹宗弟子，“看其气势，应该是元婴初期或者是中期的修为，而他也没有发现我，可以在瞬间将其击杀。”

　　心中有了定计，陈云不再犹豫，努力的隐藏着自己的气息，慢慢的向禁地的入口靠近，具体的说，是那名看守禁地的丹宗弟子。

　　“动手。”

　　潜伏在暗处的陈云，在心中发出一声低吼，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，赫然出现在他身后。

　　“偷袭，我最喜欢偷袭了。”陈云为了安全起见和达到自己报复的目的，对方实力又不弱，他当然不会正面交手。

　　偷袭，才是王道。

　　“千剑合一！”

　　面对元婴初期以上的高手，想要瞬间击杀，也只有施展千剑合一才能够轻易做到，对此，陈云并没有任何犹豫。

　　“哗！”

　　一声轻响，如同鸟鸣般清脆常见，也正是因为如此，那名看守禁地的丹宗弟子，并没有发现陈云的存在。

　　这样的声音，根本就无法引起他的注意，要是连这样的声音都要警惕，他一天到晚还不得累死。

　　轻响过后，一千柄极品宝器长剑，无声无息的合并在一起。

　　说来也奇怪，施展千剑合一之后，一千柄极品宝器长剑，合成一剑，却没有加厚，加宽，只看外表，就是一件极品宝器长剑罢了。

　　“呔！”

　　陈云快速捏着剑诀，千剑成的那柄长剑，散发着寒芒，化成一道刺眼光芒，瞬间在陈云面前消失。

　　“什么？”

　　那名看守禁地的弟子，猛然意识到了危险的存在，冷汗瞬间不停的往下流，不过为时已晚。

　　“扑哧！”

　　在陈云的偷袭之下，那名看守禁地的丹宗弟子，连防御罩都没来得及施展，便被长剑刺中。

　　旋即……

　　万剑仙诀第一层，千剑合一之后，千剑齐飞的威力也随之发挥，瞬间将那名丹宗弟子，分成上千段，小小元婴也直接被刺破，灭杀。

　　“没想到这么容易。”因为施展千剑合一，致使全身灵气几乎耗尽，脸色也变得有些苍白的陈云，露出了淡淡笑容。

　　不过他也知道，能够偷袭成功，完全是因为千剑合一的速度，如果不施展千剑合一，同样是偷袭，就没有那么容易了。

　　千剑合一的速度，那可是极快的，在偷袭的情况下，就连元婴后期的高手，都很有可能无法闪躲，直接被击杀。

　　至于元婴期大圆满之境的高手，虽然也不能躲过，却有时间撑起防御罩。

　　陈云也不知道，千剑合一的威力，是否真的能够破开元婴期大圆满之境高手的防御罩，破不开，只有逃了。

　　快速将一千柄极品宝器长剑收进仙府之中，陈云催动体内那可怜的灵气，将自己的速度提升到了极限，身子一晃，一头扎紧禁地之中。


第二百七十七章 猎杀目标

　　进入丹宗禁地，陈云顿时感到四周的灵气，比之丹宗的其他地方，所蕴含的灵气，要浓厚的多。

　　“这丹宗禁地，应该被布置了一个巨大的灵气阵，所以这里灵气浓度才会如此浓厚。”陈云心中不由暗道：“丹宗禁地，真是一个修炼的好地方啊。”

　　“恩，以后有机会……”陈云嘴角一撇，心中冷笑，“有机会，把丹宗干翻，地盘抢下来，换上我烈火宗的牌子，倒是不错的选择。”

　　烈火宗被夷为平地，陈云当然会重建，丹宗这么大的地方，那绝对是最好的选择，再说了，也是丹宗的太上长老毁了他的烈火宗。

　　一个烈火宗，换一个丹宗，陈云自我感觉还是很划算的。

　　不过，陈云虽然有心，但在短时间内，却没有那个实力，就算丹宗败给了其他七大门派，像丹宗这么一个好地方，也不会轮到陈云。

　　好的地方，好的资源，谁不想抢，谁不想占为己有，实力，只有足够的实力，才能得到更多的资源，其他的都是空谈。

　　修真界，实力决定了一切。

　　以陈云现在的实力，除了正魔八大门派之外，其他的势力，还不是想灭谁，就灭谁，但是，与之，八大门派相比，就太弱了。

　　搞搞偷袭什么的还行，要是硬碰硬，陈云那点实力，对上八大门派的任何一个门派，还真不够看的。

　　“现在实力不行，那只是暂时的，用不了几年，哥哥我就能搞出一个元婴期的大军来。”陈云的脸上充满自信。

　　实力，只要几年的时间，陈云便会有了。

　　“现在不是想这个的时候。”陈云眉头一挑，心中暗道：“我全身灵气几乎耗尽，先恢复灵气，然后继续干。”

　　陈云从仙府之中，掏出一把精血圆球，利用万剑仙诀的手法，快速向丹宗禁地的四周打去，随后，心念一动进入了仙府之中。

　　万剑仙诀第一层，千剑合一的威力很是牛逼，但唯一的缺陷就是，所需要的消耗太大，陈云这家伙只是结丹中期的修为，全身灵气也只能施展一次。

　　以陈云的修为，一旦施展万剑仙诀的第一层，千剑合一，把敌人干翻了也就干翻了，如果没干过，结果只有一个。

　　那便是逃，能逃多远，那你就逃多远，能逃多快，那你就逃多快，不然只有死路一条。

　　不过，话说回来了，以陈云结丹中期的修为，在施展千剑合一之后，全身灵气几乎耗尽，还逃个屁。

　　能够抵挡住千剑合一之威的，怎么说也得是元婴后期以上修为的高手，岂会让你轻易逃跑了。

　　如果没有仙府，陈云也不会轻易施展，毕竟，一旦施展千剑合一，那就是，不成功便成仁，干不死敌人，死的就是自己。

　　千剑合一威力牛逼，却也是一个拼命杀招，赌命的玩意。

　　不过还好，谁让人家陈云有仙府呢，就算干不死敌人，也只需要一个念头，便可闪人进入仙府，悄无声息的逃脱。

　　千剑合一外加上仙府，简直就是杀人与逃跑，集于一身的大杀器，杀人越货，必备良方啊。

　　除了仙府能够随时让陈云闪人之外，还有便是，在升仙殿之中，还有聚灵大阵，这种能够快速恢复灵气的好东西存在。

　　陈云上来就直接施展千剑合一，除了想要快速将那名看守禁地的丹宗弟子击杀之外，更是有聚灵大阵作为依仗。

　　有着聚灵大阵的存在，陈云恢复灵气，只是片刻的事情，耽误不了他多少，继续猎杀丹宗弟子的时间。

　　要知道，每一次施展千剑合一，陈云全身灵气几乎都要被抽空，如果没有聚灵大阵帮助，让他快速恢复灵气，只是慢慢恢复，那得少杀多少丹宗弟子啊。

　　陈云要在最短的瞬间内，猎杀更多的丹宗弟子，让丹宗的弟子们防不胜防，搞的丹宗鸡犬不宁，人人自危。

　　不能浪费太多的时间，放在恢复修为上面，等到丹宗反应过来，联合起来，再想继续猎杀，就没有那么容易了。

　　快，必须快。

　　片刻后，在聚灵大阵的帮助之下，陈云全身灵气也恢复到了巅峰状态，但他并没有急着回到禁地，而是待在了仙府之中。

　　“看看，哪里合适下手。”陈云通过仙府，快速联系上了，禁地之中的十数个精血圆球，开始了观察。

　　陈云保命手段虽然牛逼，却并没有嚣张到，在丹宗禁地，丹宗所有中坚力量集中之地，横冲直闯。

　　“在这丹宗禁地之中，修为越搞的，修炼的地方应该就越深。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“以我的实力，击杀元婴期以下的高手，根本就不需要施展千剑合一，便可以瞬间击杀，而且……”

　　“而且，千剑之威，也不是盖的，就算遇到再多的结丹期大圆满之际的高手，也能够同时击杀。”陈云心中开始算计起来，“是先选择元婴初期，中期的高手下手，还是结丹期大圆满之境的高手呢？”

　　面对元婴初期，中期的高手，陈云一次只能杀一人，当然，是瞬间击杀。

　　如果不施展千剑合一也能够杀死元婴初期的，不过，这样一来，就要浪费一些时间。

　　元婴初期，中期的高手，虽然相对来讲，难杀一些，不过对丹宗的损失，也就更大，更心痛。

　　能够让丹宗心痛，悔恨的事情，陈云当然乐意去做，没办法，丹宗实在是把陈云得罪的太狠了。

　　“还是那句话，以元婴初期，中期的高手为目标，遇到结丹期的丹宗弟子，也不能放过。”陈云想了想，“如果结丹期大圆满之境的高手，都聚集在一起，一次灭杀，比之杀一两名元婴中期的高手，还会让丹宗心痛。”

　　元婴期的高手虽然是丹宗的究极力量，不过这些力量都是来自于结丹期大圆满之境的高手。

　　毕竟，元婴期的修真者，也不过拥有两千五百年的寿元，就算不战死，无法突破，也有老死的那么一天。

　　元婴期的高手死绝了，可是需要结丹期大圆满之境的高手来补充的。

　　如果，丹宗的结丹期大圆满之境的高手，全都被陈云猎杀完了，那么这个修为的层次，可就出现了断层。

　　这对于一个门派来说，绝对是一个巨大的损失。

　　练气期，筑基期，结丹期，这三个层次，任何一个层次出现断层，都是巨大的损失，尤其是结丹期这个断层。

　　当然，练气期这个层次也极为的重要。

　　一个门派无论多牛逼，多强大，一两千年，两三千年，不收新弟子试试，不要别人揍，也会自然灭亡。

　　元婴期的高手，是由结丹期突破而来的，结丹期的高手，是由筑基期突破而来的，筑基期则是由练气期突破之后而来的。

　　三大层次，无论哪个层次断了，都是巨大的影响，而且越是往后，修炼突破就越加的难，越加的重要。

　　毕竟，练气期的小家伙，只要愿意，完全可以大肆收徒。

　　筑基期的对大门派来说也不是什么问题，只要有大量的丹药，灵石再加上筑基丹，还是能够弄出来不少的。

　　然而……

　　结丹期就不一样了，毕竟，凝结丹实在是太过稀少，很难得到，还以为谁都跟陈云那家伙一样，凝结丹大把大把的送人啊。

　　没有凝结丹的帮助，一百名筑基期大圆满之境的修真者，最多也就那么几个，能够靠着自己，凝结出金丹。

　　这样的人，无一不是天资卓越之辈。

　　所以，对于一个门派的来说，结丹期弟子的重要性，不亚于元婴期的高手，毕竟，这可是新生力量啊。

　　这个道理，陈云也懂，不过懂的并不太多，在他认为，像正魔八大门派这样的势力，就算再穷，也有一些凝结丹吧。

　　毕竟，陈云这家伙，凝结丹可是要多少有多少的主，他活脱脱的就是一个，饱汉不知饿汉饥的家伙。

　　要不然，他猎杀报复的主要目标，就不是元婴初期，中期的高手了，而是结丹期的丹宗弟子了。

　　“那颗精血圆球，最深，应该是元婴初期，中期高手修炼闭关之地。”经过一番挑拣，陈云选中了一颗最深处的精血圆球。

　　屏住呼吸，将自己的气息收敛起来，心念一动，陈云再次出现，已经来到了禁地的中央地段。

　　丹宗禁地，在丹宗的最深处，范围极广，比之丹宗整个宗门都要大上许多。

　　而陈云在打出精血圆球的时候，为了避免引起他人的注意，所以很小心，也没有打的太远。

　　行走在石林之中，陈云并不敢放出自己的神识，就他那点修为，一旦散开神识，很快就会被其他高手发现。

　　没办法，谁让陈云的修为太低呢。

　　“恩？”陈云心中一喜，小心了走半个时辰，虽然很缓慢，也没走多少路，但却没人发现自己的存在。

　　“看来我所猜测的不错，这里应该是元婴初期，中期高手，闭关修炼之地。”躲在一块石林后面的陈云，暗中点了点头，“这里，只怕连元婴后期的高手，都不见得有。”


第二百七十八章 找死

　　以陈云的修为，在全力隐藏气息之下，只要不动，也只有元婴期大圆满之境的高手，才能够勉强发现。

　　而且，还需要仔细的观察寻找才行，不仔细，很容易就会被直接忽略。

　　在陈云行走的过程之中，元婴后期的高手，也很难发现，除了自己的用神识观察寻找，而且距离还不能太远。

　　为了防止高手发现，陈云的神识不能用，只能用肉眼寻找下手的目标。

　　还好的是，天已经大亮，再加上陈云结丹中期修为的视力，只要没有遮挡，千米之内的苍蝇腿还是能够看清的。

　　“咦！”陈云身子一晃，躲在一个五米多高的石林后面，露出一个脑袋，放眼望去，看着前方数千米外的建筑物。

　　“那里应该是丹宗弟子，闭关修炼之所。”陈云不知道在这里修炼的丹宗弟子，修为如何，不过也高不到哪里去了，不是自己的对手。

　　陈云将追风宝靴的速度，催发到了极限，无声无息的向建筑物靠近，整个过程都极为的小心和迅速。

　　“好多房间。”当陈云进入建筑物的大殿之中，一排排石屋，呈现在他的面前，“不知道这里有多少丹宗弟子，是什么样的修为。”

　　陈云屏住呼吸，也不再犹豫，他可是来猎杀丹宗弟子，报复丹宗的，既然来了，不行动，杀那么几个，怎么对得起自己。

　　“就他了，算他倒霉。”陈云看向距离自己最近的一间石屋，身子一动，快速来到门前，伸手轻轻的推门。

　　“什么人？”石屋内，一名正在修炼的丹宗弟子，猛然惊醒，快速睁开双眼，整个身子随之弹起，死死的盯着慢慢被打开的石门。

　　在丹宗禁地，没有得到允许，哪怕是太上长老也不可私自闯入别人的修炼之所，为的便是安全起见。

　　谁知道，正在修炼的丹宗弟子，是不是达到了最重要的关头，一旦被打扰，会有什么样的后果，谁也不敢保证。

　　所以……

　　哪怕是丹宗遇到了大事，要通知在禁地之中修炼的弟子，也必须提前开口打招呼，而不是贸然闯入。

　　现在有人，竟然要闯入自己的修炼之所，这名丹宗弟子，顿时升起了警惕之心，一件丹型法宝也已经出现在他的面前。

　　能够无声无息的混入丹宗禁地，哪一个是简单人物，这名丹宗弟子，当然不敢大意。

　　“被发现了。”正在推开石门的陈云，眉头一挑，心中冷笑不已，却没有停下，他可不认为，自己把人家的石门都打开了，人家还发现不了。

　　如果真是这样的话，里面的修炼的人，还真不值得他动手击杀，修为最多也就筑基期罢了。

　　“嗡！”

　　一声闷响，石门被打开，陈云赫然看到，一双警惕的双眼，正在紧紧的盯着自己，同时一件丹型法宝，也挡在对方的面前。

　　石屋内的这名丹宗弟子，见到陈云这家伙，竟然蒙着脸，不用想，也知道没什么好事，冷喝一声，“你是何人？竟然敢擅闯丹宗禁地，简直就是在找死。”

　　这名丹宗弟子，见到陈云只是筑基初期的小子，心中顿时松了口气，暗中将手中的一块玉简收了起来。

　　他手中的玉简，是一种特殊的通信玉简，没什么太大的作用，主要作用是报平安，又称平安符简。

　　平安符简，无法进行通讯，唯一作用就是，在遇到危险的时候捏碎，那些同样拥有平安符简的丹宗弟子，就能够感应到。

　　这平安符简，并不值什么钱，也不是什么高级的玩意，同样也不是万能的。

　　更重要的是，这平安符简，能够感应的范围并不是很大，方圆四五里的距离也算是很高级的存在了。

　　不过丹宗出手炼制的平安符简，还是很牛逼的，在七里之内，有人捏碎，同样拥有平安符简的人就可以感应到。

　　再说了，平安符简能够感应到的范围太远也没什么用，太远的话，就算想施救，只怕时间也来不及了。

　　这名丹宗弟子，之所以取出平安符简，完全是因为，有人能够无声无息的混进丹宗禁地，让他心生敬畏，随时准备求救。

　　平安符简能够感应的范围虽然不大，但是在这建筑物中修炼的丹宗弟子，还是能够感应到，并且能够快速赶来营救的。

　　现在见到混进来的只是一个筑基初期的小子，这名丹宗弟子当然不会惊动其他人，不管怎么说，自己也是结丹期大圆满之境的修为。

　　结丹期大圆满之境的高手，遇到一个筑基初期的小子，就捏碎平安符简，那脸可就丢尽了，他的脸皮还没有那么厚。

　　所以，这名丹宗弟子便收起了平安符简，同时，心中狠狠的将那名看守禁地的丹宗弟子，骂了一顿，竟然让一个筑基初期的小子混了进来。

　　看到陈云的修为，这名丹宗弟子，可不相信，陈云是光明正大进来的，毕竟看守禁地的丹宗弟子修为比他还要高，是元婴期的高手啊。

　　因为陈云的修为，使得他，忘记去想，人家陈云是怎么混进来的，进来了这么久，都没人发现。

　　丹宗禁地，是那么好混进来的吗，这些都被这名丹宗弟子所忽略了。

　　“从这家伙所散发的气息来看，最多也就结丹期大圆满之境的修为。”陈云暗中摇头不已，深深叹了口气，“哎，我怎么就这么背呢。”

　　陈云的目标可是元婴初期，中期的高手，结丹期大圆满之境的丹宗弟子，他可看不上眼，实在是浪费时间。

　　“算了，都来了，就顺手杀了吧。”短暂的感慨，陈云双目一冷，根本就没有任何废话，直接开干。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　陈云快速捏着剑诀，一百柄极品宝器长剑，齐齐激射而出，散发着刺眼的寒芒，登时将有些昏暗的石屋照亮。

　　“噗！噗！噗！”

　　那名丹宗弟子从心底就没把陈云放在眼里，在突然的攻击之下，别说还击，反应都没反应过来，还不知道是怎么回事，就被一百柄极品宝器长剑刺成了蚂蜂窝。

　　最后，连惨叫都没来及，就被直接斩杀与剑下。

　　尸体之上，前前后后，除了二百个剑洞（刺穿了，前后就二百个剑洞了）之外，剩下的也就是一双瞪大的双目了。

　　陈云将一百柄极品宝器长剑丢进了仙府之中，身子一动，将那名丹宗弟子腰间的储物袋收了起来。

　　能够在丹宗禁地里修炼的丹宗弟子，不用想，也知道，个个都富的流油。

　　四处扫视一边，并没有发现什么值得下手的东西，陈云大手一挥，将跌落在地上的那件丹型法宝收了起来。

　　“靠，这样看着我干毛，哥哥我会害羞的。”陈云手中出现一个小小的火球，砸向那个瞪大双眼看着自己的丹宗弟子。

　　仅仅数息，这名丹宗弟子，便被烧成了灰烬。

　　陈云杀人，留下的伤口太过明显，就算这名丹宗弟子，死了之后不看着他，他也会毁尸灭迹的，为的便是防止自己的身份暴露。

　　要是不在意自己的身份暴露，陈云也不会选择蒙面了。

　　“看来在这里修炼的丹宗弟子，应该全都是结丹期大圆满之境的修为。”陈云心中不由一动，暗道：“要不，将他们全都引出来，给杀了？”

　　“算了，这样一来，动静搞的就大了，那些元婴期大圆满之境的高手，就会被引出来，那就不好了。”陈云眉头一挑，放弃了自己的想法，“再说了，咱猎杀的目标可是元婴初期，中期的高手啊。”

　　悄悄的击杀一两名结丹期大圆满之境的丹宗弟子，倒是没什么，要是全都弄在一起杀，动静肯定不小。

　　这样一来，想不引起其他丹宗弟子的注意都难，要是元婴期大圆满之境的高手杀了，陈云可就只能逃跑了。

　　同样，也会引起丹宗所有弟子的警惕，到了那时候，再想报复，难易程度，肯定不如现在。

　　虽然陈云知道，早晚会被发现，但至少，可以在没有引起丹宗警惕之前，能多杀一个是一个。

　　而陈云很喜欢这种偷偷摸摸的感觉，怎么说也过了一把，暗杀的高手瘾。

　　当然，更重要的是，悄无声息的将丹宗弟子猎杀，丹宗弟子还发现不了陈云，但凡见过陈云的人全都死了，也就没人知道陈云的修为到底如何。

　　这样一搞，那种恐慌的感觉就来了。

　　陈云不仅要猎杀丹宗，元婴后期以下的高手，还要让那些元婴后期以上修为的高手，感到恐慌，让所有人遭受精神上的折磨。

　　让丹宗的弟子，感到畏惧，人人自危，谁也不知道下一个被杀的会是谁。

　　这样才是陈云所要的效果。

　　“一个筑基初期的小子，竟然敢闯我丹宗禁地，简直是在找死。”在陈云走出石屋，还没来得及离开大殿，便听到一声怒喝。

　　将已经踏出大殿外的一只脚，缩了回来，陈云转头看向身后，赫然发现，一名丹宗弟子快速从一个石屋中激射而出。

　　于此同时，其他石屋内的丹宗弟子，也听到了怒喝之声，纷纷走了出来，足足有二十多人。


第二百七十九章 暴露

　　陈云不想把时间，浪费在这些结丹期大圆满之境的高手身上，想要悄然离开，去寻找那些元婴初期，中期的高手，但人家却不放过他。

　　二十多名结丹期大圆满之境的高手，看着陈云脸上蒙着一层黑布，遮去了本来的容貌，瞬间判定。

　　陈云这家伙，绝对不是什么好人，私闯禁地的目的也不简单，不过，众人都被陈云筑基初期的修为，搞的疑惑和不解。

　　要知道，禁地可是丹宗最为重要的地方，就连看守禁地唯一入口和出口的丹宗弟子，也是元婴初期的修为。

　　别说是一个筑基初期的小子，就算是元婴期大圆满之境的高手，也不可能无声无息的进入丹宗禁地。

　　然而……

　　陈云这个筑基初期的小家伙，的确是进来了，事实就摆在他们的面前，容不得他们不相信。

　　一时之间，顿时让在座的所有丹宗弟子，纷纷变得谨慎起来，他们相信，陈云绝对没有表面的那么简单。

　　而且，他们的修为也只不过是结丹期大圆满之境罢了，如果有元婴期大圆满之境的高手，又擅长隐藏修为，他们的确无法看出来。

　　能够无声无息混入禁地，绝对是元婴期大圆满之境中的高手，而且还是高手中的高手。

　　“你是什么人，为何擅闯我们丹宗禁地。”站在最前面的一名丹宗弟子，全身灵气瞬间爆发，祭出了丹型法宝。

　　于此同时，其他二十多名丹宗弟子，也纷纷祭出了自己的丹型法宝，满是谨慎的盯着陈云。

　　同时，在他们的手中都多出了一块平安符简。

　　在这座建筑物之中，闭关修炼的丹宗弟子，并不只是这二十来人，在一些角落之中，还有其他丹宗弟子的存在。

　　毕竟，这平安符简，所能够感应的范围并不大，而那些在角落之中，建筑物的最边缘修炼的丹宗弟子，能够感应到建筑物内，任何一个地方的平安符简。

　　然而，这些人，再捏碎平安符简，更深处的，修为更高的丹宗弟子，也就能够感应到，前来支援。

　　这座建筑物，只是结丹期大圆满之境高手的修炼之地，为了安全起见，丹宗就搞起了平安符简的接力。

　　你在这个角落，捏碎玉简，丹宗禁地更深处，更强大的人无法感应到，但最边缘的人却能够感应到。

　　然后，这个人也不会支援，他所要做的就是快速捏碎玉简，请求修为更高的丹宗弟子，前来支援。

　　平安符简在距离上有所限制，但作为万物之首的人类，还是有着自己的解决办法的，很简单，也很实用。

　　“草，一个个，不知死活的家伙。”在一瞬间，陈云便做出了决定，“二十多人，值得动手。”

　　其实，陈云不动手将眼前的这些人，全都击杀，也没有其他的选择，自己的行踪可不能轻易暴露。

　　再说了，以这二十多人所散发的气势，很有可能已经引起其他高手的注意，所以，陈云不仅要动手，还要快。

　　要以最快的速度将这些人全部斩杀，还要完成毁尸灭迹，当然了，他们的储物袋也不能放过。

　　“桀桀。”陈云阴阴一笑，双手背在身后，快速捏着剑诀，淡淡说道：“我说，我是来参观下，你们丹宗的禁地，你们信吗？”

　　话音刚落，一千柄极品宝器长剑，徒然出现，散发着寒芒，化成耀眼的流光，瞬间在陈云的面前消失。

　　“不好。”

　　见到如此犀利，如此恐怖的攻击，在场的二十多名丹宗弟子，脸色巨变，他们知道，以自己的修为，根本就无法躲过陈云的攻击。

　　在这一瞬间，他们没有选择逃跑，纷纷撑起了防御罩，于此同时，他们先后捏碎了手中的平安符简。

　　在丹宗的禁地之中，一般的元婴期大圆满之境的高手，都难以做到，进入而不被发现，所以，平安符简形同摆设，根本就用不上。

　　然而，现在却有人捏碎了平安符简。

　　如果只是一人捏碎，也许是因为一不小心捏碎的，而这一次，却足足二十多人捏碎，还几乎在同一时间。

　　在这座建筑物，深处角落房间中的那些丹宗弟子，纷纷赶到全身巨震，哪里敢有丝毫怠慢，快速取出平安符简捏碎。

　　这些丹宗弟子，集体捏碎了平安符简，更深处的丹宗弟子，也纷纷被震惊了，同时也取出玉简，快速捏碎。

　　一时之间，捏碎平安符简的丹宗弟子是一波接着一波，一波比一波深，仅仅片刻，那些元婴后期的高手，也都感应到了。

　　那么多平安符简被捏碎，丹宗禁地定然遇到了巨大的危险，而且能够无声无息潜入禁地人，其修为在元婴期大圆满之境的高手之中，也绝对是巅峰的存在。

　　那些元婴后期的丹宗高手们，也不敢大意，同时捏碎了手中的平安符简。

　　最终，丹宗禁地有人入侵之事，被太上长老，杨阴和单悟天所感应到，使得他们全身大振，也顾不得那么多，纷纷快速赶来。

　　以丹宗的防御来看，就算是他们也无法做到无声无息，潜入禁地。

　　想要进入丹宗禁地，只有一个入口，而这个入口，却被一名元婴初期的丹宗弟子所看守，想要进来，容易。

　　想要无声无息的进入禁地，那就必须在一瞬间将那名元婴初期的丹宗弟子斩杀，做到这点那就难了。

　　瞬间击杀一名结丹期大圆满之境的高手，元婴后期以上的高手，便能够做到，但是想要击杀元婴初期，就没有那么容易了。

　　元婴初期的修为，说高不高，说低也绝对不低，至少元婴期大圆满之境的高手，想要不引起任何人注意击杀，那绝对是在元婴期大圆满之境高手中，无敌的存在。

　　这也是为什么，丹宗禁地，如此重要的一个地方，而不派上更高修为的丹宗弟子看守，只是派了一个元婴初期看守的原因。

　　能够在一击之间击杀元婴初期的人，只怕早已具有突破渡劫期的实力，只是迟迟不愿意突破，也没有自信度过天劫罢了。

　　遇到这样的敌人，杨阴和单悟天如何不急，如何敢怠慢，就算是他们二人合力，只怕也无法将这样的敌人拦下。

　　被陈云这么一搞，整个禁地之中的丹宗弟子，由长老到太上长老，个个都急了，都在杨阴和单悟天的带领下，向陈云所在的建筑物急飞而来。

　　见到二十多名丹宗弟子，都捏碎了什么，但陈云并没有太过注意，将他们全部击杀，才是最为重要的。

　　再说了，箭在弦上不得不发。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　一千柄散发着，刺眼寒芒的极品宝器长剑，瞬间将二十多名丹宗弟子包围起来，密不透风，最后狠狠的刺入防御罩之内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　元婴初期高手的防御罩，在陈云的攻击之下，还是能够支撑片刻的。

　　至于结丹期大圆满之境高手的防御罩，面对陈云的攻击，那就是形同摆设，直接可以无视，瞬间被刺破。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　防御罩，全部被刺破，二十多名丹宗弟子，全身被刺的跟刺猬一样，纷纷发出一声惨叫，倒地不起，气绝身亡。

　　“的确是找死，可惜是你们。”陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，全都收进了仙府之中。

　　同时，在二十多柄极品宝器长剑的剑尖上，各有一个储物袋。

　　“刚才，我看到他们好像捏碎了什么东西。”陈云目光一扫，赫然发现，在每个人身边，都有一块破碎的玉简。

　　“我草，平安符简，太毒了吧。”认出了地上的平安符简碎片，陈云心中狂跳，“奶奶的，差点被阴了。”

　　陈云瞬间将自己的速度提升到了极限，双手中各出现一个火球，双管齐下，快速向地上的二十多具尸体砸去。

　　平安符简这玩意，陈云当然知道，更加清楚，用不了多久，就会有元婴期的高手前来。

　　本不想被暴露，但，最后还是被发现了，而且，坏就坏在，一个个不起眼的平安符简上面。

　　“妈的，快点烧啊。”

　　陈云的神识已经联系上的仙府，不过他并没有立即离开，不是他不急，而是，不亲眼看到所有尸体被烧成灰烬，他不放心。

　　以陈云所施展的火球威力，想要将这些弟子烧成灰烬，也就几个呼吸的时间，但是，在这点时间里，却能够发生很多变故。

　　谁也不敢保证，在这个时候，有高手赶到，将火球弄灭，这样一来，尸体上的剑洞，就能够很好的证明了凶手的身份。

　　密密麻麻的剑洞，放眼整个修真界，也只有陈云这个，在万剑仙诀上，有着无比逆天成就的家伙，才能够做到。

　　人家都是度日如年，陈云此时，简直就是度秒如年啊。

　　已经浪费了这么长的时间，谁知道会不会有高手就在这个时候赶来。

　　如果有，陈云肯定要杀，杀了还要毁尸灭迹，这样就会浪费时间，致使更多的丹宗弟子赶来。

　　那麻烦可就大了。


第二百八十章 丹宗很小气

　　“妈的，终于搞定了。”

　　在所有尸体全都化成了灰烬的同时，陈云也感觉到，一道道杀伐气息，快速接近。

　　急速赶来的丹宗高手，个个气势汹涌，杀气腾腾，即便陈云只是结丹中期的修为，依然能够在很远的距离便可清楚的感觉到。

　　“来的还真是够快的。”陈云暗自抹去了额头的冷汗，连楞都没打，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　进入仙府之后，仅仅数息，陈云便发现，丹宗弟子一名接着一名，如同火箭般激射而来，进入大殿之中。

　　片刻之后，不算太小的大殿，几乎占满了人，数量足足有一百多人。

　　更加恐怖的是，这些丹宗弟子，修为最低的都是结丹期大圆满之境的高手。

　　不仅如此，在座的所有丹宗弟子中，结丹期大圆满之境的高手，数量还是最少的，最多的反而是，元婴中期的高手。

　　其次，是元婴初期，就连元婴后期的丹宗高手，也足足有十多人。

　　元婴期大圆满之境的高手，倒是不多，除了已经进入灵法修真国的向道途和韩易，也就剩下杨阴和单悟天二人了。

　　即便如此，丹宗这等力量，也把陈云吓得不轻。

　　“乖乖，丹宗明面上的实力，就强大到了这等地步，然而……”见到这一幕，仙府中的陈云，震惊的无以言语，“然而，在正道四大门派之中，这样的实力仅仅排行第三。”

　　看着丹宗的力量，陈云冷汗哗哗的往下流，同时心中也后怕不已。

　　以陈云现在的实力，不说别的，要是被十名八名元婴后期的高手围住了，就算有仙府，他也难以逃脱，只有死路一条。

　　拥有仙府，是可以在瞬间闪人，进入仙府之中，谁也拦不住。

　　但是……

　　前提是，你的有那个时间，那个机会进入仙府。

　　面对十名八名元婴后期高手的围攻，陈云还真不敢说，自己有把握争取到那一瞬间的逃跑时间。

　　不过，还好，一切都有惊无险，雨过天晴了，在这些丹宗弟子赶来之前，让陈云闪身进入了仙府之中。

　　其实，陈云也实属好运。

　　毕竟，在座的所有人，包括丹宗的太上长老，杨阴和单悟天在内，都纷纷认为，能够无声无息闯入丹宗禁地的人，那绝对是绝顶高手。

　　以杨阴和单悟天的猜测，此人早已拥有了突破渡劫期的修为，只是一直压抑，不让自己突破罢了。

　　在整个修真界，的确有那么一些修真者，已经拥有突破渡劫期的修为，只是自己没有把握，所有迟迟不愿意渡劫。

　　天劫这玩意，可不是闹着玩的，没人敢说自己有百分百的把握渡过。

　　像这一类人，不到逼不得已的地步，不到寿元将尽，遭受死亡的威胁，绝对不会轻易引发天劫。

　　渡劫失败，那结果只有一个死，倒霉的话，很有可能魂飞魄散，永世不可超生。

　　没有把握渡过天劫，引发天劫就是找死的行为。

　　再说了，像拥有如此强悍修为的修真者，只要不全力爆发，小心压制，天劫也不会主动降临的。

　　也正是因如此，其他丹宗弟子，才没有在第一时间来救援，不然陈云还真有可能被堵个正着。

　　建筑物的大殿之中，一百多名丹宗弟子，脸色个个阴沉无比，双拳紧握，全身都散发着庞大的杀气。

　　被陈云斩杀的二十多名结丹期大圆满之境的高手，虽然全都被烧成了灰烬，但是地面上的鲜血，却证明了这里所发生的一切。

　　二十多名结丹期大圆满之境的高手，就这么被杀了，连凶手是谁都不知道，在座的所有丹宗弟子，都发狂了。

　　能够修炼到，结丹期大圆满之境的修为，哪一个不是天赋绝佳之辈，再加上丹宗大量资源共用，几乎都能突破到元婴期。

　　这一点，没有人怀疑，只是时间长短的问题罢了。

　　寿元的限制，虽然是一道大关卡，但，结丹期大圆满之境的高手，距离元婴期，距离多加两千年的寿元也只是一步之遥。

　　能够在寿元将尽之前突破，就可以获得两千年的寿元啊，就能够继续庇护自己的宗门两千年。

　　两千年时间说长不长，说短绝对不短，能够培养出更多的高手出来。

　　这就是一个良性循环。

　　如果一个门派，没有高手庇护，那就得不到更多，更好的资源，在残酷的修真界，门派实力很难得到发展。

　　这也就是为什么，正魔八大门派的实力，会与其他门派之间的差距如此之大的重要原因。

　　要知道，以陈云的力量而言，在正魔八大门派之下，绝对是无敌的存在。

　　然而……

　　在对上正魔八大门派中的任何一个门派，如果硬碰硬的话，根本就不够看，连塞牙缝都不够。

　　这样的实力差距何其之大。

　　之所以有如此庞大的差距，完全是因为，正魔八大门派，都有大量的元婴期高手存在，有着强者庇护。

　　元婴期的高手再强，也无法脱离寿元的枷锁，总有死的那么一天。

　　就算再次突破到渡劫期，成功渡劫，也将会离开修真界，依然无法继续庇护自己门派的弟子。

　　元婴期的高手从何而来，最好的选择当然是结丹期大圆满之境的高手。

　　谁知，偌大的丹宗，结丹期大圆满之境的高手虽然不少，却一次性被人杀了二十多人，这样的损失，对于谁来说，都是无比的巨大，痛心。

　　“是什么人，到底是什么人。”杨阴双目充血，仰天怒吼，“不管你是谁，有种给老夫出来，我丹宗定然要将你碎尸万段。”

　　在他们认为，凶手实力虽强，但，在座的丹宗弟子人数众多，更何况，杨阴和单悟天也拥有元婴期大圆满之境的修为。

　　以丹宗此时的实力，多不敢说，击杀两三名元婴期大圆满之境的高手还是能够做到的。

　　就算如杨阴他们猜测的那样，凶手拥有突破到渡劫期的修为，他们认为，凶手也不敢全力爆发，进行战斗。

　　如果爆发，势必会引来天劫，到时候，死的还是凶手。

　　“是谁，有种出来。”

　　“躲躲藏藏，算什么东西，有种出来。”

　　所有丹宗弟子，都愤怒了，都发狂了，不停的叫嚣，逼着凶手出来。

　　而且，他们相信，以在座这些人的实力，再强的凶手，只要敢出现，也难逃一死。

　　“他娘的，疯了，真是疯了。”仙府中的陈云，眉头一挑，很是不屑，“不就杀了二十来个结丹期大圆满之境的高手，至于这样吗。”

　　陈云知道，结丹期大圆满之境的高手，对于一个宗门来说很重要，至于具体重要到了什么地步，他就不知道了。

　　结丹期大圆满之境的高手，对于陈云来说，还是能够轻易培养出来的。

　　在聚灵大阵的帮助下，很容易就能够将烈火宗弟子的修为搞到筑基期大圆满之境，然后凝结丹，陈云是大把大把的。

　　硬砸，都能将筑基期大圆满之境的修真者砸到结丹期。

　　一旦凝结出金丹，迈入结丹期，想要修炼到结丹期大圆满之境，对陈云来说，还是非常容易的。

　　谁让段凡这个宝贝疙瘩蛋，能够布置出，逆天般存在的聚灵大阵呢。

　　在聚灵大阵的帮助下，修炼还不跟喝凉水一样简单。

　　当然，前提是有足够的灵石，有一定的时间。

　　只要这两个条件都满足了，那修为还不刷刷的往上涨，除了境界和境界之间，瓶颈这玩意根本就不存在。

　　再说了，修炼到结丹期大圆满之境，陈云还有大量的立婴灵芝呢。

　　别说是结丹期的高手，就算是元婴期的高手，陈云也能够轻易的培养出来，很轻松，很简单。

　　咳咳，不过，前期依然是要拥有足够的灵石。

　　灵石，是陈云如今最为缺少的，也最为想要得到的。

　　“偌大的丹宗，竟然这么没有气度。”陈云满脸的鄙视，“你们丹宗，都把我烈火宗，整个宗门，夷为平地了呢，我都没说什么。”

　　“哥哥我，报复猎杀的目标，可是元婴初期，中期的高手。”看着众多丹宗弟子的反应，陈云不由的翻了个白眼，“现在只是杀了二十来个结丹期大圆满之境的，都心疼成这样，真没有气度，太没气度了。”

　　“额？”陈云突然愣住了，随后淡淡一笑，“我发现，我的度量还是很大的，至少比丹宗要大的多。”

　　“现在他们都聚集在了一起，根本就没有下手的机会。”陈云双手托着下巴，像是猛然想起了什么，“那名看守禁地的丹宗弟子，被我杀了，尸体还没有处理。”

　　“丹宗这么小气，一旦发现是我做的，不知道会干出什么事来。”被杀的那名，看守禁地的丹宗弟子，被分尸上千段，这可是陈云的杰作。

　　同时，丹宗的四名太上长老，可是见过的。

　　“万剑仙诀的杀伤力很牛逼，我也很喜欢，都能够越好几级挑战，干死对手。”陈云摆出一副欠揍，很臭屁的表情，“万剑仙诀，哪里都好，就是留下的痕迹太过明显，还的毁尸灭迹才行，真麻烦。”

　　陈云嘴上埋怨，脸上却满是得意，“哎，收尸去。”


第二百八十一章 毁尸灭迹大杀器

　　建筑物内，以杨阴为首，一百多名丹宗弟子，个个都像是发了疯了一样，不停的咆哮，愤怒。

　　整个大殿之内，杀气横冲，怒气冲天，人人都双目充血。

　　在这种环境下，稍微稍微弱一点的修真者在场，不说被杀气和怒气击杀，至少也能吓成神经病。

　　一百多人，最低级修为，都是结丹期大圆满之境的高手，元婴中期的高手，更是占了多数。

　　这样的力量，集体散发出的杀气，杀伤力可想而知。

　　结丹初期的修真者，在大殿之中，很可能都站不稳。

　　从那些同样散发出庞大杀气，脸色却有些苍白的结丹期大圆满之境高手们的反应，就能够看出一二来。

　　仙府之中的陈云，虽然感受不到大殿之中的杀气和怒气，却也被这气势吓了一大跳，不过他并没有给予任何理会。

　　对此，陈云也懒得理会。

　　在这种时候现身，一旦出现，连再想逃进仙府的机会都没有。

　　“继续疯狂吧，正好给我时间，来毁尸灭迹，掩饰我的身份。”陈云心念一动，联系到了距离丹宗禁地最近的一颗精血圆球。

　　“乖乖，还好这里，距离那座建筑物很远。”从仙府之后出来，陈云暗中抹去了额头冷汗。

　　陈云做什么事情，都喜欢留一手，所以在他丢出精血圆球的时候，不忘在禁地入口不远处留下一颗。

　　精血圆球这玩意，制作起来也就一滴精血的事情，容易制作，功能却强大。

　　在进入禁地之后，陈云都恨不得，把整个禁地的各个地方，都丢一颗精血圆球，以备不时之需。

　　不过，陈云也就恨不得那么一下，并没有这么做。

　　即便如此，陈云还是留了一颗距离禁地入口处不远地方，为了就是，在被发现之后，能够有地方落脚。

　　如果精血圆球放在禁地的地方都太深入，一旦被发现，陈云岂不是要先进丹宗的废品回收站，然后慢慢潜入禁地了。

　　从仙府之中闪身而出的陈云，将追风宝靴的速度催发到了极限，同时小心翼翼的向丹宗禁地入口飞奔而去。

　　除了催动追风宝靴，来让自己速度变快之外，陈云并没有动用太多的灵气。

　　这样一来，虽然不是陈云的极限速度，但至少安全，不被深处的那些，都红了眼的，小气吧唧的丹宗弟子发现。

　　万事都以安全第一，不到迫得已，绝对不能暴露自己的身份。

　　将整个烈火宗的弟子，全都弄进了升仙殿之中，陈云现在是孤身一人是不错，不过还有，陈马两家呢。

　　杀了丹宗，二十来个结丹期大圆满之境的高手，都让丹宗弟子愤怒成那样，个个抓狂，跟疯子一样。

　　谁知道，在陈云杀了自己主要报复的目标之后，丹宗会有什么反应。

　　万一，丹宗不以常理出牌，不惜与整个修真界为敌，一旦自己的身份暴露，丹宗拿陈马两家开刀，陈云跟谁说理去。

　　陈云对陈马两家虽然没有什么感情可言。

　　但是……

　　不要忘记了，陈马两家的家主，陈贤和马天可是陈云实实在在的岳父大人啊。

　　再说了，陈云最好的兄弟，雷虎这不是也在陈家吗。

　　其他人，陈云或许可以不是那么的在意，但他绝对不允许雷虎，发生任意意外。

　　在开始，雷虎为了陈云这个，根本就没有希望的家伙，能够拥有更多的时间修炼，每天累得个死狗一样，一个人干两个人的活。

　　陈云与雷虎之间，除了兄弟情之外，还有就是感激，感激再感激。

　　可以说，陈云不是什么好人，在有些事情上的做法，也很是偏激，但他绝对是一个知恩图报的人。

　　有恩必报，有仇当然也要报。

　　“希望没有人发现，那名看守禁地的丹宗弟子被杀才好。”陈云心中也很紧张，他也不知道，自己身份暴露之后，会有怎样的后果。

　　起初，陈云可以不在乎，但见识到了丹宗弟子的小气之后，他可是动摇了。

　　具体的说，丹宗弟子上下，尤其是那些中坚力量的人品，实在是不咋地，信不过。

　　不过，还有一点就是，不管怎么说，陈家和魔道第一大派的幽冥门关系密切。

　　就算殷冷和陈贤不对眼，但陈贤是殷冷女婿，却是事实，是无法改变了得，这也使得陈云安心不少。

　　他最为担心的就是马家了，马家可没有什么强大的背景支持。

　　陈云的飞奔的速度虽然快，但丹宗禁地实在是太大，足足过了一刻钟，才来到禁地的入口处。

　　小心的四处打量了一番，发现并没有什么人，陈云身子一动，快速走出了禁地。

　　“运气不错，看来没有人发现，看守禁地的丹宗弟子已经被杀了。”见到散落在四处的肉块，陈云不由的松了口气。

　　不过，话说回来了，这里怎么说也是丹宗禁地，最为重要的地方，就算是现在的丹宗掌门，也不得擅入。

　　在没有发生什么重大事情之前，谁也不敢越雷池一步。

　　“日，真是够残忍的。”陈云看着已经被分成千段的尸体，不由的皱起了眉头，“有伤天和，有伤天和啊，不过……”

　　“不过，这也不能怪我啊，谁被丹宗逼的啊。”陈云叹息一口气，“丫的，要不是丹宗闲的蛋疼，将我烈火宗夷为平地，我也不会这样做啊。”

　　陈云闪人，整个烈火宗已经没人了，变得空空如也。

　　就算这样，杨阴和单悟天都不愿意放过，直接把烈火宗夷为了平地，就算脾气再好，也要爆发，发怒不是。

　　你丫的，闲得没事干，跟一座已经空的门派较什么劲啊。

　　不管是愤怒也好，或者是其他什么原因也罢，丹宗都这么做了，还做的这么绝情，同样不是什么好鸟的陈云，当然要实施自己的报复。

　　既然是报复，丹宗既然是自己的敌人，面对自己的敌人，陈云当然不会留情。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，对关心自己的人不负责，陈云这家伙又不傻，当然不会对丹宗心软。

　　“我炼成了万剑仙诀的第一次，千剑合一，千剑齐飞，威力很牛逼，杀伤力很坚挺，同样……”陈云摇头不已，“正是因如此，搞的有伤天和，手段残忍。”

　　“上天让你得到一些东西，同样也会让你失去一些东西，这句话太他妈的，真理了。”陈云摇了摇头，叹息不已。

　　得到了牛逼的攻击，却失却了天和。

　　短暂的感慨之后，回到现实的陈云，却被散落在各处的千段尸首，所难住了。

　　“奶奶的，这也太碎了吧，千段啊，还不在一起。”陈云目光一扫，脸色满是为难之色，“给我的时间并不多啊。”

　　陈云从禁地中出来，用不了多久，就会被发现，所以他毁尸灭迹的时间并不多。

　　而且……

　　只要有一块，没有毁掉，杨阴和单悟天都会知道，这是陈云所为，毕竟，当初王巳麟的死状，他们可都看过的。

　　很显然，在这么短的时间内，陈云想将千段尸体，烧尽，根本就无法做到，如果在一起的话，倒是很简单。

　　毁尸灭迹，对陈云来说，直接用火球烧便是。

　　不过这样一来，时间就需要浪费太多，段数太多，还需要一个一个的寻找，这些时间，足够让禁地内的丹宗高手发现，并且赶来。

　　即便如此，陈云也不敢耽误太多的瞬间，将自己的速度提升到了极限，手中火球，一个接着一个，进行毁尸。

　　“草，我什么时候变得的这么笨了。”陈云突然停了下来，挥手散去双手中的火球，“哥哥我的仙府，不就是最好的，最牛逼的，毁尸灭迹的大杀器吗。”

　　一段段的烧，需要浪费时间，但将这千段尸体，收进仙府之中，那速度就快了，几乎是瞬间，便可以做到。

　　是凡在陈云神识笼罩的范围之中，他只需要一个念头，就可以全弄进仙府之中。

　　将千段尸体，弄进仙府，这样一来，陈云就可以有足够的时间，安安心心的进行毁尸，烧了。

　　哪像现在，提心吊胆的。

　　还有便是，在仙府之中，陈云就是天，陈云就是地，一个念头，就可以将千段尸体，全都弄在一起，一个火球就能够搞定。

　　省事，省力又快捷。

　　聪明反被聪明误，就是此时陈云的真实写照，说的就是这家伙。

　　“搞定。”轻易的将剩下尚未烧掉的尸体，弄进了仙府之中，陈云满脸轻松，“以后再杀人，尸体直接丢进仙府就可以，不用慢慢烧了。”

　　“靠。”陈云眉头一挑，发现一波波，强大的杀气，快速从禁地之中赶来，吓得他险些脱口大骂，“丫的，速度还真是够快的。”

　　毁尸灭迹，掩盖自己身份的事情已经搞定，陈云也就没有留下来的必要了，心念一动，进入了仙府之中。

　　“这些丹宗弟子，都聚集在一起，暂时没有机会击杀。”仙府中的陈云，眉头一挑，“恩，去一趟陈家，把雷虎弄进升仙殿再说，在陈家，我可不放心。”

　　提到陈家，他不由想到了自己的父母，恩，具体说，是原本那个陈云的父母。


第二百八十二章 警钟

　　禁地中的丹宗弟子，在感受到，禁地入口处，有异样之时，虽然愤怒，却依然以最快的速度狂飞而来。

　　为此，杨阴和单悟天，还是以战斗时的最快速度赶来，就是要见到凶手，抓不住，至少也能缠住。

　　只要其他弟子赶来，任你修为再牛逼，也难逃一死。

　　从发现异常，再从禁地中央部位的那座建筑物内，赶到禁地入口处，杨阴和单悟天，用了都不到一分钟时间。

　　然而……

　　可是……

　　但是……

　　苦逼的是，他们急急忙忙赶到禁地入口，除了地上的早已经干了的血迹之外，连个毛的没有见到一根，更别说是尸体了。

　　不过，他们也不是一点收获都没有，至少知道，看守禁地入口的那名，元婴初期的高手，被人无声无息的干死了。

　　很快，其他一百多名丹宗弟子，也都陆续赶来，最后，除了愤怒之外，更多的是震惊，无比的震惊。

　　这么短的时间内，自己都没有发现凶手，从而可见，凶手的修为，达到了怎样的一个程度。

　　“看来，此人是故意引我们前来。”杨阴脸色阴沉，双目充血，无比的愤怒，“不然，以他的修为，我们很难发现他。”

　　“不错。”单悟天也点了点头，脸色沉重不已，“也许，此人就是为了告诉我们，他已经离开了或许是故意挑衅。”

　　杨阴和单悟天是太上长老，他们之间的谈话，其他一百多名丹宗弟子，根本就没有插嘴的份。

　　他们唯一能做的，就是静静的等待，等待命令。

　　同时，每个人也都变得畏惧起来。

　　此次，丹宗算是遇到了强敌，而且，这个敌人，以杀丹宗弟子为乐，从来不与丹宗其他高手正面交手。

　　你来，我就闪，你离开，我就继续杀。

　　这样的人，是最为可怕，也是最让丹宗头痛的。

　　“也许此人已经离开，不过我们不可以掉以轻心。”杨阴自认为，面对这样的高手，也不是对手。

　　如果，真的干了起来，最后被杀的肯定是自己。

　　堂堂元婴期大圆满之境的高手，丹宗的太上长老都是如此，更别说是其他，实力不如他们的丹宗弟子了。

　　“此人很有可能是独行者，也不知道我们丹宗是怎么得罪他了。”单悟天脸上充满了担忧之色。

　　独行者，尤其是强大的独行者，无牵无挂，得罪这样的人，那简直就是灾难。

　　人家不与你正面交锋，专杀一些能够轻易斩杀的弟子，就算你想支援，也来不及。

　　再说了，丹宗一共才多少高手，想要保护其他弟子，也保护不过来，人家总能找到空子钻。

　　揍得你防不胜防，让你损失惨重。

　　更何况，人家所展现出来的修为，就算是，丹宗的任何一个太上长老，也不是对手啊。

　　以单兵力量而言，人家在丹宗就是无敌的存在，除非联手，根本就不是对手，不仅如此，太上长老遇上了，还有可能有危险。

　　对付这样的敌人，除非联手。

　　这样一来，人手就更加不够了，更加难以保护其他丹宗弟子了。

　　“向师兄他们快要回来，等他回来，我们就可以轻松一些了。”杨阴双目之中，闪过一道寒芒，对着那一百名中坚力量说道：“从现在开始，所有人必须在一起，不得出禁地。”

　　丹宗遭遇强敌之事，也只有在座的人知道，杨阴可不希望，此事传到丹宗的其他弟子耳朵里。

　　那样的话，整个丹宗，都会被搞的人心惶惶，乱套了。

　　“草，果然要聚集在一起。”仙府之中，并没有离开的陈云，将这一切，全都看在眼里，脸上也露出了鄙视，“丹宗的胆子，还真是小的可怜。”

　　不是人家丹宗的胆子小，换做是谁，也会这样做。

　　独行者之所以这么可怕，就是因为无牵无挂，孤身一人。

　　人家独行者干你，然后闪人，你想报复都找不到，而且人家没有什么顾忌，你也找不到报复的人。

　　这才是，独行者最为可怕地方。

　　不过……

　　要是他们知道，将丹宗这些中坚力量，搞的人心惶惶的，只是一个结丹中期的小子，不知道他们会有怎样的想法。

　　还有便是……

　　这一切后果，完全是因为杨阴和单悟天，毁了一个空无一人，丢在一边都没有人愿意占领的烈火宗，所引来的祸端。

　　如果他们知道这些，除了后悔之外，都能恨不得抹脖子自杀，最不济，也得被气得吐血。

　　一切的一切，都是他们为了发泄心中的怒火造成的。

　　“奶奶的，偌大的丹宗，个个都这么胆小，真没意思。”陈云不免感到失望不已，“他们都聚集在一起，我一点下手的机会都没有。”

　　陈云报复丹宗，主要目标是元婴初期，中期的高手，现在聚集在一起，动手就是找死。

　　虽然可以拿禁地之外的弟子开刀，但是那些人的修为太低，杀起来没劲。

　　更重要的是，不解恨啊。

　　“禁地之外的丹宗弟子，修为虽然都不高，不过那个掌门，是结丹期大圆满之境的修为，可以考虑一下。”主要目标，没机会下手，陈云只好退主求次。

　　“不过，经过我之前寻找，愣是没找到那个李天成，也不知道他躲哪去了。”陈云眉头一挑，满是不解。

　　之前，为了找到报复的目标，陈云可是在暗中，将整个丹宗找了一遍。

　　除了顺手杀了五名结丹期的高手和几个碍事的筑基期的小娃，就没有其他发现了，李天成也不在其中。

　　现在对陈云来说，别说是筑基期，元婴期以下的修真者，都是小娃。

　　陈云修为虽然不高，但战斗力牛逼啊，万剑仙诀第一层，千剑合一，千剑齐飞的杀伤力彪悍啊。

　　“暂时就这样吧，禁地外的丹宗弟子，杀了也没什么意思。”陈云淡淡的叹息了一口气，“还是先去陈家，把雷虎弄进升仙殿，然后再来骚扰下丹宗，调戏下他们的神经。”

　　“实在没办法的话，就拿李天成下手。”有了决定，陈云也不再等下去，跟这些胆小的丹宗弟子，实在是没什么好说的。

　　不过，陈云的如意算盘算是打空了。

　　在陈云的寻找之下，没有将李天成找出来，不是他找的不仔细，实在是因为，李天成并不在宗门之内。

　　因为一场交易，搭上了杨阴最看重的徒弟，王巳麟的性命。

　　李天成也知道事情搞大了，为了保住性命，当然不会将实情说出来，只是说，王巳麟想要黑吃黑，才对陈云下手的。

　　对此，杨阴也没有怎么怀疑，也许只有这样，王巳麟才敢对陈云下手吧。

　　真相虽然有了，是王巳麟自讨苦吃，惹了陈云，把自己的性命搭进去了，但杨阴还是将一切责任推到了李天成的头上。

　　谁让李天成这家伙，没有强大的师父，没有足够的背景呢。

　　不过好在，李天成修为不弱，天资也是绝佳，拥有结丹期大圆满之境的修为，所以逃了一死。

　　虽然保住了性命，却依然被杨阴惩罚，关进禁地最深处的悔过塔内，面壁思过去了。

　　而且，不突破到元婴期，就别想再出来，重见天日。

　　正是因为如此，李天成因祸得福，躲过了一死，不然早就成为了陈云的剑下亡魂了，哪里还有面壁的机会。

　　陈云不再多想，心念一动，再次出现已经来到了烈火宗的废墟之中。

　　在陈家，他可没有留下精血圆球，距离陈家最近的精血圆球，就是烈火宗。

　　站在烈火宗的废墟之中，陈云气得是那个牙痒痒，仰天怒吼，“丹宗，给老子等着，你们的噩梦只是刚刚开始。”

　　陈云虽然看不上烈火宗的地理位置和规模，曾经也有换个地方，重新建设的打算和想法。

　　不过，就算如此，烈火宗也不允许别人指手画脚，如此的糟蹋。

　　就好比一个孩子，就算再万恶，自己的父母打骂可以，其他人，谁敢骂一句，动一下，作为父母，都会跟谁急眼。

　　烈火宗对陈云来说，就是如此。

　　陈云哪天不高兴，将这个烈火宗毁了，送人都是他的事情，别人就不能越雷池。

　　发泄了心中的愤怒之后，陈云目光一扫，看着废墟，脸上露出自嘲的笑容，“现在的烈火宗，就是我最好的警钟，时刻记住这份侮辱。”

　　陈云要留着这片废墟，用以来警戒自己。

　　“哎！”

　　在废墟之中，站了足足半个时辰，该感慨也都感慨了，陈云找准方向，祭出飞剑，向陈家急速飞去。

　　以陈云现在的修为，在全力飞行之下，赶到陈家，连半个时辰都不用。

　　来到陈家，陈云并不想惊动任何人，以他的修为也能够轻易做到，直接飞向了，自己的那座院子，聚灵庄园。

　　来到聚灵庄园，陈云不由的想起了陈建，陈建这家伙可是为了这座聚灵庄园，对付陈云，最后被陈云干死了。

　　“雷虎。”见到雷虎，陈云心中大喜。

　　不过看到雷虎这个憨厚的家伙，坐在地上，面前看着一个盆，正在洗着什么，让陈云顿时不解起来。

　　在院子之中，除了雷虎之外，陈云第一个敲诈的倒霉蛋，陈逸飞，赫然也在。


第二百八十三章 做了义父

　　看着陈逸飞，站在雷虎的身边，陈云眉头一挑，“陈逸飞这家伙，到这里来干什么？”

　　为了避免不必要的麻烦，陈云的到来，不想让任何人发现。

　　要知道，现在丹宗对陈云可是恨之入骨，如果让丹宗知道，他来了陈家，说不定，火就烧到了陈家的身上。

　　不说打打杀杀，丹宗找不到陈云，来陈家搜查一番是必不可免的。

　　这样一搞，谁也不知道，会发生什么事情，万一，丹宗愤怒之下，对陈家做点什么，随便惩罚一下，弄死几个人也再正常不过了。

　　陈云可不想因为自己的原因，连累到陈家。

　　陈逸飞这家伙，虽然人品不错，不过，陈家之行，除了陈贤之外，陈云还是不想让其他人知道。

　　“陈逸飞这家伙，天赋还真不错，在这种条件下，竟然修炼到了筑基中期。”陈云满脸的赞许之色。

　　陈家虽然是四大家族，但实力的确不咋滴，资源也很稀缺，陈逸飞能够在这么短的时间内，成功筑基，并且修炼到筑基中期，天赋也算是绝佳了。

　　“应该，很快就离开了吧。”陈云并没有急着露面，而是在暗处看着前方的一切。

　　雷虎继续洗着什么，陈逸飞始终站在一旁，并没有离开的意思。

　　“算了，陈逸飞这人还不错，让他知道，就省得再去找陈贤了。”陈云耸了耸肩，身子一晃，闪身而出。

　　在陈云出现的时候，还不忘记，将自己的修为隐藏在筑基期大圆满之境。

　　毕竟，人家陈贤知道了自己的修为，现在出现，突然变成了筑基初期，会让人怀疑和担心的。

　　“雷虎，陈逸飞。”陈云脸上露出了淡淡的笑容。

　　当然了，为了防止雷虎有过激的反应，而引起其他人的注意，陈云在现身的时候，便快速的布置了一个巨大的隔音结界。

　　此时，整个聚灵庄园都笼罩了一个隔音结界，里面再大的动静，外面也听不到。

　　雷虎全身一凝，手下的动作也停了下来，随即，魁梧的身躯，快速从地上弹了起来，看向陈云，满脸的惊喜和振奋。

　　“陈大哥，是你吗？”

　　雷虎满脸不敢相信的，伸出双手，使劲的揉着自己的双目，声音也变得无比的颤抖，愣在原地。

　　“恩？怎么这么臭？”

　　陈云眉头一皱，双目一扫，发现，水盆之中的水，变成了淡黄色，被雷虎揉过的双眼，也变成了淡黄色。

　　而臭味的来源，便来自这淡黄色的东西。

　　“陈云，是你。”一旁的陈逸飞，全身一震，很快从震惊之中反应过来，心中不由暗道：“陈云的修为，难道真的达到了筑基期大圆满之境，我怎么看不透。”

　　陈逸飞第一次见到陈云的时候，其修为只不过是练气六层，而自己是练气十层巅峰。

　　短短几年，在自己的努力修炼之下，修为提升到了筑基中期，然而，陈云却修炼到了筑基期大圆满之境。

　　这一结果，实在让陈逸飞无法接受，也不敢相信。

　　不过，事实就摆在眼前，容不得他不相信，“原来家主所说的都是真的，陈云简直就是逆天天才，不，是妖孽，逆天妖孽。”

　　陈逸飞在陈家绝对是一等一的天才，在天赋上，除了不如陈晴之外，他还从来不服谁。

　　陈云的出现，却使得他倍受打击，太刺激人了。

　　“是我。”陈云点了点头，眉头一挑，看着愣在原地的雷虎，问道：“雷虎，你洗的是什么，怎么这么臭？”

　　开始只顾着，不想让陈逸飞知道自己到来，没有注意到院子中的臭味，现在闻到，让陈云感觉特别臭。

　　在有的时候，嗅觉太过灵敏，也不是什么好事。

　　“陈大哥，真的是陈大哥，太好了。”雷虎激动的手舞足蹈，就差点从地上挑起来了，大吼道：“静儿，陈大哥来了，快点出来。”

　　雷虎憨厚的声音，很是响亮，如果不是陈云事先布置了隔音结界，只怕这整个陈家，都知道他到来。

　　雷虎的反应在自己的意料之中，同时心中大叹自己有先见之明。

　　兴奋的大吼过后，雷虎那魁梧的身躯，快速向陈云冲来，想要与之陈云来一个大大的拥抱。

　　在陈家，没人敢欺负雷虎，不仅如此，还将其当成了贵宾对待。

　　雷虎为人虽然憨厚，但他却清楚的知道，这一切，都是因为他的陈大哥，如果没有陈云，他还是那个低微的烈火宗弟子。

　　“停！”

　　看着雷虎冲来，臭味更加的浓厚，陈云不由大呼，身子连闪，躲过雷虎的拥抱，“说，你到底洗的什么，怎么这么臭？”

　　“嘿嘿。”雷虎停了下来，也意识到自己身上臭，却没有丝毫尴尬，有的只是幸福，“陈大哥，俺在洗尿布。”

　　“洗尿布？”陈云眉头一挑，心中大喜，连忙说道：“雷虎，你还真厉害，这么快就给哥哥我，弄出来个大侄子。”

　　陈云的一句话，换来的又是雷虎的一震傻笑，幸福的傻笑。

　　“我让陈家下人帮忙洗，谁知，雷虎这家伙，非要自己动手干。”陈逸飞走了过来，不由翻了白眼，“自己干也就自己干呗，不过这家伙笨的要死，我还要时不时的给他做技术指导。”

　　“不过，雷虎有福，他那个大胖小子天赋也是厉害，就连拉的屎都奇臭无比。”陈逸飞脸上堆满了笑容。

　　雷虎的儿子，陈逸飞也极为的喜爱。

　　“陈大哥。”正在这时，白静抱着一个婴儿从大厅内走了出来，整个人变得更白静，还胖了许多。

　　见到这一幕，陈云知道，陈家不仅没有亏待雷虎，还特别的照顾。

　　“静儿，你小心点。”雷虎连忙跑上前去，扶着白静，一脸的小心翼翼，白静可是大功臣啊。

　　“雷哥，我不碍事。”白静脸上满是幸福，同时也为能够替雷虎生了个儿子感到骄傲和满足。

　　“静儿，让陈大哥看看这小家伙。”雷虎从白静怀里结果他们的儿子，动作极度的小心，和关爱。

　　雷虎身材庞大，小小婴儿在其怀里，跟没有一样，不过他举止谨慎，也很是笨拙，却充满了父爱。

　　让一个五大三粗的粗狂大汉，抱着婴儿，还真是难为雷虎了。

　　“小家伙，让大伯看看。”陈云满是欢喜的走了上去，他从来都是一个很喜欢小孩的人，陈逸飞也凑了上去。

　　“这小家伙真不错。”看着雷虎的儿子，胖嘟嘟的摸样，陈云打心底喜欢，“小家伙，叫大伯，大伯给你好东西吃。”

　　“嘿嘿。”雷虎傻傻一笑，宝贝的不得了，“陈大哥，这个你可不能跟俺抢，这家伙第一次叫的人，肯定是我这个父亲，嘿嘿。”

　　“你这家伙。”陈云轻笑一声，伸手捏了下，正在睡熟中的小家伙的脸蛋。

　　而这个小家伙，貌似不买陈云的账，伸出胖嘟嘟的小手，挠了挠被陈云捏过的地方，随后缓缓睁开了双眼。

　　看到小家伙的举动，陈云顿时乐了，撇了雷虎一眼，说道：“小家伙，以后好好吃，争取长的比你父亲还要魁梧。”

　　观小家伙的摸样，还真有可能超越雷虎的气势。

　　“咯咯。”小家伙小嘴一撇，笑了起来，目光不由的看了正在抱他的雷虎一眼，像是在说，超过他父亲，很轻松，很简单。

　　“呵呵。”陈云被小家伙逗笑了，“雷虎，这小家伙很有灵性，这么小都学会鄙视你这个做父亲的了，哈哈。”

　　“嘿嘿。”雷虎没说话，只是一个劲的傻笑，本来就很单纯的他，也不知道该说些什么好。

　　再说了，儿子比自己这个父亲有出息，雷虎当然会感到骄傲和自傲。

　　“雷虎，这小家伙的名字取好了没有？”陈云开口问道，他还真想知道，粗枝大叶的雷虎，会给小家伙取一个什么样的名字。

　　“陈大哥，还没有取。”一旁的白静，神情的看了雷虎一眼，“雷哥要等你回来，给取名字。”

　　“等我？”陈云愣住了，心中更是感到一暖。

　　“是啊。”陈逸飞跃跃欲试，有些不满的说道：“我要给这小家伙取名字，雷虎这家伙，就是不同意，非要等你。”

　　“雷虎，这你做的就不对了。”陈云眉头一挑，说道：“怎么说人家也是好意，取的名字就算看不上，也得让人家卖弄一下不是。”

　　“陈云，你……”陈逸飞顿时变得无语起来，满是怨念，“雷虎这家伙说，名字要让小家伙的义父取，我还不够格。”

　　陈逸飞很喜爱雷虎的儿子，的确想做小家伙的义父，只是人家雷虎不同意，还说了，就算想要做小家伙的义父，也要排在陈云的后面。

　　做老二。

　　“义父？”陈云先是一愣，随即开心的笑了起来，“好，哈哈，小家伙，快点叫义父，哈哈。”

　　“陈大哥，你同意了？”雷虎心中大喜，他的确想让陈云成为他儿子的义父。

　　“这么可爱的小家伙，只怕早就有人眼馋了，我当然不会错过。”陈云也看穿了陈逸飞的心思，“陈逸飞，你就做老二吧。”

　　“老二我也做。”陈逸飞想都没想，便答应下来。


第二百八十四章 雷仁

　　雷虎想让自己的儿子，认陈云为义父，并不是为了套什么近乎，其实很简单，就是一种兄弟感情的直接体现。

　　陈云在雷虎的眼里，就是大哥，比亲兄弟还亲的那种，自己的儿子，也就是陈云的儿子，仅此而已。

　　再说了，以雷虎那单纯的脑袋瓜子，也想不到与陈云套近乎这一点。

　　虽然白静很聪明，但坚持让自己儿子，认陈云为义父的是雷虎，同样也是他主动提出来的。

　　陈云对雷虎一家的恩惠很大，白静并没有反对。

　　小家伙很可爱，陈云很喜欢，雷虎能让小家伙认自己为义父，说实话，他非常的感动和高兴。

　　陈逸飞想要认小家伙为干儿子，也是出于真心，是真心喜欢这个小家伙，并没有什么其他的想法。

　　不过……

　　因为陈逸飞的举动，倒是让陈云另眼相看了，不管怎么说，人家陈逸飞的天赋在整个陈家也是顶尖的人物。

　　这样的一个人，没有纨绔和高人一头的姿态，能够放下身段与之雷虎相处，陈云对其还是有好感的。

　　当初陈云还是个废物的时候，陈逸飞也没有歧视在里面。

　　总体来说，陈逸飞给陈云的感觉就是，有天赋，却没有架子，为人低调，容易相处，值得深交。

　　当然，陈逸飞对陈云来说，也是值得培养的，只是现在还不是时候。

　　“陈大哥，你看看，给俺儿子，取什么名字。”陈云同意做自己儿子的义父，雷虎很高兴。

　　“雷哥，不要急，让陈大哥想想。”一旁的白静，见到雷虎急切的摸样，笑着说道。

　　“静儿，俺说过，陈大哥给俺儿子取了名字，才是俺儿子的义父。”雷虎那张憨厚的脸，满是认真的表情。

　　雷虎这个人不仅憨厚，有的时候还很死心眼，说过等到陈云给他儿子取了名字之后，就是小家伙的义父了。

　　名字没取好，在雷虎看来就不算。

　　“得，我取。”陈云被雷虎的死心眼搞的很无语，认都认了，还硬是要他给取名字。

　　说句实在话，陈云这家伙，对取名字这方面，实在是没有什么天赋。

　　“陈云，我倒要看看你能取出一个什么样的名字来。”对取名字这茬，陈逸飞可是耿耿于怀，很是不满的。

　　自己主动凑上来，想给雷虎的可爱儿子取名字，搞到最后，却弄个，热脸贴了冷屁股，让他很是不甘心。

　　“雷……雷……”陈云直接无视陈逸飞的醋意，不停的念叨着，“陈逸飞这家伙，正准备看我笑话，不能太丢人。”

　　不过……

　　陈云取名字，实在是没什么水准，雷了老半天，也没雷出个所以然来。

　　自穿越以来，还没什么关，是陈云过不了的，偏偏取个名字，却真心的把他为难住了，更可恨的是，还有一个等着看笑话的。

　　陈云有些急了，一时之间还真想不到什么好名字，急的他都流汗了，轻声念道着，“雷什么好呢，还真是够雷人的。”

　　“雷仁？”一旁的陈逸飞，听到陈云念道，眼前猛然一亮，不由大呼，“雷仁好名字，好名字。”

　　“修真一途，逆天而行，元婴期之后的渡劫期，就会天降雷劫。”陈逸飞不停的点头，侃侃而谈，“据说，雷劫虽然厉害，却也不是太绝情，总会给修真者们一线生机。”

　　“雷仁，雷劫也是有一丝仁义，好名字，好名字。”陈逸飞看向陈云的目光也变了，“陈云，没想到你不仅天资妖孽，对大道也有很深的感悟。”

　　陈逸飞虽然是在夸自己，但陈云总感觉他是在打脸，这么不是在埋汰他吗。

　　雷人，也只有陈云这个穿越客，才知道其真正意义，绝对没有陈逸飞所说的那么牛逼。

　　到了陈逸飞的嘴里，变成了雷仁，还丫的，对大道感悟很深，这让陈云的脸都红了，情何以堪啊。

　　“雷虎，就给这小家伙取名叫雷仁。”陈逸飞伸手捏了小家伙一下，“雷仁，哈哈，雷仁，你日后在修真一途，定然会有极高的成就。”

　　“靠。”陈云眉头一挑，不由的翻了个白眼。

　　雷虎对什么大道感悟什么的，根本就没有什么认知，就算陈逸飞不说，只要陈云取的名字，他就感觉好。

　　心细如尘的白静，发现了陈云的变化，不由问道：“陈大哥，雷仁这个名字很好啊，有什么问题吗？”

　　“没有。”陈云尴尬的摇了摇头，无奈的说道：“本来我想给我干儿子取名叫雷震的，雷震天下，多威猛，多有气势，不过……”

　　“不过，既然你们多说雷仁这个名字好，那就叫雷仁吧。”陈云可不会给他们解释，雷人是啥意思。

　　再说了，被陈逸飞这么一分析，雷仁这名字，还真有那么点意思。

　　“雷震？也多亏你能想起来。”陈逸飞顿时撇了撇嘴，满脸鄙视之色，“陈云，你还敢取一个，再俗一些的名字吗？”

　　“嘿嘿，俺倒是觉得雷震不错，嘿嘿，有气势，够威武。”只要是陈云取的名字，雷虎都认为是最好的。

　　“你们……”陈逸飞顿时气结，很是不满的说道：“反正我干儿子，以后就叫雷仁，不许叫他雷震。”

　　“雷仁就雷仁吧。”陈云耸了耸肩，也感觉雷仁不错，就是有点太雷人了。

　　“小雷仁，快点叫干爹。”小家伙的名字确定下来，陈逸飞满脸欣喜的捏着小家伙，胖嘟嘟的脸蛋。

　　“咯咯。”

　　小家伙又是一阵轻笑，像是为自己有名字了而感到高兴。

　　“你们看，小家伙知道自己叫雷仁，看把他高兴的。”陈逸飞满脸得意之色，都跟名字是他取的一样。

　　“雷虎，这小雷……雷仁，多大了。”陈云虽然认可了雷仁这个名字，不过叫起来还是很别口。

　　“陈大哥，你来的正好。”雷虎幸福的说道：“小雷仁，还有三天就满月，俺还在想怎么找你呢。”

　　“还有三天才满月，这家伙就长这么大个了。”陈云双眼冒光，雷仁虽然很小，看体型都有三四个月大小了。

　　“生猛，果然够生猛。”陈云赞叹不已，“虎父无犬子，你爹叫雷虎，你长大以后，也会相当的牛逼。”

　　“咯咯。”

　　雷仁又是一阵轻笑，像是知道自己被夸了一样，很是开心。

　　小雷仁的体格，虽然也算的上是天赋异禀，但毕竟还小，笑了一阵子，也累了，直接在雷虎的怀里睡着了。

　　雷虎有些不舍的，将已经入睡的小雷仁交给了白静，脸上满是幸福之色。

　　“有儿子，是幸福的，看来以后我要加把劲，争取早日抱上几个儿子。”陈云真心的羡慕雷虎。

　　“雷虎，小雷仁的天赋还算不错。”陈云已经检测了雷仁的天赋灵根，不出他的意外，天赋不算好，也不算太差。

　　雷仁身具三种灵根，分别是金，水，土三种属性灵根，以水属性灵根为最，貌似是遗传了他母亲，白静的天赋。

　　“嘿嘿，这小家伙比我这个老子的天赋要好太多了。”雷虎天赋的确不咋地，儿子的天赋灵根虽然不算太好，却也让他感到很满足。

　　不过，天赋灵根好坏，对于现在的陈云来说，并不太在意。

　　在陈云看来，只要你拥有灵根，能够修炼，他都能够把你硬砸到元婴期，拥有数千年的寿元。

　　“对了，雷虎，我父母去哪里了，怎么没有见到他们？”陈云经过一番思考，虽然对他的父母，没什么感情而言。

　　但是……

　　人家终归是父母，至少对原本的那个陈云很上心，很关爱。

　　自己占据了人家儿子的身体，孝顺一下人家的父母也是应该的，所以陈云打算将他的父母也弄进升仙殿。

　　陈家对其他家族弟子来说并没有什么，不过对陈云的父母而言，还是很危险的。

　　现在丹宗没有精力对付陈云，一旦清闲下来，就算不会把陈家如何，也不会放过陈云的父母。

　　当然了，丹宗还不至于杀了陈云的父母，不过抓走，用以来要挟陈云，他们还是很乐意做的。

　　“陈叔和陈婶，清晨就出去了，为静儿准备好东西，补身体。”陈文和李慧珍把雷虎当成了儿子看待，雷虎很是感动。

　　“哦。”陈云点了点头，随即眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，“来了。”

　　“静儿，看我和你陈叔，给你买了些什么。”陈文和李慧珍，满脸高兴的从外面走了进来，当看到陈云之时，顿时都愣住了。

　　“云儿，是云儿，云儿回来了。”

　　李慧珍见到陈云，双目一红，泪水忍不住流了下来，陈文也好不到哪里去，虽然没有流泪，却也红了眼。

　　“云儿，你这些日子都哪去了。”李慧珍冲到陈云面前，更加旺盛，满脸的担忧之色，见到陈云没事，才放下心来。

　　“母亲，父亲。”陈云心头一热，有些感动，被别人关心的感觉，真好。

　　“云儿。”陈文深吸一口气，沉声说道：“以后要经常回来，你母亲每次想你，都会偷偷的哭。”

　　“还说我，你还不是天天叹气，有时候还偷偷抹泪，当我不知道啊。”李慧珍也解开了陈文的老底。

　　“原来你发现了。”陈文尴尬的笑了笑。

　　父爱是无言的。


第二百八十五章 碎尸变狗粮

　　陈云能够清楚的感觉到，陈文和李慧珍对自己的关心，恩，是对原来那个陈云关心，不过这已经足够了。

　　“父亲，母亲，我此次来，是要带你们去一个地方。”陈云深吸一口气，说道：“也许，你们很久都不会回来，去不去由你们决定。”

　　“陈大哥，你又要走了？”雷虎心中一颤，连忙说道：“陈大哥，等喝了小雷仁的满月酒再走行吗？”

　　“雷虎，你放心，我一定会喝小雷仁的满月酒。”陈云淡淡说道：“你和白静也要跟我去那个地方。”

　　“我们也要去？”雷仁心中大喜，连忙点头，“不管是什么地方，我们一定跟着陈大哥去。”

　　陈家人对雷虎一家都非常的好，陈文和李慧珍对他们也非常的照顾。

　　自从白静怀孕，到生产，都是李慧珍在替雷虎忙活，将白静照顾的无微不至，简直把他们当成了自己的儿媳妇来待看。

　　陈家对雷虎一家有恩，这一切都是看在陈云的面子上，雷虎虽然为人憨厚，却也不是真傻。

　　其中的道理他当然懂。

　　现在陈云要带着他们一家去别的地方，雷虎当然不会反对。

　　虽然，到现在，雷虎还不知道陈云要带他们去什么地方，不过，雷虎相信，陈云绝对不会害他们，这一点已经足够了。

　　而且就算，陈云让他去死，雷虎也绝对不会皱一个眉头。

　　作为雷虎的道侣，雷虎的女人，白静一切都以雷虎马首是瞻，雷虎说一，她绝对不会说二。

　　一切都跟着雷虎走。

　　再说了，心思如尘的白静，看到的东西要比雷虎多的多，她知道，陈云带他们去的地方，绝对只有好处不会有害处。

　　“陈云，你要走？”陈逸飞先是一愣，随后连忙说道：“你还要带着陈叔和陈婶一起离开陈家？”

　　“不错。”陈云点了点头，目光扫向陈文和李慧珍，说道：“父亲，母亲，如果你们不愿意跟我走，我也不会勉强。”

　　“云儿，我只想知道一件事。”陈文看了李慧珍一眼，问出了他们最关心的问题，“是不是跟你走，以后你母亲就可以经常见到你？”

　　儿子有出息，为人父母的当然高兴，其实陈文他们夫妻俩的要求很简单。

　　不要什么荣华富贵，也不要修为多么的高深，只想与自己的儿子，共享天伦之乐，只是如此的简单。

　　经过十多年前的变故，陈文一家被赶出陈家之后，陈文就想过着普通人的生活，不愿意在涉足修真界。

　　如果不是因为陈晴要进入烈火宗修炼，一个人害怕，陈文真不愿意让自己的儿子，踏上修真之路。

　　修真界，太危险了。

　　“云儿，是不是？”李慧珍满脸期待之色，只要能够与儿子在一起，哪里他们都愿意去的。

　　“是的。”陈云点了点头，“跟我去了那个地方，以后虽然不能天天见面，却也是经常见面的。”

　　陈云要将陈文和李慧珍送进升仙殿，给他们提供一个逆天的修炼环境，当然不能经常见面了。

　　再说了，陈云也还有他的事情要做。

　　“好，我和你母亲跟你走。”陈文也没有问，是去什么地方，直接答应了下来。

　　至于雷虎和白静，当然也没有任何的意见。

　　见到自己的父母同意，要求还只是如此简单，陈云除了松了口气之外，更多的是感动，这便是亲情。

　　“那个，陈云，你打算什么时候离开？”陈逸飞有些失望的看着陈云，他还想与陈云交流下修炼经验呢。

　　“等会就要离开。”心情大好的陈云，眉头一挑，淡淡说道：“不过要等你离开了，我再离开。”

　　“你……”陈逸飞顿时翻了白眼，这丫的太伤人自尊，气的他直跺脚，“好，很好，我走，我走还不行吗。”

　　“等下。”陈云手一翻，取出一个储物袋，丢给陈逸飞，“这里有一些灵石和丹药，你拿着吧。”

　　“哼。”陈逸飞冷哼一声，没好气的说道：“当初你敲诈过我，这个就当是补偿吧。”

　　陈逸飞知道，陈云现在已经今非昔比，能够拿出手的东西，绝对不能差了，差了，都有失身份。

　　“我说陈云，你也太小气了吧。”神识在储物袋内一扫，陈逸飞发现自己太高估陈云，“总共才一百块灵石，你也好意思拿出手。”

　　“不过，这些丹药却不错。”什么不错，陈逸飞早已经震惊了，只是没有表现出来罢了，全都是结丹期服用的丹药啊。

　　这也就罢了，还足足有上千颗。

　　“这灵石是上品灵石，一块相当于一百万块下品灵石，就是你平时修炼用的那种。”陈云很是无奈的耸了耸肩。

　　其实陈云也高估了陈逸飞的见识，压根这家伙，就不知道灵石的分级。

　　修为低不可怕，可怕的是，连那么一点常识都不知道。

　　不过，话说回来，如果陈云不是穿越货色，原本的那个陈云能知道灵石的分级，那才叫有鬼了。

　　“什么？上品灵石？”陈逸飞满脸的不敢相信，“就这么一颗，就相当于一百万颗灵石？你骗谁呢？”

　　陈逸飞嘴上说不信，但他知道，陈云不会骗他，而且当他取出上品灵石的时候，顿时被其中所蕴含的灵气所震惊了。

　　他知道，陈云所说的都是对的，只是自己不认识罢了。

　　“没见识。”陈云翻了翻白眼，随后脸色一正，认真的说道：“陈逸飞，我来之事，除了家主之外，不要告诉任何人，包括你的父亲。”

　　“记住，告诉家主，此事不要告诉任何人，不然……”陈云脸色一沉，压低声音说道：“不然，我们陈家，将会大祸临头，懂吗？”

　　“恩，我知道。”陈逸飞不是什么笨蛋，郑重的点头，虽然不知道祸从何处起，但也没有多问。

　　“好了，你先去吧，记住我所说的话。”陈云还是相信陈逸飞的，不会将自己来过的事情告诉其他人。

　　人家都下了逐客令了，陈逸飞也不想继续看陈云的脸色，不过，临走前还是不忘说道：“陈云，有时间别忘了来找我，我打算跟你混。”

　　陈云出手这么大方，陈逸飞知道，能够跟着这样的人混，绝对比待在陈家，更加的有前途。

　　“雷虎你带着白静去收拾一下。”看着陈逸飞离开，陈云开口说道：“父亲，母亲，你们也收拾一下吧。”

　　对拥有储物袋的修真者来说，再多的行李，也只是一个储物袋便可搞定，并不用大包小包的背着。

　　“父亲，母亲，你们不要抵抗。”陈云看向雷虎，示意照做，“我要带你们去我的本命法宝之中。”

　　以陈云现在的修为，如果强行将陈文等人弄进仙府之中，还是能够轻易做到的，只是消耗的大一些罢了。

　　别说是他们，但凡是结丹期以下的修真者，在其全力反抗的情况下，陈云也能将其收进仙府之中。

　　见到他们齐齐点头，陈云的神识快速散开，将包括白静怀里的小雷仁一行五人笼罩在其中，“白静，你将小雷仁保护好。”

　　“云儿，这就是你的本命法宝？”陈文满脸震惊的看着四周已经变了一个场景。

　　“陈大哥，这地上的是什么，哪里来的这么多肉块啊。”雷虎虽然震惊，不过很快被地上的东西吸引了。

　　“啊。”看到地上的尸体碎块，陈云冷汗直流，只是收进仙府，忘记了烧了，“这个……这个是我养的一只小狗的食物，不过现在没用了。”

　　把碎尸说成狗粮，也多亏了陈云能想起来。

　　随后，陈云手中多出一个火球，砸在一堆碎尸之上。

　　“咯咯！”

　　正在这时，白静怀里的小雷仁醒了，看到地上的火光，满是欢喜之色。

　　“这小家伙，竟然对灵气波动感兴趣，以后定能成大器。”看着小雷仁的可爱摸样，陈云忍不住又捏了一把。

　　“你们准备好，我带你们去一个好地方。”神识再次将雷虎等人笼罩在其中，陈云将他们带到了升仙殿。

　　“这里……”陈文等人震惊的无以言语，声音也变得颤抖起来，“云儿，这里也是你的本命法宝？”

　　“不是。”陈云摇了摇头，解释道：“这里是升仙殿，修炼的好地方，很少有人知道升仙殿的存在。”

　　接着，陈云将升仙殿的一切情况，能说的都告诉了陈文等人。

　　“咦，段凡这家伙跑哪去了。”陈云四处看了看，发现段凡并没有在聚灵大阵之中修炼。

　　“老大，你来了，来的正好。”正在陈云疑惑之时，段凡兴奋的声音突然从其背后响起，吓了陈云一大跳。

　　“恩？”段凡的目光落在了陈文等人身上，“老大，他们是？”

　　简单的介绍了一下，陈云说道：“段凡，你又要活动了，给我在这里布置四个聚灵大阵，让我的父母和雷虎他们修炼。”

　　“好来，没问题。”布置聚灵大阵，对段凡来说，简直是太轻松，“不过，老大，我没灵石了。”

　　饶是段凡再牛逼，没灵石也无法布置。

　　“给。”陈云将一个储物袋丢给段凡，不解的问道：“刚才是怎么回事，你是从哪里冒出来的，我怎么没发现你？”


第二百八十六章 牛逼的隐息符篆

　　段凡从陈云的背后突然出现，着实把他吓了一大跳。

　　要知道，陈云可是拥有结丹中期的修为，刚才还特意放开神识，寻找段凡，愣是没有任何发现。

　　现在段凡突然出现，依然没有发现，让陈云很是不解。

　　眼前的段凡，给陈云的感觉就是，明明站在眼前，肉眼可以看到，神识却无法察觉到，跟不存在一样。

　　以陈云的修为，别说是段凡这个筑基期的小子，就算是元婴初期的高手，也不会出现这样的情况。

　　“竟然能够瞒过的神识，真是诡异。”陈云仔仔细细的，又通过神识，在段凡的身上扫来扫去，依然发现不了。

　　“嘿嘿。”段凡满脸得意之色，也感应到了陈云的神识，开口说道：“老大，你就不用看了，你用神识是发现不了我的。”

　　“怎么回事？”看着段凡自信的表情，陈云顿时来了精神，如果知道是怎么回事，对他之后的行动可是大有帮助的。

　　陈云要报复丹宗，为了不被发现，专门隐藏了气息，致使他的行动缓慢。

　　即便如此，陈云只要有大的动静，依然瞒不过丹宗那些元婴期高手们的神识。

　　如果知道了段凡是如何做到，那事情就简单了，自己照做，别人无法发现，陈云还不是想怎么就怎么。

　　“全靠他。”段凡从储物袋中，掏出一张符篆，无比得意的说道：“老大，这是隐息符篆，我可是足足花了几个月才真正的炼制成功。”

　　段凡早已经开始研究，炼制隐息符篆，只是始终没有成功罢了。

　　“就这玩意？”陈云眉头一挑，也没看出隐息符篆有什么特殊之处，而且，类似隐藏气息的符篆他也不是没有见过。

　　不过，在陈云所认知的隐藏气息类的符篆当中，绝对没有任何一种，能够有这般神奇效果的。

　　再说了，陈云一眼便看出，段凡手中的隐息符篆并不是什么高级货色。

　　毕竟，高级符篆可不是用符纸制作的，段凡手中的隐息符篆，就算再高级也高级不到哪里去。

　　“老大，你可不能小看我的研究成果。”自己的劳动成果被否定，段凡顿时急眼了，声音也变大了些许，“老大，你别看这隐息符篆卖相不咋滴，效果却极为惊人。”

　　“再说了，这隐息符篆是我祖传的，当然不能差了。”提到祖存的符篆制作之法，段凡脸上充满了自信。

　　“祖传的？”陈云开始有些相信了，段凡祖存的东西，可是有好宝贝的，从聚灵大阵上就不难看出。

　　“那是当然。”段凡拍着胸口说道：“别看这么一张小小的符篆，一旦引发，只怕是元婴期的高手，都无法发现。”

　　“元婴期的高手都无法发现？”陈云眉头一挑，不相信了，“开什么国际玩笑，就这么一张破符篆，有你说的那么厉害吗？”

　　“这个……”段凡的自信有些动摇了，毕竟他没有试过，“在我祖传的制符之法中，就是这样记载的。”

　　“而且，根据记载，以我筑基后期的修为，便可以瞒过元婴初期强者的神识。”段凡暗自摇了摇头，说道：“不过对老大来说就没什么用了。”

　　“对我没用，什么意思？”陈云不服了，心念一转说道：“你不会是骗我的吧，怕我用了穿帮了？”

　　你丫的一个筑基后期的小子使用，就可以瞒过元婴初期高手的神识，凭什么我结丹中期的修为，就没用了。

　　陈云相信才怪。

　　“没有，我怎么会骗老大你呢。”段凡解释说道：“老大你是结丹中期的修为，所以就没什么太大用处了。”

　　“怎么回事？”好不容易得到一个好消息，搞到最后，自己修为高，反而不能用，陈云哪里能接受啊。

　　“这隐息符篆，使用者的修为越低微，本身气息越弱，效果就越好。”段凡解释说道：“如果是练气期的修真者使用，就算是元婴期大圆满之境的强者，甚至是更高的强者都很难发现。”

　　“原来是这样。”对隐息有所了解之后的陈云，心中大喜，对被人或许没用，对他来说却有大用。

　　谁让人家陈云的仙府，拥有隐藏修为的能力呢。

　　而且，仙府隐藏修为的能力，一旦使用，不仅能够隐藏修为，连气息也被隐藏了起来，很是神奇。

　　有了仙府的隐藏修为的能力，别说是练气期，就算隐藏成为一个毫无修为的普通人，陈云都能够轻易做到。

　　不过……

　　陈云倒是对隐息符篆的特殊，感到极为的好奇。

　　隐息符篆这玩意，是段凡的老祖研究出来的，因为当初，段凡的老祖修为太低，又干着无本买卖。

　　说的难听点，就是一个大盗。

　　为了以防在偷东西的时候，被别人发现，段凡的老祖，就研究并炼制出来这种隐藏气息的符篆来。

　　有了隐息符篆的帮助，修为不咋滴的段家老祖，在进行偷盗的时候，从来就没有被发现过。

　　人，就是那么回事，为了长生，搞出了修真法门，段家老祖为了更好的偷东西，研究出了隐息符篆。

　　因为段家老祖的修为低，所以就研究出了这种隐息符篆。

　　隐息符篆修为弱的，气息弱的人，使用之后，其效果才能够发挥到极限，修为高的用了反而没什么效果。

　　而且段家老祖，当初只是练气期的修为，使用之后，连元婴期大圆满之境的高手都无法发现。

　　“天下之大，果然是无奇不有，人的智慧果然是无上限，什么东西都能够弄出来啊。”陈云暗赞不已。

　　在前世，虽然没有修真者，人类也不能飞行，没有那么强大的破坏之力。

　　但是，还不是在人类的智慧之下，研究出了飞机，研究出了大炮，火箭，原子弹，核弹什么的。

　　飞机能够带着人上天，潜水艇可以带着人下水，各种弹的破坏力也相当牛逼，可观，比修真界强悍多了。

　　这就是人类的智慧。

　　“牛逼，果然够牛逼的。”陈云心中不由暗道：“真是缺少什么，就来什么，运气还真是好啊。”

　　“宝贝，真是宝贝。”陈云看向段凡的眼神也变了，变得狂热起来，看的段凡心里直发毛。

　　如果不是因为段凡是男人，陈云又没有特殊的癖好，他真恨不得狠狠的亲段凡一口。

　　“老大……”段凡被陈云看到有些不好意思了，不由的打了个激灵。

　　“额？”陈云意识到自己失态了，快速收回眼神，暗中吞了吞口水，连忙开口问道：“段凡，你还有多少这样的隐息符篆？”

　　隐息符篆虽然好，不过有个致命的缺点就是，一张隐息符篆所能够支撑的时间太短，仅仅只有半个时辰。

　　“还有两张。”段凡又掏出了两张隐息符篆，塞给陈云，随后快速躲开，生怕陈云对他做什么似的。

　　“靠，你怕个毛，我还能把你吃了不成。”陈云看着手中的符篆，宝贝的不得了，简直就是大杀器啊。

　　这隐息符篆对陈云来说，太重要了，绝对是杀人越货，必不可少之物。

　　“段凡，这隐息符篆，除了支撑的时间少了点，还有没有其他缺陷。”陈云对此很重视，万一有个什么其他的致命伤，那乐子可就大了。

　　“没有。”段凡摇了摇头，很是神气的说道：“这隐息符篆除了时间短外，还有一个很牛掰的优点。”

　　“什么优点？”陈云急切的问道。

　　“只要使用了这隐息符篆，就算是在战斗之时，除了灵气波动之外，别人也无法用神识察觉到使用者的存在。”段凡越说越自豪，“这才是隐息符篆的最大优点。”

　　市面上有很多隐藏气息的符篆，但是，一旦动手，作用也就随之失去了。

　　然而……

　　人家段凡炼制出来的隐息符篆，哪怕是在战斗之中都有着无比牛叉的效果和作用。

　　如果不用肉眼看，只是使用神识，你明明感应到有战斗时的灵气波动，却感应不到有人的存在。

　　这灵气波动，就像是凭空出现一样，想不牛逼都难。

　　这也怪不得段凡如此的骄傲，换做是谁，也会如此，毕竟这玩意，可是祖传的，别无分号。

　　如果人家段凡不愿意，隐息符篆可是花钱都买不到的好宝贝。

　　“乖乖，太逆天，太牛逼了。”陈云瞪大了双眼，满脸的震惊之色，“这隐息符篆，要是拿出去拍卖，绝对能够拍到逆天的价格，绝对是最昂贵的符篆，最奢侈的消耗品。”

　　如此牛逼的隐息符篆，还是很抢手的。

　　修真界，就是弱肉强势的世界，几乎没什么好人，偷盗之事，时常发生。

　　要是有了这么一张隐息符篆，虽然只有半个时辰的功效，但这半个时辰还是能够干很多事情的。

　　“段凡，以后就给我使劲炼制这隐息符篆。”陈云搓了搓手，恨不得现在就试试隐息符篆的效果。

　　“老大，这隐息符篆对你又没用……”接触到陈云的眼神，段凡话音连忙一转，“现在没有符纸了，没法炼制。”

　　“符纸就交给了。”陈云迫不及待的说道：“恩，我现在就去买。”

　　“哦，对了。”陈云突然想起了什么，开口说道：“你先布置聚灵大阵，我去去就回，顺便告诉其他人，就说我干儿子三天后要拜满月酒。”


第二百八十七章 比我还嚣张

　　雷仁是自己的干儿子，还有三天便是满月之期，作为干老子，陈云当然要为其庆祝一番了。

　　而且这些日子，陈云也很累，烈火宗的弟子和古惑仔们，一直都在紧张的修炼，不曾停息，是时候让他们放松一下了。

　　劳逸结合嘛。

　　“段凡炼制隐息符篆，需要符纸，最好的符纸都在炼器宗的器坊。”陈云再次出现已经来到了祁连山脉。

　　“器坊之前被古惑仔们洗劫了，现在过去了这么久，也该恢复了吧。”陈云看了看祁连山脉的四周，“看来以后到一个地方，多少都要留下一些精血圆球才行。”

　　留在祁连山脉的这颗精血圆球，距离器坊最近，不过以陈云如今的修为，全力飞行也需要半个时辰。

　　祭出飞剑，陈云身子一跃踏了上去，全力向器坊飞去。

　　隐息符篆对现在的陈云来说，实在是太需要了，他当然不会浪费时间，如果不是要为雷仁摆满月酒，陈云早就去丹宗继续进行他的报复行动了。

　　与丹宗之仇，陈云绝不姑息，不把丹宗搞的鸡飞狗跳，人人自危，他也绝对不会轻易放弃。

　　虽然，陈云知道，以自己之力，想要灭了丹宗，简直就是痴心妄想，绝对是不可能的事情。

　　至少，以陈云现在的实力，还无法做到。

　　不过，陈云相信，用不了几年，他的麾下，将会拥有数百名，甚至上千名元婴期的高手大军。

　　聚灵大阵，实在是太过的逆天，再配合，筑基丹，凝结丹，立婴灵芝以及一二级的提升修为的宝物丹丸。

　　五六年之后，不说多，只是现在已经在升仙殿修炼的近五百米烈火宗弟子，以及古惑仔们，不出意外，都能够修炼到元婴期大圆满之境。

　　对于这些人来说，只需要修炼到元婴初期便可，然后通过服用提升修为的宝物丹丸，便可轻易突破到元婴期大圆满之境。

　　谁让现在的升仙殿，被人家陈云霸占了呢。

　　五百多名元婴期大圆满之境的高手，这将是一个多么恐怖的力量。

　　然而……

　　培养出这么多超级强者，只需要五六年的时间就能够做到，这是一件多么让人疯狂的成就。

　　从而可见资源的重要性。

　　如果没有足够的灵石，如果没有足够的筑基丹，没有足够的凝结丹，没有足够的立婴灵芝。

　　没有足够的提升修为的宝物丹丸。

　　这一切都是虚无，根本就无法做到。

　　当然，聚灵大阵起到了至关重要的作用，没有聚灵大阵，就算有这么多资源，进步也无法如此逆天。

　　并不想引起不必要麻烦的陈云，将修为隐藏到了筑基初期，同时还不忘改变了一下自己的容貌。

　　筑基初期的修为，对于一些小门派来说算是高手，但在器坊，却是普通之流，很是普通常见。

　　而且，以陈云的修为，改变自己的容貌，不是特别熟悉的人，根本就认不出来。

　　“器坊的手笔还是很大的，竟然这么快就恢复的井然有序。”陈云踏入器坊，整个器坊不仅恢复如常，变得更加繁华。

　　同时，陈云还发现，炼器宗加大了对器坊的防御，几乎每个一段距离，就能够看到炼器宗弟子。

　　“赵卢他们也真是够狠的，现在都把炼器宗搞怕了。”陈云嘴角一撇，面带微笑，大步向器坊内走去。

　　“道友，请问你要些什么？”一间店铺之内，店小二见到衣着华丽的陈云走来，笑脸迎了上来。

　　陈云虽然改变了摸样，也隐藏了修为，无论是气势还是穿着，都没人敢看不起。

　　但凡是个明眼人，一见到陈云，便不难看出，其肯定是哪个大门派的长老之子或者少门主之类的人物。

　　反正是有背景，有身价，有个好老子的人物。

　　人靠衣装，这玩意陈云当然懂，不然人家很难看得起你的。

　　陈云虽然想低调，不想遇到什么不必要的麻烦，但，最好的低调，就是高调，毕竟在器坊嚣张的人实在是太多。

　　你要是反其道而行，低调了一塌糊涂，反而更加的吸引别人的眼球，更容易引起他人的注意。

　　高调一些，嚣张一些，人家不知道你的底细，一般情况下，还真不敢对你下手。

　　再说了，陈云来器坊也只是买大量的空白符纸罢了，买完了之后，拍拍屁股就走人，至于以后什么样，就不是他该操心的了。

　　“你们店铺里有没有空白符纸？”陈云眉头一挑，看都不看店小二一眼，拽的跟二五八万一样。

　　这样的做作，看在别人眼里，是什么样，陈云不知道，但，陈云自己都差点被自己恶心到了。

　　“道友，空白符纸我们这有，不知道道友想要什么样的？”对于陈云的摸样，店小二并没有放在心上，当然也不会计较。

　　像这种嚣张跋扈的人，店小二见多了，也就见怪不怪了。

　　再说了，就他一个小小的店小二，想跟人家计较，他也没有那个实力，没有那个后台。

　　敢在器坊嚣张的人，哪有一个是简单人物，谁得罪的起啊。

　　“最好的，有多少要多少。”要嚣张，当然要嚣张到底，陈云想了想说道：“你们店的所有空白符纸我都要了。”

　　“都要了？”店小二先是一愣，随即满脸喜色，这可是一笔大买卖啊。

　　“跟你说全要了，哪那么多废话，还不快点给我统统拿来。”陈云越装越像，都差点入戏了。

　　“是，是，道友请稍等。”店小二连吃奶的劲都使了出来，快速向店铺的里面跑去，生怕惹怒陈云一般。

　　“道友。”很快，店小二跑了出来，手中多了一个储物袋，都来不及抹去额头的汗水，连忙恭敬的说道：“道友，鄙店所有空白符纸都在这里，一共是一千张。”

　　“怎么就这么点？”陈云满是耐烦的摆了摆手，说道：“行了，行了，算算吧，多少灵石。”

　　“一共是……”店小二的脑袋瓜子飞快的运转，片刻后说道：“道友，一共是十一万一千块灵石。”

　　“给。”陈云也懒得讲价，将一个储物袋丢了过去，心中却不由暗道：“奶奶的，这家伙肯定坑我了，要不要让赵卢他们再把器坊洗劫一遍？”

　　“恩。”陈云暗中点了点头，认为这个想法可行，“看来的确值得好好考虑一下，值得考虑。”

　　本来，陈云对器坊所卖的东西不感什么兴趣，现在段凡制作符篆的技能这么牛叉，使得他又想做无本买卖了。

　　十万多块灵石，对陈云来说不算什么，还不够一个人一天消耗的，但苍蝇大腿也是肉啊，能省则省。

　　付了灵石，拿走了空白符纸，陈云感到很爽，“怪不得，那些少门主啊什么的瘪三人物，个个都这么嚣张，原来嚣张的感觉，这么过瘾啊。”

　　花了半个多时辰，陈云几乎将器坊内的符纸全都买了下来，足足花了二百多万块灵石。

　　符纸不值什么钱，但架不住量多，两块上品灵石，就这么轻松的搞定了，花钱简直是如流水啊。

　　“二百多万块灵石，至少也得被坑了三五十万块灵石。”陈云暗自摇了摇头，“想要嚣张跋扈，想要装逼，也是需要付出代价的。”

　　如果在以前，这价值二百多万块灵石的空白符纸，陈云只要讲价，想省下来三五十万块灵石还是能够做到的。

　　“最后一家了。”陈云走到最后一家卖空白符纸的店铺，并有做停留，走了进去。

　　既然来了，当然要一次买个够了。

　　同时，陈云也算是知道了，制符师，想要在制符上有所造诣，那绝对是要有足够资本的，是一个烧钱的职业。

　　要知道，之前赵卢他们，可是把器坊洗劫了一遍，空白符纸当然有很多，绝对不比陈云现在买到的少。

　　而段凡消耗了这么多空白符纸，也只不过炼制出了三张隐息符篆。

　　制符师，不是有钱人，绝对玩不起，想要搞到段凡这种地步，也只有陈云这个财大气粗的人才能够养得起。

　　“段凡的老祖，只怕把所盗取的钱财，全都花在了空白符纸上吧。”陈云感慨万分，制符师，太烧钱了。

　　“把你们店铺内的所有空白符纸都拿出来。”陈云没等店小二说话，直接说道：“今天我全要了。”

　　结果一样，这家店铺的店小二，激动万分，快速去取符纸，“道友，一共是两千张空白符纸，就算道友二十二万块灵石。”

　　“靠，又被坑了三五万块灵石。”陈云取出一个储物袋，丢了过去，拿着装有符纸的储物袋，转身就要走。

　　“小子。”正在这时，一个不和谐的声音突然响起，“老子听说，在器坊出现了一个，收购符纸的狂人，看来就是你了。”

　　“老子今天，倒想知道，你到底是什么人，竟然敢如此的嚣张。”来人是一个，二十多岁，只有练气九层的白衣少年。

　　这名少年，鼻子冲天，不可一世，嚣张的一塌糊涂。

　　白衣少年虽然不怎么样，不过他身边却跟着四名护卫，却都不简单，看他们气息，其中三名结丹期大圆满之境的修为。

　　还有一个人，很有可能是元婴中期。

　　这年头，真是一个比一个嚣张。


第二百八十八章 老子耍的就是你

　　“靠，我以为，我已经够嚣张了，没想到有人比我还嚣张。”陈云眉头一挑，感到非常的无语。

　　陈云一路嚣张下来，感觉很是恶心和不适应，却没料到，一个更加恶心的人出现在他的面前。

　　你丫的嚣张也就罢了，还是来找茬的。

　　陈云嚣张，是为了不想惹事，却没料到，人家就是因为自己的嚣张，才找上自己的，真失算。

　　“怪不得这么嚣张，原来不是什么普通人啊。”陈云抬头看了过去，至于那名白衣少年，直接被他无视，而目光却落在了那四名护卫的身上。

　　一个练气九层的小家伙，却拥有三名结丹期大圆满之境和一名元婴中期的高手，作为护卫。

　　的确有嚣张的资本。

　　结丹期大圆满之境的高手，在陈云眼里不算什么，但是在这器坊，还是非常牛逼的存在的。

　　要知道，当初的聂媚娇也只是结丹期大圆满之境的修为，在器坊之中没人敢得罪。

　　更何况，人家只是结丹期大圆满之境的护卫就有三人，还有一个元婴中期的高手呢。

　　以他们这样的实力，如果心生歹心，想要血洗器坊，还是能够轻松做到的，毕竟，元婴中期高手的杀伤力还是非常牛逼的。

　　虽然，器坊在遭受古惑仔洗劫之后，炼器宗也变得谨慎起来，器坊的防御也加大了力度，但，还是不够看的。

　　除了白衣少年之外，其他四人每一个是吃素的。

　　再说了，炼器宗也不可能为了一个器坊，专门派一名元婴期的高手坐镇不是，最多也就多几个结丹期的高手罢了。

　　不过，让陈云好奇的是，这名白衣少年的身份。

　　三名结丹期大圆满之境的高手，不好好的闭关修炼，只是保护一个练气期的小子，很好的说明了白衣少年的身份。

　　这也就罢了，三名结丹期大圆满之境高手的保护还不够，还有一名元婴中期的高手陪同。

　　这个白衣少年的身份，登时显得更加的金贵，不简单起来。

　　在正魔四大门派之中，哪怕是掌门之子出行，也绝对不会有这样的阵容。

　　毕竟，偌大的门派，可不只是掌门自己的，掌门只不过是一个虚职，只有处理小事的权利，大事，就要靠一边站了。

　　这样的一个掌门，绝对不可能，也没有那个权利动用，如此强大的力量，来保护自己的儿子。

　　一般人或许不知道，掌门在大门派的地位，但陈云却非常清楚。

　　掌门都不算什么，更别说是掌门之子了，如果天赋不行，只怕连个屁都不算一个。

　　“看这小子的嚣张样，应该是正魔八大门派，哪个门派，太上长老的爱犬了。”陈云心中不由暗道：“而且，这个太上长老，拥有着绝对的实权，不然也不可能动用这样的力量。”

　　不过……

　　话说回来了，你丫的身份再牛逼，老子再有权利，管陈云什么事，他不过只是来买符纸的，并不想惹事。

　　再说了，陈云的干儿子，雷仁还有三天就满月了，陈云还要去搞一些灵酒，大摆宴席庆祝呢。

　　庆祝完了，陈云还继续进行他报复丹宗的行动，很忙，哪里有时间，跟这个一切都靠老子的白衣少年瞎耗。

　　很快，陈云便收回了目光，懒得理会白衣少年，当做一切都没有听到，将手中的储物袋，丢进了仙府之中。

　　“最好别惹我，否则……”陈云眼中的寒芒一闪即逝，看也不看白衣少年一眼，转身就走。

　　陈云虽然不想惹麻烦，却也不怕麻烦，如果白衣少年不识好歹，陈云绝对会给他一个深通的教训。

　　以陈云的实力，那三名结丹期大圆满之境的高手，对他来说并没有什么威胁，至于那个白衣少年，更是直接无视。

　　唯一剩下的就是那名元婴中期的高手了，虽然有些麻烦，不过也就是费点手脚罢了。

　　元婴后期以下，以万剑仙诀，千剑合一的威力，陈云绝对是无敌的存在。

　　当然了，对上的元婴中期的高手，只能一人，多了陈云就没办法了。

　　千剑合一虽然牛逼，但消耗却极为强悍，以陈云的修为，只能施展一次，全身灵气便几乎被抽干，算是失去了战斗之力。

　　“小子，你之前不是很嚣张吗，怎么现在做起缩头乌龟来了。”白衣少年，身子一晃，快速将陈云挡住。

　　白衣少年相信，以他这方的实力，陈云绝对不敢对他怎么样。

　　再说了，以四位护卫的实力，绝对能够在陈云向他动手之前，轻易的将陈云击杀，所以他才如此有恃无恐。

　　“哼。”白衣少年冷哼一声，满脸不屑的说道：“怎么，怕了，既然没实力，跑出来装什么逼，还他？妈？的把整个器坊的符纸全都买了，很有钱是吧。”

　　陈云停下了脚步，只是撇了白衣少年一眼，并没有说话，目光却有意无意的看着那四名护卫。

　　眼前的白衣少年，对陈云来说，真的连个屁都不算，连让他动手杀的资格都没有。

　　现在能够死在陈云手中的人，可全都不一般，就算是结丹期大圆满之境的高手，也只是让陈云勉强杀杀罢了。

　　更别说，一个小小的练气九层的小子了。

　　“妈的，你哑巴了。”白衣少年眉头一皱，脸色一沉，满是鄙视的说道：“刚才的嚣张气焰哪去了？”

　　“整个器坊的符篆都被你买走了，识相的话，现在就给老子交出来。”白衣少年，满脸高傲之色，不屑的说道：“交出符纸，老子废除你的修为，饶了你一条狗命。”

　　妈的，这丫的简直太狠，明抢人家东西也就罢了，还他妈的要废除人家的修为，饶了人家一条狗命。

　　对于修真者来说，修为被废，比之杀了他还要让他痛苦。

　　白衣少年什么东西都不抢，偏偏要抢陈云所购买的符纸，符纸对陈云可是有大用的，陈云愤怒了。

　　空白符纸对现在的陈云来说，可比极品宝器还要重要，珍贵。

　　白衣少年的德行，让陈云动了杀机，今天多亏遇到的是他，若是换做是别人，没有太深厚背景的人，后果可想而知。

　　不用问了，东西被抢，修为被废，那是注定的了。

　　“交出符纸？”陈云开口了，同时露出淡淡的笑容，一副很是理解的说道：“看来你很缺钱啊，想要钱，说一声就行。”

　　“额！”

　　陈云不说话则以，一说话惊死人。

　　白衣少年被陈云的话搞的愣住了，以他的身份岂会却少灵石，想要多少灵石没有，就算是灵石买不到的东西，他也能够轻易得到。

　　不仅是白衣少年，就连那四名，修为高深的护卫也都纷纷一愣，满是惊奇的看着陈云，这世界，竟然还有人傻到这种程度。

　　“愣着干什么，说吧，要多少灵石。”陈云掏出一个储物袋，却只掏出了一块灵石，满是尴尬的说道：“真不好意思，灵石都花光了，就剩下一块，要不你先将就下？”

　　剩下一块灵石，还先将就下。

　　妈的，这也太恶毒了，这样的损招，也只有陈云这家伙才能想起来，做得出来。

　　“你……你竟然敢耍我。”白衣少年，脸色铁青，双拳紧握，双目之中充满了愤怒之色，“你找死。”

　　白衣少年，全身杀气横冲，不过就他那点杀气，对陈云毛的影响都没有。

　　见到自己的主子被耍，那四名护卫，也纷纷脸色巨变，只要白衣少年一声令下，他们绝对会将陈云击杀。

　　对于那四名护卫的散发的杀气，陈云并不在意，却也不敢太多的大意。

　　“我耍你？我怎么会耍你啊？”陈云一脸无辜的摸样，握着一块灵石，很是认真的说道：“真的，真只剩下这一块灵石了。”

　　明明是戏耍别人，陈云却偏偏做到那么的憨厚，那么的认真，演技也极为的高超。

　　被陈云这么一搞，白衣少年再次愣住，开始怀疑是不是自己搞错了，人家的确没有耍自己的意思。

　　而那四名护卫，心中也不由泛起了嘀咕，这修真界，怎么会有这么白痴的人。

　　“哦，对了。”正在这时，陈云像是猛然想起了什么，满是兴奋的说道：“我这还有一个储物袋，也能卖几十块灵石，你等我一下。”

　　说着，也不给人家白衣少年，反应的机会，扭头就向柜台跑去，感情是去卖储物袋去了。

　　妈的，好人啊。

　　要是不知情的人，定然会大大夸赞陈云是好人，天大的好人，好的都已经到了白痴的地步。

　　“给我站住。”白衣少年脸色涨红，不由的大吼起来。

　　“你别急啊，马上就好。”陈云眉头一挑，很是认真的说道：“很快的，等我卖了储物袋，灵石都给你。”

　　耍人也就耍了，整个过程还他娘的，做的特别的认真，特别的真诚。

　　一般人，还真不好意思拒接，不好意思打断人家陈云的好意。

　　“我让你站住，你没听见？”白衣少年，被耍的抓狂了，冷声喝道：“竟然敢耍我，我要杀了你。”

　　“额？”陈云停了下来，转过头，诚实没了，认真没了，有的只是戏谑，“在老子面前装逼，老子耍的就是你。”


第二百八十九章 又是高级人物

　　嚣张，什么是嚣张，这才叫嚣张。

　　孤身一人，还丫的是一个筑基初期的小子，敢跟人家，不仅拥有三名结丹期大圆满之境，还有一名元婴中期的高手作护卫的人对着干。

　　使劲的戏耍，却面不改色，这才是真正的嚣张，牛逼的嚣张。

　　当然……

　　嚣张是需要资本的，没有实力的嚣张和装逼一样，那都是傻？逼行为。

　　实力，陈云有吗？

　　以陈云的实力，会将眼前的那四名护卫放在眼里？

　　答应当然是否定的。

　　“好，很好。”白衣少年，气极反笑，他的确是被陈云气疯了。

　　见过嚣张的，就没有见过如此嚣张的人。

　　这也就罢了，竟然有人敢在他的面前嚣张，是可忍孰不可忍，在白衣少年看来，陈云已经完全是一个死人了。

　　死人？

　　在陈云的眼里，白衣少年以及那四名修为高深的护卫，何尝不是死人。

　　在白衣少年对着陈云叫嚣，还要明抢陈云符纸，丢下那句狠话的时候，他们一行五人，已经是死人了。

　　不管你背景多强，实力多么的牛逼，这些陈云都不怕。

　　放眼整个华夏修真界，真正实力最强的莫过于丹宗了，连丹宗，陈云都不怕，丹宗弟子也是一个接着一个的杀。

　　陈云岂会怕眼前的这几个人？

　　你丫的背后实力强，能比丹宗还强不成？

　　正所谓，债多不压身，虱子多了不怕痒，光脚不怕穿鞋的，在偌大的修真界，还没有陈云怕的人。

　　还没有能够让陈云怕的势力。

　　再牛逼，再强悍，但凡得罪陈云，陈云这家伙都会让你不得安生，不仅要搞你，还要搞的你背后的势力，人人自危。

　　也许，元婴后期以上的高手，陈云暂时还干不过。

　　但，陈云就不信了，你们还强到，所有人，全都是元婴后期以上的高手不成。

　　显然，这是不可能的，至少，眼前的这些人，陈云还是有足够的能力和把握，全部都给留下的。

　　“你们给我杀了他。”白衣少年愤怒归愤怒，也有些二逼，却绝对不傻，他当然知道，自己不是陈云的对手。

　　“不要杀了他，将他拿下。”白衣少年，双目之中充斥了阴毒之色，厉声大吼，“我要让他生不如死。”

　　以白衣少年的身份，何尝受过如此大的委屈，他对陈云恨之入骨，要亲自动手杀了陈云，方可解除他心头之恨。

　　“我会让你后悔，我会让你全家都后悔。”白衣少年彻底的疯狂了，双目充血，疯狂的大叫，“我要让你知道，得罪我白御风的后果，我要灭你满门。”

　　“你去，拿下他。”那名元婴中期的护卫，虽然愤怒，却并没有亲自动手，只是让另外一名结丹期大圆满之境的护卫拿下陈云。

　　眼前的陈云，只不过是筑基初期的小子，在这名元婴中期的高手看来，根本就不值得他动手。

　　同时，这名元婴中期的护卫，看到白衣少年，白御风几乎失去理智的抓狂，暗中摇了摇头，感到很失望。

　　“我？”被点到的那名结丹期大圆满之境的护卫，满脸的不情愿，对付一个筑基初期的小子，实在是他委屈他了。

　　“吸！”

　　一阵发泄，白御风像是从愤怒之中清醒过来了一般，深吸一口气，满是不屑，平淡的说道：“二叔，让你动手，的确有些委屈了。”

　　“少主吩咐，再委屈，二叔也干了。”那名结丹期大圆满之境的护卫，摇头叹息不已，同时心中暗赞了一下白御风的表现。

　　之前，陈云一再戏耍白御风，别说是当事人，就连那四名护卫都无不的愤怒，想要将之陈云杀之而后快。

　　但是，他们还是忍住了，并没有急着动手。

　　他们此次出来，除了保护他们的少主，白御风之外，还有就是，锻炼白御风的意志。

　　这也是他们，为什么，在听到白御风，命令他们杀了陈云时，却没有立即动手的原因。

　　这可是一个再好不过的锻炼意志的机会。

　　如果白御风无法从愤怒之中清醒过来，戏耍他们少主的陈云，他们也会杀，不过也会对他们的少主感到失望。

　　这么一点的刺激，发泄都发泄了，还无法清醒过来，就太让人失望了。

　　现在见到白御风清醒过来，而且变得很是冷静，倒是让四大护卫感到很是满意，也乐意听从命令杀了陈云。

　　“恩？”陈云眉头一挑，发现了四名护卫先后的变化，“他们看到自己的少主愤怒，都感到很失望，然而……”

　　“然而，等到他们的少主清醒过来，纷纷露出了赞许之色。”陈云有成被当做枪使的感觉。

　　“小子。”白御风，满是不屑的看着陈云，淡淡说道：“你惹怒了我，让我很愤怒，不过，我不会杀你了。”

　　“桀桀。”白御风阴森的笑了起来，“我这个人，大人有大量，只会废除你的修为，饶了你一条狗命。”

　　“小子，我家少主饶你的命，算你走运。”白御风的二叔，向前垮了一步，对付一个筑基初期的小子，只是翻手之间的事情罢了。

　　“那还真是谢谢了。”陈云眉头一挑，双眼微眯，没有丝毫的惧色，“你真打算在这里动手？”

　　“怎么，现在怕了，晚了。”白御风变得更加不屑起来。

　　“怕？”陈云轻哼一声，神情之中，充满了不屑，淡淡说道：“就你们，这几个臭乌龟，烂鸟蛋，我会怕你们？”

　　“如果真想打的话，我们离开器坊再说，别把人家器坊的东西搞坏了。”陈云很是平淡的说道：“搞坏了器坊的东西，那要赔偿的，我可没灵石了。”

　　“恩？”

　　四名护卫都愣住了，心中不由一惊，仔细的观察起陈云，感觉陈云不简单，根本就不怕他们。

　　这种不怕，不是能够装出来的，是从内心深处，没有将他们放在眼里。

　　一个筑基初期的小子，竟然不把他们三名结丹期大圆满之境，外加一名元婴中期的高手放在眼里。

　　这样的人，不是傻子，就是有强大的底牌。

　　陈云是傻子？没人会相信，从陈云的表现来看，包括白御风在内，都认为，陈云不仅不傻，反而还很聪明。

　　不是傻子，那便是有强大的底牌。

　　“你是什么人？”元婴中期的护卫，脸色沉重，死死的盯着陈云，防止陈云在他们面前打肿脸充胖子，忽悠他们。

　　“我是什么人？”陈云眉头一挑，淡然说道：“你们都不知道我是什么人，却把我当成了枪使，是不是要给点赔偿？”

　　“把你当枪使？”白御风冷笑不已，“原来你也不傻，本少，乃是天道盟少主，你到底是何人？”

　　“天道盟？”陈云的眉头微皱，什么是天道盟，他压根就没有听说过，“天道盟是什么组织，我怎么没听说过？”

　　“天道盟？天道盟是什么，我也没有听说过。”

　　不仅是陈云，在店铺之中的其他人，也都没有听说过，谁知道天道盟什么是东西，什么组织。

　　开始，白御风等人还以为，陈云是什么牛逼人物的后代，所以不想因为一点小事，轻易得罪陈云背后的势力。

　　再说了，他们的确是故意找事，来以锻炼白御风的意志。

　　然而……

　　陈云却连天道盟都没有听说过，那就使得他们，没有任何的顾虑了，不知道天道盟的人，就算背后的实力再强，也强不到哪里去。

　　而且，只有真正有实力的人，方才有资格知道天道盟的存在。

　　“你不知道天道盟？”白御风笑的更冷，残忍的说道：“二叔，将他拿下，其他人格杀无论。”

　　你没有足够的实力，不仅没有知道天道盟的资格，如果听到了天道盟的名字，也就没有活下去的必要了。

　　不管是谁，不知道天道盟，听说了天道盟的名字，结果只有死。

　　这就是天道盟。

　　“杀我们，凭什么杀我们？”店铺里的人不多，除了陈云和店小二之外，也只有三名看戏的修真者。

　　只是他们没有想到的是，看个戏，大火却烧到了自己的头上。

　　“你们没有资格知道天道盟的存在，所以必须死。”白御风的二叔，身子一动，直接向其他人下了杀手。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几声惨叫过后，除了白御风几人和陈云外，店铺内的人，包括店小二在内，全都被白御风的二叔一掌拍死了。

　　“没有资格知道天道盟的存在，就必须死。”陈云脸色一冷，心中不由暗道：“天道盟到底是什么玩意，我怎么从来没听说过，还这么霸道。”

　　此时，陈云看向白御风的目光，也开始变了，心中不由苦笑，“妈的，老天让我穿越，就是为了，来杀高级人物的。”

　　白御风，绝对是非常高级的人物。

　　而且，白御风以及眼前的那四名护卫，陈云也不得不杀，不杀他们，自己就得死啊。

　　人家都说了，没资格知道天道盟存在的，就必须死啊，能怪的了陈云吗。

　　“现在该你了。”白御风的二叔，看向陈云的目光，就像是在看一个死人。


第二百九十章 一声惨叫

　　“就凭你们？”陈云眉头一挑，脸上充满了不屑之色。

　　“好大的口气。”白御风的二叔，冷哼一声，连法宝都没有动用，催动体内灵气，举手就向陈云劈来。

　　以他的修为，杀一个筑基初期的小子，别说是动用法宝，哪怕是稍微用点力，都感觉丢份子。

　　杀陈云，只不过是举手之间的事情罢了。

　　面对白御风二叔的攻击，陈云并没有立即还击，他不能轻易暴露实力，一旦暴露，必然要将所有人击杀。

　　至少，在暴露实力的那一瞬间，要将那三名结丹期大圆满之境的护卫击杀。

　　并且还要困住那名元婴中期的高手，不能给他任何还手的机会和时间，不然，陈云就为危险了。

　　陈云战斗力虽然强，那也只是战斗力，以他的闪躲速度，根本就无法躲过，元婴中期高手的攻击。

　　所以……

　　绝对不能给那名元婴中期的高手，反应和动手的机会，要出其不意，一击制胜。

　　除了那名元婴中期的高手外，其他三名结丹期大圆满之境的护卫，陈云根本就不放在眼里。

　　想杀他们，只是一瞬间的事情罢了。

　　陈云双眼微眯，知道白御风的二叔小瞧了他，瞬间将追风宝靴的速度催发到了，他所能够发挥的极限。

　　同时，陈云全身灵气也在瞬加爆发，将自己的整体速度，提升到了极限。

　　“就这点本事也想杀了我？真是大言不惭。”陈云躲过白御风二叔的攻击，满脸的不屑。

　　“极品宝器。”白御风的二叔，眉头一皱，看向陈云双脚穿着的靴子，“哼，怪不得敢如此嚣张，原来有极品宝靴。”

　　“不过，你认为一件极品宝器，就可以逃脱？”一旁的白御风，满是不屑，嘲讽道：“也不知道你是真傻，还是装傻，竟然敢靠近我这方的人。”

　　不错。

　　陈云这家伙，在躲闪白御风二叔，攻击之时的闪躲方向，却是其他三名护卫的身边。

　　“如果你趁我不注意，对少主下手，虽然不能成功，却是一个明智的选择。”白御风的二叔，满脸的不屑。

　　因为小看了陈云，一击之下，没有将其拿下，让陈云躲过去了。

　　然而……

　　如此绝佳的机会，陈云不但没有趁机拿下白御风作为人质，更是傻不拉几的朝其他三名护卫身边跑。

　　如果趁所有人不注意，拿下白御风，或许还有一丝活命的机会，不过，这唯一的机会却被陈云错过了。

　　机会只有一次，白御风的二叔，绝对不会给陈云第二次机会。

　　“靠。”陈云脱口大骂，狠狠的拍了下自己的脑袋瓜子，痛心疾首的大叫埋怨道：“你怎么不早说啊。”

　　“哼！”白御风的二叔，身子一晃，来到陈云的对面，同时也跟其他三名护卫站到了一起，“现在不是告诉你了吗，不过你已经没有机会了。”

　　“是吗？”陈云冷笑一声，嘴角露出了残忍的笑容，“我倒要看看，到底有没有机会，是你们死，我还我死。”

　　说话间，陈云全身灵气瞬间爆发，同时，快速捏着剑诀。

　　“呔！”

　　一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼寒芒，瞬间激射而出。

　　在陈云的操控之下，化成一千道寒芒，急速向四名护卫激射而去。

　　“不好！”

　　四名护卫，包括那名元婴中期的高手，均是脸色巨变，他们怎么也没有想到，一个筑基初期的小子，竟然有如此强悍的攻击。

　　更是被陈云能够操控千剑所震惊。

　　你丫的，能够操控千剑也就罢了，还全都是极品宝器长剑。

　　如此多的极品宝器长剑，就算是他们，一次性也没有见过这么多。

　　面对一千柄极品宝器长剑的攻击，别说是那三名结丹期大圆满之境的护卫，就算是那名元婴中期的高手，也无法闪躲。

　　“保护少主。”

　　那名元婴中期的高手，大喝一声，全身灵气瞬间爆发，一层刺眼光滑，在其身上浮现，不用看，是防御罩。

　　同时……

　　防雨罩被这名元婴中期的高手，快速扩散增大，将白御风笼罩在其中。

　　虽然他不清楚，陈云这千剑之威，到底有多强悍，但他却能够清晰的感觉到，如果自己不施展防御罩，只有被杀一途。

　　连他都是如此，更别说是他们的少主，白御风这个练气九层的小子了。

　　他们此次出来，就是保护他们的少主，白御风的，如果白御风出现什么意外，就算他活着回去，也将会生不如死。

　　少主被杀，他们将会遭到令人发指的惩罚。

　　自己的防御罩，将白御风保护起来，这名元婴中期的高手，登时松了口气，他认为，自己安全了。

　　那三名结丹期大圆满之境的护卫，也知道自己无法抵挡住陈云的攻击，逃跑更是没有希望，纷纷撑起了防御罩。

　　不过，就他们那点防御罩，哪里够看的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　极品宝器长剑，在刺中，那三名结丹期大圆满之境护卫的防御罩之时，如同刺到了一层薄纸。

　　几乎没什么阻碍，直接破除防御罩。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三名结丹期大圆满之境的护卫，纷纷发出一声惨叫，每人都被一百柄极品宝器长剑刺成了刺猬。

　　死的不能再死了。

　　而且，这三名结丹期大圆满之境的护卫，双目之中，都充满了震惊和难以相信之色。

　　在他们看来，想要杀陈云这个筑基初期的小家伙，易如反掌，举手之间的事情，不费吹灰之力就能够搞定。

　　只是……

　　让他们无法接受的是，最后被杀的却是他们，同样是轻而易举的被击杀，连闪躲的机会都没有。

　　角色和结局，却被调换了。

　　到死，那三名结丹期大圆满之境的护卫都难以相信，更加无法接受。

　　自己的三名同伴被瞬间击杀，那名元婴中期的高手，瞪大的了双眼，满脸的不过相信，脸色更是难看不已。

　　此时的白御风，像是失了魂一样，愣在原地，脸色苍白无血，面如死灰。

　　一千柄极品宝器长剑，其中三百柄对付那三名结丹期大圆满之境的高手，同时也顺利击杀完成了使命。

　　至于剩下的七百柄极品宝器长剑，全都向那名元婴中期的高手招呼而去。

　　相对来讲，这名元婴中期的高手，才是陈云重点对付的目标，攻击他的极品宝器长剑的数量当然要多一些了。

　　你修为高，哥哥我就尊重你，把你当成重点招呼的对象。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　七百柄极品宝器长剑，激射到那名元婴中期高手的防御罩之时，并没有出现什么意外，被阻在外，无法刺破。

　　对此，也在陈云的意料之中。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　那三百柄击杀了三名结丹期大圆满之境高手的极品宝器长剑，在陈云的操控之下，折身飞回，狠狠的撞击在防御罩之上。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一千柄极品宝器长剑，将白御风和最后的一名护卫包围了起来，拼命的攻击防御罩，发出阵阵刺耳惊鸣。

　　“这老家伙要保护他们的少主，防御罩不仅大了，而且也没有那么的坚固。”陈云眼前登时一亮，想到了对策。

　　只见……

　　陈云剑指连动，那一千柄极品宝器长剑，放弃了包围，密密麻麻的排成的一排，急速疯狂的不断攻击。

　　“在这种情况下，我就不信你能够支撑多久。”陈云心中冷笑不已，并没有打算施展他的最强一击，千剑合一。

　　千剑合一，威力很是牛逼，能够轻易将防御罩破除，消耗不消耗的是小事，杀伤之力，实在太有伤天和。

　　在这种情况下，陈云并不想动用。

　　以陈云的修为，加上万剑仙诀，操控千剑的攻击之力，只要有时间，就可以慢慢的将防御罩破除。

　　白御风没有后援，所以陈云并不怕，而他也不急，慢慢来。

　　再说了，陈云也想知道，对付一个元婴中期的高手，在不施展千剑合一的情况下，需要多久，才能破开防御罩。

　　施展出防御罩，不会消耗多少灵气，但遭受攻击，就需要通过消耗大量的灵气来支持，而且攻击越强悍，消耗就越恐怖。

　　防御罩是好东西不错，但对灵气的消耗，那绝对是惊人了。

　　以万剑仙诀之法，操控的一千柄极品宝器长剑的攻击之力，那绝对是非常牛逼的存在。

　　陈云相信，以元婴中期高手的修为，在一般情况下，最多也就只能支撑个十来分钟，也就很不错了。

　　更何况，现在，还要保护一个人，能支撑三两分钟，也算是很牛逼的存在了。

　　三两分钟的不断攻击，同时操控千剑的陈云，在灵气方面的消耗虽然不小，却并不算太多。

　　杀了人，还要保存一定的实力，那才是王道。

　　当然了……

　　这种消耗战，也只有在这种情况下使用，如果白御风还有强援，就不行了，必须速战速决才行。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　刺耳惊鸣，不停的疯狂响起，陈云表情极为轻松。

　　不仅如此，陈云还在攻击之余，分出一丝神识，将那三名被杀的结丹期大圆满之境护卫的尸体，丢进了仙府之中。

　　“啊！”

　　突然，防御罩之中的白御风，发出一声惨叫。


第二百九十一章 震死你丫的

　　“少主，你怎么了？”突然的变故，让那名元婴中期的高手，脸色变得铁青无比，极度担心的看向白御风。

　　白御风要是有个三长两短，这名元婴中期的高手，也将会放弃抵抗，或者直接自杀算了。

　　保护少主不利，后果将比死还要可怕。

　　脸色已经有些苍白的元婴中期的护卫，全力支撑防御罩，一边大叫白御风。

　　“啊！”

　　防御罩之中的白御风，面色极度苍白，像是没有听到护卫的呼叫一般，捂着耳朵，惨叫连连。

　　“啊！”

　　凄惨的叫声，震撼人心，白御风的表情痛苦不堪，捂着双耳的手缝之间，开始往外溢出鲜血。

　　“少主！”

　　元婴中期的高手护卫见此大急，但却无法上前支援，必须支撑防御罩，抵挡外面一千柄极品宝器长剑的攻击。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　一声惨叫，一声闷响，白御风的整个身子一跃而起，随之一翻，狠狠的摔地上，不停的打滚。

　　“啊！”一袭白衣的白御风，此时哪还有刚才的嚣张摸样，拼命的打滚，大吼起来，“杀我，快杀了我，我受不了了，受不了了。”

　　“靠，这什么神马情况？”陈云眉头一挑，看着跟中邪一样的白御风，满脸的不解之色，不知道这家伙在搞什么。

　　“我……我命令你，命令你现在杀了我，杀了我。”白御风的耳朵，鼻孔，嘴角，双目都在往外溢出鲜血。

　　“七孔流血？”陈云心中不由一颤，但他的攻击却没有停下，谁知道白御风到底是不是在玩什么幺蛾子。

　　万一白御风耍诈，使得自己放弃攻击，最后被干翻的可就是陈云了。

　　再说了……白御风怎么样管陈云鸟事，本来陈云就打算将其击杀。

　　对此，陈云不仅没有停止攻击，反而攻击力度和频率变得更加的大和快捷起来。

　　而这一变化，使得白御风叫的更加凄惨，打滚的速度也越来越快，跟耍赖的小孩一样，跳的那个欢腾。

　　当然……

　　如果不是白御风七孔流血，还真以为他在耍赖打滚。

　　“难道……”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“难道这白御风是被声音震伤的？”

　　陈云的攻击，虽然一时之间无法攻破防御罩，但每一次冲击，都是千剑激射在防御罩之上。

　　这样一来。

　　防御罩虽然没有干破，但撞击之声却不容小觑，极为的刺耳。

　　“啧啧，应该是这白御风修为太低，扛不住刺耳的撞击之声，所以才会如此。”很快，陈云便找到了答案。

　　如此刺耳的惊鸣之声，别说是练气九层的白御风，就算是一般的筑基期的小家伙也很难承受的了。

　　还有便是，白御风可是在防御罩之中，整个防御罩就形成了一个类似大钟一样的东西，密不透风。

　　你敲一下大钟，发出的声音或许有些震耳，却还能够承受。

　　但是……

　　如果你在大钟之内，别人用同样的力度敲打大钟，那声音量，增加的可不是一点半点这么简单。

　　力量过大，声音过响，是能够震死人的。

　　为了证明自己的猜测，陈云将自己的攻击放慢了很多，当然，攻击速度虽然放慢，白御风和他的护卫依然无法逃脱。

　　果然，陈云的攻击速度放慢，白御风变得没有开始那般的痛苦了。

　　痛苦减轻，白御风双目充血，狼狈不堪，满脸都是血，对着外面大吼道：“你快放了我，否则我们天道盟绝对不会放过你。”

　　白御风稍微恢复了一些，便要威胁陈云，顿时让陈云感到无语，心中大骂傻？逼。

　　你丫的已经成为了，粘板上的鱼肉，任由宰割，不但不求饶，却丫的还要威胁人家，陈云哪里会理他。

　　再说了，得罪都得罪了，陈云当然不会心慈手软，放过白御风。

　　天道盟是什么样的存在，陈云不知道，但他却亲眼见到，没有资格知道天道盟存在的人，一旦听说了，只有死路一条。

　　这样的一个组织，一个势力，岂会简单了。

　　在陈云看来，他所不知道的天道盟，应该不是什么好东西，而且实力非常强劲，哪怕是隐藏修为的丹宗，都不一定是对手。

　　得罪了如此强悍实力的少主，不杀人灭口，那绝对是傻？逼，绝对是找死的行为。

　　“妈的，我让你威胁老子。”陈云可不是什么好货色，剑指连动，攻击速度顿时暴增，“果然如此。”

　　登时，白御风便闭上了嘴，说不出话来了，能做的就是在地上拼命的打滚，惨叫。

　　陈云的攻击速度越快，白御风就越加的痛苦，打滚打的就越欢腾。

　　“奶奶的，我让你嚣张，看哥哥我怎么震死你丫的。”白御风，陈云当然不会放过，“给老子去死吧。”

　　“啊！”

　　白御风拼命的惨叫，无比的痛苦，双手紧紧的捂着耳朵，整个身体也缩成了一团，不仅狼狈，还显得极为可怜。

　　“住手。”那名元婴中期的高手护卫，脸色铁青难看，大喝道：“给我住手，如果少主出了什么事情，我们天道盟，就算掀了整个修真界，也要将你挫骨扬灰。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，手中攻击速度不减，冷笑道：“看来你们天道盟很牛逼啊，跟我说说，到底有多牛逼。”

　　“我告诉你。”高手护卫全力支撑着防御罩，大喝道：“以我们天道盟的实力，只要愿意，能够轻易灭了整个华夏修真国。”

　　“如果你识相的话，最好放了我们。”高手护卫，满是着急的看了白御风一眼，警告道：“否则，整个华夏修真国，将会掀起一场腥风血雨，而这一切都是你所造成的。”

　　“我靠，这么牛逼，还能够轻易灭了我们整个华夏修真界？”陈云心头一颤，像是想到了什么，连忙说道：“等等，你们不是华夏修真国的？”

　　“这……你还没有资格知道。”高手护卫焦急不已，哪有功夫跟陈云废话，“快点住手，否则你必死无疑，整个华夏修真界也要为少主陪葬。”

　　“靠，华夏修真界的生死管我鸟事。”陈云眉头一挑，心中却无比的震撼，“既然你们的实力这么牛逼，我就更加不能放过你们了。”

　　“你……”高手护卫脸色巨变，艰难的挪动身体，来到白御风身边。

　　此时的白御风，整个身体都卷曲到了一起，被折磨的不成人形，看的高手护卫心中发寒，杀机四射。

　　但是……

　　奈何陈云的攻击太过强劲，他除了勉强防御之外，根本就没有丝毫的还手之力。

　　更重要的是，他体内的灵气，现在已经消耗过半，根本就支持不了多久，一旦防御罩被破开。

　　他们都要死。

　　“少主。”高手护卫，全身大振，伸手将白御风抓了起来，“给我出去。”

　　高手护卫，全身灵气瞬间爆发，直接将白御风向外丢去，于此同时，防御罩出现了一个口子。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一声闷响，白御风被丢出了防御罩，狠狠的摔在地上，一口鲜血，从其口中喷射而出，划过一道血箭。

　　因为已经离开了防御罩，攻击之声，顿时消弱很多，那种痛苦折磨也随之消失，白御风很快恢复了些许精神和力气。

　　“少主，逃！”

　　高手护卫看到白御风被自己丢了出去，顿时松了口气，脸上露出了淡淡的笑容。

　　不过……

　　高手护卫，清楚的知道，自己今天必死无疑。

　　在将白御风丢出去之时，高手护卫全身灵气几乎耗尽，虽然还能够勉强支撑防御罩，但已经没有太大的作用了。

　　没有了足够的灵气支持，防御罩如同虚设，没有丝毫的作用。

　　“逃？”陈云满脸不屑之色，并没有急着向白御风下手，眼前的高手护卫，才是他要快速击杀的人。

　　只要将高手护卫斩杀，白御风这个练气九层的小子，也是必死无疑，根本就无法逃脱。

　　“给我破！”

　　陈云低喝一声，一千柄极品宝器长剑，齐齐激射在防御罩之上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这次攻击，根本就没有遇到任何的阻碍，一千柄极品宝器长剑，同时刺破防御罩，最后刺进高手护卫的体内。

　　“啊！”

　　高手护卫，发出一声惨叫，全身上下，密密麻麻插满了长剑，至于他的元婴，都没来得及逃出肉身，直接被刺穿。

　　击杀了高手护卫，陈云大手一挥，其尸体也被他丢进了仙府之中。

　　毁尸灭迹，随时随地的进行之中。

　　“你……”直到这时，白御风才刚刚恢复了精神状态，见到高手护卫被杀，顿时让他面如死灰。

　　“我要杀了你。”白御风像是发疯了一样，拼命的嘶吼。

　　“哼。”陈云冷哼一声，满脸的不屑，虽然不屑，却没有说什么废话，直接动手，“给我死。”

　　杀白衣少年这种修为的小子，动用一柄极品宝器长剑，都太欺负他了。

　　陈云剑指一动，一柄极品宝器长剑，直接向白御风的心脏，激射而去。

　　见此，白御风的嘴角，却露出了诡异的笑容。

　　扑哧！

　　刺中了，却没能刺中白御风。

　　一个震惊的场面，出现在陈云的面前。


第二百九十二章 传说中的丧尸

　　“靠，这是什么情况？”陈云只感觉眼前一黑，脸色一变，白御风被一个恶心的身影挡在了后面。

　　而陈云激射而出的那柄极品宝器长剑，正是刺在这个恶心怪物的身上。

　　这个怪物，和人类差不多，只不过全身腐烂的厉害，口中还散发着恶臭气息，让人望之作呕。

　　“什么怪物，这么硬。”陈云的极品宝器长剑，只是剑尖刺进恶心怪物的身上，却没有刺穿。

　　陈云虽然并没有尽全力攻击，但以万剑仙诀的威力，这一剑，绝对能够轻易刺穿元婴期以下的修真者。

　　然而……

　　突然出现的怪物，却无比的坚硬，将极品宝器长剑挡在外面。

　　“吼吼！”

　　恶心的人形怪物，发出一声怒吼，口中流着粘稠的液体，全身散发着青黑之色，凸出的双目，死死的盯着陈云。

　　“给我杀了他。”从人形怪物背后，传出了白御风的怒吼之声，“小子，我要将你炼制成毒人。”

　　刷！刷！刷！

　　白御风的话音刚落，又是一堆人形怪物激射而出，个个口中流着粘稠的液体，散发的腥臭气味。

　　“啊！”陈云脑袋一懵，随后，发出一声惊叫，“这是……这是他妈的，传说中的丧尸？好多丧尸啊。”

　　不错，白御风口中所说的毒人，和陈云前世之中，看过的丧尸完全一样，就丫的是一个德行。

　　当然，陈云所见的丧尸，也只是在电影之中，并没有见过真的。

　　不过，现在眼前一堆，至少三十多个丧尸，纷纷死死的盯着陈云，将他当成了最为美味的食物。

　　“什么鸡巴毒人，明明就是丧尸。”陈云不由打了个激灵，电影中的丧尸，他倒是没觉得怎么样。

　　但摆在自己面前的丧尸，却着实把陈云震撼了一把，吓的不轻。

　　丧尸这玩意是什么东西，陈云不太了解，但他却从电影中知道，这些玩意都是喜欢出人肉的。

　　而且，从眼前这三十多个丧尸的表现来看，和电影中的一般无二，也渴望吃人肉。

　　“妈的，天道盟到底是什么玩意，竟然还能控制丧尸。”陈云脑袋飞速的运转，脸色也有些苍白起来。

　　陈云什么时候怕过，哪怕是对上元婴期大圆满之境的高手，与之强大无比的丹宗为敌，他都没有害怕过。

　　现在，陈云真的有些害怕了。

　　当然，以他的实力不是畏惧丧尸，而是被丧尸这玩意搞怕了。

　　如果，陈云不知道丧尸的存在也就罢了，偏偏还知道，想不怕都不行。

　　“吼！吼！”

　　三十多个恶心的丧尸，齐齐发出一声怒吼，随即快速向陈云冲击而来，想要将他给分食了一般。

　　“妈的，不是说丧尸速度不快吗。”见到丧尸们的速度，陈云险些跳起来大骂，这样的速度，根本就不是他印象之中，丧尸该有的速度。

　　“奶奶的，丧尸又如何，老子照杀不误。”陈云也来了脾气，全身灵气瞬间爆发，根本就没有闪躲。

　　硬碰硬，陈云不相信，区区丧尸，还能够抵挡住他的一千柄极品宝器长剑。

　　就算你丫的骨头再硬，肉身，不，腐烂的身体防御能力再强，还能够抵挡住，万剑仙诀的威力不成。

　　快速捏着剑诀，在陈云的控制之下，一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼的寒芒，每三十多柄，对于一个丧尸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在陈云全力爆发之下，极品宝器长剑，不出意外，齐齐刺入丧尸的体内，直至剑柄，无一落空。

　　以万剑仙诀的威力，结丹期大圆满之境高手的防御罩都能够轻易破开，稍微花点时间，都能将元婴中期的高手击杀。

　　别说是，看上去很吓人的丧尸了。

　　“靠，也不过如此。”陈云见此，暗中抹去额头的冷汗，彻底松了口气，暗道：“看你们还不死。”

　　每个丧尸那腐烂的身上，都被三十多柄极品宝器长剑刺穿，陈云可不认为，还有哪个能够活下来。

　　“吼！吼！”

　　陈云以为已经必死无疑的丧尸们，身体被刺穿之后，行动速度只是微微减慢，却立即扑了过来。

　　“妈啊，没干死。”刚松一口气的陈云，发出一声惊叫，瞬间将自己的速度提升到了极限，快速闪躲。

　　“滋！滋！”

　　于此同时，丧尸们的身上，都发出一阵阵，轻微的‘滋滋’之声，好像有什么东西被腐蚀了一般。

　　陈云放眼望去，发现，丧尸体内的极品宝器长剑，正在被缓慢的腐蚀，还丫的冒出了淡淡的青烟。

　　“靠，我的极品宝器长剑。”陈云再次发出一声惊呼，满脸的肉疼之色。

　　陈云再有钱，再不缺少极品宝器，但那也是极品宝器，件件都价值二十多亿灵石的极品宝器啊。

　　“乖乖，亏大发了。”陈云将追风宝靴的速度，催发到了他所能够发挥的极限，将自己的速度提升到了最快，连忙闪躲。

　　丧尸们的速度，实在是太快了。

　　“这丧尸有毒。”陈云脸色变得难看起来，看着丧尸们身上，散发的青黑色气息，头疼不已。

　　“不管了，再这样下去，我那一千柄极品宝器长剑，可就报废了。”陈云剑指连动，快速将极品宝器长剑收了回来。

　　滴血，陈云的心在滴血啊。

　　一千柄极品宝器长剑，每一件都价值二十多亿灵石的好东西啊，险些就毁在这群丧尸的手里。

　　即便收了回来，但陈云看着极品宝器长剑的摸样，还是痛心不已。

　　不过……

　　现在可不是心疼的时候，面前的这群丧尸，个个牛逼的很，速度快，全身还有剧毒，更可怕的是，杀不死。

　　“毒人，怪不得叫毒人。”陈云心中一寒，心急不已。

　　虽然，陈云的战斗力很强悍，但人家丧尸就站在那里让你干，你都干不死，憋屈啊。

　　“妈的，这样下去也不是办法。”陈云焦急不已，一边闪躲，一边看向不远处的白御风，“必须杀了他。”

　　已经把白御风得罪死了，陈云当然要杀了他。

　　不然以陈云的实力和速度，想要闪人，这三十多头丧尸却怎么也拦不住他。

　　陈云闪人的能力，那可是极为强悍的，只怕在整个修真界，他说第二，没人敢称自己是第一。

　　“恩？”陈云眉头一挑，在心里使劲的把自己骂了一顿，“我都快被吓糊涂了，只要杀了他，这些丧尸，不就失去威胁了。”

　　丧尸们，可是白御风放出来的，陈云认为，也是由白御风控制的，只要杀了白御风，一切都搞定了。

　　丧尸虽然牛逼，杀不死，但白御风这个小家伙，陈云却可以轻易击杀。

　　没了白御风的控制，这些丧尸还能泛起什么花不成。

　　打定了主意，陈云整个身子腾飞而起，剑指连动，一百柄极品宝器长剑，散发这耀眼寒芒，激射而出。

　　目标，白御风。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三百柄极品宝器长剑，瞬间被一个丧尸用他那腐烂，恶心的身体挡住，白御风依然安然无恙。

　　“想杀我，简直就是做梦。”白御风满脸的不屑，大手一挥，那头丧尸直接消失，“这一百柄极品宝器长剑，我先收着了。”

　　“我日……”不仅没有杀了白御风，更是亏了一百柄极品宝器长剑，陈云顿时傻眼了，“奶奶的，他到底有多少丧尸啊。”

　　替白御风挡住陈云攻击的那个丧尸，就像是凭空出现一般，并不是那三十头多丧尸中的任何一员。

　　再说了，丧尸的速度虽然快，却也快不过万剑仙诀。

　　“妈的，我倒要看看你有多少头丧尸。”陈云牙关一咬，剑指连动，又是一百柄极品宝器长剑，直接向白御风激射而去。

　　结果，却一样，并没有任何的变化。

　　“谢了。”白御风大手一挥，将丧尸收了起来，同时，一百柄极品宝器长剑，又进入了他的口袋。

　　“我看你还不死。”白御风刚讲丧尸收了起来，陈云又操控着一百柄极品宝器长剑攻击而去。

　　嗖！

　　一个丧尸，再次突然出现，依然没有杀了白御风。

　　这次，陈云学聪明了，剑指连动，连忙把那一百柄极品宝器长剑收了回来。

　　这样亏下去，得有多少极品宝器长剑够人家白御风吃的啊。

　　“奶奶的，这该怎么办。”陈云急了，是真的急了，“保护他的丧尸不要多，有个两三个，轮班保护，我都无法杀了他。”

　　丧尸这玩意又杀不死，陈云彻底没折了。

　　“妈的，我把你给分尸了，还不信杀不死你。”陈云愤怒了，无比的愤怒，不杀白御风，誓不罢休。

　　不过想要杀了白御风就必须先将眼前的这些丧尸搞定了才行。

　　陈云将自己的速度提升到了极限，剑指连动，八百柄极品宝器长剑齐齐激射而出，目标却只是一头丧尸。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　一声巨响，那头遭受到攻击的丧尸，直接被八百柄极品宝器长剑瞬间解体，死的不能再次了。

　　“找到对策，就好办了。”陈云顿时恢复了自信。

　　有了对付的办法，区区三十来个丧尸，还真不够杀的。


第二百九十三章 难缠

　　就算你再牛逼，再强悍，只要不是不死之物，能够有法子将你杀死，那都不算什么，最多费点力气罢了。

　　“给我死。”

　　击杀了一个丧尸，陈云顿时信心大增，剑指连动，发出一声低吼，八百柄极品宝器长剑，急速飞出。

　　“砰！”

　　一声巨响，一个丧尸，直接被解体。

　　再次得手，陈云微微松了口气，虽然体内灵气已经消耗不少，但将所有丧尸全都击杀，还是能够轻易做到的。

　　“给我死！”

　　“给我死！”

　　“……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一个接着一个丧尸，在陈云凶悍的攻击之下，全都被解体，腐烂的身体，四处激射，稀里哗啦一片声响。

　　激射而出的丧尸肢体，碰到什么，什么都会在瞬间被腐蚀。

　　从而可见，丧尸的毒是多么的牛逼。

　　“毒人，草，这也太毒了。”陈云知道，眼前这些东西和丧尸有很多共同点，但却不是丧尸。

　　毒人，才是他们的真正身份。

　　在不断的战斗过程之中，陈云还发现，这些丧尸毒人的实力，也不尽相同，有强有弱，尤其是骨骼，差别甚大。

　　实力越强，骨骼就越坚硬，越难击杀。

　　“妈的，天道盟到底是怎样的一个存在，竟然有这种歹毒的东西。”陈云双目散发着寒芒。

　　他可是清楚的听到，这些丧尸毒人，可是天道盟炼制出来的，白御风还要将他炼制成毒人。

　　能够炼制这样，如此牛逼的玩意，天道盟在陈云心中，变得更加神秘，实力也变得更加强大。

　　同样，陈云更加肯定，天道盟绝对不是什么好东西，歹毒无比，人人得而诛之的存在。

　　天道盟炼制这些，伤天害理的东西，可要比所谓的魔道毒多了。

　　越是如此，陈云就越加的不会放过白御风。

　　就白御风那德行，再加上天道盟的残忍到令人发指的做法，以及强大的实力，白御风必须死。

　　白御风不死，定然不会放过陈云。

　　到时候，谁知道，万恶的天道盟，会干出什么事情来。

　　再说了，根据陈云的推断，天道盟貌似并不属于华夏修真界，或者，各国之中都有天道盟的分支。

　　陈云的直觉告诉他，天道盟的实力，绝对强大到了逆天的存在。

　　要是被天道盟报复，除了仙府和升仙殿，只怕偌大的修真界，都将没有陈云的容身之地。

　　“给我死！”

　　“砰！”

　　最后一条丧尸毒人，直接被陈云解体，散落一地，而陈云自己，全身灵气也消耗的七七八八了。

　　“以我体内的灵气，只怕很难杀了他。”陈云目光一凝，死死的盯着白御风，心中不由暗道：“他还有丧尸毒人，怎么办？”

　　“小子，没想到你竟然如此强悍。”三十多个丧尸毒人被杀，白御风面无表情，冷冷的盯着陈云，“不过，就算如此又如何，你想杀我，也没有那么容易。”

　　白御风手中还有三个丧尸毒人，他一点都不怕，虽然无法暂时无法杀了陈云，但陈云也别想杀了他。

　　当然，陈云如果能够瞬间恢复消耗的灵气，想杀白御风也不难。

　　“以你现在的状态，杀不了我。”白御风双目之中，闪烁着寒芒，“只要我离开，天下之大，再也没有你的藏身之处。”

　　“我杀不了你，但我现在想离开，你也拦不住。”陈云丢下这句话，头都不回，闪身进入了店铺之中。

　　“哼。”升仙殿之中的陈云，冷笑不已，“我暂时杀不了你，不过很快，你就得死。”

　　陈云并没有急着杀死白御风，以他现在的状态，急也没用，谁知道白御风还有多少丧尸毒人。

　　现在，恢复灵气，才是最为重要的。

　　有聚灵大阵的帮助，恢复灵气，对陈云来说，只是片刻罢了。

　　再说了，白御风收了陈云的极品宝器长剑，就算他跑到天涯海角，陈云也能够将他揪出来。

　　极品宝器长剑之上，可是有陈云的神识在的。

　　白御风，陈云必杀之，当然不会放过。

　　升仙殿之内，陈云不敢做丝毫的犹豫，身子一晃，进入了聚灵大阵之中，在极短的时间内恢复灵气，才是最重要的。

　　陈云的离开，让白御风深深松了口气，同时脸上也露出了难看之色，他此次出来，一共就带了四十个丧尸毒人。

　　然而，现在却被陈云杀了三十七个。

　　“不管你是谁，我天道盟，绝对不会放过你，绝对要将你挫骨扬灰。”白御风气得牙痒，心中滴血。

　　丧尸毒人，极难炼制，他身为天道盟，盟主的最喜爱的儿子，也只有四十个丧尸毒人罢了。

　　丧尸毒人，全身骨骼坚硬无比，全身充满了剧毒，没有生命气息，就如同活死人一般，没有任何的知觉。

　　如果不知道，正确的击杀方法，丧尸毒人是非常难以击杀的，就算被刺穿心脏也死不了，极难对付。

　　丧尸毒人，被炼制出来，唯一的用途就是来以杀戮。

　　丧尸毒人，只知道杀戮，分食人类，人类在他们的眼中，就是世界上最美丽的食物，极为的残暴。

　　而，丧尸毒人的却只有天道盟才能够炼制。

　　同样……

　　丧尸毒人的存在，也是极为机密的，就算是，白御风所带那四名护卫，也不知道丧尸毒人的存在。

　　这也是为什么，白御风一开始没有动用丧尸毒人的原因。

　　“现在那家伙，不知道对付毒人的办法，所以只能用笨方法。”白御风脸色一沉，“如果让他知道了，击杀之法，我必死无疑。”

　　丧尸毒人，虽然很强大，难缠，但也不是无敌存在，只要找到正确的方法，还是能够轻易击杀了。

　　当然，得拥有足够的实力才行。

　　而且，丧尸毒人，在同级之中，绝对是无敌的存在，三五个同级高手，都能够被丧尸毒人轻易击杀。

　　同时，丧尸毒人还有一个弱点，那便是，无法提升实力。

　　一个人类，被炼制成丧尸毒人之前，是什么样的实力，被炼制成丧尸毒人之后，依然是什么实力。

　　对于丧尸毒人来说，永远都无法再提升实力。

　　“父亲跟我说过，不到迫不得已，不能暴露毒人。”白御风眼中寒芒一闪而过，“不过，只怕这器坊之内，再也没有活人了，除了他。”

　　他，当然是指的陈云。

　　丧尸毒人，全身充满了剧毒，陈云也是发现的早，在战斗的过程之中，始终谨慎无比，将毒气排斥在外。

　　但，器坊内的其他人，却没有那么好的运气了。

　　白御风双目一扫整个器坊，整个器坊的人，全都东倒西歪，全身散发这青黑色的气息，也都气绝。

　　丧尸毒人身上的毒素，那叫一个毒，连极品宝器长剑都能够腐蚀，别说是那些中招的修真者们了。

　　“必须尽快汇报父亲。”白御风稍微判断，便祭出了飞剑，身子一跃踏了上去，快速向器坊外飞去。

　　白御风虽然想杀了陈云灭口，但他却没有那个实力，自己能够保住命就不错了，所以他必须尽快通知他的父亲。

　　这一切，还需要他的父亲，天道盟的盟主，来做决断。

　　“想跑，你跑的了吗。”正在这时，陈云徒然出现，瞬间将白御风拦下。

　　以聚灵大阵恢复灵气的速度，再加上陈云主动吸收，那速度绝对变态到逆天的程度。

　　“你……”白御风身子一颤，不敢相信自己的眼睛，“你认为，你能够杀了我？”

　　“看看便知道。”高空之中的陈云，不经意间看了下面一眼，随着脸色巨变，“妈的，全死了，竟然没有一个活口。”

　　器坊之内，无论修为高低，竟然没有任何一个活口，这一结果，让陈云后怕不已。

　　这毒人的毒，简直是太毒了。

　　“受死吧。”陈云脸色阴沉无比，全身灵气爆发，快速捏着剑诀，八百柄极品宝器长剑徒然出现。

　　“呔！”

　　八百柄极品宝器长剑，散发这刺眼寒芒，化成道道残影，直逼白御风。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　八百柄极品宝器长剑，全都刺入一个丧尸毒人体内，而白御风却始终没有任何损伤。

　　“什么？”陈云险些跳起来骂娘了，“这……这也太快了吧。”

　　陈云为了能够击杀白御风，想要用八百柄极品宝器长剑，来将抵挡攻击的丧尸毒人分尸，趁机杀了白御风。

　　然而，事实却让他失望了。

　　更加让陈云难以接受的是，他此次攻击，可不是只对着一面，四面八方同时攻击的，却没想到依然被挡住了。

　　可怕的是，那八百柄极品宝器长剑，全都刺入同一个丧尸毒人的体内。

　　这一点，只能说明一个问题，丧尸毒人围绕白御风转了一圈，才会如此。

　　从而，可见丧尸毒人的速度之快。

　　不过，就算如此，这丧尸毒人，也该被分尸了啊，可惜却没有。

　　“这丧尸的实力比之前的强太多了，难道是尸王？”陈云倒吸一口凉气，剑指连动，八百柄极品宝器长剑，被他招了回来。

　　“看来，只有动用，我最强的攻击才行了。”陈云剑指连动，又是二百柄极品宝器长剑徒然出现。

　　“千剑合一。”

　　陈云快速捏着剑诀，低吼一声，如果再杀不了白御风，他也没有办法了。


第二百九十四章 惊动各派

　　“千剑合一！”

　　陈云快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，瞬间合并在一起，散发着刺眼寒芒，杀气横冲四射。

　　白御风见此，脸色巨变，他没想到陈云竟然还有如此强悍的攻击，灵气会恢复的如此之快。

　　在白御风看来，此时的陈云，全身灵气应该消耗的差不多了才对。

　　陈云，虽然对千剑合一的威力很有自信，但丧尸毒人太过诡异，他也不敢保证，能够一击将白御风击杀。

　　千剑合一，一出，陈云的全身灵气也会被几乎抽空，倘若依然无法杀了白御风，他也只好闪人了。

　　为了能够将白御风击杀，陈云算是全力爆发了。

　　除了眼前，这个拥有丧尸毒人的白御风之外，也只有那个丹宗大长老，王巳麟才有如此的待遇。

　　千剑合一，威力无穷，全力爆发，声势浩大，并不适合暗杀。

　　所以……

　　除了在杀王巳麟之外，陈云这是第二次全力施展千剑合一。

　　当然了，在升仙殿之内，攻击墙壁是不算的。

　　一千柄极品宝器长剑，合并在一起，在陈云全力操控之下，四周灵气的运行轨迹，被打乱。

　　狂风乱舞，灵气呼啸，气势冲天。

　　如此庞大的动静，十几里之内，清晰可见，但凡在百里之内，结丹期大圆满之境以上修为的高手，都能够感应到。

　　修为越高深，感应的就越加的清晰。

　　“怎么可能？”白御风脸色苍白无血，面如死灰，瞪大了双眼，充满了不甘，和不敢相信。

　　面对如此强大的攻击，饶是有三个丧尸毒人，也无法保住白御风的性命，难逃一死。

　　白御风的一个丧尸毒人，挡住陈云的千剑没有被解体，完全是因为，那个丧尸毒人，在没有被炼制成丧尸毒人之前，就拥有元婴初期的实力。

　　修为越高，炼制成为丧尸毒人的难度就越加的大。

　　整个天道盟，在白御风父亲的手中，元婴初期修为的丧尸毒人，也只有不足一百个。

　　而，白御风带出来的，却只有一个而已。

　　剩下的两个丧尸毒人，在被炼制成丧尸毒人之前，只是结丹期大圆满之境的高手罢了，根本就挡住陈云的攻击。

　　“给我死。”

　　陈云双目充斥着浓浓的杀气，双指并拢，直指白御风，与此同，他全身的灵气，几乎被抽干。

　　千剑合成的一剑，随着陈云一指，如同脱缰野马，整个剑身都散发出此言的光芒，刺破长空，直逼白御风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　破空之声，连绵不绝，震耳欲聋，白御风的脸色也变得异常惨白。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，深深没入丧尸毒人的体内，在冲击之下，丧尸毒人被撞飞。

　　“啊！”

　　丧尸毒人背后的白御风也没有幸免，发出一声惨叫，直接被丧尸毒人的冲击之力，快速击飞。

　　“噗！”

　　在强大的撞击力之下，白御风口中喷射出一道血箭，划过长空。

　　陈云见此，心中一喜，他知道，白御风被如此强大的攻击之力撞到，就算不死，也半残了。

　　不过陈云并没有因此而大意。

　　“千剑齐飞，给我破！”

　　陈云在内心深处，发出一声深深的怒吼，白御风的丧尸毒人，简直是把他逼的太狠，太让他愤怒了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，彻响天际，密密麻麻的破空之声，连成一片，刺耳难耐，连陈云都不由的捂住了耳朵。

　　一千柄极品宝器长剑，瞬间从丧尸毒人的体内爆开，向四处激射，那个丧尸毒人也变成了碎片。

　　在千剑齐飞的猛烈攻击之下，白御风连带着剩下的两个丧尸毒人，也在瞬间被分身，死的不能再死了。

　　看着，数千个尸体残害，快速降落，陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑丢进了仙府之中。

　　“终于搞定了。”伸手抹去额头的冷汗，陈云催动脚下的极品宝器长剑，快速向地面冲击而去。

　　千剑合一和千剑齐飞的杀敌痕迹太过明显，陈云要下去毁尸灭迹。

　　再说了……

　　陈云的两百柄极品宝器长剑，在之前可是被白御风收进了自己的口袋，他要连本带利的弄回来。

　　身为天道盟的少主，身上没有什么值钱的东西，谁信啊。

　　“妈的，毒气还真是浓厚。”陈云催动体内的灵气，再次加强了身上的防御罩，将浓厚的毒气阻挡在外。

　　“这样的毒物，弄进仙府之中，进行销毁，势必要小心才行。”看着四周的花草树木，全都枯萎，陈云更是后怕不已。

　　神识快速散开，将所有尸体碎片，通过灵气包裹在其中，弄进了仙府之中，进行了毁尸灭迹。

　　“奶奶的，也不知道天道盟到底是从哪里冒出来的，竟然如此歹毒。”陈云大手一挥，将白御风的储物袋丢进了仙府之中。

　　陈云虽然很想知道，白御风的储物袋里面有什么宝贝，但他却并没有急于查看。

　　因为，还有更重要的事情，等着陈云去处理，要知道，器坊还有很多尸体，等着他去毁尸灭迹呢。

　　“刚才击杀白御风的动静，搞的太大了，只怕现在已经有高手，正快速赶来了。”陈云不敢有丝毫的耽搁，祭出飞剑，催动体内那少的可怜的灵气，快速向器坊击飞而去，“器坊内还有很多尸体碎片，还等着我去处理。”

　　如法炮制，陈云将那三十七个丧尸毒人的尸体碎片，烧成了灰烬之后，方才彻底的松了口气。

　　“只怕，这器坊，将会成为一座死城了。”陈云看着器坊内，到处都是中毒而死的尸体，不由的缩了缩脑袋。

　　现在的器坊之内，秘密着淡淡的灰黑色毒气，一个不慎，修为再高，都很有可能中招而死。

　　“这些都不是我能够管到的。”陈云心念一动，不愿就留，直接闪身进入了仙府，再次出现已经来到了升仙殿。

　　在陈云进入升仙殿没多久，便有大量元婴期以上的高手，陆续赶来。

　　之前一战，所搞出的动静实在是太大，使得四周门派的高手们，感到看恐慌，坐立不安起来。

　　元婴期大圆满之境的高手，在第一时间赶来，元婴后期的紧随其后，接下来就是元婴中期，初期的高手。

　　能够快速赶来的，无疑例外，至少都是元婴初期的高手，从而可见，他们对，陈云所搞出的动静，是多么的重视。

　　“这……”

　　当这些高手们赶来，全都被器坊之内的景象所震惊。

　　同时，他们也都不是什么平庸之辈，纷纷撑起了防御罩，将残留在器坊之内的毒气排斥在外。

　　“到底发什么事？整个器坊内的人，全死了，竟然一个活口都没有，到底发生了什么事啊。”

　　器坊之内，各门各派的弟子几乎都有，而且有些实力的门派，在器坊还有着他们的店铺。

　　拥有店铺的门派弟子，在器坊之中算是最多，同时死的人也是最多的。

　　当然……

　　损失最大的便是炼器宗了。

　　“死了，全死了，竟然全都死了，到底发生了什么事情？器坊之内，怎么会出现如此歹毒的毒气。”

　　所有人都震惊了，都傻眼了，同时也被器坊之中弥漫的毒气吓到了。

　　但是，整个器坊之中，无一活口，他们想知道发生了什么事情都无从查起，没有活口，还查个屁。

　　“器坊之前被自称古惑仔的势力洗劫，好不容易恢复平静，现在……现在竟然发生了这样的事情。”

　　在座的元婴初期以上的高手，全都是正魔八大门派的人，见到自己的门下弟子惨死，个个都无比的愤怒。

　　自从器坊被洗劫之后，正魔八大门派的人，对此都极为的愤怒，都派人在附近看守，希望能够抓到凶手。

　　所以，他们才会能够在如此短的时间内赶来。

　　当然，来的最多的，莫过于炼器宗的弟子了，毕竟，他们的宗门，距离的最近。

　　这些被毒死的门内弟子，修为虽然不怎么样，死了也就死了。

　　但是，这绝对是赤？裸？裸的挑衅，正魔八大门派，绝对不容许任何人，来挑衅他们的威严。

　　之前器坊和丹坊被古惑仔洗劫一空，到现在，炼器宗和丹宗依然在疯狂的调查。

　　人死了是小，失了面子才是大。

　　面子看上去很不值钱，但对那些越是有实力的人，就越加的重要，越加的看重，绝对不容许任何人亵渎。

　　同时，正魔八大门派的人，也都意识到了危机。

　　“这毒气。”一名元婴期大圆满之境修为的，炼器宗的太上长老，脸色一变，“难道是……难道是尸毒？”

　　“师兄。”另外一名元婴期大圆满之境的高手，同样是炼器宗的太上长老，脸色难看的说道：“师兄也你也发现了。”

　　“恩。”前者点了点头，脸色有些沉重的说道：“走，我们回去，此事事关重大。”

　　对此，后者并没有任何意义，对着身边的一名元婴中期的炼器宗弟子，说道：“封锁器坊，没有允许，不得让任何人进入。”

　　“是，太上三长老。”那名元婴中期的炼器宗弟子，满脸认真的说。


第二百九十五章 丹宗密室

　　器坊发生的惨祸，惊动了各大门派，在炼器宗下令封锁器坊之时，其他各大门派的人也纷纷离去。

　　同时，炼器宗也派来了大量的弟子，将整个器坊封锁起来。

　　离去的各大门派的人，快速返回宗门，要将器坊所发生的事情，汇报。

　　出现在器坊的正魔八大门派弟子，除了炼器宗有两个元婴期大圆满之境的高手，其他的却大多是元婴初期的。

　　他们还做不了主。

　　因为自己的暴力攻击，引起的动静，陈云一点都不知情，而是在升仙殿的聚灵大阵之中，恢复消耗的灵气。

　　“天道盟，天道盟，到底是什么样的组织。”已经通过聚灵大阵，恢复灵气的陈云，眉头一挑，“知道天道盟存在的人很少，但一定有。”

　　“恩，看来得抽个时间，跟岳父大人打听一下才行。”陈云深吸一口气，身子一跃，从聚灵大阵之中，飞身而出。

　　按照陈云的推断，知道天道盟存在的人，应该不多，而且有资格的，定然是实力非常强悍之人。

　　作为魔道四大门派之首，幽冥门的上任掌门。

　　如今拥有元婴期大圆满之境修为的殷冷，应该知道天道盟的存在。

　　“也许，岳父大人以前不知道，但现在很有可能知道。”陈云心中不由暗道：“如果幽冥门的太上长老，都不知道天道盟的存在，那……”

　　如今的殷冷，已经成为了幽冥门的太上长老了。

　　如果连，魔道第一大派都没有资格知道天道盟的存在，那天道盟就更加可怕了，更加隐秘了。

　　“此事不急。”陈云心中一定，“反正我已经把白御风等人全部灭口，器坊的所有人都死了。”

　　“就算天道盟势力遮天，也查不到我的头上。”陈云眉头一挑，脸上露出了自信的笑容，“四十个丧尸毒人，个个都如此的诡异，可不是那么好杀的。”

　　知道了天道盟的存在，也让陈云发现，修真界并没有他想象中的那么简单，华夏修真界，不只是正魔八大门派当家。

　　“现在一切都不管我的事。”陈云摇了摇头，“不过，那些毒人还真是够诡异的，比丧尸强大多了。”

　　在陈云所看的电影之中，丧尸这玩意，可是怕阳光的，白天根本就不敢露面，黑夜才是丧尸的天堂。

　　然而……

　　那些丧尸毒人，可是在白天，日照之下露面与之陈云激战，还表现的威武万分。

　　“不过还好，中毒的人，只是死了，却没有变成毒人。”陈云暗中松了口气，感到很是庆幸。

　　要知道，中了丧尸毒的人，不会死去，却会变成丧尸。

　　如果整个器坊内，被毒死的人，全都变成了丧尸毒人，那乐子可就大了，整个天下也将会大乱。

　　“丧尸毒人，虽然很强悍，很牛逼，但应该很难炼制，天道盟也不会太多。”陈云暗自摇了摇头，叹息一声，“这些都不是我该担忧的，让正魔八大门派烦去吧。”

　　天塌下来，自然由个高的人去顶。

　　华夏修真界遭受危机，自然也是让正魔八大门派的人去对付和应对，陈云想管也管不了，暂时也没有那个实力。

　　“恩，该去弄灵酒了。”还有两天多，小雷仁可就要满月了，陈云不由咒骂，“妈的，老子出来买点符纸，弄点灵酒，却碰到了丧尸毒人，真晦气。”

　　“看来以后，还是低调做人，高调做事才行。”这一切，全都是陈云高调惹得祸啊。

　　“灵酒，到哪里弄呢。”陈云眼前猛然一亮，阴森的笑了起来，“当初在丹宗，我就发现了一个酒窖。”

　　“丹宗又是炼丹大宗，酿出来的酒，绝对不能差了。”陈云心头一动，干咳一声，“看来给我干儿子，摆满月酒的灵酒，就由丹宗出了。”

　　之前，陈云潜伏在丹宗，寻找下手目标的时候，便发现了丹宗酒窖，只是当时他并没有在意。

　　毕竟，他潜进丹宗，可是施行报复的，不是弄灵酒喝的。

　　再说了，陈云这个穿越客，前世的宅男，对酒这玩意可不感冒，没什么兴趣。

　　不过，现在看来，丹宗的酒窖倒是派上了用场。

　　“啧啧。”陈云得意的一笑，“丹宗酿制的灵酒，应该不能差了，在市面上，只怕想买都很难买到。”

　　灵酒这玩意，虽然是酒，也有酒的功效，喝多了，如果不逼出体外，还是能够麻痹神经的。

　　当然了，灵酒是酒不错，但，何尝不是一种用以修炼的好东西，那可全都是用各种灵草酿制而成的。

　　灵酒比之丹药更加的容易吸收，品级足够高的灵酒，比很多修炼用的丹药，还要值钱昂贵和难以酿制。

　　丹宗，废品山之中，陈云悄然出现，分辨了一下方向，隐藏了气息，身子一动，快速向酒窖的位置飞奔而去。

　　陈云的速度极快，并不怕有人发现他。

　　不管怎么说，陈云都是结丹中期的修为，能够发现他的丹宗弟子们，全都躲在禁地之中不敢出来。

　　“奶奶的，丹宗的人，全都是胆小鬼。”在丹宗转悠了一阵子的陈云，满脸的失望和鄙视之色。

　　陈云前往丹宗酒窖的途中，特意饶了一个大圈子，为的就是，看看能不能找到那么几个值得他动手的丹宗弟子。

　　谁知，一路走来，连个结丹期的丹宗弟子都没有见到过，实在是让他感到无语。

　　“算了，等过了我干儿子的满月酒，我再慢慢的搞丹宗。”陈云看着前方的酒窖，摇头叹息，“看来这酒窖之中，也没什么好的灵酒了。”

　　偌大的酒窖，一个看守的丹宗弟子都没有，陈云可不认为，在酒窖之中，会有什么好的灵酒。

　　即便如此，陈云也不敢太多大意，万一惊动了丹宗禁地的那帮胆小鬼，事情就不好了。

　　丹宗禁地之中的那些丹宗弟子，胆子虽然小了点，但他们人多势众，元婴期以上的高手也不少。

　　他们要是同时出手，陈云可干不过，不仅如此，被围攻了，连逃跑的机会都没有。

　　“嗡！”

　　陈云推开酒窖的大门，大门发出一声沉重的闷响，让他感到更加的无语。

　　“丫的，一个连人看守都没有的酒窖，搞这么一个沉重的大门干毛。”陈云眉头一挑，深吸一口气，小心翼翼的走了进去。

　　就算没有什么危险，时刻保持警惕，才会活的更加长久。

　　再说了，这是陈云的死敌丹宗，又不是在自己的地盘，当然要倍加小心了，岂能太过放松。

　　前脚刚踏酒窖，陈云顿时感到全身一震，浓浓的酒香扑鼻而来，顿时使得他精神清爽无比。

　　“灵酒就是灵酒，连香味都如此的打动人心。”从不好酒的陈云，还真有种弄一坛灵酒灌下去的冲动。

　　“不急，等全弄走了，慢慢喝。”陈云暗中吞了吞口水，在这种地方喝酒，实在是不能让人安心。

　　陈云神识快速散开，酒窖内，所有的灵酒全都笼罩起来，心念一动，全都弄进了仙府之中。

　　“也不知道丹宗，积攒了多少年，足足有一千多坛灵酒。”陈云暗中唏嘘不已。

　　能够被储存在酒窖之中的灵酒，虽然没人看守，但就算再差，一坛灵酒怎么说也得值个万儿八千块灵石的。

　　“这些灵酒，应该够摆满月酒的了。”陈云眉头一挑，灵酒搞定了，他也不打算再留下，准备离开。

　　然而……

　　在陈云刚要离开之时，却发现，在一个角落，有一坛灵酒，竟然没有被他收进仙府之中，顿时引起了他的好奇。

　　以陈云的实力，别说是不懂得反抗的酒坛子了，只要他愿意，筑基期大圆满之境的修真者，都能被他强行收进仙府之中。

　　“有古怪。”陈云眉头一挑，顿时变的警惕起来，身子一动，来到角落的那个酒坛旁边停下。

　　“恩？”陈云伸手去搬，却没有搬动，顿时让他眼前一亮，“难道，这修真界也有这种机关？”

　　以陈云的修为，竟然搬不动一个酒坛子，不用问，肯定不简单，很有可能是传说中的机关。

　　机关，陈云见过很多，但那也都是在电影里，电视里出现过，现实中还没有见过，顿时引起了他的好奇。

　　“丹宗竟然出现了这种，世俗界才有的机关，真是……”陈云不由的摇了摇头，暗道：“恩，按照一般情况下，这样的机关，应该是转动类型的。”

　　电影中，陈云也看过不少，类似这样的机关，要么是个花瓶，要么是个装饰物品，向左或者向右转几圈，就会打开机关。

　　机关被打开，当然会另有洞天了。

　　“不对啊。”陈云想转动酒坛子，却没有转动，“竟然不是这样搞的，难道是更加高级的机关？”

　　陈云蹲下身子，开始仔细的观察起来，为了更加仔细，还伸出手，在酒坛四周摸了起来。

　　酒坛子靠墙的部位，陈云看不到啊。

　　“恩？”陈云发现，在酒坛靠墙里的位置，有一个小孔，“我就知道没有这么简单，修真界，怎么会有世俗界的机关呢。”

　　那个小孔，正是放灵石的地方。

　　“酒窖没人看守，却暗藏机关，难道……”陈云心头一震，“难道上好的灵酒，在密室里面？”


第二百九十六章 龙蛇

　　丹宗酒窖虽然无人看守，但其中却有暗藏密室，这一发现登时让陈云感到全身一震，感觉好东西就在密室之中。

　　一个无人看守的酒窖，偏偏搞了一个密室，没有好东西，谁会相信啊。

　　而且，陈云可以断定，这个好东西，很有可能是灵酒。

　　灵酒分很多种，高级的灵酒，价值不菲，有的一滴，都能够卖个十几，几十亿块下品灵石的。

　　“一定有高级灵酒。”陈云怦然心动，手中出现了一块下品灵石，放入了小口之中。

　　一般的密室，虽然不是经常开启，但酒窖这玩意，应该会经常有人出入，当然不会用什么上品灵石了。

　　一块上品灵石，那可是相当于一百万块下品灵石的高级货色啊。

　　只是为了开启一个密室，实在是太过浪费和奢侈。

　　在灵石放入酒坛上的小孔之中，陈云也瞬间变得异常小心，剑指连动，数百柄极品宝器长剑，徒然飞出。

　　密室，不管大小，别管是什么样的，绝对都不简单。

　　在密室外，没人看守，不代表密室之内，就没有危险，陈云当然要有所防范，不敢大意了。

　　“恩？”陈云眉头微皱，发现并没有任何动静，“难道是我猜错了不成？跟本就没有什么密室，或者……”

　　“或者，根本就不是这样开启的？”陈云疑惑不解。

　　按照他的推断，密室开被打开了才是，但等了又等，却始终都没有给一毛钱的反应。

　　“难道下品灵石不行，得用上品灵石？”陈云将那块下品灵石取了出来，同时将一块上品灵石放入小孔。

　　这时的陈云，变得更加谨慎了，精神也紧绷着。

　　开启密室一次，就需要消耗一块，相当于一百万块上品灵石的密室，能简单到哪里去。

　　在陈云将上品灵石放入小孔的瞬间，整个酒坛之上，流动着，淡淡的光滑，这让陈云心中一喜。

　　“果然是如此，不过这也太奢侈了吧。”陈云心中大震，满脸的期待之色，不过，他更多的还是小心，谨慎。

　　“希望别让我失望。”陈云操控着数百柄极品宝器长剑，心中祈祷着。

　　消耗了一块上品灵石，要是弄不到什么好东西，陈云这个亏，岂不是吃大发了，他可不是一个轻易吃亏的人。

　　“嗡！”

　　阵阵闷响，在酒窖之中响起，陈云身子一动，向后退了数米。

　　“快了。”

　　陈云眉头一挑，双目死死盯着前方的墙壁，剑指连动，数百柄极品宝器长剑，将他包裹的密不透风。

　　“嗡！”

　　酒坛一旁的墙壁，慢慢快速升起，仅仅几个呼吸，便出现了一个，宽三米，高五米的密室入口。

　　“不是，太上长老。”正在这时，从入口处，出来一声惊异，随后厉声道：“什么人，敢闯酒窖密室。”

　　“靠，有人。”陈云脸色微变，目光一扫，赫然发现，近百米的通道两旁，竟然有三十名丹宗弟子把手。

　　而且，看他们所散发的气息，全都是结丹后期的修为。

　　“一个密室，竟然有这么多高手看守。”陈云更加感觉，这个密室，绝对不简单，定然有非常高级的灵酒。

　　“擅闯酒窖密室者，死！”

　　没等陈云回答，那三十名结丹后期的丹宗弟子，纷纷祭出丹型法宝，同时向陈云攻击而来。

　　这些人，双目之中，充斥了浓厚的杀气，也不看看人家所呈现出来的修为。

　　别人一见到陈云隐藏之后的修为，都满是鄙视和不屑，动手杀之，都感觉欺负人，根本就不放在眼里。

　　而这三十名结丹后期的丹宗弟子，却没有考虑这个问题，齐齐出击，一点都没有因为陈云修为弱，而轻视。

　　其实这也不能怪他们。

　　三十名结丹后期的丹宗弟子，所负责的就是看守密室，除了丹宗的太上长老，或者有令牌的丹宗弟子，才能够进入。

　　至于非丹宗弟子，那结果只有一个字，死！

　　面对擅闯者，他们可不会因为你的修为低，而不屑，哪怕是练气期的小家伙，人家也是三十人同时出手击杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　还没等陈云反应过来，三十件丹型法宝，齐齐砸中了包裹陈云的数百柄极品宝器长剑，发出一阵爆响，彻响整个酒窖。

　　“靠。”突然被攻击，虽然有剑罡保护，没有收到任何伤害，但依然让陈云险些跳起来骂娘。

　　“太他娘的狠了。”反应过来的陈云，剑指连动，数百柄极品宝器长剑，散发这刺眼寒芒，向通道内，激射而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百柄极品宝器长剑，同时被陈云击出，整个通道，都被堵的严实实的，根本就没有丝毫闪躲的余地。

　　在这种情况下，别说是结丹后期的丹宗弟子，就算是元婴期大圆满之境的高手，也只有挨打的份。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　通道内的三十名，结丹后期的丹宗弟子，纷纷脸色巨变，面如死灰，连撑起防御罩的机会都没有。

　　将看守密室的弟子，如数诛杀，那数百柄极品宝器长剑也完成了自己的使命，纷纷倒飞回到陈云身边。

　　“丹宗太危险，时刻要保持警惕。”陈云简直连动，数百柄极品宝器长剑，瞬间将他包裹起来。

　　旋转！

　　数百柄极品宝器长剑，围绕陈云急速的旋转起来，形成了强大无比的剑罡。

　　如此强大的剑罡，就算遭到元婴期大圆满之境的高手的一击，陈云也不会被杀，只是剑罡被击破，受点上罢了。

　　进入通道，陈云一扫地上的尸体，神识快速散开，随后全都丢进了仙府之中。

　　当然，他们的丹型法宝和储物袋，陈云也没有放过。

　　“奶奶的，之前特意找丹宗弟子杀，都没遇到一个值得动手的。”陈云眉头一挑，不由暗道：“现在却有三十名结丹后期的高手，主动送上门让我杀。”

　　杀结丹后期的高手，对陈云来说实在是太勉强了。

　　不过，这也没办法，修为更高的高手，都缩在丹宗禁地，做起了缩头乌龟，还全都缩在了一起。

　　以陈云的实力，根本就没有击杀的可能。

　　现在能够杀三十名结丹后期的丹宗弟子，陈云也算是小小的知足了一把。

　　“只是通道处，就有三十名结丹后期的高手看守。”陈云心中暗动，“不知道里面会有怎样的危险。”

　　陈云心念一动，神识快速联系上了仙府，一旦发现有什么无法抵抗的危险，立即闪人。

　　如果没有仙府的存在，能够让陈云瞬间闪人，他可不会轻易深入这个看上去，很是不简单的密室。

　　“速度一定要快，不然，等到禁地里的那些胆小鬼赶来，就不好了。”陈云将自己的速度提升到了极限，快速向密室内，飞奔而去。

　　之前的动静，虽然不大，却也不小，尤其是开启密室的动静，更是大的很，整个酒窖都有些晃动。

　　这样的动静，足以让禁地里的那些老家伙发现，并且在短时间内赶来。

　　“好多灵酒。”通过近百米的通道，陈云面前豁然开朗，一个足有上千平方的大厅出现在他的眼前。

　　同时，在大厅之内，存放了很多的灵酒。

　　“并没有什么危险。”陈云身上散开，上万坛灵酒，全都被他弄进了仙府之中。

　　毕竟，陈云可是消耗了一块上品灵石才进来的，当然不会放过这些灵酒了。

　　“没有密室了。”

　　陈云将所有灵酒，全都弄进仙府之中，整个大厅，也变得空空荡荡的，没有之前那样的，无法收取的酒坛。

　　“还有两个房间。”陈云神识散开，慢慢的扫向两个房间，随之松了口气，“没有人，也没什么危险。”

　　“既然来了，当然不会放过。”陈云身子一动，打开一个房间，发现只有十坛灵酒，摆放在其中。

　　“这么大的一个房间，只放了十坛灵酒，这灵酒的品级绝对不能差了。”陈云大手一挥，十坛灵酒，直接被他丢进了仙府之中。

　　剩下的那个房间之中，只有五坛灵酒，陈云依然没有放过。

　　“靠，就这么一个酒窖，这么一个密室，也没什么出奇的地方啊。”搞定了一切，陈云皱起了眉头，“没什么特殊的，怎么还派了这么多结丹后期的弟子看守呢？”

　　“恩？”正在陈云百思不得其解的时候，一股淡淡的清香扑鼻而来，使得他全身一震，“什么气味，好香。”

　　之前酒窖内的酒气太重，这股气味，全都被酒味掩盖了。

　　现在，所有灵酒，全都被陈云收了起来，他便闻到了这种，淡淡的清香气味。

　　“好清新的味道。”陈云登时感觉，心旷神怡，有一种说不出来的舒爽，目光落在不远处的墙壁上，“这气味，是从墙内传出来的。”

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响，毫无预兆的猛然响起，散发香气的那面墙，突然破开了一个巨大的口子，出现了一个洞口。

　　“吼！”

　　一声怒吼，从大洞之中，传了出来，声势浩荡，震耳欲聋。

　　嗖！

　　一头长约十米，宽两米，形如蜥蜴的凶兽，突然出洞口之中，激射而出，血红的双目，死死的盯着陈云。

　　“龙蛇？竟然是龙蛇。”陈云瞪大了双眼，“有地龙蛇的地方，一定有龙蛇草，丹宗竟然有龙蛇草。”


第二百九十七章 升仙草

　　看着对面，凶悍的地龙蛇，陈云满脸的不敢相信，更是震惊的无以言喻，小心肝扑通，扑通跳的厉害。

　　地龙蛇是一种极为强大，也异常罕见的凶兽，一出生便拥有相当于，结丹初期的实力的六级妖兽。

　　与生俱来，便拥有妖丹。

　　在偌大的修真界，唯有地龙蛇，跟人类相同，实力境界划分之中，在后期之后，有大圆满之境的存在。

　　所以，六级的地龙蛇，是结丹初期的修为。

　　不过，不要低估地龙蛇，他不仅在同级之中无敌，哪怕是在同一个境界之中，也绝对是无敌的存在。

　　刚出生，就拥有结丹初期实力的六级地龙蛇，能够轻易的将结丹期大圆满之境的高手，击杀与爪牙之下。

　　就算是元婴初期的高手，也不是对手，遇到结丹初期实力的六级地龙蛇，只有逃命一途可选择。

　　地龙蛇幼兽时期，便如此的生猛。

　　地龙蛇智商极高，成长的速度很慢，也无法修炼，但，一旦成年，便能够成长为，十三级妖兽，拥有元婴期大圆满之境巅峰的实力。

　　拥有元婴期大圆满之境巅峰实力的十三级地龙蛇，实力强悍无比，绝对凌驾于整个修真界之上。

　　十三级的地龙蛇，即便是，所有修真国的元婴期大圆满之境的高手同时联手，都不是其对手。

　　所有修真国啊，那的有多少元婴期大圆满之境的高手啊，然而，却不是一头十三级地龙蛇的对手。

　　十三级地龙蛇，就连传说之中，渡劫期大圆满之境的高手，都别想击杀，遇到了，就算再不愿意，只能绕道而行。

　　当再次突破，从十三级进入十四级，拥有化神初期实力的地龙蛇，将会由蛇化龙，从此成为龙的一员。

　　地龙蛇想要成长到十三级，很容易，只要成年便可以。

　　但是……

　　一旦地龙蛇成年，成长成为十三级，虽然距离十四级只是一步之遥，却难如登天。

　　能够真正，由蛇化龙的地龙蛇，在传说之中，也没有几头，不过一定有，不然也不会有，由蛇化龙这一说。

　　由蛇化龙虽然难，但十三级的地龙蛇，在化神期之下，却堪称无敌的存在，被称之为，半龙。

　　而且还有一点就是，想要突破成长到十四级，由蛇化龙的地龙蛇，龙蛇草是关键。

　　拥有龙蛇草，地龙蛇有希望，由蛇化龙，没有龙蛇草，一丝的希望都没有，最后也摆脱不了寿元的枷锁。

　　只有仙人，仙兽，才有无尽寿元，与天地同寿。

　　不过，妖兽的寿元可要比之人类的寿元，多出太多，与人类同级的地龙蛇，寿元足是人类的数十倍。

　　龙蛇草与之地龙蛇相互伴生，有地龙蛇的地方，就有龙蛇草，有龙蛇草的地方，就会有地龙蛇。

　　龙蛇草是一种极为罕见的灵草，几乎就是传说之中的存在，毕竟，地龙蛇也几乎是传说之中的存在。

　　在地龙蛇出生的那天起，便会有一株龙蛇草被孕育出来。

　　地龙蛇一生目标，只是为了守护那一株龙蛇草，为了最后突破到十四级做准备。

　　但是，龙蛇草不是万能的，一株成熟的龙蛇草，只有能让一头地龙蛇，增加一成的突破到十四级的实力。

　　想要由蛇化龙，必须服用十株龙蛇草才行。

　　每服用一株龙蛇草，实力增加一成，不断的服用，实力将会累计，当服用了九株龙蛇草，那便达到了突破的边缘。

　　虽然是边缘，却依然无法突破，除非服用第十株龙蛇草才行。

　　服用的龙蛇草越多，地龙蛇的实力就越加的强横，虽然不能突破，但一株龙蛇草，却可以让地龙蛇，增加一万年的寿元。

　　而龙蛇草成熟期，恰恰也是一万年。

　　这样一来，地龙蛇若是想要突破到十四级，由蛇化龙，除了吞噬自己那株成熟的龙蛇草外，还要抢夺其他地龙蛇的。

　　龙蛇草，对于地龙蛇来说，那可是无比重要之物，是他们唯一能够由蛇化龙，成为龙的一员的机会。

　　绝对不允许任何人染指。

　　再说，地龙蛇数量极为稀少，也导致龙蛇草数量也一样稀少，所以由蛇化龙，只是传说之中的存在。

　　十头地龙蛇，方可拥有让一头地龙蛇，由蛇化龙的资格。

　　然而，谁又愿意将自己的龙蛇草奉献出来，就算得不到更多的龙蛇草，自己的那株也可以增加万年寿元。

　　所以，没有哪头地龙蛇，愿意将自己的龙蛇草交出来。

　　为了化龙，地龙蛇开始相互厮杀，这也致使地龙蛇的数量越来越少，到现在，极为罕见。

　　只怕，就算地龙蛇都愿意交出自己的龙蛇草，都很难凑够十株龙蛇草来。

　　地龙蛇，太稀少。

　　然而……

　　在丹宗的酒窖密室，却有一头龙蛇草，这不得不让陈云无比的震惊和意外，当然，更多的却是惊喜。

　　要知道，龙蛇草对地龙蛇来说是宝贝，对人类修真者，何尝不是逆天之物。

　　一株成熟的龙蛇草，在理论上，可以让一个，练气期的小子，一跃成为化神期大圆满之境的高手。

　　之所以说是理论，完全是因为，龙蛇草的药性猛烈，练气期的小子，吞下去，绝对会爆体身亡，还化神个屁。

　　到时候，化神没有化成，把自己化成了魂。

　　不过，不管化什么，都很好的说明了，龙蛇草的牛逼。

　　龙蛇草药性虽然猛烈，但修为高深这服用，恩，具体的说，是元婴期大圆满之境的高手，还是能够勉强承受药力的冲击的。

　　天劫，极为难以渡过。

　　但是，只要得到成熟的龙蛇草，一切问题都可以解决，天劫再也不是威胁，不仅如此，还是一个淬体的好东西。

　　元婴期大圆满之境的高手，在服用龙蛇草的瞬间，天劫就会降临，利用天劫，来催化体内的龙蛇草。

　　同时，还吸收天雷之力，淬炼自己的肉身，最后一跃成仙。

　　龙蛇草在地龙蛇的眼中，是化龙的宝贝，为了能够由蛇化龙，拼命抢夺厮杀其他地龙蛇的龙蛇草。

　　而在修真者们的眼里，却被称之为，升仙草。

　　元婴期大圆满之境的高手，服用一株成熟的龙蛇草，便可以一跃成仙，拥有无尽寿元，天地同期。

　　从而，摆脱寿元的枷锁。

　　“龙蛇草，既是生仙草，一定要得到。”陈云的双眸之中，闪烁着光芒，无比渴望得到升仙草。

　　以陈云的财力，修炼到元婴期大圆满之境，易如反掌，只是时间的问题罢了，再往后，谁也不知道。

　　升仙草，就是陈云必须得到的东西了。

　　现在陈云是结丹中期的修为，有聚灵大阵的帮助，修为进步神速，还有着大量的立婴灵芝以及一级和二级的宝物丹丸。

　　只要丹破婴生，生出元婴，突破到元婴初期，他便可借助提升修为的宝物丹丸，在极短的时间内，将修为提升到元婴期大圆满之境。

　　到那时候，只要服用升仙草，便可荣登仙界，轻松无比。

　　现在缺的便是，升仙草，也是一定要得到之物。

　　还有一点就是，陈云很想知道，龙蛇草在他的仙府灵草园之中，是否可以繁殖出更多的来。

　　如果能，那绝对是发达了啊。

　　现在陈云是在制造元婴大圆满之境的高手，一旦龙蛇草在仙府灵草园之中繁殖，那他可不是造元婴期大圆满之境的高手，这么简单了。

　　他要开始造仙，无比忠诚于他的仙。

　　“且不管，丹宗酒窖密室之内，是如何有地龙蛇和龙蛇草存在的。”陈云双目之中，充斥着狂热，“无论是地龙蛇还是龙蛇草，我都要得到。”

　　地龙蛇和龙蛇草伴生，一旦地龙蛇死了，龙蛇草也将会化成灰烬。

　　“吼！”

　　地龙蛇血红的双目，对着对面的陈云，大吼一声，对于陈云的出现和打扰，极为的不满意，充满了敌意。

　　“恩？”陈云全身一震，目光一凝，心中疑惑不已，“这地龙蛇为什么，没有向我发动攻击，而只是大吼？”

　　一直处于兴奋之中的陈云，现在才赫然发现，地龙蛇竟然被两根，不知道是什么材质的链子锁住。

　　陈云还发现，由于链子长度不够，地龙蛇的整个身子，只能离开洞口，却无法继续向前，这也是为什么没有攻击他的原因。

　　“地龙蛇，竟然被锁住了。”陈云心中狂震，充满了疑惑，难以置信，“丹宗竟然把地龙蛇困在此处。”

　　地龙蛇出现在丹宗酒窖的密室之中，还被困住，这和丹宗肯定脱不了干系。

　　“吸！”

　　陈云倒吸一口凉气，“丹宗困住地龙蛇，就是要等到龙蛇草成熟之后，服用，然后一举登仙。”

　　“以丹宗的实力能够困住地龙蛇，那这地龙蛇被困住的时候，应该是刚刚出生没多久。”陈云心头狂震。

　　以陈云的观察，这头地龙蛇所散发的气息，绝对是九级，拥有结丹期大圆满之境实力的强悍地龙蛇。

　　九级地龙蛇，虽然只是拥有结丹期大圆满之境的实力，但弄死元婴期大圆满之境的高手，还不跟玩的一样。

　　而且，地龙蛇全身鳞甲，防御惊人，一般的元婴期大圆满之境的高手，根本就无法给九级的地龙蛇，造成什么伤害。

　　所以，这头地龙蛇，定然是在刚出生没多久，便被困在这里的。


第二百九十八章 偷酒贼

　　“九级地龙蛇爆发的实力，能够弄死元婴期大圆满之境的高手，完全是因为强横的防御鳞甲。”陈云眉头一挑，“九级地龙蛇的防御太牛逼，千剑合一之威，只怕都难以搞定。”

　　就算能够搞定九级地龙蛇，陈云也绝对不会真的去击杀。

　　毕竟，地龙蛇一死，龙蛇草也将会化成灰烬，这可不是陈云所要见到的。

　　陈云不仅要龙蛇草，还要弄走地龙蛇，这样，龙蛇草，才能够继续成长，直至成熟，拥有登仙之效。

　　“地龙蛇成长很慢，从六级到九级，至少需要八千多年。”陈云心中暗动，“以这头地龙蛇所散发的气息来看，应该是九级巅峰的实力，用不了多久，就可能突破到十级。”

　　地龙蛇虽然成年便可成长成，十三级妖兽，但成长速度很慢，只是成长到十级，就足足需要一万年。

　　越是往后，时间就越久。

　　“地龙蛇成长到这一地步，只怕已经耗费了九千多年，近万年了，那么……”陈云心中充满了狂热，“那么，龙蛇草，用不了多久就很可能成熟了。”

　　虽说，龙蛇草成熟之期是一万年，但具体多少年，没人知道，这些都跟龙蛇草的生长环境有着很大的关系。

　　“根据这里的环境来看，地龙蛇一旦成长到十级，龙蛇草就会成熟。”陈云眉头一挑，“到那时候，龙蛇草就会被丹宗的人服下。”

　　陈云虽然不知道，洞内的情况。

　　但是，陈云却很清楚，地龙蛇既然被锁住，势必无法毁掉龙蛇草，而丹宗定然也有其他通道，通往洞内。

　　同样，地龙蛇和龙蛇草之间的距离也不会太远，太远了，龙蛇草就会化成灰烬。

　　“龙蛇草在没有成熟之前，不仅没有升仙之效，更是天下间最毒的毒药，不可服用。”陈云快速的算计起来，“想要得到龙蛇草，这地龙蛇也必须驯服才行。”

　　“想要驯服地龙蛇，难，非常的难，除了仙人，还没听说过，有谁能够驯服地龙蛇。”陈云心中一动，想到的仙府，“不知道仙府是否能够驯服地龙蛇。”

　　地龙蛇，拥有神龙血脉，驯服起来非常的难，陈云也不敢保证自己的仙府，一定能够驯服地龙蛇。

　　“就算仙府灵兽园，能够驯化地龙蛇，但这地龙蛇却是九级妖兽，灵兽园现在等级还不够。”陈云的仙府灵兽园只是二级罢了。

　　二级仙府灵兽园，只能驯化结丹期以下实力的妖兽，而地龙蛇却拥有结丹期大圆满之境的修为。

　　“现在时间不多了，更不是动手的时候。”陈云心头一动，“必须等到仙府再次升级，然后再来试试。”

　　被锁住的地龙蛇，虽然无法攻击到陈云，但是，搞出这么大的动静，又是在酒窖密室，丹宗禁地的那些人，定然正在快速赶来。

　　留给陈云的瞬间并不多。

　　再说了，想要将地龙蛇活捉，除非将其打成重伤，毫无招架之力才行。

　　但以陈云现在的修为，只怕很难做到，毕竟，地龙蛇的鳞甲防御太强悍，一般的元婴期大圆满之境的高手，都很难给其造成伤害。

　　“希望龙蛇草，在仙府没有升级之前，不要突然成熟啊。”陈云心中不由祈祷，“地龙蛇也别再突破了，不然仙府升级，也无可奈何了。”

　　仙府再次升级，也不过是三级仙府，只能驯化元婴期以下实力的妖兽。

　　地龙蛇再次突破，拥有元婴初期实力的十级妖兽了。

　　“以仙府现在的状态，应该几个月时间便可升级。”陈云心中一定，“只要仙府升级，哥哥我就来，会一会这地龙蛇。”

　　弄不走地龙蛇，也就别想弄走龙蛇草。

　　更重要的是，没有成熟的龙蛇草，就是最毒之物，根本就无法服用。

　　而且，一旦成熟，根本就轮不到陈云，会被丹宗的某一个元婴期大圆满之境的高手直接服用了。

　　就算不服用，至少也会派出大量的元婴期大圆满之境的高手看守。

　　到那时候，陈云一点下手的机会都没有。

　　“现在虽然不能下手，但要做一些准备才行。”陈云掏出一把精血圆球，对准洞口，以万剑仙诀的手法，打出。

　　“吼！”

　　地龙蛇见此，发出一声怒吼，以为陈云是在攻击他，顿时变得愤怒无比，叫吼之声，彻响密室，震耳欲聋。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一震惊鸣之声，陈云激射而出的精血圆球，大部分全都被地龙蛇用身体挡住，随即变成粉末。

　　炼制精血圆球的东西，可不是什么好材料，坚硬程度之有法器差不多罢了。

　　虽然被挡住了大多数，还是有几颗精血圆球，被陈云打入洞中，而且还很深。

　　“丹宗的那些缩头乌龟，现在也该来了。”陈云拍了拍手，根本就没理会那头愤怒的地龙蛇。

　　“搞定，闪人。”

　　陈云又取出几颗精血圆球，放在密室的大厅之中，接着，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“吼！”

　　见到陈云突然在自己的面前消失，咆哮之中的地龙蛇，声音戛然而止，血红的双目之中，充斥着疑惑。

　　硕大的脑袋，也不停的摇动，四处不停的查看。

　　要知道，地龙蛇虽然是妖兽，但其灵智却极高，看着陈云就这么在自己的面前消失，当然让他疑惑了。

　　不过，妖兽就是妖兽，看了一会，也没看出个所以然来，地龙蛇也懒得继续追究下去，退进了洞里。

　　在地龙蛇退入洞里的同时，墙壁上的那个大洞，也随之合拢在一起，整个密室都恢复了平静，像是什么事情都没有发生过一样。

　　恩，大厅内的灵酒是没了。

　　嗖！

　　嗖！

　　正在这时，杨阴和单悟天的身影，从禁地之中赶来，冲进了酒窖之中。

　　“这里……这里有人闯入。”杨阴看着空空荡荡的酒窖，他的脸色变得难看不已。

　　“走，进去看看。”单悟天心中一滞，快速来到剩下的那个酒坛前，取出一块灵石塞了进去。

　　“有人发现了密室。”单悟天和杨阴二人，脸色都变得阴沉无比。

　　酒窖密室，可是他们丹宗最为隐秘，也是最重要的地方，比之禁地重要的太多，只有五个人知道。

　　除了太上长老之外，也只有那个带着众多丹宗弟子，进入灵法修真国，暗中培养势力的老祖知道罢了。

　　这一切完全是因为，密室内，被困住的地龙蛇和龙蛇草。

　　而且，为了不让其他丹宗弟子知道，这间密室是经过特殊改造过的，也被布置了一个巨大的阵法。

　　在密室之中，就算搞出再大的动静，在外面根本就无法听到和察觉。

　　杨阴和单悟天之所能够发现，密室的动静，完全是因为，他们都有一件与密室联系的特殊法宝罢了。

　　即便如此。

　　他们也只是能够发现密室有动静，有外人潜入，却也听不到任何的声音，包括地龙蛇的吼叫之声。

　　现在密室恢复了平静，除了灵酒没了之外，他们也不敢肯定，闯入之人，是否发现了地龙的存在。

　　“该死，真是该死。”杨阴破口大骂，他们怎么也想不到，有人会来丹宗盗取灵酒，还发现了密室。

　　丹宗困住地龙蛇之地，改造成了酒窖，就是为了掩人耳目，却没料到，被一个偷酒贼发现了。

　　真可谓是百密一疏。

　　“杨阴师弟，不用太过担心。”单悟天深吸一口气，“也许，闯入之人，只是为了盗取灵酒，或许并没有发现地龙蛇的存在。”

　　“恩。”杨阴点了点头，沉声说道：“地龙蛇被关押了这么多年，一直都很平静，更加不会无缘无故的现身。”

　　“不错，只要地龙蛇不主动现身，就算在洞里吼叫，在密室之中，也没人会发现。”想到了这点，单悟天微微松了口气，“不过，为了以防万一，这里必须严加防范。”

　　“根据通道内，地上的血迹，那三十名弟子，只怕已经被杀。”杨阴双目充血，“很有可能是之前那个，猎杀我们丹宗弟子的人。”

　　“此人修为极为高深，你我只怕不是对手。”单悟天眉头微皱，“待到向师兄回来之后，再作商议。”

　　“好，我们走。”杨阴点了点头，离开密室又回到了丹宗禁地。

　　他们都相信，地龙蛇不会被人发现，而且，就算发现了，对他们来说也只是多一个人知道，不会到处宣扬。

　　谁不想独吞龙蛇草。

　　只是现在龙蛇草没有成熟，比毒药还毒，所以他们并不怕。

　　而且，就算你实力再强，想从这洞口进入，也要先过地龙蛇这一关。

　　九级地龙蛇，可不是闹着玩的，不是什么人都能够对付了得。

　　杨阴和单悟天口中所谓的高手，此时却已经进入了升仙殿之中。

　　“我这个干儿子，简直就是我幸运星啊。”发现了龙蛇草的存在，陈云心情很是不错，“为干儿子摆满月酒，弄点灵酒，都能发现龙蛇草。”

　　陈云身子一动，快速来到了，正在挑逗雷仁的雷虎身边。

　　陈云要好好的奖赏一下，给他带来好运的干儿子。


第二百九十九章 小酒仙

　　“陈大哥。”

　　见到陈云到来，雷虎满脸兴奋之色，同时他也被聚灵大阵的逆天功效，狠狠的震撼了一把。

　　“恩。”陈云点了点头，满是兴奋的看着雷虎怀里，跟没有了一样的小雷仁，“小家伙，你可是大功臣啊。”

　　“额？”雷虎伸手挠了挠头，满是不解的说道：“陈大哥，这小家伙什么时候变成大功臣了？”

　　“哈哈。”陈云笑而不语，越看雷仁，越是喜欢，心中不由暗道：“看来，有时间，得加油了，生一堆孩子养着玩。”

　　养孩子，以陈云现在的实力还和财力，毫无压力。

　　“干儿子，还有两天你就满月了。”陈云伸手捏了一下，小雷仁那胖嘟嘟的脸蛋，“要不要提前喝点酒？”

　　陈云心念一动，掏出了一坛灵酒来，在小雷仁的面前晃了晃。

　　“咯咯！”

　　灵酒的香味和其中所蕴含的灵气，让小雷仁脸上绽开了笑容，雪亮有神的双眸，紧紧的盯着陈云手中的灵酒。

　　“靠，不会吧，这小子竟然……”见到小雷仁的反应，陈云瞪大了双眼，“丫的，感情这小家伙有成为酒仙的潜质，且的好好培养。”

　　陈云只顾着挑逗小雷仁了，却没有发现雷虎的变化。

　　“陈大哥，这是好酒。”雷虎双目放光，看着陈云手中的灵酒，不由的吞了吞口水，一副馋人的摸样。

　　“恩？”见到雷虎的摸样，陈云心中一动，不由说道：“雷虎，看你这馋样，难道你很喜欢喝酒？”

　　在陈云所接收的记忆之中，根本就没有有关雷虎喜欢喝酒的记忆。

　　“啧啧。”雷虎再次吞了吞口水，舔了舔嘴唇，憨厚的说道：“在俺没有进入烈火宗之前，经常头我爹的酒喝。”

　　雷虎这家伙，五大三粗，天赋虽然不咋地，却是一个酒中豪杰，从三岁开始，便开始喝酒。

　　当然，一个山村娃，可没有灵酒喝，喝的只是自家酿制的粗粮酒。

　　即便是粗粮酿制的酒，也不是想喝就能够喝到的，毕竟，雷虎以前的家庭条件可不怎么样。

　　家庭条件虽然不咋地，不过雷虎过的却很幸福。

　　不过，幸福是有尽头的，在他十三岁的时候，他的父亲就去世了，至于母亲，雷虎从来就没见过。

　　父亲去世，就只剩下了雷虎孤身一人。

　　不过还好的是，雷虎却身具灵根，从小块头就大，天赋灵根虽然不咋地，但还是被烈火宗收为了弟子。

　　成为烈火宗弟子之后，因为天赋灵根的原因，雷虎只是一个外门弟子，需要坐着粗重的活。

　　虽然累了点，却还是能够吃饱，没有饿死。

　　更幸运的是，他还认识了陈云，当然，带给他幸运的是，穿越之后的陈云。

　　自从成为烈火宗的外门弟子之后，雷虎就再也没有喝酒了，想喝也没有那个机会，那个条件。

　　不过，待到雷虎被陈云安排到陈家之后，那好酒不断，倒是让他狠狠的过了一把酒瘾，但喝的依然是，不怎么样的灵酒。

　　毕竟，陈家也无法炼制出，更好的灵酒来。

　　现在陈云拿出了一坛的灵酒，还是上好的灵酒，顿时把雷虎体内的酒虫勾了出来。

　　“拿去。”看着雷虎的摸样，陈云淡淡一笑，将酒坛塞了过去，当然，他也把雷仁接了过来。

　　“谢谢，陈大哥。”雷虎欣喜万分的接过灵酒，动作麻利的揭开封盖，仰头灌了起来，“好酒。”

　　别看雷虎平时粗枝大叶，笨手笨脚，揭开酒坛封盖的动作，那绝对不是盖的，很是熟练快捷。

　　在此之上，雷虎绝对下了不少的功夫，具体的说，是喝了不少的酒。

　　见到雷虎的摸样，陈云露出了会心的笑容。

　　在陈云看来，只有自己所在意的兄弟，女人能够快乐，高兴，这一切，比成为什么牛逼强者都要重要。

　　再说了，陈云奋斗的目标，不就是为了带着自己的女人，过着逍遥快了的日子。

　　现在陈云虽然发现了地龙蛇和龙蛇草，有机会占为己有。

　　但是，如果仙府的灵草园无法繁殖龙蛇草，陈云就算得到了，也不会去服用，他要永远的和几个女人在一起。

　　只羡鸳鸯，不羡仙，这才是陈云想要的生活。

　　没了爱人，就算站在世界的顶端，成为高高在上的仙人，拥有无尽的寿元，那又如何，还不是要孤独一生。

　　活的时间越久，孤独伴随的就会越久。

　　“咯咯！”

　　这时，小雷仁再次笑了起来，虽然此时他在陈云的怀里，但他的目光却始终没有离开酒坛子。

　　“小家伙，怪不得你这么喜欢酒，原来是遗传的因素啊。”陈云再次忍不住，捏了一下雷仁的小脸蛋。

　　“哈哈。”雷虎大笑起来，“陈大哥，这小家伙跟俺一样，也喜欢喝酒。”

　　“我看参不多。”陈云点了点头，看着怀里的雷仁，“雷虎，把灵酒拿过来，给这小家伙一点，试试。”

　　陈云当然不敢真给雷仁喝，毕竟太小，只是用手指沾了一点，放在雷仁的小嘴巴里，这样一来，就没有什么问题了。

　　沾酒的手指，放进雷仁的嘴里，小雷仁像是见到了宝一样，不停的吸纳这，一脸的享受，小脸也开始泛红。

　　“乖乖。”陈云不由的笑骂道：“你小子还真是够妖孽的，以后不成为酒仙，简直没天理啊。”

　　“咯咯！”

　　小雷仁再次笑了起来，很是有灵性的双眸，又看向雷虎手中的酒坛。

　　“小家伙，不能喝太多，这些就够了。”陈云当然不会继续，给小雷仁酒喝了，一滴足以。

　　“雷虎，你也给我少喝点。”陈云看着又要喝的雷虎，说道：“你可是要带孩子的。”

　　把灵酒收了回来，陈云又将小雷仁小心的交给雷虎，随后，闪身离开了，因为他突然想到了还有些事情要做。

　　“老大。”段凡发现陈云到了，从聚灵大阵之中飞身而出，满是兴奋的说道：“老大，空白符纸买来了？”

　　“给你。”陈云取出一个储物袋，丢给段凡，“以后除了修炼之外，多多给我炼制隐息符篆，我又重用。”

　　“我做事，老大放心。”段凡拍了拍胸口，看着储物袋内的符篆，双眼冒光，“老大，我马上就开始。”

　　段凡对炼制符篆已经达到了狂热的地步，之前没有空白符篆，搞的他的手都痒痒。

　　现在，空白符篆有了，还如此之多，顿时让他兴奋不已，准备大干一场。

　　要知道，段凡现在的修为也算是不弱了，有很多不同的符篆，都可以进行炼制，就差空白符篆了。

　　“老大，你看，要不我暂时给你炼制一百张隐息符篆，剩下的空白符纸，给我练习别的符篆？”段凡也不知道，陈云要隐息符篆干什么。

　　不过，隐息符篆他已经彻底领悟学会，当然要钻研一些其他符篆了。

　　“一百张？”陈云眉头一挑，“你所，这些空白符纸，成功炼制一百张隐息符篆，还能有剩余？”

　　“老大，你是在怀疑小弟的实力啊。”段凡顿时变得有些不乐意了，他还是对自己炼制符篆的水品，很是骄傲的。

　　“最多只要一百二十张空白符篆，我就能够成功炼制一百张隐息符纸来。”段凡气势十足，一脸的自信。

　　“靠，成功率这么高？”陈云瞪大了双眼，随后双眼微眯，说道：“你小子，炼制隐息符篆的成功率这么高，为毛，之前那么多空白符篆，只炼制出来三张？”

　　“这个……”段凡不好意思的挠了挠头，说道：“之前一直都没有炼制成功，所以就浪费掉了。”

　　“不过，老大放心。”段凡再次保证道：“这隐息符篆我已经成功炼制，以后几乎都不怎么会失败了。”

　　“靠，这么牛逼？”陈云很是难以相信，“那好，你现在开始吧。”

　　说着，陈云也就没有在留下，心念一动随之消失，再次出现已经来到了，他专用的聚灵大阵面前。

　　“我的金丹很是特殊，虽然这些日子，一直都没有修炼，但却和平时修炼，进步的速度差不度。”陈云看着包裹着金丹，不停运转的金丹，“好东西啊。”

　　“恩，好好修炼一番，反正闲着也是闲着。”陈云身子一动，进入了聚灵大阵之中，开始修炼起来。

　　“呼呼。”一天之后，陈云睁开了双眼，发现自己的修为再次精进了不少，“在聚灵大阵之中修炼，果然够爽。”

　　“之前经过几番大战，我体内的灵气多次几乎耗尽，这也使得我的修为进步更加快捷。”陈云心中一喜，“按照这样的进步速度，断则一年，多则两年，便可再次突破，进入结丹后期了。”

　　“还有一天的时间，先去丹宗看看。”陈云身子一动，飞出了聚灵大阵，“恩，先去看看，段凡这家伙，隐息符篆炼制的怎么样了。”

　　陈云很想看看，丹宗那些胆小鬼们，是否已经分开，不分开，他就没法下手了。

　　然而……

　　当陈云来到，段凡炼制符篆的地方时，见到段凡的摸样，顿时破口大骂，“败家子，简直就是败家子。”


第三百章 有他们哭的

　　“败家子，败家子啊。”陈云满是肉疼的看着，地上一大堆，因为炼制失败，而变得焦黑的空白符纸。

　　“丫的，这可是我花了二百多万块灵石，真金白银买回来的啊。”陈云的脸，不由抽一一下。

　　“这可不是上次抢来的啊，不要钱的货色啊。”

　　之前，赵卢等人把，器坊洗劫之后，也弄了不少空白符纸，段凡浪费掉也就浪费掉了，陈云并不心疼。

　　但，眼前这些，可是他真金白银买来的，还是亲自买的，不由的心疼了。

　　二百多万块下品灵石，对陈云这个大肥羊来说，并不算什么，但是他绝对不是一个喜欢浪费的人。

　　用他的话来说，浪费绝对是可耻的，哪怕是再有钱，也绝对不能浪费。

　　更何况，陈云现在是有不少灵石，但都有大用处，算来算去，他还是个大大的穷光蛋。

　　毕竟，除去仙府升级需要的灵石，陈云剩下的灵石，可全都花在了聚灵大阵之上，没有多少余款了。

　　即便如此，烈火宗那么多弟子，还有绝大多数，都没能够进入聚灵大阵之中修炼呢。

　　五百多个聚灵大阵，太少了，陈云是要让，烈火宗所有弟子都能够拥有一个聚灵大阵，来以修炼。

　　不过灵石所需的太多，太多，还有六千多人，没有自己的聚灵大阵呢。

　　“老大，你也别心疼，炼制符纸，肯定有失败有成功。”段凡起身来到陈云身边，掏出一打符篆，“老大，这是一百张隐息符篆，我已经炼制好了。”

　　“额？这么快。”陈云接过隐息符篆，心情稍微好了一些，没有之前那么肉疼了。

　　“那是当然了。”段凡满脸骄傲之色，“我已经炼制成功的符篆，再次炼制，几乎都不会怎么失败。”

　　“那这些？”陈云指了指地面上，报废的空白符纸。

　　“嘿嘿。”段凡嘿嘿一笑，变得有些不好意思起来，“我现在正在研究另外一种符篆，所以……”

　　“哦，这样啊。”陈云小心肝抽搐了一下，随后说道：“那你继续，老大我祝你争取早日成功。”

　　“那个……老大。”段凡顿时有些不好意思起来，搓了搓手，“老大，你看，这符篆不多了，要不你在给我弄点来？”

　　“靠，不多了？”陈云直接破口大骂，“妈的，制符师就是一个烧钱的职业，丫的，而且还非常很的那种。”

　　一天时间，搞定了二百多万块灵石的空白符篆，一般人还真受不了。

　　更重要的是，消耗了这么多空白符篆，段凡这家伙，除了炼制了一百张隐息符篆外，新研究的符篆，愣是没有炼制成功过。

　　“老大，其实也不用着急。”段凡看着陈云肉疼的摸样，连忙说道：“之所以，一直炼制失败，实在是小弟的修为不够，所以才这样。”

　　“你丫的，修为不够，瞎炼制个毛。”陈云顿时气了，“赶紧跟我，滚进聚灵阵修炼去，败家子。”

　　“是老大。”段凡笑呵呵，钻进了聚灵大阵之中。

　　“你好好给我修炼。”陈云深吸一口气说道：“炼器宗的地方，发生了点事，没有空白符纸买了，等以后有时间，我给你买几十亿灵石的空白符纸，让你炼制个够。”

　　陈云当然不是真的生气，更加不是怕段凡浪费，只是有些心疼罢了。

　　“谢谢老大。”段凡兴奋的大叫，他知道，陈云绝对不会真的生气。

　　陈云算是败给段凡这个死命烧钱的败家子了，深吸一口气，心中暗道：“去丹宗看看情况。”

　　取出一张隐息符篆打在身上，陈云直捣黄龙，再次出现已经来到了丹宗的禁地之中。

　　使用隐息符篆的人，修为越低，效果就越好，陈云也够狠，直接将自己的修为隐藏在练气一层。

　　“钱不是白花的，果然是好东西。”禁地之中，陈云感应到了一堆丹宗弟子，聚集在一起，然而，人家愣是没有发现他。

　　陈云知道，这完全是因为隐息符篆的作用。

　　“奶奶的，一群胆小鬼。”陈云满脸的鄙视之色，“看来，在短时间内，这些胆小鬼们是不会分开了。”

　　丹宗弟子全都聚集在一起，陈云可没法下手，进行报复。

　　“恩？”

　　正在这时，陈云眉头一挑，赫然发现，有两个元婴期大圆满之境修为的老熟人，向禁地之内飞来。

　　“向道途和韩易回来了。”陈云心中一动，不由暗道：“现在没有机会下手，还是先闪人吧。”

　　“哼。”陈云在心中冷哼一声，双目之中闪烁这寒芒，“等过了我干儿子的满月酒，就算你们聚集在一起，我也要让你们丹宗鸡飞狗跳。”

　　丹宗算是把陈云得罪死了，而得罪陈云的人，不管你多么的强大，陈云都不会放过。

　　不把你搞到怕，搞到人人自危，陈云岂能解气。

　　“向道途和韩易已经回来，只怕他们快要动手了，不知道其他七大门派怎么样了。”陈云心中一动，“恩，先去看看吧。”

　　陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现已经来到了幽冥门，当然，陈云还不忘将自己的修为，恢复到他真正的境界，结丹中期。

　　毕竟，人家殷冷，可是知道他，真正修为的。

　　“哎，修为一旦恢复，隐息符篆，顿时没有什么太大用处了。”陈云刚刚恢复修为，便有人发现了他的存在。

　　“你是陈云师兄？”那名发现陈云的幽冥门弟子，瞪大了双眼，满脸的狂热之色，激动不已。

　　陈云的威名，在修真界都是很牛逼的。

　　“恩。”陈云点了点头，客气的说道：“这位师弟，麻烦你通传一声，我要见我的岳父大人。”

　　“这个……”那名幽冥门弟子，顿时为难起来，“陈云师兄，我没有那个资格通传，你还是自己去吧。”

　　殷冷现在可不是幽冥门的掌门了，现在人家可是高高在上的太上长老，不是谁想见就能见的。

　　“也好。”陈云无奈的笑了笑。

　　上次陈云来幽冥门的时候，直接横冲直闯，根本就没有让任何人汇报，这次想玩的客气一些，却遇到一个没资格的。

　　随后……

　　陈云祭出飞剑，身子一跃，直接向殷冷所在地急速飞去。

　　现在，整个幽冥门，稍微有点实力的弟子，基本上都认识陈云，所以他的到来，并没有人阻止。

　　而那些修为不咋地的幽冥门弟子，根本就无法发现陈云。

　　“贤婿，你来了。”殷冷见到陈云到来，脸上露出了喜色，不过，眉宇之间多少有些怒气。

　　“岳父大人，怎么了，遇到什么难事了？”陈云走到殷冷身边，一点也不拘束，随便找个椅子便坐下。

　　“还不是自诩的正道，三个门派。”殷冷很是愤怒，没好气的说道：“这群伪君子，都不识好歹。”

　　“他们不相信？”不用想，陈云也猜到了结果。

　　“哼。”殷冷愤怒的冷哼一声，一提到此事，他就忍不住发火，“他们不相信，不愿意联手也就罢了，还说我是在挑拨离间，心存不轨。”

　　“奶奶的。”殷冷直接爆了粗口，大骂道：“他们的死活，管我什么事，我才懒得理会他们。”

　　“那魔道其他三大门派怎么样，相不相信？”陈云并不在意，别人的生死，他还真管不到。

　　在陈云得到消息，第一时间便通知，也算是仁至义尽了，他们却不识好歹，陈云也懒得理会。

　　“我们，魔道当然没有问题。”殷冷满是自负的说道：“在他们得到消息之后，立即回复，决定联手。”

　　“当然，除了幻魔宫之外，万魔门和炼魔门并不是真的相信，他们只是想灭了丹宗罢了。”殷冷心里也很是清楚。

　　真正的盟友，也只有幻魔宫了。

　　升仙殿一行，聂媚娇突破到了元婴后期，这样的修为，在幻魔宫虽然很强，却依然无法成为太上长老。

　　但陈云却知道，聂媚娇的老娘，可是一个不简单的人物，元婴期大圆满之境不说，还是幻魔宫的太上大长老。

　　聂媚娇的老娘，那绝对是拥有绝对权力的人物。

　　所以，聂媚娇只是元婴后期的修为，却也很是有权力。

　　再加上，幻魔宫历来跟幽冥门交好，殷冷更是亲自拜访，同时也没有隐秘丹宝的作用，所以幻魔宫的一群娘们都相信了。

　　丹宝的存在，殷冷也只是告诉了幻魔宫，并没有告诉其他门派。

　　毕竟，谁都是有私心的，殷冷当然也不例外。

　　如果不是发现了丹宗不可告人的秘密，为了更有说服力，陈云也不会这么快将丹宝的秘密告知殷冷。

　　“我相信，幽冥门和幻魔宫等四大门派联手，虽然不是丹宗之敌，但也不是那么好对付的。”陈云想了想说道：“岳父大人，其他三大门派，就不用理会。”

　　“人这玩意，不吃一次大亏，是不会死心的。”陈云脸上满是冷笑，“不见棺材，不掉泪，以后有他们哭的。”

　　“哼，他们会哭的。”殷冷满脸不屑，随后认真的说道：“女婿，丹宗的实力，到底有多强，你知道多少。”

　　“不知道。”陈云摇了摇头，“不过，我敢肯定，比我们想象中的还要强。”

　　自从发现了地龙蛇和龙蛇草，陈云就更加看不透，丹宗的实力了。


第三百零一章 天道盟

　　“比我们想象中的还强？”殷冷闻言，不由的倒吸一口凉气，同时更加的愤怒不已。

　　其他正道三大门派的生死，殷冷并不在乎，但如果不合作，只是他们魔道四大门派，还不足以与之丹宗抗衡。

　　不合作，后果只有一个，那便是，整个华夏修真界将会被丹宗所统治，正魔其他七大门派，都要向丹宗俯首称臣。

　　这样的结果，是任何人都不愿意看到的，毕竟，谁也不服谁啊。

　　不然，华夏修真界也不会到现在，依然是一盘散沙，无法真正统一。

　　蓬莱仙门等三大正道门派，虽然嘴上说殷冷是在挑拨是非，表面上都不相信，但实际上，还是对丹宗有些防范。

　　不说别的，只是丹宗敢将烈火宗夷为平地这一点，就可以看出，他们的实力绝对没有表面上，看到的那么简单。

　　毕竟，根据他们的猜测，陈云背后有一股强大到逆天的势力支持。

　　这样的实力，就算是正道第一的蓬莱仙门，对烈火宗也不敢轻易下手，然而，人家丹宗做了。

　　不仅下手了，还做得很绝和干净利落。

　　这就很好的证明了，以丹宗拥有的实力，并不把陈云背后的势力放在眼里。

　　虽然如此，但他们都不相信，丹宗能够拥有，将正魔七大门派歼灭的力量，如果有，那就太逆天了。

　　还有一点让他们不相信的是，传达这个消息的是幽冥门，如果换做是其他门派，他们倒是会相信几分。

　　要知道，丹宗将烈火宗夷为平地，陈云的岳父，殷冷，就说丹宗实力强大，要统一华夏修真界。

　　任谁，也会认为，殷冷是想借助他们的力量，来替他女婿陈云出头。

　　不过，相信也好，不相信也罢，正道三大门派，多多少少都对丹宗有所提防，尤其是蓬莱仙门。

　　蓬莱仙门可是正道第一大门派，他们当然不希望被丹宗取代。

　　不管怎么样，到了最后，没有哪个门派相信，丹宗可以将所有门派拿下，成为龙头，一统华夏修真界。

　　“岳父大人，你也不用生气，是他们自找的，怪不得别人。”陈云淡淡一笑说道：“他们不联合，一旦丹宗动手，不说多，被灭一个门派，也算是正常。”

　　丹宗不动则已，一旦动手，绝对会在最短的时间内，付出最少的代价，灭了一两个门派，消弱七大门派的实力。

　　“也罢。”殷冷叹息一口气，双目之中闪过一道杀气，冷声说道：“就算丹宗再强，我们幽冥门也不怕他。”

　　作为魔道第一大派的幽冥门，实力当然不容小觑，真打起来他们也不怕。

　　“不说这个了。”殷冷深吸一口气，摆了摆手说道：“女婿，你来此还有没有其他什么事情？”

　　殷冷可不认为，陈云大老远的跑一趟，只是为了这个。

　　“还有一件事。”陈云想了想，最后还是决定一探一二，“岳父大人，你可知道天道盟的存在？”

　　“天道盟？”殷冷全身不由一颤，刚平静下来的他，顿时变得紧张起来，“你是说天道盟？”

　　“恩。”陈云点了点头，看着殷冷的反应，他知道，天道盟定然不简单，而且殷冷还真知道。

　　“女婿，你是怎么知道天道盟的？”殷冷眉头一皱，像是想到了什么，说道：“我知道了，肯定是你背后的势力告诉你的。”

　　“额。”陈云顿时愕然，不知道如何解释，索性直接默认。

　　“岳父大人，你跟我说说天道盟的事情吧，越详细越好。”陈云背后可没什么狗屁的神秘势力。

　　对于天道盟，他也是在器坊时，第一次碰到，才知道的。

　　“恩？”殷冷满是不解的问道：“你背后的势力，没有跟你说，天道盟到底是怎样的存在？”

　　“一无所知。”陈云表示很无奈。

　　“好吧，我就跟你说一说，天道盟。”殷冷深吸一口气，神色也恢复了正常。

　　天道盟固然可怕，不过人家殷冷怎么说也是元婴期大圆满之境的高手，又是魔道第一大派，幽冥门的太上长老。

　　“天道盟，到底是一个怎样的存在，几乎没人知道，至少，我们华夏修真界的人就不知道。”殷冷开始说道：“天道盟极为的神秘，但不可否认的是，他的神秘是由强大的力量造成的。”

　　“天道盟存在于整个修真界，每个修真国都有天道盟的足迹。”殷冷深吸一口气说道：“但是，知道天道盟存在的人，很少。”

　　“在华夏修真界，也只有八大门派的高层知道，其他人根本就没有资格。”殷冷说道：“没有资格知道天道盟存在的人，一旦听说，只要被天道盟发现，势必会灭杀。”

　　这点陈云倒是见识过，你没有资格知道，那就不能知道，不管是在什么情况下知道的，那结果就只有一个死。

　　在器坊，店铺内的店小二和几名看戏的修真者，被杀灭口，就是最好的例子。

　　而且，天道盟也够狠的，只是一次出现，便将整个器坊的所有人，全都给毒死了，一个不留。

　　当然，这跟陈云这家伙有着很大的关系。

　　丧尸毒人身上的毒虽然牛逼，很是强悍，但在正常的情况下还不至于扩散，只储存在体内。

　　被丧尸毒人攻击到，打伤之后，毒素才会入体，致命。

　　这也是为什么，陈云第一个对上丧尸毒人，在发现丧尸毒人，全身都是剧毒之后，并没有中毒的原因。

　　而在那个时候，器坊内的其他修真者们，也都没有中毒。

　　只是，后来，陈云将丧尸毒人击杀解体，剧毒才会蔓延，器坊内的修真者们，便被殃及了，死的很是冤枉。

　　陈云之所以始终都没有中毒，就是发现丧尸毒人身怀剧毒之后，便施展了防御罩，将毒素隔绝在外。

　　不过，话说回来了。

　　就算陈云没有击杀丧尸毒人，直接闪人逃跑，白御风也不会放过器坊内的修真者们。

　　丧尸毒人一旦出现，四周绝对不留任何活口，器坊内的修真者们也只能自认倒霉，必死无疑。

　　这一切，都是为了保密，保住丧尸毒人，这个秘密。

　　“知道天道盟存在的人，绝对不会向别人提起，只是告诉自己的子女，为了避免，哪天自己的子女惹上天道盟。”殷冷脸上露出了，恐惧之色，“天道盟很强大，但强大到什么样的地步无人知晓。”

　　“我只知道，天道盟是整个修真界真正的霸主，绝对的霸主。”殷冷脸上充满了自信，“只要愿意，以天道盟的实力，能够在极短的时间内统一整个修真界，是整个修真界，不只是某一个修真国。”

　　“我们华夏修真界，所谓的正魔八大门派，绑在一起，在天道盟的眼里，跟本就不算什么，想要灭掉，只是举手之间的事情罢了。”

　　“正魔八大门派，无论是哪一个门派，谁又会把一个连结丹期弟子都没有的小门派放在眼里？”殷冷自嘲的说道：“而正魔八大门派，在人家天道盟眼里，就是这样的小门派，你说天道盟到底有多强？”

　　“据传言，天道盟就仙界在修真界设下的一个势力，是仙界在修真界的代言人，主要负责监督管着我们这些修真者。”说到这，殷冷脸色变得极为严肃，“我还听说，传说中的仙人，掌握了一个特殊的通道，可以降临修真界。”

　　“而且，这个通道你也进去过。”殷冷点了点头，“不错，你应该已经猜到了，那便是升仙殿。”

　　“仙人竟然可以通过升仙殿，降临修真界？”这个消息，使得陈云心中狂震，震惊的无以言语。

　　你丫的再强，也只不过是一个修真者罢了，人家天道盟背后有仙人支持。

　　惹毛到了人家，就算天道盟收拾不了你，仙界随随便便派来一个仙人，都能将你揍的跟儿一样。

　　修真者再强大，依然只是凡人一个，只是比较强悍的凡人。

　　即便如此，你怎么会人家仙人的对手，那可是仙人啊，完全不是一个级别的存在。

　　“不过，仙人不会轻易降临修真界，而且，据史书记载，仙人最后一次降临修真界，已经是百万年前的事情了。”殷冷话音一转，说道：“天道盟的强大，是毋庸置疑的，谁招惹了，最后只有死路一条。”

　　“天道盟的势力极广，无孔不入，无论是在哪个国家，都有。”殷冷想了想说道：“据先辈们的推测，渡劫期以上强者所修炼的地方，依然有天道盟的存在。”

　　修真者，一旦成功渡劫，将会离开修真界，去另外的地方，具体去了什么地方没人知道，也无从获知。

　　毕竟，从古至今，都没有渡劫期的高手回来过，倒是仙人，在百万年前，时不时的会降临修真界。

　　当然，这个时不时的时间，可不短。

　　“女婿，有一点我需要提醒你。”殷冷，表情严肃的说道：“以后遇到天道盟的人，能躲多远就躲多远，千万不要招惹。”

　　“靠。”陈云心中暗骂，“躲？哥哥我，见到了不仅没躲，还全灭了。”

　　殷冷沉声说道：“说到天道盟，就不得不提，毒人了。”


第三百零二章 丧尸毒人

　　“毒人？”陈云顿时坐直了身子，丧尸毒人的厉害，他可是见识过的，没想到殷冷也会知道。

　　“天道盟有一种兵器，杀戮的兵器，就是毒人。”殷冷的表情没有太大的波动，淡淡说道：“毒人只有天道盟的成员，才能够炼制。”

　　陈云集中精神，老老实实的坐在，仔细的听，同时心中不由的佩服殷冷的镇定。

　　“魔道第一大门派，幽冥门的太上长老，定力果然够强悍，说到丧尸毒人，面不红气不喘的。”陈云现在想起丧尸毒人，依然是心有余悸。

　　“位高权重的人，到底跟我等小民不同啊。”将一个有丧尸毒人的练气期小子击杀，陈云可是花费了巨大的功夫。

　　丧尸毒人，给陈云带来的震撼力度，比之元婴期大圆满之境的高手还要强劲。

　　陈云可是天不怕，地不怕的主，谁得罪了他，绝对会让谁后悔，天道盟的少主想杀他，照样被他灭了。

　　即便如此，他还是对丧尸毒人，心存惧怕。

　　杀一个拥有丧尸毒人的练气期小子，比之杀一个元婴后期的高手，都难。

　　而人家殷冷，提到丧尸毒人时的反应，表露出来的，竟然是一点都不在乎，陈云想不佩服都不行。

　　“毒人是有修真者炼制而成的，全身剧毒无比，除非仙人出手相救，否则，中毒者必死无疑。”殷冷的语气和表情依然淡然无比，没有丝毫的波动。

　　中毒者，虽然只要仙人出手相救，便可活命，但是，百万年来再也没有仙人降临，这一解法，可以忽略不计。

　　再说了，人家仙人高高在上，岂会在乎你的死活。而且，就算仙人想救你，也不一定能够赶得及，中毒之后，如果不懂得正确的方法，进行及时处理，片刻都不撑，就可以跟这个世界说再见了。

　　毒难解，发作快，基本上是，中毒者，必死无疑。

　　除非一种情况出现，你中毒人的毒，正好一个仙人经过，正好，这个仙人为人不错，正好，这个仙人愿意为你驱毒。

　　那你正好就不用死了。

　　如果真有这种机遇的人，就算天赋灵根再废柴，只是靠着逆天般存在的运气，定人能够摆脱寿元的枷锁，飞升仙界了。

　　这样的运气，简直就是太逆天了，不成仙，那绝对是天理不容啊。

　　“毒人的毒虽然厉害，不过只要提早防范，倒也不会中毒。”殷冷淡淡说道：“当然了，如果不是毒人的敌手，再没有能力逃跑，那也是死路一条。”

　　“丫的，这不是废话吗。”陈云不由翻了个白眼，“干不过，又没能力逃跑，不被杀了才怪。”

　　“哈哈。”殷冷像是也意识到自己说了废话，尴尬的笑了一声，说道：“毒人很强大，在同级之中，几乎是无敌的存在。”

　　“毒人很难击杀，无惧伤痛，哪怕是刺破心脏，斩掉头颅都无法杀死。”殷冷说道：“而且，毒人一身剧毒，时刻需要分心提防，以免中毒。”

　　“这样一来，就处处受限，不能尽情发挥。”殷冷认真的说道：“一旦被毒人利爪，抓破，咬破，都会中毒而死。”

　　“总之毒人，很是难缠，一般情况下，只有将其在分尸，方可击杀。”殷冷顿了顿说道：“当然，这对于那些不知道真正对付毒人之法的人，才会用如此笨方法。”

　　“笨方法？原来我之前一直是使用的笨方法，怪不得毒人这么难杀。”陈云全身一震，连忙问道：“难道杀毒人，还有什么技巧不成？”

　　“当然有，不然想击杀毒人，何其之难。”殷冷淡淡一笑说道：“要知道，能够被炼制成毒人的，修为至少是结丹初期才行。”

　　“结丹初期实力的毒人，只是最为低级的一级毒人。”殷冷顿了顿，说道：“在说击杀方法之前，我跟你说说，毒人的等级。”

　　“毒人，在目前为止，恩，在我们身处的整个修真界，最高的是六级。”殷冷解释说道：“按照修为境界划分，结丹初期是一级，中期是二级，依次类推。”

　　“因为，毒人非常难以炼制，哪怕是天道盟，也只能勉强将元婴中期的修真者炼制成毒人。”殷冷满是自信的说道：“不过，就算是元婴中期的六级毒人，整个天道盟，只怕也没有几个，绝对不会超过五指之数。”

　　别说是元婴中期的六级毒人，就算是元婴初期的五级毒人，炼制起来都极难，整个天道盟，都不足百个。

　　毒人如此牛逼，要是很容易炼制，那天道盟岂不是太牛逼了。

　　“天道盟，拥有元婴中期的六级毒人，虽然不多，但每一个都非常的难杀。”殷冷点了点头，“恩，至少以我的实力，还不足以击杀，还是在知道正确击杀方法的情况下。”

　　“毒人，个个都非常强大，我就拿结丹初期实力的一级毒人，来给你举个例子。”殷冷看了陈云一眼，说道：“使用笨方法，一级毒人，也只有结丹期大圆满之境的修真者，才能勉强击杀。”

　　结丹初期的毒人，是一级毒人，结丹初期之下，遇到了除了逃还是逃，逃不掉也只有死路一条。

　　哪怕是知道，正确的击杀发放，依然是如此。

　　毕竟，同级的毒人，在同级的修真者之中，那几乎是无敌的存在。

　　当然，陈云这个在万剑仙诀之上，有着逆天成就的妖孽级别的家伙是个例外。

　　“看来之前，被我击杀的那些丧尸毒人，最低的只怕都是结丹中期的实力，尤其是最后一个更是厉害。”陈云心中暗道：“不知道，最后一个，到底是几级的，只怕也有四级这样子吧。”

　　最后一个，被陈云全力爆发千剑合一之威，击杀的那个丧尸毒人，是极难炼制，元婴初期修为的五级丧尸毒人。

　　陈云虽然击杀了五级丧尸毒人，他的实力，也只能够做到这个程度。

　　遇到六级的丧尸毒人，只怕很难击杀，当然，这是在使用笨方法的情况下，如果知道正确的方法，想要击杀，也不是不可能。

　　“所以，在不知道击杀正确方法的情况下，毒人威胁还是非常大的。”殷冷话音一转，继续说道：“不过还好，击杀毒人方法，所有修真国的各大门派，都是知道的。”

　　天道盟虽然很牛逼，很强大，但是在前期，在天道盟刚刚出现没多久，实力还不行的时候，还是能够与之干上一干的。

　　这样一来，对上了天道盟的人，多多少少，都对上毒人。

　　人嘛，是一种很牛逼的动物，在多次对战之中，便找到了，击杀毒人的正确方法，随后代代相传。

　　当然了，这其中付出的代价，也是绝大的。

　　不过后来，天道盟势力变得极为逆天，也就没有人敢招惹了。

　　“岳父大人，到底如何击杀毒人？”陈云很想知道，毕竟他算是与天道盟对上了。

　　虽然他已经将白御风等人杀人灭口，但天道盟的势力如此牛逼，还有仙界做背景，谁知道会不会发现什么蛛丝马迹。

　　所以，陈云必须要做好准备。

　　天道盟强大，陈云说不怕那绝对是骗人的，但是有些事情，不是怕就不需要解决，就能够逃避的。

　　既然无法逃避，怕也没用，那只有战。

　　一旦开战，就难免不会再遇上丧尸毒人了。

　　不管结果如何，知道了对付丧尸毒人的正确办法，防患于未然，还是很有必要的。

　　之前陈云虽然杀死了不少丧尸毒人，但用的却是笨方法，非常的费力不说，还是非常危险的。

　　再说了，能像陈云这样，同时操控千剑的妖孽，整个修真界，只怕也只有他一人了。

　　“正确击杀毒人的方法，一共有两种。”殷冷淡淡一笑说道：“其中一种，很简单就可以做到。”

　　“有两种？有一种，很简单就能够做到？”陈云眉头一挑，并没有插嘴，满是期待的看着殷冷。

　　“我说的很简单，可不是杀死毒人很简单，而是想要满足这种条件，很容易做到。”殷冷说道：“第一种，很简单，击杀毒人，只需要处子之血，涂抹在法宝之上，刺穿毒人要害。”

　　“毒人虽然是毒人，但却是由人类炼制而成，其要害和人类一样。”殷冷解释说道：“这个条件虽然好满足，但你也得能够击中丧尸毒人才行。”

　　“那第二种方法呢？”其实知道第一种方法，对陈云来说已经足够了，但他还是不由想知道第二种方法。

　　多一种方法，总是好的不是。

　　万一在遇到丧尸毒人之时，身边正好没有同伴，也没有携带处子之血，那乐子可就大了。

　　“第二种方法，基本上是无法满足了。”殷冷说道：“第二种，是将单一火属性灵根的精血，涂在法宝之上，击杀方法一样。”

　　“单一火属性灵根，只怕，整个修真界都没有了吧。”殷冷摇了摇头。

　　天灵根之体，就非常罕见，就算出现了一个，哪那么巧，就是单一火属性灵根。

　　“单一火属性灵根？我不就是？”陈云心中大喜，连忙问道：“岳父大人，那对单一火属性灵根的精血有没有限制，例如，是不是处子之人，童子之身的？”


第三百零三章 诗仙李太白

　　第一种简单的方法，只需要处子之血，涂抹在法宝之上，然后击中丧尸毒人的要害，便可击杀。

　　这样一来，只要有处子之血在，丧尸毒人，就和正常人一样，想击杀，也不是那么困难的。

　　当然，这也不是说，丧尸毒人就不牛逼，不难对付。

　　毕竟，在交战之中，谁也不敢拍着自己的胸口，说自己，就一定不会被丧尸毒人抓伤，咬伤。

　　只要被丧尸毒人，弄伤，哪怕只是一个小小的伤口，丧尸毒人体内的剧毒，侵入被伤之人的体内，必死无疑。

　　只要抓伤，咬伤，全都是致命的。

　　所以，丧尸毒人还是非常难缠，需要小心对付的。

　　第二种方法，虽然难，但陈云正好适合，但是，第一种方法需要处子之血，谁知道，第二种方法，对血是否有什么要求。

　　如果和第一种方法一样，都需要处子，童子之身，那陈云这个单一火属性灵根的精血，也就没什么用了。

　　这家伙，早已经破了处男之身啊。

　　“这个倒是没有。”殷冷摇了摇头，说道：“根据史书记载，当初就是有一名，身具单一火属性灵根的逆天天才，利用自己的精血，将毒人击杀的。”

　　“而且，那个天才，风流倜傥，有好几个女人，连孩子都有了。”殷冷淡淡说道：“这肯定，跟什么处子，童子之身，没有关系。”

　　“哦，这样啊，那就好。”陈云大大的松了口气，算是知道，自己的精血，也是击杀三十毒人的好东西。

　　“奶奶的，之前不知道，正确方法，原来我的精血就是最好的对付之法。”陈云自嘲不已，“没知识不可怕，没见识那才真可怕啊。”

　　也多亏，陈云战斗力强悍，恢复灵气的速度快，不然，他可被他的无知害死了。

　　“对了，你问这个干什么？”殷冷可不相信，陈云拥有单一火属性灵根，那可是逆天的天才。

　　再说了，根据他的调查，陈云的天赋灵根可不怎么样。

　　虽然，陈云修为进步神速，殷冷却一致认为，那是用大量灵石，大量牛逼丹药硬砸上去的。

　　陈云的天赋，还是以前那样，并不咋地。

　　毕竟，殷冷的宝贝女儿，殷若雪在跟在陈云身边之后，那修为可是突飞猛进，进步的非常逆天。

　　“啊。”陈云心中一颤，然后连忙摆手说道：“没什么，没什么，我就是问问，好奇，好奇罢了。”

　　陈云天赋发生变化，拥有单一火属性灵根之事，可不会告诉任何人，就算是他的几个女人都不曾知道。

　　“对了女婿。”殷冷突然像是想起了什么，“以后，你如果遇到天道盟的人，不要与之发生冲突，能避开就避开。”

　　“额？”陈云眉头一挑，说道：“如果避不开，或者天道盟的人，主动找我麻烦，那我怎么办？束手就擒？”

　　“那倒不必。”殷冷淡淡一笑说道：“且不说，天道盟的人，非常低调之外，一般很少有人故意惹事。”

　　“当然，天道盟成员的后辈，也将会露面历练。”殷冷说道：“这些后辈，历练的东西有很多，比如意志啊什么的。”

　　“这些出来历练的人，就不是那么好说话，毕竟是后辈，嚣张的很。”殷冷眼中闪过一道寒芒，“遇到这样的人，如果与之发生冲突，基本上没什么好结果。”

　　“如果你表现的强横，他们很可能会认为，你是哪个大势力的后代，然后他就会报出自己的是天道盟的人。”殷冷深吸一口气说道：“如果你知道天道盟的存在，那一切都好说，只要天道盟的人，没有伤亡，也就不会有什么大事。”

　　“但是……”说到这，殷冷双目一凝，说道：“如果你不知道天道盟的存在，那结果只有一个，死路一条。”

　　天道盟的做法，很是歹毒，没有资格知道的人，知道了天道盟，只有死路一条。

　　对此，殷冷很是痛恨，不仅是他，整个修真界的各大势力，都是如此，都是无比的痛恨。

　　但是，人家势力牛逼，就算你再痛恨，也只是敢怒不敢言罢了。

　　“哦，是这样啊。”对于这点陈云可是深有体会的，“岳父大人，如果明明不知道，却偏偏装作知道，人家也会相信？”

　　“哈哈。”殷冷摆了摆手，“那倒不是，天道盟可不是那么好糊弄的，眼里揉不得一粒沙子。”

　　“真正知道，天道盟存在的人，在听到天道盟之后，都会做同样的动作和说同样的话。”接着，殷冷将动作和所说的话，都告诉了陈云。

　　“靠，怎么会这样？”看见殷冷的两个简单动作，陈云全身巨震，心中大惊，因为那两个动作，他太熟悉了。

　　还有便是，这两个动作，在修真界，陈云从来就没有见过。

　　之所以说熟悉，完全是因为，在陈云尚未穿越之前，在他的前世，这两个动作，简直太常见了。

　　第一，在听到天道们的人报出，自己的身份之时，你如果真的知道，就要先打一个简单的手势。

　　OK的手势。

　　第二，做了这个手势之后，还要说一句诗，床前明月光，疑是地上霜。

　　陈云可以百分百的肯定，无论是OK这个手势，还是这句牛逼的诗，绝对不存在与修真界。

　　第三，天道盟的成员见到这些，就会说，‘你可以去死了’，而你的应对方法很简单，只需要伸出中指即可。

　　中指啊，那可是伸出中指啊。

　　满足这个三个条件，就足以证明，你是真的知道天道盟，也有资格知道，然后人家，就不会难为你了。

　　“怎么会这样？”陈云感到无比的震撼，呆呆的坐在椅子上，一动不动，这实在是让他无法接受。

　　无论是OK手势，还是伸出中指，陈云都能够勉强接受，毕竟修真界之大，说不定就有人弄出来。

　　但是，那句，床前明月光，疑是地上霜，实在是让陈云无法接受。

　　“难道……”陈云全身巨震，脸色也变得无比苍白，“难道在我之前，也有人穿越到这个世界，而且现在混的还非常牛逼？”

　　不得不让陈云多想。

　　同时，这一点的出现，陈云震惊是震惊了，同时也非常的兴奋，他好像看到了一个，能够再次回到前世的希望。

　　修真界虽好，陈云混的也不错，还得到好几个美女的垂青。

　　但是，陈云真心不想留在修真界，真心的想回去，他急于强大自己，除了拥有保护自己在乎的人之外。

　　还有便是，希望哪一天能够回去。

　　现在，天道盟的存在，让他捕捉到了一丝的希望，让他变得狂热起来。

　　“只要能够知道天道盟，到底是一个怎样的存在，知道天道盟，到底是谁建立的势力，到底是哪位仙人的代言人，一切都有希望。”陈云心中大动，“只要知道，这句诗，这个两个手势，到底是谁搞出来的，就有希望，就有回去的希望。”

　　陈云现在后悔了，后悔把白御风杀了，而没有活捉。

　　如果活捉了白御风，陈云就可以获知更多有关天道盟的信息，毕竟，白御风的身份地位，在天道盟可不简单啊。

　　天道盟，盟主之子啊。

　　不过，陈云也知道，白御风最多也只是，修真界的天道盟，盟主之子罢了。

　　在渡劫期以上高手，修炼的地方，依然有天道盟的存在，既然有天道盟，当然也有盟主了。

　　“女婿，你怎么了？”殷冷发现了陈云的异常，很是担心的问道：“你的脸色怎么这么难看？”

　　“我没事。”陈云双目充满了急切之色，连忙问道：“岳父大人，你可知道，天道盟的到底在什么地方？怎么才能够找到？”

　　殷冷摇了摇头，“天道盟很神秘，听说，每个修真国都有分盟，都有盟主，但是，具体在什么地方，没人知道。”

　　分盟都没人知道，更别说是总盟了。

　　“天道盟，还有分盟？”陈云全身一震，“那看来，白御风应该是华夏修真界，分盟盟主的儿子了。”

　　“岳父大人，难道就真没有人知道华夏修真界，天道盟的分盟，在什么地方不成？”陈云很急切。

　　他相信，只要能够搞清自己想知道的问题，就有希望回到以前的世界。

　　“没有。”殷冷很是肯定的说道：“除了天道盟之中，极少数的一些人之外，就算是天道盟成员，也不知道。”

　　天道盟极为隐秘，只有核心成员，才知道天道盟的自己所在修真国的分盟存在。

　　至于总盟，只怕也只有极为高端的人，像分盟的盟主，长老一流的人物才知道。

　　“竟然连天道盟成员，都很少有人知道。”陈云不由的感觉有些绝望了。

　　天道盟，也许就是他唯一的希望啊。

　　陈云不愿意放弃最后一丝希望，继续追问，“岳父大人，如何才能知道找到天道盟的成员？”

　　既然之前能够遇到白御风，就很有可能再遇到其他天道盟的成员。

　　结果，殷冷又是不知道。

　　“岳父大人，那你是否知道，床前明月光，疑是地上霜，是谁所作？”陈云都不抱有任何希望了。

　　“这个我倒是知道。”殷冷点了点头说道：“诗仙李太白。”


第三百零四章 变强，变强

　　“诗仙李太白？”陈云震惊的险些从地上跳了起来，还好他的心脏足够强大。

　　“你也知道诗仙李太白？”见及陈云的反应，殷冷精神一振，双目之中，散发着异样的光芒。

　　不过，很快，殷冷便释然了，心中不要暗道：“看来我女婿，在他背后势力之中的地位，已经是顶尖的存在了。”

　　“恩？”陈云眉头一皱，不解的问道：“难道诗仙李太白，不出名？或者，不是什么人都能够知道的？”

　　“不错。”殷冷点了点头，脸上充满了恭敬之色，“诗仙李太白，是传说中的存在，听说他在仙界之中，有着绝对的实权。”

　　“他的存在，我也只是成为幽冥门太上长老之后，才有资格知道这个名字。”殷冷解释说道：“除了元婴期大圆满之境的高手之外，其他人没有资格知道。”

　　“现在你知道了，千万不要跟任何人提起，任何人。”殷冷面色严肃，毋庸置疑的说道：“你的修为不够，提起他，被有心人知道，必死。”

　　“必死？”陈云全身一震，却也没有在乎，连忙问道：“岳父大人，你是否还知道，有关诗仙李太白其他事情吗？”

　　“不知道。”殷冷摇了摇头。

　　“不知道？”陈云满脸的失望之色，知道再问下去，也问不到什么有用的消息。

　　想要搞清自己想知道的事情，只有从天道盟开始。

　　“女婿。”殷冷开口提醒道：“以后，不要在任何人面前，提及天道盟，更加不要提及诗仙李太白。”

　　“有一点，我必须告诉你。”殷冷从所未有的认真说道：“天道盟的分布很广，隐藏很深，天道盟的成员，隐匿在各处。”

　　“而且，天道盟成员的身份都极为隐秘，他们都潜伏在各大门派之中，无人能够发现。”殷冷深吸一口气说道：“也许，你就是天道盟的成员，也许我就是，一切皆有可能。”

　　“我知道了。”陈云郑重的点了点头。

　　天道盟的成员，都很是隐秘，伪装的很深，说不定随便遇上一个人，就很有可能是天道盟的成员。

　　不过，在一般情况下，根本就无法分辨。

　　也许，一个门派的普通弟子，也许是一个门派的掌门，太上长老，一切都有可能是天道盟的成员。

　　“对了，岳父大人。”陈云不由的感到好奇，“我看岳父你老人家，对毒人并不惧怕，想必是杀过毒人吧。”

　　“杀过毒人？”殷冷不由的笑了，“哈哈，我连见都没见过，何谈杀死毒人？”

　　“额？”陈云一愣，满是不解，“那为什么，看你之前的表现，根本就没有把毒人放在眼里？”

　　陈云一直都认为，殷冷不把毒人放在眼里，肯定是杀过不少，所以才会如此，谁知人家见都没见过。

　　“毒人有什么可怕，只要知道了正确方法，还不是一样，在绝对力量面前，什么都是浮云。”殷冷脸上充满了自信，和自负。

　　没办法，人家久居高位，一定的气势还是有的。

　　“你说的是，说的是。”陈云嘴上这么说，心中却充满了鄙视，“我说他怎么不怕，原来这老家伙没见过，不知道丧尸毒人的厉害。”

　　现在陈云算是真正明白，殷冷为毛会在提起丧尸毒人时，表现的如此淡定。

　　不是殷冷这老家伙不怕，实在是没有见识过丧尸毒人的厉害，只怕等到见识过，绝对不会如此镇定了。

　　真可谓是，无知者无畏，就丫的，说殷冷这类人的。

　　“原来是没有遇到过，所以并不知道，丧尸毒人的真正厉害之处。”陈云顿时对殷冷的佩服，消失的无影无踪。

　　不仅如此，还多了几分鄙视。

　　“丫的，都没与丧尸毒人干过，在我面前装什么大蒜，害得我白白崇拜了那么久。”陈云摇头叹息，“实在是浪费感情和表情。”

　　“女婿，你刚才是怎么回事，反应怎么这么大？”之前陈云的反应，着实把殷冷吓了一挑。

　　当然，更多的还是好奇。

　　“啊，没什么。”陈云讪讪一笑，岔开话题说道：“对了，岳父大人，你是否知道，这床前明月光，疑是地上霜，后面的诗句？”

　　“后面的？”殷冷哈哈一笑，说道：“小子，你也太抬举我了，我要是知道，早就直接成仙了。”

　　“不知道？知道了，还能够直接升仙？”陈云眉头一挑，满是不解的问道：“岳父大人，这什么意思？”

　　“这只是一个传说。”殷冷淡淡说道：“传说，只要有谁能够知道，这诗的后面两句，便可得到巨大机缘，得道升仙。”

　　陈云等了好一会，都没听到殷冷继续说下去，不由的开口问道：“然后呢？”

　　“没了。”殷冷摇了摇头，一副道貌岸然摸样。

　　看到殷冷的样子，陈云恨不得扑上去，拉着殷冷的胡须，狠狠的揍一顿，太丫的气人了。

　　殷冷这老家伙什么都知道，知道了，还都是知道了那么一点点，让陈云听了之后，心急如焚啊。

　　不知道也就罢了，偏偏还知道的不多，陈云差点跳起来骂娘了。

　　“女婿，别想太多，这传说不靠谱。”殷冷淡淡说道：“这个传说，存在至少都有上千万年了甚至更久。”

　　“千万年来，人才辈出，还真没听说，谁能够对出下面的诗句，不是骗人的还是怎么着。”殷冷表情淡然，但陈云却平静不了了。

　　别人不知道，他陈云可是知道的，不说他熟读圣贤书，至少这首诗，他还是知道的。

　　在前世，只怕三岁小孩，都能够背出来。

　　“我也就是好奇问问，没事。”陈云知道，从殷冷口中也打听不到什么，“岳父大人，我还有事，就先离开了，不打扰你老人家了。”

　　“哎。”见到陈云离去，殷冷叹息一口气，“看来我这个女婿，比我想象中的更加复杂，更加的不简单啊。”

　　陈云今日的表现，殷冷虽然没有追问，却不代表不表示怀疑。

　　“事出反常，必有妖。”殷冷眉头紧锁，“他今天如此反常，定然有什么不可告人的大秘密。”

　　已经离开幽冥门的陈云，一路急速飞行，来到了一座高山之巅，抬头看着高空的圆月，心中黯然。

　　“岳父大人，势必对我已经有所怀疑。”陈云满是无奈，“就算我说出来，告诉他，谁又会相信，相信我不是这个世界的人呢？”

　　“本来我早已对回去，不抱有任何的希望，为什么？为什么？”陈云双膝跪地，看着天上的圆月，“为什么，为什么让我再次见到希望，为什么？”

　　“有希望，我势必会去尝试，也许危险重重，但一定要去尝试，不然一定会遗憾终身。”陈云双目之中，充满了坚定之色。

　　“静夜思？哈哈，静夜思。”陈云双膝跪地，眼泪忍不住往下流，“夜是静的，可惜，可惜我的内心无法平静。”

　　“思？思吗？”陈云感到痛苦万分，“不错，我的确很想回去，思念真正属于我的世界，我陈云的世界。”

　　“诗句，我知道，我知道，那又如何，是不是知道，就能够让我回到过去，回到以前？”陈云来到修真界之后，真的很累。

　　从来到修真界的那一刻起，他的精神时刻保持着紧张状态，生命时刻受到了威胁，他真心累了。

　　“回不去的，回不去的。”陈云发出一声低吼，喃喃自语，“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　“举头望明月，低头思故乡。”陈云双眼微闭，全身一松，躺在巨山之巅的一块巨石之上。

　　片刻心伤，陈云坐了起来，心念一动，巴掌大的仙府，出现在他的手中。

　　“你和我一样，都不属于这个世界，不过……”陈云盯着仙府，破口大骂，“奶奶的，你丫的，在我那个世界，也不是现实中的东西，草。”

　　“跟我一起穿越过来的，哪怕是一把泥土也好啊，充实。”陈云话音一转，嘿嘿笑道：“不过，你的功能还是很牛逼的，没有你，哥哥我穿越了，也会死路一条，别灰心哈哈。”

　　陈云就这么回事，伤心来的快，去的也快，很快就恢复原来的状态。

　　当然，不是他真的不在乎，只是把一些东西，埋藏的更深罢了。

　　“有机会，一定要尝试，哪怕这机会再渺小。”陈云双目一冷，“不过，我现在的实力太弱，必须便强。”

　　陈云知道，答案绝对不在修真界，很可能在仙界。

　　现在有了线索和希望，他就要一点点的往上爬，顺着天道盟这条路往上寻找，所以他必须变强。

　　不然……

　　就算真的让他知道了什么，但没有足够的实力，也只能老老实实的在修真界瞎混。

　　毕竟，天道盟，可不只是存在于修真界，人家渡劫期高手修炼的地方依然有天道盟的存在。

　　“反正有的是时间，这种事，急不得。”陈云深吸一口气，眼前顿时一亮，想到了器坊，“器坊现在成为了一个死城，是一个发财的好地方啊。”


第三百零五章 巧遇熟人

　　器坊内的人全都被丧尸毒人的毒给毒死了，此时已经变成了一座死城，但里面的东西，却还是很值钱的。

　　人死了，各种法宝还在，的确是一个发死人财的地方。

　　当然了，作为器坊的主人，炼器宗同样也想到了这一点，不仅封锁了器坊，还加派的大量的弟子看守器坊。

　　器坊之内的店铺，基本上实力不弱的门派势力都有份，要是被人洗劫了，炼器宗可是要赔的。

　　所以，不管你是谁，只要不是炼器宗的弟子，器坊一律不准进。

　　偷偷潜入，想要发死人财者，一旦发现，哪怕你是其他七大门派的弟子，也会一律杀无赦。

　　杀无赦虽然可怕，但是人为财死，鸟为食亡，重金之下必有勇夫，更何况，现在的器坊，可是一座宝山。

　　染指的人还是不少的。

　　谁都想碰碰运气，闯上一闯，万一成功潜入器坊，还没有人发现，那可是发了一笔大财啊。

　　也正是因为如此，炼器宗看守器坊的弟子们，都感到压力很大。

　　同样，被击杀的勇夫们，也不再少数。

　　即便如此，勇者们还是一批接着一批，压根就不知道，什么是怕，什么叫死，为了钱，算是豁出去了。

　　“站住！”

　　陈云刚来到器坊，便被两名炼器宗弟子拦住。

　　“器坊，已经被封锁，不是本门弟子，不得入内，擅闯者，格杀勿论。”一名炼器宗弟子，死死的盯着陈云，“还请这位道友回去。”

　　“额？”陈云眉头一挑，“还有这种事？恩，也对，不然器坊岂不要乱套了。”

　　“我初来乍到，不知道器坊已经被封，如有冒犯，还望多多见谅。”陈云嘴上这么说，心中却不由暗道：“你丫的，不让我进去，我还不会偷偷溜进去啊。”

　　陈云退去，只是不愿意过早的与炼器宗发生冲突罢了，再说了，这家伙可是有隐息符篆的，还怕进不去。

　　“先行离去，然后找个地方，用上隐息符篆，然后再潜入。”陈云眉头一挑，“嘿嘿，到时候，这个器坊内的所有东西，我都要给弄完。”

　　能够打击炼器宗的事情，陈云都非常的乐意去做。

　　谁让炼器宗，在鬼妖域的时候，得罪了他，再说了，自诩正道的他们，还不识好歹的怀疑他所说的话，不愿意合作对付丹宗。

　　于情于理，陈云都要好好的教训一下炼器宗。

　　当然了，最重要的还是器坊内的法宝啊，灵石啊什么的。

　　陈云来器坊就是为了钱，教训炼器宗只是顺便捎上的。

　　陈云想要变强，其实很简单，只要进入升仙殿，在聚灵大阵之中，修炼个三五年，再借助提升修为得到宝物丹丸，便可将修为提升到元婴期大圆满之境。

　　但是，一个人强了，并不算强。

　　就算你再牛逼，却依然是元婴期大圆满之境，想要从天道盟那里获得消息，实在是不容易。

　　陈云修炼到元婴期大圆满之境，再配合万剑仙诀，在修真界的确是无敌存在，没有人是他的对手。

　　不过，你再强悍，也只是一个人，能够抵挡住人家天道盟的千军万马吗。

　　所以，陈云不仅自己要变强，还要让烈火宗的弟子们和他一样，都要在最短的时间之内变强。

　　真正的强，不是靠一个人就能够做到的，要靠众人。

　　想要培养属于自己的强大势力，那就需要大量的灵石，大量的资源才行。

　　满足了这些，变强只是时间问题，在聚灵大阵的帮助之下，这个时间，还很短，只需要三五年便可做到。

　　将烈火宗近七千弟子的修为，全都弄到元婴期大圆满之境，然后人人身上都有，在修真界，最顶级的法宝，那才是真正强。

　　这是陈云的目标，在知道，天道盟的存在之后，他就更加坚定这个目标了，要拼命的实现。

　　只有拥有足够强大的势力，方可有希望回到原本属于他的世界。

　　灵石，现在才是陈云最为需要得到的东西，比什么都宝贝。

　　毕竟，聚灵大阵就是一个强大无比的作弊器，是急速提升修为的不二选择，而灵石，却是基础。

　　没有灵石，就没有聚灵大阵，没有这个逆天般的作弊器。

　　见到陈云如此客气的离开，那两名炼器宗弟子纷纷松了口气。

　　要知道，此时的陈云可没有隐藏修为，货真价实的结丹中期的高手，他们二人，根本就无力阻拦。

　　“如果人人都像这位道友，这般好说话，那就好了。”其中一名炼器宗弟子，感慨不已。

　　“谁说不是啊。”另外一名炼器宗弟子，点头称是，“只是，像这位道友一样，如此好说话的太少了。”

　　“人为财死，鸟为食亡。”前者叹息一声说道：“连我这个炼器宗弟子，都动心了，别说其他人了。”

　　“谁不动心？”后者说道：“不过动心有什么用，得有命去花，再说了，弄来弄去，还不是我们炼器宗的财产。”

　　现在器坊之中，哪怕是一件下品法器，在这个时候都是，暂时属于人家炼器宗的。

　　一件没少，那是最好，少了，炼器宗就要赔偿，容不得他们不谨慎和防范。

　　炼器宗实力强悍，也很富有，虽然器坊之内的东西大多都不是多么的值钱，但是数量多啊。

　　这数量一多，加在一起，可就是一笔不小的数目了。

　　上次，器坊被赵卢他们洗劫一空，炼器宗因此，损失了十多万块上品灵石的财物，而且这还只是赔偿的，并不算他们炼器宗损失的。

　　器坊之中，炼器宗的店铺可是足足占了三成之多。

　　现在器坊好不容易恢复原样，却又遇到了这档子事，如果炼器宗不好好看守，又得赔个十多万块上品灵石。

　　是上品灵石，不是下品灵石啊。

　　十多万块上品灵石，对器坊来说虽然不算太多，但也足够让他们肉疼一阵子的了。

　　这两名炼器宗弟子，都以为陈云放弃离去，却不知道，人家陈云只是不想硬来罢了，早就想到了对策。

　　快速离去的陈云，突然停了下来，转身看向身后的黑夜，低声说道：“道友，跟了在下一路，是不是该出来一见了？”

　　“哈哈。”这时，一阵笑声突然响起，“陈兄弟，原来你早已经发现了我。”

　　话音刚落，一个身穿黑色劲装，拥有筑基后期修为，二十五六岁的青年男子，从一块巨石后面走了出来。

　　“怎么，陈兄弟，不认识我了？”来人淡淡一笑说道。

　　“白大哥，你是白玉东大哥，哈哈。”陈云认出了，此人正是在他进入鬼妖域之前，在器坊认识的白玉东。

　　白玉东给陈云的印象还是不错的，当初聂媚娇让器坊内的人挑战他，也正是白玉东报的信。

　　还有便是，在器坊的拍卖会上，在拍卖三级高级符篆的时候，白玉东还跟陈云演了一场戏，坑了一个竞拍者。

　　在事后，陈云更是给了白玉东五百万块下品灵石呢。

　　不过，自从器坊一别，陈云就一直没有再遇到白玉东，今天乍见，一时半会还真没想起来。

　　“兄弟，你没灵石了？”白玉东并没有回答陈云的话，而是把当初在拍卖会之中，与陈云的对话说了一遍，“我这还有一百万快灵石，要不你先拿去用。”

　　“额？”陈云先是一愣，想到了当初在拍卖会上的情景，随后笑道：“这样不好吧。”

　　“我们都是兄弟，等你以后有了，再还给我就是。”说到这，白玉东大笑起来，“陈兄弟，真是好久不见啊。”

　　“是好久不见了。”陈云激动不已，再见熟人，不高兴那绝对是骗人的。

　　“陈兄弟，自从上次器坊一别，我可是一直想找你。”白玉东大步走到陈云面前，满脸羡慕之色。

　　“最近你可是声名鹤起，在整个修真界，只怕三岁小孩都知道，你陈云的名字。”白玉东淡淡一笑说道：“以后我就跟你混了，你不会看不上我吧。”

　　现在的陈云，在整个华夏修真国可是大名人，不知道的人太少了。

　　名气能够在一夜之间，传遍华夏修真界，那可算是一个不小的奇迹了。

　　“白大哥，你说的这是哪里的话。”陈云的话音一转，说道：“白大哥，可能有所不知，我的烈火宗已经被丹宗夷为平地了。”

　　“这个我知道。”白玉东点了点头，“只怕，不知道的人也不多了。”

　　华夏修真国，说小不小，但说大也不算太大，重大的消息，传播的速度还是非常快捷的。

　　再说了，烈火宗可是因为陈云的崛起，名气大增，各方势力都时刻关注烈火宗的一举一动。

　　烈火宗被灭之时，早已传遍了整个华夏修真国。

　　“不说这些不愉快的事情。”白玉东摆了摆手，说道：“陈兄弟，你想进器坊，发点死人财？”

　　“哎。”陈云叹息一口气，说道：“现在我是无家可归了，的确想进入器坊发点财，只是不让进啊。”

　　白玉东虽然很对陈云的胃口，但还没有到什么都能说的地步。

　　至少，隐息符篆的存在，陈云就不打算告诉白玉东。

　　还有一点，白玉东的突然出现，让陈云想到了，天道盟的少主，白御风。


第三百零六章 神秘的白玉东

　　白玉东，白御风，这两个的名字，想不让陈云起疑都很难。

　　还有便是，此时的白玉东和当初的白玉东，给陈云的感觉，是两个完全不同的感觉，像是变了一个人一般。

　　尤其是刚才，白玉东的话，让陈云想起了当初在拍卖会所发生的事情。

　　如果，白玉东没有什么背景，怎么可能为了自己，轻易得罪一个毫不知情的势力呢。

　　虽然，被坑的人，哪怕是到了死，都不一定会知道，白玉东和陈云二人的身份，但是，也没有人愿意平白无故的冒这样的险。

　　除非，人家白玉东不怕。

　　再者就是白玉东的修为，当初的他，可只是筑基中期而已，如今却修炼到了筑基后期巅峰，随时都可能突破。

　　这样的进步，也是一个疑点。

　　修炼一途，由易到难，越是往后就越加的难。

　　可不是什么人都能跟陈云这般妖孽，拥有单一火属性灵根不说，更是有大量的丹药，灵石帮助。

　　最后，还有一个逆天般存在的聚灵大阵辅助。

　　现在，白玉东又在器坊外出现，目的也许和陈云一样，想要发一笔死人财。

　　你丫的一个筑基后期的小子，却敢来器坊冒险，绝对不正常。

　　事出反常，必有妖。

　　总而言之，言而总之，在陈云看来，白玉东哪怕跟白御风没有任何关系，也绝对不是一个简单的人物。

　　当然……

　　陈云倒是非常渴望，白玉东和白御风扯上关系，是天道盟的人。

　　如果，白玉东和白御风是兄弟，那就更好了。

　　“白大哥，我看你也来此，难道你有什么办法进去？”陈云试探性的开口问道，他很想知道白玉东到底是什么人。

　　不过，这种事却急不来，如果白玉东真是天道盟的人，那就更加不能急了。

　　虽然，陈云对这种利用兄弟情的做法，很是愧疚，但是没办法，有关天道盟的一切，对他来说，实在是太重要了。

　　如果白玉东和白御风没关系，不是天道盟的人，陈云也会道歉的。

　　再说了，白玉东主动接近陈云，谁知道有没有什么恻隐之心，不良的动机。

　　“哈哈，办法我当然有，不然也不会跟着你了。”白玉东拍着胸口说道：“正好我也要进器坊看看，只要跟着我，保证能让你轻易进去。”

　　“轻易进入？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“看来，白玉东越来越不简单了。”

　　“给。”白玉东逃出一章黄色的符篆，递给陈云，“这符篆，使用之后，可以隐藏我们的气息，很难有人能够发现。”

　　“恩。”白玉东点了点头，自信的说道：“至少元婴期大圆满之境以下的高手，还是发现不了的。”

　　白玉东如此说，却也有所保留。

　　陈云看着手中的黄色符篆，表示怀疑的问道：“就这一张破符篆，有这么厉害？”

　　陈云表面很平静，心中却一震，如果真如白玉东所说的这般，他手中的符篆如此的厉害，那可比段凡炼制的隐息符篆要高级的多。

　　隐息符篆，修为越低，使用的效果就越加的好，陈云也亲自见证过。

　　不过，这样的隐息符篆对修为高的人来说，就没什么太大的用处，不是谁都像陈云一样，有仙府，隐藏修为的。

　　隐藏修为不难，但难的是，隐藏本身的气息。

　　别人做不到，隐息符篆的用处就不大了，但仙府却能够做到。

　　“那是当然。”白玉东满是自信的说道：“陈兄弟，你别看我修为不怎么样，好东西可不少，我说这符篆行，那肯定行。”

　　“白大哥，你可别害我。”心中虽然怀疑，但陈云却没有表现出来，同时更加希望，这符篆真的有用。

　　如果符篆真的如此神奇，白玉东和白御风有关系的可能性就越加大了。

　　如此强悍的隐藏气息的符篆，就算是八大门派都没有多少，更加不会随意的拿出来给别人使用。

　　“上次在器坊，你可是送我五百万块灵石呢，我怎么会害你。”白玉东淡淡一笑说道：“不过，这符篆只能够支撑，三个时辰，时辰一到，便失去了作用。”

　　“三个时辰？”陈云心中更是一震，要知道，段凡炼制出来的隐息符篆，只能支撑半个时辰罢了。

　　“恩。”陈云点了点头，说道：“那我们走吧。”

　　“好。”白玉东并没有意见，因为他进入器坊的目的和陈云并不一样，有着更加重要的事情，要做。

　　只是，这些白玉东还不能告诉陈云。

　　“白大哥，这符篆果然不是盖的，竟然没人发现。”陈云使劲的装了起来，同时心中狂喜不已。

　　此次器坊一行，可以说让陈云找到了些许头绪。

　　随便拉出来一个人，都很有可能是天道盟的成员，只是隐藏的太深，如果自己不说，没人会知道。

　　这个随便，可是太随便了。

　　虽然陈云现在依然无法确定白玉东的真正身份，不管怎么说，这也是一个好的开始，有了希望。

　　“白大哥，希望你是天道盟的人吧。”陈云心中暗自祈祷。

　　他真的很渴望白玉东就是天道盟的人，非常的渴望。

　　“怎么样，现在相信了吧。”白玉东淡淡一笑说道：“三个小时，时间不多，我们分头行动。”

　　“好。”陈云点了点头，并没有反对。

　　“难道他，进入器坊，还有其他目的不成？”看着白玉东快速离去，陈云皱起了眉头，满是疑惑。

　　“陈云，你记住，一切都不能急，越级越容易出错，越容易被怀疑。”陈云深吸一口气，“如果被怀疑了，再查探下去，就难了。”

　　“算了，以后有的是机会。”陈云身子一动，将自己的速度提升到了极限，开始搜刮起来。

　　搜刮财务，对陈云来说实在是太过的简单了，谁让人家有仙府呢。

　　别说是店铺之内的东西，就算是整间店铺，只要陈云愿意，都能够在瞬间弄进仙府之中去。

　　陈云每到一个店铺，神识便将整个店铺内的东西全都笼罩起来，然后只是一个念头便被他收进了仙府之中。

　　不仅速度快，还清理的非常干净，一件法宝，一块灵石都不带放过的。

　　“奶奶的，还好哥哥我有仙府，修为也不低。”陈云心中感慨不已，“不然，空看着一座宝山，想要搬空，也没有那么容易。”

　　“机会只有一次，待到第二天，炼器宗定然会发现，到时候再想进来就不容易了。”陈云身子一动，进入了一间店铺。

　　“真是爽啊，任何大盗见了我，只怕也会感到汗颜吧。”仅仅片刻，陈云就搬空了二十多家店铺。

　　没办法，他只要进去店铺，一个念头就能够搞定一家，这样的速度，谁能够比得了。

　　“啧啧，这器坊还真是够有钱的。”陈云心中得意不已，继续干起了他的大盗来。

　　与之陈云分开的白玉东，此时的心情很是复杂。

　　“看来陈兄弟已经对我的身份，产生的怀疑。”白玉东叹息一口气，满是为难之色，“只是我的身份……”

　　“算了，不能告诉陈兄弟，就算我对不起他吧。”陈云很对白玉东的胃口，也不想隐瞒，“让他知道我的身份，反而害了他。”

　　“陈兄弟的修为进步，竟然如此神速，逆天。”白玉东心中不由暗道：“在生死之间突破的功法，果然够厉害。”

　　“看来这些日子，陈云兄弟遇到了不少的危险。”白玉东心念一转，“不过，这种功法，我回去查了一下，却没有查到。”

　　“这样也好，以陈云兄弟的进步速度，再加上我的帮助，或许能够成为我们的一员吧。”白玉东很是期待，最后摇了摇头，“只是，现在还不是时候。”

　　“恩，先去查看下，这里到底是怎么回事。”白玉东进入器坊，可不是为了发死人财，而且他也看不上眼。

　　白玉东不再多想，身子快速狂奔，最后进入了一间卖符纸的店铺。

　　这间符纸店铺，正是陈云当初光顾的最后一家，同样也是遇到白御风等人的店铺。

　　不过，这件事情，将成为最深处的秘密，没人会知道陈云曾经来过。

　　要知道，陈云不仅易了容，隐藏了修为，就连这器坊内，见过他的人全都死了，一个活口都没有，查无可查。

　　所以，陈云还是很安全的。

　　店铺之中，白玉东双目一凝，看着地面上的血迹，开始分析起来，“看来是遇到了强大的对手，四个护卫都死了。”

　　“恩，也只有这样，这器坊里的人，才会全都被毒死。”白玉东双目一愣，闪烁着寒芒，“死吧，希望你也被杀，这样的结果才是我最想要的。”

　　“恩？”白玉东眼前猛然一亮，来到靠门的地方，看着地上的血迹，“是他的，难道他真的死了？”

　　“死了更好，没死，我也会想法杀了。”白玉东双拳紧握，咬牙切齿，“父亲对他太偏心了，太偏心了。”

　　此时白玉东的修为发生了变化，瞬间提升到了结丹后期巅峰，随后又变成了筑基后期巅峰。


第三百零七章 霸气

　　白玉东一直都用着特殊的方式隐藏着修为，实际上他不是筑基后期巅峰，而是结丹后期巅峰的高手。

　　他所使用的这种特殊方式，不是元婴后期以上的高手，绝对无法看穿，所以才能够瞒过陈云。

　　白玉东这个人，一直都很平和，为人处事也非常的和善，很少会发怒。

　　刚才正是因为他发怒了，情不自禁的暴露了自己的修为，不过很快被他掩饰过去，又恢复了筑基后期巅峰。

　　“为了避免陈云兄弟起疑心，还是发点死人财吧。”平静下来的白玉东，又变得对一切都无所谓起来。

　　说起洗劫店铺，白玉东就不如陈云那般快捷了，在他的全速的劳动之下，这一件店铺也足足花费了一刻钟的时间才搞定。

　　这么长的时间，陈云已经将整个器坊搞定了一小半了。

　　没办法，陈云只要围绕器坊走一圈，每一间店铺的东西，也就进入了他的口袋。

　　不仅如此，陈云这家伙，连器坊内，被毒死之人身上的储物袋也没有放过，顺手也一并收了。

　　他的本意就是来发死人财，见到储物袋没理由放过。

　　“恩，我这边的店铺，都搞定了，不知道白大哥弄了多少，肯定是没有我快。”陈云身子一动，向白玉东洗劫的方向飞奔而去。

　　“恩？”陈云猛然在一间店铺前，停了下来，眉头微皱，“这些店铺里面的东西都没有动。”

　　“难道？”陈云心中不由暗道：“难道白大哥，来此的目的，并不是发死人财，而是有着其他的目的？”

　　越想越有这种可能，陈云也很想立即追上去，找白玉东，看看白玉东的目的到底是什么，不过理智战胜了冲动，忍住了。

　　“不宜打草惊蛇。”陈云强忍着自己的冲动，再次开始一间一间的搜罗起来。

　　他相信，以他的速度，很快就能够追上白玉东。

　　一刻钟之后，陈云来到了白玉东光临的店铺门前，发现里面的东西，被洗劫一空，眉头不由一挑，“难道是我想多了？白大哥只是从这里下手的？”

　　“咦！”陈云心中感到惊奇，“这间店铺，怎么这么熟悉？”

　　“是……”陈云全身一震，脸色更是一变，“是我遇到白御风等人的那间店铺，难道是巧合？”

　　“不对，绝对不是巧合，不可能是巧合。”陈云深深的吸了一口凉气，双目之中大放光彩，狂喜不已，“希望并不是巧合，希望不是。”

　　陈云真心希望，白玉东就是冲着这间店铺来的，目的是要查清这里，到底发生了什么事情。

　　这样一来，白玉东就很有可能与白御风有关系，与天道盟有关系。

　　就算白玉东不是天道盟的人，至少对天道盟的了解，也会更多一些。

　　“要不要试探一下？”陈云想了想，还是摇了摇头，“如果他不是天道盟的人，又不知道天道盟的存在，我岂不是害了他。”

　　“陈兄弟。”正在这时，白玉东的声音突然响起，声音很低，却正好能够让陈云听到。

　　“白大哥。”陈云寻声望去，发现白玉东从对面的一间店铺走了出来，面带微笑的看着他。

　　现在是深夜，整个器坊都极为的安静，虽然他们都使用了隐藏气息的符篆，却无法隐藏声音。

　　所以他们说话的声音都很轻。

　　无论是陈云还是白玉东，都使用的隐藏气息的符篆，所以他们如果不用肉眼看，走对面对发现不了对方。

　　白玉东嘿嘿一笑，若无其事的提醒说道：“那间店铺里的东西，已经被我搬空了。”

　　陈云很想问，之前那么多店铺，你怎么不弄，偏偏从这里开始，不过话到嘴边，还是忍住了。

　　“对了，你怎么来了。”白玉东来到陈云身边，并且还搞出了一个隔音结界，“那面的都弄完了？”

　　“哈哈，我可不像白大哥这样，什么东西都弄。”陈云装作什么都不知道的说道：“我只是捡了一些值钱的东西弄，所以很快。”

　　“那好。”白玉东点了点头，说道：“这里还有一些间店铺，我们给弄完吧，弄完这里，符篆的时间也该到了。”

　　“好。”陈云点了点头，知道此地不宜久留，就算时间不到，天也好亮了。

　　天一亮，想从这里离开不被发现，那就难了。

　　白玉东的目的已经达到了，弄器坊内的东西，只是引人耳目，不想让陈云知道他的真正目的。

　　而陈云，也不想让白玉东知道，自己仙府的存在，所以并没有继续动用仙府，而是一点点的弄。

　　所以，他们就没有再分开。

　　“奶奶的，这样搞，还真是够慢的。”陈云心念一转，暗道：“不过这样也好，弄完这里就离开，其他店铺全都被我弄完之事，也不会被发现。”

　　陈云之前可是撒了个谎。

　　一个多时辰后，陈云和白玉东将器坊内最后一件店铺搞定，也都累的不轻。

　　“陈兄弟，我做梦都在想，数钱数到手抽筋是什么滋味。”隔音结界之中，白玉东哈哈大笑，一副享受的摸样，“今天，大哥我，算是体会到了。”

　　“不过，弄钱，还真是够累的。”白玉东满是高兴的说道。

　　“的确挺累的。”陈云点了点头，表示同意。

　　“趁着符篆的功效还有，我们赶紧离开吧，天也快亮了。”白玉东此行的目的已经达到，不想再继续留下来。

　　陈云怕白玉东发现，其他店铺已经被他搬空，对此并没有任何意见。

　　悄无声息的离开器坊，陈云和白玉东走了好远，方才停了下来，彼此相识一眼，随后大笑起来。

　　“陈兄弟，听说你有不少的灵兽。”白玉东取出一个储物袋，丢给陈云，“这里全都是灵兽袋，你拿去，至于其他东西，嘿嘿，大哥我留下了。”

　　白玉东之前给陈云的印象，并不算是什么有钱人，所以他要继续维持下去，不能改变的太大。

　　而且，今天白玉东帮助陈云进入器坊，也是临时起意的。

　　陈云很对他的胃口，所以不惜让陈云怀疑，也要让陈云进入器坊，发一笔死人财。

　　对陈云来说，除了灵石之外，也只有灵兽袋是他最为需要的了，而且他此行的目的，最重要的就是灵兽袋。

　　器坊内的东西很多，加在一起，也是一笔很庞大的财富，但是现灵石就太少了。

　　还有便是，那些法宝啊什么的，对陈云来说根本就没什么大用，想要变成灵石，也得需要卖出去才行。

　　陈云可没有那个功夫和时间。

　　但是，灵兽袋对陈云来说就不一样了，还是很有用的。

　　陈云想要强大自己的势力，还有一种方式，便是驯化灵兽，驯化出大量的灵兽，这点仙府的灵兽园能够做到。

　　但是二级仙府灵兽园之内，只能盛放五千头灵兽，这样的数量对陈云来说，实在是太少了。

　　毕竟，二级仙府灵兽园，最高只能驯化，拥有相当于筑基后期实力的四级灵兽罢了。

　　这样级别的灵兽，数量太少就是炮灰，数量多了，仙府之中又盛放不下，所以陈云就想到的灵兽袋。

　　灵兽袋对陈云来说，那是越多越好，灵兽袋越多，就能够盛放更多的灵兽。

　　四级灵兽，实力虽然不咋地，但当数量达到一定程度后，杀伤力还是非常强悍的，在关键的时候，能够起到重要的作用。

　　而且，陈云也打算，抽时间去鬼妖域一次，抓大量的四级妖兽驯化成灵兽，强大自己的实力。

　　同时，他还想过，用大量的灵兽攻击丹宗，造成混乱，然后他趁机击杀丹宗的高手们。

　　“白大哥，那我就却之不恭了。”陈云并没有客气，直接将储物袋丢进了仙府之中。

　　“陈兄弟。”

　　“白大哥。”

　　过了一会，陈云和白玉东同时开口说道。

　　“额？哈哈。”白玉东先是一愣，没想到和陈云之间如此默契，“陈兄弟，有话你先说。”

　　“白大哥。”陈云很是为难的说道：“白大哥，我们还是就此分开吧。”

　　“恩？”白玉东眉头一皱。

　　白玉东本来也是怕陈云察觉到什么，正准备说要与陈云分开，不过陈云先说了，却让他很是不快。

　　“陈兄弟，你这是什么意思，难道看不起我白玉东？”白玉东语气也变了。

　　“白大哥，你误会了。”陈云苦笑不已，解释说道：“我烈火宗已经被丹宗夷为平地，而丹宗对我恨之入骨。”

　　白玉东没有插话，认真的听着，同时还不忘观察陈云的表情变化。

　　“我现在都不敢露面，一旦丹宗发现我的行踪，定然不会放过我。”陈云叹息一口气，说道：“我不想因为自己，而连累白大哥啊。”

　　“原来是这样。”白玉东的脸色恢复如常，淡淡一笑说道：“陈兄弟不要怕，丹宗也就那么回事，不足挂齿。”

　　“啊？”陈云不由惊呼。

　　“陈兄弟，你叫我一声大哥，有些事情不应该瞒你，但，大哥不想害你。”白玉东脸色一冷，不屑的说道：“你是我兄弟，一个丹宗，还不敢对你怎么样。”

　　“哦，既然白大哥是为了我好，那兄弟我就不会多问。”陈云坚定的点了点头，心中却是狂喜。

　　不把丹宗放在眼里，怕也只有天道盟，才有如此霸气了。


第三百零八章 老公，你好坏

　　陈云主动提出与之白玉东分开，的确是为了白玉东好，不想因为自己，而让白玉东遭到牵连。

　　还有就是想试探一下白玉东，如果白玉东连丹宗都怕，那肯定和天道盟就没什么关系了。

　　这样的话，陈云更加不能让白玉东跟他混在一起了，真的会害了白玉东。

　　结果却如陈云猜测，渴望的那样，白玉东根本就没把丹宗放在眼里，使得陈云心中狂喜不已。

　　他知道，白玉东定然是天道盟的一份子，只有天道盟人，才对丹宗如此不屑。

　　当然，陈云也知道，自己和白玉东混在一起，还是很危险了的。

　　别人不知道器坊是如此造成的，人家天道盟的人，怎么可能会不知道，一眼便看出是丧尸毒人，毒死的。

　　白玉东知道，又来查看，肯定是发现白御风等人已经出事，定然会继续追查下去。

　　这样一来，陈云这个凶手就危险了，说不定哪天就会怀疑到自己的身上。

　　不过，为了了解天道盟更多的事情，陈云别无选择。

　　再说了，天道盟的人可不是那么容易认出来的，好不容易遇上了白玉东，关系还不错，陈云当然不会错过。

　　强行压制心中的兴奋，陈云满是好奇的说道：“白大哥，你刚才好像是有什么事情要跟我说吧？”

　　“额，有吗？”白玉东拍了拍脑袋，说道：“哦，我想起来了，其实也没什么大事。”

　　“陈兄弟，现在天也快亮了，我还有些事情去办。”白玉东提议说道：“今天夜里，我们再此相聚，然后继续潜进去发财，你看如何？”

　　本来白玉东想与之陈云就此分开的，谁知让人家陈云抢先了，还完全是为了他白玉东，不想连累他。

　　被陈云这么一弄，白玉东反而感觉很是愧疚，“陈兄弟如此信任我，我实在不该隐瞒他啊。”

　　“好，没问题。”陈云点了点头，并没有意见。

　　有关白玉东的身份，陈云猜的也算是七七八八，当然有一点，他是天道盟的人，那是肯定的了。

　　不过，陈云并没有急着来确定身份，一切都需要慢慢来，慢慢深入。

　　“时间不早了，该回去，给干儿子摆满月酒了。”陈云看着白玉东离开的背影，祭出飞剑，踏了上去，向祁连山脉飞去。

　　隐藏气息的符篆时间还没有过，陈云也不敢保证，白玉东会不会突然出现，所以他才没有直接闪身进入仙府。

　　在这种时候，是绝对不能让白玉东怀疑的。

　　不可否认，陈云的谨慎是有必要的。

　　“难道陈兄弟，最近一直隐匿于祁连山脉之中？”陈云离开，白玉东突然出现，眼中闪过一道寒芒，“看来，丹宗把陈兄弟害的不轻啊。”

　　再次回到升仙殿之中的陈云，脸上始终挂着喜色，他的确很高兴。

　　修炼了几个时辰之后，陈云将烈火宗的四百多名弟子，以及所有古惑仔全都召集到了一起。

　　喝酒，烤肉，就在这么在升仙殿的第十层进行着，热闹万分。

　　殷若雪，陈晴，邹霜，马如嫣，陈云的四个女人，也是首度亮相，与烈火宗弟子和古惑仔们，第一次见面。

　　陈云的四个女人也都算是天之骄女了，不过她们今天个个都很害羞，也只有陈晴的还算好一些。

　　没办法啊，陈云的父母都在，这可是四女的公婆啊。

　　陈云搞的这一招，让殷若雪等四女，一点准备都没有。

　　“宗主就是宗主，简直是太厉害了，替我们俘获了四个师母啊，而且每一个气质非凡，漂亮的一塌糊涂。”

　　“那是，你也不看是谁，他可是我们宗主，我们宗主当然是最厉害的。”

　　“老大让我布置五个聚灵大阵，还不让任何人接近，看来是为自己和四位大嫂准备的。”段凡双目冒光，羡慕不已，“老大果然够牛逼，魅力无穷，恩，隐藏的也够深的。”

　　正所谓，丑媳妇也要见公婆，何况陈云的四个女人，个个都无法挑剔。

　　陈云的母亲，李慧珍是怎么看，怎么喜欢，同时也暗自说，她的云儿长大了，是大人了，这下她也放心了。

　　当初雷虎抱上了大胖儿子，李慧珍心里也想，自己什么时候能够抱上孙子。

　　现在好了，自己儿子一下有了四个女人，这让李慧珍高兴的不得了，一人一个，那就四个孙子。

　　“你在想什么呢，这么高兴。”陈文走到李慧珍身旁，他也很高兴。

　　“老头子，我在想啊。”李慧珍满脸笑容，“四个媳妇，不说多，每人就给我们生一个孙子，我们也抱不过来啊。”

　　“额？”陈文先是一愣，随后大笑道：“没事，你抱一个，我抱三个，哈哈。”

　　“你想的美。”李慧珍白了陈文一眼，“孙子，我都要抱。”

　　“父亲，母亲，你们聊什么呢，这么高兴。”刚灌了一坛灵酒的陈云走了过来。

　　“你母亲，想抱孙子了。”陈文淡淡一笑，看了李慧珍一眼。

　　“你说我，难道你不想抱孙子？”李慧珍顿时不服气了，“你还说，四个孙子，你要抱三个，只给我一个抱呢。”

　　“四个孙子？”陈云顿时苦笑不已，这哪跟哪啊，不过他并不想扫兴，“四个哪够，至少也得八九个，不然哪够抱的，哈哈。”

　　“哈哈。”

　　老两口都高兴的笑了起来，孙子他们当然不嫌多，多多益善，越多越好。

　　“草，这些家伙，还真能喝。”陈云足足拉出来了一千坛灵酒，心在已经被喝的差不多了。

　　而他，却只混了上一坛。

　　一千坛灵酒，五百多人喝虽然不算太多，不过，不要忘记，烈火宗四百多名弟子中，可是有一百多个女弟子的。

　　一百多名女弟子，加在一起也没喝几坛灵酒啊。

　　喝的最多的莫过于雷虎这家伙了，越喝越起劲，就连小雷仁也没少喝，这次喝了足足有三滴。

　　看着一片祥和的场景，陈云心中很满足，也很享受。

　　满月酒过后，烈火宗弟子和古惑仔们，都带着酒劲，飞身进入聚灵大阵之中修炼去了，陈云也将四女召集到了一起。

　　“咳咳，今天哥哥我，要宣布一件大事。”陈云一扫，双颊绯红的四女，心中不由暗道：“乖乖，她们也没少喝啊。”

　　“老公，什么事情？”

　　“对啊，老公，快说什么事啊。”

　　“别急，都别急。”陈云挥了挥手，嘿嘿一笑说道：“在说大事之前，我想问你，小雷仁怎么样，可爱不？”

　　说实话，雷虎抱了儿子，陈云看着的确羡慕不已，也想弄出来几个抱着玩。

　　“小雷仁好可爱，胖嘟嘟的，我也好喜欢。”马如嫣第一个说话，满脸的喜爱之色。

　　“老公，你不会是想……”殷若雪脸色羞红，“老公，我愿意。”

　　“老公，我也愿意。”

　　殷若雪一开口，陈云和邹霜都表示愿意，她们都知道，陈云是在打的什么主意，无非是想要儿子罢了。

　　“几位姐姐，你们愿意什么？”马如嫣被搞糊涂了，不过也很快反应过来，“老公，你好坏。”

　　“既然你们都愿意，那此事就这么定了，不过今天肯定是不行了。”陈云眉头一挑，“都喝了酒，对小孩是不好的。”

　　对于这点，四女也没有反对，表示沉默，不够都后悔喝酒了。

　　不过，这也不能怪她们，第一次亮相，就被烈火宗弟子和古惑仔们围攻，不喝不行啊。

　　“好了，都回去修炼吧，不能浪费了。”灵酒虽然是酒，却也是修炼的好动西，陈云当然不想浪费。

　　虽然这些灵酒，都不要花钱买。

　　想到灵酒，陈云也就不由的想到了，丹宗酒窖密室之中的地龙蛇和龙蛇草。

　　“不知道龙蛇草，现在长的怎么样了，要不要去看看？”陈云心念一动，催动全身灵气，将灵酒彻底吸收。

　　此时，陈云身上再也没有一丝的酒气。

　　仙府之中，陈云看着大殿之中快速消失的灵石，心中不由暗道：“什么时候，能升级啊，时间过得还真是够慢的。”

　　仙府升级，除了需要大量的灵石之外，还需要时间，给仙府吃足够灵石的时间。

　　“也不知道，有什么办法，能够加快仙府的升级。”灵石陈云有，但是仙府吃灵石的速度是固定，他也没办法。

　　以前，陈云这家伙，可是被仙府吃灵石的速度吓的不轻，现在又嫌弃仙府吃灵石的速度太慢。

　　吃灵石的速度慢，仙府想要升级，速度就慢。

　　“这些灵石，还够支撑一段时间的。”陈云双目一扫，看着大殿内，如山般一样的下品灵石。

　　此次，陈云在器坊，可是搞到了不少的灵石。

　　“等这下品灵石用完，也只能用上品灵石，让仙府升级了。”陈云心中多少，还是有些不舍的。

　　毕竟，下品灵石好弄，上品灵石就难弄了。

　　至今，他都没舍得用上品灵石，让升级仙府。

　　有下品灵石，陈云当然不会用上品灵石，不过下品灵石一旦用完，他也只好用上品灵石了。

　　什么事情，都没有仙府升级重要啊。

　　“恩，还是看看那个山洞内的情况吧。”陈云心念一动，联系到了地龙蛇所在山洞之内的精血圆球。

　　“龙蛇草。”陈云心中一震，发现其中一颗精血圆球，正好在龙蛇草的不远处。


第三百零九章 陈云的计划

　　“四周没人。”

　　通过精血圆球观察，四周并没有人看守龙蛇草，这让陈云心中不由一喜。

　　不过，陈云并没有因此而大意，随即将自己的修为隐藏在练气一层，又取出一张隐息符篆，打在自己的身上。

　　做完这些事之后，陈云满意的点了点头，“这龙蛇草，我一定要得到，现在就看去看看，涨势如何。”

　　龙蛇草，陈云必须得到，因为只有成仙之后，方可得到回去的办法。

　　一切答案，陈云认为，都在仙界。

　　来到山洞之中，陈云小心的查看四周，确定没有人看守，他方才彻底的松了口气。

　　“这个山洞，不是一条直的通道。”陈云双目一扫，发现在前面不远处，有关转弯，看着地上的精血圆球，“也正是因为如此，所有被我打进来的精血圆球，才会这转角处。”

　　“地龙蛇应该在转弯处的通道里。”陈云身子一动，靠在转角处，小心的看去，果然看到地龙蛇，正趴在地上酣睡。

　　“地龙蛇和龙蛇草之间的距离，不能超过一百米。”陈云看着地龙蛇心中暗道：“困住他的链子，也不会太长，最多也只能到这里。”

　　通道不是直通的，为的就是防止被困的地龙蛇毁掉龙蛇草。

　　再加上，地龙蛇和龙蛇草之间，又不能距离的太远，所以通道更加不能是直通着的。

　　“啧啧，看看我的龙蛇草。”陈云搓了搓手，早已经认定，这里的龙蛇草，已经是属于他的了。

　　龙蛇草，虽然是草，但长相奇特。

　　在不同阶段，形态不尽相同，从而也能够看出其到底成长了多久，大概还有多久能够成熟。

　　龙蛇草在幼苗时期，形如青蛇一样，能够主动吸收四周的天地灵气，用以来成长，速度也非常的快。

　　在正常的情况下，五百年便可从幼苗成长到小苗，形如蛇，却变成了浅绿色。

　　龙蛇草，在起初也算是五百年一变。

　　再过五百年，小苗时期的龙蛇草，成长为中苗，不仅变大，颜色也将会变成暗灰色，有剧毒。

　　又是五百年，大苗龙蛇草，形态依然如蛇，颜色从暗灰色，变成灰色了，变得更毒。

　　五百年，成苗龙蛇草，形态依然入社，颜色从灰色，变成了黑色，比之灰色更毒。

　　五百年，龙蛇草的颜色将会转变成白色，也是蛇形期间，最毒的时候。

　　一株白色蛇形龙蛇草的毒，足以灭了整个修真界的所有修真者。

　　在过一千五百年，白色的蛇形龙蛇草，将会变成龙形，颜色也回到了黑色，剧毒无比，仙人都能毒死。

　　龙形龙蛇草，一千年五百年一变。

　　到了最后一个一千五百年，将会变成金色的龙形，龙蛇草，只要时间一到便可成熟，服用。

　　在未成熟之前，贸然服用，只有死路一条。

　　一株幼苗时期的龙蛇草，仙人之下的修真者服用，几乎必死无疑，无药可医，仙人也束手无策。

　　这些有关龙蛇草的记载，陈云当然清楚，而且比谁都清楚，因为他在尚未穿越前，在游戏之中，就搞到了这么一头地龙蛇坐骑。

　　毕竟，当初他玩的是私服，地龙蛇在官服之中虽然高级，但在私服之中却也只是大陆货色。

　　当然了，龙蛇草在私服中的成熟时间，就没有这么吓人，几乎在发现之后，可以在一分钟之内成熟。

　　修真界对地龙蛇和龙蛇草的记载，陈云也还是知道的。

　　看着已经变成金色，龙形的龙蛇草，陈云心中大喜，不过很快便皱起了眉头，“这里灵气极为旺盛，龙蛇草成长速度，比正常情况快太多。”

　　正常情况，当然是没有任何人类帮助之下，在自然环境之中成长了。

　　“如果在正常情况之下，以这龙蛇草的高度，和茎上龙纹的清晰度来看，至少需要数十年时间，才能成熟。”陈云眉头微皱，“但这里的灵气太过浓厚，只怕，最多十数年，便可成熟了。”

　　金色龙形的龙蛇草，茎上有龙纹，龙纹越是清晰，越接近成熟，当每一处的龙纹，都清晰无比只是，也就彻底的成熟了。

　　具体需要多久，陈云心中也不敢肯定，大概的年数，他还是能够猜测出来的。

　　十数年虽然也算很长的一段时间，足够陈云准备，便的更加强大，但是他还是感觉，时间太短了。

　　毕竟，距离龙蛇草成熟之期越近，丹宗对龙蛇草的守护就越加的严密，尤其是最后几年，更加严密。

　　说不定到时候，为了这株龙蛇草，丹宗上下，所有元婴期大圆满之境的高手，都会聚集在此，看守。

　　那样的话，陈云想要在下手就难了。

　　现在没人看守龙蛇草，也只是现在，不代表，时间慢慢推进，还没人看守龙蛇草。

　　“现在龙蛇草没有成熟，取走也没有任何作用，还必须在极短的时间内服用，不然龙蛇草就化成灰烬。”陈云心中不由暗道：“现在服用龙蛇草，那绝对是自杀，找死。”

　　现在状态的龙蛇草，那叫一个毒。

　　龙蛇草也是够极短的，在没有成熟之前，剧毒无比，成熟之后，却可以让元婴期大圆满之境的高手，白日飞升。

　　“以我现在的修为，只怕还不是地龙蛇的对手，很难将地龙蛇活捉。”陈云眉头一挑，心中暗动，“就算现在有那个实力，也不能轻取妄动，毕竟仙府灵兽园，还不足驯化地龙蛇。”

　　陈云想要提升实力，还是能够在极短的时间做到的。

　　现在他是结丹中期的修为，只要服用提升修为的一级和二级的宝物丹丸，便可让他的修为，提升到元婴初期。

　　不过，这些不是陈云想要的。

　　当然，如果到了逼不得已，陈云也会毫不犹豫的做。

　　所谓逼不得已，那便是龙蛇草了。

　　“就算现在，仙府升级，仙府灵兽园能够驯化地龙蛇。”陈云摇头叹息不已，“但是，一旦与之地龙蛇打起来，势必会惊动丹宗的人，到时候就麻烦了。”

　　抓地龙蛇，弄走龙蛇草，陈云的机会只有一次，一旦失败，那就难了。

　　“现在想再多也没有用，看来要努力修炼了。”不到逼不得已，陈云真不愿意服用提升修为的宝物丹丸。

　　提升修为的宝物丹丸，虽然很好，很强大，陈云也拥有不少，升仙殿更是变成了他私人的地盘，但却有数量限制。

　　一级宝物丹丸，只能服用一次，再服用就没有任何效果，二级宝物丹丸也只是能够服用两次。

　　而且，一二级的宝物丹丸，最高只能让修真者的修为提升到元婴期大圆满之境，之后便没用了。

　　从这点，便可看出，对于陈云来说，服用宝物丹丸，最好的选择便是，修炼到元婴初期。

　　这样一来，陈云借助宝物丹丸，就可以很轻松，在极短的时间内，将自己的修为提升到了元婴期大圆满之境。

　　元婴期大圆满之境的陈云，在修真界那绝对是无敌的存在，谁让人家在万剑仙诀上的成就牛逼呢。

　　万剑仙诀的威力着实很是牛叉，是陈云的第一大杀器。

　　“其实我也不用太过着急。”陈云心中不由暗道：“如果我所猜测的不错，在龙蛇草成熟之前，丹宗定然要统一华夏修真国。”

　　龙蛇草成熟，服用之后，便可直接成仙。

　　且不说到了最后，这龙蛇草由谁来服用，但这个人，在丹宗的地位绝对是最顶尖的，最高的一个。

　　这样的一个人，在成仙之前，当然会希望看到自己的丹宗，统一整个修真界了。

　　而且，丹宗也有这个野心。

　　不然，他们也不会，隐忍了这么多年，还在灵法修真国暗中培养实力。

　　“一定要让丹宗动手，但战斗的时间，越长越好，对我就越有利。”陈云眉头一挑，“这点，我倒是可以做到。”

　　丹宗动手，只是早晚的事情，肯定是要动手。

　　最重要的就是，战争的时间问题，最好当然是在龙蛇草成熟之前，不要结束，这样陈云的希望就大了。

　　“现在我所要做的，就是催动丹宗尽早动手，还要让这场战斗不要那么快结束。”陈云心中有了定计。

　　一旦开战，就算丹宗想要收手，其他七大门派只怕也不会轻易停战。

　　因为，一旦停战，就给了丹宗更多的时间，养精蓄锐，最后对其他七大门派，极为的不利。

　　如果丹宗想要等到龙蛇草成熟之后动手，那陈云的机会就渺茫了。

　　一旦龙蛇草成熟，势必会被丹宗的人收起来。

　　要知道，龙蛇草一旦成熟，再与之地龙蛇分开，就不会有什么问题了，也不会死去，只是时间不能太久罢了。

　　时间越久，药效就越不好。

　　当然了，这是被采摘之后的，如过不采摘，龙蛇草的药效不仅不会流失，还会随着时间不短的增加，变得更加强。

　　“恩，在给丹宗加一把火之前，也要狠狠的给丹宗来几下。”陈云眼中闪过一道寒芒，“虽然我要努力修炼，提升修为，但我却可以随时能够恶心一下丹宗。”


第三百一十章 走出第一步

　　“时间不早了，先去与白玉东见面，然后……”陈云露出了残忍的笑容，“然后去找岳父大人帮忙抓妖兽去。”

　　陈云决定去鬼妖域，抓大量的妖兽，用仙府的灵兽园驯化成灵兽，然后去攻击丹宗。

　　如今，一切准备就绪，就大量的灵兽袋都搞到手了，也是时候行动了。

　　去鬼妖域抓妖兽，陈云当然不会自己单干，那还不把他累死。

　　毕竟，陈云可是要抓大量的妖兽。

　　这个大量，可不是万儿八千头这么简单，他要将所有灵兽袋全部装满，不然怎么能够对得起丹宗呢。

　　再说了，以陈云现在的修为，战斗力虽然强，但杀伤力也太大了。

　　让陈云去鬼妖域的四级妖兽区域，杀妖兽，那绝对没问题，一击下去，不杀个一万，也能杀八千。

　　但是，死了的妖兽，当然不是陈云想要的，他要活的。

　　既然如此，那就要找帮手了。

　　找帮手，当然就不得不找殷冷了，要知道，殷冷可是很惦记陈云的灵兽的。

　　“岳父大人，在元婴初期的时候，抓灵兽的速度都无比的快，现在元婴期大圆满之境的修为，不知道会如何。”对此，陈云很是期待。

　　对付丹宗，再多的四级灵兽，那都是不够的。

　　毕竟，丹宗的元婴期大圆满之境的高手，太强悍，杀起四级妖兽来，简直跟喝水一样，简单的一塌糊涂。

　　不过，对此陈云并不担心，他用大量灵兽，袭击丹宗，可不是要让灵兽杀元婴初期以上的高手。

　　而是搞那些低级的弟子。

　　自己门内的弟子被杀，那些躲在禁地的胆小鬼们，当然不会坐视不理。

　　他们一旦分开，陈云就有了可乘之机。

　　灵兽负责扰乱，杀丹宗的高手，当然是交给陈云来处理，这才是他的真正目的。

　　“龙蛇草，别长太快，一定要等哥哥我，丹宗的没有好人啊。”陈云很是不舍的看了龙蛇一眼，随即心念一动，进入了仙府之中。

　　当然，在临走前，陈云还不忘将转弯处的精血圆球收了，然后放在隐秘的地方。

　　十多颗精血圆球，突然出现在山洞之中，想不让人起疑都难，现在没有发现，只能说，丹宗弟子，还没有人进入山洞。

　　一旦进入，定然会在第一时间发现。

　　能够进入这个山洞的，只怕也只有丹宗的太上长老们了。

　　这些元婴期大圆满之境的高手，那可绝对不是盖的，没有一个是简单货色，个个老奸巨猾。

　　也许他们不知道精血圆球是什么，有什么作用，也不会知道。

　　但是，像生长了龙蛇草的山洞重地，任何多余的东西，他们都不会让存在，能错过，不放过。

　　龙蛇草啊，那可是服用之后，可以一举升仙的超级宝贝，谁不谨慎。

　　再次出现，陈云已经来到了祁连山脉之中，看着满天繁星，“恩，天色不早了，不知道白玉东有没有来。”

　　陈云祭出飞剑，快速向之前，与之白玉东分开的地方飞去。

　　“白大哥，让你久等了。”空中的陈云赫然发现，白玉东那神秘的身影，正站在下方等着他。

　　“给。”白玉东点了点头，二话没说，取出一张黄色的符篆交给陈云，“我们走吧，真怀念数钱数到手抽筋的感觉。”

　　“哈哈。”陈云表面没有变化，心中却不由暗道：“装吧，我看你能够装到什么时候，什么时候打算跟我摊牌。”

　　陈云虽然迫切，却也不敢轻易提及天道盟。

　　一旦自己主动说，谁知道人家白玉东会如何想，在这个问题上，陈云不能有丝毫的差池。

　　轻易的进入器坊，陈云和白玉东并没有分开，同时进入了一间店铺之中。

　　“咦！”白玉东满脸的惊奇之色，同时不忘布置一个隔音结界，将他和陈云笼罩起来，“看来有人比我们早来一步。”

　　“来人下手还真是够快的。”陈云看着空空如也的店铺，没有人比他更清楚，这里是怎么回事。

　　只有他自己知道，不仅这间店铺，器坊内的所有店铺，已经被搬空了，而且还全都是他一人所为。

　　“到底是谁啊，这也太狠了。”白玉东不由抱怨起来，“早知道这样，昨晚就多弄几家店铺了。”

　　连续进入了二十多家店铺，无一例外，全都空空如也。

　　“再看看其他店铺吧，希望别跟现在这样。”陈云点了点头，装模作样的说道，他可不会承认，这一切都是他干的。

　　“靠，过分，太过分了。”很快，白玉东的脸色，变得不好看起来，如果不是条件不允许，他早就跳起来大骂了。

　　整个器坊都被他们查了遍，愣是没有一家店铺能够有一点存货的，全都被搬的一空，毛都没留下。

　　“奶奶的，下手太狠了，孬好也给我留一点啊。”白玉东是真生气了。

　　他虽然不在乎器坊内的东西，也看不上眼，但他再次进入器坊就是为了帮助陈云，让陈云能够弄一些钱。

　　陈云到底有多少财产，白玉东不清楚，不过他却知道，烈火宗都被丹宗给灭了，状况也好不到哪里去。

　　更重要是，在昨晚，白玉东见到陈云向祁连山脉飞去，还以为陈云一直隐匿在祁连山脉，就更加的同情了。

　　只是他所不知道的是。

　　烈火宗虽然被灭，但烈火宗内，是凡能够有点用的东西都没有被毁，哪怕是药田的一株灵草。

　　陈云现在虽然是个穷人，那也完全是因为，他的灵石全都有着重要的用处。

　　“对了。”白玉东顿时感到眼前一亮，看着四周的尸体，“他们身上还有储物袋，应该还有一些小钱。”

　　只是，很快白玉东就发现，这些尸体上的储物袋，也不翼而飞，全都被弄走了。

　　“白大哥，看来我们这次要空手而归了。”陈云无奈的叹了口气，故作很是失望，“我们回去吧。”

　　“也只有这样了。”白玉东也没有办法了。

　　虽然他很想帮助陈云，他也有那个实力，有那个资本和资源，但是，他不能就这么的送给陈云。

　　且不说，以他对陈云的了解，人家陈云会不会接受，就算接受了，他又如何解释自己这些钱的来处。

　　他在陈云面前表现出来的，并不是有钱人啊。

　　不过，如果白玉东这个想法，让陈云知道，陈云一定会大叫，白大哥，别在意，给我吧，有多少灵石，我要多少，别跟我客气。

　　放心，我绝对不会问你到底是什么人，现在我已经敢肯定，你就是天道盟的一份子，而且地位还不低。

　　这些，我都知道。

　　陈云现在最缺的可就是灵石了。

　　离开了器坊，白玉东满脸歉意之色，指着正前方的祁连山脉，说道：“陈兄弟，我刚才看你从祁连山脉出来，难道你一直在祁连山脉？”

　　“哎。”陈云叹息一口气，满是无奈的说道：“白大哥，不怕你笑话，现在烈火宗被灭，丹宗又在找我，为了活命，只好躲在祁连山脉了。”

　　“恩？”白玉东眉头一皱，随后问道：“那你怎么不去幽冥门，你岳父，殷冷现在，在幽冥门的地位可不低。”

　　殷冷的修为，已经突破到元婴期大圆满之境的事情，知道的人并不多，幽冥门也没有向外公布过。

　　至于，殷冷成为幽冥门的太上长老，知道的人就更加少了。

　　然而，白玉东却知道，不仅知道，还非常的清楚。

　　“我不想连累幽冥门。”陈云眼中寒芒一闪而过，“再说了，人，一定要靠自己，丹宗虽然强大，但我陈云还真不怕他。”

　　“陈兄弟，有气魄。”陈云的表现，白玉东很是佩服，也很认可。

　　在他看来，只有陈云这样的人，才能够成为他的兄弟，别人没有那个资格。

　　“那你接下来打算怎么做？”白玉东不由好奇的问道：“问一句不该问的话，你打算什么时候，用什么方式对付丹宗？”

　　“我已经开始筹备。”陈云淡淡说道：“我想白大哥也知道，我有很多灵兽，所以我打算用灵兽对付丹宗。”

　　陈云有大量灵兽的事情，各方势力，还有谁不知道，白玉东当然也知道，所以并没有隐瞒的必要。

　　还有就是，陈云告诉白玉东，自己要用灵兽对付丹宗，就是要告诉白玉东，我陈云对你很信任。

　　你看看，我连我的报复计划都告诉你了，对你足够信任了，你不要再对我有什么顾虑了。

　　当然了，陈云可不会告诉白玉东，自己灵兽的来源，让他们继续猜去，继续联想自己背后的势力去。

　　仙府的存在，除了那些交出本命元神的人，他谁也不会告诉的。

　　当然，陈云这样做的目的，也不只是如此，还有更重要的目的，那便是，让白玉东知道，我陈云有资格知道天道盟的存在。

　　陈云攻击丹宗，定然会弄出大量的灵兽，到时候，白玉东就会知道，这一切是陈云做的。

　　这样一来，白玉东就会知道，陈云的力量，还是非常强大的。

　　到那时候，说不定，白玉东就会告诉陈云一些什么，这些也是陈云想要知道的。

　　就算白玉东不主动问，陈云也会想法告诉陈云，他要用什么大量灵兽，报复丹宗。

　　这是陈云，接近天道盟的第一步。


第三百一十一章 这个苦力好牛逼

　　陈云相信，自己报复丹宗的行动，白玉东是绝对不会通知丹宗。

　　不过，话说回来了，就算白玉东通知丹宗，让丹宗提前做了准备，陈云也不怕，他可是能够轻易进入丹宗，而不被发现的。

　　与白玉东分开之后，陈云也没有停留，直接来到了幽冥门，决定跟殷冷一起，前往鬼妖域抓妖兽。

　　虽然是夜里，但夜间对于修真者来说，并没有什么影响。

　　在去幽冥门之前，陈云还不忘将烈火宗弟子和古惑仔们身上的灵兽袋全都收了回来。

　　现在灵兽对他们来说，根本就没有任何的用处，又不让他们去打仗。

　　再说了，他们灵兽袋内也就有一两头灵兽罢了，留在他们身上，实在是浪费。

　　毕竟，一个普通的灵兽袋，可以存放五十头灵兽的。

　　“女婿，你是说，去鬼妖域抓妖兽？”殷冷双目放光，心动不已，他可是早就惦记着这件事了。

　　拥有相当于筑基后期实力的四级妖兽，实力虽然不咋地，但，如果数量多，还是能够起到重要作用的。

　　现在对于殷冷来说，能够增加一份力量，对付丹宗，就多一份希望。

　　“不错。”陈云眼中寒芒一闪即逝，“丹宗毁了我的烈火宗，我绝对不会就这么轻易的放过丹宗。”

　　“什么时候去？”殷冷迫不及待的说道。

　　“当然是越快越好。”陈云眉头一挑，说道：“岳父大人，你可要多准备一些灵兽袋才行啊。”

　　“你打算抓多少妖兽？”殷冷来了精神。

　　四级灵兽，实力本来不强，如果数量再搞不上去，根本就没有太大的作用，对此，当然是越多越好。

　　“那就要看有多少灵兽袋了。”陈云淡淡说道。

　　“好。”

　　殷冷不再废话，做起事来也够利索，当然也非常的狠，直接把幽冥门上下，所有灵兽袋全都弄来了。

　　对此，陈云不仅没有意见，反而还非常满意。

　　“女婿，一共有一万多个灵兽袋，是不是多了点？”殷冷虽然渴望搞灵兽，不过一下子弄了这多灵兽袋，还是有些不好意思。

　　“一万多个灵兽袋？”陈云眉头一挑，“怎么这么少？算了，将就一下吧。”

　　一万多个灵兽袋多么？

　　当然不多，陈云还真恨不得，殷冷弄个十万八万个灵兽袋呢。

　　“还嫌少？”殷冷脸上充满了狂热之色，感情，自己弄了一万多灵兽袋，人家陈云还嫌少。

　　不过，幽冥门所有灵兽袋的存货可全都在这里了。

　　幽冥门虽然是魔道第一大派，势力强横，弟子众多，但灵兽这玩意，也不是什么人都能够拥有的。

　　没有灵兽，灵兽袋就是废品，一毛钱的用处都没有。

　　幽冥门能够有一万多个灵兽袋的存货，这已经算是非常的不错了。

　　至于，鬼妖域十年才能够进入一次的事情，人家殷冷根本就没有放在眼里，只要他乐意，想什么时候去，就什么时候去。

　　这就是，大门派和小门派的区别。

　　再说了，之所以有十年一次，这样的规定，完全是因为，升仙殿每隔十年，才会开启一次。

　　升仙殿不开启，对八大门派来说，几乎没什么意义，八大门派的目标，不是鬼妖域内的东西，而是志在升仙殿啊。

　　“女婿，我们走吧。”殷冷都有些等不及了，取出一个飞行船，丢向空中，随后一跃而上。

　　陈云修为虽然不弱，但飞行速度与之殷冷一比，实在是不怎么样。

　　为了能够更快的到达鬼妖域，殷冷决定亲自驾驶飞行船，带着陈云前往。

　　见此，陈云不由翻了个白眼，在心里腹诽不已，“丫的，要不是照顾你，我只需要一个念头，便能到达鬼妖域。”

　　陈云在鬼妖域，可是留下了不少的精血圆球，其中，在四级妖兽区域和五级妖兽区域，就有一颗精血圆球。

　　要不是照顾殷冷，仙府的存在不能暴露，陈云岂会靠自己飞行，那速度比仙人都不知道快了多少。

　　不过，这些都是不能告诉殷冷的。

　　“以我驾驶飞行船的速度，最多十天，便可到达鬼妖域。”殷冷看着陈云，满是自信的说道。

　　对此，陈云并不怀疑，也懒得理会，在飞行船上，随便找了个地方，开始了修炼。

　　接连修炼的几天，陈云实在是无法忍受，现在修炼的速度，简直是慢到了，让他发指的地步。

　　“还是在聚灵大阵之中的修炼速度爽啊。”陈云对此表示很无奈，但总不能现在直接进入升仙殿吧。

　　其实陈云的修炼速度还是非常逆天的，只怕整个修真界都没有什么人能够有他快。

　　不过，尝尽了聚灵大阵甜头的他，还真受不了如今的修炼速度，那简直就是比龟速还要龟速。

　　“算了，这样的修炼速度简直就是浪费时间。”陈云撇了正在操控飞行船的殷冷，心中暗道：“好久没有睡觉了，睡觉。”

　　“岳父大人，我先睡会，到了叫我。”陈云心念一动，点了点头，暗道：“恩，把那张床弄出来。”

　　随着陈云心念一动，在仙府灵草园之中的那张，与之邹霜干着苟且之事的大床，被弄进了飞行船之上。

　　“舒服。”躺在床上，陈云不由的发出一声呻吟。

　　“额？”见到陈云弄出一张床，殷冷先是一愣，随后笑骂道：“你小子还真是会享受，随时随地带着一张床。”

　　“专心架势飞行船吧。”陈云翻了个白眼，倒头就睡。

　　以陈云现在结丹中期的修为，根本就不用通过睡觉来补充精神，不过，如果想睡觉，还是能够轻松入睡的。

　　自从穿越到这修真界，陈云时刻都为了能够活下去，而不断的拼，能不睡觉，几乎都没睡过觉。

　　修为上来，更是几乎没合眼，白天黑天一样过。

　　陈云这一睡就是好几天，当然，这是他不想醒来，所以才会的这么久。

　　“女婿到了。”陈云熟睡的摸样，殷冷看着就牙疼，你丫的睡觉，让我这个当岳父的出苦力。

　　“真是舒服。”陈云睁开双眼，伸了个懒腰，他可是从来都没有，如此放松过，如此香甜的睡过觉啊。

　　看向外面，不仅到了，还到了三级妖兽和四级妖兽的交界处，陈云大手一挥，将大床丢进了仙府之中。

　　“岳父大人，我们下去吧。”陈云祭出飞剑，踏了上去，快速向下面冲去，落在安全区域。

　　“女婿，我恢复下修为。”连续十天的飞行，殷冷修为虽然高深，体内的灵气却也消耗了不少。

　　一个时辰后，殷冷睁开了双眼，“女婿，我们开始吧。”

　　陈云没有意见，点了点头，他要负责的可不是揍妖兽，而是不停的收，不然叫殷冷来干毛。

　　苦力，殷冷的真正价值。

　　陈云和殷冷二人，飞身进入四级妖兽区域，至于三级妖兽，他们根本就没有想过，四级妖兽也只是勉强接受罢了。

　　“吼吼！”

　　四级妖兽们，早就看到陈云和殷冷两个人，只是他们一直待在安全区域，使得妖兽们只能干看着。

　　“吼吼！”

　　四级妖兽，聚集的越来越多，放眼望去，根本就看不到尽头。

　　陈云见此，心中大喜，同时也感到很疑惑，“岳父大人，这里的妖兽，怎么比上次来的还要多啊。”

　　上次升仙殿一行，正魔八大门派，在四级妖兽区域，可是杀了不少的四级妖兽，陈云更是抓了不少。

　　然而……

　　再次来到鬼妖域，四级妖兽区域的妖兽，数量不仅没有减少，反而有增加了很多。

　　“这个，我也不清楚。”殷冷摇了摇头，说道：“这鬼妖域是一个很奇怪的地方，也不知道，是从什么时候开始存在的。”

　　“鬼妖域之中的妖兽，像是杀不完一样。”殷冷说道：“任你怎么杀，多一段时间，妖兽的数量，将会比之前还要多。”

　　“额？”陈云眉头一挑，双目放光，“这妖兽的繁殖能力还真是够强的，不过，不管怎么说，妖兽越多，对我们来说，就越加的有利。”

　　妖兽多，代表着灵兽就越多，陈云当然乐意见到。

　　再说了，如果妖兽不会增加，就算再多，也有被抓完的一天，毕竟，陈云所要抓的妖兽，可不是一点半点啊。

　　不说别的，只是殷冷带来的一万多个灵兽袋，就能盛放，六十多万头四级妖兽，既然来了，肯定要抓满了。

　　当然，陈云所带的灵兽袋，那就更多了，足足有三万多个。

　　三万多个灵兽袋，一个盛放五十头妖兽，那就是一百多万头妖兽啊。

　　“岳父大人，这些妖兽都这么热情，我们是不是也要表示一下。”陈云看着越来越多的四级妖兽，双目之中闪烁着热切的光芒。

　　眼前的四级妖兽，对他来说，你简直就是宝贝啊。

　　“好。”殷冷也不再废话，全身灵气瞬间爆发，大手一挥，向妖兽群攻击而去。

　　面对殷冷的攻击，妖兽们根本没有丝毫的还手之力，全都被干翻，重伤倒地不起，失去了战斗力。

　　“牛逼，这个苦力好牛逼。”跟在殷冷身后的陈云，脸上也乐开了花，不停的收罗战利品。


第三百一十二章 不好

　　殷冷只是一击下去，就有三五百头四级妖兽，直接被轻松干翻，陈云算是见识了元婴期大圆满之境高手的牛逼之处了。

　　要知道，殷冷下手都是很有分寸的，不仅要将妖兽干翻，失去战斗力，还不能将妖兽们杀了。

　　这样一来，难度就上来了。

　　不过，这却难不倒殷冷，谁让人家是元婴期大圆满之境的高手呢。

　　“奶奶的，这样的速度也太快了。”陈云抹去额头的冷汗，心中不由暗道：“不过还好，我抓这多的灵兽，不是要杀丹宗那些元婴期大圆满之境的高手。”

　　以元婴期大圆满之境高手的牛逼实力，击杀四级妖兽，还不跟玩的一样，再多也不够看的啊。

　　虽然，元婴期大圆满之境的高手，在与四级大量妖兽厮杀的过程之中，灵气也会消耗很多。

　　但是……

　　就算有再多的四级妖兽，人家元婴期大圆满之境的高手，还不是想什么时候走，就什么时候走，根本就困不住。

　　灵气消耗多了，然后就闪人，等灵气恢复之后，再回来杀就是。

　　所以，四级妖兽，量再多，但由于，与元婴期大圆满之境高手之间的实力差距太大，根本就杀不了元婴期大圆满之境的高手。

　　一片接着一片的妖兽，直接被干翻，陈云也没有闲着，快速的往仙府的灵兽园里收。

　　如今陈云的修为，已经提升到结丹中期，收起妖兽来，还是非常轻松的，神识所过之处，便可轻松搞定。

　　不过，开始还好，随着被干翻的妖兽数量越来越多，陈云也是忙得一头汗水，这活干的，绝对不比殷冷轻松。

　　要知道，仙府灵兽园，只能存放五千头灵兽，多了可就放不下了。

　　想要盛放更多的妖兽，那就必须使用灵兽袋，灵兽袋虽然多，那也需要一点一点的往里面收啊。

　　灵兽袋和仙府不同，不是心念一动就能够搞定的。

　　为了加快收妖兽的速度，陈云先是将灵兽园内，已经被瞬间驯化成灵兽的灵兽们，疯狂的转移到准备好的灵兽袋中。

　　这样一来，收取妖兽，就多了一个步骤。

　　先是将妖兽，收进灵兽园，然后再转移到各个灵兽袋之中，更加可悲的是，一个灵兽袋也就只能装下五十头灵兽啊。

　　这样一搞，速度也就慢了下来。

　　陈云的速度慢了，人家殷冷的速度却没有慢下来，这也使得陈云没有了开始的轻松，拼命的搞来搞去。

　　没办法，四级妖兽区域的妖兽太多，被殷冷打成重伤的妖兽，不及时收了，就会被其他妖兽踩死的。

　　“奶奶的，干吧。”陈云牙关一咬，不管三七二十一，闷着头，不停的收取妖兽。

　　这样一来，虽然慢了一些，让陈云急了一下，却也不是没有任何好处的。

　　妖兽被收了，在陈云转移的时候，也全都被灵兽园驯化成了灵兽，只要所有灵兽袋全都被装满，那将不是妖兽，而全都是灵兽了。

　　再说了，这个工序，这个过程，早晚都要进行的，毕竟，妖兽是不听陈云的话，只有灵兽才有用。

　　“吼吼！”

　　一震妖兽的怒吼，彻响天际，殷冷根本就没有理会，手下的动手，没有丝毫的减速，不停的干翻一片又一片妖兽。

　　不过，说来也是奇怪，以殷冷如此快捷的速度，就这么过去了一个时辰，愣是没有发现四级妖兽区域的妖兽，有所减少。

　　“乖乖，这四级妖兽区域的妖兽数量，简直是太庞大了。”短短一个时辰，便抓了近五万头妖兽，陈云心中兴奋不已。

　　更重要的是，四级妖兽区域的妖兽，根本就看出来减少。

　　这只能说明一个问题，四级妖兽区域的妖兽，简直是太多，跟抓不完一样。

　　对此，陈云当然没有意见，更加乐意见到。

　　陈云跟在殷冷的身后，只是负责收取被干翻，失去战斗力的妖兽，都把他累的不轻，而殷冷却跟没事人一样。

　　真是越战越威武，越战越牛逼，越犀利。

　　“十五万头了。”陈云抹去额头的汗水，虽然有些累，但人家殷冷都不嫌累，他也不好意思说什么。

　　“轰！”

　　殷冷发出最后一击，一片妖兽直接被干翻，陈云神识快速散开，将倒在地上三百多头妖兽丢进了灵兽园之中。

　　“女婿，回去休息。”殷冷此时体内的灵气，已经消耗过半，决定回去休息。

　　殷冷虽然拥有元婴期大圆满之境的修为，但其体内的灵气也不是无穷无尽的，总有耗尽的时候。

　　四级妖兽虽然实力不咋地，但干起来，时间长了，还是很消耗灵气的。

　　仅仅三个时辰，殷冷全身灵气已经消耗过半。

　　当然了，收获也是非常丰富的，足足抓了十五万头妖兽，不，此时已经全都变成了受伤的灵兽。

　　本来以殷冷的修为，还是能够再支撑一段时间的，不过，不要忘记，这里是鬼妖域，可不是平常地方。

　　危险，无处不在，谁也不敢保证，危机会不会突然出现在四级妖兽区域。

　　保持一定的战斗力，才是最重要的。

　　“好。”

　　陈云体内的灵气，虽然没消耗多少，但精神上却早已经累的不行了，哪里还会有什么意见。

　　殷冷和陈云二人，身子向后一跃，便回到了三级妖兽区域和四级妖兽区域的交界处，也是安全区域。

　　他们来此是为了抓取妖兽的，并不是要冲过四级妖兽区域。

　　所以，他们也就没有太过的深入，反正那些妖兽是干翻一片，紧接着就会有另外一片顶上。

　　只要站在原地，根本就不需要前进，就有大量的妖兽送上门。

　　不过，这也妖兽也真是够傻，明知道干不过殷冷，但一个个依然是视死如归，拼命顶上攻击殷冷。

　　这些妖兽，从来都不知道逃跑为何物。

　　而且，妖兽们的目光之中，全都充满了狂热和兴奋，比之陈云和殷冷还要兴奋，激动不少。

　　“终于可以休息了。”回到安全区域，陈云一屁股拍在地上，整个精神都无比的放松。

　　殷冷并没有急着恢复消耗的灵气，而是警惕的观察了下四周，感觉没什么异常，开口问道：“女婿，总共抓的多少头妖兽？”

　　“不怎么多，也就十五万头。”陈云耸了耸肩，很是轻松的说道。

　　“十五万头？你小子也带了不少灵兽袋啊。”殷冷心中一惊，脸上露出了笑容，“还差多少，你的灵兽袋才能装满？”

　　陈云的灵兽袋，不装满，殷冷所带的灵兽袋，也就别想装啊。

　　“装满？照这样的速度，还早着呢。”陈云淡淡一笑，很是不在乎的说道：“我带的灵兽袋，比你的还要多一些。”

　　“什……什么？”殷冷全身一震，瞪大了双眼，暗中吞了吞口水，问道：“你到底带了多少灵兽袋？”

　　他可是足足带了一万多个灵兽袋啊，而陈云这家伙，比他带的还要多。

　　“也不算多，三万多个罢了。”陈云直接躺在地上，话说的很是轻松。

　　“三万多？”殷冷的声音开始变得颤抖起来，身子也有些发抖了，“你小子，感情是把我拉来当苦力了。”

　　“岳父大人，话可不能这么说。”陈云不买账了，“你只是负责抓这么点妖兽，最后就可以得到六七十万头灵兽，还是你划算吧。”

　　提到如此庞大数量的灵兽，殷冷顿时没了脾气，说到底，他也就出点力罢了，人家陈云那驯化灵兽，才是技术活。

　　体力活，从来都比不上技术活，挣钱快啊。

　　当然，殷冷可不相信，灵兽是陈云自己驯化的，肯定是让其背后的势力来驯化。

　　不管怎么样，算来算去，殷冷都不吃亏，不过一想想，至少要抓二百多万头妖兽，饶是殷冷也感到头皮发麻。

　　三个时辰，也就抓十五万头妖兽，中途还要休息恢复灵气，一天下来，能够抓四十万头就不错了。

　　就算这样，也需要五六天的时间。

　　五六天时间，对于元婴期大圆满之境的殷冷来说，只不过是弹指之间的事情，转眼即逝，不算什么。

　　关键是，这五六天的时间，可是要不停的重复一件事，干着出力的活啊。

　　在干活的时候，时间过的总是最慢的。

　　“你能将所有妖兽，全都驯化成为灵兽？”二百多万头妖兽，那绝对是个庞大的数字，殷冷心中忐忑。

　　“那当然。”陈云满是自信的点了点头，心中暗道：“被抓的十五万头妖兽，如今已经被驯化成灵兽了，可惜我不告诉你。”

　　“啧啧。”殷冷吞了吞口水，问道：“那需要多长时间？”

　　“一个月吧，二百多万头妖兽，就能够全部驯化成灵兽。”陈云耸了耸肩，无精打采的说道。

　　“一个月？二百多万头？”殷冷险些从地上跳起来，心中那个后悔，后悔携带的灵兽袋太少了。

　　同样，殷冷暗暗决定，下次，下次一定要弄到更多的灵兽袋来。

　　“咦？”陈云突然发出一声惊异，看着殷冷问道：“岳父大人，你有没有感觉到，这里的天，突然变得黑了许多？”

　　“变黑了？”殷冷先是一愣，随后脸色一变，“不好。”


第三百一十三章 逃亡

　　在鬼妖域之内，是不分白天和黑天的，天色始终都保持了灰色，也看不到什么光线。

　　然而，现在天色突然变的有些黑了，不用想，也知道出了什么问题。

　　“岳父大人，你快看，上面好多大鸟啊。”陈云不经意间的抬头，看向自己的上空，心中登时狂震。

　　只见，在他们的上空，密密麻麻的一片，一眼根本就看不到尽头，全都是鸟，而且个个体型都很大。

　　“是鹰眼兽。”殷冷脸色巨变，整个身子从地上弹了起来，“鹰眼兽，怎么会突然出现在这里？”

　　鹰眼兽一般情况下，都在鬼妖域的深处的一个峡谷之中栖息，很少会出来，而一旦出现，被遇上了，那绝对是一场灾难。

　　鹰眼兽，实力不强，只不过是三级妖兽，然而，却是群居的妖兽，一出动，那就是无穷无尽。

　　其他妖兽，因为级别不同，都有着自己所属的活动区域。

　　而且，在两个级别妖兽区域的中间交界处，则是安全区域，能够供给修真者们休息，而不会遭受攻击。

　　但是，鹰眼兽和其他妖兽不同，不受妖兽等级区域的限制，在鬼妖域之中，没有什么地方是不可以去的。

　　哪怕是安全区域，鹰眼兽也能够进入，不畏惧。

　　这也就导致，鹰眼兽出现之后，偌大的鬼妖域将无处可躲，没有什么地方是安全的。

　　“女婿，小心了，这鹰眼兽虽然只是三级妖兽，但数量却极多，几乎无穷无尽。”殷冷心中叫苦不已。

　　“无穷无尽？”陈云心中一颤，如果遭受这些鹰眼兽的攻击，那后果将会是极为可怕的。

　　任你修为再高，攻击再犀利，但你体内的灵气，总有消耗完的一刻吧。

　　一旦全身灵气耗尽，别看人家鹰眼兽实力不咋地，一拥而上，照样能够将你轻易干死。

　　毕竟，人家鹰眼兽，几乎是杀不完的。

　　“岳父大人，那怎么办？”陈云真恨不得，立即闪人进入仙府之中躲避。

　　不过，他总不能丢下殷冷不管吧，那他还是人吗，以后如何面对殷若雪啊。

　　“不要惊慌。”殷冷深吸一口气，有些紧张的说道：“希望这些鹰眼兽，并不是因为我们而来。”

　　“开什么玩笑。”陈云险些跳起来骂娘，看着空中密密麻麻的鹰眼兽，说道：“他们明明就是冲着我们来的。”

　　天空中的鹰眼兽，眼睛虽然不大，却非常的明亮，而且所有鹰眼兽的目光都极为的一致，全都投在了殷冷和陈云的身上。

　　在这种情况下，殷冷还来句，希望鹰眼兽不是冲着他们来的，这简直就是自欺欺人。

　　人家鹰眼兽的目标，只能够这么明显了。

　　“这……”殷冷说不出话来，心中却很是不解，不知道他们为什么会招惹到鹰眼兽。

　　“我想到了。”殷冷脸色巨变，随后苦笑不已，“女婿，我知道，为什么会有这么多鹰眼兽，盯着我们了。”

　　“因为，我们之前来的时候，是在空中飞行过来的。”殷冷很不情愿的说道。

　　要知道，在鬼妖域之中，是禁止飞行的，一旦在空中飞行，将会引来诸多危险，具体是什么危险，没人知道。

　　不过，这鹰眼兽群，还不算是太危险的。

　　而且，鹰眼兽群的出现，攻击目标也非常明确，谁在鬼妖域上空飞行过，那它们就攻击谁。

　　如果你不主动攻击它们，又没有在空中飞行，绝对不会被殃及。

　　鹰眼兽，恩怨分明。

　　不过，殷冷和陈云，可全都在空中飞行过是，虽然没露面，却在飞行船之中。

　　“那有什么用？”陈云不由翻了个白眼，表示很是无奈，“岳父大人，想想有什么办法应对，才是正事。”

　　你丫的不去想对策，却偏偏想为什么招惹了鹰眼兽，你这不是闲的蛋疼吗。

　　“等，现在我们能做的只是等。”殷冷满是认真的说道：“鹰眼兽，不主动攻击我们，我们绝对不要攻击它们。”

　　“如果打起来了，我们只有逃了。”殷冷虽然不想承认，但却不得不承认，“鹰眼兽太多，几乎无穷无尽，在鬼妖域内没有什么是安全的地方。”

　　“一旦，我们体内的灵气耗尽，结果只有一个。”殷冷说道：“那就是，成为鹰眼兽的食物。”

　　“废话。”陈云再次翻了个白眼。

　　面对其他妖兽的攻击，只要冲过那种妖兽的区域，到了安全区域就行，有时间休息，恢复灵气。

　　可人家鹰眼兽，就不是那么好说话了，不管你逃到哪里，人家都会死命的追。

　　杀又杀不了，如果在逃不掉，最后只有累死，被鹰眼兽分食。

　　“啸！”

　　高空之中的鹰眼兽们，像是已经等不及了，仰天发出一声嘶吼，刺破长空，随之，集体向陈云和殷冷二人扑来。

　　黑压压的一片，那绝对是铺天盖地。

　　“靠。”陈云见状，也不管三七二十一，剑指连动，一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，瞬间飞出。

　　“女婿，小心了，我们一边杀，一边向鬼妖域外的方向逃去。”殷冷也不废话，全身灵气也瞬间爆发。

　　虽然体内灵气已经消耗过半，但他也没有办法，接下来将会是一场血战。

　　不过，还好的是，他们并没有太过深入鬼妖域，距离离开鬼妖域的距离并不太远。

　　只要能够逃出去，他们也就安全了。

　　鹰眼虽然很是牛逼，在鬼妖域之中，想去哪里就去哪里，但它们却不敢离开鬼妖域的范围。

　　“杀！”

　　陈云也红眼了，不杀，死的就是他们，“妈的，如果实在逃不出去，也只好动用仙府来逃命了。”

　　能够逃，那是最好，如果不能，他也只能想带着殷冷，通过仙府逃跑。

　　到那时候，至于殷冷会不会相信，本命法宝一说，那就是殷冷的事情了，陈云管不了，也不想管。

　　丫的，命都快没了，陈云哪里还会想那么许多。

　　当然了，能够冲出去，那是最好不过的，不到逼不得已，陈云还真不愿意，就这么的暴露了仙府。

　　恩，本命法宝的存在。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　在陈云的操控之下，一千柄极品宝器长剑，化成千道寒芒，向空中激射而去，所过之处，引发出阵阵破空之中。

　　一击之下，近万头鹰眼兽，被陈云击杀，也因此，下起了血雨。

　　“妈的，太血腥了。”陈云破口大骂，但手中却没有闲着，不停的捏着剑诀，疯狂的击杀鹰眼兽。

　　鹰眼兽之所以牛逼，全因为数量多，实力并不强，杀起来，那速度绝对不用问了，同时消耗的也很少。

　　千道寒芒，在鹰眼兽群之中穿梭，所过之处，定然杀出一道血路。

　　一旁的殷冷，被陈云犀利，又牛逼的攻击所震惊，猎杀鹰眼兽的速度，比之他快上太多，太多。

　　恩，根本就不是一个档次的。

　　殷冷现在没有留手，全力击杀，一击之下，也就只能杀了千儿八百头鹰眼兽罢了。

　　“女婿，我们走。”一边攻击，殷冷，一边向鬼妖域外冲过去，进入三级妖兽区域，又被三级妖兽所阻。

　　登时，让他们前进的速度，慢了下来。

　　“妈的，连丹宗都没有把我逼成这样，今天却被一群低级的畜生搞的逃窜。”陈云是气的奶子疼。

　　片刻的攻击之后，空中的鹰眼兽，终于在付出十多万头鹰眼兽为代价，将陈云和殷冷包围了起来。

　　虽然已经击杀了，十多万头鹰眼兽，但一跟鹰眼兽群相比，这点数量，连个屁都不算。

　　“给我死！”

　　殷冷全身灵气瞬间爆发，手中的极品宝器长剑，毫无花俏的急速挥出，围绕周身，横扫而过。

　　极品宝器长剑，所过之处，距离殷冷最近的近千头鹰眼兽，直接被击杀，掉在地上。

　　然而，刚杀了一波，连喘气的机会都不给你留下，便有另一波，鹰眼兽围攻而上，疯狂程度，比不四级妖兽差。

　　面对鹰眼兽的攻击也就罢了，偏偏他们现在身处三级妖兽区域，那些三级妖兽们，当然不会放过他们。

　　“杀，杀，杀！”

　　陈云发出一声怒吼，剑指连动，操控着一千柄极品宝器长剑，疯狂的厮杀，杀出了一条血路。

　　“岳父大人，这样下去不是办法。”陈云靠近殷冷，脸色沉重，短暂的攻击，他体内的灵气，已经消耗了不少。

　　“恩。”殷冷点了点头，脸色也极为的沉重，体内的灵气，本来就消耗了不少，“这样下去，我们支持不了多长时间。”

　　灵气一旦耗尽，那后果，只有死路一条。

　　“岳父大人，我们现在还有一个办法。”陈云眼前一亮，说道：“我们需要轮番上，不要同时攻击。”

　　“不错，这是唯一的办法。”殷冷点了点头。

　　“鹰眼兽的实力不强，只是数量多，我们不要分开，一个人攻击就行。”殷冷看到了希望。

　　“岳父大人，我先杀，你跟着。”陈云剑指连动，操控一千柄极品宝器长剑，快速猎杀四周的鹰眼兽。

　　三个时辰之后，陈云体内的灵气几乎耗尽，开口说道：“岳父大人，你来杀，我需要在原地恢复灵气。”

　　陈云恢复灵气的速度还是非常牛逼的。


第三百一十四章 不可原谅

　　陈云要恢复修为，就不能继续前进了，殷冷就要开始担任起保护工作。

　　“女婿，你放心，这里交给我了。”殷冷并没有选择击杀鹰眼兽，而是直接撑起了防御罩。

　　元婴期大圆满之境高手的防御罩，那还是非常牛逼的。

　　殷冷体内的灵气消耗的七七八八，不过之前的三个多时辰，通过服用丹药，也硬是恢复了不少。

　　以殷冷现在体内的灵气，撑起防御罩，保护陈云和自己还是能够轻松做到的。

　　而且，为了安全起见，殷冷还特意把防御罩弄的非常小。

　　鹰眼兽，也不过是三级妖兽，论攻击并不怎么样，防御罩一小了，任你鹰眼兽的数量再多，能够攻击的地方却很小。

　　攻击的地方小了，真正能够发动攻击的鹰眼兽也就少，不足为虑。

　　只要陈云恢复灵气，大杀四方，那殷冷就有时间来恢复灵气了，毕竟，他身上可是有不少牛逼的丹药的。

　　只要如此这般的轮换来搞，还是能够逃出去的，只不过是时间问题罢了。

　　要知道，这三个多时辰，陈云和殷冷，连十分之一的路程都没有走完啊。

　　距离，离开鬼妖域的路程虽然不多，但阻力太大，前进速度又太慢，还是非常浪费时间的。

　　盘坐在地上的陈云，不敢有丝毫的怠慢，掏出一把恢复灵气的丹药，也不看到底有多少，全都吞了下去。

　　吞下大把丹药的陈云，还不忘取出两块上品灵石，分别握在手心。

　　两块上品灵石，那可是相当于两百万块下品灵石啊，不过这个时候，已经顾不了那么多了。

　　做这么一切，为的全都是尽快的恢复灵气。

　　果然，不辜厚望，陈云仅仅花费了半个时辰，全身灵气已经恢复到了巅峰状态。

　　“浪费啊，真是够浪费的。”体内的药力，还没有彻底吸收，让陈云微微心疼了一下，不过这个时候，也不是心疼的时候。

　　“岳父大人，我已经恢复了。”陈云睁开了双眼，站了起来，“岳父大人，让我来吧。”

　　“还真是够快的。”殷冷心中一喜，全身灵气瞬间爆发，“先让我，把围着我们的鹰眼兽，全都杀了。”

　　防御罩之外，密密麻麻的鹰眼兽，虽然干不破防御罩，但它们却没有放弃。

　　此时的殷冷和陈云，已经被鹰眼兽彻底的包围了，黑漆漆的一片，他们与鹰眼兽的距离，也不过是一层膜的距离。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，在殷冷的全力一击之下，包围他们的鹰眼们，瞬间被击成肉屑，向四处激射。

　　肉屑的速度极快，杀伤力也非常的强，所过之处，足足有数万头鹰眼被殃及，被干翻掉落在地上。

　　在殷冷强横的攻击之下，在他们的四周方圆一里之内，一头妖兽都没有留下，让他们纷纷深吸了口气。

　　被鹰眼兽包围，新鲜空气都很难呼吸到。

　　好不容易，搞出了一个空间，当然要猛吸一口了。

　　不过，这空间存在的时间也只是几个呼吸的时间，便被鹰眼兽们，再次占据了。

　　“岳父大人，交给我了，你赶紧恢复消耗的灵气。”陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，在四周不停的击杀鹰眼兽。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四周的鹰眼兽不停的往下掉，没有一头能够接近陈云和殷冷的，全都被一千柄极品宝器长剑斩杀。

　　“也好。”殷冷见此，松了口气，说道：“我现在体内灵气已经消耗了不少，一旦耗尽，恢复起来就慢了。”

　　殷冷并没有犹豫，直接盘坐在地上，开始恢复起来。

　　殷冷的修为虽然高，体内的灵气量也极为的庞大，但是，一旦他体内的灵气耗尽，想要彻底恢复，那时间就长了。

　　现在殷冷体内的灵气已经消耗了七成，还剩下三成，但是要是恢复起来，速度还是非常快的。

　　殷冷也学着陈云，从储物袋中掏出一把丹药，看都没看，直接吞了下去，同时也取出了一把上品灵石。

　　像这样，大把大把的吞下丹药，来以恢复灵气，殷冷还是头一次这么做。

　　“怪不得，这小子，在恢复灵气的时候，丹药跟不要钱一样，拼命往肚子里吞。”殷冷心中一喜，“原来恢复速度如此之快。”

　　殷冷算是知道，好处了。

　　即便如此，殷冷恢复灵气的速度也无法跟陈云这个妖孽相比，想要彻底恢复，没有两个时辰根本就做不到。

　　毕竟，他的修为高，体内灵气消耗的又多。

　　不过，还好的是，在陈云巅峰时期，支撑三个时辰还是没有问题的。

　　而且，一旦殷冷恢复灵气，保护陈云，以他的修为，支持七八个时辰都不再话下。

　　要知道，殷冷在之前抓取四级妖兽的时候，体内的灵气已经消耗了过半，还没来得及恢复，就遭到了鹰眼的围攻。

　　“丫的，亏大了。”陈云一边攻击，一边看向殷冷，“都过去一个时辰了，竟然还没有恢复好。”

　　“跟修为高的人合作，果然吃亏。”陈云恢复修为也只不过用了半个时辰，而殷冷去要两个时辰。

　　鹰眼的实力虽然不怎么样，但是数量多啊，让你杀，你都杀不了。

　　这样的战斗，打起来，那是非常累人的，陈云体内的灵气虽然只消耗了一少半，但双手却开始有些发酸了。

　　偶尔捏着剑诀，到是没感觉出来什么，连续一个时辰，不停的捏着剑诀，奋力杀鹰眼兽，还是非常累人的。

　　“还真是够累的。”虽然累，但陈云却也没办法，只能拼命的攻击，不能让鹰眼兽靠近。

　　“快点吧，岳父大人。”陈云在心里不停的催促殷冷，“不过，等到岳父大人，灵气彻底恢复，我就可以解放了。”

　　在殷冷尚未恢复之前，陈云唯一能做的就是拼命的攻击。

　　“恩？”陈云眉头一挑，心中不由大骂，“陈云啊陈云，你丫的真是傻的可以啊，有个大杀器不用，却傻乎乎的在这里杀鹰眼兽。”

　　陈云这时才想起来，他可是拥有吞宝炎狮的人啊。

　　吞宝炎狮的兽威是非常牛逼的，别说是区区三级的鹰眼兽，就算是六七级的妖兽，见了也会避开。

　　一时匆忙之间，陈云竟然把吞宝炎狮的存在给忘记了，简直是太不能原谅了。

　　“吞宝炎狮，给哥哥我出来吧。”陈云大手一挥，正趴在灵兽园的一个角落中的吞宝炎狮，赫然出现。

　　之前，在灵兽园之中，吃着法宝，睡睡觉的吞宝炎狮可是被吓了一跳。

　　只见，从上空不停的往下掉妖兽，随后就变成了灵兽，吞宝炎狮还被砸到了好几次，最后无奈之下，只好躲在角落。

　　现在，却被它主人，陈云召唤了出来。

　　“吼吼！”

　　刚一出现的吞宝炎狮，火红的毛发之上，沾满了血迹，这些血迹当然不是它的，而是那些受伤妖兽的。

　　被妖兽砸了好多次，想要发飙，却发现那些妖兽，全都变成了灵兽，无奈之下，吞宝炎狮只能忍了。

　　现在从灵兽园之中出来，发现四周到处都是恶心的鹰眼兽，吞宝炎狮顿时感到眼前一亮，找到了发泄的地方。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮仰天发出一声怒吼，就要开始发飙，向那些鹰眼兽攻击，然而那些鹰眼兽，像是受惊的兔子一样，全都飞到了空中。

　　“奶奶的，果然有用。”鹰眼兽被吓飞，陈云深深的松了口气，“猪是怎么死的，笨死的，我现在跟猪有什么不同？”

　　陈云自嘲不已，身子一跃，飞到了吞宝炎狮的身上，直接躺了下来。

　　现在的吞宝炎狮，实力增加了不少，如今已经拥有相当于结丹后期实力的七级灵兽，体格那叫一个大。

　　陈云在上面，还是能够轻松躺下的。

　　吞宝炎狮身上虽然有很多血迹，不过与之陈云相比，那简直就是小巫见大巫，连个屁都不算。

　　毕竟，人家陈云可是淋过血雨的。

　　“奶奶的，终于可以休息了。”躺在吞宝炎狮上的陈云，不停的捏着自己的手指，那叫一个酸啊。

　　就这样，又过去了一个时辰，殷冷体内的灵气，也终于恢复到了巅峰状态。

　　“吞宝炎狮。”殷冷睁开双眼，目光投在了吞宝炎狮的身上，先是一愣，随后自嘲不已，“女婿，我们竟然把吞宝炎狮给忘记了。”

　　“哎。”此时的陈云，也恢复到了巅峰状态，不过他却没有继续留下来的意思，“岳父大人，我看这些鹰眼短时间内不会离开，我们还是先出去吧。”

　　鹰眼虽然被吓退，但却始终在高空之中，并没有离开。

　　“恩。”殷冷点了点头，说道：“我们杀了这么多鹰眼兽，虽然有吞宝炎狮的兽威，鹰眼兽不敢靠近，却也不会放弃。”

　　“走，先离开鬼妖域，等到鹰眼兽离开之后，我们再进来。”殷冷当然不会就此放弃，抓取妖兽。

　　陈云和殷冷是来抓妖兽的，吞宝炎狮的兽威，其他妖兽也扛不住，根本就没发抓。

　　所以，想要继续抓，就必须等到鹰眼兽离开，收起吞宝炎狮才行。

　　有了吞宝炎狮开路，速度就快了很多，不过他们却不敢再继续飞行，谁知道会惹来什么麻烦。

　　一天后，终于出了鬼妖域，陈云和殷冷纷纷松了一口气，不过样子都非常的狼狈。


第三百一十五章 反击

　　鬼妖域入口，山峰的最顶峰，陈云和殷冷再也不顾什么形象，直接一屁股拍在地上，不停的喘息。

　　他们虽然离开了鬼妖域，但鹰眼兽却没有因此离去，个个双目充血，不大的双眼，却极为犀利。

　　鹰眼兽是非常记仇的，陈云和殷冷杀了它们那么多同伴，身上又全都是鹰眼兽的血，那些鹰眼兽当然不会放过他们。

　　只是，陈云和殷冷出了鬼妖域，那些鹰眼兽虽然愤怒，却不敢离开鬼妖域半步，只能干看着。

　　能够看到自己的敌人，但却无法攻击，这使得鹰眼兽们更加的愤怒。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　数不清的鹰眼兽，纷纷仰天大叫，声音类似乌鸦，却比之乌鸦的声音更加的刺耳，尖锐，有穿透力。

　　“娘的，死鸟叫个屁，叫的跟乌鸦一样，真难听。”陈云眉头一挑，吐了吐口水，不由骂道：“有种出来啊，草。”

　　自穿越以来，陈云越到了很多的危险，但最后，全都化险为夷，还弄死了敌人。

　　哪里像今天这样，被一群三级妖兽搞定如此狼狈不堪，对于这些鹰眼兽，陈云当然没有什么好脾气。

　　殷冷一扫鬼妖域内，密密麻麻的鹰眼，开口提醒道：“女婿，快点把身上，鹰眼兽的血液洗干净，不然这些鹰眼兽是不会散去的。”

　　“靠，还真是够难闻的。”开始并没有觉得，被殷冷这么一提醒，陈云顿时感觉到，身上散发着一股让人晕眩的腥臭味。

　　之前只顾着逃亡了，谁还会顾得了那么多。

　　“看来的好好洗洗了。”陈云暗中催动体内的灵气，很快，在他的双手之中出现了两个水球。

　　陈云虽然是单一火属性灵根，但其他各种属性的术法，他还是能够施展出那么一点点的，不过却只是低级的。

　　水球术法，就是最为低级的术法，陈云当然能够轻松施展。

　　“舒服。”

　　一个接着一个水球，跟不要钱一样，拼命的朝自己身上砸来，使得陈云发出阵阵呻吟，舒服万分。

　　相比陈云，殷冷就牛逼了，直接玩起了人工降雨。

　　“哗！哗！”

　　殷冷快速捏着法诀，在他的上空，下起了雨，而且还是一场大暴雨，看的陈云不停的翻白眼。

　　“老家伙也会坑人。”陈云暗中腹诽不已，“丫的，看着我一个水球接着一个水球的往身上砸，却不告诉我，他能够人工降雨。”

　　“女婿。”殷冷嘿嘿一笑，看向陈云，“要不要过来，再洗一洗？”

　　“岳父大人，小子我哪敢麻烦你，现在已经洗好了。”陈云暗中催动体内的灵气，湿漉漉的衣物，瞬间被蒸干。

　　陈云不停的往自己身上砸水球的摸样，殷冷可是看在眼里，不过他就这么看着，却没有帮忙的意思。

　　现在人家陈云已经洗好了，却来这套。

　　“女婿，跟我客气什么，过来再洗洗。”为老不尊的殷冷，在暴雨中，不停的出言调戏陈云。

　　“你……”陈云眼前一亮，不坏好意的说道：“岳父大人，我从来都不会跟你客气，至于驯化灵兽的事情，我看就算了。”

　　“额？”殷冷顿时愣住了，傻傻的站在原地，随后破口大骂，“小子，你别想耍赖，咱们可是说好的。”

　　“是你别让我跟你客气的，怎么现在反悔了？”陈云眉头一挑，根本就不理会殷冷那一套。

　　“小子，信不信我现在就教训你一顿。”殷冷顿时火了，丫的，堂堂元婴期大圆满之境的高手，被弄了当苦力。

　　这也就罢了，最后还被一群该死的低级鹰眼兽追杀，搞的狼狈不堪。

　　好吧，这些殷冷都能够忍受，毕竟，他也是有利可图，谁让人家陈云给他驯化大量的灵兽呢。

　　六七十万头灵兽啊，吃点苦，受点委屈，忍忍也就过去了。

　　谁知，现在人家陈云，不给他驯化灵兽，这下殷冷受不了了。

　　“教训我？”陈云眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“岳父大人，正好，之前想找你试验一下，我的最强攻击，你不同意，现在正好。”

　　“试验什么最强攻击？”殷冷先是一愣，随后脸色一变，顿时想起来了。

　　当初，陈云这家伙，可是清楚的说过，一般的元婴期高手都不一定能够挡住他的最强一击。

　　想要找殷冷试验，最后被殷冷无情的拒绝了。

　　最强一击是什么，殷冷当然知道，陈云也说过，那可是千剑啊，虽然没有见过，但千剑之威，他心里还真没底。

　　如今，陈云再次提起，殷冷顿时哑火了。

　　“哼。”殷冷冷哼一声，虽然没有底气，但他的老脸却拉不下来，怒喝道：“来啊，谁怕谁。”

　　被一个结丹中期的小子吓退，殷冷当然丢不起那个人。

　　千剑虽然厉害，不过殷冷还不相信，以陈云的修为，能够把他怎么样，干不过，逃就是了。

　　殷冷可不相信，他如果想逃，陈云能够追上他。

　　“岳父大人，你别激动，别激动。”陈云还真动心了，但他却不敢啊，万一把殷冷搞出个好歹来，他哭都没地方哭。

　　“我不激动？”殷冷也来了脾气，得理不饶人，“我要是再不激动，我的灵兽可全都被你小子吃了。”

　　“我之前是开玩笑的，开玩笑的。”陈云暗自抹去额头的冷汗，连忙说道：“岳父大人，你放心，以后无论驯化多少灵兽，全都包在我身上了。”

　　“这还差不多。”殷冷大手一挥，散去暴雨，随后将自己的衣物烘干。

　　看着殷冷小气，陈云却一肚子火，不过很快找到了发泄的目标，那便是立了大功的吞宝炎狮。

　　“你看你身上，全都是恶心的鹰眼兽的血，我来帮你洗洗。”说话间，陈云双手之中，已经出现了两个水球。

　　以水球的威力，虽然无法给吞宝炎狮，造成任何伤害，但，吞宝炎狮天生就不喜欢水，还非常的厌恶。

　　吞宝炎狮见状，双目之中闪过一丝惊恐，撒腿就跑。

　　开玩笑，吞宝炎狮可是火属性妖兽，全身散发着炽热，让这样的一头妖兽洗澡，这不是要老命吗。

　　“跑，你跑的掉吗。”陈云脾气一上来，吞宝炎狮就要遭殃了，一个接着一个水球，拼命的砸了过去。

　　滋滋。

　　水球砸在吞宝炎狮的身上，瞬间便被其身上散发的炽热，蒸干了。

　　而这时，吞宝炎狮也意识到，自己的主人用水球攻击自己，是因为自己的身上太脏了，全都是血。

　　知道了问题所在，吞宝炎狮也找到了解决的办法，全身散发着红红烈火，身上的血迹也直接被烧掉了。

　　“乖乖。”陈云停下了手，看着吞宝炎狮，还不忘吞了吞口水，“原来你小子洗澡，是用火的啊。”

　　玩闹了一阵子，陈云却发现，鹰眼兽却始终没有离开的迹象，心中突然生出了一个大胆的想法。

　　“虽然抓了不少妖兽，但全都只能在地面上，不能飞啊。”陈云眼前一亮，“如果弄一些鹰眼兽，嘿嘿，那就爽了。”

　　“咳咳。”陈云干咳一声，走到殷冷身边，“岳父大人，我看这鹰眼兽，是铁了心了，一时半会不会离开。”

　　“恩。”殷冷点了点头，说道：“鹰眼兽非常的记仇，我们杀了她们这么多同伴，在短时间内，它们不会放弃。”

　　“我倒是有个办法，你看怎么样？”陈云提议道：“我带着吞宝炎狮，进入鬼妖域，鹰眼兽又不敢出鬼妖域，定然会来追我。”

　　“等到我把鹰眼兽引开，你就可以进入四级妖兽区域，继续抓妖兽了。”陈云淡淡一笑说道：“这样虽然慢了一点，但总比我们就这么干等着强吧。”

　　殷冷想了想之后，感觉可行，“好，那就这么办，不过你一定要小心。”

　　“岳父大人放心吧。”陈云满是自信的说道：“有吞宝炎狮跟着我，啥妖兽见到我也得绕道，不会有危险的。”

　　陈云不忘在心里加了一句，“就算再危险，我也可以直接闪身进入仙府之中，比谁都安全。”

　　留下了两万五千个灵兽袋，除去已经用了三千多个，陈云带着剩下的八千多个灵兽袋，骑着吞宝炎狮，进入了鬼妖域。

　　有吞宝炎狮开路，陈云虽然不惧怕妖兽，但也不敢飞行。

　　虽然能够带着吞宝炎狮飞行，但谁知道，会惹出来什么麻烦。

　　万一搞出几头牛逼的，不怕吞宝炎狮兽威的妖兽，那乐子可就大了。

　　沿着山峰小路，陈云骑着吞宝炎狮，向下狂奔，进入鬼妖域，很是悠哉。

　　果然不出所料，见到陈云进入鬼妖域，并且向深处狂奔，鹰眼兽也都开始动了，在空中跟着陈云。

　　“一群傻不拉几的鹰眼兽，来吧。”陈云暗中不停的大骂，“有吞宝炎狮在，你们还能把我怎么找。”

　　明知道，有吞宝炎狮在，鹰眼兽不敢向陈云下手，却依然跟着，智商的确不咋地。

　　鬼妖域内妖兽虽然多，不过见到吞宝炎狮，个个都像是受惊的兔子一样，撒腿就跑，哪里敢阻拦。

　　“狂奔了三天，该差不多了。”陈云让吞宝炎狮停了下来，并且还收起了吞宝炎狮，“鹰眼兽们，来吧。”


第三百一十六章 疯狂抓捕

　　三天的狂奔，一直都没有停息，虽然深入了不少，不过，这点距离对庞大的鬼妖域来说，并不算什么。

　　陈云之所以跑这么就，为的就是，将鹰眼兽全引过来，不能让四级妖兽区域，留有任何一头鹰眼兽。

　　这样，殷冷才能够继续抓四级妖兽。

　　三日狂奔，足够将鹰眼兽彻底引开了，对于这点，陈云还是非常有自信的。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　陈云将吞宝炎狮收进仙府之中，兽威也随之消失，高空的鹰眼兽们，都像是打了鸡血一样，从空中冲击而下。

　　追了陈云这么久，好不容易找到了机会，哪里有放弃之理，个个都呈现出一幅拼命的架势。

　　“啸！”

　　“啸！”

　　“啸！”

　　密密麻麻的鹰眼兽，急速向陈云冲击而来，顿时引起阵阵破空之声。

　　“来的好。”

　　陈云见状，双目放光，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，徒然出现，将他包裹在其中。

　　陈云并没有打算攻击鹰眼兽，而是要抓。

　　一剑下去，如此密集的鹰眼兽，不杀十头也杀八头，死了的鹰眼兽，对陈云来说，可就没有什么用了。

　　一千柄极品宝器长剑，在陈云的控制之下，瞬间形成了一个剑罡。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　鹰眼兽撞击在不停运转的剑罡之上，引起阵阵惊鸣，不仅没有给陈云带来任何伤害，却犹如飞蛾扑火。

　　顿时，在剑罡之外，鹰眼兽血四溅，直接被分尸，一头头鹰眼兽，死的不能再死了。

　　鹰眼兽对上剑罡，简直是就送死。

　　同样的轻易被杀，不仅没有吓退其他鹰眼兽，反而再次激起了它们的凶性，不要命的冲击。

　　短短片刻，便有近万头鹰眼兽被杀分尸，尸体散落四处，如此多的尸体，如果不是剑罡一直运转，足可以将陈云埋起来。

　　丫的，用尸体硬砸都能把人砸死。

　　“靠，这些鹰眼兽太牛逼，太疯狂，也太不知死活了。”陈云暗中咋舌不已，根本就没有理会，更没有还击。

　　“不知道，强行将三级鹰眼兽收进仙府灵兽园，需要消耗多大。”陈云眉头一挑，神识快速散开。

　　从来没有强行收过活物，陈云第一次收取鹰眼兽，也不敢强行收太多。

　　“恩，就先来一百头吧。”陈云散出去的神识，快速笼罩住外围，没有轮到攻击的鹰眼兽。

　　“给我进来。”陈云神识一动，全身巨震，瞬间将锁定的一百头鹰眼兽，收进了仙府的灵兽园。

　　在鹰眼兽被收进灵兽园的瞬间，直接被驯化成了灵兽。

　　“乖乖，这些鹰眼兽，可比一般的三级灵兽凶悍多了。”一百头鹰眼兽，是在极为愤怒的时候，被陈云收进仙府灵兽园的。

　　也正是因为如此，在鹰眼兽们被驯化之后，依然保持了之前的凶性，不过却不会再对陈云逞凶了。

　　“这样也好，越凶杀伤力就越牛逼。”陈云心中一喜，这也算是意外收获，“激怒妖兽，收取驯化成灵兽，还有这样的效果。”

　　以前，陈云抓妖兽，全都把妖兽们揍的毫无还手之力，没了脾气，想凶也凶不起来，哪像现在，直接强行收。

　　强行收取愤怒中的妖兽，有了这样的效果，让陈云全身大振，双眼冒光。

　　如此凶狠，不要命的灵兽，虽然只是三级，在与人类厮杀起来，震撼之力，绝对不比四级妖兽差。

　　“一次收一百头鹰眼兽，很是轻松，体内的灵气也没怎么消耗。”陈云全身大振，“恩，这次试试一次收二百头鹰眼兽。”

　　陈云的神识再次散开，锁定了二百头鹰眼兽，随后心念一动，再次顺利的全弄进了仙府之中。

　　“二百头也没感到吃力，试试三百头。”一次性收取鹰眼兽的数量，不断的增加，陈云心中越来越兴奋。

　　“一千头鹰眼兽，已经达到了我极限，消耗也非常大，并不合适。”陈云最多一次可以强行收取一千头鹰眼兽。

　　不过……

　　一次收取这么多的鹰眼兽，导致陈云体内的灵气，如同流水般，快速逝去，消耗速度非常的快。

　　“一次收取一千头鹰眼兽，以我的修为，最多能够收取十次。”陈云心中开始算计起来，“一次收取八百头，却可以收取二十次，而且还包括剑罡的消耗。”

　　收鹰眼兽需要消耗灵气，操控一千柄极品宝器长剑也是要消耗灵气的。

　　“除去操控一千柄极品宝器长剑所需要消耗的灵气，一次性收取一千头鹰眼兽，也就能够收取九次。”陈云心中暗道：“收取八百头，却可以收取二十次。”

　　不用想，陈云也毫不犹豫的选择了，一次性收取八百头，收取二十次。

　　二十次的收取，对于陈云来说，也就一刻钟的时间罢了，其中还包括将灵兽园内的鹰眼兽，转进灵兽袋之中。

　　毕竟，仙府灵兽园也只能存放五千头灵兽。

　　“一次！”

　　“二次！”

　　“九次！”

　　“最后一次。”

　　由于之前，诸多试验，陈云也消耗了不少灵气，体内的灵气，也只能够支持他，收服十次的。

　　十次之后，陈云全身灵气几乎也被抽干了，只能勉强操控一千柄极品宝器长剑，运转形成剑罡。

　　“吞宝炎狮，出来吧。”陈云心念一动，瞬间将吞宝炎狮弄了出来。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　吞宝炎狮刚一出现，围攻陈云的鹰眼兽们，发出一声惊恐的吼叫，顿时放弃攻击，争相恐后向高空飞去。

　　“靠，惊恐的叫声，比愤怒的叫声还要难听。”陈云捂住耳朵，心中大骂，不过这个效果却让他很是满意。

　　鹰眼兽被吓退，陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑丢进了仙府之中，看着四周的尸体，忍俊不禁。

　　血淋淋的场面，一般人还真难受的了。

　　“这一刻钟，只怕也杀了十多万头鹰眼兽了，实在是太浪费了。”说着，陈云的神识探入仙府的灵兽园之中。

　　“恩，快点将鹰眼兽转移，然后进入升仙殿恢复修为。”片刻之后，陈云便将最后一批鹰眼兽转移到了个个灵兽袋之中。

　　看着已经空出来的灵兽园，陈云满意的点了点头，大手一挥，将吞宝炎狮收进了仙府之中。

　　兽威再次随着吞宝炎狮消失也逝去，高空之中的鹰眼兽们，拼了命的向陈云冲击而来。

　　不过，这次陈云，可没有跟它们继续较劲，心念一动，闪身进入了仙府之中，也在原地消失了。

　　仇敌不见了，顿时让鹰眼兽们傻眼了，以它们的灵智可看不出来什么。

　　陈云进入了仙府之中，没敢停留，直接进入了升仙殿的聚灵大阵之中，开始恢复修为，他可不能耽误太长的时间。

　　时间久了，空中那些愤怒的鹰眼兽找不到目标，可就会去找殷冷。

　　到那时候，殷冷可就危险了。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　陈云消失了，空中留下了一群傻鸟，不停的发出怒吼，声音依然是难听无比，刺耳万分。

　　“一刻钟，一万多头鹰眼兽，这速度简直是太牛逼了。”升仙殿，聚灵大阵之中的陈云，心中狂喜，“恩，赶紧恢复修为。”

　　有了聚灵大阵的帮助，陈云修为消耗的快，恢复的更快，短短片刻，在他疯狂的吸收下，已经恢复到了巅峰状态。

　　全身灵气已经彻底恢复，陈云也没有久留，心念连动，再次出现已经回到了原地。

　　突然消失的仇敌，突然又在无声无息之间出现，鹰眼兽们虽然不知道是什么情况，却再次发动了攻击。

　　陈云也没有停留，剑指连动，一千柄极品宝器长剑瞬间出现，同时在他的操控之下，也形成了剑罡。

　　“继续！”

　　搞定一切，陈云神识快速散开，瞬加锁住了八百头鹰眼兽，心念一动，随之体内的灵气消耗，全都被弄进了仙府的灵兽园之中。

　　“第五次。”

　　连续收了五次，陈云暂时停了下来，开始将灵兽园内的鹰眼兽，转进一个个灵兽袋之中。

　　“奶奶的，什么都快，就这个慢。”一个灵兽袋只能盛放五十头灵兽，有着数量的限制，对此陈云也很无奈。

　　不过还好，一切都在仙府之中进行，速度也算很快。

　　毕竟，在仙府之中，陈云就是天，就是地，只需一个念头就能够搞定一个灵兽袋。

　　“搞定了。”看着空空如也的灵兽园，陈云深吸一口气，神识快速散开，再次锁定了八百头鹰眼兽。

　　“十八次！”

　　“十九次！”

　　“第二十次！”

　　全身灵气再次几乎耗尽，陈云毫不犹豫的将吞宝炎狮弄了出来，将鹰眼兽吓退，也收起了极品宝器长剑。

　　“一次，一万六千头鹰眼兽，爽啊。”虽然累了点，不过陈云的心情却非常的爽，直接消失。

　　“一万六！”

　　陈云全身灵气几乎耗尽，再次消失，留下一群傻鸟。

　　“一万六！”

　　陈云全身灵气几乎耗尽，消失，留下一群傻鸟。

　　就这样，足足搞了十五次，加上第一次，足足抓了二十多万头鹰眼兽，八千多个灵兽袋，也用去了一半。

　　“靠，什么情况。”

　　刚恢复修为的陈云，从仙府中出来，不由的发出一声惊呼，想都没想，直接闪身进入了仙府之中。


第三百一十七章 冲进黑洞

　　“乖乖，鹰眼兽速度，怎么突然变得这么快。”闪身进入仙府之中的陈云，心头狂颤，可是被吓的不轻，不停的拍着胸口。

　　全身修为已经彻底恢复的陈云，满是自信的闪身而出仙府，准备大干一场，继续抓鹰眼兽。

　　一次一万六千头鹰眼兽，虽然每次都很累，但每一次都让陈云充满了动力，而且，之前也成功了那么多次。

　　谁知，就在刚才，陈云刚冒头，便发现，大量鹰眼兽瞬间扑倒，比之之前要快速的太多，太多。

　　这使得陈云，根本没有时间祭出极品宝器长剑，所以才会直接闪身进入了仙府之中。

　　突然变故，除了闪身进入仙府，陈云实在是没有任何办法，连将吞宝炎狮放出来的时间都没有。

　　“奶奶的，看看到底是怎么回事。”陈云深吸一口气，平静了下来，通过仙府向外看去，不由被眼前的情景所震惊了。

　　只见，距离地面仅有二十来米的空中，密密麻麻的一片，全都是鹰眼兽，死死的盯着陈云所在的地方。

　　“原来这群傻鸟，也有开窍的时候。”瞬间，陈云便知道，鹰眼兽的速度，为什么会突然变得如此之快了。

　　不是人家鹰眼兽的速度变快，而是把它们与地面的距离缩短了。

　　之前，鹰眼兽被吓退，全都飞到了高空之中，距离地面非常的远，所以攻击到陈云的时间也有点长了。

　　现在缩短了距离，陈云一出现，便集体扑了过来，当然能够快速感到了。

　　鹰眼兽，灵智虽然不咋地，可以说非常的低，但不是没有，多少还是有那么一点的。

　　每次被吞宝炎狮吓退，它们的仇敌就会随之消失，然后过了一小会，便会再次从原地出现。

　　连续十多次，鹰眼兽也许是反应过来，也可能是开窍了。

　　被吓退的鹰眼兽，在仇敌消失之后，都知道过一会还会在出现，消失的时间也不长。

　　最后形成了条件反射。

　　过一会，仇敌就会再次出现，鹰眼兽也想到了对策，趁着陈云消失的空隙，纷纷降落，停留在二十米的空中。

　　这样一来，只要陈云出现，它们就可以瞬间扑过来，快速攻击到陈云。

　　再加上，陈云连续十多次的成功，有些习以为常，感觉事情就应该这么继续下去，放松了警惕。

　　恩，也可以说，是低估了鹰眼兽的智商。

　　在出来之前，陈云没有去看外面的情况，于是，悲催的事情就发生了，刚一出现，瞬间就遭受了大量鹰眼兽的围攻。

　　“靠，哥哥我，天天放狗日人，今天，我的狗却被人日了，真是失败啊。”陈云的脸色很不好看。

　　栽在修真者的手里，那倒也没什么，偏偏栽在了一群，根本就没什么智慧可言的鹰眼兽的手里。

　　“丫的，难道我的智商还如不一群傻鸟？”陈云苦笑不已，心念一动，再次出现已经来到了灵兽园之中。

　　栽在了鹰眼兽的手里一次，如果陈云想不出应对的对策，那可就真的可以抹脖子自杀了，实在是太丢人了。

　　进入灵兽园之中，陈云掏出一个灵兽袋，心念一动，吞宝炎狮出现在他的身边。

　　随后，陈云的神识将吞宝炎狮笼罩在其中，带着吞宝炎狮，一起出了仙府。

　　在这种情况下，吞宝炎狮不先出现，根本就无法继续抓取鹰眼兽，当然，同时也是可以的。

　　吞宝炎狮刚一出现，距离地面只有二十多米的鹰眼兽们，全身不由大震，陈云也能够清晰的看到。

　　不过，鹰眼兽虽然害怕，却没有飞的太高，以为吞宝炎狮攻击不到他们。

　　对此，陈云也无所谓，只要弄好剑罡，他才不会管那么多呢。

　　剑指连动，一千柄极品宝器长剑在陈云的操控之下，徒然出现，并且在他的身边急速的运转，形成了剑罡。

　　搞定了这些，陈云神识将吞宝炎狮笼罩起来，收进了仙府的灵兽园之中。

　　吞宝炎狮消失，空中的鹰眼兽又变得无比白痴起来，再次发动了攻击，疯狂的向陈云冲击而来。

　　这种攻击，根本就是送死，飞蛾扑火啊。

　　“一万六！”

　　“一万六！”

　　“一万六！”

　　“……”

　　“灵兽袋全装满了。”

　　灵兽园内虽然是空的，还能盛放五千头灵兽，但陈云并没有继续收，而是召唤出了吞宝炎狮，将鹰眼兽吓退。

　　“前前后后，只是用去了半天的时间，还真是够快的。”陈云眉头一挑，心中得意不已，“不知道，岳父大人那边忙活的怎么样了。”

　　“算了，先去恢复灵气，然后想法将这写鹰眼兽搞定再说。”看着头顶密密麻麻的鹰眼兽，陈云表示很无奈。

　　抓了四十多万头鹰眼兽，所有灵兽袋全都盛满了，鹰眼兽群愣是没有见少。

　　这也就罢了，关键是，陈云没有灵兽袋了啊，再多的鹰眼兽也只能够干看着，没地方收取。

　　“浪费，浪费，真是够浪费，机会只有一次啊。”陈云心痛不已，很是不舍的闪身进入仙府，“早知道这么容易抓，我就多弄一些灵兽袋了。”

　　鹰眼兽在鬼妖域之中是不错，但具体在什么地方陈云并不知道，而且，也不是什么时候都能够遇到的。

　　如果不是因为之前，殷冷操控飞行船在鬼妖域之中飞行，也不会引来鹰眼兽。

　　所以，对于陈云来说，鹰眼兽是可遇不可求的，不过灵兽袋却不够。

　　“要不要去找岳父，然后把灵兽袋全都弄来抓鹰眼兽？”升仙殿的聚灵大阵之中，已经恢复到巅峰状态的陈云，心动了。

　　不过，很快便否定了心中的想法，“这四十多万头鹰眼兽已经足够用的了，最重要的还是四级妖兽。”

　　陈云抓妖兽，是为了搅乱丹宗，让丹宗乱，大乱，然后他好趁机偷袭那些元婴期以上的高手。

　　对付丹宗的弟子，大量的四级妖兽是最为合适的。

　　虽然丹宗弟子都能够御剑飞行，不过在遭受大量妖兽围攻的时候，连闪躲的机会都没有，只有硬着头皮拼，还飞个屁。

　　想要御剑飞行，你的先祭出飞剑吧，然后在飞身跃上飞剑，这都是时间啊。

　　大量的妖兽，岂会给你时间，让你御剑飞行逃跑？

　　好吧，就算有一些，修为还不错的丹宗弟子能够做到，四十万头鹰眼兽，已经足够了。

　　陆空两路，全都有妖兽，丹宗弟子很难逃脱，而且相对来讲，还是在地面比较安全。

　　毕竟，鹰眼兽可全都在充满仇恨的情况下，被收，驯化成灵兽的。

　　这样的鹰眼兽，杀起人来，那绝对是一个比一个凶猛。

　　“算了，鹰眼兽虽然好，但暂时用不上，还是多抓一些四级妖兽吧。”陈云心中暗动，“再说了，鹰眼兽就在鬼妖域之中，以后有的是机会。”

　　鬼妖域虽然很庞大，但总有找过来的那么一天，陈云不相信，把整个鬼妖域翻过来，还找不到鹰眼兽的老巢。

　　找到鹰眼兽的老巢，那鹰眼兽还不是要多少有多少。

　　想通了这点，陈云也就放弃了，不过，接下来要面对的问题就是，如果能够摆脱鹰眼兽的追击。

　　“恩，先把鹰眼兽引到鬼妖域的深入，然后我就直接闪人，帮岳父大人。”想到这，陈云不再停留，带着吞宝炎狮，闪身而出。

　　“一群傻鸟们，来吧。”陈云身子一跃，飞身来到吞宝炎狮身上，“走，我们去鬼妖域深处。”

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮发出一声怒吼，这段时间简直是太憋屈了，而且还被搞的晕头转向的。

　　骑在吞宝炎狮上的陈云，快速的向鬼妖域深处狂奔而去，而空中的鹰眼兽也认死理，算是记住陈云了。

　　丫的，不管怎么怕吞宝炎狮，鹰眼兽就是不放过你，死死的跟着。

　　“前面就是我迷雾区域了，也不知道，鹰眼兽会不会跟丢。”陈云骑着吞宝炎狮，一头钻进了迷雾区域。

　　之前，陈云在迷雾区域突破，凝结出金丹，他的金丹吸收了不少的迷雾气息，也算是把迷雾区域认主了。

　　虽然很是诡异，陈云也想不通，但，他的的确确算是迷雾区域的主人了。

　　在进入迷雾区域的瞬间，陈云全身一震，整个迷雾区域的每一个角落，全都在他的脑海之中。

　　“自从上次离开之后，还没有来过。”陈云眉头一挑，脸色沉重，“也不知道，那两个黑洞到底是什么地方。”

　　陈云深深的看了一眼，迷雾区域两端的黑洞，让他心有余悸，不敢越雷池一步。

　　上次，陈云可是试探过，险些被黑洞吸进去，现在他虽然修为提升，却也不过提升一个层次，当然不敢再过去。

　　而且，就算再过去，也看不出来什么。

　　“恩？”陈云眉头一挑，赫然发现，同样身处迷茫区域的鹰眼兽，却没有受到迷雾的影响。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　正在这时，空中的鹰眼兽，像是发了疯一样，很是欢快的，快速向下冲击而来。

　　这一变故，把陈云吓了一挑，还以为吞宝炎狮的兽威失去了作用。

　　“这……”陈云瞪大了双眼，满脸的不敢相信，手指指向前方，“鹰眼兽竟然……竟然全都向那个黑洞之中飞去。”


第三百一十八章 老巢

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　空中的鹰眼兽发出阵阵惊鸣，声音之中没有愤怒，没有恐惧，有的只是兴奋，像是归家的孩子一般。

　　“啸！”

　　“啸！”

　　“啸！”

　　一群接着一群鹰眼兽，快速冲进黑洞之中，如同激流般接连不断，黑压压的，形成一个很养眼的风景线。

　　至于它们的仇敌陈云，早已经被直接忽略，个个归心似箭，速度极快，却不慌乱，井然有序。

　　“难道那个黑洞是鹰眼兽的老巢？”陈云眉头紧锁，心中疑惑不解，“如果只是鹰眼兽的老巢，为什么会让我感到恐惧，轻易不可进入？”

　　鹰眼兽实力不强，胜在数量多，即便如此，也无法让陈云感到恐惧。

　　然而，那个黑洞却让陈云感到很是畏惧，从内心深处发出的恐惧，像是在告诉他，在黑洞之中，有着更加恐怖强大的存在。

　　在迷雾区域有两个黑洞，分别在左右两端，无论哪一个都让陈云心生敬意，不敢越雷池半步。

　　现在见到鹰眼兽全都进入同一个黑洞之中，陈云虽然好奇，却也不敢上前查探。

　　“看来那个黑洞，应该就是鹰眼兽的老巢了，不过，在黑洞之中生存的，绝对不只是鹰眼兽。”这点，陈云可以肯定。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　鹰眼兽冲进黑洞的速度虽然非常快，但因为数量太多，空中的鹰眼兽的数量，看上去愣是没有见到减少。

　　“没有个十天半个月，只怕这些鹰眼兽也进不完。”骑在吞宝炎狮身上的陈云，就这么看着。

　　“鹰眼兽齐齐回巢，难道放弃了？”陈云不敢确定，要知道，鹰眼兽们对他可是非常仇恨的。

　　“再等等看。”有吞宝炎狮在，陈云也不担心鹰眼兽会突然袭击他，直接躺在吞宝炎狮的身上，开始睡觉了。

　　本来陈云是想修炼的，只是修炼速度实在是太缓慢，让他受不了。

　　先穷后富，由俭入奢易，先富后穷，由奢入俭难。

　　陈云就是这种状态，毕竟，在升仙殿的聚灵大阵之中，那修炼速度简直就是逆天，蹭蹭的，快捷无比。

　　在聚灵大阵之外，陈云的修炼速度也是非常牛逼了，不过与之在聚灵大阵内相比，那简直就不是一个档次上的。

　　对此，陈云宁愿睡觉，也不想修炼，简直就是一种折磨。

　　不想浪费时间的陈云，虽然有心进入升仙殿的聚灵大阵之中修为，但谁知道，会不会因为自己消失，导致鹰眼兽折回，去干殷冷。

　　再说了，这几天狂奔，加上之前又在不停的抓取鹰眼兽，陈云是真心累了，也的确想休息一下。

　　精力充沛了，才能更好的报复丹宗。

　　不知不觉，躺在吞宝炎狮身上的陈云睡着了，而且这一睡，就是三天。

　　当然，在睡觉的过程之中，陈云对四周的情况还是非常了解的，结丹中期的修为，那绝对不是泥捏的。

　　更何况，在迷雾区域，陈云的修为也因此提升了一个档次，达到了结丹后期，更加的灵敏。

　　“还真是够多的，到现在也没有进完。”看着空中密密麻麻的鹰眼兽，陈云白眼一翻，换了个姿势继续睡了起来。

　　陈云在迷雾区域睡大觉，殷冷这老家伙可就有些苦逼了。

　　“也不知道，那小子怎么样了，到现在也没有回来。”殷冷大手一挥，将眼前的一群四级妖兽干翻，随后快速朝灵兽袋中收。

　　抓着妖兽，殷冷却时刻惦记着陈云的安慰。

　　“也不知道，陈云到底是怎么做到的，收灵兽的速度竟然那么快。”殷冷干翻妖兽的速度快，往灵兽袋里收就慢了。

　　一击下去，殷冷能够轻松干翻四五百头四级妖兽，不过能够真正让他收进灵兽袋的却只有三百来头。

　　其他的重伤的四级妖兽，因为收取的不及时，全都被其他妖兽给踩死了。

　　“都过去十天了，连三分之一都没抓到，再这样下去，没有一个月都别想将所有灵兽袋抓满。”殷冷全身都是汗水，那叫一个累。

　　累一些也就罢了，还要担心陈云的安慰。

　　要是让他知道，他所担心的人，正在迷雾区域悠哉的睡大觉，而且还一睡就是好几天，不知道他会如何。

　　抓狂？

　　发飙？

　　还是把陈云逮过来，猛揍一顿，来发泄一下？

　　“不管怎么样，只要那小子没事就好。”殷冷叹息不已，身子一纵，飞身到了三级妖兽和四级妖兽交界处的安全区域。

　　盘坐在安全区域，殷冷取出一颗丹药吞了下去，双手之中都握着一把上品灵石，开始恢复消耗的灵气。

　　自从剑虚入魔，向四周吸收大量灵气，多亏陈云身上带了众多的灵石，才将剑虚撑爆，灭杀之后。

　　殷冷身上多多少少都要带上一些上品灵石用来防身，生怕下次再遇到入魔的人，无法对付。

　　消耗的灵气恢复之后，殷冷再次冲进了四级妖兽区域，继续抓取妖兽。

　　速度虽然慢了很多，不过他却没有闲着，毕竟，这些时间，可全都是陈云冒着巨大的危险争取来的。

　　有吞宝炎狮在，陈云虽然不会遭受到鹰眼兽的攻击，但在鬼妖域，谁知道还会遇上什么危险。

　　鬼妖域之中，没有什么地方是绝对安全的。

　　吞宝炎狮的兽威虽然牛逼，但遇到非常强大的妖兽，也就没了作用，这样一来陈云就危险了。

　　元婴期大圆满之境的高手，在鬼妖域之中，尚且需要小心，更别说一个结丹中期的陈云了。

　　运气不好，或者碰触到鬼妖域的什么禁忌，那危险随时随地就会降临。

　　因为殷冷操控飞行船在鬼妖域飞行，触犯了禁忌，最后引来了鹰眼兽的围攻，这就是活脱脱的例子。

　　灵气消耗的差不多，殷冷就回到安全区域恢复灵气，恢复到巅峰状态，他就再次进入四级妖兽区域，继续抓捕。

　　就这样，不停的轮着来，速度虽然慢了很多，却可以通过时间来弥补。

　　两天之后，殷冷再次回到了安全区域恢复灵气，陈云这家伙也彻底睡够了，实在是一丝睡意都没有。

　　连续睡了五天五夜，简直是昏天暗地，陈云再也不想睡觉了。

　　“修炼速度太慢，难受，睡觉又睡不着，太无聊了。”坐在吞宝炎狮的背上，陈云眉头一挑，看着空中，“这都五天了，也不知道鹰眼兽什么时候能够进完。”

　　“不行，得找点事情做啊。”陈云心中寻思起来，突然眼前一亮，“对了，那些四级妖兽都兽了重伤，必须让仙府的修复能力来以疗伤才行。”

　　“靠，睡糊涂了，把这事给忘记了，浪费啊，浪费，足足浪费了五天时间啊。”陈云露出一副痛心疾首的摸样。

　　“现在也没什么东西需要修复的，让修复能力全都用以，替灵兽疗伤，速度就快了。”陈云将修复室内的法宝，全都弄了出来。

　　那些法宝品级太低，根本就没有修复的价值，就算修复好了，陈云也会将那些法宝全都丢进分解区进行分解。

　　极品宝器，才是主调，其他的品级的法宝，全都要靠边站。

　　神识进入仙府之中，陈云心念一动，将一百个灵兽袋弄进了灵兽园，并且将所有灵兽全都放了出来。

　　陈云也想弄更多灵兽，不过没办法，灵兽园只能盛放五千头灵兽。

　　看着灵兽园内，精神萎靡，伤痕累累的灵兽，陈云眉头一挑，“哎，被揍的还真是够惨的。”

　　叹息一声，陈云心念一动，主动调动修复室内的修复能量，将灵兽园内的五千头灵兽全都笼罩了起来。

　　在修复能量的全力修复之下，五千头灵兽的伤势恢复的很快，恩，可以说是非常的快。

　　“只需要一刻钟，便可以搞定一批，速度还真是不错。”陈云心中大喜，“恩，付出的代价也就是十多万块灵石罢了。”

　　修复法宝，修复灵兽的伤势，那可是需要消耗灵石的。

　　不过，还好，自从仙府升级到二级之后，陈云也能够控制修复能力，虽然消耗了一些灵石，却可以在极短的时间内，达到自己想要的效果。

　　干干有修复能力，但修复速度太慢，无法在短时间内将灵兽的伤势修复好，那才叫一个憋屈。

　　现在能够控制修复的速度，消耗一些灵石，算个屁。

　　十多万块灵石，全都是下品，对于陈运来说，根本就不值得一提。

　　“恩？”陈云感到眼前一亮，“找到发财的借口了。”

　　“受重伤的灵兽，伤势好了，当然是需要付出代价的。”陈云嘿嘿一笑，“这样，我就有理由，跟岳父大人要灵石了。”

　　灵石对陈云来说，那绝对是越多越好。

　　想到了这点，陈云干起来更加的有劲，卖力。

　　放灵兽，修复好，收进灵兽袋之中，然后再放，再修复，再收进灵兽袋之中，如此，不断的轮换着。

　　枯燥是枯燥了一点，还是能让没事可做的陈云，打发一下时间的。

　　一个时辰后，十五万头四级灵兽的伤势全都恢复，活蹦乱跳，陈云再次无聊了起来。

　　“奶奶的，终于进完了。”又过了十天，陈云从吞宝炎狮身上跳了下来，眉头一挑，“过去看看。”


第三百一十九章 别有洞天

　　“睡了这么长时间，活动活动。”迷雾区域之中的陈云，心念一动，再次出现已经来到了距离黑洞的千米之外。

　　十五天，十五夜，除了花了一个时辰，控制修复能量替灵兽疗伤，剩下的时间，全都在睡觉，陈云可算是睡足了。

　　丫的，比睡神还睡神。

　　“好强大的吸引力。”黑洞的吸引之力虽然大，不过还好，陈云的修为也不弱，一千米的距离还是很轻松的。

　　要知道，当初陈云在迷雾区域，在凝结出金丹之后，再加上迷雾的暂时提升修为，也不过是结丹中期。

　　现在的陈云在提升修为之后，可是实打实的结丹后期，一定的定力还是有的。

　　吸力虽然影响不到陈云，但陈云却不敢再向前走一步，哪怕是一步都不敢，一种从内心深处传来的惊恐。

　　短短片刻，陈云的脑门上已经满是冷汗，呼吸也开始变得沉重起来。

　　“这黑洞里，到底有什么，竟然能够让我如此恐惧。”面对元婴期大圆满之境的高手，陈云都不曾如此。

　　然而，对着一个黑洞，还足足在千米之外，却让陈云感到恐惧。

　　“难道……难道这黑洞之中，还有比之元婴期大圆满之境高手，还要强大的存在？”陈云瞪大了双眼，不敢相信。

　　在修真界，但凡突破元婴期大圆满之境，进入渡劫期的高手，全都离开，不能继续留在修真界。

　　比之元婴期大圆满之境高手，还要强悍的东西，那可是相当恐怖的，至少也是渡劫初期的强者吧。

　　元婴期大圆满之境的修真者，在陈云看来只能算是高手，渡劫初期却可以称之为强者。

　　两者之间，虽然只是相差一个境界，但实力差距，绝对是天壤之别，没有丝毫的可比性，差距太大。

　　渡劫初期的强者，想要击杀元婴期大圆满之境的高手，虽然不能举手之间做到，但还是非常轻松的。

　　正是因为如此，成功渡劫的强者，都将离开修真界，为的就是保证平衡不被打乱。

　　现在陈云发现，在黑洞之中有疑似渡劫期以上强者的存在，这一发现，让其感到震惊非常。

　　陈云虽然很想知道，也很好奇，黑洞之中到底是什么样的情况，但他每次抬起脚，想向前迈一步，心底却有个声音阻止他。

　　那个声音像是在说，太危险，不能继续向前。

　　几次尝试，陈云都没能够迈出那一步。

　　再说了，如果黑洞之中，真有能够比拟渡劫期强者的存在，陈云一旦进去，那绝对是死路一条。

　　以陈云的修为，在渡劫期强者的眼皮底下，也没有把握闪身进入仙府之中。

　　故而，陈云并不敢冒险。

　　“也不知道里面到底是什么情况。”陈云眉头一挑，掏出一把精血圆球，“我不敢进去，精血圆球却可以。”

　　陈云的想法很简单，只要精血圆球混进去，他便可进入仙府，通过仙府来查看黑洞之中的情况。

　　如此一来，就算不进入黑洞，也知道黑洞到底是一个怎样的存在。

　　“去！”

　　陈云低喝一声，将手中一把精血圆球，全都以万剑仙诀的手法向黑洞之内打去。

　　精血圆球一脱手，瞬间化成一道流光，再加上黑洞的吸引之力，速度极快无比，不过，震惊的一幕很快呈现在陈云的面前。

　　“靠，绞碎了。”

　　陈云瞪大了双眼，看着精血圆球，在距离黑洞洞口处，八百米的位置，直接被绞碎，变成了粉末。

　　“这……这太他娘的牛逼了吧？”陈云暗道好险，“还好没有冲动，进去尝试，不然我都可能被绞碎。”

　　“不对。”陈云眉头一挑，“鹰眼兽不过是三级妖兽，实力并不强，肉身也不是多么的强横。”

　　“鹰眼兽能够顺利进入黑洞，这绞杀之力，应该不会太强。”陈云很快就意识到了问题的所在。

　　“精血圆球虽然经过特殊炼制，但我对此也没有什么需求，只能算到上是下品法器，并不是多么的坚固。”陈云暗中点了点头，“用一件灵器试试。”

　　很快陈云便掏出了一件上品灵器，向黑洞抛去。

　　无论是什么级别的法宝，只要能够承受住绞杀之力，安然的进入黑洞之中，陈云便可以让罗庆炼制相同级别的精血圆球。

　　这样的话，就可以观察到黑洞中的情况。

　　“六百米，又被绞碎了。”距离黑洞六百米处，那件上品灵器再次被绞碎，变成了粉末，被吸进黑洞之中。

　　“极品灵器，五百米，被绞碎。”

　　“下品宝器，四百米，被绞碎。”

　　“中品宝器，三百五十米，被绞碎。”

　　“靠，靠，靠。”陈云在心中嗷嚎的大叫，心疼不已。

　　这些被绞碎的法宝，可全都是大把大把的灵石啊，一来二去，就这么简单，几亿灵石没了。

　　“我的灵石，我的钱。”法宝在陈云眼中不是法宝，全都是灵石，全都是钱。

　　“我就不信了，上品宝器还不行。”不死心的陈云，算是跟黑洞杠上了，随后直接取出一件上品宝器。

　　“三百米，上品宝器也被绞碎。”

　　陈云麻木了，瞪大了双眼，不知道是否还需要在继续试下去，毕竟，上品宝器也扛不住啊。

　　“试还是不试？”陈云看着手中的极品宝器，心里犹豫不决，这一件极品宝器可是价值二十多亿灵石的好东西啊。

　　极品宝器，陈云虽然能够让罗庆炼制出来很多，但也不能如此浪费啊。

　　“上品宝器距离三百米就被绞碎了，只怕极品宝器也好不到哪里去。”陈云心里没有底气去尝试。

　　如果成功了还好，就算收不回来极品宝器，至少可以让罗庆炼制，极品宝器级别的精血圆球，查探到里面的情况。

　　失败了，可就赔了二十多亿灵石，一点收获都没有。

　　“妈的，不就一件极品宝器吗，什么大不了的事，极品宝器哥哥我多的是。”短暂的挣扎，陈云决定赌了。

　　“二百六十米，极品宝器，被绞碎。”

　　陈云顿时傻眼了，也彻底无语了，前前后后，他可是足足损失了几十亿的灵石啊。

　　“为毛会这样？”陈云实在是想不通，“三级的大傻鸟都能够轻松进去，为毛连极品宝器都被绞碎了？”

　　“难道这黑洞很排外？”陈云眉头紧锁，突然想到了仙府，“仙府防御能力非常强，如果能够进去……”

　　只要仙府能够安然进入黑洞，陈云一个念头就可以进入仙府之中，到时候想出来也能够轻松做到。

　　毕竟，在外面还是有很多精血圆球的。

　　而且，在仙府之中，陈云完全可以查看到黑洞内的情况。

　　“靠，我想什么呢我，万一失败，仙府被绞碎，我可以去自杀了。”这个想法刚一出现，便被陈云抹杀在摇篮之中。

　　仙府可是陈云最为重要的东西，没有了仙府，以陈云现在的局面，就算不被丹宗所杀，也将会活的很窝囊。

　　仙府是陈云最大的依仗，最强的保险，不能够冒险，任何一丝都不能。

　　“仙府是肯定不行了。”陈云心念一动，放出一头已经被驯化了的鹰眼兽，“别的鹰眼兽能够进去，没理由，我的鹰眼兽不能进去啊。”

　　“嘎！”

　　鹰眼兽，刚一出来，便发出一声难听而又刺耳的叫声。

　　“别傻叫了，你都不知道有多么的难听。”陈云不由的捂住耳朵，下令道：“给我冲黑洞之中。”

　　“嘎！”

　　鹰眼兽再次叫了一声，双目之中充斥着恐惧，却不敢违背陈云的命令，挥动的翅膀向黑洞之中飞去。

　　黑洞四周的吸引之力，像是对鹰眼兽失去了作用一般，绞杀之力也好像消失了一样，鹰眼兽顺利的进入。

　　“果然可行。”陈云心中一喜，不过很快皱起了眉头，与鹰眼兽失去了联系，“靠，太疯狂了吧，竟然刚进去就被干死了。”

　　鹰眼兽已经是被驯化成了灵兽，刚一进入黑洞，便被一群鹰眼妖兽围攻，瞬间便被击杀了。

　　“鹰眼兽能够进去，我就有办法把精血圆球弄进去。”陈云心念一转，“难道这黑洞只有鹰眼兽才能够进去？”

　　为了验证自己的想法，陈云弄出了一头四级灵兽，“给我冲进黑洞之中。”

　　“吼吼！”

　　那头四级灵兽发出一声惊恐的叫声，刚先前冲了几步，吸引力再次出现，它的整个身子失去控制，直接被吸进了黑洞之中。

　　“又被干死了。”陈云再次与四级灵兽失去了联系。

　　不过还好的是，四级灵兽和鹰眼兽都是能够进入的。

　　“看来，这绞杀之力，很有可能只对法宝有作用，对生物无用。”陈云眉头一挑，却不会亲自试验。

　　“鹰眼兽是死一头，少一头，还是用四级灵兽吧。”陈云又弄出来了一头四级灵兽，并且将一把颗精血圆球，让那头四级灵兽吞到了肚子里。

　　四级灵兽能够进入，精血圆球也就能够跟着一同进去。

　　“成功了！”

　　精血圆球和四级灵兽成功进入了黑洞之中，虽然四级灵兽被杀了，但精血圆球却没有因此被毁掉。

　　“去仙府看看。”陈云心念一动进入了仙府之中，同时联系上了精血圆球，“靠，这……别有洞天啊。”


第三百二十章 兽袭丹宗，开始鸟

　　看到黑洞之内的场景，陈云顿时被震惊了，与他之前所想象的，是完全不一样的，一时间都无法让他接受。

　　“这……这他娘的，是黑洞之中的场景？”通过精血圆球，所能够查看的空间虽然很小，却还是看到一些。

　　在陈云的想象之中，且不说黑洞到底是什么妖兽的栖息之地，至少有鹰眼兽的地方，好也好不到哪里去。

　　不说阴暗潮湿，最起码也是昏天暗地吧。

　　然而……

　　黑洞之中，就犹如是另一个世界，天大地大，蓝天白云，鲜花绿草，比之修真界还要美丽的多。

　　这只是视觉上的效果，陈云相信，如果深处在黑洞之中，定然会感到心旷神怡，舒爽无比的。

　　与自己的猜测，前后反差简直是大的惊人。

　　“这修真界，竟然还有如此神秘的地方？”陈云看了看四周，却没有发现任何一头鹰眼兽。

　　“鹰眼兽不见了，那我的三头灵兽是被谁杀了的？”陈云心中疑惑不解，他之前还以为是鹰眼兽群干的。

　　毕竟，之前鹰眼兽全都进入了黑洞之中，换做任何人也会如此认为，然而却不是。

　　“恩？”陈云眉头一挑，猛然向黑洞入口出看去，赫然发现两头巨兽，守在洞口的两侧，让人不敢轻视。

　　“看来应该是被这两头妖兽所杀。”陈云目光扫向四周的地面，很快便发现了一头鹰眼兽和两头灵兽，血淋淋的尸骨。

　　无论是鹰眼兽，还是那两头四级灵兽，全都被撕成了数断，散落各处，而在其中一头四级灵兽肚子内的精血圆球，也滚落到一个角落之中。

　　“这两头妖兽，实力应该非常的强。”陈云通过精血圆球，都不敢正视那两头守门的妖兽，心中感到无比的震撼。

　　“看他们所散发的气势，只怕至少都是拥有渡劫初期实力的十一级妖兽。”陈云唏嘘不已，“这里到底是什么地方，竟然让两头至少是渡劫初期实力的妖兽来看守？”

　　陈云很想探疑究竟，却没有那个胆子冒险。

　　一头至少拥有渡劫初期实力的妖兽，就已经能够轻易干翻陈云了，更别说，一下子两头了。

　　除非是脑子坏掉了，不然，就算是打死陈云，他都不会轻易进入。

　　这时，陈云也算是明白，为毛自己不敢深入，鹰眼兽和四级灵兽都无比的惊恐，感情有两头至少是渡劫初期实力的十一级妖兽守门。

　　如此恐怖的实力，放眼整个修真界，谁敢进入，进去了就是找死啊。

　　“算了，这个地方，我暂时没有那个实力进入，还是先闪人吧。”除了看到两头妖兽和四周的环境，也没有什么收获，陈云不想在久留。

　　再次回到仙府之中，陈云很快联系到了，那颗被埋藏在四级妖兽区域和五级妖兽区域交界处的精血圆球。

　　再次出现，陈云已经来到了四级和五级妖兽区域的交界处。

　　“吼吼！”

　　陈云刚一出现，便有一头五级妖兽对着他发出怒吼，血红的双眸之中，充满了贪婪之色，将陈云当成了食物。

　　“叫个屁。”陈云不由大骂，不过很快眼前一亮，“难道，这头妖兽四周，还有什么宝贝不成？”

　　上次陈云在这里的时候，可是发现了凝丹叶啊。

　　经过一番查看，很快陈云就失望了，感情是这头五级妖兽在自娱自乐，在其四周，连毛都没有发现。

　　对此，陈云也懒得理会，更没有动手击杀的意思。

　　“恩，去帮岳父大人去。”陈云召出了吞宝炎狮，那头嚣张的五级妖兽，顿时被吓的撒腿就跑。

　　“靠，跑的比兔子还快，草。”陈云不由翻了个白眼，骑着吞宝炎狮，向四级妖兽区域的另一端，殷冷所在地方狂奔而去。

　　四级妖兽区域，密密麻麻的全都是妖兽，如果没有吞宝炎狮开路，还是需要费很大功夫的。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮发出一声怒吼，四级妖兽区域的妖兽们，顿时鸡飞狗跳，个个都惊恐万分，向四处逃窜。

　　陈云骑着吞宝炎狮所过之处，一路畅通，飞快无比。

　　“岳父大人，我来鸟。”陈云远远的看到了殷冷，不由兴奋的大叫起来。

　　“来了。”殷冷心中大喜，早就发现了陈云。

　　陈云的到来，根本就不用殷冷用神识查看，便能够很快就发现，毕竟，四级妖兽们的动静就是最好的证明。

　　能够将四级妖兽吓退的，也只有吞宝炎狮了，吞宝炎狮回来了，陈云能不来吗。

　　“没遇到什么危险吧。”殷冷上下打量了下陈云，满是关切之色，见到陈云精神饱满，算是彻底放心了。

　　“岳父大人，抓了多少？”陈云好奇的问道。

　　“勉强抓了三分之二了。”殷冷大手一挥，开始收取地上重伤的妖兽，苦笑不已，“抓了多少次，我不知道，不过这次是最完整的一次，重伤的妖兽，没有被其他妖兽踩死一头。”

　　因为吞宝炎狮的出现，能跑的妖兽都吓跑了，哪里还有功夫攻击殷冷啊。

　　也正是因为如此，被殷冷打成重伤，虽然恐惧却没能力逃跑的妖兽，全都活了下来，没有惨死在同伴的凶爪之下。

　　“岳父大人，你老人家辛苦了。”陈云嘿嘿一笑，也清楚的知道，殷冷收取妖兽的速度太慢了。

　　“那些鹰眼兽呢？”殷冷满是谨慎的向远处看去，同时不忘将自己的神识快速散开查看起来。

　　“岳父大人请放心，那些鹰眼兽已经全都被我引的很远了。”陈云满是自信的说道：“它们是不会再回来了。”

　　鹰眼兽都回老巢了，陈云认为，只要他们不再继续在空中飞行，应该不会再将鹰眼兽引出来。

　　再说了，就算再次飞行，惹出来的就不一定是鹰眼兽了。

　　鹰眼兽的数量虽然多，毕竟实力不算强，而且他们还是两个人，又有吞宝炎狮在，还是不怕的。

　　万一引出来更加强大的妖兽，那就悲催了。

　　就好比是那两头至少用于渡劫期实力的十一级妖兽，随便出来一头，都能够将他们轻易干翻。

　　“那就好。”殷冷松了口气，陈云好不容易回来了，可以轻松一下，要是鹰眼兽再回来，陈云又得去引开。

　　这样一来，殷冷也又得一人孤身奋战了。

　　“给你。”殷冷大手一挥，将所有灵兽袋，全都丢在地上，并分成了两堆，“这边有妖兽，那边没有。”

　　“好嘞。”陈云低喝一声，随后大手一挥，将地上的两堆灵兽袋，全都丢进了仙府之中，“岳父大人，你先休息恢复灵气，我来试试。”

　　抓鹰眼兽可以用神识强行抓捕，陈云真想试试，四级妖兽是否也能够强行抓捕，速度是否也非常快。

　　如果可以，那可就发达了，以后灵兽还不是要多少有多少。

　　还有就是，只要站在三级妖兽和四级妖兽交界处的安全区域，就可以将边缘的四级妖兽给抓了。

　　无需做任何的防御，那可是相当爽的。

　　“也好。”

　　殷冷是真心累了，这半个多月来，没日没夜，豁出老命抓妖兽，饶是元婴期大圆满之境的修为，也吃不消。

　　除了恢复灵气就是抓妖兽，根本就没有休息过，殷冷的工作态度还是非常认真的。

　　殷冷开始恢复灵气，陈云也没有在停留，直接收起了吞宝炎狮。

　　兽威随着吞宝炎狮消失而消失，那些被吓退的四级妖兽们，个个又跟嗑了药一样，发疯的冲了过来。

　　陈云见状，剑指连动，一边击杀妖兽掩人耳目，一边将自己的神识散开，向四级妖兽笼罩而去。

　　鹰眼兽毕竟只是三级妖兽，和四级妖兽相比，还是有相当大的差距的，第一次，陈云没敢锁定太多目标，只有五百头。

　　“收！”

　　陈云发出一声低吼，体内灵气瞬间消耗不少，五百头四级妖兽也成功的被他收进了仙府之中。

　　“乖乖，消耗的太厉害了。”成功是成功了，不过灵气消耗的速度，还是让陈云吃惊不小，“四级妖兽就是强，强行收取，消耗太大，以我的修为，最多只能支撑十次。”

　　收取鹰眼，陈云一次收取一千头，也只能够支撑十次，但那是一千头啊。

　　不过，即便如此，也比让殷冷将妖兽干成重伤，再抓的速度快的太多了。

　　毕竟，只需要半刻钟的时间，便可以强行收取十次，搞定五千头。

　　“第十次！”

　　十次过后，陈云体内的灵气已经消耗的差不多了，身子一跃，回到了安全地带。

　　“半刻钟，收取了五千头妖兽，速度的确快的吓人。”陈云盘坐在地上，“如果进入聚灵大阵之后恢复灵气，那就快了，这样太慢。”

　　灵气消耗快，但恢复起来慢，最后导致效率并不是多高。

　　“有了这个发现，以后我自己来就行。”陈云心中一喜，“而且，我还可以在一瞬间便来到，不用飞行。”

　　有了陈云的加入，那工作效率提升的绝对不是一点半点，只是花费了一天半夜的时间，剩下的灵兽袋也全都抓满了。

　　妖兽搞定了，陈云和殷冷也不再停留，离开了鬼妖域。

　　“岳父大人，你先回去，我找个地方驯化妖兽去。”山峰之巅，陈云随便找了个理由打发了殷冷。

　　殷冷离开，陈云直接闪身进入仙府之中，再次出现已经来到了丹宗的废品回收站。

　　废品山之上，陈云露出了残忍的笑容，“兽袭丹宗，开始鸟。”


第三百二十一章 搞疯了，吓傻了

　　鬼妖域一行，因为遭到鹰眼兽群的攻击，浪费了不少时间，一耽搁，来来去去就浪费了近两个月时间。

　　对此，陈云早已经等不及了。

　　“现在所有灵兽，都已经通过仙府修复宫的修复能量，将伤势修复好了。”抓好灵兽，陈云在离开鬼妖域的过程中，一直都没有闲着。

　　骑在吞宝炎狮上，又不用他赶路，于是就专心的控制修复能量，来修复受伤的灵兽。

　　“丹宗，我们开始吧。”陈云已经将自己的修为隐藏在练气一层，并且还不忘往自己的身上打了一张隐息符篆。

　　准备好一切，陈云也开始动身了。

　　在隐息符篆的庇护之下，陈云行走在丹宗，速度极快，却一旦都不怕被别人发现。

　　丹宗，陈云已经不是第一次来了，对整个丹宗的布局和弟子们的具体分布，他都极为的清楚。

　　“前面是内门弟子修炼之地。”陈云目光锁定前方，将追风宝靴的速度，催发到了极致，并把自己的速度提升到了极限。

　　陈云虽然不怕，却也不好在空中御剑飞行，这样的话，目标就太过的明显了。

　　而他选择，丹宗内门弟子下手，实在都很是勉强，更别说是那些修为低微，地位低下的外门弟子了。

　　对于外门弟子，陈云相对来将，还是很有好感的，毕竟他曾经也只是烈火宗的外门弟子。

　　更重要的一点就是，外门弟子历来，都很少被门派当成人来看，杀再多，也不会让丹宗心疼。

　　要杀，就杀内门精英弟子，让丹宗心疼，让丹宗滴血。

　　这样，才能达到陈云的目的，让丹宗大乱，让躲藏在禁地，缩在一起的胆小鬼门纷纷散开。

　　只有那群胆小鬼门散开了，陈云才有下手，逮到逐个击破的机会。

　　“丹宗的所有内门弟子，都在这里修炼。”陈云眉头一挑，身子一动，无声无息的潜了进去。

　　“给你们来点大餐。”陈云冷笑不已，不过，他像是想到了什么，并没有立即放出大量灵兽进行攻击。

　　杀丹宗的这些，修为不咋地的内门弟子，实在不是陈云所愿，能不杀，他当然不想杀。

　　“向道途和韩易已经回来快两个月了，不知道丹宗有没有什么动静。”陈云眉头一挑，“如果他们此时分开，我就没必要向这些小家伙下手了。”

　　想到这，陈云看了内门弟子修炼之地一眼，丢下一颗精血圆球之后，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　再次出现，陈云已经来到了丹宗禁地。

　　潜行在丹宗禁地之中，有着隐息符篆的帮助，就算是元婴期大圆满之境的高手，也别想发现陈云。

　　“靠，时间快到了。”一转悠就是近半个时辰，隐息符篆的功效也快逝去，陈云再次掏出一张隐息符篆打在了身上。

　　使用再多的隐息符篆，时间也不会累加，现在使用，之前剩余的时间也就没了，依然只是一张隐息符篆的功效。

　　只是半个时辰。

　　连续转悠了一个时辰，陈云也因此消耗了三张隐息符篆，方才发现，丹宗的那一群胆小鬼的所在地。

　　“妈的，都过去近两个月了，向道途和韩易也回来了，他们竟然还聚集在一起，真他妈的够蛋疼的。”对此，陈云除了鄙视，还是鄙视。

　　“恩？他们好像说着些什么，过去看看。”陈云身子一纵，潜伏在一座建筑外，屏住呼吸，竖起耳朵。

　　“向师兄，那个人已经近两个月没有出现了，应该不会再来了吧。”杨阴的声音，突然从建筑物内传了出来。

　　杨阴很是不解，他们的仇人，已经这么长时间没有出现，向道途却始终都让他们聚集在一起。

　　“杨阴师弟，听你所说，那人实力很强悍，很有可能是因为我们一直在一起，迟迟没有动手。”向道途神识快速散开，沉声说道：“也许，那个人，现在就在禁地的某处，也不一定。”

　　“啧啧，你们是发现不了我的。”陈云能够清楚的感觉到，向道途的神识从自己的身上扫过。

　　然而，向道途却没有察觉到丝毫。

　　“这个我也知道，只是这样下去，只怕影响其他弟子的士气啊。”杨阴苦笑不已，对于这点，他当然明白。

　　“再忍忍，只需要再等一个月，老祖他们就会筹备完毕。”向道途压低声音说道：“在此期间，我们尽量不要节外生枝。”

　　“还有一个月就筹备完毕？”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来一个月之后，丹宗就要对其他七大门派下手了。”

　　连续近两个月，丹宗迟迟没有动静，不是不急，实在是他们的老祖没有筹备好。

　　还有一点就是，丹宗也已经知道，陈云将他们拥有强大实力的事情，告诉了其他七大门派。

　　为了麻痹其他七大门派，丹宗也不能在短时间内动手。

　　毕竟，陈云与丹宗有仇，他所说的话，还是有待考证，虽然说的事实，还是让人保持着一定的怀疑态度。

　　丹宗也知道，即便怀疑，其他七大门派也会有所警惕。

　　但是过去了这么久，丹宗都没有动手，还是能够让七大门派放松警惕的，这样再突然袭击，效果就更好了。

　　“你们不想节外生枝，我就偏偏不让你们如意。”知道丹宗的算计，陈云就更加不能让他们如愿了。

　　之前还有些犹豫，不想向丹宗的那些内门弟子下手，现在陈云可是铁了心了。

　　让灵兽动手，不仅能够让丹宗大乱，扰乱他们的计划，还可以趁机，报复被灭宗门之仇，何乐而不为。

　　陈云来丹宗，就是来报复的，岂有不动手之理。

　　该听的已经听了，陈云也不再停留，心念一动闪身进入了仙府之中，再次出现又回到了内门弟子的修炼之地。

　　“孩子们，受死吧。”陈云大手一挥，不停的往外放灵兽。

　　当然，陈云也不是随意的放，先是将整个丹宗弟子修炼之地围的是，里三层外三层，水泄不通。

　　在这种情况下，丹宗的内门弟子们，除非御剑飞行离开，想要从地面突围，那绝对是不可能的事情。

　　那防御绝对是非常强悍的。

　　搞定了外围，陈云放出灵兽的速度就更加的快了。

　　速度快，才能打的丹宗内门弟子措手不及，将他们一网打尽，一个不留，这样才能解气不是。

　　“五千头！”

　　“一万头！”

　　“一万五千头！”

　　“两万头！”

　　“……”

　　“五万头！”

　　“……”

　　“十万头！”

　　“奶奶的，还真是够慢的。”陈云深吸一口气，冷笑不已，“恩，就先给他们十万头尝尝吧。”

　　灵兽园能够盛放五千头灵兽，一次性就能够放出来，而灵兽袋之中却只能盛饭五十头灵兽。

　　差距太大。

　　为了更加快速，陈云都是先将灵兽园内的五千头灵兽放出来，然后将灵兽袋内的灵兽弄进灵兽园之中，再放出来。

　　中间虽然多了一道工序，却比直接从灵兽袋放出来的要快。

　　毕竟，在仙府之中，就是陈云的天下，只需一个念头就能够轻易将一百个灵兽袋之内的灵兽放进灵兽园。

　　然后，再是一个念头，灵兽园内的五千头灵兽，就能够全部召唤出来。

　　虽然多了一道工序，虽然慢了一点，但在短短片刻，陈云也足足放出来了十万头四级灵兽。

　　十万头四级灵兽，这可是非常庞大的数量啊，而且个个身材魁梧，占地面积那是相当的可观。

　　十万头四级灵兽，刚刚被放完毕，整个丹宗内门弟子的修炼之所，也被彻底的占据了，根本就没什么缝隙。

　　同时，在这个时候，所有丹宗弟子都发现了四级灵兽的存在。

　　如此庞大数量的四级灵兽，占据了他们修炼之所的所有地方，想不发现都难啊。

　　“灵兽，全都是四级灵兽，我们丹宗怎么一下子，出现了这么多四级灵兽？”

　　“怎么回事，怎么会有这么多四级灵兽？”

　　“谁可以告诉我，这一切都只是做梦，并不是真的？”

　　丹宗内门弟子的修炼之所，密密麻麻全都是四级灵兽，也算是水泄不通了。

　　不过所有四级灵兽都非常的安静，没有任何一头动一下，就那么静静的站在原地，如同一尊雕像。

　　当然，如果这些四级灵兽没有呼吸的话。

　　“难道……难道是门内长老，给我们的准备的灵兽？那简直是太好了。”一个傻？逼的声音突然响起。

　　谁说，内门弟子全都是聪明人，就没有傻？逼的存在。

　　“白痴，你认为可能吗？”

　　几乎所有丹宗弟子，个个都充满了恐惧，这一变故，实在是将他们搞的措手不及，不知道如何是好。

　　“如果不是。”那个傻？逼很是不服气的说道：“那你可不可以告诉我，为什么这些灵兽，都站在原地动都不动一下？”

　　“不动吗？”陈云冷笑不已，掏出一张隐息符篆打在身上，心中冷声下令，“给我干，一个不留。”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　接到陈云的命令，所有四级灵兽纷纷仰天大吼，全身散发着强大无比的杀气，疯狂的发动了攻击。

　　“动了，妈的，你个乌鸦嘴……啊！”

　　四级灵兽同时发动攻击，所有丹宗弟子，都被搞疯了，吓傻了。


第三百二十二章 暗中放冷箭

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在同一时间，各种凄惨的叫声不绝于耳，接连不断，震慑着整个丹宗，让丹宗弟子们都感到无比的惊恐。

　　惨叫之声，非常的密集同步，声音也因此变得非常的大。

　　每一次惨叫就代表着一批丹宗弟子被杀，接连不断，就代表着一批接着一批丹宗弟子被灵兽大军干翻。

　　“师兄弟们，我们一起拼了，不然必死无疑。”

　　开始因为事出突然，密密麻麻的十万头四级灵兽，将丹宗弟子全都震撼住了，都傻傻的站在原地。

　　正是因为如此，丹宗弟子们在遭受四级灵兽攻击的时候，根本就没有从恐惧，震惊之中清醒过来，就被击杀。

　　就是这个原因，四级灵兽才能够如此轻易的搞定了一批又一批丹宗弟子。

　　“杀！”

　　丹宗弟子们纷纷发出一声怒吼，个个双目充血，虽然他们的声音依然颤抖的厉害，充满了恐惧。

　　但是，他们也没有办法，拼命，或许有活下去的希望，不拼命必死无疑，根本就没有闪躲的空隙和机会。

　　而且他们也知道，只要能够支撑到，丹宗禁地之中的那些丹宗长老到来而不死，他们就可以活下来了。

　　如此庞大数量的四级灵兽，虽然不是他们所能够抗衡的，但在那些丹宗长老的眼里，连个屁都不是。

　　挥手之间，便可击杀上千头。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　丹宗弟子们，拼命的大吼，来以掩饰自己心中的恐惧，手持样式不一的法宝，拼命的厮杀。

　　对于他们的大吼，四级灵兽们不仅没有被吓到，反而更加极其了他们的凶性。

　　厮杀在继续，陈云潜伏在暗处，双目擦得雪亮，等待躲在丹宗禁地之中的那些胆小鬼们到来。

　　他们才是陈云真正要报复的目标。

　　而且陈云相信，躲在丹宗弟子的胆小鬼们，绝对不会袖手旁观，用不了多久就会赶来救助。

　　这样一来，陈云就有机会了。

　　来人无论是多么的强大，他们在击杀四级灵兽的时候，动作幅度也不敢太大。

　　毕竟在四级灵兽中间，可是有他们丹宗弟子的。

　　动作大，一击之后，固然能够击杀不少灵兽，同样，那些丹宗弟子也会因此而遭殃，被殃及。

　　“来吧，来吧。”

　　陈云冷笑不已，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，将他包围了起来，随时准备进行攻击，偷袭。

　　“师兄弟们，只要支撑到长老他们赶来，我们就可以活命。”灵兽群之中，一名结丹中期的丹宗弟子，一剑击杀三头四级灵兽，振臂高呼。

　　四级灵兽的数量虽然多，但实力也不过是筑基后期罢了，想要击杀结丹中期的高手，还是需要下一些功夫的。

　　至少，在短时间内是无法击杀的。

　　那名结丹中期的丹宗弟子，全身散发着庞大的杀气，手持长剑，不停的拼杀，所过之处没有任何一头灵兽能够拦住他。

　　修为摆在那里，短时间内，这名结丹中期的弟子不会有危险。

　　当然了，四级灵兽想要击杀结丹中期的高手，就要将其困住，然后用尸体堆，将对手耗死，累死。

　　在无法逃脱的情况下，被大量灵兽围攻，别说只是结丹中期的修为，就算是元婴期大圆满之境的高手也能够被累死。

　　就算你再牛逼，全身灵气一旦耗尽，没有了灵气支持，想弄死你，跟喝水一样简单，轻松。

　　鹰眼兽只是三级妖兽，为什么会这般厉害，为毛会让元婴期大圆满之境的殷冷都感到恐惧。

　　就是因为数量多啊。

　　任你杀，你都杀完了，就算修为再高，全很灵气也有耗尽的时候。

　　如果当初，只是殷冷一人在鬼妖域遇到鹰眼兽群，那结果只有一条，便是全身灵气耗尽，最后被鹰眼兽分食。

　　就算你人数再多，如果在鬼妖域的深处，也有被耗死的一天。

　　不是什么人都向陈云那般，拥有吞宝炎狮不说，还拥有能够随时闪人的仙府。

　　不过，修真界如此之大，修真者又那么多，四级灵兽的数量也没有达到鹰眼兽群那般恐怖的数量。

　　在这种情况之下，想杀死元婴期的高手，那绝对是不可能的。

　　“杀，让我们将所有灵兽全都杀光。”那名结丹中期的丹宗弟子，疯狂的扫出一剑，又有数头四级灵兽被他斩杀与剑下。

　　“对，杀啊，只有拼命的杀，才有活命的机会。”

　　“等到长老他们赶来，我们就可以获救了。”

　　那名结丹中期的丹宗弟子，通过自己行动让其他丹宗弟子们都恢复了自信，找到了希望，个个都变得异常勇猛。

　　“靠，这家伙还真是够讨厌的。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，将目光投向了那名结丹中期的弟子。

　　“就你叫换的最欢腾，那你可以去死了。”陈云眼中闪过一道寒芒，剑指连动，其中一柄极品宝器长剑，快速向那名结丹中期的弟子激射而去。

　　“破！”

　　极品宝器长剑化成一道寒芒，刺破长空，直逼那名结丹中期的弟子，所过之处，引起阵阵爆空之声。

　　破空虽然很响，很刺耳，但整个场面，打杀之声，惨叫之声连成一片，将破空之声掩盖了过去。

　　“噗！”

　　那名意气风发的结丹中期的丹宗弟子，在意识到危险之事，想要闪躲，却已经来不及，直接被极品宝器长剑刺穿了心脏。

　　“不……”

　　这名结丹中期的丹宗弟子，双目之中充满了死灰之色，脸上满是不甘，他怎么也想不到，他自己会死。

　　四级妖兽数量虽多，也不过只是拥有筑基后期的实力，他可是结丹中期的修为啊，谁都会被杀，绝对不会是自己。

　　从始至终，自己不仅没有受到一点伤，还击杀了大量的灵兽，更是让其他丹宗弟子，看到了希望。

　　然而……

　　最有希望活命的自己，却被杀了。

　　这名结丹中期的丹宗弟子，瞪大了双眼，看着胸口处，散发着寒芒的长剑，他很想知道，这是谁的。

　　是谁这么卑鄙，对自己放冷箭。

　　虽然很想知道，但他生命气息在迅速的流失，仅仅数息便气绝身亡。

　　与此同时，围攻他的灵兽们，一拥而上，快速将其分尸。

　　四级灵兽们，对这个杀了它们诸多同伴的丹宗弟子，是非常的痛恨的，哪怕此人已经被杀，也不愿意就此放过。

　　那名嚣张的结丹中期弟子被杀，陈云剑指连动，收回了极品宝器长剑，目光在场上一扫，寻找下手的目标。

　　缩在丹宗禁地的那些胆小鬼们，还没有赶到，陈云并不想闲着，专挑一些修为不错，比较嚣张的丹宗弟子下手。

　　在这种情况下，还能够嚣张起来的，除了实力不俗之外，在内门弟子之中的地位也不能低了。

　　陈云相信，杀一个这样的人，比杀十个，几十个普通的内门弟子，更加让丹宗心疼。

　　能够让丹宗心疼的事情，陈云都很乐意去做，而且还会很认真的去做。

　　“噗！”

　　一名大发神威，结丹初期的丹宗弟子，被潜伏在暗处的陈云一剑击杀，随后被灵兽们分尸。

　　接下来，只要是敢开口叫嚣，修为还不错的丹宗弟子，都受到了冷箭的光临。

　　结果也无一例外，全都被击杀。

　　短短片刻时间，在场的所有结丹期以上的弟子，没有被大量灵兽杀死，却全都死在突如其来的冷箭之下。

　　这一变故，顿时让幸存下来的丹宗弟子，个个面如死灰，感到绝望。

　　虽然他们知道，只要撑到禁地中的长老们赶来，他们就可以获救，但他们却没有那个信心支撑到那个时候。

　　恐惧，绝望左右这每一个丹宗弟子。

　　但是，为了活命，所有丹宗弟子不得不拼杀，能够多活一秒是一秒，能够活着，谁也不愿意死去。

　　“靠，这样下去，这些丹宗弟子，根本就不够杀的啊。”陈云眉头一挑，这样的结果可不是他想要的。

　　这些丹宗弟子都被杀光了，陈云可就没机会猎杀缩在禁地之中的丹宗高手们了。

　　人一旦失去了斗志，基本上很难再有活命的机会。

　　“师兄弟们，我们要拼死一战，不然今天我们谁也别想活下去。”一名筑基期大圆满之境的丹宗弟子，仰天大吼。

　　“咦！”陈云眼前一亮，并没有对那名筑基期大圆满之境的高手放冷箭，“对，拼吧，杀吧，这样才能撑更长的时间。”

　　这些丹宗弟子，支撑的时间越长，陈云就能够得到更多的时间，来猎杀禁地之中的丹宗高手。

　　为此，他当然不会让这些丹宗弟子，那么快的被灭光。

　　而他之所以会对结丹期以上的丹宗弟子下手，放冷箭，实在是他们对四级灵兽的威胁太大。

　　丹宗弟子是要杀，但也不能让自己的灵兽白白死去吧。

　　再说了，陈云放出了这十万头灵兽，就没有打算让一头活下去。

　　能够让丹宗弟子和十万头灵兽厮杀的越久，对陈云来说就越加的有利。

　　无论是灵兽先被杀光，还是丹宗弟子先被杀光，都不是陈云想要的。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“只有杀，我们才有希望活下去。”

　　狗急跳墙，兔子急了都会咬人，更别说是人了，为了活命，所有丹宗弟子都拼了，都不要命的厮杀起来。

　　“恩？”潜伏在暗处陈云，突然冷笑起来，“终于来了，很好！”


第三百二十三章 我让你们绝望

　　之前，陈云下令十万头四级灵兽开始攻击之时，所有灵兽齐齐发出怒吼，在禁地之中的丹宗高手也都听见。

　　虽然不知道发生了什么事情，却依然立即派出了一些高手赶来查看。

　　“来的好。”陈云双目放光，嘴角一撇，冷笑不已，围绕在他身边的一千柄极品宝器长剑，都在不停的颤动。

　　一千柄极品宝器长剑，如同已经满弓之上的箭，跃跃欲试，极为渴望飞出，狠狠的刺穿敌人的身体。

　　“恩？”见到赶来丹宗高手的修为，陈云眉头一挑，顿时失望不已，“二十人，只有一个元婴初期的修为，其他全都是结丹期大圆满之境。”

　　“这样的实力，前来简直就是送死，根本就没有挑战性。”陈云虽然失望，却还是决定动手了。

　　“你们如此托大，那好，我就让你们后悔。”陈云冷笑不已，阴沉的暗道：“既然来了，那就别想再离开。”

　　看着二十名丹宗高手，快速接近，陈云片刻就决定了他们的生死，那就是一个不留，有来无回。

　　“靠近，再靠近一些，我就把你们统统干掉。”陈云死死的盯着赶来的丹宗高手们，“就先把那些结丹期大圆满之境的高手杀了，然后再杀那个元婴初期的。”

　　元婴初期的丹宗高手，也就来了一个，想要瞬间击杀，需要施展万剑仙诀的第一层，千剑合一才行。

　　一旦施展了千剑合一，陈云全身灵气就会被几乎抽干，在短时间内，就无法杀那十九名结丹期大圆满之境的高手了。

　　在聚灵大阵之中恢复灵气的速度虽然快，却也是需要时间的。

　　在这极短的时间内，那十九名结丹期大圆满之境的高手，见到元婴初期的高手都被杀了，他们定然会逃跑。

　　就算不逃，混进灵兽群之中，想要击杀，就要费点事了，需要一个一个的杀。

　　哪跟现在，一击之下，便可一网打尽，省事又省力。

　　在动手，击杀那十九名结丹期大圆满之境高手的同时，那名元婴初期的高手，也将会遭受攻击。

　　这样就可以阻拦他逃跑，能够给陈云争取一些时间来将其击杀。

　　就算来不及，让那名元婴初期的高手逃进灵兽群之中，也只是一人，杀起来也不是什么难事。

　　当然，这样一来，就要损失不少的灵兽了。

　　毕竟，千剑合一之后的千剑齐飞，波及的范围太广，难免不误杀一些灵兽。

　　“这……”

　　快速赶来的丹宗高手们，凌空飞行在空中，看着地下的混乱而又血腥的场面，顿时都瞪大了双眼。

　　在地面之上，无论是丹宗弟子的尸体，还是被杀灵兽的尸体，愣是找不到一具是完整的，全都被灵兽大军踩的血肉模糊。

　　丹宗高手们，脸色纷纷大变。

　　“哪里来的这么多灵兽？到底是怎么回事？”

　　“难道是陈云？不可能啊，他不过只有近万头灵兽罢了，不可能拥有如此之多，这里至少也有八九万头啊。”

　　被杀了的，没被杀的，足足十万头，如此庞大的数量，他们不敢相信是陈云所拥有的。

　　“妈的，干看着干毛，赶紧过来受死啊。”陈云为了保证能够一击得逞，所以一直在忍，等着丹宗高手接近。

　　距离越近，成功的几率就越高。

　　“先别管这么多，赶紧救人。”那名元婴初期的高手，脸色难看不已，深吸一口气，首当其冲。

　　其他十九名结丹期大圆满之境的高手，也不敢耽搁，多耽搁一秒，只怕就有一名内门弟子被杀。

　　培养出来这么多内门弟子，丹宗可是付出了巨大的代价。

　　这些内门弟子，全都是丹宗的新生代力量，是新血液，是他们丹宗进一步发展的本钱和希望啊。

　　“来了，我们丹宗的高手来了。”

　　这时，也有人发现了这二十名丹宗高手的到来，顿时让那些苦苦支撑的丹宗弟子们全身巨震。

　　“禁地来人了，我们有可以不用死了，真是太好了。”

　　他们苦苦支持，拼命与大量的四级灵兽厮杀，为的就是能够等到禁地中的高手前来救援，为的就是活下去。

　　现在禁地来人，他们当然兴奋和高兴了。

　　“师兄弟们，加把劲，再支持一会，我们就可以活下去了。”

　　“终于等到了，等到禁地的高手赶来，这下我们不用死了，真是太让人兴奋了。”

　　“是啊，我们不用死了，这些四级灵兽，在禁地的高手眼里，连个屁都不算一个，随便一下都能够杀上百头。”

　　“我活下来了，我竟然活下来了，我……啊！”

　　“嘭！”

　　突然，一声闷响，那名丹宗弟子，兴奋的声音戛然而止，瞪大了双眼，口中喷出一道血箭，整个身子倒飞。

　　这名丹宗弟子，知道自己不用死了，得意的有些忘形，本来实力不算弱他的，就是因为如此，被一头灵兽击飞。

　　“轰！”

　　一声巨响，被击飞的那名丹宗弟子狠狠的摔倒在地，顿时让他充满了恐惧，虽然伤势不轻，却想奋力的爬起来。

　　在这种情况下，摔倒在地，那绝对是没有什么活路。

　　还没等那名丹宗弟子从地上爬起来，便被一群四级灵兽淹没了，片刻便被踩的血肉模糊，死的不能再死。

　　乐极生悲，这就是个活生生的例子。

　　当然，同样的例子可不只是他一个，因为太过兴奋，而得意忘形被同一时间灭杀的丹宗弟子，没有一百也有八十。

　　顿时，所有丹宗弟子都安静了下来。

　　坚持了这么久，马上就可以逃生了，如果因为大意而送命，那可就太冤枉了。

　　“师兄弟们，越是在这个时候，我就要越加的谨慎，不能有任何过失，不然，我们会和他们一样。”

　　“师兄弟们，都坚持住，我们马上就可以获救了。”

　　“对，绝对不能因此而大意，否则，将会被自己的大意害死。”

　　丹宗高手出现，那些拼杀的内门弟子们，顿时感到全身一震，终于看到了希望，个个更加的卖力。

　　再说了，因为兴奋而大意的丹宗弟子，可全都被杀了，剩下的丹宗弟子，可不想成为下一个。

　　在这个时候，再被杀，那绝对是倒霉蛋，同样也怪不得别人。

　　有了活下去的希望，使得他们个个骁勇善战，超长发挥了他们的战斗力。

　　消极，没有自信，心中充满恐惧，修为再高也很难发挥出真正的实力来，满怀自信却与之相反。

　　丹宗的内门弟子高兴了，潜伏在暗处的陈云，比他们更加高兴兴奋，终于可以进行他的报复了。

　　之前，杀了十多个结丹期以上的丹宗弟子，实在无法让陈云满足。

　　现在赶来的丹宗高手们，数量虽然不多，修为虽然也不算高，但总值得陈云下手了。

　　“近了，再靠近一些，我就有足够的把握，将结丹期大圆满之境的高手，全都击杀。”陈云死死的盯着前方的上空，脸上充满了自信和紧张。

　　赶来救援的二十名丹宗高手，并没有急着分开，这倒是给陈云创造了一个，将他们一举歼灭的条件。

　　丹宗的内门弟子们，一个个，都像是打了鸡血一样，无比神勇，因为希望来了，让他有了动力。

　　就算再危险，他们也要坚持下去，多坚持一会，就多一分活命的机会。

　　在所有丹宗的内门弟子心里，都纷纷认为，只要禁地之中的高手，救援，他们就一定能活下去。

　　不用死了。

　　丹宗的内门弟子拼命，那些四级灵兽们也不是吃素的。

　　顿时，整个场面异常混乱，激烈，有灵兽被杀，有丹宗的内门弟子被杀，但这些都不是陈云所需要关心的。

　　“希望？我让你们绝望。”陈云眼中闪烁着寒芒，剑指连动，心中发出一声低吼，“现在，刚刚好。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，在陈云的操控之下，化成千道寒芒，刺破长空，直逼空中的二十名丹宗高手。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　刺破空气的破空之声，震耳欲聋，像是将惨叫，兽吼的声音全都掩盖了下去，震撼着每一个人的心灵。

　　一时之间，气温像是突然降低了一般，让所有人都不由的打了个寒颤。

　　空中的二十名丹宗高手，脸色纷纷巨变，意识到了危机正在快速接近，同时他们也知道，根本无力闪躲。

　　在这种情况下，二十名丹宗高手，全身灵气在同一时间爆发，每个人身上都形成了一个防御罩。

　　一千柄极品宝器长剑，二十人，在陈云刻意的操控之下，每个人都有五十柄极品宝器长剑招呼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　二十个防御罩，其中有十九个，在极品宝器长剑的攻击之下，如同薄纸一般，根本就没有起到任何作用，直接被刺破。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫连连响起，十九名结丹期大圆满之境的高手身上，都刺入了五十柄极品宝器长剑，整个身体快速从空中掉落。

　　一瞬间被杀了十九人，唯一活下的那名元婴初期的高手，虽然幸免于难，但脸色却异常苍白，满脸的震惊之色。

　　那些充满希望的丹宗弟子们，全都傻眼了，充满了绝望。


第三百二十四章 让我一次，杀个够

　　丹宗禁地来人了，一下子还来了二十人，让垂死挣扎的丹宗内门弟子们个个激动不已，充满了希望。

　　还因为过于激动，有近百人被杀。

　　能够活着，这些都不是什么，反正死的人又不是自己。

　　然而，就在他们感到很快就可以逃生之时，在同一时间，二十名丹宗高手，竟然瞬间被杀了十九人。

　　禁地中的人啊，那可是禁地中的人啊。

　　在所有丹宗弟子的意识之中，能够在丹宗禁地修炼的人，全都是他们丹宗的顶梁柱，高高在上，强大无比的。

　　他们心中强大的存在，却在一瞬间被灭杀的还剩下一人。

　　而且，到现在，他们都不知道，凶手是如何做到了，人又藏在什么地方。

　　凶手的强大，这让他们绝望了。

　　从十万头四级灵兽出现，让丹宗的内门弟子绝望，为了活命拼杀，死伤惨重，但为了能活着，继续拼。

　　禁地来人了，让他们燃起了希望。

　　只是，禁地中来的人，都没来得及动手，便被直接灭杀了十九人，剩下的一人，还在遭受攻击。

　　再次将他们一举从天堂，推到了地狱。

　　有些受伤不轻的内门弟子，承受不了如此波折的打击，精神也开始出了状况，随之被灵兽淹没。

　　而那个，唯一活下的元婴初期高手，也是无比的震惊，满脸惊恐之色，根本就没有发现敌人在什么地方。

　　在之前，那名元婴初期的高手，便早已经神识散开，将丹宗内门弟子的修炼之所，查看了数遍，都没有发现异常。

　　现在遭到攻击，更是有十九名结丹期大圆满之境的高手，被瞬间击杀。

　　这只能说明，敌人，比他强大的太多。

　　神识发现不了，瞬间，击杀十九名结丹期大圆满之境的高手，无论是哪一点都充满了强大。

　　自己在明，强大的敌人在暗，而且自己还被暂时困住，使得那名元婴初期的高手，也感到无比的绝望。

　　绝望……

　　陈云也不会给他任何逃跑的机会。

　　一击得手，成功击杀十九名结丹期大圆满之境的高手，陈云并没有丝毫的停歇，快速捏着剑诀。

　　在陈云的操控之下，刺入那十九名，结丹期大圆满之境高手体内的极品宝器长剑，脱离而出。

　　随后，瞬间与之攻击那名元婴初期高手的五十柄极品宝器长剑，会合在一起。

　　万剑仙诀第一层，千剑合一，当然需要千剑才能够施展。

　　趁你病要你命，那才是王道，趁着那名元婴初期高手，还处于震惊之际，当然要快速下手，不给他喘息和反应的机会。

　　毕竟，五十柄极品宝器长剑的攻击之威，还不足以困住一名元婴初期的高手。

　　“千剑合一，给我破！”

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，神识也锁定了那名元婴初期的高手，在心里爆喝一声。

　　爆喝之后，陈云感到身体发虚，全身灵气在瞬间几乎被抽空，剩下的灵气，少的可怜。

　　以陈云现在的状态，随便来一个筑基初期的修真者，都能够将他轻松斩杀，从而可见他虚弱到了什么地步。

　　先是一举击杀了十九名结丹期大圆满之境的高手，消耗了不少灵气，紧接着，又施展了千剑合一。

　　陈云体内的灵气，没有完全被抽干，直接虚脱软倒在地，已经算是很给面子了。

　　“啊！”

　　那名元婴初期的高手，瞬间感受到了更加恐怖的危机，脸色也变得苍白无比，充满了恐惧，全身不停的颤抖。

　　“咻！”

　　巨大的破空之声，让那名元婴初期的高手从恐惧之中清醒过来，全身灵气瞬间爆发，防御罩也被他催发到了极限。

　　不为别的，他只希望能够挡住这一个恐怖的攻击。

　　逃跑？

　　这名元婴初期的高手，清楚的知道，他根本就没有丝毫逃跑的把握，哪怕是一丝都没有，只能将希望寄托在防御罩之上。

　　“噗！”

　　千剑合成的一柄长剑，轻易的刺破防御罩，那名元婴初期的高手，充满了绝望，他知道自己必死无疑。

　　防御罩被如此轻易的刺破，他的身体防御就更起不到任何作用了。

　　“啊！”

　　那名元婴初期的高手，发出一声凄惨的叫声，双目之中充满了恐惧和不甘，看着胸前的长剑。

　　“千剑齐飞！”

　　“轰！”

　　并没有立即死去的元婴初期高手，只感觉全身巨震，整个身体就像是，要被撑爆了一般，有好多长剑，想要破开他的肉身而出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　如他所想，一千柄极品宝器长剑，瞬间刺破他的身躯，将他的身体分成了千段，向地面洒落。

　　至于他的元婴，也直接被刺穿，灭杀，化成了一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“搞定了！”

　　陈云面色不改，并没有成功的喜悦，只是快速捏着剑诀，将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　“啊！”

　　他没有什么感觉，可把那些丹宗弟子们震慑住了，不由的齐齐发出一声惊叫，冲击着丹宗的上空。

　　“死了，连最后一个强者也被杀了，我们死定了，死定了。”

　　“敌人倒地有多强，倒地有多强啊，竟然连禁地中的高手，都被他轻易击杀了，那我们还有什么希望？”

　　“没希望了，我们必死无疑了。”

　　所有丹宗弟子，瞬间跌入谷底，连最后的一丝信心，也在那名元婴初期的高手，被击杀之后，而失去。

　　在他们看来，不是禁地之中的高手实力弱，而是敌人太强，太强，强大到已经超出了他们认知的范围。

　　面对这样的敌人，他们只是内门弟子，哪里还有什么活命的机会。

　　现在只是灵兽攻击他们罢了，而潜伏在暗处的敌人，却没有对他们下手，如果动手，他们死的就更快了。

　　绝望，无比的绝望。

　　至于丹宗弟子们的心情如何，不用想，陈云也知道，当然了，他也不在乎，现在要做的就是恢复灵气。

　　现在的陈云，全身灵气几乎已经耗尽，连走动一下，都感觉吃力，还如何继续杀敌。

　　陈云相信，这二十个前锋，炮灰被杀干净，丹宗禁地之内的那些缩头乌龟，胆小鬼，定然坐不住了。

　　而且陈云还知道，那些人将会一起行动，一同到来，绝对不敢再分批了。

　　至于被杀死的那二十名高手的尸体，陈云根本就没有收尸的意思，在如此庞大数量的灵兽，践踏之下，还能看出个毛。

　　再说了，陈云也打算，彻底跟丹宗撕破脸，不在乎自己的身份曝光。

　　要知道，一个月后，丹宗可就要向其他八大门派下手了，一旦统一修真界，就算陈云的身份不曝光，人家丹宗也不会放过他。

　　天大地大，除了仙府和升仙殿之中，将再也没有陈云的容身之地。

　　“禁地的胆小鬼们，也快要来了，赶紧恢复灵气，然后继续猎杀。”陈云冷笑一声，闪身进入了仙府之中。

　　快速恢复灵气，当然是升仙殿内的聚灵大阵了，进入仙府的陈云，没有丝毫耽搁，直接进入了升仙殿之中。

　　在陈云进入聚灵大阵之后，丹宗外门弟子的修炼之所，也炸开了锅，个个惊恐不已。

　　丹宗说小不小，但说大也并不算太大，兽吼和丹宗内门弟子的惨叫之声，早已经传遍了整个丹宗。

　　那些外门弟子也都因此而被震惊，被吓破了胆，他们知道，丹宗遇到的强敌。

　　即便如此，身为外门弟子的他们，却没有出手帮忙的觉悟，刚从震惊，恐慌之中清醒过来，都开始纷纷收拾行李了。

　　现在战火没有烧到他们这里，他们还有逃命的机会和时间，谁还敢停留。

　　丹宗虽然是正道四大门派之一，但外门弟子的待遇也实在不咋地，不仅有着大量的劳作要做。

　　完成不了任务，还要受到惩罚。

　　遭到如此待遇的外门弟子们，谁会真心效忠于丹宗，这个时候不赶紧逃命，一旦错过，只怕就没有机会了。

　　内门弟子都被杀的惨叫连连，更别说他们这些修为薄弱，地位低下的外门弟子。

　　一时之间，外门弟子的休息之所，热闹非凡，搞的是鸡飞狗跳，当然，如果有鸡和狗的话。

　　收拾好了行李，外门弟子们，没有一丝留恋，练气三层以上的弟子，能够御剑飞行，全都御剑飞行离开。

　　那些练气三层以下，无法御剑飞行的弟子，则是争先恐后的向山下狂奔而去，生拍慢了就逃不掉了。

　　谁让他们都输在了起跑线上，没有人家御剑飞行快呢。

　　当然了，在外门弟子逃跑之前，有些大胆的弟子，也不忘趁机发一笔小财，能拿的全都弄走了。

　　不可否认，地位低下，修为薄弱的外门弟子们是幸运，他们有逃跑的机会，而内门弟子却没有。

　　“来了，禁地又来了高手，我们还有活命的希望。”

　　“希望，可能还有希望。”

　　“连禁地的长老也来了，还有太上长老，我们真的有希望了，有希望了。”

　　在生死边缘，挣扎的人，哪怕有一丝希望，都能够让他们充满动力，为的就是活下去。

　　“全都出来了，好大阵容。”已经恢复到巅峰状态的陈云，眉头一挑，冷笑连连，“嘿嘿，让我一次，杀个够。”


第三百二十五章 没什么地方是安全的

　　丹宗禁地之中的高手，倾巢而出，那些在生死之间挣扎的内门弟子们，再次燃起了希望，看到了曙光。

　　禁地之中的所有高手都出动，他们根本就没有去怀疑，不是敌人的对手，也没有这种想法。

　　正道四大门派之一的丹宗，所有高手出动，那绝对是一个强大的力量。

　　这也使得那些内门弟子，充满了信心。

　　“竟然没有一个元婴期以下的。”潜伏在暗处的陈云，取出一张隐息符篆打在身上，双目之中闪烁着寒芒，“看来，那些结丹期大圆满之境的高手，全都被我干翻了。”

　　一百零四人，修为最低的都是元婴初期的高手，有三十八人，元婴中期占据了一少半，足足有四十四人。

　　元婴后期十八人，元婴期大圆满之境的高手最少，就是四名太上长老。

　　看着丹宗如此之多的强者，快速靠近，陈云双眼微眯，并没有急着动手。

　　以陈云现在的修为，想要杀了这些人，必须施展千剑合一才能做到，而且一次，也只能杀一人。

　　在如此之多强者的面前，陈云只能玩偷袭，还不能暴露自己，所以他必须谨慎。

　　不动手则以，一旦动手，定然要将目标击杀，不仅如此，还要无声无息，不能让别人发现他。

　　以向道途为首的众人，看着自己内门弟子，一个接着一个被杀，他们的脸色纷纷变得难看无比。

　　当然，就算这些人全死了，也比不上，之前二十人被杀，给他们所再带了心疼和懊悔。

　　开始，他们并没有意识到什么危险，区区一些灵兽，跟本就不算什么。

　　能够让他们，一次派了一名元婴初期和十九名结丹期大圆满之境的高手赶来，已经很给面子了。

　　然而……

　　结果却让他们，所震惊和后悔，二十人，无一例外，全都被击杀。

　　“动手救人，大家不要分开的太远。”脸色沉重的向道途，一马当先，带领众人，快速向地面飞去。

　　在整个过程之中，他们都极为小心谨慎，生怕有人偷袭。

　　不过，这次他们倒是多心了，人家陈云暂时还没有对他们下手的意思，也致使他们平安落在地面。

　　“难道是因为我们人多，所以敌人不敢再继续动手？”向道途等人，无一例外，都有着如此想法。

　　不过，话说回来，这么强大的一股力量聚集在一起，谁敢轻易动手啊。

　　“快速，将门内弟子，全都救出去。”向道途大手一挥，身子一跃而起，飞到一名内门弟子身边。

　　元婴期大圆满之境的高手就是不一样，轻松一击，便将围攻那名内门弟子的四级灵兽，全部格杀。

　　“起！”

　　向道途一把抓住那名内门弟子，轻轻一甩手，将其丢到了不远处的建筑物之上。

　　丹宗的内门弟子，遭受大量灵兽的攻击，根本就无法御剑飞行，同样，他们也没有那个修为，凌空飞行。

　　凌空飞行，那是结丹期大圆满之境以上高手的专利。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　在同一时间，就有一百多名被困的内门弟子，被丢到了建筑物之上。

　　四级灵兽实力虽然也不算弱，却也不能够飞行，那些内门弟子被丢到了建筑物之上，它们也没有办法。

　　正是因为如此，那些内门弟子算是暂时获救了。

　　“我没死，我被救了出来。”

　　“我的等到了，等到了，不用死了，真是太好了，太好了。”

　　被救出的内门弟子个个兴奋不已，同时也纷纷松了口气，一屁股拍坐在建筑物之上，一动也不想动。

　　不停的厮杀，让他们全身灵气消耗的七七八八不说，因为恐惧，也搞的他们精神极为的紧张。

　　累，非常累。

　　但为了活下去，一直都在拼命，因为那一丝希望，支持着他们，不让他们倒下。

　　现在获救了，紧绷的神经一放松，顿时软坐在地，更有甚者，直接脱力，跟一坨烂泥一般。

　　元婴期的高手，绝对不是盖的，一百多人齐齐出动，仅仅片刻，便救出了近千名内门弟子。

　　不仅如此，死在他们手中的四级灵兽也有近万头。

　　“不行，这样下去，这些灵兽，根本就支撑不了多会。”元婴期高手的杀伤力，陈云是知道的。

　　对于这个结果，他也想到了，既然早已料到，当然有他解决的办法。

　　“真的以为，这样就可以安全了吗？”陈云满脸不屑，心念一动，瞬间被他放出了五千头四级灵兽。

　　而这五千头四级灵兽，并没有出现在地面，而是在建筑物之上，目标是那些被救出来的内门弟子。

　　向道途等人，如此救人速度飞快无比，陈云的计划也将会泡汤，陈云当然不会让他们如此的顺利。

　　你们救人，我让你们没法救，救一个，我就放出一头灵兽杀一个。

　　这便是陈云的对策。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　五千头灵兽刚一出现，被救出来的近千名弟子，连反应的机会都没有，直接被灵兽大军淹没。

　　他们连动一下都不想动，哪里是生龙活虎般，一直没有活动的四级灵兽的对手。

　　又是因为，五千头灵兽出现的时候，无声无息，向道途他们想要救援，也无法做到。

　　这一突发变故，让向道途等人的脸色，在一瞬间便的阴沉无比，也都纷纷停止了手中的动作。

　　现在他们的手中都拉住了一名内门弟子，却不敢将这些内门弟子，再往建筑物之上丢过去。

　　丢过去，那边可是有五千头四级灵兽等着呢。

　　在这一刻，他们知道，暗中的敌人，并没有离开，但让他们震惊的是，他们都无法发现敌人。

　　其他内门弟子，个个都傻了眼，使得他们再度绝望。

　　暗中强大的敌人，虽然无法杀了禁地之中，赶来的高手，却可以轻松杀了他们啊。

　　对他们这些内门弟子来说，没什么地方是安全的。

　　“啧啧，都傻眼了吧。”对自己出手之后，所产生的效果，陈云感到非常的满意，也很得意。

　　随后，陈云心念一动，将建筑物上的五千头灵兽，全都收进了灵兽园之中，以备下次继续使用。

　　只要向道途他们，敢把内门弟子丢到建筑物之上，陈云就会再次放出大量灵兽来灭杀。

　　这样一来，就可以限制向道途他们救人的速度，让陈云争取到更多的时间。

　　“你们两个，去上面。”向道途脸色阴沉无比，对着其中两个元婴中期的高手说道：“再有妖兽出现，给我杀。”

　　“是，太上大长老。”

　　那两名元婴中期的高手，大手一挥，灭了杀围攻他们的灵兽，身子一跃，带着他们所救的内门弟子飞身上了建筑物。

　　有了两名元婴中期的高手在，向道途他们，也都将自己救下的人，丢上了建筑物。

　　见到这一幕，那些内门弟子，再次松了口气，又看到了希望。

　　他们认为，就算四级灵兽再牛逼，只要有了两名元婴中期的高手保护，他们绝对都是安全的。

　　“这样就行了吗？”潜伏在暗处的陈云，剑指连动，嘴角一撇，露出了残忍的笑容，“正合我意。”

　　“千剑合一！”

　　陈云并没有继续放灵兽，而是施展了他最强的攻击，目标是两名元婴中期高手的其中一个。

　　杀丹宗的内门弟子只是手段，真正的目标，则是那些元婴期以上的高手。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，化成一道寒芒，刺破长空，直接在陈云的面前消失不见，速度之快，让人咋舌。

　　至少，陈云这个施展千剑合一的主人，也只是开始，勉强看到一道残影，紧接着消失不见。

　　成为目标的那名元婴中期的高手，当然不是盖的，瞬间便意识到了危机，脸色也便的异常难看。

　　但，他也清楚的知道，快到连他都看不到的攻击速度，根本就不是他所能够闪躲的。

　　“轰！”

　　一声闷响，那名元婴中期的高手，全身灵气在一瞬间爆发，形成了一个强大的防御罩，抵御攻击。

　　“噗！”

　　元婴中期高手，全力施展的防御罩，虽然强悍，却也只是让千剑合成的一剑，微微一顿罢了。

　　“啊！”

　　被攻击的这名元婴中期的高手，发出一声惨叫，面如死灰，满脸的不敢相信。

　　“千剑齐飞，给老子分尸！”

　　一击奏效，全身灵气几乎被抽空的陈云，脸色冰冷异常，没有一丝怜惜，有的只是残忍的笑容。

　　对待敌人仁慈，那就是对自己的残忍，对亲人的不负责。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，瞬间在那名元婴中期高手的体内爆开，灭了他的元婴，分了他的肉身，向四处激射而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　刚被救出的那一百多名内门弟子，也纷纷被殃及，全都死在激射而出的极品宝器长剑之下。

　　千剑齐飞之威，可不是盖的，正是因为如此，陈云才没有放出灵兽。

　　灵兽因公殉职也就罢了，如果死在陈云自己的手里，那就太憋屈了。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将激射而出的一千柄极品宝器长剑，全都收进了仙府之中，随后，闪身进入了仙府。


第三百二十六章 是陈云

　　“死了，竟然被一击斩杀？”

　　同样在建筑物之上的那名元婴中期高手，虽然没有被击杀，脸色却异常的苍白，冷汗直流，有种死里逃生的感觉。

　　他清楚的知道，他是幸运的，如果敌人所要击杀的目标是他，死的那个人，可就是他自己了。

　　元婴中期的高手，在暗中的敌人眼里，连个屁都不算一个，想要击杀，只需要一击，便可轻易做到。

　　一名元婴中期的高手被杀，一百多名被救出来的内门弟子，也被殃及。

　　在所有人眼中，最为安全的建筑物之上，转眼间，变了最为危险的地方，没人敢继续待在上面。

　　那名幸存的元婴中期高手，全身不停的颤抖，不敢久留，将自己的速度提升到了极限，一跃而下。

　　他可不想在建筑物之上，被暗中的敌人当成活靶子。

　　只是他们所不知道的是，如此强大，犀利的攻击，以陈云的修为，只能够施展一次，全身灵气便被抽的差不多了。

　　“是陈云！”

　　瞬息的震惊，杨阴和单悟天便从震惊之中清醒过来，同时也纷纷猜到了，暗中的敌人是谁。

　　如此强大的攻击，如此残忍的手段，也只有在万剑仙诀之上，有着极高造诣的陈云，才能够做到。

　　而且……

　　杨阴和单悟天也都亲眼见过。

　　“是陈云！”

　　向道途和韩易也知道了敌人是谁，但却让他们很难相信，一个筑基期大圆满之境的小子，怎么可以杀了元婴中期的高手。

　　无论是向道途还是其他人，都不知道陈云的真正修为，是结丹中期，一直认为陈云是筑基期大圆满之境的修为。

　　就算他们知道，那又如何，也无法让他们相信，眼前所发生的这一切。

　　不过，一想到元婴中期巅峰的王巳麟，也死在陈云的手中，他们再不想承认，也不行。

　　一击击杀元婴中期的高手，就算是向道途他们，四名元婴期大圆满之境的太上长老，也无法做到啊。

　　杨阴的破天式，虽然恐怖，犀利非常，威力强大无匹，但也无法轻易的杀死一名元婴中期的高手。

　　无论是什么攻击，就算再强大，再牛逼，如果攻击不到敌人，什么用都没有。

　　破天式在破坏力之上，很牛叉，攻击速度虽然也非常的快，但元婴中期的高手，也不是无法闪躲。

　　当然，虽然能够避过锋芒，却也会被波及，受伤。

　　哪里像千剑合一这么牛逼，不仅速度快的让人无法闪躲，就连杀伤力也让人不由的流冷汗。

　　更加让人发指的是，千剑合一之后的千剑齐飞，实在是太残忍，太血腥了。

　　“陈云，如果你还是个男人，就给滚出来。”

　　到目前为止，向道途他们始终都没有发现，陈云到底躲在什么地方，在无比愤怒的同时，多少还有些恐慌。

　　敌人躲在暗处，自己发现不了，而且敌人的攻击，又强大的逆天，让他们都纷纷意识到了危机。

　　陈云的存在，时刻威胁着他们。

　　“一群不要脸的胆小鬼，让老子出去，当老子是傻子不成？”仙府之中的陈云，满脸的不屑，随后闪身进入了升仙殿。

　　陈云全身灵气几乎被抽干，哪里有功夫理会向道途他们，当然要抓紧时间恢复消耗的灵气了。

　　陈云潇洒的离开，那些丹宗弟子们，却人人自危，脸色变得异常苍白。

　　连禁地之中的高手，都被陈云一击轻易击杀，谁还能救的了他们。

　　不仅他们命在旦夕，就连禁地之中的高手，也不安全，使得那些内门弟子们，从所未有的绝望。

　　没有人可以救的了他们。

　　“啊，救命！”

　　正在这时，一声惨叫之声，将所有内门弟子拉回了现实，人人自危，惊恐万分，却一直苦苦挣扎。

　　“以我们的修为，竟然无法发现陈云。”向道途一击之下，灭了十多头灵兽，沉声说道：“陈云肯定是使用了，什么隐藏气息的符篆。”

　　“之前我们的猜测，可能都错了。”向道途，一边杀灵兽，一边说道：“真正偷袭我们的人，不是什么强者，很有可能就是陈云。”

　　在开始，向道途他们都认为，能够无声无息，击杀看守禁地的那名元婴初期的弟子，定然是拥有突破到渡劫期修为的高手。

　　现在，他们在见识了陈云的战斗力之后，他们都知道自己错了。

　　陈云的修为，他们是知道的。

　　同样，能够一次搞出如此之多的灵兽，普天之下，只怕也只有陈云能够做到，虽然他们不敢相信。

　　“不错。”杨阴脸色阴沉无比，肯定的说道：“一定是陈云，我们曾得罪过他，而且，只有他才能够，做到无声无息。”

　　那些强行压制自己修为，不让自己突破到渡劫期的高手们，也可以在使用隐息符篆的情况下做到。

　　但是，这些人轻易是不会动手的。

　　要知道，他们本身就强行压制自己的修为，一旦大大出手，一个不慎，没有控制好，让灵气外泄，那可是要引发雷劫的。

　　毕竟，想要在无声无息的情况下，击杀一名元婴初期的高手，饶是这类人，也要全力爆发才行。

　　全力爆发，就会引来天劫。

　　然而，在整个过程之中，天劫始终都没有降临过，这只能说明，并不是向道途他们所猜想的那样。

　　陈云的出现，更加证明了这点。

　　向道途他们再交谈的同时，手下却没有停下，快速的击杀灵兽。

　　但，又因为，在灵兽之中，有着丹宗内门弟子，使得他们，不敢肆意，大片的击杀，一次攻击，做多只能杀个十来头。

　　“之前，我们全都聚集在一起，陈云便没有在出现。”单悟天开口说道：“只能说明，他的攻击是有限制了，至少消耗极为恐怖。”

　　如此强悍，恐怖的攻击，不用想也知道，对灵气的消耗，绝对不能少了。

　　“现在他弄出了这么多灵兽，就是为了将我们分开。”单悟天脸色很是沉重，“一旦我们分开，他就可以逐一击破了。”

　　“我们不能坐以待毙，更不能让他得逞。”韩易一击斩杀近十头灵兽，说道：“我们要以最快的速度，将这些灵兽杀光。”

　　“陈云刚施展了如此强大的一击，只怕此时正在恢复灵气。”向道途满是自信的说道：“趁着陈云恢复灵气，我们有足够的时间，将这些灵兽全部斩杀。”

　　向道途，所猜测的不错，陈云此时的确在恢复消耗的灵气。

　　然而，并不是他们所想象的那样，需要很长时间，有着聚灵大阵的帮助，恢复消耗的灵气，只需片刻罢了。

　　“哼！”杨阴冷哼一声，“等到这些灵兽，全都被我们杀光，我倒要看看，陈云还能往哪里逃。”

　　没有了这些灵兽的威胁，向道途他们便可放开手脚来对付陈云。

　　你不是会躲吗，你不是有隐藏气息的符篆吗，我们把整个丹宗反过来，看你还怎么逃跑，往哪里逃。

　　虽然，陈云曾两次，在他们的眼皮底下逃跑，但他们相信，这么多人，绝对不会给陈云第三次逃跑的机会。

　　对此，向道途他们，自信心非常的满。

　　“妈的，杀的还真是够快的。”陈云用了片刻时间，便恢复了消耗的灵气，随后闪身而出。

　　“元婴后期的，只怕很难击杀。”陈云心中一定，看准了一个元婴中期的高手，“先送你上路。”

　　元婴后期的高手，速度太快，陈云也不敢确定，千剑合一，是否能够攻击到元婴后期的高手。

　　攻击不到，威力再牛逼，也是枉然，是没用的。

　　而且，在不确定的情况下，陈云也不会轻易去尝试。

　　要是成功了当然最好，一旦失败，就会让向道途他们知道，陈云的攻击，元婴后期的高手是能够躲过去的。

　　这样一来，陈云所带给他们的恐惧效果，将会消弱很多。

　　陈云也不是无敌的存在，就会给他们增加信心，那就得不偿失了。

　　“千剑合一，给老子杀！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，瞬间合并在一起，形成了一柄长剑，至于是什么品级的，就无从考证了。

　　一千柄极品宝器长剑合成一剑，谁知道其品级达到了什么程度。

　　当然，这些也不是陈云所需要考虑的。

　　“咻！”

　　陈云双指并拢，向前一指，千剑合成的一剑，散发着刺眼寒芒，刺破长空直逼被选中的那名元婴中期的高手。

　　丹宗高手，如数出动，元婴后期以上的高手，不一定能够击杀，陈云当然会把目标放在元婴中期的高手身上。

　　至于那些元婴初期的高手，也直接被陈云无视了。

　　“轰！”

　　破开空气的暴戾之声，彻响天际，向道途等人，全身巨震，满脸的不敢相信，因为陈云又出手了。

　　在他们看来，就算陈云有极品丹药恢复灵气，至少也需要半个时辰的时间，才能够恢复到巅峰状态。

　　有这么长时间，他们足够将所有灵兽全部击杀。

　　然而，猜测和现实，是有着相当大的差距的。

　　“噗！”

　　刺破防御罩，千剑合成的一剑，刺入目标的体内。

　　“千剑齐飞！”

　　千剑在目标的体内爆开，向四处击杀，随后，在陈云的控制之下，千剑被收到了仙府之中。

　　“在那里。”

　　向道途赫然发现，极品宝器长剑，飞回的地方，全身灵气瞬间爆发，快速向陈云的所在地攻击而去。


第三百二十七章 过几天再来

　　陈云的存在，让丹宗所有人都恐慌不已，但向道途等人，怎么说也是元婴期大圆满之境的高手。

　　同时，他们又都是久居高位，岂会被会被如此轻易的吓倒。

　　恐慌却不失方寸，时刻保持着冷静的向道途，在一名元婴中期高手被杀之后，发现了陈云所隐藏的地方。

　　在陈云发动攻击之际，向道途知道，攻击的目标不是自己，便开始寻找陈云，到底隐藏在什么地方。

　　只有找到了陈云隐藏的地方，才能够将其击杀。

　　陈云的攻击虽然强悍，但在他们的眼里，也不过是个筑基期大圆满之境的小子罢了。

　　只要发现了陈云，向道途就有信心一击将其击杀。

　　也正是因为如此，陈云在收回一千柄极品宝器长剑的时候，暴露了自己，让向道途发现了他的位置。

　　“靠！”

　　看着向道途，向自己的所在地发动攻击，陈云心中大惊，却也不慌乱，心念一动，瞬间在原地消失。

　　有仙府在，陈云有足够的时间闪身进入仙府之中。

　　千剑合一的攻击速度，已经非常牛逼了，至少比之向道途的攻击要快的多，人家都有时间撑起防御罩。

　　更别说，陈云只需要一个念头便可闪身进入仙府之中了。

　　“轰！”

　　陈云刚闪身进入仙府，随之，一声巨响，在他刚才所潜伏的地方响起，彻响整个天际，震耳欲聋。

　　巨响过后，一个巨大坑，赫然出现，被轰飞的碎石，如同利剑般，向四处激射而去。

　　“啊！”

　　“吼吼！”

　　激射而出的碎石，速度极快，杀伤力也非常牛逼，顿时有十多名丹宗的内门弟子，碎石刺穿身体，发出阵阵惨叫。

　　当然……

　　有二十多头灵兽，也惨遭毒手，躺着也中枪，死的很是憋屈。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　对于那十多名，躺着也中枪的丹宗内门弟子，向道途等人并没有去关心，纷纷将自己的速度提升到了极限，化成一道道残影，跃身来到大坑前。

　　现在他们最关心的就是，陈云是否被向道途击杀。

　　陈云这个威胁不死，他们无法安心。

　　“难道没死？”向道途眉头一皱，脸色一变，在大坑附近哪里有陈云的身影，哪怕是一块碎布都没有见到。

　　“不可能。”韩易摇了摇头，沉声说道：“以向师兄的修为，在全力攻击之下，陈云不可能逃生。”

　　元婴期大圆满之境高手的攻击，别说是筑基期大圆满之境的小子，就算是元婴初期的高手，也会受伤。

　　这还是，避开锋芒，被波及的结果。

　　如果被直接击中，元婴初期的高手根本就没有活命的机会，就算是元婴后期的高手也要重伤。

　　元婴期以上修为的修真者，一个修为境界上的差距，差距是很大的，绝对不是一点半点那么简单。

　　“难道陈云，在向师兄的攻击之下，已经粉身碎骨了？”单悟天心中不敢确定，双目一扫，“不对，就算陈云粉身碎骨，但他身上那么多极品宝器呢？”

　　向道途全力爆发的攻击虽然牛逼，却也不能毁掉极品宝器。

　　如果陈云被杀，其身上的储物袋，定然会在遭受攻击之下，被毁掉，里面的其他东西不敢保证。

　　至少，陈云的一千柄极品宝器长剑，不会被毁掉。

　　“不错。”向道途脸色无比沉重，他的自信也开始动摇了，“在我全力攻击之下，是无法毁掉极品宝器的。”

　　对此，向道途并没有否认。

　　能够毁掉极品宝器的攻击，只怕在整个修真界都没人能够做到。

　　“也许，陈云已经逃走了。”一直没有说话的杨阴，脸色阴郁的吓人，“不可否认，陈云在逃命之上，极为的擅长。”

　　“杨阴师弟所说的不错，我也见识过。”单悟天已经确定，陈云并没有被杀，而是逃了，“当初，在烈火宗，陈云就在我们面前直接消失了。”

　　这件事，向道途他们都知道。

　　“多说无益，我们还是快点将这些灵兽清理了吧。”向道途想了想，说道：“为了以防万一，我们必须保持警惕，防止陈云折回。”

　　陈云拥有非常高级，隐藏气息的符篆，如果他不现身，向道途他们也发现不了。

　　所以，他们只有等，等陈云下次出手，来证明陈云是否离开。

　　当然……

　　无论是向道途还是其他人，都不希望陈云再出现，是真心的不希望。

　　陈云每次出现，将会有一名元婴期以上的高手被杀。

　　元婴期以上的高手，个个都是丹宗的中坚力量，被说是被杀，就算是重伤，也足够丹宗心疼的。

　　前前后后，折损了大量的内门弟子不说，还有十九名结丹期大圆满之境的高手和一名元婴初期以及两名元婴中期的高手被杀。

　　这一次，丹宗损失，是史无前例的大。

　　他们在对陈云恨之入骨之前，更是开始后悔，后悔得罪了陈云这个拥有诸多宝物，在万剑仙诀之上，有何极高造诣的人。

　　最为懊悔的就是杨阴和单悟天了，他们知道，如今所发生的这一切，全都是因为他们而起。

　　如果不是为了发泄，将烈火宗夷为平地，也许今天的事情就不会发生。

　　不过，天下间，神奇的丹药不计其数，却没有后悔药。

　　后悔，是没用的。

　　“想杀我，哪有这么容易？至少你们还做不到。”陈云满脸的不屑之色，身子一动，闪身进入了升仙殿之中。

　　看着十头八头四级灵兽，一批接着一批被向道途等人击杀，陈云心疼不已，不敢有丝毫的怠慢。

　　片刻后，全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，从仙府之中闪身而出，不过他已经换了一个位置。

　　“千剑合一。”

　　陈云心中狂啸，快速捏着剑诀，哪个元婴中期的高手顺手，他就对对谁发动攻击，无一例外，全都被击杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨响之声，每隔片刻就会响起一次，每次都有一名元婴中期或者是元婴初期的高手被击杀。

　　当然，必不可少的是，大坑也会随之出现。

　　“给老子，杀！”

　　“使劲杀！”

　　“拼命杀！”

　　现在陈云是见到顺手的，或者他所出现的地方，刚好有元婴期的高手凑上来，他就直接开杀。

　　元婴初期也好，元婴中期的也罢，顺手就杀，距离近的就杀。

　　不过，陈云始终都不敢轻易冒险，去杀那些元婴后期和元婴期大圆满之境的高手，毕竟，他也不敢保证更够干死。

　　千剑合一，一旦施展，不管能不能干倒敌人，陈云体内的灵气都会被几乎抽空，他也不想浪费时间。

　　十万头四级灵兽的数量虽然庞大，却也不够杀的，如今剩下的也已经不足三万头了。

　　虽然陈云还有二百多万头灵兽，但他并没有打算继续放。

　　有些事情，需要细水长流，有事没事，就来丹宗搞上一搞，这样才能让丹宗怕，让丹宗畏惧。

　　让丹宗的所有人，全都生活在煎熬之中，时刻担心陈云的降临。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，刺破一名元婴中期高手的防御罩，随之千剑齐飞，将其分尸成千段，元婴也直接被杀。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响天际，在陈云所待之地，出现了一个大坑。

　　虽然，向道途他们，明知道这样根本就无法将陈云击杀，但他们却依然这样做，不然他们真不知道如何应对。

　　在如此折磨之中，所有丹宗弟子都快要疯了。

　　短短一刻钟的时间，元婴初期和元婴中期的丹宗高手，就被陈云杀了十五人，也算是一分钟一个了。

　　如此迅速，如此巨大的损失，向道途等人胆寒了，真心怕了。

　　元婴初期和元婴中期的高手，一个接着一个被杀，发现了陈云，无论他们如何攻击，都无法击杀。

　　让他们都感到了无力，恐慌。

　　向道途等人，真的很想就此离开，不愿做无谓的牺牲，但如果真这么做了，他们丹宗的内门弟子可就要全被灭杀了。

　　内门弟子，可是一个宗门的根基啊。

　　根基被毁，这个门派很难再有什么发展，所以他们不愿意放弃，只希望能够将陈云击杀。

　　不杀了陈云，他们丹宗将没有好日子过，就算他们现在抛弃剩下的内门弟子，陈云也有的是办法杀了他们。

　　不过，还好的是……

　　一刻钟的时间，付出了十五个元婴期高手为代价，他们也想到了抵挡住陈云攻击，还能快速杀灵兽，救下那些内门弟子的方法。

　　千剑合一虽然牛逼，但也不是无敌的存在。

　　几名元婴初期高手，在一起施展防御罩，让防御罩相互叠加，其防御强度比之元婴期大圆满之境高手的防御罩还要强悍。

　　这一下，陈云顿时没辙了，干不破。

　　“草，丫的，这样也行。”陈云要不是怕暴露行踪，早就跳起来破口大骂了，“奶子疼，奶子疼。”

　　陈云被气得奶子疼。

　　不过，再好的配合，都有露出破绽的时候，陈云迟迟没有放弃，就是在找这样的破绽。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　过了好一会，陈云终于找到契机，成功击杀了一名元婴中期的高手，让他感到无比的有成就感。

　　“灵兽被杀的差不多了，今天就先到这里。”仙府内的陈云眉头一挑，冷笑不已，“恩，过几天再来。”


第三百二十八章 升级吧！仙府

　　又过去了半刻钟的时间，十万头四级灵兽，被杀的干干净净，一头都没有留下，陈云也没有再出现。

　　“所有灵兽都被我们杀光了，陈云也没有再出现。”向道途双目扫向四周，“陈云应该已经离开了。”

　　陈云拥有隐藏气息的符篆，神识根本就无法察觉到，还是要靠双眼才行。

　　“恩，应该离开了。”杨阴等人，也都纷纷松了口气，不过脸色都非常的难看。

　　坚持下来的内门弟子们，听到向道途等人的话，随之松了口气，知道此次，算是保住了性命。

　　包括女弟子在内，全都不过形象的坐在地上，失去了力气。

　　能够活下来的内门弟子，全都是精英中的精英，修为也都不弱。

　　因为向道途等人的加入，十万头灵兽，仅仅带走了八千多名内门弟子的生命，便被杀光了。

　　剩下的四万多内门弟子，虽然活了下来，却没有丝毫的喜悦，有的只是担忧。

　　谁知道，陈云以后，会不会再搞这么一下。

　　一次，八千多名弟子被杀，剩下的四万多人，也撑不了几次，就能被杀的差不多了。

　　一扫血腥的战场，向道途，面色难看的说道：“所有弟子，原地休息，半个时辰后，开始清理灵兽的尸体。”

　　“是！”

　　四万多名内门弟子，纷纷称是，但却都有气无力，这么多人的声音，还不如向道途一人的声音大。

　　“向师兄，这次我们损失的太大了。”杨阴满脸自责，“都怪我，如果不是我在愤怒之下毁了烈火宗，也不会……”

　　开始，十九名结丹期大圆满之境和一名元婴初期的高手，被击杀，接着，先后又被陈云杀了两名元婴中期的高手。

　　在结束的前一刻钟，又有十六名元婴期的高手被杀，其中元婴中期的最多，有十一人，元婴初期的五人。

　　前前后后，丹宗不仅损失了八千多名内门弟子，更是损失了十九名结丹期大圆满之境的高手。

　　六名元婴初期以及十三名元婴中期的高手。

　　如此损失，对丹宗的打击，极为的惨重，也算是史无前例了。

　　“杨阴师弟，这也不能怪你。”向道途叹息一口气，拍了拍杨阴的肩膀，“就算你不将烈火宗夷为平地，陈云也不会与我们丹宗善罢甘休。”

　　要知道，当初丹宗可是命令云莱宗的人，将陈云杀了。

　　从那一刻起，他们之间的仇怨算是结下了。

　　只是他们所不知道的是，就算之前的所有事情都不发生，陈云也不会轻易放过丹宗的。

　　在十年一次，升仙殿开启之行，陈云与丹宗的仇恨早已埋下了。

　　“向师兄，我……”向道途越是如此，杨阴的脸色就越加的难看，越是感到懊悔和自责。

　　“杨阴师弟，不要太往心里去。”向道途挤出了一丝难看的笑容，说道：“其实这也是好事，至少我们找到了对付陈云的办法了。”

　　千剑合一的威力，非常牛逼，哪怕是向道途，也不敢保证自己能够在千剑合一之下，有活命的机会。

　　当然了，这也只是他们自己猜测，被千剑合一的威力所震撼了。

　　现如今，虽然丹宗损失惨重，更是付出了几十名结丹期大圆满之境高手的性命，但也不是一点收获都没有。

　　至少让他们知道了，千剑合一不是无敌的，有应对的方法，虽然得到这个方法的代价太大。

　　但，终究还是找到了抵御的办法。

　　再说了，丹宗志在一统整个华夏修真界，一旦他们动手，陈云也绝对不会坐视不理，定然会对付他们。

　　到了那个时候，陈云的突然爆发，那威胁可就更大了。

　　现在付出了巨大代价，找到了抵御之法，等到丹宗向其他七大门派下手的时候，陈云的威胁就可以降低到了最低。

　　早发现了，也能够早早的想到破解之法。

　　“向师兄，你说陈云以后还会来吗？”杨阴很是担心的问道，虽然找到了抵御之法，但总是能让陈云找到破绽。

　　有了破绽，就代表有元婴期的高手，被陈云击杀。

　　“会，一定会。”向道途话音一转，说道：“不过，我相信，陈云在短时间内不会前来，他应该没有那么多的灵兽。”

　　“恩。”韩易也点了点头，表示赞同，“陈云这段时间一直都没有出现，应该是去弄灵兽了。”

　　“现在他所放出来的四级灵兽，已经被我们杀光。”韩易满是自信的说道：“陈云虽然还有灵兽，但绝对不会太多，对我们造不成威胁。”

　　“此次，陈云占据了绝对的优势，只要有足够的灵兽，还能杀不少人，但是……”对此，韩易非常的自信，“到了最后，陈云却选择离开，只有一个原因，他没有多少灵兽了。”

　　不仅是他，所有人都如此认为，不然，陈云绝对不会如此轻易的离开。

　　只是，他们又猜错了，陈云这家伙从来都不按常理出牌，之所以会离开，就是打算细水长流，慢慢来。

　　只有一次又一次的搞，才能让丹宗的人崩溃，时刻活在恐惧之中。

　　一次性，将所有内门弟子全都杀完了，那就没意思了，报复的快感也无法达到极限。

　　“陈云背后的势力，虽然能够驯化大量的灵兽，但需要时间，尤其是驯化大量的灵兽。”向道途淡然说道：“至少一个月内，陈云不会在出现。”

　　“一个月内？”杨阴心中一喜，也露出了笑容，“一个月后，老祖他们就会从灵法修真国回来，到时候，一个陈云何惧之有。”

　　陈云与之其他七大门派相比，对丹宗的威胁，的确是不值得一提。

　　“等到老祖带着人回来，别说是一个陈云，就算是其他七大门派，都不是我们丹宗的对手。”不久前，韩易可是去过灵法修真国的。

　　因此，韩易很清楚，他们的老祖在灵法修真国所培养的势力，是多么的强大。

　　“只要陈云，不在一个月内出现，他将不再是威胁。”向道途大手一挥，破除隔音结界，说道：“开始清理。”

　　活下来的四万多名内门弟子，都恢复了不少力气，从地上爬了起来，开始清理战场。

　　四级灵兽的尸体，被他们堆到了一起，直接烧了。

　　至于那八千多名内门弟子，以及结丹期大圆满之境以上修为高手的尸体，基本上算是找不到了，全都变成了肉泥。

　　当然了，所有被杀的丹宗弟子，没有一具尸体是完整，也无法分辨出本来的面目，个个血肉模糊。

　　丹宗弟子，在清理战场，陈云此时早已经进入了升仙殿的聚灵大阵之中。

　　“丹宗，我就先让你们放松一下。”陈云眉头一挑，“等过几天，哥哥我修炼累，然后再去搞死，搞残你们。”

　　聚灵大阵之中的陈云，微眯的双眼之中，不停的闪烁着寒芒，全身也不由的散发出淡淡的杀气。

　　丹宗的那些高手，想到了抵挡自己千剑合一的办法，陈云也知道，自己的修为太低，无法真正发挥出千剑合一的威力。

　　他相信，只要自己的修为提升，定然能够再次提升千剑合一的威力。

　　所以，陈云决定，开始闭关修炼了。

　　“修炼，自从突破到结丹中期，就再也没有认认真真的修炼过了。”陈云掏出一把结丹期服用的丹药吞了下去。

　　成为阵眼的陈云，聚灵大阵中的灵气，疯狂的向他体内涌入，如同急促的流水一般，快捷迅猛。

　　然而……

　　陈云对这样的速度还不满意，不仅吞下了一把结丹期服用的丹药，更是运行天级功法，主动吸收灵气。

　　“爽！”

　　陈云不由的发出一声呻吟，在聚灵大阵之中，服用大量结丹期丹药，以他单一火属性灵根天赋，再配合天级功法。

　　那修炼速度，绝对达到了逆天的地步。

　　“聚灵大阵就他？妈？的牛逼，消耗再多的灵石，也是值得的。”不在聚灵大阵之中修炼，陈云宁愿睡觉，都不愿意修炼。

　　从而可见，聚灵大阵是多么的牛逼。

　　“奶奶的，现在只有结丹期服用的丹药，效果实在是不咋地。”结丹中期的陈云，对结丹期服用的丹药，实在是不怎么满意。

　　修炼服用的丹药，陈云所拥有的，最高级别的也只是结丹期服用的丹药。

　　这让陈云感觉到，在丹药这方面，没有跟上步伐。

　　“如果能够搞到元婴期服用的丹药丹方，让仲火来炼制，那就爽了。”陈云眉头一挑，“元婴期服用的丹药丹方？不知道岳父大人那里有没有。”

　　“如果有，那就爽了。”

　　陈云相信，只要能够搞到丹方，有足够的灵草，再加上仙府炼丹房的功效，以仲火的炼丹水平，还是能够炼制成功的。

　　“恩，二十天后，去给岳父大人送灵兽，顺便打听下。”陈云眉头一挑，“如果有一定给搞来，不然不给他们灵兽。”

　　“奶奶的，照这样的速度修炼下去，什么时候才能突破啊。”陈云心急不已，“这都过去五天了。”

　　五天的拼命修炼，陈云进步神速，但距离突破，还有一个不远的距离。

　　“暂时就到这里吧，去搞一搞丹宗，发泄一下。”陈云心中郁闷，便想到了丹宗。

　　“恩？”突然，陈云眉头一挑，心中大喜，“仙府啊，仙府，这么久，你终于给反应了，升级吧！仙府。”


第三百二十九章 吃钱的货

　　感受到仙府吃灵石的速度暴增，陈云全身大振，不敢有丝毫停留，一个念头，闪身进入了仙府之中。

　　仙府每次一升级，都极为的重要，尤其是这一次，成功升级到三级仙府，灵兽园就可以驯化元婴期以下实力的灵兽。

　　这对于陈云来说，那是相当重要的。

　　能够驯化元婴期实力以下灵兽的三级灵兽园，就可以将那个头，被丹宗所困的地龙蛇驯化成自己的灵兽。

　　地龙蛇变成了自己的灵兽，龙蛇草当然也是属于自己的了。

　　“不能让出任何意外，不然哥哥我，哭都没地方哭。”仙府升级的过程，是不能被打断的，谁也不知道被打断的后果。

　　然而……

　　仙府大殿之中的下品灵石数量却不是太多，灵石被吃光了，那升级就没办法继续下去了。

　　这样的事情，陈云是绝对不会让发生的。

　　“乖乖，快，这消耗灵石的速度，还真他妈的够快的。”陈云看着大殿之中，堆积如山的下品灵石，快速变的矮小，小心肝都不由的抽搐起来。

　　“这里至少也有上百亿下品灵石，照这样的消耗速度，最多也就一刻钟就能够彻底消耗。”陈云暗中抹去脑门上的冷汗。

　　一块上品灵石相当于一百万块下品灵石，这上百亿下品灵石，那就足足是上万块上品灵石。

　　上万块上品灵石，用来布置聚灵大阵修炼，能够布置十个，让十个人，修炼五年的。

　　在聚灵大阵之中，修炼五年，加上一些必要的丹药，就能够培养出，十个元婴初期的高手。

　　这十个元婴初期的高手，分别服用一颗一级宝物丹丸和两颗二级宝物丹丸，就直接将修为干到了元婴期大圆满之境。

　　培养出十个元婴期大圆满之境高手的代价，却只能够仙府升级到三级，消耗一刻钟时间的。

　　如此恐怖的消耗，让陈云真心震精了。

　　“仙府升级，一刻钟至少要消耗上万块上品灵石。”陈云心念一动，手中出现了一个储物袋，“我现在只有五十万块上品灵石。”

　　陈云有一百多万块上品灵石，其中五十多万块上品灵石，全都用在了布置聚灵大阵之上，现在只剩下五十万块。

　　“五十万块上品灵石，能够培养出五百个元婴期大圆满之境的高手，却只够仙府消耗几个时辰的。”陈云紧张的搓了搓手，“希望能够用的。”

　　二级升级到三级，消耗速度如此之快，所需要的灵石数量到底有多少，陈云心里真的没有低。

　　万一，这五十万块上品灵石，不够用的，在灵石耗尽却升级失败，那乐子可就大了。

　　“希望能够，不然，我也只有去升仙殿，把布置聚灵大阵的灵石弄过来用了。”在陈云看来，什么都没有仙府升级更加重要。

　　烈火宗弟子和古惑仔们的修炼，可以暂且缓一缓，灵石也可以慢慢弄。

　　但是，仙府升级却不等人啊，一旦错过，那就太浪费了。

　　陈云不敢赌。

　　看着堆积如山的灵石，迅速减少，每一个呼吸就有上千万块灵石被仙府吃掉，如此恐怖的消耗速度，看的陈云揪心。

　　“奶奶的，还好我心脏比较硬朗，不然只是这消耗速度，就能把我吓成神经病。”陈云深吸一口气，死死的盯着急速减少的灵石山。

　　本来他是不想看的，不过，这一个呼吸就是上千万块灵石的消耗，使得陈云忍不住想去看一眼。

　　看一下，他的小心肝就向上提了一下，仅仅片刻，就提到了嗓子眼，险些跳了出来。

　　还好陈云的身价够厚实，若是换做一般人，还真玩不起。

　　当然了，仙府升级之后，带来的将会是更大的财富，相比几十万块上品灵石，还是非常值得的。

　　为了能够让仙府成功升级，陈云愿意付出任何代价。

　　“下品灵石马上就要消耗完了。”陈云咬了咬牙，一拍储物袋，二十万块上品灵石被他弄了出来。

　　下品灵石耗尽，仙府转头开始急速的吃起上品灵石来。

　　“什么？”

　　陈云瞪大了双眼，满脸的震惊之色，他那张紧张的脸，不停的抽搐了起来，实在是无法接受。

　　“一个呼吸，竟然一次二百多块上品灵石，速度足足提升了十倍。”陈云全身巨震，双手开始颤抖起来，整个人也险些被吓的跳起来。

　　二百多块灵石，那就相当于二亿多块下品灵石啊。

　　按照之前的消耗速度，一个呼吸只是消耗一千多万块灵石，相当于十多块上品灵石罢了，现在却翻了十倍。

　　这一下，陈云真的是接受不了了，心里变得更加没底气。

　　“不带这么玩人的。”陈云哭丧着脸，担心不已，真怕五十万块上品灵石不够用的。

　　一个呼吸，二百多块上品灵石，被仙府毫不留情的吃掉。

　　下一个呼吸，又是相当于两亿多块下品灵石的二百多块上品灵石，消失不见。

　　每一个呼吸，陈云的脸就会不由的抽搐一下，极为的有规律。

　　“淡定，一定要淡定。”陈云深吸一口气，强行阻止自己的心脏，防止真的从嗓子眼跳出来。

　　嘴上说淡定，陈云是真心的淡定不下来。

　　二十万块上品灵石，如此一笔巨款，也就只够仙府升级，消耗两刻钟的，这消耗速度的恐怖程度，让陈云险些吐血。

　　“十万块上品灵石，也真够消耗一刻钟的。”陈云全很衣物已经被冷汗渗透了，不过他根本就没时间理会这些。

　　“我的全部家当，也只够消耗半个多时辰的。”陈云不由翻了个白眼，真心没底气了，“拼吧，不拼到最后，绝对不能放弃。”

　　已经开始有些麻木的陈云，直接将储物袋内，剩下的三十万块上品灵石，全都丢进了仙府的大殿之中。

　　“等到剩下十万块上品灵石的时候，我就去升仙殿，不把所有灵石耗尽，绝对不能让断了灵石。”陈云决定破罐子破摔，听天由命了。

　　如果能够让仙府成功升级，那是最好，如果不能，陈云也没有办法，尽力了。

　　“妈的，你要是不成功升级，老子还真养不起你。”陈云相信，这样都无法让仙府升级，只怕整个修真界，都没有几个势力能够做到。

　　从二级升到三级，消耗近百万块上品灵石，都无法成功，那仙府以后的升级之路，消耗将会多么的恐怖。

　　谁养的起啊。

　　一刻钟之后，大殿之中，只剩下四十万块上品灵石。

　　连续过去了半个时辰，消耗了四十万块灵石，仙府吃灵石的速度愣是没有减少，彻底无语了。

　　“现在只剩下十万块上品灵石，只够支持一刻钟的。”陈云面无表情，“算了，不拼到最后，会后悔的，去升仙殿，取灵石。”

　　陈云决定，进入升仙殿，将布置聚灵大阵的灵石，全都弄进仙府。

　　虽然这段时间，消耗了不少，但四十多万块还是有的，也够支持仙府消耗半个多时辰的了。

　　别说是半个多时辰，那怕是一个呼吸，陈云也都不会轻易放弃。

　　谁知道，会不会就在那一个呼吸之间，仙府成绩成功了。

　　虽然说，什么事情都要向坏的一方面做考虑，但现在这仙府升级之事，实在是不能往坏的方面想。

　　不然，真心不让陈云活了。

　　不到最后一秒，不耗尽最后一颗灵石，那都是有希望的，都能够支撑陈云，继续坚持下去。

　　“能减慢速度吗？”陈云并没有立即离开，而是闭上双眼，希望睁开双眼的时候，仙府吃灵石的速度慢下来。

　　灵石消耗的速度一旦慢了下来，就代表马上就要升级成功了。

　　“靠！”不过，结果却让陈云，忍不住破口大骂，“你？他？娘？的，就丫的是一个吃钱的货。”

　　无疑，仙府消耗的速度并没有减慢。

　　“算了，别幻想了，抓进时间吧。”陈云摇了摇头，正准备要离开，全身却不由一震，随之脸色狂喜。

　　“轰！”

　　陈云全身巨震，仙府隐藏修为的能力，第一个……升级了。

　　“隐藏修为的能力，升级到了三级，就算是渡劫期的强者，也无法看穿我的真正修为。”陈云看着灵石的消耗速度不减，知道其他能力，马上就要陆续升级。

　　“灵草园，升级到三级，灵草成长速度，提升到一百倍。”

　　“六级灵草种子成活率百分之八十，七级百分之六十，八级百分之四十，九级百分之二十，十级百分之五。”

　　“六级以下，灵草种子，成活率百分之百！”

　　灵草园升级之后的功效，让陈云心头狂震，要知道，他可是打算种植灵蛇草的，龙蛇草可是十级灵草啊。

　　十级灵草的成活率虽然只有百分之五，但对于陈云来说已经足够了。

　　在他看来，龙蛇草只要能够成功种活，至于成活的几率，就不是他所需要考虑的了。

　　只要他能够得到，丹宗的那株龙蛇草，龙蛇草的种子还不是要多少，有多少，还怕种不活不成。

　　龙蛇草的种子虽然很多，却从来没人能够成功种活的。

　　别说是十级的龙蛇草，哪怕是六级以上的灵草种子，在整个修真界除了陈云的灵草园外，也没人能够种活。

　　“灵兽园，升级到三级。”陈云，彻底松了口气。

　　灵兽园，才是陈云最想升级的能力。


第三百三十章 仙府器灵

　　灵兽园升级到了三级，让陈云如释重负，算是彻底的松了口气，就算其他功能因为缺少灵石，而升级失败，他也不会太过的心疼。

　　灵兽园升级了，就可以将地龙蛇驯化成灵兽，这对陈云来说，已经足够了，非常的满足了。

　　“果然。”陈云心中大喜，“三级灵兽园，能够将元婴期实力之下的任何妖兽，驯化成为灵兽。”

　　自己的目的达到了，消耗再多的灵石，也已经无所谓了。

　　别说只是四十多万块上品灵石，就算是上百万块上品灵石，只要能够让灵兽园成功升级，又算个屁。

　　“灵石还在继续减少，升级也在继续。”这些陈云倒是不急了，“还剩下大概八万块上品灵石，应该足够用了。”

　　很快，仙府的其他功能成功升级到了三级，陈云全身大振，所有功能升级到了三级，那仙府也达到了三级。

　　不过……

　　灵石的消耗速度却没有慢下来。

　　“靠，消耗速度竟然还这快，不会……”陈云额头的冷汗不停的往下流，“不会以后，仙府平常消耗都这么快吧。”

　　“如果真是这样，妈的，谁养的起啊。”每个呼吸都消耗二百多块上品灵石，陈云真心养不起。

　　就算陈云把极品宝器拿出来卖，一件极品宝器也就二十来亿灵石，只是相当于两千来块上品灵石。

　　两千来块上品灵石，只够仙府消耗十多个呼吸的啊。

　　这样下来，一个时辰就要消耗掉，三千六百多件极品宝器，一天十二个时辰，就是四万多件极品宝器。

　　四万多件啊，不是法器，不是灵器，是宝器，还是极品宝器。

　　如此庞大的消耗，就算有足够的炼器材料，累死仲火也炼制不出来这么多啊。

　　好吧，就算能够炼制这么多，卖给谁，整个修真界哪个势力，能够买得起这么多极品宝器。

　　就算能够买起一次，那下一次呢，下下次呢。

　　如果真这样如此恐怖的消耗下去，仙府升级也只能到此为止了，陈云实在是无能无力，太恐怖了。

　　“还剩下七万块上品灵石！”

　　“六万块！”

　　“五万块！”

　　“四万块！”

　　“轰！”

　　正在这时，整个仙府都开始震动起来，震惊之中的陈云，险些因为没站稳，而差点摔倒在地。

　　“靠，什么情况。”

　　陈云心中大惊，仙府突然搞出来，这么大的动静，绝对是史无前例的，从来都没有发生过。

　　震动过后，仙府恢复了平静，消耗灵石的速度，也快速减缓，一块上品灵石，都足够消耗很长时间的。

　　“仙府吃灵石的速度怎么变得这么慢，还有那震动，难道……”陈云脸色大变，“难道仙府坏了？出问题了？”

　　陈云心中一紧，仙府要是出了什么问题，那乐子可就大了。

　　“恩？那是什么？”陈云眉头一挑，赫然发现，在仙府大殿的正中间，悬浮着一个耀眼的光团。

　　随后，陈云心念一动，来到耀眼光团的下方，祭出飞剑，一跃而上，来到光团一侧，仔细的观察起来。

　　在仙府之中，虽然，陈云就是天，就是地，但他却无法凌空飞行。

　　“咦！”陈云看向光团的内部，惊奇的发现，在光团之中，竟然有一个光着屁股的男婴，蜷曲在其中。

　　耀眼光团就犹如一个蛋壳，正在孕育一个新的生灵。

　　“难道……”陈云吞了吞口水，心中狂喜，瞪大了双眼，“难道我的仙府，孕育出了器灵？”

　　除了这个解释，陈云实在找不到其他的理由。

　　法宝，当达到某一个层次之后，满足了某种条件的情况下，就会孕育出器灵来，这点常识陈云还是懂的。

　　而且，光团之内的赤？裸男婴，和器灵非常的相似。

　　“靠，动了。”光团内的男婴，突然动了，陈云控制着飞剑，不由的向后退了一下。

　　“轰！”

　　一声闷响，光团突然破开一个口子，光团内的男婴睁开了，可爱的小眼睛，伸出小手捂着小嘴巴，打了个哈欠。

　　接着，男婴又伸了个懒腰，小小的脸蛋，露出了无比舒爽的神情。

　　看到这一幕，陈云愣住，就那么傻傻的看着这一切。

　　“咯咯！”

　　当男婴看到包裹着自己的光团时，灵动的双眸猛然一亮，随后发出一声欢快的笑声，清脆动听。

　　“好吃的！”男婴看着光团，口水已经流了下来，“好吃，我要吃。”

　　随后，男婴伸出小手，抓起了一小团光团，吞了下去，同时脸上露出了无比享受的表情。

　　“好吃！”

　　尝到了甜头，男婴更加肆虐起来，别看人小，吃起光团的速度那叫一个快，仅仅一刻钟就将整个光团吃的干干净净。

　　将整个光团消灭，男婴打了个饱嗝，露出了很是满意的神情。

　　而且，从始至终，那个男婴，都不曾看过一旁的陈云一眼，像是没有发现陈云一般，沉浸在自己的美食之中。

　　“这……”陈云瞪大了双眼，他可从来没有听说过，有这样的器灵。

　　男婴终于发现了陈云，满是谨慎的看着陈云，警惕的问道：“你是什么人？你怎么会在这里？”

　　终于被发现，陈云感动的一塌糊涂，险些兴奋的大哭。

　　不过，男婴开口问的话，却让陈云不由的翻了个白眼，丫的，问我是谁，哥哥我，还没问你是谁呢。

　　“我是这里的主人，你是谁，怎么会出现在我的这里？”陈云眉头一挑，“小家伙，从实招来。”

　　“你是这里的主人？”男婴如同大人一般，皱起了眉头，煞是可爱，“你是这里的主人，那不就是我的主人了？”

　　“那……应该就是这样。”陈云耸了耸肩，心中却震撼的无以言表。

　　“既然你是这里的主人，那你一定知道暗号了。”男婴并没有轻易相信，“你告诉我，暗号是什么？”

　　“暗号？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“妈的，暗号，哥哥我怎么不知道，什么毛的暗号？”

　　暗号，暗号个屁，陈云哪里会知道什么暗号，从来也没有听说过。

　　再说了，这仙府可是他前世所玩的游戏私服中的东西，谁知道暗号是什么，陈云压根就不知道有暗号这么一会事。

　　“你不知道暗号？”男婴的可爱小脸，顿时嘟囔起来，大声骂道：“骗子，你是大骗子，你不知道暗号，你是坏人。”

　　“我是坏人，我是大骗子？”陈云顿时气结，“你丫的，出现在老子的仙府之中，还说我是大骗子，你是不是欠揍？”

　　陈云举起巴掌，吓唬男婴。

　　“你敢打我，你是坏人。”男婴嘴上这说，双手却紧握，随时准备还击，与陈云大干一场。

　　“靠，我让你知道什么才叫坏人。”陈云本来是想吓唬一下男婴，却被男婴的架势给气晕了。

　　伸出两个手指，迅速的赏了男婴一个板粟。

　　“好疼啊，你是坏人。”男婴傻了，随后双手抱头，大叫起来，“坏人，你是坏人，滚出我主人的仙府。”

　　“仙府？”陈云心中狂震，连忙问道：“小子，你主人是谁，这明明是老子的仙府，怎么又变成你主人的了。”

　　“我也不知道我主人是谁。”陈云真动手了，男婴好像是害怕了，满是委屈的说道：“知道暗号的就是我主人，你不知道，就不是我主人。”

　　暗号，又丫的是暗号，陈云顿时纠结了，他现在开始怀疑，这男婴到底是不是器灵了。

　　“什么狗屁暗号？”陈云眉头一挑，脸色更是一冷，冷声说道：“你说，到底是什么暗号？”

　　赏了男婴一个板粟，陈云发现，凶恶一点，对男婴很管用。

　　“又要打我，你是大坏蛋。”男婴双手抱着头，宁死不屈的说道：“你是坏蛋，还打我，我是不会告诉你的。”

　　“少跟我来这套。”陈云不由的翻了个白眼，威吓道：“信不信我现在就揍你一顿，什么时候揍到你说为止。”

　　“你揍死我，我也不会说的，你这个大坏蛋。”男婴倔强的抱着头，就是不买陈云的账。

　　“好，很好。”陈云气极反笑，“哥哥我，今天就揍死你丫的。”

　　陈云嘴上虽然这么说，当然不会真的再下手揍男婴了。

　　“对了。”正在这时，男婴松开了抱着头的双手，连忙说道：“大坏蛋，我想到了，我要先说暗号，你对上了后面的暗号，就是我的主人，对不上，你就是大坏蛋。”

　　“大坏蛋？你才是大坏蛋，你全家都是大坏蛋。”陈云险些跳起来骂娘，“丫的，你快点说，到底是什么狗屁暗号？”

　　“暗号就是……额？”男婴嘟囔着嘴，很是不好意思的说道：“我刚想起来，现在又忘记了。”

　　“忘记了？”陈云顿时火了，“滚你丫的，给我想。”

　　“哦，哦，我想起来了，你听好了。”男婴身子兴奋的大叫，“上面是，床前明月光，疑是地上霜，下面该你了。”

　　“床前明月光，疑是地上霜……妈的，又是静夜思。”陈云全身巨颤，险些从飞剑之上掉了下来。


第三百三十一章 又是一个吃货

　　陈云没有理由不震惊，他可以肯定，男婴就是仙府在升级到三级之后，所孕育出来的器灵。

　　不然，男婴是绝对不可能，无声无息的出现在仙府之中的。

　　不要忘记，陈云才是仙府的真正主人，在仙府之中，他就是天，他就是地，仙府内的一切，没有能够瞒过他。

　　没有陈云的同意，也没有人能够进入仙府。

　　能够出现，还不被陈云察觉到，唯独只有，仙府孕育出来的器灵了。

　　而且，在男婴出现之后，男婴的命运也被陈云所掌控，陈云再次成为了，仙府的最高领导人。

　　然而……

　　仙府的器灵，却知道‘床前明月光，疑是地上霜’，还丫的，说是暗号，陈云被彻底震惊了。

　　证明自己知道，天道盟存在的暗号之中，有这个。

　　能够正确的说出，后面两句，就可以直接白日飞升，成为高高在上的神仙，还是丫的静夜思。

　　现在仙府孕育出个器灵，又弄出静夜思的前两句，对不上了，这仙府可就要易主了。

　　这一切的一切，全都围绕着静夜思转悠，围绕着诗仙李太白。

　　“妈的，谁可以告诉我，这一切到底是怎么回事，到底跟诗仙李太白有什么关系？”陈云不知道，真心不解，“谁他？妈？的可以告诉我，这一切的背后到底是什么？”

　　陈云有足够的理由相信，这一切绝对不简单，而自己的穿越，也像是被安排好的一样。

　　是丫的，必然的。

　　“哥哥我不知道，什么都不知道，管老子什么事？”陈云深吸一口气，心中暗道：“早晚有一天，我会知道事情的真相。”

　　“也许……”陈云怦然心动，心中一喜，变得狂热起来，“也许，我又接近了一步，距离回到前世，接近了一步。”

　　“坏蛋哥哥，你怎么了？”男婴满脸的疑惑，看着一惊一喜的陈云，安慰道：“坏蛋哥哥，你不知道也不用伤心。”

　　丫的，多可爱的娃儿啊，人家陈云刚揍了他，吓唬了他，现在还反过来安慰陈云，好人啊。

　　“小家伙，我是仙府的主人，我能不知道？”陈云双目放光的看着男婴，问道：“不过，在我说出暗号之前，你得告诉我你是什么东西？”

　　陈云虽然可以肯定，男婴就是仙府的器灵，但他还是需要确认一下。

　　“我不是什么东西，我是仙府的器灵。”男婴很是认真的说道：“现在你可以告诉我，暗号了吧。”

　　“还有哦，我是仙府的器灵，你要是知道暗号，那就是我的主人了。”男婴那双灵动的双眸，不停的流转，煞是可爱。

　　“你是仙府的器灵，果然不是个东西。”陈云眉头一挑，小小的报复了一下，“听清楚了，后面两句是，举头望明月，低头思故乡。”

　　“对了，真的对了，你怎么会知道？难道你真是我的主人？”男婴有些不乐意了，“我的主人应该是好人才是，怎么会是个坏蛋哥哥呢？”

　　“你既然知道后面的两句，那你应该知道，这首诗的名字吧。”男婴不死心的说道，真心希望，陈云不知道。

　　在他的心目之中，他的主人应该是一个，很好很好的人才是，怎么可以是个打他，吓唬他的坏蛋。

　　“这首诗，是诗仙李太白所作的静夜思。”陈云翻了个白眼，知道，给男婴留下了一个很不好的印象。

　　“你竟然真的是我的主人。”男婴一脸悲伤之色，“我的命怎么这苦啊，竟然遇到了坏蛋哥哥作主人。”

　　“行了，小家伙，你是器灵，有名字吗？”陈云挥了挥手打断男婴，说道：“没有的话，哥哥我给你取一个。”

　　自从给小雷仁取了个，雷人的名字之后，陈云可在取名字这方面，没少下功夫，现在有些技痒了，想要卖弄一下。

　　“我啊拽，当然有名字。”男婴高傲的扬起小脑袋，不可一世的说道：“怎么样，坏蛋哥哥，我啊拽的名字，好听吧。”

　　“啊拽？”陈云眉头一挑，满是嘲讽的说道：“你丫的，还真是够拽的。”

　　“那是当然，我啊拽的名字，可是很拉风的。”器灵拽拽对自己的名字，无比的满意，不过很快就低下了自己高傲的脑袋。

　　“你再拽，哥哥我也是你的主人。”陈云也不知道为什么，就是想狠狠的打击，器灵拽拽。

　　“坏蛋哥哥，你……”器灵拽拽，短时变得垂头丧气起来，大叹不已，“我啊拽，怎么就遇到了坏蛋哥哥主人啊，遇人不淑啊。”

　　“靠，你小子，少在哥哥我面前，装深沉。”器灵拽拽，简直是太妖孽了，陈云被震撼的不轻。

　　“哥哥我警告你，以后不许叫我坏蛋哥哥，要叫我主人，否则……”陈云露出凶神恶煞的嘴脸，“否则，哥哥我，揍你的屁股，把你的小鸟割掉喂鸟。”

　　“把我的小鸟割掉？喂鸟？”器灵拽拽被吓得不由后退，双手捂住自己的小鸟，小脸也涨红不已，“流氓，你是坏蛋哥哥，你是流氓哥哥。”

　　“我流氓？”陈云不由翻了个白眼，不屑的说道：“是你脱光了摆在我面前，你以为我想看？”

　　“你是流氓哥哥，啊拽不给你看。”器灵拽拽，涨红着脸，很是不服气。

　　只见，器灵拽拽在空中一转，一套可爱，迷你版的华丽长袍，徒然出现在他身上，看的陈云双眼发直。

　　“流氓哥哥，啊拽的长袍帅吧。”器灵拽拽，站在空中，不停的炫弄自己的长袍。

　　“帅，帅的一塌糊涂。”陈云彻底是无语了，器灵拽拽简直都快要成精了，“以后叫我主人，不许叫我流氓，坏蛋哥哥。”

　　“哦。”器灵拽拽，满是不情愿的嘟囔着小嘴，“主人，啊拽知道错了。”

　　器灵终归是器灵，无论是多欢腾，多么的爱闹，都不敢违背主人的话，就算他再不情愿，也不敢不听陈云的。

　　“乖，这样才乖嘛。”器灵拽拽，虽然高傲，却依然听自己的话，陈云心中顿时松了口气。

　　不听话的器灵，对陈云来说，不要也罢。

　　“那个，啊拽。”陈云搓了搓手，忍不住开口问道：“你是仙府器灵，你是怎么知道静夜思的？”

　　“我也不知道。”器灵拽拽，摇了摇头，也感到很疑惑，不过表情却非常的萌，“仙府升级到了三级，我被孕育出来之后，吃了那些光团，我就知道了。”

　　“吃了光团，就知道了？”陈云眉头一挑，迫不及待的说道：“除此之外，你还知道什么？”

　　“不知道。”器灵拽拽，再次摇了摇头。

　　“又不知道？”陈云顿时失望不已，“你既然是仙府的器灵，那你可不可以告诉我，你会做些什么？”

　　“我会吃。”提到吃，器灵拽拽顿时来了精神。

　　“除了吃之外，你就不会点别的什么？”陈云眉头一挑，如果不是器灵拽拽很会卖萌，他真恨不得现在就揍器灵拽拽一顿。

　　“暂时不会了。”见到陈云没有给他东西吃的意思，器灵拽拽不乐意了，“我还没长大，能知道什么？能做什么啊。”

　　陈云眼前一亮，暗中吞了吞口水，“你是说，等你长大了，就会知道很多东西，会做很多东西？”

　　“是的。”器灵拽拽，为了能吃东西，很是乖巧的点了点头，“我知道，只要我长大了，就能知道很多东西，也能做很多事情。”

　　“好。”陈云心中一喜，说道：“你怎么才能长大？”

　　“吃！”器灵拽拽，又开始流口水了。

　　“吃？妈的，又是吃，你丫的除了吃，还他？妈？的会什么？草。”陈云被气的不轻，“说吧，你吃什么才能长大？”

　　丫的，陈云从来都没有听说过，器灵还需要吃东西。

　　“我喜欢灵石，最好吃了。”器灵拽拽，伸手抹去嘴角的口水，一脸的期待之色，“主人，好主人，有灵石吗？”

　　妖怪啊，成精了，器灵拽拽，简直就是一妖孽。

　　想想也是，作为法宝的器灵，想要继续成长是需要灵气支持的，灵石当然也就是最好的选择。

　　“哇！”

　　“好多好吃的灵石啊！”器灵拽拽张大了嘴巴，看着眼前的一小堆灵石，那口水跟流水一般，拼命的往下流。

　　“好吃。”器灵拽拽，伸出小手，拿起一块上品灵石，三下五除二，仅仅几个呼吸的时间，便将一块上品灵石吞了下去。

　　“妈的，又是一个吃货。”见识了器灵拽拽，吃灵石的速度，陈云再次震惊了。

　　陈云百分百的相信，如果不是器灵拽拽，现在还太小，嘴巴也不够大，吃起灵石来，绝对是一口一块。

　　“吼吼！”

　　器灵拽拽发出一声兴奋的吼叫，直接扑在了灵石堆上，拼命的吃了起来。

　　“我靠。”陈云瞪大了双眼，仅仅一刻钟的时间，一小堆灵石，就被器灵拽拽，干掉了一万多块。

　　“妈的，你丫的别吃了，就这点灵石，都被你吃完了。”现在陈云全身家当，全都在这里。

　　仙府升级之后，就剩下四万块灵石，又被器灵拽拽，一口气干掉了一万多块。

　　“哼，吝啬哥哥。”器灵拽拽，躺在灵石之上，捂着肚子，“吃的好饱，好舒服，啊拽也要长大了。”

　　片刻之后，器灵拽拽，从一个男婴，摇身一变，变成了一个四五岁的小男孩。

　　一旁的陈云长大了嘴巴，惊呆了。

　　同样，陈云想到，器灵拽拽，长大之后，就会知道很多事情，顿时变得狂热起来。


第三百三十二章 提前动手

　　吃了一万多块上品灵石，直接从一个屁大的男婴，摇身一变变成了一个四五岁的小男孩，虽然还是小屁孩。

　　但是，这一幕，看的陈云别提是多么震惊了，简直是不可思议。

　　“啊拽，你怎么长的这么快？”陈云全身一震，暗中吞了吞口水，“既然你现在都已经长大了，是不是知道些什么？”

　　“现在没时间，啊拽需要睡觉。”躺在一堆上品灵石上的器灵拽拽，身子一侧，就要开始睡觉。

　　“你丫的，吃饱了就睡，你是猪啊。”陈云气的差点骂娘，脸色一正，“少跟我来这一套，不把知道的告诉我，你别想睡觉。”

　　“你这是虐待儿童，抗议。”器灵拽拽，坐直了身子，握起拳头，在空中挥舞。

　　“抗议个屁，哥哥我是你的主人，一切都要听我的。”陈云眉头一挑，一点都没有虐待儿童的觉悟。

　　“霸道。”器灵拽拽嘟囔着小嘴巴，虽然不服气，却也不敢反抗，“我现在可以帮你修复，帮你管理灵草。”

　　“只要仙府有的功能，只要是你需要的，我都可以帮你做到。”器灵拽拽，拍着胸口说道：“有我在，只要仙府能够做到的，你都不用亲自做，我都能给你搞定。”

　　“嘿嘿，我啊拽厉害吧。”说完，器灵拽拽，还不忘露出一副，很是陶醉，很是牛逼的神情。

　　“谁问你这些了？”器灵拽拽能够做到的事情，还是让陈云很惊讶的，不过这并不是他关心的。

　　“哦，哦。”器灵拽拽，像是突然想到了什么，“还有，在仙府之中，我啊拽可以，根据主人的需求，改变仙府的构造。”

　　“改变仙府的构造？”陈云顿时来了兴趣，“说说看，怎么改法？”

　　“咳咳，其实很简单啦。”器灵拽拽干咳一声，双手背在身后，很是老成的说道：“例如，你想在仙府之中的某个地方，建造一些什么，添加一些什么，我都可以做到。”

　　“额？”陈云先是一愣，随后不由问道：“那你能不能，给哥哥我，凭空弄出来一张大床？”

　　陈云早就想弄一张大床，与之殷若雪等女大被同眠了。

　　“这些都是小问题。”器灵拽拽牛逼哄哄的说道：“不管多大，我啊拽只需一个念头，便可以帮主人搞定。”

　　“去，去，丫的，哥哥我差点忘记了。”陈云眉头一挑，摇了摇头，说道：“少废话，告诉我，你还知道些什么？”

　　“好凶的主人。”器灵拽拽脖子一缩，嘟囔着嘴，不耐烦的说道：“那你，到底想知道什么啊。”

　　“有关静夜思这首诗，诗仙李太白的事情。”陈云点了点头，说道：“把你所知道的，全都告诉我。”

　　“这个……”器灵拽拽，低下了高傲的头颅，小声说道：“这些我都不知道，我还太小了。”

　　“还小？”陈云眉头一挑，一把抓住器灵拽拽，指着地上的灵石，“你不是吃灵石就能够长大吗，现在你想怎么吃，就怎么吃，给哥哥我快点长大。”

　　吃了一万来块上品灵石，就使得器灵拽拽从一个男婴，成才到了四五岁的小男孩，多吃点就能长大了。

　　陈云此时一点都不心疼，还觉得一万来块上品灵石，消耗的非常值得，更是让器灵拽拽想怎么吃就怎么吃。

　　“我现在吃饱了，吃不下去了。”器灵拽拽看了一眼地上的灵石，想吃，却太饱，吃不下去。

　　“那你什么时候会饿？”陈云拍了拍胸口，“只要你饿了，吃多少，哥哥我都不在乎，灵石，哥哥也会跟你弄很多。”

　　“我每天都需要吃灵石，不过以后吃的就少了，一天一块这样的灵石就够了。”器灵拽拽，认真的说道：“而且，我以后成长的速度也会非常慢的。”

　　器灵拽拽，如此快速的成长方式，也仅此一次，以后成长起来，就慢多了。

　　“那需要多久，你才能够成长？”陈云眉头微皱。

　　“不知道，该长大的时候，就长大了。”器灵拽拽，很是不买账的说道：“都跟你说了，我还小，不知道那多事，你还偏要问。”

　　“小子，你竟然还敢犟嘴。”陈云也火了，大手一挥，一把将器灵拽拽抓了起来，“给我滚进灵草园，照顾灵草去。”

　　“不行啊，我还要睡觉啊。”器灵拽拽，可怜兮兮的哀求道：“主人，等我睡醒了再去行不行啊？”

　　“少废话，要睡，你也给我滚进灵草园睡去。”陈云没有好奇的说道：“如果死了任何一株灵草，小心你的屁股，还有你的小鸟。”

　　“算你狠，放开我，我自己去。”器灵拽拽，算是彻底没辙了，“一点都不知道，爱护幼小。”

　　“滚蛋。”陈云破口大骂，“就你丫的，一个什么都不知道的吃货，还让我爱幼，滚一边去，草。”

　　“坏蛋哥哥，流氓哥哥，吝啬哥哥，霸道哥哥。”器灵拽拽，虽然不服气，却还是化成一道残影，快速向灵草园奔去。

　　仅仅几个呼吸，器灵拽拽便轻易的进入了灵草园之中。

　　“靠，好快，这小家伙太牛逼了，这速度。”器灵拽拽的速度，看的陈云望尘莫及，哪怕是他最极限的速度，都追不上。

　　现在，器灵拽拽还只是一个四五岁的小屁孩啊，等长大了，那速度将会多么的恐怖。

　　陈云，不敢想象。

　　“只会吃的吃货，白白浪费了我感情。”陈云不由的翻了个白眼，期望太高，最后失望的打击，也是很大的。

　　本来，陈云以为，器灵拽拽长大了不少，能够知道有关诗仙李太白的一些事情，让他找到回去的办法。

　　就算无法找到，怎么说自己也是知道，静夜思后面两句诗句的人，直接白日飞升也行啊。

　　能够对出静夜思后两句的人，都可以白日飞升，成为高高在上的仙人，传说是如此，陈云也知道。

　　关键是他知道也没用，找不到门路啊。

　　“不管怎么说，这都是一个好的开始。”陈云深吸一口气，心中不由暗道：“器灵拽拽，知道静夜思，还是暗号，是一个突破点。”

　　陈云总感觉，自己要像是被什么人，或者说是被诗仙李太白设计了。

　　正是因为被设计了，他才会穿越，才会带着私服中的仙府穿越一样。

　　“不简单，一定不简单。”陈云做了少许沉思，“现在我的实力还不够，不是想这个的时候。”

　　“现在，仙府已经升级，能够将那个头地龙蛇驯化成灵兽。”陈云心中一动，“不过，暂时还不是拿下地龙蛇的时候。”

　　陈云不敢保证，自己能够将那头地龙蛇干翻，就算能够将地龙蛇搞定，谁知道会搞出什么动静。

　　再说了，陈云也没有把握，将那两根困住地龙蛇的链子斩断。

　　九级地龙蛇啊，虽然修为只是结丹期大圆满之境，但却是一个，能够干翻元婴期大圆满之境高手的存在。

　　如此强悍的地龙蛇，都无法挣脱两根链子，陈云心里更加没底气。

　　“干翻地龙蛇的法子，我有，等到丹宗对其他七大门派下手，就是我契机。”陈云眉头一挑，“两根链子，才是我所需要解决的问题。”

　　“也不知道，我全力施展的千剑合一，能否斩断链子。”陈云摇了摇头，算了，“暂时不想这么多，还是去搞一下丹宗吧。”

　　“丹宗，你们的噩梦又要开始鸟。”陈云摇了摇头，报复丹宗，才是正事。

　　陈云先是将自己的修为，隐藏在了练气一层，随后又往身上打了一张隐息符篆，做好一切，闪身来到了丹宗禁地。

　　“现在没有灵石了，丹宗有很多，就趁乱，直接把丹宗的灵石给连窝端了。”丹宗禁地之中的陈云，嘴角露出了冷笑。

　　“不知道，丹宗禁地的灵石，都放在什么地方。”陈云手中多出了一把精血圆球，“不过，哥哥我自有办法。”

　　随后，陈云将自己的速度提升到了极限，快速向距离他最近的建筑物飞奔而去。

　　“我就不信，将整个丹宗禁地，都翻过来，还找不到灵石的藏处。”陈云脸上充满了自信的笑容。

　　其实他的想法很简单，就是在丹宗禁地的每一个建筑物旁边，放一个精血圆球。

　　等到放出灵兽，攻击那些丹宗内门弟子的时候，将向道途他们全引过去，陈云就可以通过精血圆球，将丹宗禁地所有建筑物全都查看一遍。

　　灵石，只要存放在丹宗的禁地之中，陈云相信，一定能够给找出来。

　　第二个时辰，陈云用去了第五张隐息符篆，来到了丹宗禁地深处，最后一个建筑物的不远处。

　　“之前，所有建筑物内，都没人，丹宗的所有人，应该都在这最后一个建筑物里。”陈云身子一动，化成一道残影，快速接近。

　　陈云在丹宗禁地，最深处的最后一座建筑物四周，放下了精血圆球，刚要离去，却听到里面传来了声音。

　　“向师兄，老祖怎么说？”杨阴的声音中，充满了急切。

　　“恩？”陈云眉头一挑，屏住呼吸，“向道途，这个老不死，又去灵法修真国，去见他老祖了。”

　　“准备……提前动手。”向道途低沉的声音响起。


第三百三十三章 妈呀，灵兽又出现了

　　“丹宗准备提前向其他七大门派动手，不知道会在什么时候。”建筑物外的陈云，心中不由一颤，竖起耳朵。

　　“提前动手？”杨阴的声音再次响起，充满了喜悦，“向师兄，难道老祖他们已经准备好了？”

　　“暂时还没有。”向道途摇了摇头，说道：“我此次去，得知，还有十几个师弟的修为，正处在突破的边缘。”

　　“虽然暂时没有突破，但也用不了多久。”向道途冷声说道：“只要那十几个师弟，突破到了元婴期大圆满之境，就立即行动。”

　　“向师兄，那十几个师弟都处在突破边缘，却也不一定能够在短时间内突破吧。”单悟天满是不解的问道。

　　他是元婴期大圆满之境的修为，当然清楚，元婴后期巅峰随时可能突破，但也需要契机的。

　　虽然基本上都能够突破，却也需要时间，具体是什么时候，谁也不知道。

　　也许是下一刻，也许十天八天，也许需要三五个月，甚至更久，谁也不敢在时间上，做出保证。

　　“老祖既然肯定，在短时间内，让那十几个师弟突破，老祖一定能够做到。”向道途叹息一口气说道：“本来，那十几个师弟，在一个月内是一定能够突破的。”

　　“不过，因为陈云，我们不得不提前行动。”向道途脸色严肃的说道：“现在的丹宗，不能再遇到什么意外，否则对一统修真界，很不利。”

　　“不错，我们丹宗绝对不能再有什么变故了。”韩易眉头微皱，话音一转说道：“不过，向师兄，陈云应该在短时间内不会出现吧，为什么这么急。”

　　“不好说。”向道途摇了摇头，脸色有些沉重的说道：“根据老祖猜测，陈云背后的势力，就算不强，但在驯化灵兽这方面，无人能及。”

　　“根据老祖的推测，用不了几天，只怕陈云就会故技重施，再来我们丹宗大闹，趁机偷袭我们。”向道途深吸一口气，“现在是关键时期，不能冒任何的险，必须在陈云出现之前，对其他七大门派动手。”

　　因为陈云这个变量，逼迫丹宗，不得不提前向其他七大门派下手。

　　向道途他们，虽然已经找到，抵抗陈云千剑合一的办法，但是他们也不敢保证，万无一失。

　　之前，被陈云找到破绽，击杀了一名元婴中期的高手，就是活生生的例子。

　　丹宗，现在不能冒险。

　　大战在即，每一份力量都不能白白牺牲，毕竟，但凡是元婴期以上的高手，都是大战的主力。

　　被陈云杀一个，那么丹宗的实力就因此减少一分。

　　对于现在的丹宗来说，他们损失不起，他们的实力虽强，但也只是比其他七大门派强上一些。

　　如果中间出现什么变故，最终结果，谁也无法预料。

　　“陈云，又是陈云。”杨阴体内灵气瞬间爆发，全身散发着强大无比的杀气，“哼，等到行动，我要将陈云挫骨扬灰，我要让他生不如死。”

　　“杨阴师弟，你千万不要冲动。”向道途怕杨阴做错事，提醒道：“等到我们统一整个修真界，陈云的生死，也就握在了我们的手中。”

　　“向师兄，你不用担心，我知道孰轻孰重，不会乱来。”杨阴双目闪烁着寒芒，冷声说道：“陈云，等我们丹宗统一了整个修真界，到了那时候……”

　　杨阴很期待，很想见到，当他们丹宗统一整个修真界，自己用尽一切办法折磨陈云的场面。

　　他要让陈云身不如死，活着比死还要痛苦。

　　“靠。”建筑外的陈云不由的打了个寒颤，心中不由暗骂，“妈的，原来丹宗的人这么恨我啊，乖乖，太有成就感了。”

　　能被丹宗这么强大的一个门派，痛恨，陈云还是非常得意的。

　　“恨我，娘的，也不想想，如果不是你们先毁了我的烈火宗，我至于这么早报复你们吗？”陈云眉头一挑，满脸的不屑。

　　“想让我陈云生不如死，你们丹宗还不行。”陈云心中冷笑不已，“现在丹宗动手的时间尚未确定，那我就趁这些时间，能弄死一个是一个。”

　　丹宗在灵法修真国培养的势力之中，其中有十几个元婴后期巅峰的高手，随时都能够突破。

　　只要他们突破，丹宗就会向其他七大门派动手。

　　虽然陈云不知道，丹宗老祖用什么办法，能够让那十几个元婴后期巅峰的高手突破，需要多长时间。

　　但陈云可以肯定的是，他们都会在二十五天之内突破。

　　毕竟，在之前，丹宗最先确定的动手时间就是一个月，如今已经过去了五天。

　　从而可以很好的说明，那十几个元婴后期巅峰的高手，原本就有十足的把握，在一个月内突破。

　　“妈的，丹宗实力到底有多强？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“动辄就是十多个元婴期大圆满之境的高手。”

　　据陈云了解，其他正魔七大门派之中，拥有元婴期大圆满之境高手的数量，绝对不超过十个。

　　而人家丹宗，只是等待突破的就有十多个，这让陈云，不由的开始为殷冷担心起来。

　　丹宗想要统一整个华夏修真界，像殷冷这一类人，愿意臣服于丹宗也就罢了，如若不然，结果只有死路一条。

　　而且，陈云可以百分之百的相信，像殷冷这样，高高在上的人，绝对是宁死不屈，宁愿战死，也不会屈服的。

　　宁为玉碎，不为瓦全。

　　当然，换做是陈云，他也会如此。

　　“哼，既然你们这么希望我出现，那我就出来搞一搞你们。”陈云心中暗定，刚要闪人离开，杨阴的声音又传来过来。

　　“向师兄。”杨阴压低声音，满是小心的问道：“我们攻打其他七大门派，势必全力出击，那龙蛇草，怎么办？”

　　“龙蛇草？”陈云心中一凝，停了下来，缩在墙角，屏住无息，竖起耳朵，认真的听了起来。

　　龙蛇草这玩意，陈云可是势在必得的，如果丹宗留下几个元婴期大圆满之境的高手，他就很难得手了。

　　“至于龙蛇草，杨阴师弟就不用担心了。”向道途很是自信的说道：“在我们向其他七大门派动手之前，老祖将会封锁所有进入那个洞穴的通道。”

　　“以老祖的修为，一旦封锁，就算是渡劫期的强者，也别想进入。”向道途话音一转，“再说了，在洞穴之后，无论地龙蛇如何吼叫，外界是听不到的。”

　　“这样一来，也就没人会知道，我们丹宗困有地龙蛇，有龙蛇草。”向道途，淡淡一笑说道：“一个普通的酒窖，也不会有人在意。”

　　“那个洞穴还真是够神奇的，地龙蛇的吼叫，在外面却听不到。”陈云心中一喜，“地龙蛇的吼叫，外面都听不到，那里面闹出其他动静，也就没事了。”

　　陈云最为担心的就是，在干翻地龙蛇的时候，搞出太大的动静，把向道途他们引来。

　　所以，他才会选择在大战开始之后，再动手。

　　“不急，等到丹宗老祖，封锁洞穴，向其他门派动手之后，我再弄走地龙蛇。”陈云早已经消耗了，对付地龙蛇的对策。

　　“向师兄，我还是有些不放心。”杨阴满是担心的说道：“在之前，就有人闯进了密室之中，我怕……”

　　“妈的，你担心个屁，你怕个屁。”建筑物外的陈云，不由在心中大骂，“你们老祖都不担心，你丫的，瞎操什么心。”

　　就算丹宗老祖将洞穴封锁，渡劫期高手都无法进入，陈云也不怕，他可是在洞穴之中留下了精血圆球。

　　只要陈云愿意，随时都可以进入。

　　升仙殿这个十年开启一次，其他时间无人能够进入的牛逼地方，都被陈云霸占，成为了自己的地盘。

　　他可不相信，自己还进不去一个洞穴。

　　丹宗老祖再牛逼，也不过是一个强行压制自己修为，不敢突破到渡劫期的元婴期大圆满之境的高手罢了。

　　陈云当然不会放在眼里。

　　“杨阴师弟，我知道你担心什么。”向道途说道：“且不说，那人是否发现地龙蛇的存在，就算发现了，有老祖的封锁，他也无法进入。”

　　“向师兄，是我多虑了。”

　　杨阴虽然还是有些不放心，但一想想，在没有对其他七大门派动手之时，他们都留在丹宗。

　　而且动手之前，他们的老祖就会封锁洞穴。

　　看上去，的确是固不可破。

　　不过，这也不能全怪杨阴，龙蛇草对他们丹宗，实在太过的重要，无论是谁，也不会真正的放心。

　　不过话说回来，龙蛇草这玩意，对谁来说不重要。

　　“他们该说的，也都说的差不多了，我也开始行动了。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“靠，丹宗的胆子还真是够大的。”陈云再次出现，已经来到了丹宗内门弟子的修炼之所，“被我上次搞了一下，丹宗竟然还敢让内门弟子，留在这里。”

　　“不过，正好，省得我四处去找，恩，再给他们十万头灵兽。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“灵兽们，出来吧。”

　　“啊！灵兽，好多灵兽。”

　　“妈呀，灵兽又出现了！”

　　片刻之后，内门弟子的修炼之地，乱作一团，个个惊恐万分。

　　而陈云，在放出灵兽，下令攻击之后，直接闪人，回到了丹宗的禁地。


第三百三十四章 这下发达了

　　“是陈云，一定是陈云，只有他才能拥有如此之多的灵兽。”

　　“陈云来了，我的灾难又开始了。”

　　“救命啊，这样下去，我们早晚有一天会被杀光。”

　　“希望太上长老他们快点赶来，只有太上长老他们，才能够救我们。”

　　“……”

　　疯狂了，所有丹宗的内门弟子都疯狂了，他们怕，非常怕，怕的就是，陈云再次出现。

　　陈云的出现，就是他们的灾难，就算向道途他们赶来相救，至少也需要被杀数千名丹宗弟子。

　　谁也不知道，死的会是谁，能够活下来的，不仅要有实力，还要靠运气。

　　五天前，陈云的出现，就带走了八千多名内门弟子的生命，这就是活生生的例子，摆在他们的面前。

　　恐惧，无比的恐惧。

　　不过，为了活下去，为了不成为那数千名被杀的其中一员，他们只有拼，豁出命的去与灵兽大军拼。

　　想要活命，首先就要不要命。

　　如果畏手畏脚，等待他们的不是能够救出他们的太上长老，而是死亡，死在灵兽大军的铁骑之下。

　　死也就死，还要死的面目全非，根本就分不出来谁是谁，到了最后，连埋葬都是一个无名的墓碑。

　　这些，他们都是亲身经历的。

　　五天前的一战，所有被杀的丹宗弟子，无一例外，全都无法分辨出来，最后死了，连个名字都没有留下。

　　更加凄惨是那些，被陈云所击杀的元婴初期和元婴中期的高手们，更是死无全尸，分尸千段。

　　如此残忍的手段，让丹宗弟子们，想一想就非常的后怕。

　　现在的丹宗，已经没有外门弟子，那些外门弟子全都在五天前逃离了丹宗，活下来的内门弟子，也想逃。

　　不过，他们却不敢，一旦逃离，最后定然会死路一条。

　　丹宗对于那些外门弟子，或许可以放过，但内门弟子一旦背叛丹宗，无论逃到哪里，只有死路一条。

　　留下来，就算陈云再次出现，只要禁地之中的高手们出手，他们就有活下来的希望，逃离丹宗。

　　任何希望都没有。

　　“我就知道，陈云会再次出现，会再次出现，啊！”

　　一名内门弟子，满是后悔，但后悔已经来不及了，最后被一头灵兽击飞，随后被一群灵兽淹没。

　　“为什么，为什么，为什么我没有逃，我不想死在灵兽的手里啊。”

　　又是一名内门弟子带着后悔和怨气，被灵兽大军淹没，瞬间被搞的面目全非。

　　“师兄弟们，坚持住，只要坚持到太上长老他们赶来，我们就可以活命了。”一名筑基期大圆满之境的丹宗弟子，大吼起来。

　　丹宗的内门弟子们与之灵兽大军拼杀，为了活下去拼杀，为了多坚持一段时间，等待救援而拼杀。

　　而陈云，并没有留下来，因为他知道，丹宗的内门弟子遭受到大量灵兽攻击，向道途他们定然会在第一时间前来支援，救助自己的门内弟子。

　　陈云，现在要做的就是，趁此机会，把丹宗禁地的所有建筑物全都翻找一遍，洗劫丹宗的灵石。

　　现在陈云的灵石可不多了，仅剩下两万多块上品灵石，根本就不够用的。

　　有一个仙府消耗就够陈云受得了，现在又多了器灵拽拽这个吃货，陈云当然要想法挣钱了。

　　干什么发财最快，当然是洗劫大门派的灵石了，与之陈云有仇的丹宗，就是最好的选择目标。

　　正所谓，马不吃夜草不肥，人不发横财不富。

　　为了弄到大量的灵石，陈云也算是下了不少的本，用十万头灵兽来以扰乱丹宗，将向道途他们分开。

　　陈云清楚的知道，他这十万头灵兽，算是死定了，一头都不会留下的。

　　不过……

　　对此，陈云一点也不心疼，灵兽他有的是，没了可以继续进入鬼妖域抓。

　　有仙府的灵兽园在，再加上一个妖兽，永远都不会灭绝的鬼妖域在，陈云从来都不担心，自己的灵兽不够用。

　　再说了，现如今，仙府已经升级，能够驯化元婴期以下实力的妖兽，拥有筑基后期实力的四级妖兽，已经不是陈云的菜了。

　　他的目标是抓那些五级以上的，恩，五级妖兽，也只是勉强接受。

　　要知道，在鬼妖域的噬仙沼泽之中，还是有很多，取之不尽用之不绝的五六七级妖兽，等着他去抓，去驯化呢。

　　有了牛肉不吃豆腐，能够驯化更高级的妖兽，陈云没有理由不去驯化。

　　“吼吼！”

　　正在这时，陈云全身一震，清晰的听到了，他灵兽大军的吼叫之声，脸上也露出了迷人的笑容。

　　“我都能听到，向道途他们也不会听不到。”丹宗禁地，最深处建筑物的不远处，陈云就潜伏在一块巨石后面。

　　当然了，陈云又在自己的身上，打了一张隐息符篆。

　　“向道途他们，都在这个建筑物之中。”陈云盯着不远处的建筑物，心中暗动，“丹宗灵石的存放之地，很有可能就在这里。”

　　“啧啧，出来了。”陈云眉头一挑，脑袋一缩，躲在巨石背后，为了安全起见，他都没有去看向道途他们。

　　距离这么近，向道途他们，虽然无法用神识发现，已经使用了隐息符篆的陈云。

　　但是，如果陈云盯着他们看，以向道途他们的修为，还是能够察觉到的。

　　元婴期大圆满之境高手绝对不是盖的，那是相当的敏感，有人盯着他们太久，他们就会起疑，发现。

　　在五天前，陈云第一兽袭丹宗的时候，潜伏在暗处的他，在寻找目标的时候，都没敢盯着一个人一直看。

　　就是怕被发现，提前暴露自己的行踪。

　　“陈云……”从建筑物内出来的杨阴，咬牙切齿，“陈云，我杨阴发誓，一定不会放过你，一定要让你求生不得，求死不能。”

　　陈云的再次出现，让杨阴无不的愤怒，同样多少还有些畏惧。

　　“陈云怎么会这么快就出现了。”向道途脸色难看不已，按照他的猜测，就算再快，也得再等几天才是。

　　“向师兄，我们快点走吧。”单悟天咬牙切齿的说道：“去晚了，不知道要损失多少内门弟子。”

　　“走。”

　　向道途大手一挥，一跃而起，首当其冲，将自己的凌空飞行的速度提升到了极限，快向内门弟子修炼之地赶去。

　　在陈云第一次兽袭丹宗之后，丹宗弟子人心惶惶，尤其是那些外门弟子，纷纷卷铺盖逃跑，更是对内门弟子打击不断。

　　别说是内门弟子，就算是向道途他们，也不敢保证自己能够抵挡住陈云暗中放出来的冷箭。

　　他们都不行，更别说那些，修为不咋地的内门弟子了。

　　“去吧，去吧，这里就交给老子了。”向道途等八十多人离开，陈云闪身而出，“就从这最深，最后的一个建筑物开始。”

　　陈云不愿意浪费任何时间，向道途他们一走远，他便将自己的速度提升到了极限，一头钻进了最后一个建筑物之中。

　　禁地之间的建筑物有很多，而且都不小，彼此之间的距离又很远，留给陈云的时间并不多。

　　他必须快，要在所有灵兽被杀光之前，找到丹宗灵石存放的地方。

　　虽然，丹宗灵石存放的地方，最有可能就在他进入的建筑物之中，但陈云也不敢肯定，就一定在。

　　再说了，就算真在，建筑物这么大，找起来也麻烦。

　　“靠，这里的灵气竟然如此浓厚。”在建筑物外，陈云倒是没有什么感觉，一进入建筑物，陈云顿时被建筑物内的灵气浓度所震惊。

　　“丹宗果然是丹宗，这里的灵气浓度，都能够跟升仙殿的第六层相比了。”陈云心中不由一动，“如果能把丹宗弄下来，那就爽了。”

　　“虽然，我烈火宗的弟子，用不到这样的地方，但平时在里面睡觉也舒服啊。”陈云越来越想将丹宗，独占。

　　烈火宗被灭，陈云肯定会重建的，丹宗这么好的一个选择，如果可以的话，他还是能够接受的。

　　“奶奶的，这里面还真是不小。”陈云将自己的速度催发到了极限，每一个房间，他都仔细的搜查了一番。

　　虽然，每一个石屋，陈云都检查，但他的速度还是非常快的。

　　一刻钟之后，偌大的建筑物，陈云已经全都查找了一遍，不过愣是没有发现有一块灵石的存在。

　　“没有，竟然没有，草，什么情况。”陈云眉头一皱，“那十万头灵兽，支持不了多久，最多也就半个时辰，时间不多了。”

　　“如果这里真是存放灵石的地方，定然会放在最安全的地方。”陈云眉头一挑，“最安全的地方，那就是向道途的修炼之所了。”

　　陈云身子一动，来到了最深处的一间石屋之中，他知道，这间石屋就是向道途修炼的地方。

　　“能藏在什么地方呢？这里一眼就能够看过来。”陈云不由暗道：“难道是我猜测错误，不在这里？”

　　石屋内，一张石床，一张石桌，一把石椅，别无他物。

　　“恩？”陈云猛然抬头，看向头顶，赫然发现，一个小洞，“靠，找到了。”

　　陈云手中多出了一块灵石，身子一跃，将灵石放进了小洞之中。

　　“嗡！”

　　石屋内响起一声闷响，靠床边的一堵墙，慢慢上升，一个石室出现在陈云的面前。

　　“我靠……”陈云看到石室内的景象，顿时惊呆了，“好多……好多灵石啊，这下发达了。”


第三百三十五章 气得吐血

　　石室并不算大，却堆满了值钱的东西，除了上品灵石之外，还有一瓶瓶盛放丹药的玉瓶，更是有不少玉简。

　　“灵石，全都是上品灵石，连中品灵石都没有一块，丹宗太富有了。”陈云的口水已经忍不住流了下来，“这一座小山，只怕有数千万块吧。”

　　陈云最有钱的时候，也不过是拥有一百万块上品灵石，而人家，丹宗却足足拥有数千万块灵石。

　　一块上品灵石相当于一百万块下品灵石，一百块就是一亿下品灵石，这足足有数千万块上品灵石啊。

　　陈云真心震惊的，真心忍不住流口水了。

　　“五十万块灵石，加上一些丹药和提升修为的宝物丹丸，就能够培养出五百名元婴期大圆满之境的高手。”陈云伸手抹去嘴角的口水，“几千万上品灵石，都够我，培养出几万个，元婴期大圆满之境的高手了。”

　　几万个元婴期大圆满之境的高手，丫的，陈云震精了，想想就可怕。

　　他相信，如果自己拥有几万个元婴期大圆满之境的高手，足可以横扫整个修真界，不只是华夏修真国。

　　一个华夏修真国，真心不放在眼里。

　　陈云双眼冒光，又开始一个接着一个，查看玉简，结果，不出意外，除了是修炼功法，还有各种术法。

　　更重要的是，连杨阴所修炼的破天式的修炼法门，都有。

　　发达了，这是陈云唯一能够想到的词汇，至于其他的，他不知道了，被丹宗的资源，震惊的昏呼呼的。

　　“真是缺什么来什么，正愁着没有好的修炼功法，没有牛逼的攻击术法，现在全都有了。”陈云真心鸡动了。

　　以前的烈火宗，只是一个微不足道的小门小派，根本没有什么能够勉强的功法和上得了台面的术法了。

　　有聚灵大阵的帮助，对于烈火宗的弟子们修炼速度，那是没的说。

　　不过，修为提升上去了，没有犀利，牛逼的攻击术法和手段，根本就无法发挥出元婴期大圆满之境高手应有的威力。

　　功法，陈云倒是不怎么发愁，唯独愁术法。

　　在陈云接收了烈火宗之后，虽然想搞一些功法和术法，但是苦于没有没路，现在丹宗全都给准备好了。

　　“有了这些术法，烈火宗弟子们的实力，将会提升到一个非常牛逼的程度。”陈云嘿嘿直笑，“而且，修炼了这些功法，也能够让烈火宗弟子们，修炼速度更快，用的时间更短。”

　　五年时间，将所有烈火宗弟子弄到结丹期大圆满之境，陈云都嫌时间长。

　　只要修炼到结丹期大圆满之境，就可以服用大量的立婴灵芝来突破，丹破婴生，凝结元婴。

　　一株立婴灵芝不行，那就十株，二十株，五十朱。

　　反正，陈云有大量的立婴灵芝。

　　只要突破到元婴初期，就可以通过服用一级宝物丹丸和两颗二级宝物丹丸，顺利将修为提升到元婴期大圆满之境。

　　对陈云来说，修炼到结丹期大圆满之境，那就相当于是元婴期大圆满之境。

　　有着诸多宝物，想突破，太容易了。

　　品级高的功法，能够加快修炼的速度，修为越高，效果就越加的明显，虽然不能省灵石，却可以缩短时间。

　　现在的陈云，可不缺少灵石，人家丹宗给他准备的数千万块上品灵石呢。

　　“一个不留，让丹宗哭去。”陈云大手一挥，将所有功法和术法玉简，不管等级高低，全都丢进了仙府之中。

　　修炼功法再低，术法再垃圾，陈云也不会给丹宗留下任何一个。

　　“丹宗，是炼丹大宗，不知道有没有元婴期服用的丹药丹方。”陈云来到一排排丹方面前，也不查看，全都弄走。

　　“现在时间不多了，回去慢慢看。”陈云神识快速散开，将所有盛放丹药的玉瓶，弄进了仙府之中。

　　丹药，对于陈云来说，并没有太大的吸引力。

　　毕竟，仲火这家伙，在炼丹上的造诣，已经达到了宗师境界，距离突破大宗师，也只是一步之遥罢了。

　　有一个炼丹宗师，又有大量的灵草，陈云岂会在乎丹药。

　　虽然不在乎，但陈云也不会给丹宗留下一星半点。

　　要知道，丹宗的药田，可被陈云洗劫一空，现在有弄走了丹宗的丹药，丹宗在短时间内，可就要断粮了。

　　“哎，我发现我实在是太好了。”陈云暗叹不已，“在最为关键的时刻，还狠狠的帮助了其他七大门派一把。”

　　丹宗要统一整个华夏修真界，势必要与其他七大门派进行一场轰轰烈烈的大战。

　　既然是战争，就有会受伤，就要消耗，打仗就要花钱。

　　现在，陈云把丹宗的所有丹药全弄走了，丹宗的补给就跟不上了。

　　你受伤了，就给我干靠着，没有丹药给你疗伤，运气好的话，你能活命，运气不好的话，那你只好去死。

　　而且，在战斗的时候，也需要消耗大量的灵气，丹药是恢复灵气的最好选择。

　　全都被陈云弄走了，丹宗的乐子可就大了。

　　当然，陈云连最后一个，恢复灵气的东西，灵石，也是不会放过的。

　　没有了丹药，没有了灵石，丹宗弟子只能靠吸收天地灵气，来恢复所消耗的灵气，在起跑线上就不如其他七大门派。

　　这样的仗，打起来那就难了。

　　陈云发了大财，又在无形之中帮助了其他七大门派，还狠狠坑了丹宗一把，简直就是一箭多雕。

　　当然……

　　陈云可不会天真的认为，丹宗的所有储备全都在这里，至少，在灵法修真国，进行培养势力的丹宗老祖，应该有大量的资源。

　　收了石室内的所有东西，陈云最后走到了数千万块上品灵石的面前。

　　“妈的，向道途竟然如此喜爱灵石，没把灵石收进储物袋，全都堆在一起。”陈云诡异的一笑，“只怕向道途这老家伙，修炼的时候，都搂着灵石吧。”

　　“恩？不好，有人来了，是向道途。”陈云脸色一变，感受到一股强大的灵气波动，正在向他这边冲来。

　　同时，满天杀气横冲，使得陈云差点喘不过气来。

　　在陈云刚刚打开石室之时，正在大肆击杀灵兽的向道途，就感应到了，顿时让他脸色巨变，知道有人闯入了石室。

　　于是，向道途不惜消耗庞大的灵气，以战斗状态时的最快速度，急速的赶来，全身也弥补着疯狂的杀气。

　　他想压制，只是他实在是压制不了，有人闯入了石室，丹宗储备资源的地方，容不得他不愤怒和心惊。

　　“是陈云。”向道途的神识，已经将石室笼罩过来，就是没有发现有任何人，他可以肯定就是陈云了。

　　“可恶。”

　　向道途冲进建筑物，疯狂的向自己的修炼之所狂奔，他现在后悔，后悔自己的修炼之处，为什么选择最深处。

　　以向道途的修为，进入建筑物，到达自己的修炼之所，最多也就是几个呼吸的时间罢了。

　　不过，就是这几个呼吸的时间，让他感觉极为的漫长。

　　现在向道途算是知道了，为什么陈云放出灵兽之后，他们也赶到，却迟迟没有向他们下手。

　　开始他们还以为，自己的抵御之法，配合的无比默契，让陈云找不到下手的机会，所以没有动手。

　　现在，他知道错了，而且错的很离谱。

　　感情，陈云是声东击西，不是要杀他们，而是要洗劫丹宗的储备资源。

　　“乖乖，好快的速度。”陈云心中一惊，神识快速散开，将面前的所有上品灵石全都笼罩起来。

　　随之，陈云心念一动，所有灵气全都收进了仙府之中。

　　“向道途，哭去吧。”陈云不敢久留，立即闪身进入了仙府之中。

　　在陈云刚进入仙府，全身散发着庞大杀气，怒气滔天的向道途，冲了进来，进入了石室之中。

　　不过，见到石室内的情景，向道途傻了。

　　此时的石室，早空空如也，连个毛都没有剩下，气的向道途暴跳如雷，全身杀气横冲，整个石室温度也急速降低。

　　“陈云，我要将你挫骨扬灰，我要让你身不如死。”石室中的向道途，双目充血，仰天大吼。

　　“哈哈。”进入仙府之中的陈云，并没有急着离开，而是等着看向道途的反应，“爽，真爽，不过都这样，竟然没有被气的吐血，元婴期大圆满之境的高手，果然够牛逼……”

　　陈云的话尚未说完，顿时说不下去了。

　　“噗！”

　　怒吼之后的向道途，只感觉胸口一闷，一口鲜血从其嘴中喷射而出，划过一道炫丽的血箭。

　　“这血吐的，果然够美丽，看了之后，顿时心旷神怡。”仙府中的陈云幸灾乐祸，露出一副欠揍的摸样。

　　“内石室。”

　　向道途像是想到了什么，神情急切，凌空飞起，手中也多出了一块灵石，放入头顶一个小洞之中。

　　“嗡！”

　　一声闷响，石室之内，又出现了一个石室，不过这个却很小。

　　当向道途看到内石室的情况之后，明显松了口气，“都在，还好都在，还好陈云没有发现。”

　　“这……”仙府之中的陈云，登时傻眼了，不由破口大骂，“妈的，妈的，妈的，好东西全都在里面，草。”

　　陈云顿时郁闷了，谁又能想到，石室之内，还有一个小石室。

　　看到向道途的表情，不用想也知道，小石室之内的东西，才是最值钱的，最牛逼的。

　　“极品灵石，竟然是极品灵石。”陈云忍不住看向小石室，看到一小堆，紫色的灵石，不由惊呼。

　　陈云恨不得跳起来骂娘，有种吐血的冲动。

　　同时，陈云真心想动手抢夺。


第三百三十六章 陈云火了

　　小石室内的其他东西，都被陈云直接忽略了，双目放光的看着一堆，紫色的极品灵石，口水忍不住流了下来。

　　“一块极品灵石，足可以兑换一千块上品灵石的牛逼玩意啊。”陈云吞了吞口水，“这一堆，虽然不多，却至少有二十多万块。”

　　“二十多万块极品灵石，那相当于是两亿多上品灵石啊。”陈云强忍着，立即跳出来，抢的冲动，“等等看，看看，向道途这老家伙怎么处理这些灵石。”

　　弄走了丹宗数千万块上品灵石，陈云已经非常的得意，也狠狠的报复了一把。

　　谁知，人家丹宗的大头，却是极品灵石，还丫的，足足有二十多万块，相当于两亿多上品灵石。

　　更让陈云受不了的是，看着一笔巨款不弄，弄了一点小钱，之前还洋洋得意。

　　打脸，自己打了自己的脸啊。

　　虽然无声，却让陈云感到火辣辣的痛。

　　才是的陈云，真心的想跳出来动手抢，不过，他也没有把握将向道途击杀。

　　要知道，向道途可是元婴期大圆满之境的高手，千剑合一的威力虽然牛逼，也不一定就能够干的过。

　　就算能够破了向道途的防御罩，但以向道途的速度，不出意外，还是能够躲过去的。

　　一旦躲过，陈云就后续无力，不能继续攻击了。

　　毕竟，千剑合一，以陈云的修为，也只能够施展一次，全身灵气就会被几乎抽空了。

　　不动手则以，一动手，就必须击杀，不然，仙府的存在，那可就要暴露了。

　　至少也会让向道途知道，陈云拥有一个，非常牛逼的宝物，可以藏身于内，任何人都无法发现。

　　不然……无法解释，陈云的凭空出现。

　　陈云现在在等，他想要知道，向道途会如何处理，小石室内的灵石和其他宝物资源。

　　如果向道途，直接将关闭小石室，不做任何防范，那当然是最好，等到他离开，陈云便可以，再洗劫一次。

　　陈云相信，这也不是没有可能。

　　毕竟，向道途并不知道，陈云现在还留在这里，躲在仙府之中查看这一切。

　　这也就意味着，在向道途看来，陈云尚且还不知道，在石室之内，还有一个小石室，小石室内的东西，才是丹宗最重要的资源。

　　再说了，石室已经被陈云光顾一次，以常理来论，陈云是不会再来了。

　　最危险的地方，有的时候反而是最安全的。

　　当然了，这也是陈云最为想看到的。

　　如果真这样做，陈云就可以不费什么功夫，便可将小石室内的所有东西，洗劫一空。

　　还有一种情况，就是，向道途将小石室内的所有东西，全都取出来，时刻带在自己的身上。

　　这是最有可能，同样也是陈云最为不想看到的一种。

　　想要从一个元婴期大圆满之境高手的手里，抢东西，以陈云的修为，还真没有什么把握做到。

　　“别取出来带在身上，你也不知道，我躲在暗处。”陈云在暗中祈祷。

　　如果继续留在小石室之内，陈云就可以，不费一兵一卒，轻易的将丹宗最后一笔，庞大的资源弄到手。

　　就算，向道途留在小石室内看守，使得陈云无法下手。

　　但是，就算是老虎，也有打盹的时候，如果丹宗发生点什么不大不小的事，向道途总不能不闻不问吧。

　　并不知道，陈云将这一切全都看在眼里的向道途，不由暗道：“丹宗此次损失惨重，这些是最重要的资源，不能有失。”

　　“如果，连这最后资源都没了，在攻打其他七大门派的时候，那损失可就大了。”向道途，脸色谨慎，“为了以防万一，必须想一个好的对策才行。”

　　还是那句话，打仗就要花钱，而且，丹宗此次要统一整个华夏修真界，对其他七大门派下手。

　　这钱，花的可就厉害了，跟流水一般。

　　没有足够的灵石，丹药等资源作为后盾，就算最后战胜了其他七大门派，丹宗也将会损失惨重。

　　“怎么办？”向道途皱紧了眉头，“也许继续留在这里，是最安全的，但是，万一陈云再来一次，那又怎么办？”

　　向道途心里没底，主要是，小石室的资源，对丹宗来说，实在是太重要了，容不得他不谨慎。

　　既然人家陈云能够来一次，就能够来第二次，他总不能一天到晚寸步不离的看着吧。

　　“绝对不能继续留在这里，不怕一万就怕万一。”向道途心中一动，“办法有两个，其一，就是将这里封印起来。”

　　“不过，以我的修为将这里封印，陈云再来的话，就会发现灵气波动，起疑。”向道途摇了摇头，“就算陈云无法破开我的封印，但他也能够找到帮手。”

　　向道途否定了将小石室封印起来的想法，毕竟，以他的修为，还无法做到，封印之后，不留下任何灵气波动的地步。

　　留下封印之后的灵气波动，那就是此地无银三百两了，只要陈云再来，那就一定会被发现。

　　“最后一个办法，就是将所有灵石和丹药，全都随身携带，只是……”向道途暗暗担忧，“我也不敢保证，能够挡住陈云的偷袭。”

　　“如果我被杀，我所携带的储物袋，定然会落在陈云的手里。”向道途心一横，“不过，现在已经找到了抵御陈云攻击的办法，只要小心，应该就没事。”

　　“而且，只要等到老祖他们到来，什么问题都可以解决。”向道途，最后还是决定，将丹宗的所有资源，全都随身携带。

　　钱，带在身上，才是最安全的，才能够让向道途真正的放心。

　　“我日……”仙府内的陈云，见到向道途大手一挥，将小石室内的所有宝物全都收进了储物袋之中，顿时大骂不已。

　　“妈的，越是怕什么，就越来什么，草。”陈云眼中闪烁着寒芒，“去杀那些胆小鬼，发泄去。”

　　陈云心中无比愤怒，需要找个地方发泄，随后身子一晃，来到了丹宗内门弟子的修炼之所。

　　“还真是够快的。”陈云看着自己的十万头灵兽，在这短短的时间内，就被杀的七七八八。

　　这也使得他更加的愤怒。

　　“奶奶的，老子今天就跟你们玩到底。”陈云登时来了脾气，“灵兽，老子有的是，看你们能够杀多少。”

　　“灵兽，突然又出现了好多灵兽。”

　　“怎么会这样，怎么会又出现了这么多灵兽。”

　　十万头四级灵兽，被杀的差不多了，陈云一直都没有出现，剩下的灵兽，几乎没什么威胁。

　　这使得，丹宗的内门弟子们，纷纷松了口气，知道再坚持一会，就可以活命了。

　　那些元婴期以上的高手们，发现陈云迟迟没有动手，也是松了口气，要知道，他们可是拿自己的命在赌啊。

　　虽然他们相互配合，能够抵御陈云的攻击，但是，再完美的配合也有露出破绽的时候。

　　一旦露出破绽，就会有人被陈云击杀，而且，谁也不知道，被杀死的人会是谁。

　　在整个过程之中，丹宗的元婴初期以上修为的高手，个个提心吊胆。

　　不过，还好的是，十万头灵兽，快被杀光了，陈云的冷箭一直没有出现。

　　谁知……

　　眼见着，就要将所有灵兽全部击杀，就可以真正松一口气的时候，却突然又出现了大量的灵兽。

　　这一变故，就如同一个沉重的大锤一般，狠狠的轰击在他们的胸口之上，让他们喘不过气来。

　　片刻之后，丹宗内门弟子的修炼之所，再次被灵兽占据了。

　　与此同时，那些感觉没有什么危险，而放松警惕的内门弟子，被突然出现的大量四级灵兽，杀的是七零八落。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　顿时，在内门弟子的修炼之所，惨叫连连，惊恐的大叫之声，不绝于耳，个个都无比的绝望。

　　那些元婴初期以上修为的高手，都纷纷感到头皮发麻，也开始发慌了。

　　十万头没杀完，又弄出来十万头，他们不知道，陈云到底有多少灵兽，如果足够多，只怕那些活下来的内门弟子，就保不住了。

　　杀了十万头，再来十万头，杀光再来，再杀光，再来，谁受得了啊。

　　“诸位师弟，不要惊慌。”太上二长老，韩易，脸色一沉，大声喝道：“大家尽力杀，但一定要小心。”

　　“对，一定要小心。”杨阴脸色阴沉的都快滴出水来了，“之前，陈云一直没有找到下手的机会，所以又放出了大量灵兽。”

　　“只要一直警惕，不让他找到下手的机会，就算他有再多的灵兽，我们也能够杀光。”杨阴通过大吼，来以压制心中的畏惧。

　　连元婴期大圆满之境的他，尚且如此，那些，元婴初期，中期，后期的丹宗高手们是什么心态。

　　那更别说，那些活下来，却一直苦苦挣扎的内门弟子了。

　　“之前老子不在，还动个毛的手。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容，“我倒要看你们，能够坚持到什么时候，老子有的是灵兽，有的是时间来找破绽。”

　　此时的陈云，是真火了，火大发了。


第三百三十七章 给我杀！

　　本来按照陈云的打算，将丹宗的资源洗劫一空之后，也不管那些灵兽的死活，直接闪人的。

　　毕竟，把人家老底都一窝端，陈云还真有些不好意思，再继续杀那些元婴初期和元婴中期的丹宗高手。

　　想杀，至少也要等到第二天再来。

　　谁知，人家丹宗的财产却不仅是如此，干干看着一座宝山，却不得其门，最后只弄走了一些破铜烂铁。

　　相比极品灵石来说，上品灵石对陈云来说，就是破铜烂铁。

　　更可气的是，向道途还在他面前打开宝库。

　　不知道也就罢了，却偏偏让，这个留下来准备看向道途发火的陈云看到了。

　　这脸打的可不轻。

　　于是乎，陈云火了，是真心火了，所以他要干，要使劲的杀丹宗高手，来泄恨，不然非得憋出个好歹来不可。

　　至于所谓的破绽，只要陈云想找，还是能够找到的。

　　毕竟，他有二百多万头四级灵兽，有的是时间，慢慢来找。

　　他可以慢慢找，丹宗的元婴初期以上的高手们，可就没有这么好的心态了，杀不尽的灵兽，他们也慌。

　　人只要慌乱了，那就会破绽百出，陈云的机会也就随之而来了。

　　一旦发现破绽，陈云就会毫不犹豫的放上一剑，干翻一个元婴初期或者中期的高手，绝不留情。

　　“看来，他们这几天没有少练习过相互配合，配合的还真不错。”陈云找了老半天，愣是没有发现破绽。

　　不过，陈云不急，他有的是灵兽，大量的灵兽就代表着大量的时间。

　　“这些丹宗内门弟子，还真是垃圾，竟然这么不撑杀。”陈云心念一动，暗中冷笑连连，“不能让丹宗的内门弟子，死的太快。”

　　丹宗的内门弟子就那么多，一旦全部被杀，陈云也就找不到东西，来以牵制丹宗元婴初期以上修为的高手了。

　　有内门弟子被灵兽包围，丹宗的那些元婴期高手，不敢大肆杀戮，为了避免误杀门下弟子，动手都很小。

　　一次攻击，最多也就杀十来头四级灵兽罢了。

　　如果没有那些内门弟子的束缚，十万头灵兽，都不够一个元婴期大圆满之境的高手，杀几次的。

　　不说别人，就连殷冷这个，才突破到元婴期大圆满之境没多久，抓起四级妖兽来，都跟切菜一样。

　　一击之下，四五百头四级灵兽被干翻，而且还没有被杀死。

　　要知道，杀死比活捉，可要容易的太多。

　　多不说，就以殷冷的修为，一击之下，就算不杀一千头，至少也能杀八百头四级灵兽。

　　见识了杨阴的破天式的威力之后，陈云完全有理由相信，杨阴全力爆发破天式，只需一击，就可以将十万头灵兽搞定。

　　恩，十万头都太少了。

　　在这种情况下，再多的四级灵兽也不够人家干的啊。

　　更何况，人家元婴初期以上的高手，足足有近百人，谁没有那么一两招强大的攻击，或者保命绝招。

　　“内门弟子要杀，但速度一定不能快。”陈云心中暗动，暗中对着所有灵兽下令，“不要杀的太快，给老子虐，不要杀死。”

　　随着陈云的命令下达，那些四级灵兽们的攻击，顿时变得没有开始那么犀利，都按照陈云的要求来做。

　　对丹宗的内门弟子不下杀手，只是将他们揍成重伤，而且被揍成重伤之后，灵兽大军们，还不会继续杀。

　　灵兽大军的这一改变，使得那些苦苦支撑的丹宗内门弟子的压力，登时减轻了不少。

　　那些活下来的丹宗内门弟子，还发现，灵兽大军像是生怕杀了他们一样，处处留手，并没有全力攻击。

　　这一发现，虽然让丹宗的内门弟子们感到非常的奇怪，却也非常的乐意见到。

　　丫的，命都快没了，谁还管的了那么多。

　　别说灵兽大军，像是不想杀他们，处处留手，如果直接能够放弃攻击，或者选择离开丹宗，他们更加乐意看到。

　　虽然灵兽大军在接到陈云的命令之后，并没有再杀死任何一名丹宗的内门弟子，只是将他们打伤。

　　不过……

　　在这种情况下，将那些内门弟子打成重伤，和直接杀了，最终结果，并没有什么太大的区别。

　　只是因为重伤倒地，被灵兽大军踩死的丹宗内门弟子，还是非常不少的。

　　当然了，总体来说，丹宗内门弟子被杀的速度，减慢了很多，非常的多。

　　而那些丹宗的内门弟子，也因此得到了些许喘息的机会，支撑的时间也就更久了。

　　“这些灵兽怎么回事？”杨阴眉头一皱，当然也发现了灵兽在攻击之上的变化，“陈云，又是陈云搞的鬼。”

　　“他这样做，就是不想太快的将所有内门弟子杀光，好让他拥有更多的时间。”杨阴的脸色阴冷的吓人，怒吼道：“陈云，你有种出来，与我一战。”

　　“跟你一战？”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，不屑的大声说道：“你们这么多人，你当我是傻子？”

　　陈云的声音，在丹宗内门弟子的修炼之所的四面八方响起，每一个角落都有他的声音。

　　让人听了之后，根本就无法分辨出，陈云的真正位置所在。

　　也正是因为如此，陈云才会开口说话，不然，一旦开口，以杨阴他们的修为，立即就会发现他的位置。

　　潜伏之地被发现，陈云虽然并不怕，但有事没事，就躲进仙府，也不是他的性格。

　　“陈云，果然是你。”陈云的声音响起，杨阴等人的确无法分辨出来，“你还是个男人的话，就滚出来。”

　　“不是我小看你，你敢跟我单挑吗？不，你自己一人，敢跟我一战？”陈云满是不屑，其实也是在抛烟雾弹。

　　陈云就是要告诉丹宗的高手们，就算是元婴期大圆满之境的高手，他都能够有把握击杀，你们给老子小心点。

　　果然，杨阴顿时被顶了回去，变成了哑巴，他还真没有那个信心，能够抵挡住陈云的攻击。

　　“怂了吧。”陈云满是不屑的大笑，心中却不由的暗道：“这回音之法，还真是够牛逼的，这么多人都无法发现我。”

　　回音之法，虽然不是什么大不了的术法，却也不是很常见，至少在之前，陈云就没有修炼过。

　　陈云在洗劫了丹宗资源玉简之中，正好有这么一个回音之法，看着还不错，便随便的修炼了一下。

　　这次，也是他第一次尝试，没想到效果还真是不错。

　　在陈云第一次施展回音之法的时候，也不敢保重管用，为了以防万一，做好了一旦被发现，就直接闪人进入仙府之中的准备。

　　“陈云，躲在暗处说大话，谁都会。”杨阴再次大骂道：“有种出来，我定然会让你生不如死。”

　　“靠，还想让我说话，哪那么多好事。”陈云眉头一挑，却不给予理会，心中暗道：“哥哥我，就换个位置再跟你聊聊。”

　　回音之法，虽然不错，却也不是没有破解之法。

　　更何况，这回音之法，可是人家丹宗的，如果不出意外，定然会有破解之法，只是需要一些时间。

　　同样，陈云也需要多说话，才能够破解。

　　换了一个位置，陈云的声音也再次，从四周响起，“杨阴，你个老不死的，当初灭我烈火宗的时候，也没见得你能杀了我。”

　　“在那！”

　　“在那！”

　　“在那！”

　　在同一时间，杨阴，单悟天，韩易等四名元婴期大圆满之境的高手，以及那些元婴后期的高手，都判断了陈云的位置。

　　当然，这个位置，是陈云没有变换之前的地方。

　　杨阴等人，发现了陈云所在的位置，个个，全身灵气都在一瞬间爆发，毫不留情的向陈云之前所潜伏的地方攻击而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声巨响，彻响天际，震耳欲聋，那些受了重伤，还没有被灵兽大军踩死的内门弟子，直接被震的七孔流血而死。

　　在杨阴等人的全力攻击之下，一个巨大的坑，随之出现，碎石也如同利剑一般，向四处激射开来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　真可谓是躺着也中枪，其中二百多名内门弟子没有死在灵兽大军的铁骑之下，却死在了碎石之中。

　　当然，也有近千头灵兽被干翻。

　　“死了吗？”

　　杨阴等人面面相觑，不敢确定陈云是否已经被他们所击杀，实在是因为，陈云给他们留下的印象太过深刻。

　　恩，就是在逃命方面，太妖孽。

　　“乖乖。”已经换了位置，潜伏起来的陈云，全身巨震，心中大惊，“妈的，还好哥哥我换了位置，这么多元婴期的高手一起攻击，太牛逼了。”

　　“走，过去看看。”单悟天，大手一挥，首当其冲，快速向大坑冲去，所过之处，当道的灵兽，全都被他干翻。

　　无论是杨阴等元婴期以上修为的高手，还是那些内门弟子，都真心希望，陈云就此被他们击杀。

　　“好机会。”

　　陈云见状，心中大喜，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，合并成为一剑，锁定一名最后面的元婴后期高手。

　　“千剑合一！”

　　“给我杀！”

　　全身灵气几乎被抽空的陈云，暗中发出一声残忍的低吼。


第三百三十八章 一剑干翻两人，爽！

　　杨阴等丹宗元婴期以上修为的高手，全都迫切的去看，陈云是否被他们所斩杀了，并没有意识到危险的降临。

　　要是能够将陈云斩杀，他们也算是真正的松了口气，同样，他们心中也非常的渴望，做到了。

　　毕竟，陈云的存在，给丹宗带来太大的麻烦，搞的是人人自危。

　　要知道，第一次陈云兽袭丹宗，那些丹宗的外门弟子，全都卷铺盖闪人了，给丹宗造成很不好的影响。

　　如果在陈云的影响下，连那些内门弟子都受不了，发疯，或者逃离丹宗，那乐子可就大了。

　　从此，丹宗也将会成为，整个华夏修真界的笑柄。

　　哪怕他们最后统一的整个华夏修真界，这个笑话，也很难抹去，明着不说，暗地里也会聊一聊。

　　茶余饭后，找一些话题，找一些乐子。

　　对于陈云，丹宗上下，无一不希望他死，只有他死了，大家才能够保住自己的性命，看到丹宗统一的那一天。

　　也正是因为这份迫切，使得那些元婴初期以上的高手们放松了警惕，让陈云找到了破绽，钻了空子。

　　至于那些内门弟子，却不敢放松，毕竟还有四级灵兽在威胁着他们，一不小心就要命丧灵兽之手。

　　如果陈云真的被杀了，在这个时候，自己却挂了，那可就太冤枉了。

　　千剑合成的一剑，散发着刺眼寒芒，刺破虚空，直逼那名，被陈云选定的元婴中期高手的丹田。

　　元婴期高手，都已经凝结出来元婴，哪怕是肉身被毁，元婴不死，都可以通过夺舍进行重生。

　　陈云为了一了百了，在击杀元婴期高手的时候，攻击的要害，已经不是胸口，而变成了元婴。

　　虽然，在千剑齐飞之下，被杀着的元婴也很难逃脱，那也只是很难，万一逃了，陈云所下的功夫也就废了。

　　确保万无一失，刺破丹田，毁掉元婴才是王道。

　　元婴期高手的元婴一旦被毁，那可是必死无疑的，毕竟元婴被毁，修为也会随时消散，寿元大限就到了。

　　哪个修真者，不得修炼个几百年才能突破到元婴期。

　　就算在百年之内凝结出元婴，修炼到了元婴期，但元婴被毁，也将会变成一个废人和死了差不多。

　　“嘭！”

　　一声暴戾的破空之声，徒然响起，杨阴等人全身为此，为之一振，一股寒意涌向心头，让他们意识到了危机的降临。

　　尤其是那名被陈云锁定的元婴中期高手，更是冷汗直流。

　　不过……

　　再想闪躲，防御，一切都晚了，千剑合一，无论是攻击速度，还是威力，那绝对都不是盖的。

　　“啊！”

　　那名元婴中期的丹宗高手，连撑起防御罩的机会都没有，直接被千剑合成的一剑，刺穿丹田元婴，发出一声惨叫。

　　元婴被灭，那名元婴中期的丹宗高手，并没有立即死去，而是在快速衰老而死，死状异常惨烈。

　　这名元婴中期的高手被杀，杨阴等人都清醒过来，立即撑起了防御罩。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，刺穿了那名元婴中期高手的丹田，并没有停下，狠狠刺入了在前面的一个元婴中期高手的防御罩。

　　“啊！”

　　第二名元婴中期高手的防御罩被迫，千剑合成的一剑，也顺利的刺入他的体内，使得他发出一声凄惨的吼叫。

　　由于这次的攻击，是刺穿了一个人的丹田，又刺入一名元婴中期高手的体内，所以，准确性并不够。

　　因此，并没有刺中第二名元婴中期高手的致命要害。

　　不过，这对陈云所施展的最强一击，万剑仙诀的第一层，千剑合一来说，已经完全足够了。

　　千剑合一的攻击只是破式，随后的千剑齐飞，才是真正的杀招。

　　“千剑合一，爆！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　千剑合成的一剑，在那名元婴中期高手的体内，快速分解成一千柄极品宝器长剑，齐齐激射而出。

　　那名元婴中期的高手，虽然没有被击中致命要害，最后还是被分尸成了上千段。

　　“快，保住他的元婴。”

　　眼见着一名元婴中期高手的肉身被毁，杨阴等人在愤怒和惊恐的同时，瞬间便想到了那名元婴中期高手的元婴。

　　只要将元婴救下，就算失去了肉身，也没有什么，最多以后，替其寻找一个天资更好的修真者，进行夺舍便是。

　　杨阴等元婴初期以上修为的高手们，想法是好的，不过现实却是残酷的。

　　他们动手的速度虽然快，但千剑齐飞，破体激射而出的速度更快，直接将元婴绞杀的粉碎。

　　“收！”

　　搞定了那名元婴中期高手的元婴，陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，瞬间收进了仙府之中。

　　“乖乖，爽，太爽了，一箭双雕的感觉，真是美妙绝伦啊。”收了极品宝器长剑，就直接闪身进入仙府之中的陈云，脸上充满了笑容。

　　他也没有想到，找了好久都没有找到机会，机会来了，只是一击，却干翻了两名元婴中期的高手。

　　“运气还真是逆天，这种事情，可不是那么常见的。”陈云很清楚，这次能够一箭双雕，全都是运气。

　　如果，第一名被杀的元婴中期的高手，在遭受攻击之前，就撑起防御罩，最后结果当然也是一死。

　　不过，这样一来，千剑合一的一剑，就会在破开防御罩，刺入他体内的之后，而后续无力，直接千剑齐飞，爆开。

　　到最后，绝对不会出现，现在的这种情况。

　　“要不，咱就不杀，要杀，咱一次就杀两个，这才是技术活。”千剑合一的威力是牛逼，但以陈云的修为，却也只能施展一次。

　　有聚灵大阵的帮助，他虽然可以快速恢复修为，但在他的巅峰状态，却依然只能施展一次千剑合一。

　　一次，也就意味着只能击杀一人。

　　然而，这次却一次杀了两人，别提陈云多么得意了。

　　不说别的，至少省去一次找破绽的时间，还能够省下不少，用来恢复灵气的灵石，一举多得。

　　陈云在聚灵大阵之中，恢复灵气的速度，虽然快到逆天的程度，但灵石的消耗速度，也绝对也不少。

　　一切都是有代价的，天下没有免费的午餐。

　　“陈云，我要杀了你。”杨阴仰天怒吼，全身灵气瞬间爆发，快速向陈云之前躲藏之地攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，又是一个巨大的坑出现，同样有近千头灵兽，被碎石刺穿身体，而死。

　　不过，丹宗的内门弟子，也被殃及，死了一百多人。

　　“杨阴师弟，住手。”韩易身子一动，挡在又要发动攻击的杨阴面前，“杨阴师弟，你冷静一下，冷静一下。”

　　“冷静？你让我怎么冷静？”杨阴双目充血，狂吼道：“都怪我，都怪我，如果不是我毁了烈火宗发泄，也不会搞成这样，都怪我。”

　　“杨阴师弟，你不要这样。”单悟天面色难看，满脸愧疚之色，“毁了烈火宗的不是你自己，还有我，还有我。”

　　单悟天的确也动手将烈火宗夷为平地，他此时说出来，不是因为他不后悔，而是希望，让杨阴好受。

　　让杨阴感受到，同样的罪，还有单悟天和他一起扛。

　　“我愧对丹宗，我万死不辞。”元婴期大圆满之境修为的杨阴，在这个时候流泪了，双膝跪在地上，眼中闪烁着寒芒，嘶吼道：“陈云，我杨阴发誓，一定要杀了你，一定要让你生不如死，啊！”

　　“噗！”

　　疯狂中的杨阴，只感觉胸口一闷，一口鲜血从其口中喷射而出，一道血箭划过长空，凄惨无比。

　　然而，在杨阴喷射而出的血箭之中，却充满了汹汹杀意。

　　“杨阴师弟。”

　　正在这时，一道残影快速飞到杨阴身边，来人，全身灵气也在瞬间爆发，将杨阴笼罩了起来。

　　来人不是别人，正是愤怒无比的向道途。

　　在他听到轰响之声，便快速赶来，谁知道却见到杨阴正处在疯狂的边缘。

　　“砰！”

　　向道途脸色沉重，盘坐在地上，伸出双掌，打在杨阴的后背，全身灵气，快速向杨阴的体内输入。

　　“噗！”

　　片刻后，从杨阴的口中，再次喷射出一道血箭，而这口鲜血，却没有蕴藏着杀意。

　　“还好我赶来的及时。”向道途从地上站了起来，抹去额头的冷汗，对着杨阴问道：“发生了什么事情，你怎么搞成这样？”

　　“我……”

　　杨阴此时脸色苍白，后怕不已，如果不是向道途及时施救，只怕他已经失去理智，变成了一个疯魔。

　　“都是陈云。”杨阴咬牙切齿的说道：“就在刚才，陈云又杀了两个元婴中期的师弟，向师兄，都怪我，都是我的错……”

　　“陈云？”向道途眉头一皱，连忙问道：“你是说，陈云一直都潜伏在暗处，只是迟迟没有动手？”

　　“是的。”杨阴点了点头说道：“就在你离开没多久，陈云见到灵兽被杀的差不多了，又放出了大量的灵兽。”

　　“不可能啊，陈云怎么会有这么快的速度？”向道途眉头紧锁，“难道……难道他还有同党？”


第三百三十九章 把陈云揪出来

　　在向道途看来，陈云的战斗力虽然强，但速度绝对不可能这么快，让他不得不怀疑，陈云还有同党存在。

　　他认为，他们之前所猜测的不错，陈云始终潜伏在暗处找破绽，只是一直没有找到，所以才没有动手。

　　潜入向道途修炼之所，洗劫石室内的所有资源，是另有其人。

　　陈云既然能够使用隐藏气息的符篆，那么，他的同党同样可以如法炮制，使用隐藏气息的符篆，盗取丹宗的资源。

　　“啊！”

　　正在向道途怀疑陈云还有同党时，丹宗内门弟子的惨叫之声，连连响起，将他们拉到了现实之中。

　　让他们知道，还有众多内门弟子，在等待他们去救。

　　“以他们击杀灵兽的速度，在我的威胁之下，这近十万头灵兽，至少可以支撑半个时辰。”灵气恢复到巅峰状态的陈云，眉头一挑，“半个时辰后，闪人，等到明天再来。”

　　潜伏在暗处的陈云，放眼望去，不停的寻找破绽。

　　但他的目光落在向道途身上之时，不由的向下看，最后投在了向道途腰间的储物袋之上，“极品灵石可全都在里面啊，如果能够把他给杀了，那就完美了。”

　　陈云虽然很想杀了向道途，夺取向道途的储物袋，但他却清楚的知道，元婴期大圆满之境的高手，不是那么好杀的。

　　别说是元婴期大圆满之境的高手了，哪怕是元婴后期的高手，陈云都没有什么太大的把握。

　　陈云不怕千剑合一的威力不够，而是怕，千剑合一的速度，比不过元婴后期以上修为的高手。

　　干不到别人，攻击再牛逼，也是枉然，没用的。

　　还是那句话，不到逼不得已，陈云也不会去冒险。

　　一旦让向道途他们知道，元婴后期以上修为的高手，能够躲过陈云的攻击，那样可就不好了。

　　这样的话，就会使得那些元婴后期以上的高手，没有太大的顾虑，可以全力的帮助元婴初期，中期的高手。

　　搞到最后，陈云猎杀元婴初期和元婴中期高手的机会就更加的少了。

　　“被我刚才那么一闹，他们之间的配合更加紧密，谨慎了。”陈云发现，向道途他们，为了防范他的偷袭，都放慢了杀灵兽的速度。

　　杀灵兽的速度，放慢了，灵兽大军支撑的时间也变成了，但向道途他们之间的配合，却也因此更加紧密。

　　一个字，稳！

　　“草，根本就没有破绽啊。”陈云不由翻了个白眼，“这样下去，再多灵兽也不够杀的，时间再长也没破绽。”

　　向道途等人杀灵兽的速度虽然慢了，但却很稳，一点点的吞食，这样下去，就算有再多的灵兽，再多的时间，也找不到机会。

　　“老子就不信找不到破绽。”陈云气的牙痒痒，却也无可奈何，心中暗道：“必须给他们照成一些混乱才行。”

　　陈云心中一定，暗中对着灵兽大军下达了命令，“给我杀，不要留手。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着陈云的命令刚落，灵兽大军的攻击顺便变得犀利无比，根本不在留任何的余地，登时让丹宗内门弟子，惨叫连连。

　　“这些灵兽又发疯了。”

　　丹宗的内门弟子，纷纷发出一声惊呼，感到压力倍增，但是，为了活命，他们唯一能够做的就是拼。

　　向道途等人，脸色也随之一变，内门弟子的惨叫声每想起一次，他们的心都不由的抽搐了一下。

　　内门弟子一个接着一个的被杀，他们的心在滴血，然而，他们却无可奈何。

　　“杨阴，你们这群老不死的，还真是够无耻的，看着自己门内弟子别杀，却不闻不问。”陈云的大骂之声，从四面八方每一个角落，响起。

　　“丹宗的内门弟子们，你们听好了。”陈云身子一动，换了一个地方，“你们眼中的所谓禁地高手，根本就不会在乎你们的生死。”

　　为了安全起见，陈云每说一句话，就会换一个位置潜伏，根本就不给向道途他们，任何发现自己的机会。

　　“那些外门弟子，都已经离开，我没有追杀他们。”陈云眉头一挑，挑拨道：“我要对付的是你们的太上长老，和你们没有关系。”

　　“只要你们脱离丹宗，我一样不会继续追杀你们。”陈云淡淡一笑，朗声道：“你们的太上长老，让你们留下，就是想拉你们当做垫背的。”

　　“丹宗的内门弟子们，你们都醒醒吧。”陈云满是讽刺的说道：“被人当枪使了，还感激别人，傻不傻啊。”

　　“陈云，你给我闭嘴。”杨阴第一个沉不住气了，脸色难看不已，怒吼道：“有种你就给我滚出来，躲在暗处算什么本事。”

　　“怎么，我说到了你们的痛楚了？”陈云身子一动，潜伏在一座巨石之后，“如果不是你个老不死的，毁了我的烈火宗，我会那那些可怜的丹宗内门弟子下手？”

　　“哎。”陈云摇头叹息，“明明是你们太上长老惹出来的祸，却让你们这些修为低微，地位低下的内门弟子来抗，可悲啊。”

　　“啊！竟然是这样。”

　　“陈云攻击我们，竟然是因为，我们的太上长老，毁了他的烈火宗。”

　　之前，杨阴等人之间的交谈，都布置了隔音结界，所以那些内门弟子，根本就听不到他们的谈话。

　　当然，他们也就不知道，陈云为什么要对付他们丹宗。

　　现在，被陈云说破，顿时有很多内门弟子，感到无比的冤枉，太上长老犯下的错，凭什么让他们来抗。

　　“凭什么，毁你们烈火宗的人，又不是我们，凭什么对我们下手？”

　　“是啊，陈云你不能这样，冤有头债有主，你对我们下手干什么？”

　　知道了缘由，其中一大部分的丹宗内门弟子，都被深深的刺激到了，变得疯狂，不情愿起来。

　　倘若在平时，陈云根本的话，根本就无法刺激到他们，现在情况不同了。

　　他们此时都被逼的走投无路，一不小心，就会死在灵兽大军的铁骑之下，为了能够活命，谁还会管那么多。

　　丹宗众多内门弟子的反应，使得向道途等元婴初期以上修为的高手，脸色个个难看无比，恨不得将陈云碎尸万段。

　　“你们倒是有理了。”陈云满是不屑的大骂道：“这不能怪我，要怪，只能怪你们的太上长老。”

　　“是你们的太上长老要拉你们当做垫背的，我也没有办法。”陈云话音一转，大声说道：“如果你们脱离丹宗，离开丹宗，你们是可以活命的。”

　　陈云嘴上说着，眼睛却始终在那些元婴初期和元婴中期的高手们的身上不停巡视，在找机会。

　　果不其然，那些元婴初期以上的高手们，脸色纷纷大变，心神不宁，配合也没有开始那么的紧密。

　　“就是你了，虽然只是元婴初期的修为。”很快，陈云便找到了突破口，发现了一名元婴初期的高手露出了破绽。

　　说实话，陈云真的不想杀那些元婴初期的高手，在他看来，元婴中期的高手才是最为理想的选择。

　　不过，向道途他们之间的配合，堪称完美，几乎找不到破绽。

　　现在好不容易发现了一个人露出了破绽，陈云也只能将就一下了，人家怎么说也是元婴初期的高手啊。

　　“千剑合一，给我破！”

　　陈云快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，瞬间合成一柄长剑，散发着耀眼寒芒。

　　“咻！”

　　千剑合一的长剑，化成一道残影，刺破长空，直逼那名露出破绽的元婴初期的丹宗高手。

　　“噗！”

　　长剑如同刺破了一张薄纸一般，轻易的刺穿了那名元婴初期高手的防御罩，随之刺入其体内。

　　“千剑齐飞，给我分尸！”

　　全身灵气几乎被瞬间抽空的陈云，在心中发出一声低吼，脸上却没有丝毫的表情。

　　杀一名元婴初期的高手，实在是没有什么地方值得骄傲和兴奋的。

　　像之前，一剑干翻两名元婴中期的高手，那才是运气，那才算是技术活，值得小小的兴奋一把。

　　“啊！”

　　那名元婴初期的高手，发出一声凄惨的叫声，双目之中充满了恐惧，脸色也变成了死灰色。

　　他怎么也没有想到，死的人竟然会是他。

　　他们之间配合的如此紧密，自己因为一不小心，脱离了集体防御罩的范畴，却让陈云找到了可乘之机。

　　最后，自己死了。

　　向道途他们对付陈云的攻击之法，其实很简单，就是十几个元婴初期以上修为的高手为一组。

　　然后，他们全都撑起防御罩，这样防御罩也因此相互叠加，只要小心，不脱离叠加防御罩的范围，就不会有事。

　　然而，那名元婴初期的高手，就是因为一时没有沉住气，速度没跟上，脱离了。

　　那名元婴初期的高手，虽然不甘，恐惧，但千剑齐飞的威力，可不给他一点面子，直接将他的肉身分成千段。

　　至于他的元婴，在被击中的时候，已经被斩杀了。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，全都收进仙府之中，而他也直接闪人了。

　　百密一疏，使得向道途等人，怒了，“我们不能坐以待毙，必须主动出击，把陈云揪出来。”


第三百四十章 致命的一步

　　向道途等人知道，一味的防守也不是办法，必须将陈云找出来，并且击杀，才能够真正的解决问题。

　　陈云存在一天，就让他们无法安心。

　　至少，在丹宗老祖从灵法修真国回来，并向其他七大门派动手之前，是如此。

　　只是他们所不知道的是，陈云动手击杀那名元婴初期的丹宗高手，实在是勉强而为之，将就一下罢了。

　　元婴中期的高手，才是陈云最理想的选择。

　　“向师兄，我们需要如何做？”杨阴早已经忍不住了，一味地防御，让他感到无比的窝囊。

　　“最好的防守，就是进攻。”向道途脸色一冷，“我们不能就这么，等着陈云放冷箭，杀我们丹宗弟子。”

　　“将如今局面结束的做好办法，就是把陈云杀了。”向道途冷目一扫，“这里也就这么大，我就不信，陈云能藏进老鼠洞。”

　　“杨阴师弟，你和你这一组，负责东面。”向道途看向单悟天，“你那一组，负责西面，韩易师弟，你那一组负责难免。”

　　“我这一组，负责北面。”向道途一扫，其他元婴初期以上修为的高手，“你们继续击杀灵兽，营救内门弟子。”

　　“我们要地毯式搜索，就不信找不到陈云。”向道途脸色阴冷无比，“一定要注意，速度要保持一致，不能让陈云有可乘之机。”

　　“是，向师兄。”

　　杨阴三人，齐声说道，全身都散发着庞大的杀气，对于陈云，他们是杀之而后快，绝不姑息。

　　“是，太上大长老。”

　　其他元婴初期，中期，后期的丹宗高手，也纷纷领命，他们早已经受不了，这种被动的防守。

　　他们要将一切的主动权握在自己的手里，绝对不允许让陈云牵着鼻子走。

　　“好，现在行动。”

　　向道途一声令下，带着自己那组十几名丹宗高手，向他们所负责的北面，飞奔而去。

　　他们这样做，就算找不到陈云，无法将陈云击杀，至少也使得陈云没有动手的机会，将陈云逼走。

　　向道途，之所以没有让所有元婴初期以上的高手都参加，实在是还有那么多内门弟子还需要他们救。

　　他们总不能，不顾丹宗内门弟子的生死，全力追捕陈云吧。

　　就算他们想这样做，那些内门弟子也不会让他们这么做，一旦让内门弟子失望，那乐子可就大发了。

　　之前，被陈云挑拨几句，那些处在生死边缘的内门弟子，就开始动摇。

　　如果在这种情况下，再不顾他们的生死，一旦渡过此劫，谁还会再继续留在丹宗，信任向道途他们。

　　一个宗门的领导人，直接抛弃了他们，让他们失去了最后一丝活命的希望，若是继续留下来，那不是找死吗。

　　那是傻子才愿意做的事。

　　内门弟子，是一个门派的根基，如果根基一旦被毁，那这个门派，早晚有一天，将会走向灭亡。

　　无论这个门派是多么的强大，没有新鲜血液的补充，最后只有一条路，死！

　　如果丹宗的内门弟子，全都被陈云所杀，最后被毁，丹宗还可以继续收徒，添加新的血液。

　　如果是因为，丹宗的高层，舍弃了他们，生命没有了保障，而让他们背离丹宗，那后果就严重了。

　　在危难关头，毫不留情的抛弃自己的门内弟子，这样的一个门派就算再强，谁还敢，谁还愿意加入啊。

　　那么多修真者，个个都削减了脑袋，想要成为一个强大门派的弟子，为的就是出人头地，日后有所成就。

　　然而……

　　到了最后，在这个门派里，时刻要做好被抛弃的准备，命都保不住了，还出个鸟人，头个屁的地。

　　本来，向道途他们也不是那么的急，反正陈云很难杀了他们。

　　如果那些内门弟子，被陈云全杀光了，虽然对丹宗的影响非常的大，但那也都是战死的。

　　如今被陈云挑拨之后，向道途等人，有很多理由相信，等到陈云撤兵，第二天，一定会有不少丹宗弟子，脱离丹宗。

　　所以，他们必须挽救。

　　挽救的最好办法，就是杀了陈云，从而告诉丹宗的内门弟子们，我们的仇人已经被杀了，不用再担心了。

　　再不济，将陈云逼走，也能够呈现出他们的实力。

　　敌人虽然强大，但我们更加的厉害，所以，内门弟子们，你们不用怕。

　　被陈云逼到了这份田地，向道途等人都知道，必须有所行动，进行反击，让内门弟子们，看到希望，给内门弟子们一点信心。

　　箭在弦上，不得不发，就是向道途他们现在的情况。

　　果然，在向道途他们做出这样的决定和行动之后，那些内门弟子，顿时精神一振，有了一些信心。

　　只有还击，杀了陈云，他们才能够真的活下来。

　　在人绝望的时候，哪怕是一点点希望，只要有希望，都能够让他们坚持下来。

　　作为丹宗的内门弟子，在丹宗，他们都得到了大量资源进行修炼，在宗门之外，他们都是高人一等。

　　不到逼不得已，只要能够保护性命，哪怕只是一点希望，都没有哪个丹宗的内门弟子，愿意脱离丹宗。

　　“还真是有些棘手。”仙府中的陈云，看到了这一切，眉头一挑，“看来得想想办法才行啊。”

　　“不知道，突然出现大量的灵兽，可不可以将他们分开。”陈云眼前一亮，“只要一瞬间，对我来说就已经足够了。”

　　现在，丹宗的元婴初期以上修为的高手，都十几个人在一起，同时撑起防御罩，使得防御罩的防御变强。

　　这也使得，陈云没有了下手的机会。

　　千剑合一再牛逼，也不能干破，十几个元婴期高手同时施展的防御罩吧。

　　之前，陈云都是在找机会，在看哪个元婴期的高手，因为攻击动作太大，从集体防御罩之中，脱离出来。

　　一旦脱离，就一个人施展的防御罩，陈云还是能够击杀的。

　　不过，这样的机会实在太少，个个都小心翼翼，速度几乎同步，很难有脱离开来的。

　　既然他们不主动与其他人脱离开来，陈云想要击杀他们，就要想法，强行将他们分来，然后下手。

　　“中间一人，其他人围绕在中间那个人的四周，他们距离中间那个人，只有二十米。”陈云心中暗动，“只要让，元婴初期或者元婴中期的高手，脱离二十米的范围，我就能够轻易击杀。”

　　丹宗抵御陈云的攻击之法，就是中间一个人，在其四周，分别有十几个人，围绕在二十米之内。

　　这样防御罩的防御强度，也不会被消弱。

　　一旦有谁，脱离了二十米的范围，那也就脱离了集体防御罩的保护，就不是那么攻不可破了。

　　“不管怎么样，这终究是一个办法，总比干等强多了。”陈云心念一动，闪身而出，“试试吧。”

　　“恩，五千头已经足够了。”潜伏在暗中的陈云，大手一挥，早已在灵兽园之内，待命的五千头灵兽，无声无息的出现。

　　五千头灵兽大军，出现的位置，就在一名元婴中期高手，与那名在中间的元婴期高手的中间。

　　灵兽大军徒然出现，那名元婴期中期修为的高手，心中不由一颤，防御性的向后退了一步。

　　虽然只是一步，却已经够了。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑合成了一剑，散发着刺眼的寒芒，刺破虚空，直逼那名元婴中期高手的丹田。

　　“啊！”

　　那名元婴中期的高手，在向后退一步的同时，便知道自己脱离集体防御罩的范围，但想冲过去，却已经来不及了。

　　元婴中期的高手，虽然牛逼，但足足有五千头灵兽挡住，可不是一下就能够全部击杀，冲过去的。

　　一步，虽然仅仅是一步，却是致命的一步。

　　虽然明知道冲不过去，但，那名元婴中期的高手，依然不愿意放弃，垂死挣扎，拼命的攻击灵兽。

　　“噗！”

　　那名元婴中期的高手，刚刚发动一次攻击，千剑合成的一剑已经刺破了他的防御罩，狠狠的刺入他的丹田。

　　“啊！”

　　一声凄惨的吼叫，从那名元婴中期高手的口中发出，他的元婴直接被灭，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，顺分解成为千剑，从那名元婴中期高手的体内激射而出。

　　见到一击凑效，陈云剑指连动，连人带着一千柄极品宝器长剑，直接进入了仙府之中，不敢有任何的停留。

　　收回一千柄极品宝器长剑，自己的目标就暴露了，更何况，还有四组抓捕大队，正在寻找他呢。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈云刚刚进入仙府之中，爆响连连，彻响天际，在他潜伏之地，被轰击出了一个又一个大坑。

　　“哈哈。”已经闪人进入仙府之中的陈云，仰天大笑，“你有你的张良计，我有我的过墙梯，这招果然有用。”

　　“好一个，致命的一步。”陈云心念一动，闪身进入了升仙殿，恢复灵气去了。


第三百四十一章 丹宗服软

　　“陈云……”

　　向道途等，元婴期以上修为的高手，个个双目充血，咬牙切齿，齐齐仰天怒吼，他们愤怒了。

　　同样，他们也怕了。

　　无论怎么防御，人家陈云都能够找到破解的办法，让他们都感到了畏惧，再一次变得不安，恐惧起来。

　　无论是谁，都有可能成为陈云的下一个目标，让他们谁也不知道，下一刻，被杀的人将会是谁。

　　强大的敌人不是最可怕，唯有未知的敌人，才是最为恐惧的。

　　每个人，都不想成为下一个被杀的人，然而，每个人，都有可能是下一个被杀的人。

　　更加让他们恐慌的是，从始至终，都无法攻击到陈云，明明发现了，在紧要关头，还是让陈云逃了。

　　乱了！

　　元婴初期以上的高手们，包括向道途等人在内，开始乱了，开始不知道如何做，才能够逃过此劫。

　　别人被杀，他们感到愤怒，当轮到自己的头上，他们除了恐惧，还是恐惧，根本就没有任何办法。

　　相比他们，那些丹宗的内门弟子倒是没有太大的反应。

　　毕竟，他们始终都处在生死边缘，禁地中的高手被杀，也不是一次两次了，反正人家陈云又不会向他们下手。

　　灵兽，大量的灵兽大军，才是他们所需要面对的。

　　“又是有一名元婴中期的师弟被杀，我也是元婴中期，我绝对不能坐以待毙。”其中一名元婴中期的丹宗高手，脸上充满了恐慌，脸色苍白。

　　“我绝对不能就这么等死。”那名元婴中期的丹宗高手，全身灵气瞬间爆发，大吼道：“陈云，有种出来，我跟你拼了。”

　　随着他的大吼，全身灵气爆发的他，变得无比疯狂，拼命的向四周攻击，用以来找点安全感。

　　丹宗毕竟是在山上建立的，连地面，全都是石头。

　　在那名原因中期高手的疯狂攻击之下，一个接着一个大坑出现，那些碎石，也如同利剑般，向四处激射。

　　这样一来，就有很多灵兽被殃及，刺穿身体而死。

　　而那些向四处激射的碎石，却不分敌我，灵兽被杀了，有些丹宗内门弟子也没有幸免，被刺穿身体。

　　“住手，给我住手。”向道途脸色一变，大声喝道：“你难道，想把所有内门弟子，全杀光不成？”

　　他们是救内门弟子的，然而，他们的每一次狂暴攻击，都会干死不少的内门弟子。

　　所以，就算发现了陈云，在没有百分百把握的情况下，他们也不敢轻易攻击，毕竟陈云逃跑的本事，他们可是见识过的。

　　随便攻击，不仅无法杀了陈云，还会殃及那些内门弟子。

　　内门弟子死在灵兽的手里，怨气已经很大了，如果死在自己眼中的希望手里，只是想想就可想而知。

　　“太上大长老，我……”

　　那名元婴中期的丹宗高手，被向道途一喝，顿时冷静了下来，看到自己所造成的后果，不由的冷汗直流。

　　“行了，不要再这样，这样也不能解决任何的问题。”向道途，脸色阴沉无比，也不怪罪那名元婴中期的高手。

　　就连他自己，都快被陈云逼疯了，更别说是元婴中期的高手了，他完全能够理解。

　　如果不是要稳住大局，如果向道途不是丹宗现在的最高权力者，他也会忍不住发疯，疯狂的。

　　不过，向道途不能乱，不能疯狂，整个丹宗还要靠着他来做决定，对付陈云，渡过此次劫难。

　　陈云，就是丹宗的劫难。

　　“向师兄，我们现在怎么办？”韩易眉头紧锁，脸色也有些苍白，沉声说道：“再这样下去，只怕……”

　　别人怕，韩易也怕，在这种情况下，谁不怕。

　　“我……”向道途实在是不知道如何应付陈云的攻击，虽然他不情愿，却也不接受这个残酷的事实。

　　开始他们都以为，只要自己小心谨慎，不脱离集体防御罩的范围，陈云也拿他们没有办法。

　　谁知，人家陈云却还有众多的灵兽，只要放出灵兽，将他们逼开，照样杀了他们。

　　以陈云攻击的速度，谁被逼开了，谁就要被杀，根本就没有活命的机会。

　　虽然他们可以全都聚集在一起，一点都不分开，陈云也就无计可施，但他们真的不能这样做。

　　一旦这样做了，杀灵兽的速度那就慢了，定然会引起那些内门弟子的不满和惶恐。

　　到时候，人家陈云所需要做的，不是想法杀他们，只需要直接放弃攻击，收走所有的灵兽，皆可。

　　当然了，陈云还是要，留下这样的几句话，“是你们所谓的禁地高手，放弃了你们，不再营救你们，我可怜你们，所以不再杀你们了。”

　　就这么简单的几句话，就可以让他们丹宗，万劫不复。

　　向道途围在一起的做法，虽然也在杀灵兽，但速度何其之慢，跟直接放弃那些丹宗的内门弟子并没有什么区别。

　　既然，自己的生命都被抛弃，那些丹宗的内门弟子，定然会对向道途他们失望透顶，劫难过去，纷纷背离丹宗。

　　而且……

　　向道途他们，都有足够的理由相信，陈云是绝对能够，干出来这样的损事。

　　“停止找陈云，全力杀灵兽，以最快的速度，杀更多的灵兽，救下更多的内门弟子。”片刻后，向道途便下了决定。

　　在做出决定之前，向道途散去了隔音结界，还故意催动灵气将自己的声音逼出，在内门弟子的修炼之所响起。

　　他这样做，为的就是，让所有内门弟子都听到他们的决定。

　　让所有内门弟子们知道，向道途他们，绝对不会放弃任何一个丹宗的内门弟子。

　　“太上大长老，我们一定会坚持的。”

　　“不要听陈云挑拨离间，太上大长老们，并没有放弃我们。”

　　“是啊，我们是丹宗的内门弟子，誓死不退，绝对不能向陈云低头，就算战死，也是光荣的。”

　　向道途这个决定，顿时激起了内门弟子情绪，纷纷充满了希望，奋力的猎杀灵兽。

　　他们坚持到现在，也不再管最后的结果如何，为了就是一丝希望，只要有希望，就是他们坚持下去的动力。

　　向道途等人，没有放弃他们，这就是最好，最强劲的动力，至于陈云之前的挑拨，也直接被他们无视了。

　　虽然，陈云所说的全都是事实。

　　陈云报复的目标，只是丹宗的元婴期以上的高手，真心不想杀丹宗的内门弟子，只是他别无选择。

　　谁让他自己的实力太过薄弱，无法面对那么多元婴期的高手。

　　这一切，陈云都是迫于无奈。

　　无奈也好，不情愿也罢，烈火宗被夷为平地之仇，绝对是要报的，而且，陈云还要将报复进行到底。

　　至于消弱丹宗的力量，让其他七大门派能够有胜利的机会，陈云压根就没有朝那方面去想。

　　报复，纯粹的报复。

　　陈云可没有那么伟大，为修真界的所有人着想，他自己的门派被灭了，到如今也没有人过问一下。

　　更是没有人为他出头，其他七大门派，凭什么让陈云来帮忙。

　　就算是七大门派，全都被丹宗灭了门，让丹宗统一了修真界，陈云绝对不会皱一下眉头。

　　他说能够做到，也是必须做的就是，不会让殷冷和聂媚娇以及一些，对他有恩的人，出什么意外。

　　至少，这些他也能够做到。

　　其他太多，陈云暂时还没有那个实力，就算有，又凭什么，为的是什么。

　　别人的死活，跟他连半分钱的关系都没有，踏入残酷无比的修真界，就要做好被杀的准备。

　　所谓的正魔八大门派，哪一个不是踏着各个门派的尸体，爬上去的，谁没做过杀人越货的勾当。

　　当然了，陈云也不希望丹宗统一整个修真界，如果在力所能及的范围，他还是很乐意出手的。

　　要知道，陈云可是和丹宗有着血海深仇的。

　　而且，陈云现在所做的事情，除了报复丹宗之外，也是实实在在的帮了其他七大门派不少的忙。

　　“放弃了？不再天真的追杀我了？”全身灵气，已经恢复到巅峰状态的陈云，回到了仙府之中，满是不屑冷笑。

　　“那我们就继续把。”

　　陈云快速将储物袋内的灵兽，转移到了灵兽园之后，随后，心念一动，闪身而出，潜伏在暗处。

　　之前需要自己找破绽，现在不需要了，只要放出大量的灵兽，强行将他们分开便可。

　　没有机会？创造机会才是王道。

　　五千头灵兽徒然出现，将一名元婴中期的高手强行分开，千剑合一，轻易破除他的防御罩，将其斩杀。

　　如法炮制，仅仅一刻钟的时间，陈云便击杀了近十名元婴中期的高手。

　　元婴期的高手，就那么点，照这样的速度下去，根本就不够陈云杀的，早晚会论到他们的头上。

　　元婴期的高手，一个接着一个被杀，死亡的一步步逼近，向道途等人，再也无法保持冷静，一个个都像是发了疯一样。

　　他们真的怕了，他们真的恐慌了。

　　“恩，人杀了，也得弄点钱花花，人财都不能放过啊。”陈云剑指连动，十几柄极品宝器长剑飞出，将被杀的元婴期高手的储物袋，弄了回来。

　　“储物袋？”向道途犹豫了一下，还是对着虚空，说道：“陈云，怎么样，你才肯放过我们丹宗。”

　　丹宗选择了低头。


第三百四十二章 你们的命很值钱的

　　陈云在收了储物袋之后，向道途他们虽然没有攻击，他却依然选择换了个地方，同时也听到了向道途的话。

　　“额？”潜伏在暗处的陈云，刚站稳，眉头不由一跳，心中暗道：“低头了，想跟我谈条件？”

　　陈云看了看手中的储物袋，赫然猜出，向道途为什么会在这个时候，想起来跟自己谈条件。

　　“正好，如果能够把向道途身上的储物袋弄过来，那可就爽了。”能够不能一兵一卒，将极品灵石，全弄到手，陈云当然乐意。

　　要知道，从始至终，陈云都对向道途腰间，储物袋中的极品灵石，可是非常惦记的。

　　如果不是因为，没有把握，将向道途击杀，他早就动手抢了，怎么会忍到现在都没有动手。

　　向道途选择低头，与之陈云谈条件，也是无奈之举，实在是没有办法的办法。

　　按照陈云的速度杀下去，用不了多久，丹宗的中坚力量，元婴初期以上修为的高手，都会被他全部杀了。

　　原本的一百多名元婴初期以上的高手，现在只剩下了七十多人，前前后后被陈云杀了近三十个。

　　那些结丹期大圆满之境的高手，都没算在其中。

　　剩下不足八十个元婴初期以上修为的高手，还能够撑多久的，哪里够陈云，如此快速折腾的啊。

　　现在见到陈云在这个时候，杀了人之后，还不忘弄走了掉落在地上的储物袋，可见灵石对陈云还是很有吸引力的。

　　而且，只怕整个修真界，都没有一个人，不知道陈云极为的喜欢灵石，什么丹药，法宝啊，人家根本就看不上。

　　除了灵石之外，其他东西，在陈云的眼里全都是浮云。

　　不然，陈云也不会，把进入升仙殿的信物令牌卖成灵石，换做第二个主，都会用信物令牌换取法宝，丹药。

　　毕竟，有些法宝，丹药，不是有灵石就能够买到的。

　　灵石谁都喜欢，却没有一个人，能够像陈云这般，喜欢到了这种程度。

　　从陈云，在这种情况下，不惜冒着暴露藏身之地的危险，也要将那些被杀的元婴中期高手的储物袋弄走，就可以看出来。

　　当然了，向道途他们也清楚的知道，就算知道陈云躲藏之处，他们也没有办法将陈云击杀。

　　这也是为什么，这次，他们并没有动手攻击的原因。

　　只要，知道了一个人的喜好或者所在意的东西，想要进行谈判，那就好办了，怕就怕，想谈判，却无计可施。

　　“陈云，我们怎么做，你才愿意就此罢手？”向道途的声音再次响起，“只要你愿意，我们丹宗能够做到的，都会满足你。”

　　“是吗？”陈云施展回音之法，声音在四面八方，各个角落响起，“现在怕了，当初灭了我烈火宗，怎么没有想到今日的后果？”

　　谈判，虽然陈云从来都没有干过这样的事，但他却也知道，自己是胜利一方，不能轻易同意。

　　不然，就很难获得更多的赔偿了。

　　“陈云，事情已经发生，而且，你们烈火宗也没有死一个人。”向道途当然知道，烈火宗在被毁之前，早已经人去楼空了。

　　恩，具体的说，只有陈云一人，在宗门的山门前，摊在太师椅上晒太阳。

　　不过，最后也被陈云轻易的逃脱，不然哪里会发生这么多事情。

　　“没死一个人？”陈云眉头一挑，冷冷的说道：“那好，我也不让你们赔什么，你们全部离开丹宗，然后我把你们丹宗夷为平地，此事也就算了。”

　　“这……”向道途顿时没话说了，这个条件，就算是死，他也不会答应的，再说了，他也没有那个权力。

　　丹宗可是他们的资本所在啊，如果连宗门都被夷为平地了，他们丹宗还混个屁，以后还如何在修真界立足。

　　就算统一了整个华夏修真界，也无法洗去这个耻辱。

　　“陈云，你别不识好歹，我们丹宗跟你谈条件，已经给足了你的面子。”杨阴气得险些吐血，全身发抖。

　　将丹宗夷为平地，开什么国际玩笑。

　　“滚你娘的，就你丫的这态度，老子还真不屑跟你谈条件。”陈云冰冷的声音，再次从四面八方响起，“杨阴，老子现在可以很明确的告诉你，下一个就杀你丫的。”

　　“你……”

　　杨阴全身一寒，冷汗不停的往下流，内心之中充满了恐惧，他可没有把握挡住陈云的攻击。

　　杨阴相信，如果陈云真的向自己动手，自己只怕是必死无疑了。

　　一时间之间，杨阴顿时老实了，不敢再说话，就算他在愤怒，也不会傻到，拿自己的性命开玩笑，做赌注。

　　他输不起，输了，就只有一个死。

　　“怎么？你他娘的怕了？”陈云满是不屑的声音，再度响起，“没有那个胆子，就他娘的少给我说废话。”

　　“陈云，你……”杨阴全身颤抖的厉害，双目充血，怒吼道：“陈云，你有种动手杀了啊。”

　　“想死？”潜伏在暗处的陈云，无声无息的换个地方，不屑的说道：“想死，哪那么容易？”

　　“你以为我杀不了你？”陈云又开始吓唬人了，“老子之所以留你到现在，就是让你亲眼看看，你自己所种下的恶果。”

　　“恩，不仅是你，还有那个单悟天，我不会让你们轻易死去，我要在精神上使劲的折磨你们。”陈云笑的很是阴森恐怖，“毁了我烈火宗，想死也不是那么容易的事情。”

　　在陈云阴森恐怖的冷笑之中，向道途等人，只感觉四周的温度像是在急速的下降，让他们不由的打了个寒颤。

　　杨阴和单悟天二人，感觉更冷，如同坠入了冰窟之中，寒意四起，全身都在不断的颤抖。

　　现在他们算是知道了，人家陈云是不想这么早的杀他们，是要他们饱受折磨。

　　虽然歹毒，却也是很好，很直接的报复手段。

　　只是他们所不知道的是，以陈云的实力，连元婴后期的高手，都没有把握击杀，更别说是元婴期大圆满之境的高手了。

　　为了迷惑向道途他们，陈云才会说出如此残忍的话。

　　只是向道途他们不知道罢了。

　　“啧啧，我发现我果然是个天才，这样都能吓唬到一片。”陈云狠狠的在心里把自己夸了一把。

　　陈云要是能够杀了元婴期大圆满之境的高手，第一时间就会杀了向道途。

　　毕竟，向道途手里可是有大量的极品灵石和丹药啊，那才是陈云想要得到的。

　　被陈云这么一吓，所有人都是心中一紧，安静了下来，不敢插话。

　　人家陈云是暂时不想杀杨阴和单悟天，可并没有说不想杀他们，在这个时候，插嘴，那不是找死吗。

　　再说了，他们也没有决策的权力。

　　众人沉默了少许，向道途深吸一口气，对着虚空，拱手说道：“陈云，除了这个条件之外，可不可以换一个？”

　　他们没有太多的时间浪费啊，时间浪费的越多，内门弟子就会被杀死的越多。

　　“恩，这样才是谈条件的姿态，记住你们是失败者，我才是胜利者。”陈云的语气平和了下来，“至于其他条件吗……”

　　“那这样吧，就让杨阴和单悟天给老子磕十个响头，表示一下诚意。”陈云轻描淡写的说道。

　　“陈云，你不要太过分。”杨阴虽然恐惧，却也不容许陈云如此的羞辱他，“只要你有本事，尽管杀。”

　　让一个，高高在上的元婴期大圆满之境的高手，给陈云磕头认错，还只是表示一下诚意，这简直比杀了他们还要难受。

　　誓死，杨阴和单悟天都不会答应的。

　　“陈云……”单悟天也忍不住开口了，“我宁愿战死，也绝对不会答应你这个条件。”

　　“好，很好，就这态度，那就是没得谈了。”陈云威逼道：“那我们就继续吧。”

　　“哦，对了，杨阴你不是很牛逼吗，我暂且不杀你，让你看看我是如何杀了单悟天的。”陈云好奇的问道：“如果我能够杀了单悟天，应该也能够杀了你吧。”

　　“等等……”向道途脸色一变，连忙挽救，同时对着杨阴和单悟天喝道：“你们都给我闭嘴。”

　　“陈云，这个条件……”向道途满是为难之色，声音之中也充满了哀求意味，“陈云，让杨阴师弟和单师弟下跪，这和要他们的命有什么不同？”

　　“额？说的也是。”陈云再次换了一个位置，“恩，看在你堂堂太上大长老，这么客气的份上，那就算了。”

　　向道途暗暗松了口气，连忙问道：“陈云，还请你明示。”

　　“明示什么的就免了。”陈云不咸不淡的说道：“记住，你们现在花的是买命的钱，而我这个人正好很喜欢灵石。”

　　“多少？”向道途，不由的追问道。

　　“多少……我还真的好好想想，毕竟你们的命可是很值钱的。”陈云话音一转，“对了，你们有没有极品灵石，我最喜欢极品灵石了。”

　　“有。”向道途沉声说道。

　　“既然有，那就一条命……四万块极品灵石吧。”陈云很是慷慨的说道：“至于那些内门弟子，我就大方一回，免费赠送了。”


第三百四十三章 杀个人，刺激一下他们

　　一个人，四万块极品灵石的买命钱，只怕，也只有陈云这家伙，敢如此平淡的狮子大开口。

　　四万块极品灵石，那就相当于是四千万块上品灵石，能够兑换，不知道多少亿的下品灵石啊。

　　这么多灵石，到了最后，只是买一条命。

　　当然了，这对于元婴初期，中期的高手来说，价格还算公道的，但对于元婴后期和元婴期大圆满之境的高手来说。

　　尤其是元婴期大圆满之境的高手，还真不算什么。

　　一个人就算天资再高，不在特殊的情况之下，只是四万块极品灵石，绝对没有可能，难修炼到元婴期大圆满之境。

　　陈云的聚灵大阵和升仙殿之内的宝物丹丸，那就另当别论了。

　　只是在正常的情况下，全靠四万块极品灵石，根本就无法造就出一个元婴期大圆满之境的高手。

　　话虽如此，但四万块极品灵石，还是一笔相当庞大的财富的。

　　向道途等人，有七十八人，一人四万，就是三百多万块极品灵石，如此庞大的一笔灵石，别说是一个丹宗，就算是十个，都很难拿出来。

　　而且，陈云也很清楚的看到了，丹宗剩下的所有财产，极品灵石的数量，也不过只有二十多万块而已。

　　二十多万块极品灵石，距离三百多万块，这差距可就太大了。

　　陈云的话音刚落，向道途等人全都愣在了原地，傻傻的站在那里，至于丹宗内门弟子免费赠送之事，根本就没听到。

　　他们开始发现自己的脑袋已经不够用了。

　　“四万块极品灵石，一个人？”向道途深吸一口气，脸色变得难看不已，“陈云，你是不是搞错了？还是我听错了？”

　　“我也没搞错，你也没听错。”陈云眉头一挑，他清楚的知道，丹宗根本就拿不出来，这么多极品灵石来。

　　差的还不是一点半点。

　　谈判嘛，当然要使劲的宰，至于人家怎么砍价还价，那就是向道途的事情了。

　　“陈云，你不是开玩笑吧。”一旁的韩易，眉头紧锁，很是认真的说道：“三百多万块极品灵石，别说我们丹宗没有，就算是正魔八大门派加在一起，也拿不出来这么多。”

　　“没有？”陈云眉头一挑，满是嘲讽的说道：“你们不是四大门派之一的丹宗吗，你们不是想要统一整个华夏修真界吗？”

　　“连这点灵石都拿不出来，统一个鸟的华夏修真界？”陈云话音一转，说道：“说吧，你们感觉你们的命值多少钱？”

　　陈云让向道途他们自己选择，不过这招，可是够毒的。

　　让他们自己说自己的命值多少钱，不用想也知道，多少钱都不会卖的。

　　果然，陈云的话音刚落，向道途等人的脸色，瞬间变得难看不已，还价不是，不还价也不是。

　　如果让他们说，四万块极品灵石，他们都嫌便宜了，命，是无价的。

　　可惜，他们不敢这么说。

　　“陈云，我们真拿不出这么多极品灵石来。”向道途双拳紧握，恨不得现在就把陈云大卸八块。

　　“我知道你们拿不出来。”陈云淡淡一笑，很是轻松的说道：“我不是让你们自己开筹码了吗？”

　　“再说了，我要多少，那是我的事，你们出多少就是你们的事情了。”陈云很是理解的说道：“买个青菜萝卜，也要讨价还价，更别说是买命了。”

　　“这……”向道途深吸一口气，满是为难的说道：“陈云，我们丹宗上下，只剩下五万块极品灵石，再多，也无能为力。”

　　五万块极品灵石，那可足足能够兑换五千万块上品灵石啊，绝对不是一笔小数目。

　　如果不是逼不得已，向道途真心不想拿出来。

　　别说是五万块极品灵石，哪怕是一块下品灵石，向道途都不愿意给陈云，凭什么，又不欠你的。

　　关键现在，情况不同，他们也没有办法。

　　若不是想要拿出来点诚意，向道途绝对不会说出五万块极品灵石这个价码，一万块足够了。

　　不过，堂堂四大门派之一的丹宗，全部家当只有一万块极品灵石，说出去谁信啊，人家又不是傻子。

　　向道途，感觉自己报出五万极品灵石的价码，已经很是厚道了，也会让陈云满意。

　　一个破烈火宗，哪里值这么多钱啊。

　　还有一点就是，即便陈云答应，向道途也绝对不会，一次性将五万块极品灵石全都给清的。

　　他要拖，拖着丹宗老祖回来。

　　只要丹宗老祖回来，什么事情都可以解决了，陈云拿走多少极品灵石，不仅要还回来，还要加倍。

　　当然……

　　陈云的命，他们也一定不会放过。

　　只是，向道途的想法是好的，实现起来却是残酷的，陈云怎么会让他得逞。

　　“五万块灵石？”陈云眉头一挑，心中不由大骂，“妈的，向道途这个老不死的，还真是够狠的。”

　　别人不知道，陈云可是清楚见到的，丹宗足足有二十多万块极品灵石，硬是一下子被向道途说成了五万块。

　　心中虽然愤怒，但陈云却没有表现出来。

　　“你们丹宗简直是太有钱了，五万块灵石，那可是五千万块极品灵石，要是兑换成下品灵石。”陈云的声音之中，充满了激动和惊讶，“这得换成多少亿的下品灵石啊，发达了，真是发达了。”

　　“乡巴佬，我还以为，多么难搞定呢？”杨阴满脸的不屑，心中狠狠的将陈云鄙视了一番，“就算给你五万块极品灵石，只怕你也没有机会去享用。”

　　不仅是杨阴，几乎所有元婴初期以上修为的高手，都对陈云的反应，极为的鄙视，当然，更多的还是高兴。

　　能够如此轻松的搞定陈云，让他们摆脱危机，不用再被杀，他们当然乐意见到。

　　同样，他们也没有一个人会认为，陈云有那个机会，享用五万块极品灵石。

　　只要等到他们的老祖，一切准备就绪，回到华夏修真国，整个华夏修真国都是他们的囊中之物。

　　至于陈云，在他们眼里算个屁。

　　五万块极品灵石，怎么吞下去的，怎么给吐出来，还要把自己的小命，搭进去，当做是利息。

　　“早知道，他没有见过如此多的灵石，我就少说一些了。”向道途有些后悔了，不过却没有表现出来，故作兴奋的说道：“陈云，你答应了？”

　　“向道途，你实在是太客气了，搞的我都有些不好意思了，也别五万了，就四万块极品灵石即可。”陈云心中冷笑不已，“当然……我只放过你自己，其他人，一样要死。”

　　“啧啧。”陈云阴笑连连，“你是丹宗的太上大长老，命比其他人金贵，又交了买命的钱，其他人可就不同鸟。”

　　“陈云你……”向道途脸色一变，忍不住怒吼道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”陈云眉头一挑，悄悄的换了个位置，喝骂道：“你他娘的，以为老子跟你一样傻？逼，五万块极品灵石，滚你妈的。”

　　“陈云……”向道途脸色阴沉无比，咬牙切齿的说道：“你到底想怎么样？”

　　开始，所有人都以为陈云没有见过太多的灵石，以为五万块极品灵石，就能够搞定见钱眼开的陈云。

　　同时，他们还不忘狠狠的将陈云鄙视了一番。

　　然而……

　　这一切，都是他们太想当然了，全都被陈云戏耍了。

　　“好说。”陈云耸了耸肩，“最低二十五万块极品灵石，其他的可以用丹药，功法，术法等东西来代替。”

　　“哦，对了。”陈云提醒道：“如果是好东西的话，我给的价格，可是非常贵的，以你们丹宗的实力，应该还是能够买回所有人的命的。”

　　“二十五万块极品灵石？”一旁的杨阴实在是忍不住了，气极反笑，“陈云，你还真敢说的出来，别说没有，就算有，也不会给你。”

　　“杨阴你这个老不死，你现在是拿你的性命开玩笑。”陈云阴冷的声音，从四面八方响起，“不要再继续挑战我的耐性，只要你敢再说一句话，老子现在就杀了你。”

　　“你……我……”杨阴顿时哑火了，他知道，陈云绝对不是在开玩笑，同样也有那个实力，杀了他。

　　被陈云如此，赤？裸？裸的威逼，杨阴的脸色难看不已，何曾沦落到这种地步。

　　更加让他受不了的是，为了活命，他还真的不敢再多说一句。

　　“你们所有人，除了向道途之外，不想死的话，就给老子闭嘴。”陈云开口警告，实在受不了一个个七嘴八舌的。

　　“元婴期的高手怎么了，还不是照样给我老老实实的。”陈云身子连动，换了一个位置，双目一冷，暗道：“不能浪费时间，杀个把人，刺激，刺激一下他们。”

　　看准目标，陈云大手一挥，将事先准备好的五千头四级灵兽大军，全都放了出来。

　　同样，有一名元婴中期的丹宗高手，被五千头灵兽大军强行分离开来。

　　“噗！”

　　那名被分离开来的元婴中期高手，瞬间被千剑合一和千剑齐飞分尸成为了千段，元婴也直接被绞杀。

　　“感谢我吧，我让你们省了四万块极品灵石。”丢下这句话，陈云直接闪人了。

　　向道途等人，却个个愤怒无比，同样更多的却是恐惧。


第三百四十四章 丹宗内乱

　　如何谈判，陈云是真心不懂，好在，他是一个穿越货，前世看了不少有关绑架之后，勒索的手段。

　　一言不合，割耳朵，切手指的电视里随处可见，陈云也算是学以致用。

　　不过，他就没有这么客气了，直接杀个把人，刺激，刺激向道途他们，还美其名曰，是在给他们省钱。

　　无耻？

　　不，陈云一点都不无耻，对待自己的敌人，他从来都不是什么好人，相反，还是一个心狠手辣之辈。

　　丫的，你的父母孩子，被人杀了，自己的所有财产被人给吞了，你会就此放过，自己的仇人？

　　你会认为，自己的报复是错的？

　　既然是报复，陈云当然要做的彻底，绝不留下半分的情面，妈的，自己的面子都不够用的，拿什么给别人。

　　如果陈云没有仙府，烈火宗不仅被灭了，连他自己都逃不掉。

　　如果他在万剑仙诀之上的成就没有这么高，就算想报复，想残忍也做不到。

　　弱的一方若是陈云，丹宗又岂会放过他。

　　对待敌人，陈云从来都是心狠手辣的。

　　不可否认，就算向道途他们交了买命钱，陈云依然不会就此放过他们，最多阁上一天两天的，表示一下。

　　对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍，对自己亲人的不负责。

　　全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，再次闪身而出，潜伏在暗处，冷冷的看着向道途等人。

　　“看来，震慑力度还不够。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“灵兽大军们，出来吧，我们干翻他们。”

　　陈云心念一动，灵兽园内的五千头灵兽，再次出现，将一名元婴中期的丹宗高手分开。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云快速捏着剑诀，面无表情，一千柄极品宝器长剑合成强大无比的一剑，散发的寒芒，激射而出。

　　“嘭！”

　　长剑刺破虚空的声音，震撼着每一个人的心灵，让他们都感到无比的恐惧。

　　“救我……”

　　那名元婴中期的丹宗高手，发现自己被五千头灵兽大军强行分开，不由的发出一声恐惧的叫声。

　　这种情况出现，他知道，自己必死无疑，根本就没有活命的机会。

　　之前那么多人被杀，就是活生生的例子，由不得他不害怕，不畏惧。

　　“噗！”

　　还没等向道途他们反应过来，千剑合成的一剑，已经轻易的刺穿了那名元婴中期高手的防御罩。

　　“啊！”

　　凄惨之中，充斥着恐惧的叫声，从那名元婴中期高手的口中发出，他知道，现在死的是自己。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　全身灵气几乎被抽空的陈云，在心中发出一声低吼，吼声平淡，不参杂任何感情成分在其中。

　　没有兴奋，也没有冷酷，有的只是让人无比心悸的平淡。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，瞬间分解成一千柄极品宝器长剑，将那名元婴中期的高手，分尸成了千段，最后被陈云收进了仙府之中。

　　“我又为你们，省下了四万块极品灵石。”话音刚落，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　在全身灵气几乎被抽空的情况下，陈云是绝对不会跟向道途谈条件的，不安全啊。

　　虽然，之前陈云每次出手，向道途他们都没有对他进行任何攻击，但他却也不敢冒险。

　　谁知道，向道途他们会不会突然抽疯，不再顾及其他内门弟子的死活，就算干不到陈云，也要轰击啊。

　　灵石虽然好，但性命更加的重要。

　　有钱没有命花，没有那个命去享受挥霍，也就什么都不是了。

　　接下来，陈云也不再跟向道途交谈，任何话，都直接被陈云无视，杀完人，就直接闪人恢复灵气。

　　不过，陈云此次杀人的速度，并不快，一刻钟之后，也不过杀了五名元婴中期的高手罢了。

　　陈云这样做的目的，是要让向道途他们畏惧，杀的太快，他们都没有足够的时间来畏惧，那就不好了。

　　“向道途，我知道你们丹宗没有那么多灵石。”陈云没有继续动手，而是潜伏在暗处，说道：“所以，为了让你省钱，我就先把那些元婴中期的高手，全杀了。”

　　什么先把元婴中期的高手全杀了，实在是以陈云的实力，根本就没什么把握杀了元婴中期以上的高手。

　　虽然还有元婴初期的高手，供给陈云选择，不过，他实在是看不上眼，元婴中期的高手，才是他的菜。

　　“你做好人，坏人吗……就由我来做。”陈云似笑非笑的说道：“还没死的元婴中期高手们，你们接下来都会死，但是……”

　　陈云身子一动，换了个位置，话音一转说道：“这不能怪我，实在是你们的太上大长老，不在乎你们的死活，我也没有办法。”

　　“陈云……”向道途双目充血，怎么会不知道陈云是在挑拨离间，“你给我闭嘴，我跟你拼了。”

　　“妈的，闭嘴的是你。”陈云冷笑不已，“你他妈的竟然敢威胁我，老子一辈子最痛恨的就是威胁。”

　　从来都陈云威胁别人，谁敢威胁他，那结果只有死路一条，不论如何，陈云都会想尽一切办法，杀了威胁自己的人。

　　“向道途，你只要敢再说一句，威胁老子的话，下一个死的就是你。”陈云毋庸置疑的说道。

　　“我……”向道途感到背脊一凉，全身不由打了寒颤，他也怕啊。

　　向道途虽然是丹宗的太上大长老，位高权重，整个丹宗都要听他的，但是他也不过是元婴期大圆满之境的修为。

　　以他的修为，还真不敢保证，自己就能够抵挡住陈云的攻击。

　　人都是怕死的，不管他地位多高，不管他活的时间多久，也不管他的修为是多么的牛逼，都是如此。

　　蝼蚁都知道苟且偷生，更别说人了。

　　“向道途，你最好快点做决定。”陈云满是为难的说道：“说实话，我真心不想继续再杀了，杀一个，就少四万块极品灵石啊，杀一个，少四万，那可全都是钱啊。”

　　陈云的声音之中，充满了肉疼，不知道的人，还真以为他所说的是真的。

　　极品灵石陈云要得到，人，他也要杀。

　　相比较于灵石，陈云更希望杀了丹宗的元婴期的高手们。

　　陈云的话音刚落，也不给向道途考虑做决定的时间，五千头灵兽大军徒然出现，将一名元婴中期的高手分开。

　　“啊！”

　　那名元婴中期的丹宗高手，发出一声惨叫，随之被破体而出的一千柄极品宝器长剑，分尸千段。

　　收了一千柄极品宝器长剑，陈云也懒得再说什么废话，直接闪人恢复灵气去了。

　　片刻后，全身灵气已经彻底恢复的陈云，再次出现，不咸不淡的说道：“向道途，想的怎么样了？”

　　“太上大长老，答应他，快点答应他吧。”

　　向道途急了，而那些元婴中期的高手们就更急，要知道，人家陈云可是点名要击杀他们的。

　　剩下的元婴中期高手，也就那么点，照这样的速度杀下去，用不了多久，就会被真的杀光了。

　　每个人都会死，谁也不知道自己会什么时候死，也许下一个，也许是最后一个，谁都不知道。

　　这种死亡，在不知不觉间降临的折磨，让那些元婴中期的高手们的精神，都处在崩溃的边缘。

　　“太上大长老，再这样下去，被杀的丹宗弟子就更多了。”其中一名元婴中期的高手，脸色苍白无比，为了保命开始给向道途施加压力。

　　“是啊。”另外一名元婴中期的高手，急切的说道：“太上大长老，到了最后，我们依然会答应陈云的要求，时间越晚，死的人就越多啊。”

　　“难道……难道陈云所说的都是正确的？”一名脸色苍白，全身不停颤抖的元婴中期高手，大吼道：“难道我们的性命，还不值四万块极品灵石吗？”

　　“对，凭什么，让陈云杀我们。”

　　“一定是像陈云所说的那样，你就是想借用陈云之手，为自己省灵石，你不配做我们的太上大长老。”

　　剩下的所有元婴中期的高手都疯狂了，也不由不得他们不疯狂，他们全都是被逼的。

　　接下来，将要被杀的可是他们啊。

　　“你们都给我闭嘴。”杨阴脸色一冷，怒吼道：“你们如此侮蔑太上大长老，难道是想死不成？”

　　“死？”元婴中期的高手们，嘲讽道：“你们当然希望我们死，只要我们死了，你们就可以活命了。”

　　杨阴不说话还好，一开口，顿时让那些元婴中期的高手们，更加的疯狂起来，他们都有种被抛弃的感觉。

　　“杨阴，这一切全都是你惹出来的祸，凭什么让我们来替你扛？”

　　“就是因为你自私，就是因为你的弟子，让我们整个丹宗都为你还债，凭什么，凭什么。”

　　杨阴是太上四长老，但此时，却没有人再尊敬他，畏惧他，命都快没了，谁还会想那么多。

　　有什么东西，比死更加可怕，没有！

　　“杨阴这老家伙，成事不足，败事有余，不过……我喜欢。”被杨阴一句话搞出的场面，陈云很乐意看到。

　　“快点，我可没有耐心。”陈云眉头一挑，说道：“向道途，要不……我再替你省点钱？”


第三百四十五章 杀了你们，灵石还是我的

　　“向道途，要不……我再替你省点钱？”

　　陈云的话音刚落，所有元婴中期的高手，都感到全身巨寒，如坠冰窟，脸色也变得难看不已。

　　省钱？

　　如何省钱，陈云所谓的省钱方式，完全就是继续出手，击杀那些元婴中期的高手，来减少人数。

　　一个人就是四万块极品灵石，杀了一个，就丹宗就可以少付四万块极品灵石。

　　就算向道途他们真的同意，那些尚且还没有被杀的元婴中期的丹宗高手，是绝对不会同意的。

　　人家陈云杀的，不是元婴初期，不是元婴后期，也不是元婴期大圆满之境的高手，是他们啊。

　　是他们这些元婴中期的高手们啊。

　　“不行，我们绝对不能就这么死去，为丹宗战死，我们心甘情愿，因为替别人背黑锅而被虐杀，我们坚决不同意。”

　　“对，谁惹的祸，就由谁来背，我们绝对不会替别人去死，绝不。”

　　“杨阴，都是你，是你害了我们，害了我们丹宗，我们不会放过你，就算死，也要把你拉下水。”

　　在生死边缘，自己的生命受到了威胁，那些元婴中期的高手们瞬间失去了理智，也站在了同一战线上。

　　“太上大长老，要么你同意陈云的要求，这样我们都不用死去，要么，我们只有拼，在死之前，一定要杀了杨阴和单悟天。”

　　他们都知道，这一切全都是杨阴和单悟天惹出来的祸害，如果不是他们将陈云的烈火宗夷为平地，就不会发生今天的事情。

　　而他们，依然是高高在上的存在，怎么会受到死亡的威胁。

　　一旦面临死亡，什么狗屁的尊敬，什么不值钱的畏惧，全都成了神马号，变成了浮云。

　　神马都是浮云啊。

　　“你们……反了，反了。”

　　杨阴险些被气的吐血，他知道这一切都是自己惹出来的，却没想到这些元婴中期的高手，竟然会如此疯狂，如此对他。

　　平时里，个个对他这个太上四长老极为的恭敬，现在却对这他张牙舞爪，杨阴真的很想杀了他们。

　　不过，杨阴也清楚的知道，他虽然是元婴期大圆满之境的修为，也不是这么多元婴中期高手联手的对手。

　　实力的差距，只要不是太大，还是可以通过数量来弥补的。

　　再说了，人终究是人，不是智慧低下的灵兽妖兽，人类，尤其是修为高深的人类，都是懂得合击之术的。

　　几十名元婴中期的高手，在同时发动攻击的情况之下，那威力绝对不是盖的，元婴期大圆满之境的高手，还是能够击杀的。

　　当然……

　　这一切都要有合击之术配合才行。

　　只要强大的合击之术，能够让数千人同时施展，哪怕全都是结丹期的高手，都有可能击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　只是……

　　这种强大的合计之术，至少在整个修真界，没有哪怕门派势力拥有。

　　在整个修真界，各大门派所能够拥有的合计之术，最多也就十几个，二十几个人相互配合罢了。

　　“哈哈。”见到这一幕，陈云大笑起来，心中一动，随后大声说道：“如果你们，将杨阴杀了，我可以放过你们。”

　　身为丹宗太上四长老的杨阴，可是元婴期大圆满之境的高手，陈云可没有把握，将他击杀。

　　如果这些元婴中期的高手将他杀了，陈云还是非常乐意见到的。

　　“杀！”

　　陈云的话，使得那些元婴中期的高手们全身一震，个个像是打了鸡血一样，纷纷发出一声怒吼。

　　杀！

　　为了保证自己的性命，他们不惜杀了杨阴。

　　无论在什么时候，没有谁的性命，能比自己更加的宝贵，只要能够不死，他们什么都会愿意做。

　　几十名元婴中期的高手，身上全都散发着庞大的杀气，个个双目充血，死死的盯着杨阴，跟看杀父仇人一样。

　　只要杀了杨阴，他们就可以活下来。

　　虽然在激战的过程之中，他们之中一定会有人被杨阴所杀，但到底是谁，没有人知道，一切都看运气。

　　在这种情况下，元婴中期的高手们，都相信自己的运气是最好的。

　　至于一旁的单悟天，这些元婴中期的高手们，连看都没有看一眼，因为陈云没有让他们杀单悟天。

　　自己的命，就掌握在陈云的手里，为了保住性命，他们当然要老老实实的听话。

　　不让他们杀，他们绝对不会擅自做主去杀。

　　再说了，这一切后果，全都是杨阴一手造成的，动手击杀杨阴，使得他们一点都不会感到有什么负罪感。

　　在他们看来，杨阴是死有余辜。

　　几十名元婴中期的高手，同时散发着庞大的杀气，就算是元婴期大圆满之境修为的杨阴也是为之惊惧。

　　如果真动起手来，结果都不用想，最后死的一定是杨阴，虽然杨阴在临死之前，也能够杀一些元婴中期的高手。

　　但是，杀再多，自己最后也难逃一死。

　　“都给我冷静。”向道途脸色阴沉无比，急切的大吼道：“不要轻信陈云的话，他是在挑拨离间，让我们自相残杀。”

　　就算是向道途不说，那些元婴中期的高手也都知道，他们又不是傻子，但是为了活命，他们没有选择。

　　向道途不愿意为他们交买命的钱，他们必死无疑，还不如赌一睹，杀了杨阴，尚且还有一线活命的希望。

　　人，被逼急了，什么事情都能够做出来。

　　尤其是生死要挟。

　　“对，向道途这个老不死的说的不错，我就是想让你们自相残杀，不过……”陈云话音一转，“只要你们能够让我满意，我定然会放过你们。”

　　“元婴中期的，杀了杨阴，可以不死。”陈云用着平静到，让人心中发寒的声音说道：“其他人，杀了单悟天，也可以不死。”

　　“只要你们做到了，一切也就结束了。”陈云眉头一挑，冷声喝道：“还等什么，他们都不顾你们的死活，给我杀！”

　　“太上大长老，你答应陈云的要求，不然……为了活命，不能怪我们。”

　　此次不是元婴中期的高手了，就连那些元婴初期和元婴后期的高手们，也都乱了。

　　毕竟，元婴中期的高手一旦被陈云杀光，接下来被杀的可就是他们了。

　　“好。”向道途牙关一咬，沉声说道：“陈云，我答应你，不过，我们丹宗真的没有那么多灵石。”

　　“是没有灵石，还是没有诚意？”丹宗弟子没有自相残杀，让陈云感到有些失望，不过能先弄点灵石，还是不错的选择。

　　“你信也好，不信也罢，我们丹宗全部的极品灵石，只有二百万块。”向道途的双目之中闪过一道寒芒。

　　“二百万块？”陈云眉头一挑，心中暗笑不已，“奶奶的，明明只有二十来万块，却敢说，二百多万块，骗谁呢。”

　　陈云可是非常清楚的知道，丹宗的极品灵石，也就二十来万块罢了。

　　在这个时候，向道途没有不少说，反而多说，不用想也知道，向道途没安好心。

　　“我倒要看看，你搞什么鬼。”陈云心中一定，开口说道：“二百万块虽然少了点，不过也罢，就当是我给你打个折扣吧。”

　　“灵石我们可以给你，不过……”向道途话音一转，“你如何能够让我相信，你拿了灵石之后，不再向我们丹宗下手？”

　　“我陈云，可是靠信誉吃饭的，但凡和我交易过的人，都是知道的。”陈云淡然说道：“不过……既然你说出这话，定然有解决的办法。”

　　“说说你的意见，我可以考虑。”陈云换了个位置，继续说道：“如果我感觉还行，是可以接受的。”

　　到了关键的时刻，陈云可不敢马虎，事事要小心。

　　“办法，我的确有一个。”向道途心生杀机，脸上却很是平静，“二百万块极品灵石，我不能全都给你，一个月一次，一次一万块。”

　　“妈的，原来搞到最后，玩的是拖字诀。”陈云心中冷笑不已，暗道：“一个月一次，只怕半个月都不要，你们的老祖就会带人，攻打其他七大门派，到最后，我找谁要灵石去。”

　　陈云算是看出向道途，玩的什么马戏了。

　　其他元婴期的高手们，也都纷纷眼前一亮，也明白，向道途为什么说，他们有二百万块极品灵石了。

　　感情是在拖着陈云。

　　虽然他们不知道，丹宗到底有多少极品灵石，但他们可以肯定的一点是，绝对不会太多，有个三十，五十万块就不错了。

　　“不行。”陈云直接否决，“一个月一万块，二百万块，要等到猴年马月，这绝对是不行的。”

　　“那……那一个月就两万块。”别说是两万块，向道途一块都不想给陈云，实在是形势所逼啊。

　　“废话我也不想多说，一次二十万块，半年一次，五年付清。”陈云知道向道途有二十多万块灵石。

　　但是，他却不敢把那零头也带上，会让怀疑的。

　　“不行。”向道途想都没想，丹宗整个家底子也就二十五万块左右的灵石，怎么会送给陈云那么多。

　　“不行？那算了。”陈云冷笑不已，“等我把你们，全杀了，灵石还是我的。”

　　“太上大长老。”

　　陈云不急，那些元婴初期以上的高手们，却急了。

　　“好。”向道途咬牙启齿，无奈的说道：“我答应你。”


第三百四十六章 惩罚

　　向道途是真的不想给陈云任何一块灵石，这实在是太丢脸了。

　　堂堂正道四大门派之一，欲要统一整个华夏修真界的丹宗，却向一个筑基期大圆满之境的小子屈服。

　　这个脸，丢到了姥姥家去了。

　　不过……

　　陈云如此的强势和威逼，使得丹宗不得不屈服，就算向道途甘愿赴死，也过不了其他元婴期高手那一关。

　　坚固的堡垒都是从内部被攻破的，丹宗那些元婴初期以上的高手，为了活命，已经开始内乱，威逼向道途。

　　还有一个，陈云处处逼近。

　　外忧加内患，弄到了最后，使得向道途不得不听陈云的，按照陈云的意思去做。

　　“既然答应了，那快点给灵石吧，早点给，我早点收回灵兽，你们的内门弟子也就可以少死几个。”陈云淡淡的声音，从四面八方飘起。

　　“陈云，现在我身上没有。”向道途连忙说道：“你不要误会，一天，只要给我一天的时间准备就好。”

　　“一天的时间准备？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“这老家伙到底在搞什么飞机，极品灵石，明明在他的身上，难道……”

　　“啧啧。”陈云暗中阴笑连连，双目之中闪过一道寒芒，“又想玩拖字诀，看来教训的还不够。”

　　不用想，陈云也知道，向道途争取这一天时间，肯定是要去灵法修真国找他们的老祖，然后提前动手。

　　丹宗的老祖带人回到华夏修真界，对其他七大门派动手，陈云可就连灵石的毛都见不到了。

　　“既然你想玩，我就再跟你玩玩。”陈云冷笑不已，开口说道：“好，你需要一天准备，我就给你一天的时间。”

　　陈云同意，向道途心中一喜，开口说道：“陈云，一天后，我定然会准备好二十万块极品灵石。”

　　“不管真假，我暂且相信你一次。”陈云表示无所谓，当然，他可不会真的就这么答应了。

　　“哼。”向道途心中冷哼不已，暗道：“一天后，你不仅得不到一块灵石，连命，也得留下来，你必死无疑。”

　　正如陈云所想的那样，不到黄河不死心的向道途，的确想利用这一天的时间，前往灵法修真国。

　　这么大的事情，他还做不了主，二十万块极品灵石可不是个小数目，他要请示他们的老祖。

　　当然，结果却依然不会给陈云灵石，而是将动手的时间再提前，放在一天后。

　　如果一天后，丹宗动手，也许用不了多久，整个华夏修真界都是他们丹宗的，岂会将陈云放在眼里。

　　能够有一丝的希望，向道途都会去尝试。

　　结果，的确没有让他失望，陈云同意了。

　　“陈云啊，陈云，一天后，就是你的死期，敢与我们丹宗为敌，不管是谁，只有死路一条。”向道途心中如此想，嘴上却不敢这么说，只是开口问道：“那……陈云，你什么时候收了这些灵兽？”

　　这才是向道途关心的事情，多一刻就多一些内门弟子被杀。

　　“收灵兽，简单。”

　　陈云嘴上这么说，却没有将灵兽大军收起来的意思，而是心念一动，将灵兽园内的五千头灵兽放了出来。

　　五千头灵兽徒然出现，赫然有一名元婴中期的高手，被强行分开。

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑徒然出现，随之，在他的操控之下，快速合成了一剑。

　　“卑鄙……”

　　那名被强行分开的元婴中期高手，脸色剧变，瞬间意识到，陈云要想他下手了，而他也必死无疑。

　　他真的很想大骂，陈云出尔反尔，但却没有那个机会和时间。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云心中发出一声低吼，一千柄极品宝器长剑合成的一剑，散发着寒芒，瞬间在他的面前消失。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺穿那名元婴中期高手的防御罩，随之刺入了他的丹田，直接将元婴击杀。

　　“轰！”

　　元婴一破，瞬间化成了一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　全身灵气几乎被抽空的陈云，心中发出一声冰冷的低吼，他要让向道途知道，欺骗他的后果。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，分解了成一千柄极品宝器长剑，从那名元婴中期高手的体内，破体而出，向四处激射。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，快速将那一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，全身灵气几乎被消耗的他，当然不会留下。

　　“陈云……”向道途双目充血，无比的愤怒，大喝道：“陈云，你这是什么意思，我已经答应了你要求，为什么还要杀我门内弟子。”

　　又是一名元婴中期的高手被杀，向道途心疼不已，被杀一个，他们的丹宗的力量就减弱一分。

　　向道途的怒吼过后，所有人都在等待，想要陈云给他们一个满意的解释。

　　对，是解释，除此之外，他们真的不知道该怎么做。

　　人家陈云说的也不错，只要将他们全都杀了，丹宗的所有灵石和资源，依然都是陈云的。

　　而且，向道途他们都相信，陈云有这个实力。

　　如果陈云反悔，他们也无可奈何，只有拼命了。

　　片刻之后，依然没有回应，所有人都怒了。

　　“各位师弟，你们看到了。”向道途一扫众人，说道：“陈云出尔反尔，我们已经答应了他的要求，他却依然不放过我们。”

　　“陈云，根本就没有诚意，就算交了灵石，他依然不会放过我们。”向道途愤怒无比的说道。

　　此次，杨阴和单悟天虽然也极为的愤怒，但他们却不敢插话，尤其是杨阴。

　　人家陈云，可是明明白白的警告杨阴，只要他敢再说一句废话，下一个被杀的可就是他了。

　　他想活下去，继续活下去，哪怕就是注定了要死，能够一刻是一刻，没有人愿意急着去死。

　　“陈云，你到底是什么意思，凭什么还要杀我们丹宗弟子？”

　　其他元婴期的高手，虽然恐惧，生怕下一个会轮到自己，但也都感到极为的愤怒，纷纷喝骂。

　　“我们都答应了你的要求，你为何出尔反尔？”

　　陈云突然出手，杀了一名元婴中期的高手，那接下来，定然会继续杀，早晚会轮到自己的头上。

　　他们威逼向道途答应陈云的要求，为的就是活命，到了最后，依然是死路一条，他们如何能够接受。

　　“陈云，你就是一个小人，有种出来，我们跟你拼了。”

　　“对，拼了，反正都要死，我们跟他拼了。”

　　“拼了！”

　　除了向道途等四名太上长老之外，其他元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，全身都散发的庞大的杀气。

　　他们要拼，为了能够争取到活命的一线希望，他们必须拼。

　　“好，很好。”全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，满是不屑的说道：“想跟我拼，你们还不够资格。”

　　“陈云，你终于肯说话了。”向道途咬牙切齿的说道：“我已经答应你了要求，你为什么不将信用？”

　　“陈云，你不是说，你是靠信誉吃饭的吗？你的信誉呢？你的诚意呢？”

　　“难道你又杀了我们一个师弟，这就是你所谓的诚意？”

　　听到陈云的声音，那些元婴初期，中期，后期的高手们，个个无比激动，他们有种被欺骗的感觉。

　　刚刚感到自己可以保住性命，谁知，陈云又动手了。

　　“都他妈的，给老子闭嘴。”陈云怒吼道：“你们不是要跟我拼命吗，那拼啊，不过，在你们跟我拼命之前，是不是要先知道，我为什么出尔反尔？”

　　“你出尔反尔，还有理由了？”向道途冷声说道：“我已经拿出了足够的诚意，只要一天时间准备，你表面上答应，却又继续杀，你的诚意呢？”

　　“诚意？向道途，你这个老不死的，你也有诚意？”陈云满是不屑的说道：“那名元婴中期的高手，之所以死，全都是因为向道途你这个，满嘴诚意的家伙。”

　　“因为，太上大长老？什么意思？”

　　那些元婴期的高手们，齐齐将目光投向向道途，想知道到底是怎么回事。

　　“不错。”陈云眉头一挑，淡然说道：“灵石就在他的身上，却偏偏告诉我，要一天的时间准备。”

　　“我这个人，最为痛恨的就是，别人欺骗我。”陈云阴冷的说道：“那名元婴中期高手的死，就是欺骗我，所受到的惩罚。”

　　“醒醒吧，害死那名元婴中期高手的是向道途，而不是我，你们这一群白痴。”陈云的声音之中，充满了不屑。

　　“是不是陈云所说的那样？”

　　“你为什么要骗陈云，为什么，因为你，我们随时可能被杀。”

　　“我有苦衷。”向道途顿时没话说了，心中却不停的大骂，那些元婴初期，中期，后期的高手们蠢货。

　　“你身上果然有灵石。”

　　“苦衷？因为你的苦衷，害死了师弟。”

　　“我……”向道途叹息一口气，转头对着虚空说道：“陈云，你怎么知道，我身上有灵石？”

　　“我说，我猜的你信吗？”陈云眉头一挑，言语中充满了戏谑，他当然不会说自己看到的。


第三百四十七章 灵石到手

　　“猜的？”

　　向道途脸色变得难看不已，有种吐血的冲动，同时变的更加的愤怒，对更是陈云恨之入骨。

　　因为猜的，因为怀疑，就动手杀了一名元婴中期的高手，来证实自己的猜测。

　　好在向道途的身上的确有灵石，如果没有呢，那名元婴中期的高手，岂不是死的太冤枉了。

　　为了验证一个猜测，牺牲了一名元婴中期高手，难道元婴中期的高手，在陈云的眼里就那么的不值钱吗。

　　不值钱？

　　当然不是，在陈云眼里，任何一个人都是非常值钱的，毕竟，生命是无价的。

　　但是，对于自己的仇人，陈云的看法就变了，也没有那么高尚。

　　敌人吗，就是用来杀的，用来报复的。

　　再说了，陈云可是亲眼看到，灵石全都被向道途收走，是向道途先耍花招的，根本就怪不得别人。

　　而陈云，之所以没有一开始就揭穿向道途的谎言，答应下来，只是为了找一个名正言顺的理由，顺便恶心一下向道途。

　　因为向道途欺骗陈云，一名元婴中期的高手被杀，而那名元婴中期的高手也就相当于是被向道途害死的。

　　剩下的元婴期高手，会怎么想，会如何看向道途。

　　丹宗毁了陈云的烈火宗，陈云当然不会如此轻易的放过他们，丹宗的元婴期高手，是能杀一个就杀一个。

　　当然还有一点就是，向道途手里可是有二十多万块极品灵石的，此次只给陈云二十万块哪里够啊。

　　陈云当然要，想办法，将向道途手中的所有极品灵石全都一次弄到，不然，以后就没有机会了。

　　毕竟，这是第一次，也是最后一次。

　　用不了多久，丹宗老祖就会领着大量的丹宗高手，对其他七大门派下手，如此庞大的实力，陈云可扛不住。

　　威胁不到丹宗，极品灵石还想要，有可能吗。

　　再说了，向道途他们畏惧陈云，是因为，没有真正的与陈云交锋过，人家陈云也不动手击杀他们。

　　一旦动手，向道途他们就会发现，陈云的攻击虽然强，却还是有一个度的，元婴后期以上的高手，还是能够抵御的。

　　就算防御罩的强度不够，也能够躲过去。

　　元婴后期和元婴期大圆满之境高手，在全力爆发的情况下，那速度，绝对不是盖的。

　　陈云还真不敢保证，千剑合一的攻击速度，能够快过元婴后期以上高手，全力爆发的速度。

　　快不过，那就会被躲过，躲过了，还杀个鸟毛啊。

　　“向道途，你在想什么呢，第一笔买命钱，你打算什么时候给？”潜伏在暗处的陈云，换了个位置，提醒道。

　　说了这么多话，陈云可不敢保证，现在的位置是安全的。

　　向道途取出一个储物袋，看着其中二十万块极品灵石，满是不舍的问道：“我如何，将灵石给你？”

　　不用问，人家陈云是绝对不会露面的。

　　“这简单。”陈云早就想好了对策，“我会让一头灵兽过去，你将储物袋放在灵兽的身上即可。”

　　“记住，不要和我耍花招，不然……”陈云冷笑不已。

　　在陈云的命令之下，很快有一头四级灵兽脱离了战斗，走到向道途的面前停了下来，也不攻击。

　　“放在这头灵兽的身上？”向道途，看着手中的储物袋，一咬牙，放了上去。

　　储物袋，刚放到四级灵兽的身上，那头灵兽就凭空在向道途等人的面前消失，无声无息。

　　“这……”

　　向道途等人，都瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　他们想了很多，陈云取灵石的方法，却没怎么也没想到，四级灵兽会在他们的面前直接消失。

　　这在他们看来，太不符合情理了。

　　因为想要将放出来的灵兽，收进灵兽袋之中，不能距离的太远。

　　至于陈云所躲藏的位置，向道途他们敢保证，绝对在五百米之外，然而，陈云就这么轻轻的将灵兽收紧了灵兽袋。

　　他们的第一个想法就是，陈云肯定有什么非常厉害的灵兽袋。

　　嗯，至少，这样的灵兽袋，他们都没有见过。

　　但可以确定的是，陈云身上不仅有大量的极品宝器，就连灵兽袋，都很有可能是极品宝器级别的。

　　极品宝器级别的灵兽袋，别说是他们丹宗，就算是以炼器为主的炼器宗也无法炼制出来的。

　　再说了，就算能够炼制出来，也没人愿意去炼制，几乎没什么太大作用的灵兽袋。

　　什么狗屁的灵兽袋，陈云能够做到这一点，完全是因为仙府的灵兽园。

　　这些向道途他们当然不知道，陈云也不会告诉他们。

　　“陈云竟然有极品宝器级别的灵兽袋。”向道途双目一冷，超出了他的意料，“哼，就此次没能杀他，他也活不了几天了。”

　　经过几番波折，付出了重大的代价，向道途虽然同意，却依然不死心，想要趁着交灵石的机会，杀了陈云。

　　陈云攻击牛逼，但在向道途的眼里，始终都是一个筑基期大圆满之境的小子罢了。

　　如果是面对面，向道途有足够的理由和信心，可以再挥手之间杀了陈云。

　　只要杀了陈云，所有的仇恨都报了，灵石也省了，威胁也彻底的铲除了。

　　陈云不死，威胁永远都在，向道途不放心。

　　“陈云，就算你现在得到灵石又如何，你没有那个命去享用。”向道途双目之中，一道杀机闪过，“待到老祖筹备好一切，整个华夏修真界都是我们丹宗的天下，你，陈云……”

　　“到那时候，我会让你生不如死，求生不得，求死不能。”向道途在心里发出怒吼，他在忍。

　　向道途认为，只要他们的老祖，准备就绪杀回华夏修真界，陈云的生死也就掌握在了他们的手里。

　　陈云，必杀之。

　　只是他们所不知道的是，陈云根本就不在乎这样的威胁。

　　就算大战到了最后，其他七大门派不是丹宗的对手，人家陈云也绝对不会被丹宗所杀，有的是保命手段。

　　总之，谁死了，拥有仙府的陈云，是绝对不会死。

　　至于向道途的想法，陈云根本就懒得理会，现在他正在仙府内，看着一堆紫色的灵石，傻笑呢。

　　“啧啧，二十万块极品灵石，这可是二十万块极品灵石啊。”不可否认，陈云还真没见过如此之多的灵石。

　　二十万块极品灵石，能够兑换两亿的上品灵石，如此庞大数量的极品灵石，对陈云来说，起到了重大的最用。

　　培养元婴期大圆满之境的高手，需要灵石，仙府升级需要灵石，各方各面都需要灵石。

　　灵石对陈云来说，那可是极为重要的。

　　“向道途手里差不多，还有四五万块灵石，嗯，再去弄四万块。”陈云嘿嘿一笑，“多少也给人家留点，不然过两天怎么好意思再来杀啊。”

　　陈云大手一会，将储物袋手里起来，随之闪身离开了仙府。

　　“向道途，你们丹宗果然是爽快，也够大方，不过……”刚一出来，陈云就开口说道：“不过，这数量是不是错了，差了四万块。”

　　“什么？差了四万块？”向道途摇了摇头，满是认真的说道：“不可能，绝对不可能，二十万块绝对不会少。”

　　“二十万块是不少，但是……”陈云话音一转，淡然说道：“你骗了我，所以我这一次，需要多收四万块，补偿我的精神损失费。”

　　“陈云，你不要欺人太甚。”向道途顿时愤怒不已，还精神损失费，也只有陈云能想的出来。

　　杀了他们一个元婴中期的高手，难道还不够吗。

　　“我们说好的，一次二十万块极品灵石，陈云你这么可以这样？”

　　“陈云，你可是说过，你是靠着信誉吃饭的，为什么要耍赖？”

　　其他元婴期的高手，也都表示不服，不过他们说话的语气，却没有底气，更加不敢不敬。

　　万一惹火了陈云，人家一生气，杀一个两个，那他们岂不是太冤枉了。

　　丹宗的元婴期高手们，算是被陈云搞得怕了。

　　“我是靠信誉混饭吃的不错，但是有人先耍了我，我要点精神损失费，难道有错？”陈云耸了耸肩，威胁道：“当然……如果你们不想给也可以，我杀一个元婴中期的高手，抵账。”

　　“杀个元婴中期的来抵账？”

　　那些元婴中期的丹宗高手们，顿时感到全身一汗，不由的缩了缩脖子。

　　“杀谁好呢？”陈云自言自语，有些犹豫不定的说道：“到底是谁，这么倒霉，因为四万块极品灵石被杀了呢？”

　　“太上大长老，陈云所说不错，索要精神赔偿费，也是理所当然。”

　　“是啊，太上长老，都到了这个份上，你就给他吧。”

　　元婴中期的高手们，纷纷露出一副大气凛然的摸样，声讨向道途，反戈倒向陈云。

　　没办法，不然人家陈云真的动手，死的可是他们中的一人啊，为了活命，他们也没有选择。

　　“陈云，算你狠。”向道途无奈之下，只好屈服，屈服的代价，就是，他手里只剩下不足一万块极品灵石。

　　丹宗的所有家当，都在这里了。

　　四万块灵石搞到手，没等向道途说，陈云便将所有灵兽全都收走，“灵石到手，暂且放过他们，过个天吧，再来搞一搞。”


第三百四十八章 两天期限

　　以陈云对丹宗的仇恨，岂会就这么轻易的放弃了，就算交出再多的买命钱，也是不可能的。

　　再说了，陈云可是清楚的知道，丹宗是绝对不会放过他的。

　　“两天吧，二十四万块灵石，买两天的安宁，还是不错的。”仙府中的陈云，眉头一挑，“两天后，丹宗老祖还不来，那我就尽情的杀，如果来，也是能杀多少是多。”

　　其实，陈云是在逼着丹宗的老祖，带着在灵法修真国培养的实力，提前向其他七大门派下手。

　　当然了，不是陈云心狠，反之，他还是在帮助其他七大门派。

　　若是让丹宗一切都准备妥当，然后再开打，正魔七大门派将会更加的苦逼，败的更加的凄惨。

　　要知道，现在丹宗老祖在灵法修真国，所培养的势力之中，可是有十几个元婴后期巅峰的高手，正在冲击元婴期大圆满之境。

　　如果能够逼的丹宗，在那十几个元婴后期巅峰的高手，尚未突破之前，就对其他七大门派下手，那就更完美了。

　　元婴后期和元婴期大圆满之境的高手，差距可是很大的。

　　其他人的死活，陈云虽然不在乎，但力所能及的事情，能做一点，还是可以，也愿意做一些的。

　　再说了……

　　陈云杀丹宗的元婴期高手，可是在报仇，一举两得的事情，他也很乐意去做，只是便宜了有些人。

　　除了幽冥门和幻魔宫之外，其他正魔五大门派，他可一点好感都没有，嗯，多少还有些仇怨。

　　想让丹宗提前向其他七大门派动手，还有一个更加重要的原因，那就是丹宗酒窖密室内的龙蛇草和地龙蛇了。

　　丹宗不向其他七大门派下手，想要弄走龙蛇草和地龙蛇就有难度了。

　　如果有丹宗那个从未露面的老祖，一直守着山洞里，陈云可就一点机会都没有了。

　　他再如何自信，可没有自信到能够击杀，元婴期大圆满之境的高手。

　　元婴期大圆满之境的高手，都干不过，更别说丹宗老祖了。

　　以陈云的猜测，丹宗老祖，绝对拥有突破到渡劫期的实力，只是没有把握突破，也不愿意冒险罢了。

　　有龙蛇草在，谁还会去冒险突破渡劫期啊，等到龙蛇草成熟，服用之后，直接白日飞升，成为高高在上的仙人了。

　　“不出意外的话，向道途应该会第一时间前往灵法修真国。”陈云暗自点了点头，“嗯，过去看看。”

　　陈云收走了所有的四级灵兽，那些丹宗内门弟子个个都不顾形象的坐在地上，也不理会地上的鲜血。

　　他们都苦苦坚持，几乎已经筋疲力尽了。

　　“看来，陈云应该是真的走了。”向道途等人，都纷纷松了口气，都知道暂时，可以不用死了。

　　“太上大长老，我们……”

　　那些元婴初期，中期，后期的高手们，脸色都不好看，毕竟，他们之前可是威逼过向道途的。

　　现在危机解除，不用死了，但他们却以下犯上，得罪了向道途啊。

　　“算了。”向道途摆了摆手，满是苦笑的说道：“这也不能怪你们，实在是陈云太过可恨了。”

　　向道途表面上没有什么，并不怪罪那些人，不过他心里却气得牙痒痒。

　　如果不是因为他们，至少都是元婴初期的修为，对丹宗日后统一华夏修真国，有着重大的帮助。

　　如果不是因为他们还有利用的价值，向道途真想直接把他们全杀了。

　　“对，全都怪陈云，我们绝对不会放过陈云。”

　　“不能放过陈云，一定要将他碎尸万段，绝不姑息。”

　　陈云一走，这些人顿时变了个脸，个个一脸正色，表露出誓杀陈云之心，脸变的那叫一个快。

　　现在如此，之前干什么去了。

　　“好了。”他们越是如此，向道途就越加的愤怒，对着韩易说道：“你让他们处理门内弟子的尸体，我去处理些事情。”

　　不用问，向道途是要去灵法修真国，找他们的老祖。

　　而且，这件事，也只有向道途他们四个，丹宗的太上长老知道，其他人并不知情。

　　“向师兄放心，我知道如何做。”韩易一扫众人，又看了看四处的尸体，无奈的说道：“动手处理吧。”

　　向道途离开，去了丹宗的废品回收站，准备通过六芒星阵传往灵法修真国，找他们的老祖。

　　剩下的其他人，也都开始处理丹宗弟子们和灵兽的尸体。

　　“果然。”六芒星阵的不远处，在仙府之中的陈云，看到向道途匆匆赶来，冷笑不已，“希望你们早点动手，别让我太过失望。”

　　并不知道陈云正在偷窥他的向道途，小心的看向四周，随后取出灵石，小心的按照次序放入六芒星阵上的小孔之中。

　　“陈云，你最好给我好好的活着，不要轻易的死去。”向道途身上散发着庞大的杀气，低吼，“你的命，是我的。”

　　“轰！”

　　一声闷响，六芒星阵开启，向道途身子一动，钻了进去。

　　片刻后，六芒星阵关闭，仙府之中的陈云眉头一挑，满是不屑，“老不死的，就算你死了，我也不会死。”

　　刚才在听到向道途的话，以及他身上所散发的杀气，陈云真的很想立即跳出来，将向道途杀了。

　　威胁，陈云最讨厌的就是威胁。

　　不过，陈云却清楚的知道，自己并没有什么把握杀了向道途，不然的话，他早就出手，干了。

　　“两天，向道途，老子给你两天的时间，两天后，你们不对其他七大门派动手，那就不要怪我了。”陈云冷笑不已，心念一动，再次出现已经来到了灵兽园。

　　看着灵兽园内，伤势已经恢复的差不多的灵兽，陈云眉头一挑，“这灵兽园升级到了三级，灵兽的数量也增加到了十万头，还真有些不习惯。”

　　二级灵兽园，只能盛放五千头灵兽，升级之后，一下子可以盛放十万头，这跨越的度太大，让陈云一时半会还反映不过来。

　　“主人。”

　　正在这时，器灵拽拽快速的跑到陈云的面前，满脸的娇笑，再配合他那张可爱的脸蛋，一般人都扛不住。

　　萌翻了。

　　“你不好好的给管理灵草，跑这里来干什么？”陈云一把将器灵拽拽提了起来，“我给去管理灵草去。”

　　“坏蛋哥哥……不，主人啊，灵草园的灵草，在我啊拽的打理下，都健康的很。”被提起来的器灵拽拽也不反抗挣扎，讨好道：“我看主人的灵兽，都受伤了，所以就过来快速给他们修复。”

　　“主人，啊拽表现的还不错吧。”器灵拽拽，双目之中充满了期待，等待着陈云的夸奖。

　　“嗯，还不错。”陈云将器灵拽拽放了下来，心中暗道：“我说着灵兽的伤势，怎么修复的这么快，原来是啊拽出手了。”

　　“嗯，不只是一个吃货，倒是还有些用处。”陈云满意的点了点头。

　　“那个……主人。”器灵拽拽，雪亮的双眸不停的闪烁，脸上堆满了笑容，“刚才，就在刚才，我好想闻到了极品灵石的味道，你有，对吧？”

　　“有，当然有，还有很多，你想吃？”陈云眉头一挑，戏谑的说道：“不过，抱歉，极品灵石没你的份。”

　　“主人，你怎么可以这样啊。”器灵拽拽吞了吞口水，“主人，我如果吃极品灵石的话，会成长的更快。”

　　“只要我长大了，就可以知道很多很多事情，可以帮主人很多很多忙的。”器灵拽拽，心里知道，他的主人，对他的成长很是在乎。

　　他相信，只要拿自己的成长来说是，陈云就一定会就范的。

　　器灵拽拽，看上去只有四五岁的摸样，但是，陈云要是真把他，当成四五岁的小孩来看，那绝对是傻？逼。

　　“这小家伙，无事献殷勤，一味的讨好我，原来是打极品灵石的注意，还长得快，狗屁。”陈云岂会相信，器灵拽拽的鬼话。

　　陈云虽然不相信，还是故作惊喜的问道：“你是说，吃极品灵石长得快？”

　　“是的，主人。”器灵拽拽心中一喜，感觉有戏，连忙点头说道：“极品灵石蕴含的灵气更浓厚，更纯净，吃起来也更加的美味……”

　　“额？”器灵拽拽发现自己跑题了，连忙拉回来说道：“极品灵石，能够让我快速的成长。”

　　“那好。”陈云点了点头，说道：“我问你，你一天需要吃几块上品灵石？又能够吸收几块？”

　　“我现在还小，只需要吃一块，也只能吸收一块。”器灵拽拽如实回答。

　　“那好，我再问你一个问题。”陈云不动声色的继续问道：“极品灵石所蕴含的灵气，非常浓厚是吧？”

　　“非常浓厚，也非常美味。”一提到吃，器灵拽拽的口水又流了下来。

　　“既然你都知道，那你还想吃极品灵石，你吸收的了吗？”陈云眉头一挑，说道：“一块极品灵石，可是相当于一千块上品灵石，你也不怕撑爆了。”

　　“啊！”器灵拽拽发出一声惊呼，连忙说道：“我可以一天吃一点的啊，主人。”

　　“一点点的吃，一边玩去。”陈云哈哈大笑，“哥哥我去修炼，给我老老实实的待着。”

　　“我……”器灵拽拽，不死心的大声说道：“主人，吃极品灵石，我真能够长得快啊。”


第三百四十九章 十倍的升级速度

　　“信你，我就是傻逼。”

　　陈云跟本就不理会器灵拽拽，心念一动，直接闪身进入了升仙殿之中，开始了新一轮的修炼。

　　仇是要报的，修炼也不能放下。

　　毕竟，就是因为陈云的修为不够，现在还没有那个实力，干翻元婴后期以上的高手，所以他要加紧修炼。

　　虽然丹宗向其他七大门派动手，成功统一整个华夏修真界的可能性非常的大，但，陈云能尽一分力是一分。

　　陈云可不想，过着缩在升仙殿或者是仙府之中的日子。

　　“靠，以这样的修炼速度，得等到什么时候才能够突破啊。”陈云有些不耐烦了，不过他也没有办法。

　　在聚灵大阵之中修炼，速度已经达到了逆天的程度，但陈云还是感觉慢，很是不满足，留给他时间不多啊。

　　“极品灵石蕴含的灵气更加的浓厚，也更加的纯净。”陈云停止了主动吸收灵气，暗道：“啊拽为了极品灵石，一反常态，来讨好我，不知道……”

　　陈云心中一动，“不知道，极品灵石布置而成的聚灵大阵，修炼效果会怎么样，会不会更快？”

　　“去找段凡，让他布置一个试试。”想到这点，陈云飞身从聚灵大阵之中闪身而出，心念一动，进入了仙府之中。

　　“主人！”

　　陈云刚出现在仙府之中，器灵拽拽快速扑了上来，哀求道：“主人，求求你了，给啊拽一块极品灵石吧。”

　　“都跟你说了，极品灵石会把你的身体撑爆，你丫的，再这样，小心我揍你。”陈云一把将器灵拽拽无情的甩。

　　不顾器灵拽拽的哀求，直接闪人。

　　“段凡。”

　　升仙殿，段凡所在的聚灵大阵旁边，陈云大声说道：“段凡，出来一下，我有事情让你帮忙。”

　　“是，老大。”

　　老大召唤，段凡立即停止了修炼，身子一动，快速从聚灵大阵之中，闪身而出。

　　“老大，什么事？”段凡双眼冒光，“是让我制作符篆？正好我刚刚凝结了金丹，突破到了结丹初期。”

　　段凡突破，说明他在制作符篆上的成就，能够再进一步，只是苦于没有空白符纸让他来练习。

　　陈云的出现，让段凡像是看到了大量的空白符纸一般。

　　“这么快就突破了？”陈云仔细一看，赫然发现，段凡的确是结丹初期的修为，“速度还真是够快的。”

　　“嘿嘿。”段凡傻傻一笑，说道：“有老大传授的天极功法，再加上大量丹药和聚灵大阵的帮助，这样的修炼速度，已经算慢的了。”

　　什么叫算慢的，段凡这家伙为了快速提升修为，能够在炼制符篆之上，有着更高的成就，完全是拼命的修炼。

　　在聚灵大阵之中，段凡这家伙，可是从来都没有放松过，时刻保持着修炼状态。

　　“结丹期之后，修炼就慢了，你不能松懈。”陈云点了点头，提醒道：“继续努力修炼，只要有时间，我会给你多弄一些空白符纸的。”

　　“谢谢老大。”段凡心中一喜，连忙问道：“老大，你说让我帮忙，帮什么忙？”

　　“给我布置一个聚灵大阵。”陈云大手一会，一百零七块极品灵石，出现在段凡的面前，“用极品灵石来布置。”

　　“紫色的灵石，这就是极品灵石。”段凡心头一颤，他虽然知道了极品灵石的存在，可是从来没有见过。

　　别说是他了，就算是陈云，也是第一次见到实物，在未穿越前，虽然见过，却全都在游戏里。

　　这也是为什么，陈云第一眼见到紫色灵石的时候，就能够认出是极品灵石的原因。

　　“别流口水了，赶紧给我干活。”陈云踢了一直在流口水的段凡一脚，说道：“别磨蹭，有重用。”

　　“重用？”

　　一听到重用，段凡全身一震，连忙擦去嘴角的口水，脸色无比认真，拿着一百零七块灵石，小心的布置聚灵大阵。

　　突破到了结丹初期修为之后，段凡布置聚灵大阵的速度，也有了一个质的提升，那叫一个快。

　　仅仅片刻的功夫，用着极品灵石布置的聚灵大阵，便出现在了陈云的面前。

　　聚灵大阵被布置完毕，陈云身子一动，按照正确的方法，跃入聚灵大阵的阵眼处，充当了阵眼。

　　聚灵大阵，修炼速度之所以牛逼的逆天，就是因为，通过特殊的方法，把修真者当成了阵眼。

　　所有灵气，全都向阵眼汇集，那修炼速度能不牛逼吗。

　　“靠！”

　　刚进入聚灵大阵之中，陈云不由发出一声惊呼，全身更是巨震，心中那叫一个震撼，简直是太强大了。

　　“乖乖，这灵气涌入的速度，直接提升了十倍。”陈云心中狂喜，“如果……所有聚灵大阵，全都用极品灵石来布置……”

　　一想到所有人的修炼速度，提升了十倍，变态了十倍，陈云就兴奋的无以言语，简直是变态。

　　本来需要五年的时间，能够修炼到元婴初期的修为，一下提升了十倍，乖乖，想想就多么的吓人。

　　修炼到了元婴初期，对陈云这个霸占了升仙殿的来说，和元婴期大圆满之境，并没有什么太大的区别。

　　半年就能够弄出一批元婴初期的高手，什么势力能够抗的住啊。

　　不过，陈云也就那么一想，根本就不可能实现的。

　　极品灵石，这可是极品灵石，不是上品灵石，不是中品灵石，更加不是下品灵石，谁玩的起啊。

　　修炼速度提升了，消耗速度当然也提升了，是与修炼速度成正比的。

　　天下间，没有那么多便宜的事情。

　　“真是够爽的。”陈云心中惊喜万分，“以这样的修炼速度，三天的修炼就赶上了一个月的修炼。”

　　“消耗虽然恐怖，却提升了速度。”陈云脸上充满了兴奋之色，“以我现在的修为，突破到结丹后期，也不过是十天八天的事情。”

　　能够快速提升修为，陈云并不在意消耗多少的灵石和资源。

　　把灵石和资源最大化的使用，陈云不但不会心疼，更加的乐意去做。

　　“嗯，先修炼一天试试，然后让段凡计算一下，一个聚灵大阵，能够支撑多长时间。”陈云心中一动，“要是能够支撑的时间长，全都用在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼，也不是不可能。”

　　一块极品灵石，相当于是一千块上品灵石，也就够一个人修炼五年的时间，修炼到元婴初期。

　　一个聚灵大阵，需要一百零七块灵石才能够布置，全都用极品灵石来布置，理论上应该够一百零七人修炼的。

　　而且，在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼的速度提升了十倍，修炼到元婴初期也只需要半年时间。

　　这样的话，只要轮换着来就行。

　　一个修炼到元婴初期，下一个顶上，继续修炼。

　　“不对。”陈云眉头一挑，“用极品灵石布置的聚灵大阵，培养出来元婴期高手的速度虽然快，却无法大量培养。”

　　“半年的时间，可以培养出来一名元婴初期的高手，但下一个需要等半年的时间才行，到了最后反而慢了。”陈云心中暗道：“除非，有更多的极品灵石才行，不然还不如上品灵石实在。”

　　一个极品灵石布置的聚灵大阵，半年培养出一个名元婴期的高手，培养两个就需要一年的时间。

　　数量越多，时间就越长，十个的话，那就需要五年的时间。

　　然而……

　　一个极品灵气聚灵大阵的价值，兑换成上品灵石，就可以布置一百零七个聚灵大阵，一百零七人，可以同时修炼。

　　这样诞生元婴期高手的速度，看上去慢了一些，周期也长了很多。

　　但是，同样的五年，却可以培养出一百零七个元婴期的高手。

　　相比用极品灵石布置的聚灵大阵，五年时间培养出十个元婴期的高手，这之间的差距就太大了。

　　“极品灵石布置的聚灵大阵，也只适合快速提升修为，却不适合长久打算。”陈云心中暗道：“妈的，等以后，哥哥我弄到足够的极品灵石，就可以解决这个问题了。”

　　只要弄到足够的灵石，每个人都能够拥有属于自己的极品灵石聚灵大阵，那速度可就快了。

　　不过，陈云也知道，这几乎是不可能实现的。

　　除非将华夏修真界，其他七大门派的极品灵石全都弄到手，才行，不过陈云可不认为，现在的自己有那个能力。

　　“不过，好在我有二十四万块极品灵石，如果全都拿出来布置聚灵大阵，还是能够布置两千多个聚灵大阵的。”想到这，陈云又燃起了希望，“半年时间，就可以培养出两千多个元婴期大圆满之境的高手，还不横扫整个修真界啊。”

　　“嗯？”正在陈云兴奋的时候，突然皱起了眉头，苦笑不已，“看来，是我太过想当然，根本就行不通啊。”

　　“灵气涌入体内的速度太快，根本就来不及吸收，如果不离开聚灵大阵，最后将会爆体身亡。”陈云摇了摇头，“十倍的修炼速度，也不是什么人，都能够享受的起的啊。”


第三百五十章 给你们加把火

　　不可否认，聚灵大阵是非常牛逼，逆天的，但也不是无敌的存在，还是有一定缺陷的。

　　聚灵大阵是将修真者当成了阵眼，布置聚灵大阵的灵石，所蕴含的灵气，都会疯狂的自动涌入修真者的体内。

　　就算不主动修炼，那速度也是非常牛逼的。

　　不过，灵气涌入太快，无法及时吸收，就会累计的越来越多，这样的话，修真者的身体就受不了了。

　　如果不离开聚灵大阵，吸收体内残余的灵气，任由灵气继续急速涌入，结果只有一个，便是被灵气撑爆身体。

　　当初在鬼妖域，剑虚入魔之时，就是被陈云用大量的灵石，硬生生的撑死爆了身体而死的。

　　剑虚入魔，只要有足够的灵气，他就会继续吸收，根本就无法停下来，所有被撑爆了身体。

　　而在聚灵大阵之中修炼，是可以停止灵气涌入的，只要离开聚灵大阵即可。

　　不过……

　　使用极品灵石布置的聚灵大阵，灵气涌入的速度，足足提升了十倍，可不是一般人能够抗的住的。

　　至少，所有烈火宗弟子和古惑仔之中，怕是没有一人能够承受着。

　　“极品灵石布置的聚灵大阵，灵气涌入体内的速度太快。”陈云深吸一口气，暗道：“以我单一火属性的灵根，都无法快速吸收所有灵气，更别说是其他人了。”

　　单一火属性灵根，是天灵根之体，吸收灵气的速度，那绝对不是盖，只能用变态来形容了。

　　然而，就算是天灵根之体的陈云，都无法聚灵大阵之中，将涌入体内的灵气快速吸收完毕。

　　无法快速吸收，灵气却一直疯狂涌入。

　　就算是陈云，也不得不离开聚灵大阵，将体内积攒的灵气吸收之后，才能继续回到聚灵大阵之中修炼。

　　“以这样的速度，就算是我，最多也只能够坚持一天。”陈云眉头一挑，心中暗道：“一天后，就必须离开聚灵大阵，吸收体内，尚未吸收的灵气。”

　　陈云只能够坚持一天，其他人就更坚持不了多久了。

　　能够在聚灵大阵之中，所待的时间短，出来之后，吸收体内积攒的灵气，所需要的时间长，效率也就下降了。

　　十倍的修炼速度是好，但却不是，什么人都能够承受住的。

　　“一天时间，对我来说，已经足够了。”别人无福消受，陈云倒是可以勉强坚持一天的时间。

　　“我能够坚持一天，不知道以段凡的天赋灵根，能够坚持多久。”陈云暗自点了点头，“如果能够坚持半天，也还是可以用的。”

　　在用极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼半天，就相当于在上品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼五天的时间。

　　就算需要吸收一两天，才能将体内积攒的灵气吸收完毕，速度也比之，在上品灵石布置的聚灵大阵之中快。

　　一两天吸收，加上半天，也最多也就两天半的时间，时间足足节省了一半。

　　“嗯，让段凡进来试试。”陈云睁开双眼，身子一动，跃身而出来到了，在一旁关注聚灵大阵的段凡身边。

　　“老大，这极品灵石布置的聚灵大阵，怎么样？”段凡满是期待的问道。

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“速度提升了不少，足足有十倍……”

　　“提升了十倍？”段凡心头狂震，不由惊呼，“那……那这样的话，只需要半年时间，就可以修炼到元婴初期？”

　　“不过，就是太快了，一般人承受不了。”陈云眉头一挑，开口说道：“段凡，你进入试试，记住一定要小心。”

　　聚灵大阵是段凡布置的，其中的原理没有人比他更加清楚，当然能够明白，陈云所说的，一般人受不了是什么意思。

　　“是，老大。”明白归明白，但段凡还是很想知道，提升十倍的修炼速度是什么样的感觉。

　　在所有古惑仔和烈火宗弟子之中，没有人比段凡更渴望快速的提升修为。

　　对他来说，只有足够的修为，才能够在炼制符篆上，有着更高的成就，没有足够的修为支持是绝对行不通的。

　　“这……”段凡刚进入聚灵大阵之中，顿时傻眼了，被震惊的无以言语，“这速度何止快，简直是太狂暴了。”

　　灵气涌入体内的速度，提升了十倍，对天灵根的陈云来说，是非常快的，哪怕是他也坚持不了多久。

　　然而……

　　对于段凡来说，那绝对不只是快，绝对可以称得上是狂暴。

　　“不行，我坚持不住了。”仅仅过了不到一刻钟的时间，段凡就坚持不住，缴械投降，闪身而出。

　　“老大，这灵气涌入体内的速度太狂暴，一刻钟我都无法坚持到。”脸色涨红的段凡，连忙说道：“老大，我要吸收灵气，被撑的太难受了。”

　　说着，段凡直接盘坐在地上，开始吸收体内，不足一刻钟积攒下来的灵气。

　　“段凡竟然连一刻钟都坚持不住。”陈云眉头一挑，心中失望不已，“段凡都不行，看来其他人就更不行了。”

　　段凡的天赋灵根虽然没法跟陈云比，但也是非常抢手的两种属性灵根的天资，在天灵根之下，已经是天才人物了。

　　天灵根数百年都难以出现一个，身具两种属性灵根天赋，就成为了各大门派收徒的重大目标，对象。

　　因为天灵根的数百年难见，两种属性灵根也因此，变成了货真价实的天才。

　　连这样的灵根天赋，也只能在，由极品灵石布置的聚灵大阵之中，坚持不到一刻钟的时间，更别说是其他人了。

　　“对我来说，速度是提升十倍，但对别人来说，却是狂暴。”陈云摇了摇头，身子一动，闪身进入了聚灵大阵之中。

　　“果然只能坚持一天的时间，体内积攒的灵气就已经达到了极限。”陈云睁开双眼，快速从聚灵大阵之中飞身而出。

　　“嗯？”陈云眉头一皱，看着依然在吸收体内积攒灵气的段凡，“竟然用了足足一天的时间，还没有彻底吸收。”

　　在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼了不足一刻钟，花了一天时间都没有吸收完，体内积攒的灵气。

　　这样的结果，顿时让陈云放弃了自己的想法。

　　他知道，自己就算有大量的极品灵石，让所有人都拥有一个极品灵石布置的聚灵大阵，也派不上用场。

　　效率太低，比之上品灵石布置的聚灵大阵，修炼的效果，差太多。

　　物极必反，就是这个道理。

　　“先看看，我需要多久，才能将体内积攒的灵气彻底吸收吧。”陈云摇了摇头，盘坐在地上。

　　如果吸收灵气的时间，太长，陈云也会放弃用极品灵石布置的聚灵大阵。

　　好东西吃多了，无法消化会死人的。

　　极品灵石布置的聚灵大阵虽然好，修炼速度虽然提升的十倍，也不代表，效率高。

　　盘坐在地上的陈云，运行起天极功法，疯狂的吸收体内积攒的灵气。

　　不可否认，在吸收灵气的速度之上，陈云这个拥有单一火属性灵根的家伙，那速度绝对是牛逼的一塌糊涂。

　　“以这样的吸收速度，一天的时间就能够彻底吸收。”陈云露出了淡淡的笑容，“极品灵石布置的聚灵大阵，我还是能够用的。”

　　在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，就相当于是在上品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼十天的。

　　虽然需要花费一天的时间来吸收灵气，但整体来说，还是提升了五倍的速度。

　　“啧啧，极品灵石布置的聚灵大阵，还真是不错。”虽然不能普及，但对陈云来说已经非常满足了。

　　别人不能用，他却可以用啊。

　　“嘿嘿，以这样的修炼速度，包括吸收积攒的灵气在内，最多二十天，便可突破到结丹后期。”体内积攒的灵气吸收之后，陈云脸上堆满了笑容。

　　“老大。”

　　看到陈云醒来，段凡一脸沮丧的来到陈云面前，“老大，这极品灵石布置的聚灵大阵，实在是不能使用。”

　　“嗯。”陈云深表同意，点了点头说道：“你只是修炼了不到一刻钟，便花费了一天多的时间吸收积攒的灵气，实在是太浪费时间了。”

　　“浪费时间是小事，关键是……”段凡满脸的委屈，“灵气涌入的速度太过狂暴，在体内压抑的时间太长，我的经脉都有些受损了。”

　　“经脉受损？”

　　陈云心中一惊，连忙检查自己的经脉，发现并没有什么事。

　　不过，就算经脉受损，陈云也不怕，谁让他的仙府，有修复能力呢。

　　“段凡，你的经脉现在怎么样，需要什么丹药可以快速修复？”陈云满是关心的问道：“需要什么，尽管说。”

　　如果段凡经脉受损的太过厉害，陈云也会出手，借用仙府的修复能力，帮他进行修复。

　　当然了，情况不厉害，就没有那个必要了。

　　“倒没什么，用不了几天就可以修复了。”段凡满是好奇的问道：“老大，你的经脉没有受损？”

　　“没有。”陈云摇了摇头。

　　“没有？”段凡瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　不过，很快，段凡就释然了，无论什么事情，发生在他们的老大身上，都是正常的。

　　“好了，你以后注意一些，我还有事情去做。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，“丹宗，你们还真能沉住气，那我就给你们加把火。”


第三百五十一章 还真是够毒的

　　极品灵石布置的聚灵大阵，对其他人来说，不仅浪费时间，还会使得经脉受损，陈云可不会干，出力不讨好的事情。

　　还有着更重要的事情，等着他去做。

　　两天期限已到，丹宗却依然没有对其他七大门派动手，陈云就要加一把火，逼着他们提前动手。

　　“我说啊拽，你有没有完了？”陈云刚进入仙府之中，就被苦苦等待了两天的器灵拽拽，保住了大腿。

　　“主人。”

　　器灵拽拽抱着陈云的大腿，就是不放，哀求道：“主人，你就给啊拽一块极品灵石吧，就一块。”

　　“你这个吃货，除了吃，还是吃。”陈云眉头一挑，恐吓道：“极品灵石虽然好，但不是那么好吃的。”

　　“刚在，就有一个哥哥，用极品灵石修炼，连经脉都受损了。”陈云不敢轻易冒险，若是器灵拽拽弄出个好歹来，他哭都没地方哭。

　　陈云还指望等到器灵拽拽，长大之后，告诉他，他所想知道的一切呢。

　　“不给你极品灵石，不是哥哥我不舍得，实在是为了你好。”陈云伸手摸了摸器灵拽拽的脑袋，说道：“啊拽，乖了。”

　　“不，我就要极品灵石，再说了，我是仙府的器灵，又没有经脉。”器灵拽拽抱着陈云大腿的双臂更紧了，“仙府升级也需要吸收灵石，就算我吸收不完，也可以让仙府吸收，我啊拽可是仙府器灵啊。”

　　器灵拽拽，不知道极品灵石是否能够加快他的成长，不过对于灵石的敏感，直觉告诉他，很好吃。

　　而且极品灵石，对他日后的成长，一定有着什么意想不到的效果。

　　也正是因为如此，器灵拽拽才会如此，死缠烂打的缠着陈云。

　　不然……

　　仙府内，两万多块上品灵石，足够他吃的了，何必还弄出这么多事情，弄一块极品灵石来试试。

　　要知道，作为仙府的器灵，啊拽可是很高傲的，如果不是有什么好处，他岂会如此轻易的向陈云屈服的。

　　毕竟，陈云给他留下的印象可不好。

　　“好，算哥哥我怕了你了。”陈云掏出一块紫色的极品灵石，提醒道：“一定不可居功冒进，不然有你后悔的。”

　　陈云一想，的确如器灵拽拽所说的那样，人家可是仙府的器灵啊，在仙府之中，谁也弄不死他啊。

　　当然，仙府的主人，陈云除外。

　　“嗯，嗯，我一定小心。”

　　器灵拽拽不停的点头，看着手中，紫色的极品灵石，口水哗哗的往下流，真恨不得一口给吞下去。

　　不过，器灵拽拽还是忍住了，他可不敢当着陈云的面，直接吞掉。

　　看着器灵拽拽的德行，陈云不由的笑骂道：“看你那德行，出息，真丢人。”

　　极品灵石弄到收了，被说几句，器灵拽拽也不在意，一直盯着手中的极品灵石，不停的流口水。

　　“主人是这么回事，还不走啊，我啊拽都等不及了。”器灵拽拽在心里祈祷，希望陈云能够快点离开。

　　只要陈云一走，器灵拽拽就会毫不犹豫的，品尝极品灵石所带来的美味。

　　“搞定。”

　　陈云之所以迟迟没有离开，就是将储物袋内的灵兽，放进灵兽园之中，好一次性将所有灵兽放出来。

　　三级灵兽园，可是能够盛放十万头灵兽的。

　　“这仙府内的灵石不多了。”陈云目光一扫，看向不远处一小滩上品灵石。

　　仙府升级到三级之后，消耗灵石的速度也加快了很多，日常的消耗，一个时辰就需要消耗两块上品灵石。

　　一天下来，十二个时辰，那就是二十四块上品灵石。

　　这可是相当于一千二百块下品灵石的日消耗啊，放在以前，陈云连想都不敢想，也没有那个实力搞这么多灵石。

　　不过，现在陈云手中的灵石，可是有不少的，也不在意。

　　一天二十四块，一年下来，消耗都不到九千块上品灵石，这点灵石，陈云还真不放在眼里。

　　陈云只是在丹宗洗劫的上品灵石，就足足有数千万块，更是有相当于两亿四千万块的二十四万块极品灵石。

　　现在，陈云的所有灵石财产，足足有三亿多块上品灵石，当然不在乎仙府的消耗了。

　　别说一年消耗都不到九千块，如果仙府，一年能够消耗十万块，百万块，陈云才更加的乐意见到。

　　仙府消耗的灵石越快，就代表着升级的速度就越快。

　　在以前陈云没有足够的灵石，不会这么想，现在有了，当然希望见到，更加希望仙府能够快速的升级了。

　　“嗯，留下一些布置聚灵大阵，其他的全都放在仙府之中吧。”陈云大手一会，留下来一千万块上品灵石，其他的全都弄进了仙府之中。

　　“哇！哇！哇！”

　　如小山般的上品灵石，突然出现，器灵拽拽不由的发出阵阵惊呼，双目放光，口水哗哗的往下流。

　　“好多灵石，好多好吃的灵石啊。”器灵拽拽，身子一晃化成一道残影，扑在了灵石山之上，不停的在上面打滚。

　　“我啊拽，决定了，从此就在这灵石山上睡觉。”器灵拽拽兴奋的挥舞着拳头，“哼哼，谁也不许打扰我。”

　　看到这一幕，陈云露出了淡淡的笑容，随后闪身离开了仙府。

　　“主人离开了。”器灵拽拽看了看手中的极品灵石，并没有急着吃，而是塞进了华丽长袍里面。

　　“我啊拽，要弄出一个灵石大床。”器灵拽拽，看着灵石山，大手一挥，灵石山上的灵石在空中飞舞。

　　随后……

　　大量的上品灵石，像是很听器灵拽拽的话一样，按照他的要求，快速散落在仙府大殿的各处。

　　“嘿嘿，用灵石把整个仙府大殿全都铺过来。”器灵拽拽的小脸，神气无比，一副暴发户的摸样。

　　用灵石铺地，也只有器灵拽拽这个暴发户能够干的出来。

　　仙府器灵，就是器灵，整个仙府都在器灵拽拽的掌控之中，仅仅花了一刻钟的时间，整个仙府大殿全都被上品灵石铺了过来。

　　“灵石地面铺好了，现在弄个一张大大的床。”器灵拽拽，看了一眼，剩下的上品灵石，大手又是一挥。

　　片刻后，一张四米宽，六米长，四米高的上品灵石大床，出现在了器灵拽拽的面前，看的他满意的不停点头。

　　“试试，看舒不舒服。”器灵拽拽身子一跃，飞身躺在灵石大床之上，“在弄一个专门睡觉的小坑。”

　　很快，在灵石大床之上，出现了一个，一米五长，半米宽的长方形的坑。

　　“舒服！”

　　器灵拽拽躺在小坑之中，脸上充满了满足，陶醉不已。

　　与此同时，早已经将十万头灵兽大军放出来，疯狂击杀丹宗内门弟子的陈云，却皱起了眉头。

　　“怎么回事，向道途这些老不死的，怎么到现在都没有来？”陈云潜伏在暗处，等了一刻钟的时间，却始终都没有把向道途他们等来。

　　“以向道途他们的修为，早已经赶到了才是。”陈云眉头一挑，充满了疑惑，“嗯，去看看。”

　　陈云身子一晃，回到了仙府之中，立马被仙府大殿的变化惊住了。

　　“这……这啊拽，还真是够会享受的。”陈云看着躺在大床小坑之中，正在享受的器灵拽拽，表示很无奈。

　　不过，他却没有理会器灵拽拽，懒得管。

　　“真会玩，典型的爆发户。”陈云摇了摇头，直接闪人。

　　再次出现，已经来到了，丹宗禁地，最深处的最后一个建筑物的不远处。

　　“全都在那里。”陈云将自己的速度提升到了极限，快速靠近最后一个建筑物，很快便听到了杨阴的声音响起。

　　“向师兄，陈云出尔反尔，十万头灵兽正在杀我们的内门弟子，难道我们真的不救？”杨阴很是急切的说道。

　　“是啊，向师兄，我们不能这样，还是快点过去救那些内门弟子吧。”单悟天感到非常的着急。

　　毕竟，这一切麻烦，全都是他们两个，惹出来。

　　“不救？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“向道途竟然不去救那些内门弟子，难道他疯了不成？”

　　“杨阴师弟，单师弟我明白你们的感受。”向道途脸色难看不已，“不过，这一切都是老祖的意思。”

　　“老祖的意思？”

　　杨阴和单悟天脸上充满了震惊，他们怎么也不敢相信，他们的老祖会放弃那些丹宗的内门弟子。

　　“陈云的出尔反尔，我早已经想到。”向道途开口说道：“我也试图想让老祖，提前对其他七大门派动手。”

　　“不过……”向道途继续说道：“那几位师弟已经到了紧要关头，用不了几天就可以突破。”

　　“再过几天，老祖就可以准备就绪了。”向道途无奈的说道：“我们不能因为那些内门弟子，而去冒险，毕竟，没人能够抵挡住陈云的攻击。”

　　杨阴满是担心的说道：“那……我们真的要放弃那些内门弟子？这……”

　　“杨阴师弟不用担心。”向道途眼中闪过一道寒芒，冷声说道：“只要那些内门弟子，全都被陈云杀了，陈云就无法牵制我们，也怪不得我们。”

　　“妈的，还真是够毒的。”陈云感觉全身一寒，“想借助我的手，灭了你们的累赘，没有那么容易。”


第三百五十二章 我让你们身败名裂

　　面对陈云这个威胁，丹宗的内门弟子们对于向道途他们来说，就是累赘，这样的累赘，还会让他们失去性命。

　　毕竟，只要他们不分开，陈云也无法击杀他们。

　　为了除去这样的累赘，向道途他们要借助陈云之手，来完成。

　　别说，灵兽大军只是杀万儿八千名内门弟子，如果能够全都不杀光，向道途他们才高兴呢。

　　当然，他们也希望，陈云一次性将所有内门弟子全都杀光。

　　这样一来，那些内门弟子就无法逃脱，更无法脱离丹宗，虽然丹宗损失惨重，却没有坏了名声。

　　内门弟子，对于丹宗来说，只要能够统一整个修真界，还不是有多少要多少。

　　如此强大的一个宗门，只要一句话，还不是有很多人，削减了脑袋拼命的往里面挤，丹宗不愁没有内门弟子。

　　当然……

　　丹宗的名声不能坏了，如果最后落了一个抛弃内门弟子的名声，丹宗也算是彻底的完蛋了。

　　“只要陈云把所有内门弟子杀光，就没有人会知道，我们丹宗曾经抛弃过自己的门下弟子。”向道途眼中闪烁着寒芒，“等到统一华夏修真界，内门弟子还不是要多少，有多少。”

　　“不错。”杨阴心一横，“而且，为了救那些内门弟子，同样牺牲了几十名元婴期的高手，尽力的。”

　　“对，是尽力了。”向道途冷声说道：“成大事者不拘小节，该放弃的时候就要放弃，而且那些内门弟子，也全都是为了丹宗而死，是有价值的。”

　　“那些内门弟子，如果没有被杀光……”向道途深吸一口气，无比坚定的说道：“我们也要动手将他们铲除。”

　　如果有内门弟子幸存，定然会立即逃离丹宗，更加会大肆宣扬，丹宗的太上长老们，为了活命，抛弃了他们。

　　这样一搞，到时候还有谁敢成为丹宗的弟子。

　　为了防止这样的事情发生，向道途他们是绝对不会，放过那些，侥幸活下来的内门弟子的。

　　“哼。”杨阴冷哼一声，残忍的说道：“为了丹宗，统一整个修真界而牺牲，他们应该骄傲。”

　　“我靠，能够为丹宗统一华夏修真界而牺牲，是他们的骄傲？”陈云在心中大骂不已，“丫的，那你们这些元婴期的高手，怎么不去牺牲，草。”

　　所谓的正道门派就是如此，无论是做多么卑鄙的事情，到了他们的嘴里，都能够说出个花来。

　　一切，都是有理由的，始终保持着道貌岸然的形象，一脸的正气。

　　就连抛弃自己门内的弟子，都能够说的这么漂亮。

　　“妈的，你们竟然这么歹毒，我会让你们哭，都没有地方哭。”陈云也不再停留，心念一动闪身进入了仙府之中。

　　丹宗要利用陈云，别说陈云现在已经知道了，就算不知道，也绝对不会将丹宗的所有内门弟子全都杀了。

　　既然现在知道了，陈云当然会让丹宗哭，让丹宗名誉扫地。

　　陈云再次来到，那些内门弟子们的修炼之所，听着丹宗内门弟子，对他的谩骂之声，充满了不屑。

　　“师兄弟们，陈云不讲信用，出尔反尔，我们不能让他得逞。”

　　“对，我们一定要坚持住，太上长老他们是绝对不会放弃我们的，一定会来救我们的。”

　　“也许，太上长老他们，有事情耽搁了，一时之间无法赶来，所以我们一定要坚持住，绝对不能让陈云得逞。”

　　多好的孩子啊，多单纯的丹宗内门弟子啊。

　　如今已经被他们口中的太上长老们，彻底的抛弃了，却依然处处替向道途他们找理由，真是天真。

　　“哎！”陈云的叹息之声，从四面八方突然想起，“你们简直是太幼稚了，我都不知道说你们单纯好，还是太傻。”

　　“陈云，是陈云。”

　　“陈云你这个卑鄙小人，不讲信誉，我们绝对不会让你得逞，绝对不会让你轻易杀死。”

　　“陈云，你不得好死，你这个卑鄙小人，就算我们做鬼也不会放过你。”

　　“……”

　　陈云的声音刚一响起，丹宗的内门弟子们，纷纷大骂起来，一个比一个狠毒。

　　“骂的好，骂的非常好，不过……”陈云话音一转，不屑的说道：“不过，你们却骂错了人，你们的太上长老们，已经放弃了你们。”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“陈云，你这个卑鄙小人，不要挑拨离间，我们是绝对不会相信你的。”

　　“再相信你，我们就是傻子，只有傻子才会相信你的鬼话。”

　　“不相信我？哈哈……”陈云大笑起来，淡淡说道：“那你们可不可以告诉我，这么长时间，你们太上长老，为何到现在都没有出面救你们？”

　　“那是因为，有事情被牵绊了，一时之间赶不来。”

　　“笑话，真是天大的笑话。”陈云声音之中，充满了怜惜，“一群傻？逼，你们已经被抛弃了。”

　　“实话告诉你们，你们的太上长老，就是想借助我的手杀了你们。”陈云一脸正色的说道：“我不是什么好人，却是靠着信誉吃饭的，答应放过你们，我当然要做到。”

　　“胡说，那你为什么现在，还要攻击我们？”

　　“问得好。”陈云反问道：“如果我说，是你们太上长老花了大量的灵石，让我来杀了你们，你们会相信吗？”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“陈云，你不要诬蔑我们的太上长老，他们是绝对不会这样做的，绝对不会抛弃我们的。”

　　“我就知道你们不会相信。”陈云开口提醒道：“你们对于他们来说，就是累赘，如果你们死了，他们就可以保住性命。”

　　“不会的，不会的……”

　　一说到累赘，那些内门弟子顿时变得没有开始那么自信了，他们清楚的知道，他们的确就是累赘。

　　如果不是因为他们，也不会有那么多元婴期的高手，死在陈云的手里。

　　相比，元婴期高手来说，他们的性命，直接可以忽略不计。

　　“不会？你们知道个屁。”陈云满是不屑的说道：“就算我不杀你们，你们的太上长老，也绝对不会放过你们。”

　　“算了，我也懒得跟你们废话。”陈云淡然说道：“我看你们可怜，现在可以放了你们，立即离开丹宗，你们还有活命的机会。”

　　“我们凭什么相信你？”

　　“信不信，随便你们，再说了，放了你们我有什么好处？”陈云平淡的说道：“之前我为什么，要派出这么多灵兽对付你们？就是为了让你们的太上长老们分来，他们的才是我所需要击杀的目标。”

　　“放了你们，我就失去了，将他们分开的办法。”陈云淡淡说道：“这也是为什么，你们的太上长老让我杀了你们的原因。”

　　“只要你们全死了，他们就可以保住性命，为了自己的性命，不惜抛弃你们。”陈云说道：“都醒醒吧，孩子们。”

　　“所有灵兽听令，停止攻击，让他们离开。”陈云也不再废话，直接给灵兽大军下了命令。

　　当然，丹宗的内门弟子们，也都听的很清楚。

　　灵兽停止了攻击，丹宗的内门弟子也没有继续攻击，人家陈云放了他们，再攻击的话，就是在找死。

　　“我告诉你们，你们逃命的时间并不多，一旦你们的太上长老，知道我放过你们，定然会赶来杀了你们。”陈云满是不屑的说道：“愿意逃的，就快的逃，你们只有半个时辰的时间逃命。”

　　“所有灵兽听令，隔一会大吼一声，让那些太上长老们知道，我们还在，给这些可怜的内门弟子，争取逃跑的时间。”陈云说完，也不再说话，就这么看着。

　　丹宗的内门弟子，逃不逃，他也无法左右，如果愿意留下来送死，也怪不得别人，只能怪自己蠢。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　灵兽大军虽然停止了攻击，但它们却依然听从陈云的命令，每隔一会，就会纷纷大吼一声。

　　怒吼之声，彻响天际，整个丹宗各处，都能够清晰可闻，禁地之中的向道途他们，当然能够听到。

　　“各位师兄弟，太上长老看来是真的放弃了我们。”

　　“是啊，不然不会这么久，还不来救我们的。”

　　“他们为了保住自己的性命，竟然不惜抛弃我们，更是花了大量的灵石，让陈云来杀我们。”

　　“如果不是陈云，到死，我们都不知道事情的真想。”

　　“对，陈云要对付的是他们，凭什么让我们当做替死鬼，凭什么要牺牲我们。”

　　“我们逃吧，绝对便宜了他们，我们要让整个修真界知道，丹宗的太上长老为了活命，牺牲我们。”

　　“绝对不能让他们如愿，绝对不能便宜他们。”

　　开始，他们替向道途等人找理由，完全是因为，向道途等人是他们活命的希望，他们不想让这丝希望破灭。

　　现在陈云放了他们，也让他们知道，他们真的被抛弃了。

　　“都逃命去吧，孩子们。”陈云双目一冷，心中冷笑不已，“丹宗，你们为了活命，抛弃内门弟子，而我会借此，我让你们身败名裂。”


第三百五十三章 劫杀

　　能够让丹宗身败名裂，背上抛弃内门弟子的骂名，陈云当然非常乐意的去做。

　　陈云不仅要放了这些丹宗的内门弟子离开，还要全力进行保护，至少也要帮助他们离开丹宗。

　　谁知道，向道途他们会不会在，丹宗内门弟子离开之际，突然出现，动手杀了所有内门弟子。

　　“不好，陈云竟然放过了他们。”正在这时，一名元婴后期的丹宗高手，刚刚赶来就看到了这一切。

　　向道途为了以防万一，便派人前来关注，一旦陈云离开，还有内门弟子没有被杀，就要动手击杀。

　　陈云的战斗力虽然强，但在向道途他们的眼里，不过只是一个筑基期大圆满之境的小子罢了。

　　这名元婴后期的丹宗高手，有足够的信心，只要他不露面，陈云是绝对不会发现他的，而他就安全了。

　　只是，让这名元婴后期的高手，所没有想到的是，陈云竟然放了丹宗的内门弟子，更是说，丹宗的太上长老放弃了他们。

　　更加可恨的是，那些内门弟子全都相信了，更是准备离开，逃离丹宗。

　　“不行，绝对不能让他们如愿。”那名元婴中期的高手，想要出面，却突然想到暗处的陈云。

　　“我不是陈云的对手，就算出去，也解决不了任何的问题。”这名元婴后期的高手，身子一缩，“不能出去白白送死，必须去通知太上大长老他们。”

　　本来，向道途他们，想要借助陈云的手，将丹宗的内门弟子全都杀了，这样就可以一了百了。

　　也会让他们，彻底的松了口气，没有了牵绊。

　　谁知，人家陈云不仅没有继续杀，这些内门弟子更是放了他们，这名元婴后期的丹宗高手，为之震惊。

　　同样，他也清楚的知道，事态的严重性，绝对不允许这样的事情发生。

　　不然……

　　他们丹宗，算是真的完蛋了。

　　“咻！”

　　这名元婴后期的丹宗高手，将自己的速度催发到了极限，以战斗时的最快速度，疯狂的向丹宗禁地飞去。

　　他清楚的知道，留给他们的时间并不多。

　　片刻之后，这名元婴后期的丹宗高手，终于在全身灵气消耗了至少三成之后，赶到了丹宗禁地，最深处，最后一座建筑物内。

　　“太上大长老，大事不好了。”这名元婴后期的丹宗高手，根本就不敢停留，连忙说道：“陈云……陈云他，放了那些内门弟子，更是说我们放弃了他们，让他们逃离丹宗。”

　　“什么？”

　　向道途不由惊呼，脸色瞬间变得难看不已，杨阴等人也都纷纷坐不住了，这一结果，实在是出乎他们的意料。

　　他们怎么也没有想到，陈云竟然会突然如此做。

　　只是他们更加不知道的是，他们所交谈的一切，全都被陈云得知，当然不会让他们的阴谋得逞。

　　被当枪使的事情，陈云是绝对不会做的，他可不是冤大头，更别说，替一个灭了他烈火宗的丹宗了。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　向道途等人，顿时坐不住了，他们绝对不能让这样的事情发生啊，不然，他们的丹宗可就彻底的完蛋了。

　　“太上大长老，我们到底该如何做，时间不多了。”那名元婴后期的高手，忍不住连忙问道。

　　“怎么办，怎么办？”向道途深吸一口气，双目闪烁着寒芒，厉声怒吼，“杀，给我杀，一个不留。”

　　事情闹到了这样的地步，向道途他们是绝对不会允许，让任何一名丹宗弟子离开的。

　　陈云放了丹宗的内门弟子，向道途他们也只能亲自动手，别无选择。

　　如果让这些丹宗的内门弟子，逃离了丹宗。

　　向道途他们，为了保住自己的性命，抛弃内门弟子的事情，就会在极短的时间内，传遍整个修真界。

　　要知道，现在活下来的丹宗内门弟子，足足有两万多人，而且个个修为都不低，全都是元婴后期以上的。

　　如此庞大数量的人来传播，那速度想不快都难，向道途他们也阻止不了。

　　“哪怕牺牲再多人，也一定要将那些内们弟子杀光，不然……”向道途脸色无比难看，“不然我们都将会成为丹宗的千古罪人，丹宗也将会万劫不复。”

　　向道途他们一旦对丹宗的内门弟子下手，一直潜伏在暗处的陈云，当然不会错过，如此绝佳的机会。

　　到了那时候，定然会有很多元婴期以上的高手，被陈云击杀。

　　不过……

　　向道途他们明知道，这样做，就是在送死，但是，如果任由那些丹宗的内门弟子离开，他们就算是万死不辞。

　　丹宗也将会彻底的毁了。

　　就算丹宗再强，没有新鲜血液的补充，早晚有一天会毁掉的。

　　毕竟，他们都无法摆脱寿元的枷锁，终有寿元耗尽的那么一天。

　　就算到了最后，他们全都成功渡过天劫，突破到渡劫期，也将会离开修真界。

　　总之，没有新血液的加入，修真界的丹宗，注定了要走向灭亡。

　　“事到如今，也只有这样了。”杨阴全身散发着庞大的杀气，双目寒光闪烁，“陈云，我绝对不会放过你。”

　　“时间不多了，所有丹宗弟子，全都全力前往，给我杀！”向道途脸色沉重，厉声喝道：“违背者，死！”

　　去杀丹宗的内门弟子，定然会有很多人会死在陈云的手中，在元婴期的高手之中，当然会有人不愿意。

　　没事，谁想死啊。

　　为了防止这样的事情发生，向道途绝对不会心慈手软，谁敢违逆他的意思，他定然会亲自动手击杀。

　　向道途的话音刚落，那些元婴期的高手们，虽然不情愿，却也不敢不从，否则死的会更快。

　　再说了，只要他们动手快，在短时间内将所有内门弟子全部杀光，还是有活下来的机会的。

　　还有就是，陈云也就一个人，在短时间内，也无法将所有人全都杀光。

　　只要运气不差，被杀的人，就是自己，也算是希望。

　　有希望，总比违逆向道途的命令，直接被当场击杀的好吧。

　　“走，全力出击。”

　　向道途首当其冲，将自己的速度提升到了战斗时的极限，快速向丹宗内门弟子们的修炼之所，狂飞而去。

　　那些元婴初期，中期，后期的高手，也不敢怠慢，在杨阴等三名太上长老的监督之下，被逼上阵。

　　“不管是谁，只要敢逃，结果只有一个。”杨阴一边急速飞行，一边厉声喝道：“那便是，死！”

　　感受到杨阴身上的无穷杀气，那些元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，只好硬着头皮跟上。

　　他们是在去送死，同时也是为了，博得最后一线活命的机会。

　　只要在被杀之前，将所有内门弟子全部击杀，他们就可以活下来了，陈云也奈何不了他们。

　　向道途他们全力赶来，那些内门弟子，也都开始准备，逃离丹宗。

　　“各位师兄弟，我们快点逃跑，只有半个时辰的时间，时间紧迫啊。”

　　一名筑基期大圆满之境的丹宗内门弟子，直接祭出飞剑，身子一跃踏了上去，丢下一句话，快速离开，对丹宗没有一丝留恋。

　　留恋个屁，人家丹宗的禁地高手，已经抛弃了他，他还有什么好留恋的。

　　“对，我们走快走，禁地高手要是来了，我们就走不了了。”

　　有一个人带头，其丹宗的内门弟子，也都变得争先恐后起来，纷纷祭出自己的飞剑，快速飞离丹宗。

　　不过，还是有一些人，并没有急着离开，丹宗那么多资源，他们可不会就这么的放弃了。

　　人为财产，鸟为食亡。

　　有半个时辰的时间逃命，收拾一下自己的行礼，也浪费不了多少的时间。

　　毕竟，离开丹宗之后，他们依然要继续修炼下去。

　　只要修炼，就需要灵石，丹药，等资源，不然在修仙的道路之上，很难有太大的进步。

　　这也是，大门派和小门之间实力差距的重要原因。

　　为了临走前弄得更多的灵石，丹药资源，更有甚者，开始在战场上，搜罗那些被杀的内门弟子的储物袋。

　　有人带头，其他人也就水到渠成，纷纷照做，谁也不会嫌弃钱多，资源多。

　　这一幕，看的陈云不停的翻白眼，不由大骂：“妈的，一个个的都为了一点灵石拼命，草。”

　　现在时间对他们来说，可就是生命啊，竟然把逃命的时间，浪费在搜微薄的资源之上，看的陈云蛋蛋疼。

　　这些资源，对于现在的陈云来说，的确不算什么，也看不上眼，但对于这些丹宗的内门弟子来说，还是一笔不小的财富的。

　　丹宗的内门弟子，可没有什么穷人。

　　“来了，还真是够快的。”陈云眉头一挑，双眼微眯，心中冷笑不已，“我倒要看看，你们怎么杀。”

　　“赶紧逃，你们的太上长老们，已经杀来了。”陈云的声音，突然从四面八方响起，“再不逃，就没命了。”

　　“杀气，好浓厚的杀气。”

　　很快，那些丹宗的内门弟子，也纷纷感受到了一团团强横的杀气，快速赶来。

　　“逃啊，再不逃，就没命了。”

　　丹宗内门弟子，也不再继续搜罗地上的储物袋，纷纷祭出飞剑，快速逃离。

　　命都快要保不住了，要那么多灵石资源有什么用。

　　“你们全都要死，一个也别想逃。”

　　向道途他们刚一赶到，齐齐动手，开始劫杀，那些逃跑的丹宗内门弟子。


第三百五十四章 活靶子

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　在七十多名元婴初期以上高手的同时攻击之下，一瞬间，便有近一千名丹宗内门弟子，被斩杀。

　　“杀了，真的动手杀我们，师兄弟们，快逃命啊。”

　　近千名丹宗的内门弟子被杀，这样的震撼，实在是太大，正在逃离的所有人，全都看在眼里。

　　他们疯狂了，为了逃命疯狂了。

　　“妈的，一群傻？逼，想要逃命，就他妈的全都分开逃。”潜伏在暗处的陈云，不由破口大骂。

　　丹宗的内门弟子是逃命了不错，苦逼的是，他们竟然全都聚集在一起逃命，这不是找死吗。

　　也正是因为这个原因，向道途他们刚一动手，就顺利的击杀了近千名丹宗的内门弟子。

　　筑基期的小家伙们，在这些元婴初期以上的高手里面，连个屁都不是，别说还手，连逃跑的机会都没有。

　　杀他们，还不跟吃菜一样简单。

　　短短片刻，就有四五千人被向道途他们，击杀，整个场面，惨叫连连，异常的凄惨。

　　一下子千儿八百人的，这些内门弟子根本就逃不了多远，就会被全部击杀。

　　跟至少都是元婴初期修为的高手们比速度，那不是找死吗。

　　陈云当然不会让向道途他们得逞，把所有丹宗的内门弟子，全都杀光了，如何让丹宗背上抛弃内门弟子的罪名。

　　不仅无法做到，人家丹宗还可以，将一切责任全都推卸到陈云的头上。

　　被陈云一提醒，那些逃跑中的内门弟子们，快速从震撼和恐慌之中清醒过来，也不管那么多，纷纷散开逃跑。

　　元婴初期以上修为的高手，虽然牛逼，但毕竟人数太少，如此多的内门弟子分开逃离，就算他们速度再快，也不能全部留下。

　　“妈的，这么多年的修炼，全都修炼到狗身上去了，一群傻？逼。”丹宗的内门弟子，分开逃离，陈云算是松了口气。

　　“你们杀，那我也杀。”陈云可不会错过，击杀那些元婴初期，中期丹宗高手的绝佳的机会。

　　这种机会，可不是什么时候能够有的。

　　再说了，陈云杀的越多，丹宗元婴初期以上的高手就越少，那些丹宗内门弟子，能够逃跑的就越多。

　　也许，一名丹宗内门弟子说他们的太上长老，为了活命抛弃了他们，最后还追杀他们灭口，没人相信。

　　毕竟，丹宗可是正道的四大门派之一。

　　但是……

　　如果十名丹宗内门弟子，这样说呢？一百人呢，一千人呢，一两万人呢？

　　到那时候，还有人再相信丹宗，那绝对是傻子。

　　所以，对于陈云来说，那些丹宗的内门弟子，逃的越多越好。

　　潜伏在暗处的陈云，锁定了一个目标，不再犹豫，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，齐齐飞出。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云发出一声低吼，在他的操控之下，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了一剑，散发着刺眼的寒芒。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，化成一道寒芒，刺破虚空，破空之声，突然响起，压过了所有惨叫之声。

　　那名被陈云锁定的元婴中期高手，瞬间感到全身一寒，脸色也变得异常苍白，双目之中全都是绝望。

　　成为了陈云的击杀目标，那名元婴中期的丹宗高手，清楚的知道自己必死无疑，但是他依然在挣扎，拼命的催动防御罩。

　　“噗！”

　　防御罩如同一张薄纸一般，被千剑合成的一剑，轻松的刺破。

　　“啊！”

　　那名元婴中期的高手，发出一声凄惨的叫声，元婴被灭，化成一股庞大灵气回归到了天际之间。

　　元婴被破，全身修为尽失，整个身子快速从空中掉落。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　全身灵气几乎耗尽的陈云，发出一声残忍的嘶吼，那名元婴中期的丹宗高手，瞬间被分尸千段。

　　一千柄极品宝器长剑，刚从那名元婴中期的丹宗高手体内飞出，陈云不敢有一丝怠慢，快速捏着剑诀，将所有极品宝器长剑，全都收进了仙府之中。

　　千剑齐飞，激射而出的一千柄极品宝器长剑的杀伤之力，那是非常牛逼的，别说是筑基期的小家伙，就算是结丹期的也能够轻易击杀。

　　如果不快速收回，那些内门弟子，可就会死在千剑之下了。

　　陈云的修为，虽然没有那些元婴初期的高手牛逼，不过，说起杀人，那速度可就没有人比他快了。

　　只要他愿意，同时操控千剑，一击之下，至少也击杀千人。

　　当然了，被杀之人的修为，都要在元婴初期之下才行。

　　“是陈云，是陈云出手救了我们。”

　　一些被那名元婴中期高手，追杀的内门弟子，因为那名元婴中期的高手，被陈云击杀，他们算是暂时逃过一劫。

　　“赶紧逃。”陈云并没有急着闪人，而是催动体内所剩无几的灵气，大吼道：“都快点逃，我会帮助你们逃跑。”

　　在这种时候，向道途他们都四处追杀逃跑的丹宗内门弟子，谁还会理会陈云，只要陈云不杀他们，就谢天谢地了。

　　“恢复修为，继续杀。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现，已经来到了升仙殿。

　　为了能够更加快速恢复修为，陈云直接进入了，由极品灵石布置的聚灵大阵之中，进行恢复修为。

　　要知道，极品灵石布置的聚灵大阵，可是上品灵石布置的聚灵大阵，灵气涌入的速度十倍啊。

　　“靠，真快。”

　　陈云刚进入极品灵石布置的聚灵大阵之中，还没坐稳，全身消耗的灵气便已经恢复到了巅峰状态。

　　这样的恢复速度，简直是太变态了。

　　“只要进入极品灵石布置的聚灵大阵，全身消耗的灵气会在瞬间恢复。”陈云淡淡一笑，“时间都浪费在了，进入仙府和升仙殿的过程之中。”

　　不可否认，陈云所说的的确是事实。

　　“逃吧，使劲逃吧。”

　　陈云再次出现，发现那些元婴初期以上的丹宗高手，因为追杀内门弟子，都已经逃离了他的攻击范围。

　　对此，陈云也非常的乐意见到。

　　“不知道，逃走了多少。”陈云身子一动，将追风宝靴的速度，催发到了他所能够发挥的极限，快速追了过去。

　　“是你了。”

　　陈云双目望去，目标锁定了一名元婴初期的高手。

　　之所以会选择一个元婴初期的高手，完全是因为，被那名元婴初期高手，追杀的内门弟子有很多。

　　只要将那名元婴初期的高手击杀，被他追杀的内门弟子，就可以暂时逃脱了。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成一剑，化成一道刺眼寒芒，刺破虚空，直逼那名元婴初期的高手。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　那名元婴初期高手的防御罩，被千剑合成的一剑，轻易刺破，元婴也直接被灭，发出一声惨叫。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，瞬间分解成了一千柄极品宝器长剑，从那名元婴初期的高手体内向四处激射。

　　“收！”

　　陈云当然不会，因为一千柄极品宝器长剑，向四处激射而杀死丹宗的内门弟子。

　　收了所有极品宝器长剑，陈云没有做丝毫的停留，心念一动，闪身进入了仙府之中，然后进入升仙殿。

　　接下来……

　　陈云杀完一个人，就直接闪人，进入极品灵气布置的聚灵大阵之中恢复灵气，然后再出来杀。

　　而陈云所击杀的目标，全都是那些，追杀丹宗内门弟子，人数最多的元婴初期，中期的丹宗高手。

　　至于，元婴后期和元婴期大圆满之境的高手，陈云迟迟没有下手。

　　“陈云的恢复灵气的速度，怎么突然变的这么快？”向道途等人，脸色纷纷巨变，个个都充满了恐惧之色。

　　在之前，陈云击杀一人之后，需要片刻的时间，才会再出现。

　　这也使得向道途他们知道，陈云消失的这段时间，是在恢复消耗的灵气，虽然恢复灵气的速度很逆天。

　　不过，现在，人家陈云恢复灵气的速度，更加的变态，来来回回，也不过是几个呼吸的时间罢了。

　　陈云每一次出现，都会有一名元婴期的丹宗高手被杀，整个过程，也不过是十来个呼吸的时间。

　　速度之快，简直让向道途他们无法接受。

　　以这样的速度，他们这几十人，还没有把所有丹宗弟子杀尽，就全都死在了陈云的冷箭之下。

　　“向师兄，已经有好多内门弟子，逃跑了。”韩易脸色无比难看的说道：“有陈云在，我们根本就无法将所有人全都杀了。”

　　“是啊，不能这样下去了，陈云恢复灵气的速度太快，我们没有将内门弟子杀完，我们都全部被杀了。”

　　“反正已经有不少内门弟子逃脱，我们还是放弃吧。”

　　“放弃吧，不能白白送死，成为陈云的活靶子啊。”

　　所剩不多的元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，全都害怕了，怕的要死，再这样继续下去，他们根本就没有活命的机会。

　　“啊！”

　　正在这时，又是一名元婴中期的高手，被分尸千段。


第三百五十五章 元婴破体

　　“又有一人被杀了，太上大长老快点放弃吧，我们已经拦不住了，不能白白送死啊。”

　　“是啊，太上大长老，这样下去不是办法，我们已经无法阻止了。”

　　“阻止不了了，不能白白送命啊。”

　　又是一名元婴中期的高手被杀，那些元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，极为的恐慌，害怕。

　　如果还有可能将所有丹宗的内门弟子，全部都击杀，如果陈云恢复灵气的速度，没有现在这么变态。

　　元婴初期以上修为的丹宗高手们，还可以拼一拼。

　　现在根本就没有任何的希望，让他们继续拼，就是在送死，一个个全都成为了陈云的活靶子。

　　在他们说话间，陈云消耗的灵气，再次恢复到了巅峰状态，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑徒然飞出。

　　“千剑合一，给老子破。”

　　一千柄极品宝器长剑合成一剑，化成一道寒芒，刺破虚空，直逼一名元婴中期的丹宗高手。

　　“噗！”

　　那名被攻击的元婴后期高手，如其他人一般，并没有躲过被陈云击杀的命运，防御罩直接被刺破。

　　元婴初期，中期高手的防御罩，在千剑合一的攻击之下，就犹如一张薄纸，如同虚设，根本就没有任何作用。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　陈云在内心深处发出了一声低吼，他要尽可能的，在最短的时间内，杀更多的元婴初期和元婴中期的丹宗高手。

　　帮助那些丹宗的内门弟子逃命，是陈云要做的，不过，击杀元婴初期和元婴中期的丹宗高手，才是最重要的。

　　能够杀两个，陈云绝对不只是杀一个。

　　“啊！”

　　遭受陈云攻击的那名元婴中期的丹宗高手，发出一声凄惨的叫声，整个肉身也被分成了千段。

　　搞定一人，陈云收回一千柄极品宝器长剑，连楞都不打，直接闪人，恢复消耗的灵气，继续杀。

　　“太上大长老，快做决定啊。”

　　一名接着一名元婴初期和元婴中期的丹宗高手被杀，深深的震撼了剩下的所有人，让他们都急了。

　　“我们现在根本就不可能将所有内门弟子杀光，继续坚持下去，只会有更多人被杀，太上大长老。”

　　“我们放弃吧……啊！”

　　这名元婴中期的高手，话尚未说完，便发出一声惨叫，丹田被破，元婴被灭，随后被分尸千段。

　　“不能再拖了，不能再拖了，时间越长，我们死的人就越多，最后我们全都要死，放弃吧。”

　　除了向道途之外，其他元婴初期，中期，后期的高手，全都停止了追杀那些四处逃窜的内门弟子聚集到了一起。

　　只有聚集在一起，同时施展防御罩，他们才能够抵御陈云的攻击，活下来。

　　为了活命，他们不惜违逆向道途的命令。

　　要是真的把他们逼急了，不给他们任何活路，他们绝对会再次联合起来，一起反抗向道途。

　　就算向道途等四名太上长老再强，也不能将他们全都杀了，就算能够做到，向道途他们也舍不得。

　　丹宗统一整个修真界，这些人可全都是主战力量。

　　至于那些逃逸的内门弟子，充其量也就只是炮灰，根本就起不到什么太大的用处，他们的作用，只是与其他七大门派同级的弟子战斗罢了。

　　然而……真正左右战斗，最终胜利与失败的，是那些修为高深，元婴初期以上的高手，他们才是主战力。

　　当然，结丹期的高手，尤其是结丹期大圆满之境的高手，也是能够起到重要的作用。

　　一定数量的结丹期大圆满之境的高手，在付出一定的代价之后，还是能够将元婴初期，中期的高手击杀的。

　　至于，元婴后期以上的高手，就不是结丹期大圆满之境的高手能够对付了的。

　　毕竟，他们之间的实力差距太大，除非一直拼到底，谁也不逃跑。

　　只是这种情况，是绝对不会发生的，元婴后期和元婴期大圆满之境的高手，一旦遭遇大量的结丹期大圆满之境的高手围攻。

　　能够全部灭杀，当然会一个不留，如果干不过，也会选择逃跑，当然，在逃走前能杀多少是多少。

　　元婴后期和元婴期大圆满之境的高手想要逃跑，就算再多的结丹期大圆满之境的高手也无法阻拦。

　　他们和元婴初期，中期的高手是不同的。

　　结丹期大圆满之境的高手，虽然能够起到不小的作用，但是，丹宗已经没有了，全都被陈云击杀。

　　别说是结丹期大圆满之境的高手，连结丹初期的丹宗都没有一个。

　　不……

　　还有一个，正在受罚，面壁思过的李天成还活着，他也是丹宗，现在唯一一个结丹期大圆满之境的高手了。

　　“放弃？”

　　向道途双目充血，看着空中脚踏飞剑，四处逃散，疯狂逃命的丹宗内门弟子，脸色极为的难看。

　　“啊！”

　　向道途全身灵气瞬间爆发，发出一声怒吼，手中的极品宝器长剑，快速向那些逃跑的丹宗内门弟子斩去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在向道途，全力爆发的一击之下，顿时爆响连连，整个虚空都像是快要被他的一剑，撕裂了一般。

　　不远处的元婴期的丹宗高手们，纷纷脸色剧变，快速后退，生怕被向道途恐怖的攻击波及。

　　元婴期的丹宗高手尚且需要避让，更别说是那些，正在四处逃逸，只有筑基期的丹宗内门弟子了。

　　距离近的，逃跑速度不够快的丹宗内门弟子，直接被绞杀，足足有三千多人。

　　被绞杀的三千多名丹宗内门弟子，瞬间化成粉末，比之陈云的千剑齐飞，还要残忍，血腥。

　　整个虚空之中，都泼洒了血雨。

　　“向师兄……”

　　杨阴等人，见到向道途发表，纷纷脸色一变，而那些元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，却是人人自危。

　　如此强悍的一剑，使得他们不由的感到脖子一凉。

　　他们都纷纷在想，如果这一剑攻击在他们的身上，他们这多人，是否能够抵御的住，活下来。

　　还是被绞碎，变成粉末，化成一阵血雨，在虚空之中，飘洒。

　　“裂天式，果然牛逼！”

　　潜伏在暗处的陈云，也被向道途的恐怖一击所震惊了，可以百分百的肯定，向道途的这一击比之千剑合一还要强。

　　毕竟，陈云现在只不过是结丹中期的修为罢了。

　　而陈云之所以，能够认出向道途的这一击，完全是因为，在他洗劫了丹宗石室的玉简中，就是裂天式的修炼之法。

　　向道途的攻击，虽然恐怖，但对于陈云来说，却是难得的机会。

　　“好机会！”

　　陈云快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑徒然飞出，瞬间合成了一剑，他要动手击杀向道途。

　　施展牛逼恐怖的攻击，是需要付出代价的，攻击越牛逼，对灵气的消耗就越加的巨大，陈云的千剑合一就是活生生的例子。

　　一旦施展，全身灵气几乎被抽空，这个时候是最为虚弱，也是最容易对付和击杀的时候，陈云当然不会错过。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云有些紧张的捏着剑诀，千剑合成的一剑，散发着恐怖的寒芒，刺破虚空，直逼向道途而去。

　　如此绝佳的机会，可不是那么容易遇到的。

　　“轰！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空的爆响之声，突然响起，向道途感到全身巨寒，脸色更是变得苍白无比。

　　因为这样的寒意，让他从愤怒之中清醒过来，让他感到无比的后悔，后悔自己的冲动，后悔施展了他的最强攻击。

　　在这种时候，施展了自己的最强攻击，让自己的全身灵气消耗的七七八八，绝对是在找死。

　　别说是现在，就算在向道途的全盛时期，他也没有把握抵御住陈云的攻击。

　　“向师兄，小心！”

　　杨阴等人，也都纷纷发现，向道途成为了陈云的攻击目标，纷纷出手相救，希望保住向道途。

　　只要他们所施展的防御罩，能够与之向道途施展的防御罩，集合在一起，向道途就会受到保护，不会被杀。

　　集合在一起的防御罩，承受陈云攻击的可不只是向道途一人。

　　“噗！”

　　全身灵气消耗的七七八八的向道途，所施展的防御罩，在千剑合一的攻击之下，比之元婴初期高手的防御罩，还不如。

　　“什么？元婴破体？”

　　陈云瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　本来他以为可以将向道途击杀，只是让他没有想到的是，向道途竟然在危机时刻，抛弃了肉身，以元婴之状逃离。

　　陈云攻击的要害，正是向道途的丹田，如今元婴破体而出，那就代表攻击不到。

　　现在，陈云唯一的希望都全寄托在，千剑齐飞。

　　希望在一千柄极品宝器长剑，激射而出之时，能够灭杀了向道途的元婴。

　　“千剑齐飞，给老子干啊。”

　　陈云焦急的在心中怒吼，如果灭不了向道途的元婴，只是毁掉肉身是没有用的。

　　只要元婴还在，向道途完全可以通过夺舍，进行复活，付出的代价只不过是掉一定的修为罢了。

　　元婴期大圆满之境的高手，肉身被毁，夺舍重生虽然会掉修为，不过，只要有足够的资源，向道途还是能够，在很短的时间内恢复。

　　毕竟，他曾经是元婴期大圆满之境的高手。


第三百五十六章 只剩三十九个半人

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，将向道途的肉身分成了千段，向四处激射，欲要灭杀向道途的元婴。

　　“救我……”

　　向道途在选择元婴破体而出的时候，就将一切希望，全都放在了杨阴等人的身上，只有他们才能够救自己。

　　而且，向道途也相信，只要争取到，哪怕是一丝的时间，只要杨阴他们愿意，就可以救下他的元婴。

　　杨阴，单悟天，韩易，三名太上长老，包括那些元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，都齐齐出手。

　　“向师兄。”

　　在这危急的时刻，杨阴等人的防御罩，终于将向道途的元婴笼罩起来，形成了坚不可摧的集体防御罩。

　　向道途的肉身虽然被毁，但他的元婴尚在，算是保住了性命。

　　至于以后，进行夺舍重生，掉一些修为，对于向道途来说，那些都是小事，能够活下来是最好。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　急速激射而出的一千柄极品宝器长剑，疯狂的刺到杨阴等人的防御罩之上，引发出阵阵惊鸣。

　　一千柄极品宝器长剑，任何一剑都能够击杀结丹期大圆满之境的高手，但面对元婴期高手的防御罩，却无可奈何。

　　就算想要刺穿元婴初期，中期高手的防御罩，也需要一定的时间，才能够做到。

　　只是一击，根本就无法造成任何的伤害。

　　“我草。”

　　见到这一幕，陈云恨不得跳起来骂娘，简直是太可恨了。

　　“妈的，元婴期大圆满之境的高手，就是牛逼，不得不佩服。”

　　陈云相信，如果换做是元婴后期的高手，被毁了肉身，哪怕是用同样的方法，也难逃一死。

　　可恨的是，向道途是元婴期大圆满之境的高手，那就另当别论了。

　　从而，让陈云清楚的认知道，元婴期大圆满之境的高手，以他现在的修为，是无法成功击杀的。

　　连人家一个，全身灵气消耗七七八八，无比虚弱的向道途，都无法击杀，更别说是巅峰状态了。

　　“收！”

　　全身灵气几乎被抽空的陈云，心中虽然愤怒，却也无可奈何，只好将一千柄极品宝器长剑收回。

　　“向道途的储物袋！”

　　向道途的肉身被毁，他的储物袋也因此向地面掉落，陈云当然不会放过。

　　剑指连动，操控了一柄极品宝器长剑，将正在掉落的储物袋弄了过来。

　　储物袋到手，丹宗最后的资源，也算是被陈云弄到了手。

　　“妈的，老子是绝对不会让你夺舍重生的。”陈云愤怒的收起一千柄极品宝器长剑，心念一动，进入了仙府之中。

　　虽然没能灭杀了向道途的元婴，但陈云是绝对不会放弃的。

　　元婴，可是没有什么太大的反抗之力的，陈云想要击杀，还是能够轻易做到的。

　　想要击杀向道途，就必须在向道途成功夺舍之前，将其击杀，待到夺舍成功，再想击杀就不容易了。

　　总体来说，陈云还是有时间，有机会的。

　　毕竟，夺舍就要找一个合适的修真者，而且以向道途的修为，他的选择性也就小了，被夺舍之人的修为不能太低。

　　修为太低，一旦肉身承受不了夺舍所带来的冲击之力，肉身再被毁了，向道途可就真的死定了。

　　再说了，有人被夺舍，岂会轻易就范，定然会奋力反抗，如果无法夺舍成功，向道途也必死无疑。

　　除非他不进行夺舍。

　　不过，如果不进行夺舍，以元婴状态停留的时间越长，修为就会下降的越加厉害。

　　还有一点就是，向道途本身天赋绝佳，真正夺舍的人选，天赋灵根也不能差了，不然他绝对不会愿意。

　　向道途夺舍的最佳人选就是，天赋灵根绝佳，修为最好还是结丹期大圆满之境的高手。

　　修为太低，肉身撑不住，修为太高，根本就没有机会夺舍成功。

　　寻找符合向道途条件的人选，可不是那么容易的，这些全都需要时间，正好让陈云有了可乘之机。

　　向道途一日没有夺舍成功，陈云就有希望将他击杀。

　　“陈云……”

　　集体防御罩之中，元婴状态的向道途，脸色阴沉无比，肉身被毁，注定他的修为将会降低，这样太痛苦。

　　对于，修真者来说，修为就是命根子。

　　还有就是，他现在只剩下元婴，需要杨阴等人的庇护，如果杨阴等人想要杀他，只是挥手之间的事情罢了。

　　“陈云，我要将你碎尸万段。”向道途脸色狰狞，恨不得活吞了陈云，“我要让你生不如死，生不如死。”

　　“妈的，来啊，草。”仙府之中的陈云，眉头一挑，满脸的不屑，“等着吧，老子一定不会放过你。”

　　“夺舍？我让你没有那个机会。”全身灵气几乎耗尽的陈云，心念一动，再次出现已经来到了升仙殿。

　　“先恢复修为，然后寻找下手的机会。”陈云身子一晃，闪身进入了仙府之中，随之有飞身而出。

　　极品灵石布置的聚灵大阵，恢复灵气的速度，实在是太过的变态，只需要一个呼吸的时间就能够搞定。

　　有了极品灵石布置的聚灵大阵，能够瞬间恢复消耗灵气，这对陈云来说，拥有了取之不尽，用之不竭的灵气。

　　只是一瞬间就可以恢复灵气，就没有什么灵气消耗之说。

　　“看看，他们如何处理向道途的元婴。”陈云心念一动，回到了仙府之中，并没有出来，而是看着杨阴等人。

　　此时，没有被杀的丹宗内门弟子，如今已经全都逃脱，被毁了肉身的向道途，发泄了一通之后，也平静了下来。

　　肉身被毁的打击虽然大，却还是保住了性命，有重新来过的机会。

　　“现在我们都聚集到了一起，陈云也没有下手的机会。”元婴向道途深吸一口气，“我们走吧。”

　　“向师兄，我一定会给你抓一个天赋好的修真者，让你来夺舍重生。”杨阴脸色坚定的说道。

　　一旁的单悟天也上前一步，说道：“向师兄放心，我一定会找到天赋灵根最好的，来让你夺舍。”

　　杨阴和向道途二人，都深表惭愧，丹宗弄成了这样，向道途又被毁了肉身，这一切全都是他们一手造成的。

　　“单师弟，杨阴师弟，你们也不用自责。”向道途并没有埋怨杨阴和单悟天，开口说道：“你们也不用担心，老祖那边有我在，没事。”

　　不是他不想埋怨，只是此时的向道途不敢，他怕杨阴和单悟天会杀了他。

　　现在的向道途，可不是原来的太上大长老了，元婴状态之下，根本就没有什么攻击可言，逃都逃不掉。

　　杨阴等人，聚集在一起，保护着向道途的元婴，极为谨慎的向丹宗禁地飞去。

　　看到这一幕，陈云暗中摇了摇头，没有了丹宗内门弟子的牵绊，杨阴等人聚集到了一起，他便没有机会击杀了。

　　不过，丹宗的损失程度，还是让陈云感到极为的满意的。

　　内门弟子杀的杀，逃的逃，而且丹宗也因为向道途他们为了保住性命，抛弃内门弟子，将会声名狼藉。

　　至于外门弟子，虽然毫发无伤，却也逃的干净。

　　还有就是，原本一百多名元婴初期以上的高手，如今却只剩下三十九人还活着。

　　被杀的最多的，就数元婴中期的丹宗高手了，原本的四十四人，现在活下的只剩六人，足足被杀了三十八人。

　　元婴初期的高手，也只有十一人活着。

　　十八名元婴后期的高手，无一被杀，四名太上长老虽然也没有死一个，但太上大长老，向道途的肉身却被毁了。

　　而且，日后就算向道途夺舍重生，修为能够保持在元婴后期巅峰就非常的不错了，虽然可以再短时间内恢复。

　　总之，丹宗不仅损失惨重，名誉也将会扫地。

　　就算以后，丹宗统一了整个华夏修真界，也不会有什么人愿意加入丹宗，丹宗也注定会走向灭亡。

　　从此，在华夏修真界除名，只是时间的问题。

　　偌大的丹宗，除了丹宗老祖在灵法修真国培养的实力之外，包括被惩罚的李天成在内，只剩下了四十人。

　　嗯，严格来说，只剩下三十九个半人，向道途只能算半个人。

　　“防御的如此严密，根本就无从下手。”陈云看着向道途等人，快速离去，却一点办法都没有。

　　“反正以后的机会多的是，而且丹宗，除了他们之外，再也没有其他人。”陈云眉头一挑，“就算向道途想夺舍，在短时间内也找不到人选。”

　　“不对。”陈云眉头一挑，心中暗道：“还有一个，李天成。”

　　“李天成是结丹期大圆满之境的修为，天赋也不错，而且，从始至终都没有出现。”陈云心中一动，“不行，跟上去看看，不能让向道途有可乘之机。”

　　随即，陈云再次出现，已经来到了丹宗禁地的入口，守株待兔。

　　陈云的战斗力虽强，但他的修为却摆在那里，速度可没有杨阴这些元婴期的高手快。

　　陈云一路全力跟随，再加上很多建筑物旁边，都放了精血圆球，还是跟上了杨阴等人，来到了最后一个建筑物。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，“没有动静，也没有人脱离，难道李天成已经死了？”

　　“等一下。”正在这时，向道途的声音突然响起，对着杨阴说道：“你派个人，去把李天成，带过来。”


第三百五十七章 该回来了

　　“李天成，果然没死。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，“这向道途，还真是够歹毒的，想要夺李天成的舍。”

　　不用想，陈云也知道，向道途在这个时候，把李天成弄过来，除了要进行夺舍，还能够干什么。

　　李天成身具两种属性的灵根，能够满足向道途在天赋上的要求，修为正好也是结丹期大圆满之境。

　　唯一活下来的李天成，简直就是为向道途准备，留着进行夺舍用的。

　　不过，陈云岂会让向道途如愿。

　　潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，双目闪烁着寒芒，“向道途，老子是绝对不会让你得逞的。”

　　刚刚被毁掉肉身，然后就进行夺舍，一旦夺舍成功，向道途的修为虽然下降一些，但绝对是元婴后期巅峰。

　　元婴后期的高手，陈云还没有那个把握击杀。

　　想要杀了向道途，击杀如今元婴状态存在的他，是最容易，也是最轻松的，也是最好的选择。

　　当然，那也得有下手的机会才行。

　　“向师兄，你是想……”杨阴先是心中不由一惊，随后连忙问道：“你是想夺李天成的舍？”

　　“不错。”向道途满是无奈的说道：“我的肉身被毁，如果不及时夺舍，修为定然会下降很多。”

　　“李天成犯了大错，能够以戴罪之身，让向师兄夺舍，实乃他的造化，不过……”杨阴话音一转，有些担忧的说道：“不过……向师兄，李天成的天赋虽然是上选，却与之师兄原本灵根属性不同啊。”

　　“是啊，向师兄。”一旁的韩易，连忙劝说道：“夺舍之法，一人一生只能施展一次，向师兄要慎重啊。”

　　“这个我知道。”向道途满是苦涩，“李天成和我的灵根属性不同，即便夺舍成功，也需要很长一段时间，才能发挥出正常的实力，只是，我没有选择。”

　　被夺舍者的天赋灵根和夺舍者的天赋灵根不同，待到夺舍成功之后，夺舍者就需要修炼与之被夺舍者属性相同的术法，功法。

　　只有如此，才能够发挥出与之本身修为相等的战斗力。

　　不过，这样一来，那就需要大量的时间，来重新修炼术法等一些攻击手段了，至于之前修炼的术法，攻击手段将无法施展。

　　就算能够施展，也发挥不出应有的威力，而且还会损伤身体。

　　这些，向道途他当然清楚，但他也没有办法，他不能冒险，万一有人对他动了杀心，他可就必死无疑了。

　　所以，他要在最短的时间内，进行夺舍，夺舍成功之后，哪怕是杨阴等人想杀他，他也有逃跑的能力。

　　太上大长老的位置，还是有人惦记的。

　　事情发展到了这样的地步，向道途只想保住性命，至于以后的修炼，他也并不担心，有足够的时间，他依然能够恢复到最巅峰的状态。

　　如果连命都丢了，其他什么都是枉然。

　　向道途不想死，当然，也没有人愿意死，所以他必须抓紧时间，不给杨阴他们做出杀了他的决定。

　　不然，到了那个时候，什么都晚了。

　　“既然向师兄已经做了决定，我们也就不再劝说。”韩易开口说道：“为了保险起见，还是我去吧。”

　　“嗯。”向道途点了点头，说道：“让单师弟和你一起去，如果陈云突然出现，也好有个照应。”

　　现在的向道途，随时可能被杀，他谁也信不过，所以才会让单悟天和韩易一同前往，至少可以相互限制。

　　在他们没有达成共识之前，绝对不会向李天成下手的。

　　“单师弟，韩易师弟，你们要记住。”向道途满是关心的说道：“万一陈云真的追来，李天成的命，可以不要。”

　　“是，向师兄。”

　　韩易和单悟天相视一眼，随后转身离去。

　　不过他们的速度却不敢太快，谁也不敢保证，陈云是否真的追来了，毕竟，并没有人见到陈云离开。

　　“妈的，竟然派了两个元婴期大圆满之境的高手。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，“跟上去看看，有机会一定灭了李天成。”

　　“奶奶的，元婴期大圆满之境的高手，就是元婴期大圆满之境，追不上啊。”陈云望着韩易和单悟天的身影在自己的视线中消失，无奈的停了下来。

　　追不上，就没有继续追的必要了。

　　“我就在这里守着。”

　　陈云身子一动，躲在一个巨大石柱的后面，默默的等待，同时不忘，朝身上打了一张隐息符篆。

　　“嗯？”单悟天和韩易，正压着李天成快速赶过来，陈云见此，身子一震，顿时来了精神，“来了！”

　　“单师弟，陈云并没有出现。”韩易突然停了下来，看向单悟天问道：“现在，是该做决定的时候了。”

　　“做决定？”陈云眉头一挑，不由暗道：“做什么决定？等我出现干什么？”

　　正在陈云疑惑之时，单悟天的声音随之响起，“韩易师兄，你真的打算这样做？万一被发现了怎么办？”

　　“单师弟放心，人是陈云杀的，和我们没有任何的关系。”韩易脸色一冷，“这是一个绝佳的机会，我们不能错过。”

　　“那好……”单悟天将已经被击晕的李天成，丢在地上，咬了咬牙说道：“如何做，都听韩易师兄的。”

　　“他们要杀了李天成？”陈云双目一亮，心中不由暗道：“看来想让向道途死的，不只是我一个。”

　　通过单悟天和韩易之间的对话，陈云已经知道，他们想杀了李天成，阻止向道途进行夺舍。

　　“你们杀了李天成，倒是省的我动手了。”陈云在心中冷笑不已，“不过，想嫁祸于我，就没有那么多好事了。”

　　韩易和单悟天不仅要杀了李天成，还要嫁祸给陈云，陈云怎么会愿意背这个黑锅。

　　当然了，不背黑锅，也并不代表他会放过李天成。

　　“等他们杀了李天成之后，我还得露个面，骂骂向道途才行。”陈云冷笑不已，“不然，怎么能证明我的清白呢。”

　　陈云想好了对策，韩易也开始动手了。

　　只见，韩易手持极品宝器长剑，全身灵气爆发，一剑接着一剑，快速斩在已经昏死的李天成身上。

　　为了将一切责任全都推到陈云的身上，韩易快速的将李天成分尸成为了千段。

　　“我靠，还真他妈的够残忍的。”陈云见此，唏嘘不已，“嗯，抓紧时间去让向道途他们知道，李天成不是我杀的。”

　　李天成已经被韩易分尸，陈云也没有留下来的必要，心念一动闪身进入了仙府之中。

　　陈云再次出现，来到了丹宗，最深处的最后一个建筑物的不远处。

　　“向道途，你这个老不死的，你不是要杀我吗，有种出来啊。”

　　刚一回来，陈云就破口大骂。

　　“堂堂丹宗的太上大长老，元婴期大圆满之境的高手，被老子毁掉了肉身，难道连胆子也被老子毁了？”

　　“缩头乌龟，快快出来受死。”陈云的声音，从四面八方响起。

　　“是陈云，陈云真的追来了。”

　　听到陈云的怒骂，丹宗那些活下来的元婴初期以上的高手，顿时感到全身一寒，着实被陈云搞怕了。

　　已经被毁掉肉身的向道途，气得差点吐血，他什么时候被如此大骂过。

　　虽然愤怒，但他却不敢出来，其他元婴初期以上修为的丹宗高手，也不敢分散，全都聚集在一起。

　　“怎么，向道途你这个老不死的，现在知道怕了。”

　　“妈的，还有杨阴，还有单悟天，你们毁了我烈火宗的时候，不是很牛逼吗，现在怎么全都做起了缩头乌龟。”

　　陈云的声音之中充满了不屑，同时故意说出他并不知道，单悟天并不在建筑物之内。

　　“看来陈云并不知道，单师弟和韩易师弟已经出去了。”向道途微微松了口气，心中一冷，暗道：“陈云早晚有一天，我会亲手杀了你。”

　　“杨阴师弟。”元婴状态的向道途飞到石桌之上，看着杨阴低声说道：“布置一个隔音结界。”

　　“是，向师兄。”

　　杨阴大手一挥，一个隔音结界被他布置完毕。

　　“现在陈云并不知道，韩易师弟和单师弟去抓李天成回来让我夺舍。”向道途脸色沉重的说道：“李天成绝对不容有失。”

　　“向师兄的意思是……”杨阴开口说道：“让其他弟子，联合在一起，去迎接向韩易师弟他们？”

　　“不错。”向道途认真的说道：“陈云现在就潜伏在暗处，至于在什么地方，我们并不知道。”

　　“所以，为了以防，他突然对李天成下手，我们要出去，引开陈云的注意力。”向道途说道：“只要我们在一起，陈云也拿我们没有办法。”

　　“好。”

　　杨阴想破去隔音结界，带着向道途的元婴，从建筑物深处向外飞奔而去。

　　“太上大长老，太上四长老。”

　　见到杨阴和向道途到来，那些元婴初期，中期，后期的丹宗高手们，齐齐恭敬的叫道。

　　“走，我们出去。”

　　杨阴也懒得废话，撑起防御罩将向道途的元婴笼罩在其中，谨慎的向建筑物外走去，其他人也紧随其后。

　　只要他们在一起，陈云就无法击杀他们。

　　“向道途，你还真不是一般的怕死，竟然让这么多人保护你，才敢出来。”陈云嘴上如此说，心中却不由暗道：“韩易和单悟天，该回来了。”


第三百五十八章 各怀鬼胎

　　陈云大骂向道途的目的，就是告诉向道途，他陈云刚刚追来，而且一直在骂你，根本就没有时间去杀李天成。

　　李天成被杀和他陈云一毛钱的关系都没有，这样一来，那就和单悟天和韩易脱不开干系了。

　　现在向道途等人集体出来，陈云也无法拿他们怎么样，再加上，韩易和单悟天快回来了，他没有继续再骂。

　　果不其然，片刻后，韩易和单悟天便匆匆赶来，脸上都充满了惊恐之色。

　　“向师兄，你们……”见到向道途等人出来，韩易先是一愣，随即大声说道：“向师兄，我们赶紧进入，陈云追来了。”

　　“是啊，我们刚才遭到陈云的偷袭，李天成已经被……被陈云击杀，还分尸了千段。”单悟天也是一脸惶恐的说道。

　　这些全都是他们事先商量好的，要使劲的往陈云身上泼脏水。

　　而且，韩易和单悟天都相信，向道途一定会相信他们的话，而不会去相信陈云，不会相信他们的敌人。

　　向道途在见到韩易和单悟天二人匆匆赶来，却没有见到李天成，便意识到了事情不妙，心中不由一沉。

　　现在听他们说，李天成是被陈云所杀，顿时让向道途感到全身一寒，他有足够的理由相信，李天成是他们杀的。

　　而目的，就不言而喻，是阻止他夺舍。

　　“韩易，单悟天你们两个小人，老子什么时候杀李天成了，什么时候追杀你们了？”陈云的声音从四面八方响起。

　　往他身上泼脏水，陈云当然不会让他如愿。

　　如果能够逼得韩易和单悟天动手击杀向道途，那可就更加完美了。

　　再说了，事情闹到了这个地步，傻子也能够猜到，李天成是韩易和单悟天所杀的，安得什么心，不言而喻了。

　　“陈云……”

　　韩易和单悟天二人，全身不由大振，他们怎么也没有想到，陈云竟然会突然出现。

　　“陈云，你的速度怎么会这么快？”

　　韩易当然不会承认，自己之前是在撒谎，不到逼不得已，也绝对不会，轻易对向道途下手。

　　他和单悟天二人，虽然是元婴期大圆满之境的修为，却也不是杨阴和这么多元婴期高手的对手。

　　“韩易师兄，到底是怎么回事？”杨阴脸色一冷，说道：“陈云一直都在此，始终都没有离开过，为什么你说他在追杀你们？还杀了李天成？”

　　“哼。”杨阴冷哼一声，冷冷说道：“难道陈云，还懂得什么分身之术不成。”

　　“不可能，绝对不可能。”韩易极力否认道：“我们之前虽然没有见过陈云，但他那恐怖的攻击，却能够证明他的身份。”

　　“不错。”单悟天也连忙开口说道：“我们遭到陈云的攻击，李天成如今已经被分尸成了千段，不信我们可以带你去看。”

　　“笑话，真是天大的笑话。”杨阴不屑的说道：“以你们的修为，杀了李天成之后，制造出被陈云所杀的假象，还不是轻而易举？”

　　“杨阴，你什么意思？”韩易脸色一冷，怒喝道：“难道你以为，李天成是我们所杀不成？”

　　“不是你们，难道还真的是陈云不成？”杨阴冷目一扫，看着其他元婴期高手说道：“这些师弟，全都可以证明，陈云一直躲在暗处。”

　　“韩易，单悟天你们两个老不死，今天把话给老子说清楚。”正在这时，陈云的声音再度响起，“想嫁祸于我，你们是需要付出代价的。”

　　“李天成，不是陈云杀的。”向道途终于开口了，“同样，也不是韩易和单悟天两位师弟杀的。”

　　“向师兄……”

　　杨阴顿时愤怒不已，他怎么也没有想到，到了这个时候，向道途还会替韩易和单悟天二人开脱。

　　“杨阴师弟，你听我把话说完。”向道途满是认真的说道：“有一件事情，我没有告诉你们。”

　　“就在两天前，曾经有人，潜入我的修炼之所，盗走了我们丹宗的灵石，丹药等资源。”向道途说道：“开始，我以为是陈云干的，但是，当我赶回去之后，你们却说陈云一直都在。”

　　“向师兄，那时你突然离去，就是因为这个？”杨阴不由的问道：“你是说，陈云还有同党？”

　　“不错。”向道途很是肯定的说道：“所以，韩易师弟和单师弟并没有说谎，李天成是被陈云的同党所杀。”

　　“而陈云明知道拿我们没有办法，却还是出现大骂。”向道途说道：“他就是想让我们，怀疑韩易师弟和单师弟。”

　　“那……那陈云分尸千段的攻击，又如何解释？”杨阴开始相信了，不然，向道途没有理由去替韩易和单悟天说话。

　　“这还用问，定然是陈云的同党，也会这样残忍的攻击。”一旁的韩易，满是不屑的说道。

　　“妈的，你们的脑袋都被驴踢了不成，一群傻？逼。”陈云顿时气结。

　　李天成明明是被韩易和单悟天所杀，并且分尸，向道途这家伙，还为韩易和单悟天开脱，陈云感到一阵无语。

　　不过，他还真不好解释，是谁洗劫了丹宗的资源。

　　没想到，弄到了最后，自己反而弄巧成拙，搬起石头，砸了自己的脚。

　　“陈云，想要挑拨我们，我们是绝对不会让你诡计得逞的。”向道途满是不屑的对着虚空说道。

　　“各位师弟，我们回去。”向道途脸色一沉，冷声说道：“无论陈云如何大骂，都不要给予理会。”

　　“妈的，一群不识好歹的东西。”陈云忍不住破口大骂，“向道途，你小心点，别被自己包庇的师兄弟弄死了。”

　　其实陈云哪里知道，向道途已经可以百分之百的肯定，李天成就是被韩易和单悟天所杀的。

　　只是，以他现在，元婴的状态能有什么办法。

　　他之所以，主动找理由，替韩易和单悟天开脱，为的就是不想把他们逼急了，最后来一个鱼死网破。

　　到了那时候，他可就真的必死无疑了。

　　现在的向道途，唯一能够做的就是隐忍，最后将所有希望，全都寄托在了他们的老祖身上。

　　丹宗的最后一个建筑物之内，韩易的修炼之所，单悟天也在其中。

　　单悟天布置了一个隔音结界之后，很是担心的问道：“韩易师兄，你说，向道途口中，陈云的同党，是真的吗？”

　　“嗯，向道途这个老不死的，不像是在撒谎。”韩易想了想说道：“没想到，陈云的同党，却帮了我们一个大忙。”

　　“那就好。”单悟天松了一口气，“韩易师兄，下一步我们该如何做？要不要找机会灭了向道途的元婴？”

　　“不急。”韩易摇了摇头，沉声说道：“向道途与老祖之间的关系，非同一般，我们不可轻易杀了他。”

　　“向道途虽然相信我们，但是其他人不一定相信我们。”韩易沉声说道：“如果在这个时候，杀了向道途，反而会引起别人的怀疑，还会便宜了杨阴。”

　　“师兄说的甚是。”单悟天全身一震，说道：“如果，我们这个时候杀了向道途，定然会被杨阴所利用，到时候我们的麻烦可就大了。”

　　他们灭了向道途的元婴，杨阴定然会借此机会，联合其他元婴期的高手，趁机将单悟天和韩易击杀。

　　这样，他这个太上四长老，可就能够坐上太上大长老的位置了。

　　“不错。”韩易点了点头说道：“所以，我们一定不能动手。”

　　“那如果，杨阴灭了向道途的元婴，嫁祸给我们怎么办？”单悟天冷声说道：“杨阴也早就惦记太上大长老这个位置了。”

　　“这个你不用担心，我自然有对策。”韩易双眸之中，闪烁着寒芒，“我们绝对不能便宜了杨阴。”

　　“走，我们去与其他师弟汇合，不要与他们分开。”韩易说道：“我们一直和其他师弟在一起，就算向道途的元婴被灭，也不会怀疑到我们的头上。”

　　太上大长老职位，除了丹宗老祖之外，那可是拥有绝对权力的存在，谁不想坐上这个位置。

　　如果等到丹宗统一了整个华夏修真界，这个太上长老的权力可就更大了。

　　所以，不仅是韩易和单悟天想自己做太上大长老，连杨阴也是如此。

　　一个人无论修为多高，都无法真正的淡泊名利，摆脱权力的诱惑，哪怕丹宗已经被陈云搞成了这份田地。

　　只要有机会，谁都想成为丹宗的太上大长老。

　　只要成为丹宗的太上大长老，就能够掌管所有的丹宗资源，更加有希望，成功渡过天劫，成为渡劫期的强者。

　　突破到渡劫期，不仅仅是修为的提升，还能够得到更多的寿元。

　　“妈的，妈的，气的老子奶子疼。”陈云气得不行了，不过他也没有办法，无奈之下，只好闪人了。

　　“娘的，一群不分是非的老不死的。”仙府之内，陈云深吸一口气，“算了，还是去岳父大人那，让他们准备一下。”

　　陈云相信，丹宗用不了几天就会对其他七大门派下手了。


第三百五十九章 牛逼的战绩

　　“女婿，你来的正好。”见到陈云到来，殷冷深吸一口气，开口问道：“丹宗的事情，是你搞出来的？”

　　丹宗现在，被陈云搞的鸡飞狗跳，已经弄得是人尽皆知，整个华夏修真国的各方势力，就没有不知道的。

　　毕竟，这么大的事情，也无法瞒住各方的势力。

　　只是他们还不知道的是，向道途他们为了活命，不惜抛弃丹宗的内门弟子，甚至还出手击杀。

　　丹宗被陈云搞成这样，各方势力也都知道，全都是因为，他们丹宗将烈火宗夷为平地的后果。

　　开始，见到陈云迟迟没有动静，还以为陈云怕了丹宗，现在看来，人家陈云背后的势力，那绝对是无比牛逼的。

　　四大门派之一的丹宗，都被弄的人人自危，更是有不少的元婴期高手被斩杀。

　　更是有传言说，那些被杀的元婴期高手，全都死在陈云的恐怖攻击之下。

　　具体如何，没人知道，也没有人愿意相信，毕竟陈云在别人眼中的修为，只不过是筑基期大圆满之境罢了。

　　筑基期大圆满之境的小子，能够击杀元婴期的高手，说出去谁信啊。

　　“丹宗毁了我的烈火宗，我当然不会放过他们。”陈云眉头一挑，不屑的说道：“用不了多久，丹宗将会自我走向灭亡。”

　　“真的是你。”殷冷满脸的震惊之色，声音也变得颤抖起来，“那……丹宗那些元婴期的高手，也是被你杀的？”

　　“不错。”陈云点了点头，并没有否认，将所发生的一切，能说全都说了出来。

　　“什么？”殷冷猛然站了起来，全身不由颤抖了一下，难以相信的说道：“你说，你毁掉了向道途的肉身？”

　　“是……是你口中所说的千剑合一？”殷冷心在感到后怕不已，幸好没有答应陈云做实验。

　　在之前，殷冷就猜测，陈云口中的千剑合一的威力，定然会非常的强大，只是让他没有想到的是，竟然强大到了这种程度。

　　毁掉了向道途的肉身，天呐，就算是累死殷冷，他也做不到啊。

　　虽然同为元婴期大圆满之境的高手，但殷冷却有自知之明，他是绝对不是向道途的对手的。

　　毕竟，他才突破到元婴期大圆满之境没多久，根本就无法与之，已经站在元婴期大圆满之境巅峰的向道途相比。

　　然而……

　　这样的一个高手，竟然被他的女婿，一个结丹中期的小子，毁掉了肉身。

　　对此，殷冷有足够的理由相信，若是他换成了向道途，就不只是肉身被毁那么简单了，元婴也别想逃脱。

　　“岳父大人，你也不用那么震惊。”陈云眉头一挑，笑道：“如不是向道途，傻乎乎的施展了最强的一击，灵气消耗太多，我也拿他没办法。”

　　“以千剑合一的威力，也就只能击杀元婴后期之下的高手罢了。”陈云耸了耸肩，说道：“至于元婴后期以上的高手，我虽然没试过，不过能够击杀的可能性不大，至少现在还不行。”

　　“女婿，你……你简直是太变态了。”殷冷深吸一口气，同时也感到极为的骄傲，得意万分。

　　陈云可是他的女婿啊。

　　“对了，岳父大人。”陈云脸上露出了残忍的笑容，“丹宗，用不了几天，就会名誉扫地，只怕以后，不会再有人敢加入丹宗了。”

　　“哦？”殷冷顿时来了兴趣，“女婿，怎么回事，说来听听。”

　　“很简单。”陈云耸了耸肩，很是得意的说道：“向道途他们，为了保住自己的性命，抛弃了丹宗的内门弟子。”

　　“他们想要借助我的手，将那些丹宗的内门弟子全都杀了。”陈云不屑的说道：“不过，不幸的是，他们的计划被我事先得知，所以我就放了那些丹宗内门弟子。”

　　“后来呢？”殷冷忍不住问道。

　　“接下来就更好看了。”陈云淡然说道：“向道途他们发现我放了那些丹宗内门弟子，他们为此，只好亲自动手，杀人灭口。”

　　陈云大致的将，发生的一切告诉了殷冷。

　　“向道途他们，还真是够狠毒了。”殷冷不由的倒吸一口凉气，被向道途他们的做法所震惊了。

　　就算是，所谓的魔道，也绝对不会轻易放弃两万多人的性命啊。

　　放弃也就罢了，还要亲自动手击杀，残忍程度可想而知。

　　“现在，丹宗的内门弟子，足有八九千人逃脱。”陈云嘿嘿一笑说道：“岳父大人，你说，丹宗是不是要走向灭亡了？”

　　“嗯。”殷冷点了点头，说道：“不错，一个门派无论有多么的强大，如果没有新的血液加入，早晚有一天会走向灭亡。”

　　“岳父大人，丹宗被我逼到了这份田地，只怕，用不来几天就会动手了。”陈云眉头微皱，说道：“幽冥门和幻魔宫准备的如何了？”

　　“已经准备的差不多了。”殷冷的脸色也变得沉重起来，“不过，其他正道三大门派，至今依然在观望。”

　　“而且，你动手报复丹宗之后。”殷冷冷笑不已，“他们这群老家伙，更加怀疑，是我们想借助他们的手灭了丹宗。”

　　“不管他们，到时候有他们哭的。”陈云实在是懒得理会，不相信就算了，他们的生死和自己没有半分钱的关系。

　　“嗯。”殷冷点了点头，开口问道：“女婿，现在的丹宗，还剩下多少元婴初期以上修为的高手？”

　　“丹宗老祖，在灵法修真国培养的元婴期高手，我所知不多。”陈云沉声说道：“据我所得到的消息，在灵法修真国，有十几个元婴后期巅峰的高手，正在冲击元婴期大圆满之境。”

　　“什么？”殷冷不由的惊呼，连忙说道：“那这些人一旦突破，丹宗岂不是又多出了十几个元婴期大圆满之境的高手？”

　　“不错。”陈云点了点头说道：“丹宗之所以迟迟没有动手，也正是因为这个原因，一旦他们突破，丹宗就会动手。”

　　“而且，根据我的猜测，这些人，应该用不了几天就能够突破。”陈云说道：“这也意味着，留给我们的时间只有几天了。”

　　“丹宗的老祖不仅没有死，竟然一直在灵法修真国培养势力，还培养出了这么多。”殷冷深吸一口气，脸色难看，“看来，丹宗统一整个修真界是势在必得啊。”

　　坐在一旁的陈云，并没有继续说话，至于丹宗是否会真的统一整个华夏修真国，他并不是多么的关心。

　　而且，只要给他五年的时间，他随时能够将丹宗搬到，轻而易举的搬到。

　　片刻之后，殷冷再次问道：“女婿，现在丹宗明面上的势力，还有多少？分别都是什么修为？”

　　“不多了。”陈云颇有几分得意的说道：“现在，丹宗明面上的实力，只剩下三十九名元婴初期以上修为的高手。”

　　陈云没有办法不得意，偌大的丹宗，结丹期的弟子，除了李天成外，其他的全都死在他的手里。

　　元婴初期，中期的丹宗高手，更是杀了数十名，这样的战绩，还是非常牛逼的。

　　更重要的是，他不过只是结丹中期的修为罢了。

　　“三十九人？”殷冷再次震惊了，不用问，他也知道，其他的元婴期高手，全都被陈云杀了。

　　“其中，元婴初期的高手有十一人，中期的六人，后期的十八人。”陈云淡淡说道：“元婴期大圆满之境的高手，也就只剩下三人了。”

　　“嗯。”殷冷点了点头，说道：“向道途被你毁掉了肉身，就算夺舍成功，在短时间内，修为也无法恢复到元婴期大圆满之境，不足为虑。”

　　“按照这种情况来看，其他七大门派要是能够及时配合，也不是没有希望。”殷冷叹息一声，“不过，到时候，丹宗一动手，注定有一两个门派被灭。”

　　“这也是他们咎由自取，怪不得别人。”陈云满脸的不屑之色。

　　“有些人，不到黄河不死心，还真以为我们是在利用他们，却不知道自己大祸临头。”殷冷也表示无奈。

　　“对了，岳父大人，此战一旦打起来，大概能够坚持多长时间？”坚持的时间越长，对陈云就越有利。

　　如果能够大个六七年的那才叫一个好。

　　“不知道。”殷冷摇了摇头，“丹宗的具体实力如何，我们并不知道，不过，支撑个一两年应该没什么太大问题。”

　　“哦，对了。”陈云突然想起了什么，大手一会，两万个灵兽袋出现在殷冷的面前，“灵兽已经驯化好了。”

　　“这么快？”殷冷心中一喜，连忙说道：“如果有大量的灵兽，也许能够坚持更长的时间。”

　　“岳父大人，我此次前来，还有一个目的。”陈云心中一动说道：“我打算，请岳父大人，与我再去一趟鬼妖域，抓七级妖兽。”

　　“抓七级妖兽？”殷冷心中狂震，随后摇头说道：“女婿，这次我帮不上你了，以我现在的修为，无法通过迷雾区域。”


第三百六十章 丹宗老祖现身

　　七级妖兽非常罕见，当然，在鬼妖域的噬仙沼泽之中还是有不少的，想要进入噬仙沼泽，就必须穿过迷雾区域才行。

　　然而，进入迷雾区域，修真者们的修为，就会暂时提升一个层次。

　　殷冷现在是元婴期大圆满之境的修为，一旦进入迷雾区域，修为就会提升到渡劫期，到时候天劫可就要降临了。

　　以殷冷如今的修为，擅自进入迷雾区域，那绝对是找死的行为，他可没有半分钱的把握，渡过天劫。

　　当然，殷冷不敢进，不代表其他元婴期大圆满之境的高手不敢。

　　像那些寿元将尽，却依然无法突破的元婴期大圆满之境的高手，到了最后都会选择，进入迷雾区域拼一把。

　　反正寿元已经将尽，无法突破只有一死，进入迷雾区域拼一拼，至少还有一线希望。

　　不过，至今还没有听说过，有谁成功过。

　　再说了，殷冷现在可是有大把大把的寿元，可不会因为抓七级妖兽，而去冒险，那不是活的不耐烦了吗。

　　想到了迷雾区域的特殊，陈云也就暂时放弃，抓七级妖兽的打算。

　　以陈云的实力，拥有相当于结丹后期实力的七级妖兽，还不是来多少，杀多少，让他抓，那难度可就大了。

　　至于让殷冷找其他人帮忙，陈云信不过。

　　离开了幽冥门，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，看着仙府大殿，用上品灵石铺成的地面，陈云只能无奈的摇头。

　　没办法，现在的器灵拽拽就是一个爆发户。

　　“现在已经有足够的灵石，升仙殿内的灵石也被搜罗的差不多了。”陈云心念一动，再次出现已经来到了升仙殿的第五层。

　　在这段时间里，烈火宗的六千多名弟子，已经将升仙殿前五层之内的灵石，全都搜罗一空。

　　“宗主。”

　　陈云突然出现，六千多名烈火宗弟子，纷纷感到全身一震，满是恭敬的齐齐说道。

　　将升仙殿前五层的灵石，全都搜罗一空之后，陈云一直没有出现，他们便开始了努力修炼。

　　在大量灵石和丹药的帮助之下，他们的修为速度，那叫一个快。

　　当然，修炼快也是需要有代价的，至少这六千多名烈火宗弟子，所搜罗到的上品灵石已经被消耗的过半。

　　六千多人修炼所需的资源，那可是非常恐怖的。

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“升仙殿内，前五层的上品灵石已经被搜罗的差不多了，你们做的很好。”

　　“宗主，是我们应该做的。”

　　所有烈火宗弟子，纷纷齐声说道，看向陈云的目光，充满了无尽崇拜。

　　“现在我要带你们，进入第六层。”陈云淡然说道：“在升仙殿的六层之上，还有更加逆天的宝物。”

　　“更加逆天的宝物？”

　　六千多名丹宗弟子，个个双目放光，心中都充满了期待，能被他们宗主称之为逆天的东西，绝对不会简单了。

　　“一种，可以提升修为的宝物丹丸。”陈云说道：“六至九层的宝物丹丸，是一级宝物丹丸，一人一生只能服用一次。”

　　陈云简单的将提升修为的宝物丹丸，讲述了一下。

　　“在你们得到之后，不要服用。”陈云认真的说道：“好东西要用在关键的时候，你们现在的修为太低，服用了也是浪费。”

　　知道了一级宝物丹丸的效果，所有烈火宗弟子都为之一震，脸上充满了震惊，当然他也知道，现在服用的确是在浪费。

　　毕竟，一级宝物丹丸，只能够服用一次。

　　“记住了，提升修为的宝物丹丸，很难发现，都有结界掩去了本来的风华，肉眼是看不到的。”陈云淡淡说道：“你们不要放过任何一个地方，只要碰到结界，就代表宝物丹丸的出现。”

　　将如何发现宝物丹丸的方法说了一遍，陈云又将他所得到的一百多件丹宝，分别交给了一百多个修为最高的弟子。

　　讲清楚了丹宝的用途，陈云的神识快速散开，将所有烈火宗弟子全都弄到了仙府之中，再次出现已经来到了升仙殿的第六层。

　　升仙殿第六层，一级宝物丹丸虽然不多，但是，陈云也不会放过。

　　“记住，不要错过任何一个地方。”陈云再次强调道：“待到你们将第六层寻找完毕，和以前一样，让一个人捏碎精血圆球。”

　　“开始行动。”陈云大声说道。

　　“是，宗主。”

　　六千多名烈火宗弟子，快速一字排开，这样做，每一处的宝物丹丸都不会放。

　　“段凡这家伙，又要挨累了。”回到仙府之中的陈云，心念一动，来到了段凡修炼的聚灵大阵之外。

　　“老大。”

　　陈云到来，段凡满是兴奋的跑了过来，他可是非常期望，陈云给他带来，大量的空白符纸的。

　　“段凡，你又要辛苦了。”陈云取出一个储物袋，丢给段凡说道：“给我布置，六千二百四十个聚灵大阵。”

　　“六千……六千多？”接过储物袋的段凡，双手不由的颤抖了一下，储物袋差点因此掉了下来。

　　六千二百四十个聚灵大阵，那可需要六百多万块上品灵石啊，如此大的手笔，段凡想不震惊都难。

　　当然了，别说是六百多万，就算陈云一下子拿出来六千多万，六亿块上品灵石，段凡也能够接受。

　　也会认为，这一切都是正常情况。

　　在段凡看来，发生在陈云身上的任何事情，无论多么的不可思议，那都是理所当然的，没必要大惊小怪。

　　只是……

　　布置六千多个聚灵大阵，这可是一个巨大的工程啊，想想就让段凡感到头皮发麻。

　　“你不是喜欢布置聚灵大阵吗？”陈云眉头一挑，淡淡一笑说道：“这不，为了让你过瘾，我可是用心良苦啊。”

　　“额。”段凡先是一愣，随即苦笑道：“谢谢老大成全。”

　　“行了，赶紧的吧。”陈云提醒道：“不过，你也不用着急，没有时间限制，当然，你也不能偷懒。”

　　“知道了，老大。”段凡松了口气，要是让他在最短的时间布置完成，还不把他给累死啊。

　　以段凡的修为，布置一个聚灵大阵，也不过只是片刻的时间，只是，这数量太大，而且布置聚灵大阵，可是很累人的。

　　无论是灵气，还是精神都需要消耗的。

　　有聚灵大阵在，消耗的灵气很快就可以恢复，只是精神这玩意，恢复起来就慢了。

　　“对了，布置聚灵大阵的时候，如果发现二级宝物丹丸，就把位置记录下来。”陈云提醒道。

　　现在可是在升仙殿第十层，布置聚灵大阵，当然会发现遮掩二级宝物丹丸的结界。

　　不过，但凡在升仙殿第十层修炼的所有人，全都得到过二级宝物丹丸，段凡当然也不例外。

　　只是，二级宝物丹丸，一人只能得到一颗，就算发现了第二颗，因为限制，也无法破除结界取出来。

　　“知道了，老大。”

　　段凡也不废话，握着储物袋，就开始布置聚灵大阵。

　　虽然，陈云已经说了，没有时间的限制，但段凡可不会浪费太多的时间，他可是要努力修炼的。

　　“奶奶的，哥哥我又要辛苦了。”陈云无奈的一笑，盘坐在地上，咬破手指，开始制作精血圆球。

　　圆球，仲火给炼制了很多，不过还差一道工序，就是往里面滴入精血，这种事情，别人就无法帮忙了，只有陈云自己亲自来搞。

　　一想到要损失六千多滴精血，陈云就感到不寒而栗。

　　不过，为了能够瞬间，出现在每一名烈火宗弟子的身边，陈云不得不这么做。

　　“开干吧。”

　　陈云不停的制作精血圆球，不过他一次性可不敢制作的太多，这制作这玩意，太损伤元气了。

　　“乖乖，这的需要吃多少灵丹妙药才能补回来啊。”连续制作了一百颗，陈云脸色也变得有些苍白起来。

　　将一百颗精血圆球交给段凡，陈云深吸一口气，取出一把补血的丹药吞了下去，开始恢复起来。

　　有了补血的丹药支持，陈云恢复起来，速度也就快了很多，同样制作精血圆球的速度，也非常的快。

　　前前后后花了三天的时间，陈云终于将六千多颗精血圆球制作完成了，也使得他长松一口气。

　　“妈的，真他娘的够累人的。”陈云眉头一挑，也没有那个精力和心情去逗小雷仁玩了，直接掏出一把丹药吞了下去。

　　“嗯，趁着丹宗尚未动手，还是多修炼，尽量在他们动手之前，突破吧。”陈云身子一晃，进入了极品灵石布置的聚灵大阵。

　　有牛肉不吃豆腐，陈云当然不会傻乎乎的进入上品灵石布置的聚灵大阵之中了。

　　于此同时，丹宗禁地，最后一个建筑物，向道途的修炼之所。

　　“杨阴师弟。”元婴状态的向道途，身子一跃，飞到石桌之上，“陈云已经离开，你陪我去灵法修真国。”

　　如果不是陈云这个威胁，如果不是怕陈云没有离开，向道途早就去灵法修真国，找他们的老祖去了。

　　留在丹宗禁地，向道途实在是没有任何的安全感，只有丹宗老祖，才是他最信任的。

　　“道途，你的肉身？”

　　正在这时，一个充满威严的声音，猛然响起。

　　“老祖。”

　　向道途的元婴，全身一震，双膝跪在石桌之上，脸上充满了喜色，杨阴也直接跪在地上，满脸的恭敬。


第三百六十一章 逆天力量

　　向道途的修炼之所，一个看上去，如平凡人一般，没有任何的修为，一袭白色长袍的中年男子，凭空出现。

　　此人身上没有丝毫的气势可言，但跪在石桌上的向道途以及跪在地上的杨阴却大气不敢喘。

　　他就是，在其他七大门派看来，已经死去的丹宗老祖，向天耀！

　　“老祖。”

　　丹宗老祖，向天耀的出现，没有人再比向道途更加兴奋和激动了。

　　向道途清楚的知道，老祖的出现，他算是彻底的保住了性命，再也不用过着提心吊胆的日子。

　　三天时间对于修真者来说，眨眼即过，尤其是在元婴期高手的眼里，更是不算什么。

　　但是，对于肉身被毁的向道途来说，如同过了三百年一样漫长。

　　在这三天的时间里，向道途时刻担心韩易和单悟天向他下手，要知道，李天成可是他们杀的。

　　这一切，向道途都清楚的知道，但他现在的状态，却一点办法都没有，还要时刻饱受精神上的折磨。

　　他，不想死。

　　“杨阴你先出去。”丹宗老祖，向天耀平淡的声音之中，却充满了威严，让人连抗拒的胆量都没有。

　　“是，老祖。”

　　跪在地上的杨阴快速起身，头都不敢抬一下，小心翼翼的离开。

　　丹宗老祖，向天耀虽然也是元婴期大圆满之境巅峰的修为，但杨阴清楚的知道，想要杀他，能够轻易的做到。

　　丹宗的四名太上长老都清楚的知道，以他们老祖如今的修为和实力，只要愿意随时可以突破到渡劫期。

　　更加恐怖，也让他们坚信的是，他们老祖完全拥有成功渡过天劫的实力。

　　总之，向天耀比他们强大的太多，太多。

　　而向天耀之所以，一直压制自己的修为，不愿突破到渡劫，完全是因为，他们丹宗拥有一株龙蛇草。

　　只要服用了龙蛇草，就可以白日升天，成为高高在上的仙人，向天耀当然不会突破到渡劫期舍弃龙蛇草。

　　要知道，一旦成功突破渡劫期，他也就再也无法留在修真界了。

　　其次，向天耀一直都是一个很有野心的家伙，他要在飞升仙界之前，统一整个华夏修真界。

　　这也是为何，他会暗中在灵法修真国培养势力的原因。

　　“道途，你的肉身是被谁毁的？”向天耀淡淡说道，声音之中，没有任何的愤怒，却让闻之生惧。

　　在向天耀说话间，已经布置了隔音结界。

　　“是陈云……”向道途站起了身子，双目充血，满是痛苦的哀求道：“老祖，你一定要提我做主啊。”

　　杨阴等人虽然也称呼向天耀为老祖，但他却是向道途实实在在，真真正正的老祖，是有血缘关系的。

　　向天耀是向道途的祖爷，也算是老祖了。

　　“陈云？”向天耀的脸上终于有了些许变化，眉头不留痕迹的皱了皱，“我会把陈云抓来。”

　　“谢老祖。”向道途感动的泪水都快流了下来，随后，脸色难看的说道：“老祖，韩易和单悟天二人想要把我取而代之。”

　　韩易和单悟天如此待他，向道途当然不会放过他们了。

　　之前，是因为自己的性命都掌握在人家的手里，向道途有苦难言，现在来了靠山，他当然要说了。

　　“说吧。”向天耀眉头又是一皱，毫无感情的说道：“是怎么回事？”

　　“韩易和单悟天将李天成杀了，阻止我进行夺舍。”向道途完全可以肯定的说道：“陈云之所以厉害，完全是万剑仙诀，除了他之外，绝对不可能有第二个人，在万剑仙诀之上，有如此高的成就。”

　　“嗯，你所说不错。”向天耀点了点头，心生畏惧，“万剑仙诀虽然威力无穷，却也极难修炼，其中缺陷甚大，却无法改进。”

　　“就算是丹宗老祖，在万剑仙诀之上，也没有如此高的成就。”向天耀的双目之中，闪烁着寒芒，“陈云，绝对不能留。”

　　“道途，你打算如何处置韩易和单悟天二人？”向天耀撇了向道途一眼，淡然说道：“我想听听你的意见。”

　　接触到向天耀的眼神，向道途不由的感到全身一寒，如坠冰窟。

　　“老祖，以我看，暂且当做什么都不知道。”向道途深吸一口气，说道：“我们丹宗统一华夏修真界，势在必得，与其杀了他们，倒不如让他们战死。”

　　“嗯。”向天耀满意的点了点头，“道途，你能够如此想，那是最好，没有被仇恨冲昏了头，我很高兴。”

　　“老祖，谬赞了。”得到夸奖，向道途心中感到无比的高兴，“道途虽然愤怒，却也知道孰轻孰重。”

　　“如此甚好。”向天耀大手一挥，一道灵气将向道途的元婴包裹起来，“我送你去一个安全的地方，明日动手之后，我会在其他七大门派之中，挑选一个好的肉身给你。”

　　“谢谢，老祖。”

　　向道途感动的都快哭了出来，至于去什么地方，他并没有多问，他知道向天耀是绝对不会害他的。

　　之前，向道途之所以选择夺李天成的舍，实在是无奈之举，现在命已经保住，他也不是那么着急了。

　　最佳的夺舍人选，当然是其他七大门派的弟子了。

　　在其他七大门派的弟子之中，不仅有大量的结丹期大圆满之境的高手，更是有很多天赋灵根绝佳之辈。

　　更重要的是，向天耀可以替向道途挑选一个，完全符合他灵根属性的结丹期大圆满之境的高手，进行夺舍。

　　这样一来，向道途所修炼的术法，攻击之法等等，就无需再重新修炼了，只需要快速恢复修为便可。

　　向天耀带着向道途离开了半个多时辰，最后独自一人回来，没人知道，他去了哪里，也没人知道，向道途现在身在何处。

　　“老祖！”

　　包括韩易等人在内，一行三十八名元婴初期以上修为的丹宗高手，见到向天耀回来，齐齐跪在地上。

　　“嗯，都起来吧。”向天耀点了点头说道。

　　“是，老祖！”

　　三十把人，齐齐站了起来，却没有任何一个人敢正视向天耀，尤其是韩易和单悟天心中更是发慌。

　　万一有人在向天耀的面前，说他们的是非，他们可就要倒霉了。

　　不过，很快他们就松了口气，向天耀只是淡淡的扫了众人一眼，像是什么事情都不知道一般。

　　“韩易，单悟天，杨阴你们三人留下。”向天耀挥了挥手，淡然说道：“其他人都回去好好修炼，明天，我们丹宗就要开始行动，你们必须要保持在巅峰状态。”

　　至于丹宗众多元婴初期，中期的高手被陈云所杀之事，向天耀并没有过问，一点也不关心。

　　对他来说，元婴后期和元婴期大圆满之境的高手，在接下来的战斗之中，才能起到重要的作用。

　　这也是为什么，他没有杀韩易和单悟天的原因。

　　如果他们不是元婴期大圆满之境的高手，哪怕是元婴后期，向天耀也会毫不留情的将他们抹杀。

　　元婴期大圆满之境的高手，是重中之重。

　　“是，老祖。”

　　三十五名元婴初期，中期，后期的丹宗高手，满是恭敬的回到了建筑物之内，当然更多的是兴奋。

　　这一天，他们等的太久了。

　　“老祖，有何差遣？”韩易，单悟天以及杨阴三人，满是恭敬的问道。

　　“韩易，你和杨阴留在此地，不要让任何人走漏风声。”向天耀看向单悟天，说道：“你跟我走。”

　　“是，老祖。”

　　被点到名的单悟天心中一滞，全身更是一寒，他不知道，向天耀要做什么，他怕，他同样怕死。

　　万一，向天耀动手杀他，他必死无疑，对此，单悟天清楚的知道。

　　“老祖应该没有怀疑我。”单悟天心中不停的安慰自己，“不然，老祖要是想杀我，随时可以将我杀了，没有必要把我带走。”

　　单悟天根本就不敢违逆向天耀的意思，只好硬着头皮跟上。

　　“这……”

　　跟着向天耀，来到丹宗的废品回收站，单悟天被眼前的场景所震惊了。

　　丹宗废品回收站的废品之上，出现了五百多人，他们的修为，全都是元婴初期以上的高手。

　　而且，从六芒星阵之中，还在陆续不断的有元婴期的高手涌现。

　　“悟天。”向天耀看着六芒星阵，平淡的说道：“道途肉身被毁，已经失去了继续担当太上大长老的资格。”

　　“今晚，你带着这里的所有人，前往炼器宗。”向天耀回头看着单悟天说道：“你明白我的意思吗？”

　　“老祖，弟子明白。”

　　单悟天心中无比喜悦，险些没有当场跪下，话说到了这个份上，他在不明白，完全可以去死了。

　　很明显，只要统一了华夏修真界，他单悟天就是丹宗的太上大长老。

　　“嗯。”向天耀点了点头，并没有继续说话。

　　“元婴初期，中期，后期的，近两千人。”单悟天倒吸一口凉气，最后目光落在了站在最深处的一群人身上。

　　“这……”单悟天瞪大了双眼，激动万分，“全都是元婴期大圆满之境的修为，足足有九十八人，这……太恐怖了，太逆天了。”


第三百六十二章 看你往哪里跑

　　正在升仙殿之中修炼的陈云，并不知道，丹宗老祖已经出现，更加不知道，明天丹宗就会向其他七大门派动手。

　　不过，就算他知道，不仅不会阻止，还会非常的高兴。

　　这样的话，他就是有时间和机会，去弄走地龙蛇和龙蛇草了。

　　由极品灵石，所布置的聚灵大阵之中，作为阵眼的陈云，修炼起来，连丹药都省了下来，他所有做的，就是疯狂的运行天极功法。

　　当然，运行天极功法，不是为了主动吸收灵石上的灵气，而是为了吸收，体内积攒下来的灵气。

　　以陈云单一火属性灵根天赋，加上天极功法，也无法追的上灵气涌入体内的速度。

　　“在我全力运行天极修炼之法的情况下，我最多可以支撑一天半的时间。”陈云心中不由暗道：“这已经是我的极限了。”

　　相较于上品灵石布置的聚灵大阵，这极品灵石布置的聚灵大阵，灵气涌入的速度，足足是十倍。

　　如此迅猛的速度，陈云在其中能够坚持一天半的时间，已经是非常的逆天了。

　　至少，换做是两种属性灵根的修真者，都无法做到。

　　不过这也不是绝对的，段凡之所以无法承受住，连经脉也因此有所损伤，完全是因为修为不够。

　　只要修为足够高，修炼所需要的灵气就会越加的庞大，也就能够承受住，十倍的涌入速度，可以在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼了。

　　不过，根据陈云的估计，除了他之外，别人想在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，至少得拥有元婴后期，甚至更高的修为才行。

　　当然了，这也只是陈云的猜测，具体要什么样的修为，他不敢保证。

　　“乖乖，真是够爽的。”一天之后，陈云停止了修炼。

　　虽然，陈云还能够支持半天的时间，不过他并没有继续坚持，毕竟，丹宗那边随时可能行动，龙蛇草还在等着他呢。

　　“我体内，积攒了大量的灵气，必须快点吸收才行。”从聚灵大阵之中飞出，陈云盘坐在地上，开始吸收灵气。

　　“在我全力吸收之下，还可以再快一些，十个时辰差不多就可以将体内，积攒的灵气彻底吸收了。”陈云脸上露出了喜色，“照这样的速度，一直下去，最多在聚灵大阵之中，修炼六七天，就能够突破了。”

　　在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼六七天，那可是相当于，在上品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼六七十天的时间啊。

　　“修炼的时间虽然少，不过，吸收灵气的时间去太多。”陈云眉头一挑，不由暗道：“想要突破，加上吸收灵气的时间，还需要半个月啊。”

　　陈云嘴上这么说，脸上却洋溢着笑容，得意不已。

　　在陈云正在吸收体内，积攒的灵气时，丹宗老祖，向天耀带着韩易和杨阴等三十七名，元婴初期以上的丹宗高手，向炼器宗出发。

　　至于，单悟天，早在昨晚，就已经带着近两千名元婴初期，中期，后期的高手，以及九十八名元婴期大圆满之境的高手，提前赶往炼器宗了。

　　无疑，丹宗下手的第一个目标，便是正道四大门派，排名第二的炼器宗。

　　向天耀之所以，将炼器宗当成了第一个要灭的目标，完全是因为，炼器宗和剑宗距离并不是太远。

　　这样一来，丹宗在灭了炼器宗之后，就可以在第一时间，赶到剑宗，将剑宗也拿下。

　　他们现在打的就是速度战。

　　硬拼，他们虽然不怕，但这样的话，损失就太过惨重，不是向天耀想要看到的。

　　只要能够快速的拿下炼器宗和剑宗两大门派，剩下的五大门派，就好对付了，损失也就小了。

　　就算剩下的五大门派，全都联合起来，又能有多少元婴期大圆满之境的高手。

　　“韩易，全力操控飞行船飞行。”飞行船之上，向天耀淡淡说道：“争取在两天之内，赶到炼器宗与之单悟天等人汇合。”

　　“是，老祖。”

　　韩易全身灵气瞬间爆发，拼命的催动飞行船，快速飞行，顿时飞行船的速度也增加了不少。

　　“待到此战结束，谁的功劳最大，丹宗太上大长老之外，就是谁的。”向天耀淡淡说道：“道途肉身被毁，已经没有资格了。”

　　韩易和一旁的杨阴停了之后，顿时全身巨震，他们对太上大长老之位，早已经眼馋很久了。

　　三个时辰后，杨阴走到韩易的身边，开口说道：“韩易师兄，你先休息，我来操控飞行船。”

　　“好。”

　　为了能够快速赶到炼器宗，韩易想都没想，便答应了下来。

　　两个元婴期大圆满之境的高手，轮番上阵，每人操控飞行船，飞行三个时辰，那速度可是非常快的。

　　无论是韩易，还是杨阴都非常的迫切，他们想立功，他们都非常渴望，坐上太上大长老的高位。

　　谁坐上了这个位置，丹宗的所有资源，就会掌控在谁的手里，想要突破到渡劫期，也不是完全没有可能。

　　至少，太上大长老的希望最大。

　　虽然说，除了丹宗老祖，向天耀拥有的资源外，丹宗的其他灵石，丹宗等资源，全都被陈云弄走了。

　　但是，不要忘记，一旦丹宗统一了整个华夏修真国，整个华夏修真国全都是丹宗，全都是太上大长老的。

　　在这种情况下，还会缺少资源？

　　见到韩易和杨阴的表现，向天耀很满意的点了点头。

　　只有所有人，全都拼死战斗，丹宗想要统一华夏修真国，也许能够轻松一些，不至于胜的太惨。

　　丹宗的实力虽然逆天，不过七大门派的力量也绝对不容小觑，哪个门派没有一些隐藏的力量。

　　到底有多少，向天耀不知道的，但他可以肯定的是，就算是把其他七大门派，绑在一起，也不是丹宗的对手。

　　至于陈云，向天耀根本就没有在意过，他相信，只要陈云敢出现，他定然能够轻易将陈云灭杀。

　　陈云再厉害，在他眼里也不过是筑基期大圆满之境的小子罢了，没有任何的威胁可言。

　　只是，事实会是如此吗？

　　没人知道！

　　“呼呼。”

　　花费了十个时辰，陈云终于将自己体内，积攒的所有灵气，彻底吸收完毕，这让他感到全身无比的轻松。

　　灵气这玩意，虽然是好东西，但是，无法快速吸收，体内积攒太多，还是很伤身的。

　　“又过去了近两天的时间，不知道丹宗那边的情况如何了。”陈云身子一动，从地上弹了起来，“嗯，去看看。”

　　陈云并没有停留，心念一动，来到了丹宗禁地之中，最后一座建筑物的不远处。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，身子一动，靠近建筑物，却发现里面并没有丝毫的灵气波动，“没有动静。”

　　陈云神识联系上了仙府，身子一动，满是谨慎的进入了建筑物之中。

　　“一个人都没有。”很快，陈云便将这个建筑物查看了一遍，心中不由暗道：“看来……丹宗已经开始行动了。”

　　“不知道，丹宗第一个下手的目标是谁。”陈云眉头一挑，心中疑惑，“丹宗已经开始行动，向道途的元婴呢？”

　　“难道，这两天，向道途已经夺舍成功了？”陈云摇了摇头，否定了心中的想法，“绝对不可能这么快。”

　　夺舍，可不是一天两天能够完成的。

　　“暂且先不管向道途，还是去通知岳父大人吧。”陈云并没有做任何的停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　幽冥门，殷冷的修炼之所，陈云看着殷冷，说道：“岳父大人，丹宗已经行动。”

　　“已经开始行动了？”殷冷全身一震，连忙问道：“女婿，你可知道，丹宗第一个下手的目标是哪个门派？”

　　殷冷知道，丹宗行动，只是这几天的事情，却没有想到这么快。

　　“不清楚。”陈云耸了耸肩，说道：“不过，如果我所猜测的不错的话，不是炼器宗就是剑宗。”

　　“嗯，剑宗和炼器宗的可能性很大。”殷冷点了点头，表示同意，“剑宗和炼器宗之间，距离的比较近，丹宗一旦动手，定然会以快打慢，在我们没有反应过来之前，先灭了两个门派。”

　　“女婿，我要通知太上大长老，你是留下来，还是……”殷冷站了起来，说道：“以我之见，女婿，你还是留在幽冥门吧，外面太乱。”

　　“不了，我还有其他事情要去做。”陈云摇了摇头，不愿做任何的停留，转身就离开了幽冥门。

　　开什么玩笑，陈云哪里有时间，在幽冥门瞎耗，他还要趁此机会，去丹宗弄他的地龙蛇和龙蛇草呢。

　　“地龙蛇，龙蛇草，我来了。”离开了幽冥门之后，陈云心念一动，直接进入了仙府之中。

　　“丹宗开始行动，酒窖密室应该被封印了，不过难不倒我。”陈云联系上了丹宗酒窖秘洞之中的精血圆球。

　　“额？”通过精血圆球，看到秘洞之中的情况，陈云顿时傻眼了，随即露出了残忍的笑容，“向道途，你丫的竟然在这里，看你往哪里跑。”


第三百六十三章 我是帮你脱困的

　　并不知道，陈云已经知道自己躲藏之地的向道途，双目之中充满了浓浓杀气。

　　“陈云，我定然会让你不得好死，我要让你求生不得，求死不能。”肉身被毁，注定了向道途的修为要下降。

　　对陈云的恨，已经深入了向道途的骨髓，当然，要是有肉身的话，不过，现在已经深入到了灵魂。

　　“陈云，你永远也找不到我的躲藏之地。”向道途充满了自信，“韩易，单悟天等到大战结束，如果你们依然活着，我绝对不会放过你们。”

　　韩易和单悟天想要将他取而代之，向道途当然清楚，这个仇他一直记在心里。

　　如今，他又躲在这里，就算有人知道，想要杀他，也无法做到。

　　丹宗老祖，向天耀所布置的封印，那绝对不是盖的，一般人还真没有那个能力破除封印，闯进来。

　　至少，韩易和单悟天无法做到，陈云那就更加没有戏了。

　　向道途认为他自己，是无比安全的，只要慢慢的等向天耀给他弄来一个，天赋绝佳适合他的肉身便可。

　　只是，他所不知道的是，人家陈云却能够轻易的进来。

　　更加讽刺的是，陈云根本就不是在找他，而是为了弄走地龙蛇和龙蛇草，却很巧的发现了他。

　　人，该死，无论躲在哪里，都是没用的。

　　“奶奶的，向道途这个老不死的，沦落到了这种地步，竟然还想让我死。”陈云眉头一挑，“那我只有先弄死你了。”

　　陈云怎么也没有想到，向道途竟然会藏身于此，真是无心插柳柳成荫啊。

　　“哥哥我的运气，怎么就这么好呢？”陈云嘿嘿一笑，心念一动，再次出现，已经来到了向道途所在的秘洞之中。

　　“向道途，我们终于见面了。”陈云看着向道途的元婴，似笑非笑的说道。

　　“你是……陈云？”向道途全身一震，双目之中充满了恐慌，声音也变得颤抖起来，“你……你是怎么进来的？”

　　他虽然没有见过陈云，却认得陈云的声音。

　　“不可能，绝对不可能。”向道途满脸的不敢相信，他怎么也没有想到，陈云竟然能够进来。

　　“不可能？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“这个世界上，没有什么是不可能的，也没有什么地方是绝对安全的。”

　　“你不是想杀我吗？”陈云满是不屑的说道：“我现在就在你的面前，来吧，老子今天大方一回，不还手。”

　　不还手？

　　这不是欺负人吗。

　　要知道，元婴状态下的向道途，除了能够飞行之外，连弄死一只蚂蚁的能力都没有。

　　“你……”

　　向道途顿时气结，面如死灰，全身也在不停的颤抖，他拿陈云没办法，陈云想要杀他，却是挥手之间的事情。

　　“别他娘的，你你我我的。”陈云眉头一挑，冷声说道：“说吧，你想怎么死吧。”

　　“我……”

　　向道途的脸色难看无比，死，他不想，真的不想，能够活着，谁愿意死啊，还有太多的事情，他没有做完呢。

　　“既然你说不出来，那我替你做决定吧。”陈云全身灵气瞬间爆发，将向道途的元婴笼罩在其中。

　　“向道途，吞宝炎狮你应该听说过吧。”陈云脸上充满了残忍的笑容，“我呢，正好拥有一头吞宝炎狮。”

　　“不……”向道途发出一声凄惨的叫声，声音也颤抖的厉害，“陈云，你不能这么做，不能，否则我做鬼也不会放过你。”

　　“做鬼？”陈云冷哼一声，满是不屑的说道：“你觉得，一个魂飞魄散，永世不可超生的人，有做鬼的资格吗？”

　　“陈云，不要……”向道途充满了恐惧，满是哀求之色，“求求你，不要这样做，你还是直接杀我吧。”

　　“直接杀了你，那岂不是便宜你了？”陈云冷声说道：“再说了，我又能够得到什么好处？毛都没有吧。”

　　“吞宝炎狮，出来吧，看看哥哥我，给你准备的美食。”陈云低吼一声，吞宝炎狮赫然出现在他的面前。

　　“吞宝炎狮……不……陈云，陈云求求你，求求你杀了我吧。”向道途充满恐惧，看着吞宝炎狮，“不要让吞宝炎狮吃了我，求求你，求求你……”

　　“哼。”陈云冷哼一声，残忍的说道：“如果我换做是我，落在你的手里，你会留给我任何意思余地？”

　　不用想，陈云也知道，一旦他落入向道途的手里，连死都是轻的。

　　以向道途对陈云的仇恨程度，不仅要让陈云生不如死，到了最后，就算要杀，也一定会弄的陈云魂飞魄散。

　　只有如此，才能够消除向道途，被毁肉身的仇恨。

　　元婴期大圆满之境的高手，至少有十几种办法，将元婴初期以下的修真者弄的魂飞魄散，永世不得超生。

　　然而……

　　想将元婴期的高手，搞的魂飞魄散可就不是那么容易的事情了，至少需要渡劫期的强者才能够做到。

　　不容易，并不代表无法做到。

　　至少，陈云就知道一种方法，就是让吞宝炎狮吞噬了向道途的元婴。

　　这样一来，不仅能够让向道途魂飞魄散，还可以让吞宝炎狮快速成长，实力也会突飞猛进。

　　现在，吞宝炎狮已经成长到了七级，拥有了结丹后期的实力，如果吞噬了向道途的元婴，不说多，突破到八级那是肯定的。

　　如果运气好的话，连升两级，一跃晋级成为拥有元婴中期实力的九级灵兽，也不是不可能的。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮看着向道途的元婴，发出一声低吼，口水已经开始不停的往下流了，元婴，绝对是美味。

　　“陈云……不要……”向道途发出最后发出一声嘶吼，却改变不了这个局面。

　　后悔，现在的向道途非常的后悔，早知道如此，他宁愿自爆元婴，也绝对不会便宜了陈云的吞宝炎狮。

　　在陈云出现的突然出现的时候，向道途就知道自己必死无疑，但他却从来都没想过自爆元婴。

　　一旦自爆元婴，他可就真的魂飞魄散了。

　　谁知，陈云却拥有吞宝炎狮，到了最后，依然没有逃脱魂飞魄散的结局。

　　“啊！”

　　向道途发出一声凄惨的叫声，直接被吞宝炎狮吞了下去。

　　“好好的给我吸收，争取连连晋级。”陈云点了点头，大手一挥，将吞宝炎狮收进了灵兽园之中。

　　搞定了这些，陈云看了一眼不远处的龙蛇草，身子一动，来到了地龙蛇被困的那个通道。

　　“吼！”

　　地龙蛇血红巨大的双目，早已经看向陈云这方，陈云刚一出现，地龙蛇便发出了一声怒吼。

　　“靠，吓我一跳。”陈云心中不由一颤，眉头一挑，心中暗道：“地龙蛇拥有相当于，结丹期大圆满之境的实力，灵智应该不低了吧。”

　　地龙蛇是非常特殊，也是极为高端的妖兽，其他妖兽没有大圆满之境这个分级。

　　所以，九级地龙蛇也因此，只拥有结丹期大圆满之境的实力。

　　虽然如此，但九级地龙蛇绝对不是盖的，怎么说人家也拥有龙的血脉，元婴期大圆满之境的高手，都不是九级地龙蛇的对手。

　　如此高端的妖兽，智慧当然也要高上一些。

　　“吼！”

　　地龙蛇再次发出一声怒吼，双目死死的盯着陈云，如果不是因为，被两条链子锁住，地龙蛇绝对会毫不犹豫的攻击陈云。

　　只是，此时地龙蛇身不由己，想攻击也无法做到。

　　“咳咳，别乱叫。”陈云眉头一挑，脸上堆满了笑容，“我不是你的敌人，我是来帮助你的。”

　　“吼！”

　　陈云的话音刚落，却引来了地龙蛇的又一阵咆哮。

　　地龙蛇的智慧是非常高的，当然还记得，当初就是陈云闯进了酒窖密室，并且还用圆球攻击过他。

　　“真的。”陈云抬手指了指困住地龙蛇的链子，“只要我斩断了那两根链子，你就可以获救了，我真的没有恶意。”

　　在陈云动手将地龙蛇干翻之前，当然要先知道，自己所施展的千剑合一，是否能够将链子斩断。

　　如果弄不断，就算能够将地龙蛇干翻，也弄不走，那岂不是白干了。

　　当然了，就算能够斩断链子，陈云也绝对不会，将两根链子全都斩断，万一，地龙蛇跑了，他找谁说理去。

　　陈云相信，弄断一根链子，还是能够困住地龙蛇的。

　　再说了，他所要做的，只是先要证明，是否能够将链子斩断，能，那就用他想好的对策，干翻地龙蛇。

　　不能，他只要暂时放弃，去想办法了。

　　干翻地龙蛇，陈云一点都不担心，而且他有足够的把握做到，唯一要解决的就是两根链子了。

　　“吼！”

　　地龙蛇再次发出了一声低吼，但低吼之中却充满了不屑，像是在说，我都弄不断，别说是你了。

　　“靠，竟然看不起我。”地龙蛇的声音如此明显，陈云如何听不出来，眉头一挑，说道：“我知道你厉害，但你不是挣脱不了吗，让我试试也许就弄开了呢？”

　　“吼！”

　　地龙蛇发出一声怒吼，意思很明显，根本就不给陈云尝试的机会。

　　“奶奶的，老子已经很给你面子，你却不识好歹，那就别怪我。”陈云懒得继续理会地龙蛇，快速捏着剑诀。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云发出一声低吼，一千柄极品宝器长剑合成的一剑，散发着刺眼的寒光，照亮了昏暗的秘洞。

　　“吼！”

　　地龙蛇像是意识到了危险，发出一声怒吼，硕大的身子快速闪躲。

　　“躲个屁，老子又不是要杀你。”陈云满是不屑的骂道：“如果老子真想干你，你躲的掉吗，我是来帮你脱困的。”


第三百六十四章 要突破了

　　“吼！”

　　面对攻击，地龙蛇再次发出一声怒吼，根本就不理会陈云，整个身躯都贴在了秘洞的岩壁之上。

　　“锵！”

　　千剑合成的一剑，准确无误的刺中一根链子，激起阵阵火光，惊鸣之声，连连响起，彻响秘洞。

　　动静虽然不小，但链子却没有被斩断。

　　“收！”

　　全身灵气几乎被抽空的陈云，剑指连动，快速将分解的一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　“吼！”

　　贴在秘洞岩壁之上的地龙蛇，发出一声低吼，瞪大了血红的双目，有些不敢相信的看向陈云。

　　以地龙蛇的智商，还真想不通，陈云为什么要帮助他脱困，但从陈云目前的表现来看，陈云并没有恶意。

　　并没有理会地龙蛇的变化，陈云连忙去看，链子被他最强一击攻击之后的变化。

　　在千剑合一之下，链子没有被斩断，这样的结果本来就在陈云的意料之中，并不感到什么意外。

　　现在他最想知道的就是，在他最强的攻击下，链子是否有所破损，有，不管大小，都可以慢慢弄。

　　反正陈云时间多的是，而且恢复灵气的速度也只是一瞬间就可以做到。

　　攻击一次不行，那就两次，两次不行，一百次，一千次，一万次，还可以更多，陈云并不着急。

　　如果链子，安然无恙，就算陈云再不情愿，他也只能放弃了。

　　万剑仙诀第一层的千剑合一，可是陈云最强，最牛逼的攻击，如果这都无法撼动链子，他也就没办法了。

　　“奶奶的，这链子果然够坚挺的。”陈云举目望去，巨大的链子，在他的攻击之下，仅仅出现了一丁点的缺口。

　　不过，这对陈云来说已经足够了。

　　只要能破，哪怕一次攻击，所能破的扣子再小，都不是问题，多攻击就行了，一切也就不是问题。

　　“能够将九级地龙蛇困住的链子，在千剑合一的攻击之下，都能够干出一点缺口，千剑合一的威力，果然够牛逼的。”陈云抹去额头的冷汗，深深的松了口气。

　　“只要能够撼动，哥就能够彻底弄断。”陈云脸上充满了自信，随后，对着地龙蛇说道：“你等下，我需要休息下，然后再来帮你。”

　　“吼！”

　　地龙蛇像是真的听懂了，陈云的话一般，发出一声兴奋的低吼，不停的点着他那硕大的脑袋。

　　地龙蛇被困在此地已经很久，很久了，他真心想要摆脱那该死的链子。

　　只是，无论他如何攻击，始终都无法挣脱。

　　让地龙蛇没有想到的是，眼前这个，看上去弱小到，自己一巴掌就能拍翻的小小人类，竟然能够爆发出如此强大的一剑。

　　更让地龙蛇所震惊的是，他无法弄断挣脱的链子，在恐怖的一剑之下，竟然破了一个小小的缺口。

　　缺口虽小，却是一个好的开始，只要不断的攻击，早晚有一天能够斩断。

　　让地龙蛇值得高兴的是，陈云还会继续帮助他，不只是一下子就放弃。

　　“竟然能够听懂我的话。”陈云眉头一挑，心中不由一惊，暗道：“等到我真斩断一条链子之后，你就不会这么高兴了。”

　　能够撼动链子，陈云当然不会放过地龙蛇和龙蛇草。

　　龙蛇草可以让他白日飞升，地龙蛇却是一个强大的战斗伙伴，陈云真想知道，在现实中骑着龙的滋味。

　　对，是龙，不是地龙蛇。

　　仙府升级到了三级之后，陈云有把握培育出更多的龙蛇草来，这样一来，地龙蛇就可以化龙了。

　　一想到自己以后就会有一头神龙伙伴，陈云就感到无比的兴奋，全身都充满了力气，干劲十足。

　　“等着我，我一会就回来。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，随后直接进入了升仙殿。

　　几个呼吸之后，全身灵气彻底恢复到巅峰状态的陈云，再次出现在秘洞之中。

　　“吼！”

　　看到陈云如此快速的出现，地龙蛇发出一声兴奋的吼叫之声，激动万分，他生怕陈云不回来，放他鸽子。

　　地龙蛇将脱困的所有希望，全都寄托在了陈云的身上，只是他所不知道的是，陈云可没安好心。

　　陈云再次出现，并没有废话，第一时间，就开始动手，快速捏着坚决，一千柄极品宝器长剑徒然出现。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云发出一声低吼，一千柄极品宝器长剑瞬间合成了强大的一剑，散发着刺眼的寒芒，照亮了秘洞。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，直接在陈云的面前消失，刺破虚空，引发出阵阵刺耳的破空之声，秘洞之中，更是回音不断。

　　此次，见到陈云攻击，地龙蛇并没有再闪躲，他知道，陈云对他并没有恶意，是真的在帮助他脱困。

　　陈云为什么愿意这样做，就不是地龙蛇所能够想明白的了。

　　地龙蛇的智商是很高不错，却没有高到如此的地步。

　　“锵！”

　　千剑合成的一剑，准确无误的，攻击在链子上的那个小小缺口，一声刺耳惊鸣，随之响起，在秘洞之中回荡。

　　“再来。”

　　链子上的缺口变大了，虽然很小，却让陈云充满了信心，心念一动，直接在地龙蛇的面前凭空消失。

　　“吼！”

　　地龙蛇的吼叫声之中，充满了无比的兴奋和激动，链子上的缺口再次变大，让他更加清晰的看到了希望。

　　尤其是，陈云那句，再来，更是让地龙蛇感激非常。

　　地龙蛇本身，真的很想做一些什么，不过，到了最后，他发现除了趴在地上，安静的等待陈云出现，什么也做不了。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　“锵！”

　　“再来！”

　　陈云攻击一次，收了一千柄极品宝器长剑，二话不说，直接闪人进入升仙殿进行恢复消耗的灵气。

　　就这样，陈云每隔几个呼吸的时间，就会出现，攻击完了之后，就会直接闪人。

　　陈云的每次出现，都是地龙蛇最为兴奋和激动的时候，几个呼吸的等待，却让地龙蛇心痒痒，感觉非常的漫长。

　　随着，链子上的缺口越来越大，地龙蛇也就越来越急切，他想脱困，他要报复那个困住他的人。

　　一直无法脱困也就罢了，眼见着困住自己的两根链子中的一根，快要被斩断，地龙蛇真急了。

　　对自由，对报仇，对龙蛇草，地龙蛇都是无比的渴望。

　　“以这样的速度来看，想要弄断一根链子，至少需要一天的时间才能够做到。”陈云眉头一挑，“一天而已，不急。”

　　几个呼吸的时间，陈云就可以施展一次攻击，即便如此，也需要一天的时间。

　　一天下来，不断的攻击，这得攻击多少次啊，足足一万多次啊，从而可见，这链子的坚挺程度。

　　不过，话说回来了。

　　如果链子不足够坚挺，如何能够困住，虽然只有结丹期大圆满之境修为，实则能够干翻元婴期大圆满之境高手的九级地龙蛇。

　　“坚挺一些好，不然丹宗也不会如此放心了。”能够拥有破除的办法，陈云一点都不嫌链子太过的坚挺。

　　秘洞之中，丹宗没有派任何人看守，就是因为自信，对链子的坚硬程度的自信。

　　还有就是，丹宗老祖，向天耀，对他自己所布置的封印，充满了自信，自信无人能够破除。

　　“就是因为自信，这里没人看守，让我有了可乘之机。”陈云心中感到无比的得意。

　　如果秘洞之中，有元婴期大圆满之境的高手看守，就算陈云的千剑合一能够斩断链子，他也没有机会。

　　人家元婴期大圆满之境的高手，可不是那么好对付的，至少现在的陈云是斩杀不了的。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云快速捏着坚决，一千柄极品宝器长剑瞬间合成一剑，散发着刺眼的寒芒，刺破虚空，直逼链子上的缺口。

　　“锵！”

　　又是一阵惊鸣，陈云已经记不清自己一共攻击了多少次，他所知道的是，他一直在不断的攻击。

　　可喜的是，链子上的缺口越来越大，用不了多久，就可以斩断了。

　　“还差一些。”

　　“再来！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中，随即心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　地龙蛇并没有因为，陈云的不断消失，攻击而感到麻木，相反，他跟着变得更加紧张起来。

　　只要第一根链子能够彻底斩断，至于第二根，完全可以如法炮制，他脱困也只是一两天的事情。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，化成一道光流，狠狠的斩在链子的缺口之上。

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　一声惊鸣伴随了一声脆响，在秘洞之中响起，脆响之声虽然不大，却极为的刺耳，让陈云全身巨震。

　　地龙蛇更是瞪大了双眼，张大了嘴巴，一时之间忘记了兴奋的大吼。

　　“吼！”

　　一声兴奋的大吼之声响起，地龙蛇偌大的身躯，腾空而起，困住他的另外一个链子，发出哗啦啦的声响。

　　“终于……干断了！”

　　“我要休息一段时间，等我休息好了，再来。”陈云全身巨震，脸上充满了喜色，“我也要突破了。”


第三百六十五章 由气化液

　　地龙蛇以为陈云此次休息，依然只是几个呼吸的时间，然而几个呼吸后，陈云却依然没有出现。

　　地龙蛇急了，他怕陈云在这关键的时刻收手，不帮忙了。

　　两个链子，虽然已经被斩断了一根，但是以地龙蛇的实力，还是无法挣脱，被困的死死的。

　　“原来不断的急速消耗，恢复灵气，是可以快速突破的。”升仙殿之中的陈云，闪身进入了极品灵石布置的聚灵大阵之中。

　　在他将链子斩断的时候，赫然发现，自己有突破的征兆。

　　要知道，以他的估算，就算在极品灵石布置的聚灵大阵之中，不停的修炼，也至少需要修炼七八天才能够突破。

　　提前突破，唯一的原因就是他不断的急速消耗灵气，然后恢复。

　　将链子斩断，陈云足足攻击了一万多次，体内的灵气也因此，几乎耗尽了一万多次，再加上聚灵大阵的快速恢复，让他即将突破。

　　刚一进入极品灵石布置的聚灵大阵之中，陈云体内的灵气瞬间恢复到了巅峰状态，同时更是一震。

　　灵气疯狂急速的融入体内，陈云拼命的运行天极功法，吸收涌入了灵气，转化成本身的灵气。

　　“不够！”

　　陈云牙关一咬，奋力运行天极功法，在一边吸收灵气的同时，不断的冲击结丹中期，想要突破到结丹后期。

　　以陈云的天赋灵根，配合上天极功法的，结丹期的每一个层次的突破，都没有什么瓶颈，只要本身灵气足够，就能够突破。

　　现在的陈云，正处在突破的边缘，所需要的灵气那是相当巨大的。

　　“妈的，太变态了，突破结丹后期对灵气的需要量，简直太变态了。”很快，陈云便发现，十倍的涌入速度，竟然根本上他的需求。

　　“我需要主动吸收灵气，才行。”陈云眉头一挑，运行天极功法，开始小心的主动吸收灵石之上的灵气。

　　由于十倍的涌入速度太快，陈云主动吸收灵气的速度，并不敢太快。

　　“轰！”

　　开始主动吸收灵气的陈云，全身巨震，脸上充满了兴奋之色。

　　“我主动吸收灵气的速度，并不快，也没有达到我的极限，还可以再快一些。”为了快速突破，陈云又加快了主动吸收灵气的速度。

　　“轰！”

　　陈云的身子再次一震，一边吸收灵气，一边将聚灵大阵涌入体内的灵气，转化成自身的灵气。

　　“还可以快！”

　　这样的速度之下，陈云发现，并没有达到自己，所能够承受的极限，他再一次加快了吸收灵气的速度。

　　“再快一些！”

　　陈云也没有想到，从结丹中期突破到结丹后期，所需要的灵气竟然会如此的庞大，他不得不再次加快速度。

　　“轰！”

　　不断的加快主动吸收灵气的速度，终于达到了陈云所能够承受的极限。

　　“不能再加快了，不然我会受不了的。”陈云心中一动，运行天极功法，疯狂的修炼起来，奋力的吸收灵气。

　　只要灵气达到一定的程度，他就可以突破到结丹后期，对此他非常的渴望。

　　以结丹中期的修为，施展出来的千剑合一，其威力就已经能够，击杀元婴后期以下修为的高手。

　　陈云有绝对的理由相信，一旦突破到结丹后期，再来施展千剑合一，那威力将会更加的强大。

　　多了，陈云不敢说，至少击杀元婴后期的高手，没有什么太大的问题。

　　在万剑仙诀上的成就，陈云一直因为修为太低的原因，始终无法继续进步，处在了瓶颈。

　　只要突破到了结丹后期，陈云认为，就算无法将万剑仙诀，修炼到第二层，至少能够多操控两三百柄极品宝器长剑。

　　丹宗现在已经开始动手，具体实力如何，陈云并不知道，他所能够做的就是，能杀多少是多少。

　　当然，想要击杀更多的丹宗高手，那得拥有足够的修为才行。

　　“靠，十倍的灵气涌入速度，再加上我的主动吸收，竟然迟迟都没有突破。”陈云全身一震，不仅没有急，反而渴望突破所需要的灵气更多。

　　这样的话，陈云突破到结丹后期之后，虽然修为只是结丹后期，但体内的灵气量，那绝对是相当庞大的。

　　如果，在突破之后，能够连续施展两次千剑合一，那就太完美了。

　　面对元婴期大圆满之境的高手，施展千剑合一，一次无法击破防御罩，那连续两次，都攻击在同一个位置，也不是没有可能。

　　就像困住地龙蛇的链子，虽然足够坚挺，但是，到了最后，还不是被陈云施展的千剑合一给斩断了。

　　只是足足攻击了一万多次罢了。

　　对付元婴期大圆满之境的高手，道理是一样的。

　　转眼间，半个时辰过去了，十倍的灵气涌入速度，加上陈云的主动吸收，陈云体内的灵气越来越多，距离突破越来越近。

　　不过，陈云的修为，一直处在突破的边缘，却迟迟没有突破，只是无限的接近突破的边缘。

　　“以我体内灵气的量来看，绝对不比元婴初期的高手少。”陈云心中一震，暗喜不已，“现在依然在无限的接近突破，却没有突破。”

　　“一旦突破，只怕我体内的灵气，在量上绝对能够与之元婴中期的高手比拟。”陈云大喜不已，“也许……也许能够追上元婴后期的高手，也不是没有可能的。”

　　结丹后期高手，体内的灵气，在量上，却能够与之元婴后期的高手，一较高下，换做是谁也都会非常的兴奋。

　　更重要的是，这还只是结丹后期，如果是元婴初期，元婴后期，元婴期大圆满之境，那体内的灵气在量之上，将达到一个怎样恐怖的地步。

　　陈云激动的不敢想象，那绝对是太逆天了。

　　“现在我体内的灵气量，比之元婴中期巅峰高手的还要庞大。”又过去了半个时辰，陈云感到全身猛然一震，心中更是大喜不已，“以我体内现在的灵气量，连续施展两次千剑合一，都没有问题。”

　　极品灵石布置的聚灵大阵之中，十倍的灵气涌入速度，外加上陈云的快速主动吸收灵气，在陈云的四周，已经形成了一个灵气漩涡。

　　陈云丹田处的灵气浓度，已经达到了一个恐怖的地步，竟然能够肉眼可见。

　　包裹着，陈云金丹的珠子，疯狂的旋转，肉眼可见的灵气被急速吸收，珠子也在不断的壮大。

　　结丹期，金丹的大小决定了一个人的修为，而修真者在结丹期的修炼，最能够看出修为进步的，就是金丹了。

　　金丹一天天的变大，就代表着修为在一天天的进步。

　　陈云丹田内的那颗珠子，在快速的壮大，也就表明了，他的金丹也在不断的壮大，修为在不停的提升之中。

　　一个时辰后，盘坐在，由极品灵石布置的聚灵大阵之中的陈云，依然闭着双眼，不断的吸收灵气。

　　从开始到现在已经两个时辰了，陈云却没有突破。

　　“嗯？”聚灵大阵之中的陈云，眉头一挑，心中不由暗道：“我体内的灵气，正在发生变化。”

　　灵气是气态的，一般情况下是看不到的，除非浓厚到了一定的程度，才能够看到。

　　不过，陈云丹田处的灵气，此时正在被，快速旋转的珠子，不断的压缩，变得越来越浓厚。

　　最后竟然从气态，变成了液态，从而可见灵气的浓度。

　　此时的陈云，在灵气量上不仅极为的庞大，连在质上也达到了恐怖的地步，由气化液。

　　“结丹期，丹田的容量是一定的，想要储存更多的灵气，将基础打得更加的牢固，就要不断的压缩灵气。”陈云心中一动，不由暗道：“我现在能够做到这点，肯定是因为包裹金丹的珠子。”

　　将本身的灵气，不断的压缩，修为高深的人是能够做到的，但那需要庞大的时间才能够完成。

　　没有人能够像陈云这样，在突破的边缘，并没有刻意去做就完成了。

　　很显然，这一切的功劳，都来自于，陈云至今都无法弄明白的珠子之上。

　　气态的灵气，不断的被压缩，转化成为液态，顿时使得陈云的丹田空出了大量的位置，来以储存更多的灵气。

　　就这样，一天的时间过去了。

　　“因为突破需要大量的灵气，在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼了一天，我体内竟然没有积攒到一丝的灵气。”陈云很喜欢这种感觉。

　　在聚灵大阵之中修炼，时间太长，就会积攒很多的灵气，多到一定的程度，可是会撑爆身体的。

　　“轰！”

　　陈云全身巨震，脸上露出了兴奋的笑容，“终于……终于突破到了结丹后期。”

　　“我体内的灵气，在量上绝对比元婴后期巅峰的高手，还要庞大。”陈云眉头一挑，脸上露出了自信的笑容，“在质之上，元婴期大圆满之境的高手，甚至是渡劫期的强者，都不一定有我的牛逼。”

　　液态存在的灵气，可不是修为高就有的。

　　只是陈云所不知道的是，将气态灵气，压缩转化成气态，在突破到渡劫期时，能够百分之百的成功渡劫。

　　“地龙蛇应该等的不耐烦了。”陈云身子一动，从聚灵大阵之中闪身而出，“嗯，就让我的灵兽大军，来招呼你吧。”


第三百六十六章 把你累趴下

　　困住地龙蛇的链子，已经被陈云斩断了一根，剩下的一根，对他来说就更加简单，容易了。

　　要知道，现在的陈云，已经突破到了结丹后期，再施展出千剑合一的威力，可要比之前要强大的多。

　　如此一来，斩断第二根链子的速度，就要快多了。

　　所以，陈云接下来要做的，不是斩断链子，而是要将地龙蛇干翻。

　　陈云现在虽然已经突破，但他也不敢肯定，千剑合一的威力，能否干的过地龙蛇，毕竟，地龙蛇身上的鳞甲可不是盖的。

　　再说了，陈云是要将地龙蛇揍的毫无还手之力，然后抓紧灵兽园将其驯化成灵兽，可不是要杀地龙蛇。

　　就算千剑合一能够干过地龙蛇，陈云也不会动手。

　　至于对付地龙蛇的对策，陈云早就已经想好了，那就是动用他的灵兽大军。

　　除了在丹宗被杀的，以及交给殷冷的一百万头灵兽之外，陈云手中还有数十万头的四级灵兽。

　　九级地龙蛇虽然牛逼，但陈云拥有的灵兽数量那叫一个多，就算任由地龙蛇杀，不停的杀，也能把地龙蛇累趴下。

　　对付地龙蛇，陈云就是要用此招。

　　“吼！”

　　秘洞之内，地龙蛇看到已经消失了一天多的陈云再次出现，发出了一声兴奋的吼叫之声，激动的他，眼泪都差点流了下来。

　　“靠，这智商果然不简单。”陈云暗中吞了吞口水，心中不由暗道：“如此高智商的地龙蛇，被驯化成灵兽，那是多么牛逼的事情。”

　　陈云要对付丹宗，地龙蛇绝对是一个牛逼的大杀器。

　　别看九级地龙蛇只是拥有相当于结丹期大圆满之境的修为，但战斗起来，连元婴期大圆满之境的高手都照杀不误。

　　一身强悍的鳞甲，真可谓是刀枪不入。

　　有了这样一头地龙蛇，就算丹宗真的统一整个华夏修真界，陈云也不用做缩头乌龟，就算露面，丹宗也别想杀他。

　　“地龙蛇啊，拥有龙之血脉的地龙蛇，很快就能够成为我的灵兽了。”陈云脸上露出的浓浓的笑容，暗道：“骑着地龙蛇，哥哥我就不用躲在暗处，可以正大光明的击杀丹宗的元婴期高手了。”

　　的确，有了九级地龙蛇的保护，别人见到陈云，不跑才怪，谁还敢攻击啊。

　　“吼！”

　　地龙蛇看着一天多不见的陈云，终于出现了，却一直站在那里傻笑，并没有动手帮助他脱困的意思。

　　这让地龙蛇，不由的发出一声吼叫，提醒陈云，像是在说，赶紧的，别浪费时间，帮我斩断那条链子。

　　“额？”陈云眉头一挑，脸上挂着狡黠的笑容，淡淡说道：“看来，你已经等不及了，很急切啊。”

　　陈云脸上的笑容，让地龙蛇不由的感到全身一震，直觉告诉他，陈云很有问题，但是他一心想要脱困，也就没有在意。

　　再说了，地龙蛇的智商，还没有高到能够揣摩人心的地步。

　　“吼！”

　　地龙蛇再次发出一声低吼，不停的点着硕大的脑袋，表示他很急切。

　　“既然你这么着急，那我就成全你。”陈云心念一动，灵兽园内十万头灵兽，直接被他放出来一万头。

　　不是陈云不想放出来太多，实在是秘洞内的空间并没有那么大，放不下太多。

　　一万头灵兽徒然出现，地龙蛇顿时傻眼了，愣在那里，他不知道眼前的人类，到底是想要干什么。

　　难道是因为陈云怕他饿了，给他送出来这么多灵兽当做食物，可是地龙蛇根本就不用吃食物啊。

　　要说陈云放出这多头灵兽，是想对付自己，地龙蛇也不太相信，就这一堆低级灵兽，就想杀他，也太瞧不起他。

　　还有就是，在之前，陈云费了那么大的力气，可是在帮助他脱困，又怎么可能会对他不利呢。

　　总之，地龙蛇想不通，实在是搞不明。

　　“靠！”

　　看着被放出来的一万头灵兽，全身都在不停的颤抖，陈云不由的破口大骂，“妈的，怕个鸟，给老子干。”

　　地龙蛇虽然还没有，由蛇化龙，体内却拥有龙之血脉，一般的小灵兽，看到了都会直打哆嗦。

　　如果，这些一万头灵兽，不是要听陈云的命令，早已经撒腿就跑了。

　　它们在没有被驯化之前，多远见到吞宝炎狮，直接就闪，那速度叫一个快，别说是面对地龙蛇了。

　　“吼！”

　　陈云的命令一下，一万头灵兽，齐齐发出了怒吼之声，不过，声音却在颤抖，恐惧的颤抖。

　　恐惧也好，害怕也罢，但它们全都是灵兽，就算是拼死，他们也要攻击，硬着头皮也得上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地龙蛇遭受到攻击，快速反应了过来，巨大的尾巴一扫，顿时有十多头四级灵兽直接被干翻。

　　十多头灵兽被干翻，后面的灵兽虽然害怕，却硬着头皮，双目充血，一拥而上，看着地龙蛇就像是看到天大的仇人一般。

　　地龙蛇现在可是算是明白了，眼前的人类并没有安好心，虽然到现在，他也不知道，为什么之前，会帮助他脱困。

　　“吼！”

　　地龙蛇发出一声怒吼，前爪大力一挥，又是十多头四级灵兽被直接干翻，在他手下都不带有活口的。

　　还有就是，地龙蛇的怒吼之声，也是一个牛逼的巨大杀器。

　　在地龙蛇的怒吼声中，所有四级灵兽，全都是为之一震，整个身子颤抖的厉害，险些被吓瘫。

　　别说是这些普通的四级灵兽了，就算是吞宝炎狮，在地龙蛇的怒吼之下，都别想站稳身子。

　　虽然害怕，但四级灵兽们却没有后退，陈云的命令就是一切，它们要不顾一切的攻击地龙蛇。

　　“丫的，真是为难你们了。”见到四级灵兽的反应，陈云苦笑不已，不过他也没有太好的办法。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　愤怒之中的地龙蛇，爪子和巨大的尾巴，同时使用，顿时有数十头四级灵兽直接被掀翻，挂掉。

　　而那些被干翻的四级灵兽，在倒飞的途中，更是砸到一片。

　　那些被砸到的四级灵兽，多少都受了点伤，还有倒霉的，更是直接被砸死。

　　不过，此时，对于四级灵兽来说，死，也许是一种解脱。

　　“哎，这些四级灵兽还真是够菜的，连近身都近不了，直接被干翻了。”陈云摇了摇头，表示很无奈。

　　四级灵兽的数量虽然多，但实力太弱，九级地龙蛇又太强，只要靠近的四级灵兽，就会直接被干翻。

　　一批接着一批，一次至少十几，二十头四级灵兽被击杀。

　　对此，陈云却一点都不在乎，四级灵兽他根本就不放在眼里。

　　只要能够将地龙蛇累趴下，别说几万头，几十万头灵兽，就算是几百万头四级灵兽，陈云都不在乎。

　　妖兽对于陈云来说就是灵兽，而妖兽，尤其是四级妖兽，在鬼妖域的四级妖兽区域多的是。

　　而且，还多到取之不尽，用之不竭的地步。

　　有如此多的后背资源，陈云又有仙府灵兽园来驯化灵兽，他岂会缺少灵兽。

　　“菜是菜了一些，不过贵在数量多，早晚能把你累趴下。”陈云眉头一挑，心中暗道：“还好这九级地龙蛇被困住了，不然还真别想干翻。”

　　不是说，拥有大量的灵兽，就可以把超级高手干翻的，就是无敌的存在。

　　如果地龙蛇不是被困住，就算累了之后，可以先逃跑，等到休息好了，恢复了体力，再杀回来就是。

　　还有就是，地龙蛇的实力虽然很强悍，但他依然只是妖兽，不懂得什么术法，唯一的攻击手段就是他的肉身。

　　如果地龙蛇换做是一个元婴期大圆满之境的高手，哪怕同样被困住，想要干翻，那所需要的灵兽数量就庞大了。

　　毕竟，人家元婴期大圆满之境的高手，可是修炼了术法的。

　　像这种，四级灵兽如此密集的情况下，一击之下，不说多，一两千头还是能够轻易击杀的。

　　如果施展最强的一击，这一万头四级灵兽，都不够人家一次杀的。

　　当然了，施展最强一击的杀伤力虽然牛逼，但对灵气消耗也是非常惊人的，如果杀不死敌人，最后死的就是自己了。

　　一个可以逼的元婴期大圆满之境的高手，施展最强一击，却依然无法击杀的人物，能简单了吗。

　　在这种情况下，全身灵气几乎消耗的差不多，连逃跑的机会都没有。

　　“嗯，先把灵兽的尸体给收了，不然太占地方了。”陈云神识快速散开，将那些被杀的灵兽尸体，全都丢进了灵兽园。

　　秘洞的地方就这么大点，陈云可不想让灵兽的尸体占据了。

　　陈云一边收灵兽的尸体，一边放出灵兽，来补上被杀灵兽的位置，都不带给地龙蛇，一点喘息机会的。

　　地龙蛇在不停的杀，然而秘洞之内的灵兽尸体不断消失，但灵兽的数量却不曾减少。

　　就这样，地龙蛇足足杀了三天的时间，全身力气已经消耗的七七八八，更是有些四级灵兽，能够时不时的干他几下。

　　“轰！”

　　又过了三天的时间，已经是筋疲力尽的地龙蛇，实在是扛不住了，轰然倒地，不停的喘着粗气。


第三百六十七章 陈云那彪悍的攻击

　　九级地龙蛇，实力再如何牛逼，也只是血肉之躯，连续六天的不断遭受围攻，哪里能够抗的住。

　　“乖乖，终于累趴下了。”陈云抹去额头的冷汗，心中不由暗道：“我也足足损失了，二十多万头灵兽。”

　　损失不小，但对陈云来说并不算什么，而且目的达到了，就更加无所谓了。

　　“现在就剩下几万头四级灵兽了。”陈云眉头一挑，“嗯，再放出来一些，把地龙蛇揍一顿再说。”

　　陈云并没有因为地龙蛇累趴下而放松，相反，他更加的谨慎，谁知道地龙蛇是不是在装蒜。

　　万一地龙蛇故作筋疲力尽，在关键的时候给陈云那么一巴掌，他岂不是很冤枉，找谁说理去。

　　一万头灵兽再次出现，在得到陈云的命令之后，一拥而上，不要命的疯狂攻击到底不起的地龙蛇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大量的四级灵兽，攻击在地龙蛇的身上，随之，一阵阵爆响，在秘洞之声连绵不断的响起。

　　“吼！”

　　被一群低级的灵兽攻击，地龙蛇发出一声怒吼，只是他的声音之中却充满了虚弱，双目更是歹毒的盯着陈云。

　　站在妖兽种族中，最高端的地龙蛇，什么时候被低级灵兽如此的羞辱过，这简直就是天大的耻辱。

　　现在地龙蛇算是彻底的明白了，为什么眼前的人类，要用这么多低级的灵兽对付他，感情是想把自己累趴下。

　　结果，很明显，人家陈云成功了。

　　作为失败者，都已经累趴下了，还要遭受一群低级妖兽不断攻击，地龙蛇那偌大的身躯之上已经爬满了四级灵兽。

　　地龙蛇被一群四级灵兽淹没，算是彻底的失去了反抗的力量。

　　不然，一个高贵的妖兽，是绝对不允许低级灵兽如此羞辱他的，地龙蛇有着他自己的高傲。

　　虽然地龙蛇已经是筋疲力尽，但陈云为了以防万一，并没有将灵兽收回来，而是不停的攻击地龙蛇。

　　陈云要让地龙蛇，没有任何恢复体力的机会，受点伤，也不怕，有仙府的修复能量，很快就能够修复。

　　至于会不会把地龙蛇弄死，陈云一点都不担心，人家地龙蛇那一身鳞甲可不是摆设，就算已经筋疲力尽，也是非常牛逼的。

　　别说是一群四级灵兽，就算在未突破前，陈云施展千剑合一，都不一定能够干破地龙蛇的鳞甲。

　　“最后一根链子，我要以最快的速度斩断。”陈云深吸一口气，快速捏着坚决，一千柄极品宝器徒然飞出。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　在陈云的操控之下，一千柄极品宝器瞬间合成了一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，直逼链子。

　　“锵！”

　　一声惊鸣之声响起，彻响整个秘洞，陈云再次攻击链子，已经被淹没的地龙蛇心中就郁闷了。

　　陈云都把他揍成了这样，为什么还要继续攻击链子，如果要是想要救他，为什么还要让一群灵兽攻击他。

　　虽然不解，但地龙蛇却并没有多想，他现在除了愤怒还是愤怒，如果能够自杀的话，他早就自杀了。

　　被一群连自己鳞甲，都无法破除的低级灵兽凌辱，地龙蛇连死的心都有。

　　“给老子破！”

　　陈云并没有收回一千柄极品宝器长剑，直接施展了第二次千剑合一，再一次攻击在铁链上的缺口上。

　　“锵！”

　　随着攻击，缺口变大了一些。

　　“破！”

　　“锵！”

　　缺口变大。

　　“破！”

　　“锵！”

　　缺口再次变大。

　　连续施展了四次千剑合一，进行攻击，陈云全身灵气已经被几乎抽空，脸色也变得有些苍白，不过他的脸上却堆满了笑容。

　　“收！”

　　剑指连动，一千柄即将向四周激射而去的极品宝器长剑，被陈云收进了仙府之中。

　　“以我现在的修为，如果将千剑合一，保持在尚未突破前的威力，足足可以连续施展四次。”陈云眉头一挑，感到全身轻松无比，自豪。

　　陈云突破之后，在施展千剑合一的时候，也刻意的控制了威力，想知道在全身灵气耗尽之前，能施展几次。

　　结果，却超出了陈云的意料之外，足足有四次，这让他无比的兴奋。

　　千剑合一的威力，虽然牛逼，在之前，陈云也只能够施展一次，杀敌效率也就大大降低，现在能够施展四次。

　　这也就代表着，陈云可以连续击杀四名元婴初期，中期的高手。

　　以这样的威力，还是很难击杀元婴后期的高手的。

　　“不知道，全力施展千剑合一，将会有多么牛逼的威力，威力会牛逼到什么样的程度。”陈云表示很期待，“恢复灵气，试试。”

　　旋即，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现已经来到了升仙殿之中。

　　极品灵石布置的聚灵大阵之中，作为阵眼的陈云全身一震，他所消耗的灵气，已经恢复到了巅峰状态。

　　“突破之后，体内的灵气量变得极为庞大，恢复起来所需的时间，多了一点。”陈云眉头一挑，从聚灵大阵之中闪身而出。

　　在聚灵大阵之中恢复灵气所需要的时间，虽然增加了，却也不过是十几个呼吸的事情，这点时间，根本就可以忽略不计。

　　“千剑合一！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，没有做任何的保留，极力操控一千柄极品宝器长剑，瞬间合成一剑。

　　“嗡！”

　　千剑合成的一剑，在陈云的操控催发之下，整个剑身都在疯狂的颤动，欲要挣脱，攻击自己的目标。

　　无比的刺眼的寒芒，照亮了整个秘洞，秘洞内的温度也随之降低到了极点，陈云满脸的兴奋之色。

　　“给老子破！”

　　陈云双指并拢，直指链子上的缺口，低喝一声。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，如同脱缰悍马般彪悍，刺破虚空，化成一道寒流，直接在陈云的面前消失。

　　“锵！”

　　一声惊鸣巨响，彻响整个秘洞，全身灵气几乎被耗尽的陈云，脸色苍白，却充满了兴奋之色。

　　“收！”

　　趁着一千柄极品宝器长剑，尚未激射而出，陈云快速捏着坚决，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　陈云可不会任由一千柄宝器长剑向四处激射，这样的话，得有多少头四级灵兽被殃及，成为剑下亡魂。

　　“乖乖！”收了长剑的陈云，瞪大了双眼，满脸的震惊，惊惧和不敢相信，“这……这也太牛逼了吧。”

　　被攻击的链子之上，原因一个小小的缺口，在陈云全力施展千剑合一的攻击之下，竟然扩大的很多，非常的多。

　　“牛逼，太他妈的牛逼了。”陈云激动的险些从地上跳了起来，狠狠的吸了一口气，“全力爆发的千剑合一，别说是元婴后期的高手，就算是元婴期大圆满之境的高手，我也有足够的把握将其斩杀。”

　　在陈云全力爆发之下，施展的千剑合一，不仅威力无比的牛逼，提升了近十倍，就连速度也快的惊人。

　　嗯，至少，陈云自己是无法看到千剑合一攻击的轨迹。

　　除了刚开始，在攻击的过程之中，就像是完全消失了一般，除了破空之声，根本就无法证明攻击的存在。

　　连陈云这个施展者都是如此，更别说是其他人了。

　　如此快速的攻击，还有谁能够躲得过去，躲不过，就要被攻击到，至于被杀与否，那就看自己的防御了。

　　不过……

　　这一剑，在无比坚挺的链子之上，留下了一个大大的缺口。

　　这样的威力，陈云有绝对的理由相信，就算是元婴期大圆满之境高手的防御罩，都无法抵御不住的。

　　“以这样的破坏力度，想要斩断这根链子，几百次就能够搞定。”陈云脸上充满了自信，无比的自信。

　　之前，陈云斩断第一根链子，足足花费了一天的时间，连续不断的攻击了一万多次，方才斩断。

　　如今，却只需要几百次就能够做到，陈云全力爆发之后，千剑合一的威力，可见有多么的牛逼，逆天。

　　碉堡了！

　　“无坚不摧，唯快不破，妈的，太有道理了。”陈云的千剑合一，走的就是快，这条路子。

　　“继续！”

　　陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现来到了升仙殿，开始继续恢复消耗的灵气。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　“……”

　　攻击不断在继续，陈云心中激动，焦急，他知道，要不了多久，地龙蛇和龙蛇草，就是他的了。

　　越是接近成功，陈云就越加的急迫。

　　“链子，给老子断！”

　　陈云发出一声怒吼，全身灵气瞬间爆发，一千柄极品宝器长剑合成的一剑，狠狠的斩在链子的缺口上。

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　链子断了，全身灵气几乎耗尽的陈云，眼泪险些流了出来，他太激动了，太兴奋了。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中，深深的看了一眼，被灵兽大军淹没的地龙蛇，闪身进入了仙府之中。

　　十多个呼吸之后，再次回到秘洞之中的陈云，全身灵气已经恢复到了巅峰状态，看着地龙蛇，激动的他，全身都在不停的颤抖。

　　地龙蛇，马上就要成为陈云的灵兽了。


第三百六十八章 成功搞到手

　　“想要成功弄走龙蛇草，必须与地龙蛇一起弄进仙府。”陈云看着地龙蛇，大声说道：“把地龙蛇给我弄过来。”

　　在灵兽大军不断的凌辱攻击之下，早已经失去行动能力的地龙蛇，全身上下，更是伤痕累累。

　　不过，这点伤对于地龙蛇来说，造不成什么了不得的伤害，只是疼了一些罢了。

　　在陈云的一声令下，灵兽大军齐齐停止了攻击，用抓，用腿，或者直接用头顶，将瘫躺在地上的地龙蛇，往陈云这边推动。

　　“草！”陈云狠狠的拍了下自己的额头，不由暗骂道：“哥哥我都被激动冲昏了头，竟然用这么笨的办法。”

　　一时之间，陈云只是想着将地龙蛇弄到龙蛇草的附近，却没想到将龙蛇草弄到地龙蛇的身边。

　　“停止移动，给老子我，狠狠的揍地龙蛇。”陈云快速做出了决定，让灵兽大军再次攻击地龙蛇。

　　到了关键的时刻，陈云绝对不允许给地龙蛇任何反扑的机会。

　　一群低级灵兽停止推动，再次发动了攻击，全身无力，刚松了口气，伤痕累累的地龙蛇，眼里都快流出来了。

　　此时，地龙蛇看着陈云的眼神之中，充满了怨念。

　　“妈的，真是够险的。”陈云深吸一口气，心中不由暗道：“地龙蛇现在已经筋疲力尽了是不错，但见到龙蛇草，谁知道会不会受到刺激，爆发。”

　　龙蛇草，对于地龙蛇来说，那就是命根子，陈云想要抢夺，地龙蛇还不跟他拼命才怪。

　　人，在危机的时候，都能够爆发出惊人的潜能，更别说是牛逼哄哄的地龙蛇了。

　　“嗯，不能让地龙蛇见到龙蛇草。”陈云深吸一口气，身子一动，来到转弯处，龙蛇草的面前。

　　“先把龙蛇草挖出来，然后再去收地龙蛇。”陈云弯下了腰，手中多出了一柄极品宝器长剑，脸上充满了认真。

　　对待龙蛇草，陈云可不像对待其他灵草一般，一剑挥出就给挖了出来，此时的他，极为的小心谨慎。

　　围着龙蛇草的四周，陈云用着手中的极品宝器长剑，一点点，轻轻的挖着四周的泥土，不敢大意。

　　“妈的，挖一株龙蛇草，比与元婴期大圆满之境的高手干上一架还要累。”陈云伸手抹去额头上的汗水，继续小心的挖。

　　一株龙蛇草，陈云足足挖了一刻钟的时间，方才从泥土之中挖出，他也因此，全身都被汗水渗透。

　　陈云是太紧张，太激动了。

　　看着被挖出来的龙蛇草，陈云，并没有去用手碰触，而是催动体内的灵气，将其包裹起来。

　　要知道，现在的龙蛇草可是有毒的，碰到了都有可能中毒，陈云可不敢冒险。

　　“龙蛇草不能与地龙蛇分开，不然就会化成灰烬，死掉。”陈云并没有将龙蛇草收进灵草园。

　　旋即，陈云身子一动，来到了被灵兽大军淹没的地龙蛇的不远处，至于龙蛇草，已经被他藏在了身后。

　　陈云可不敢让地龙蛇见到龙蛇草，万一被刺激到了，激发了体内的潜能，发起疯来，那可就苦逼了。

　　“都过来。”

　　陈云低喝一声，围攻地龙蛇的四级灵兽大军，纷纷停手来到了陈云的身边，将他包围起来，密不透风。

　　灵兽大军停止攻击离开，地龙蛇深深的松了口气，随之，却发现一道强大的神识笼罩过来。

　　地龙蛇想反抗，却已经反抗不了了，无论是肉体力量，还是精神力量，都被灵兽大军蹂躏没了。

　　如果不是地龙蛇的意志力比较强大，早就昏死过去了。

　　被一群低级灵兽欺辱，气都能够气疯。

　　“走！”

　　陈云心念一动，带着龙蛇草和地龙蛇同时在秘洞之中消失，至于灵兽大军，他根本就没功夫理会。

　　“龙蛇草没事，终于可以放心了。”仙府的灵兽园之中，陈云看着手中的龙蛇草安然无恙，深深的松了口气。

　　其实陈云也不敢保证，在将地龙蛇和龙蛇草，同时收进仙府灵兽园之中，在这个过程里，龙蛇草会不会出现什么意外。

　　如果龙蛇草化成了灰烬，死掉了，陈云哭都没有地方哭。

　　不过还好，一切都相安无事。

　　地龙蛇只感觉眼前一花，随后出现了一个陌生的空间之中，同时更是发现四周拥有更多的灵兽。

　　看到这一幕，地龙蛇全身大振，双目之中充满了惊恐之色，他怕再遭受低级灵兽的攻击，太侮辱龙蛇了。

　　短暂的恐惧，地龙蛇便发现一股奇异的力量，正在向自己笼罩而来，而且他竟然没有任何的反抗之力。

　　“轰！”

　　地龙蛇感到全身巨震，血红的双目一缩，不停的遭受那股奇异的能量洗礼。

　　“地龙蛇果然是地龙蛇，就是牛逼，足足花费了一刻钟的时间方才驯化。”陈云赞不绝口。

　　当初灵兽园驯化吞宝炎狮的时候，也花了一刻钟的时间，但当初的仙府灵兽园，只是一级罢了，现在可是三级啊。

　　仙府灵兽园将地龙蛇驯化之后，陈云感到全身一松，旋即对着虚空大吼一声，“啊拽，给哥哥我滚过来。”

　　地龙蛇被驯化，接下来要做的就是，快速的帮助地龙蛇修复伤势和恢复体力，想要快速，当然是找器灵拽拽了。

　　“干什么呢，人家在睡觉呢。”器灵拽拽打了个哈欠，满是埋怨的说道：“以后没事什么大不了的事情，不要叫我。”

　　“靠，你丫的除了吃就是睡，你是猪啊。”陈云眉头一挑，催促道：“赶紧，给老子快速修复地龙蛇，恢复他的体力。”

　　“哼，就这点小事。”

　　器灵拽拽，满脸的不屑之色，小手一挥，在他的操控之下，无比浓厚的修复能量，涌入地龙蛇的体内。

　　“吼！”

　　地龙蛇发出一声无比舒爽的吼叫，身上的伤痕瞬间消失不见，暗淡无光的鳞甲也变得亮丽照人。

　　“吼！”

　　吼叫之声，底气十足，仅仅一刻钟的时间，地龙蛇的体力也就彻底的恢复了，从地上爬了起来。

　　“吼！”

　　恢复体力的地龙蛇，移动着身躯，走到陈云的身边，用着他那硕大的脑袋，摩擦着陈云的小蛮腰。

　　“走吧，跟我去灵草园。”陈云心念一动，带着地龙蛇和器灵拽拽，再次出现，已经来到了灵草园的边缘。

　　“啊拽，把这株龙蛇草，给我栽种好。”陈云脸色无比认真，严肃的说道：“如果出现任何问题，你就直接灭杀你。”

　　“是……主人。”

　　接触到陈云的眼神，一向天不怕地不怕，从来不把陈云放在眼里的器灵拽拽，感到全身一寒，如坠冰窟。

　　器灵拽拽有一百个理由相信，一旦弄死了龙蛇草，他必死无疑，陈云也绝对不是在开玩笑。

　　“吼！”

　　见到龙蛇草，地龙蛇发出一声兴奋的吼叫，看向陈云的目光充满了祈求，希望得到龙蛇草。

　　“放心吧，龙蛇草以后多的是，不过这株需要用来培养更多的龙蛇草。”陈云抬手拍了拍地龙蛇的脑袋，说道：“以后你就在这里，给我看守龙蛇草。”

　　“吼！”

　　地龙蛇的双目之中充满了激动的光芒，不停的点着他那硕大的脑袋，表示一定要好好看守。

　　“主人，种植好了。”器灵拽拽回到陈云的身边，小嘴一撇，满是委屈的说道：“主人，我啊拽办事你放心，刚才你吓坏啊拽了。”

　　“臭小子。”陈云摸着器灵拽拽的脑袋，开口说道：“啊拽，这龙蛇草对我来说非常的重要，不能有任何的差池。”

　　“哦。”

　　器灵拽拽应了一声，还是一脸的委屈。

　　“给你。”陈云掏出一块紫色的极品灵石，丢给器灵拽拽说道：“这就当是我向你道歉的诚意，现在可以了吧。”

　　“哇，极品灵石，我喜欢。”器灵拽拽顿时来了精神，口水不停的往下流，什么委屈都没了。

　　“啊拽，以后给我好好的培养龙蛇草。”陈云眉头一挑，笑道：“成功种植出来一株，我就奖励你一块极品灵石如何？”

　　“好。”一听到极品灵石，器灵拽拽满口答应了下来，拍了拍胸口，保证道：“全都包在我啊拽的身上。”

　　“哈哈。”陈云开心的笑道：“现在，你在这里，给地龙蛇弄一个住所，别让他毁了我的灵草。”

　　地龙蛇，如此庞大的身躯，一个翻身就不知道弄死多少灵草，陈云不得不防，虽然他不在乎这些灵草。

　　灵草再多，再多，也不能糟蹋浪费不是。

　　“没问题。”器灵拽拽小手一挥，在一旁，凭空出现了一座五十多米高，长宽近百米的建筑物。

　　“靠，你搞这么大的地方干什么？”陈云眉头微皱，这么大的地方，可是能够种植不少灵草的。

　　“嘿嘿，为了全力培养龙蛇草，我决定搬过来住了。”器灵拽拽，身子一跃，飞到了建筑之上。

　　“哈……随便你。”陈云耸了耸肩，也不给予理会，只是心中不由暗道：“这么多天过去了，也不知道，丹宗和七大门派之间，干的怎么样了。”


第三百六十九章 还让人活不

　　之前，陈云将所有精力，全都放在了地龙蛇和龙蛇草的身上，并没有时间去关心，丹宗和其他七大门派的战况。

　　现在搞定地龙蛇和龙蛇草，他要关注一下了，该出手的时候，那是绝不会吝啬。

　　能够给丹宗带来麻烦，使劲干一下丹宗的事情，无论是什么，需要做什么，陈云都非常乐意去做。

　　陈云和丹宗的仇怨太深了。

　　再说了，丹宗统一了整个华夏修真界，对他来说可没什么好处，陈云不想过着缩头乌龟的日子。

　　无论是出于什么原因，丹宗，陈云是干定了，这趟浑水他还真的趟上一趟。

　　“突破之后，我的千剑合一还没有染血呢。”陈云的双眸之中，寒芒一闪即逝，冷声说道：“嗯，去杀几个元婴期大圆满之境的丹宗高手，玩玩！”

　　心念一动，陈云从仙府之中消失，再次出现来到了丹宗的秘洞之中。

　　在秘洞之中，可是还有一万头四级灵兽等着他收呢。

　　大手一挥将一万头四级灵兽，收进了仙府的灵兽园之中，陈云眉头一挑，看着空空荡荡的秘洞以及地上，已经断了的链子。

　　“如果丹宗知道，他们的困住了近万年的地龙蛇和龙蛇草，突然不见了，将会是什么心态？”陈云嘿嘿直笑，很是期待。

　　“啧啧。”陈云感到眼前猛然一亮，心念一动，手中出现了一柄极品宝器长剑，“弄走了人家的地龙蛇和龙蛇草，总得留点东西吧。”

　　旋即……

　　手持极品宝器长剑的陈云，催动体内的灵气，整个身子腾飞而起，在岩壁之上，不停的乱画起来，石屑飞舞。

　　几个呼吸之后，陈云停了下来，身子也落在了地面之上。

　　陈云将手中的极品宝器长剑背在身后，故作儒雅，摆出一副欣赏的表情，看着岩壁的杰作。

　　“擦！”看着岩壁之上，歪七扭八的一行字，陈云暗自抹去额头的冷汗，“乖乖，这字写的也太丑了点吧。”

　　“字写的虽然丑了点，不过还算干净，能够认得。”陈云眉头一挑，嘲讽的说道：“你们将地龙蛇困了近万年，最后，我只需几天就弄走了，到头来近万年的努力，都成了一场空，哈哈。”

　　“字留了，要不要留名呢？”陈云眼前一亮，嘿嘿直笑，身子一动，在一行字的下方，补上了三个字。

　　“你困万年，我忙数天，我们都辛苦了——天道盟。”

　　陈云在岩壁之上留下的字不多，却足以让人气得吐血，被吓死。

　　又看了一眼岩壁上的丑字，陈云的脸上，满是得意之色，随即心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“不知道，丹宗先向炼器宗下手，还是丹宗。”仙府中的陈云，眉头一挑，“嗯，先去炼器宗看看。”

　　下一刻，陈云出现，已经来到了祁连山脉，看准方向，祭出极品宝器长剑，身子一跃踏了上去，向炼器宗飞去。

　　在虚空之中，急速飞行的陈云，心中不由暗道：“以我现在的速度，两个时辰后就能够赶到。”

　　两个时辰后，陈云来到了正道四大门派中，排行第二的炼器宗。

　　此时的炼器宗，已经没有了昔日的风采，到处都是坑坑洼洼，大坑小坑一个接着一个，血气冲天。

　　炼器宗之上的各个建筑物，都已经破烂不堪，摇摇欲坠，连一座完好的都没有。

　　“看来丹宗第一个下手的目标，是炼器宗了。”陈云眉头微皱，心中不由暗道：“而且，看情形，炼器宗已经被拿下了。”

　　偌大的炼器宗，除了血腥之气，满地的尸体之外，没有任何的生命气息，犹如一片死城，恐怖吓人。

　　炼器宗在遭遇丹宗攻击之时，顿时被打的措手不及，他们后悔，后悔不相信殷冷的话，后悔怀疑殷冷想借助他们灭了丹宗。

　　但是……

　　这一切都已经晚了，而且丹宗的实力，让他们看不到任何的希望。

　　人家丹宗，元婴初期，中期，后期的高手，足足有近两千人，就连元婴期大圆满之境的高手，都破百。

　　炼器宗虽然实力不弱，却也无法与之丹宗抗衡。

　　在大战之中，仅仅两天的时间，炼器宗就被人家兵强马壮的丹宗，干的是一败涂地，惨不忍睹。

　　被杀的被杀，能逃的都逃了，几乎是溃不成军。

　　至于炼器宗的那些，元婴期大圆满之境的高手，也都遭到了十个八个的元婴期大圆满之境的丹宗高手围攻。

　　在这种情况下，哪里还有活命之理。

　　在整个过程之中，人家丹宗，实力最强，牛逼哄哄的老祖，向天耀，始终都没有动一下手。

　　不是向天耀不想动手，实在是炼器宗，根本就没有什么人值得他出手。

　　“丹宗果然够强的。”陈云扫视着已经成为废墟的炼器宗，肉疼不已，“多好的一个宗门，就这么被毁了，可惜了，如果留给我多好啊。”

　　“嗯，去看看，有没有什么油水可捞。”陈云操控着极品宝器长剑，快速向炼器宗的深处激射而去。

　　一个时辰后，陈云的脸上充满了愤怒之色，不由破口大骂，“妈的，太干净了，简直是比乞丐的口袋还干净。”

　　花了一个时辰的时间，陈云愣是没有找到什么能够值得他下手的东西，就连被杀弟子的储物袋，都没有留下。

　　“奶奶的，孬好也给我留一点啊。”陈云无奈的摇了摇头，叹息道：“算了，还是赶快去剑宗吧。”

　　对于丹宗灭了的炼器宗，陈云没有任何的感觉，唯一感到可惜的就是，炼器宗这么好的地段，被毁成了这样，让他小小的心疼了一把。

　　还有便是，炼器宗一行，没有捞到什么好处，感觉有些遗憾，仅此而已。

　　炼器宗虽然已经被毁，但是，陈云还是不忘留下了一些精血圆球，用他的话来说，说不定以后就能够用到。

　　“炼器宗距离剑宗很近。”陈云看准方向，祭出了飞剑，心中暗道：“只怕，此时的剑宗也凶多吉少。”

　　人家丹宗能够轻易的灭了，排名第二的炼器宗，更别说是，第四的剑宗。

　　在陈云看来，剑宗一行，只怕依然是毛都捞不到。

　　陈云日夜兼程，急速飞行了三天两夜，最后终于赶到了，距离剑宗二十里之外的一座山头停下。

　　“剑宗看来也不简单啊，竟然能够支撑这么长时间。”距离二十里之外，陈云已经能够清晰的听到，剑宗之上的战斗之声。

　　“这个山头不错。”陈云掏出一把精血圆球，留在的山头之上，随后心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　进入了仙府的陈云，直接将自己的修为隐藏在了练气三层，并且改变了一下容貌，又找了一把法器飞剑。

　　当然，陈云还不忘恢复了一下，这几日赶路所消耗的灵气。

　　“啧啧，太完美了。”

　　陈云回到了山头之上，取出一张隐息符篆打在了身上，脚踏法器飞剑，小心，而又急速的向剑宗飞去。

　　隐息符篆的效果，当然是修为越低越好，陈云之所以隐藏在练气三层，这不是要御剑飞行吗。

　　毕竟，只有练气三层以上修为的修真者，方有御剑飞行的能力。

　　如果隐藏在练气一层，让别人撞见了，肯定会怀疑的。

　　一个练气一层的小子竟然能够御剑飞行，就算是傻子也知道，这个人一定是故意隐藏了修为。

　　当然了，陈云是不会让别人发现自己的行踪的，不过，这不是以防万一吗。

　　一刻钟之后，陈云来到了距离剑宗山门的不远处，潜伏在一棵，枝叶茂盛的大树的密叶之中。

　　伸手拨开密叶，透过缝隙看去，陈云心中不由倒吸一口凉气，“那……那些，全都是丹宗的高手？”

　　在剑宗的高空之中，足有近两千名身穿丹宗服饰的高手，正在围攻三百多名，剑宗的高手。

　　“奶奶的，这丹宗也太牛逼了吧。”陈云深吸一口气，全身不由的颤抖了一下，“妈的，这么多人，清一色，全都是元婴初期以上的高手。”

　　“乖乖，就连元婴期大圆满之境的高手，都有上百人之多，妈的，还让人活不。”陈云被深深的震撼了。

　　陈云之前，就猜测出，丹宗老祖在灵法修真国培养的势力，非常的牛逼，强大，却怎么也没有想到，会强大到这种地步。

　　“妈的，之前我杀了数十名，丹宗的元婴初期，中期的高手，以为很多了。”陈云心头一颤，自嘲道：“现在看来，连个屁都不算。”

　　丹宗，元婴初期，中期，后期的高手，足足有近两千人，被杀个几十人的确不算什么。

　　“看来这剑宗，也支持不了多久了。”陈云看着整个战斗情况，摇头不已，剑宗是没希望了。

　　你一名元婴期大圆满之境的高手，人家丹宗就有十名八名围攻你一人，这样的战斗，还怎么打。

　　太欺负人了。

　　若不是，剑宗元婴期的高手们，都修炼的万剑仙诀，多少也都有那么一点成就，早就被干翻了。

　　“嗯？”

　　陈云猛然一震，双目一凝，最高空的一场战斗，吸引了他，所有的注意。


第三百七十章 飞的高，摔的狠

　　在剑宗高空之上的另外一方，有两个超级高手正在生死战斗，数千米之内，没有任何人敢靠近。

　　就连那些，丹宗和剑宗的元婴期大圆满之境的高手，都不敢越雷池一步，生怕靠近，被殃及一般。

　　正是因为如此，才吸引了陈云的所有视线。

　　“这……”陈云暗中吞了吞口水，心中不由大骂道：“妈的，这也是元婴期大圆满之境的高手？骗谁的啊。”

　　两名超级高手的战斗，所展现出来的实力，让陈云从心底不相信，他们只是元婴期大圆满之境的高手。

　　每一次攻击，不仅威力强横，更是连虚空都为之而颤栗，变得不稳定起来。

　　元婴期大圆满之境的高手，所能够做到这一点，开什么国际玩笑。

　　“妈的，作弊，作弊啊。”陈云在心中大叫作弊，随之，眉头一挑，暗道：“他们应该全都是拥有突破到渡劫期的实力，只是没有把握或者是不愿意突破。”

　　“那个丹宗的超级高手，应该就是丹宗的老祖了。”陈云心中暗道：“以他所展现出来的实力，应该有一定的把握渡过天劫。”

　　“他之所以迟迟不愿意突破，与不愿意冒险，有一定的原因，更重要的是因为龙蛇草。”陈云眉头一套，冷笑不已，“龙蛇草现在已经成为了哥的东西，你丫的就别想了。”

　　无论是丹宗老祖，还是剑宗的那名超级高手，所展现出来的实力，绝对拥有资格突破到渡劫期。

　　至于能不能成功渡过天劫，陈云就看不出来了。

　　谁知道天劫的威力到底如何，陈云又没有见过，也没有那个修为。

　　“剑宗的超级高手，比之丹宗老祖的实力，弱了一些，不过……”陈云心中暗道：“不过，剑宗的超级高手，在万剑仙诀上有一定的成就，足足能够操控五百柄极品宝器长剑。”

　　在陈云的短暂观察之下，发现，剑宗的超级高手比丹宗的老祖要弱上一些，不过人家剑宗有万剑仙诀这个大杀器。

　　虽然丹宗的万剑仙诀有诸多弊端，难以修炼领悟，但其威力，却也不是盖的。

　　那名剑宗的超级高手，以他强横的修为，又能够同时操控五百柄极品宝器长剑，倒是能够与之丹宗老祖，势均力敌。

　　修为虽然弱了一些，却也不落下风，奇虎相当。

　　“剑宗的超级高手，在万剑仙诀上的造诣还是太低了。”陈云摇了摇头，叹息不已，“如果能够修炼成万剑仙诀的第一层，以他的修为，早就把丹宗老祖干翻了。”

　　万剑仙诀的第一层，能够同时操控千剑，更是有一个牛逼的杀招，千剑合一。

　　陈云就只是凭借着千剑合一，就能够击杀元婴后期之下的高手，现在突破了，更是有足够的把握，干翻元婴期大圆满之境的高手。

　　从而可见，万剑仙诀还是牛逼冲天的。

　　虽然，被陈云改良之后的万剑仙诀，更加的牛逼，但是，也不能忽略人家，原版的威力不是。

　　“我可以坚信，以我现在的修为，全力施展千剑合一，定然能够击杀元婴期大圆满之境的高手。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道……不知道能不能干过丹宗的老祖？”

　　看着丹宗大量的元婴期的高手在剑宗大杀四方，剑宗的元婴期高手，全靠着万剑仙诀苦苦支持。

　　陈云的手，痒痒了，他想动手击杀丹宗的元婴期高手。

　　当然，目标也变的高了，主要是击杀元婴期大圆满之境的高手，就连元婴后期的高手，都要靠边站。

　　不仅如此，陈云还想干一下，拥有能够突破到渡劫期实力的丹宗老祖呢。

　　人家陈云现在是，今时不同往日。

　　“算了。”陈云摇了摇头，暗道：“剑宗的超级高手，还能够应付丹宗的老祖，我也不好意思打扰他们雅兴。”

　　“再说了，不到必要的时候，真没有必要冒那个险。”陈云耸了耸肩，决定先杀一些元婴期大圆满之境的高手。

　　至于丹宗的老祖，陈云没有任何的把握，感觉非常的无力。

　　为了安全起见，陈云并没有离开大树，只是掏出了一把精血圆球，用着万剑仙诀的手法打出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一把精血圆球，化成一道道残影，快速飞向剑宗的各个建筑物上的隐秘角落，陈云也直接在大树上消失。

　　当陈云再次出现，已经来到了一座高大建筑物之上的一个隐秘角落，就算要动手，也要安全第一。

　　为了绝对安全，陈云在进入仙府的时候，就把自己的修为隐藏在了练气一层，随后又取出一张隐息符篆打在身上。

　　修为越低，隐息符篆的效果就越加牛逼。

　　再说了，在高空之中，可是有两个拥有能够渡劫的超级高手存在，陈云当然要更加小心谨慎了。

　　别丫的没动手，就被人家发现了，然后一剑斩过来，那就不好了。

　　虽然陈云并不怕，但是出师不利身先死，还没有开始进行攻击，就被逼的闪人进入仙府之中，那可不是好现象。

　　快速的做完一切，那两名正在激烈战斗之中的超级高手，并没有发现陈云的存在，陈云也松了口气。

　　至于元婴期大圆满之境的高手，陈云清楚的知道，他们是发现不了自己的。

　　“先杀哪一个呢？”潜伏在角落的陈云，抬头看向高空之中，心中不由骂道：“妈的，一个个，打个仗飞这么高干毛啊。”

　　就是因为，丹宗和剑宗的元婴期高手们的战斗，都放在空中，陈云不得不潜伏在建筑物的高处。

　　“明明是人，偏偏学鸟，在高空飞，飞也就飞了，御剑飞行也行啊。”陈云是典型的吃不到葡萄，说葡萄酸。

　　凌空飞行，那可是结丹期大圆满之境以上修为高手的专利，虽然他又一次突破，也不过是结丹后期罢了。

　　结丹后期想要凌空飞行，根本就没戏，靠边站。

　　“你们要学鸟，老子就来打鸟。”陈云先是一愣，随即邪恶的一笑，“打鸟？还打飞机呢，草。”

　　“妈的。”看着高空，陈云的脸上充满了不屑之色，“一个个的全都是元婴期大圆满之境的高手，竟然也玩以多欺少，我都替你们丢人。”

　　陈云看了一眼，被八名丹宗元婴期大圆满之境高手，围攻的剑宗高手，“算你命好，老子先忙你一把。”

　　潜伏在，建筑物隐秘角落的陈云，快速捏着坚决，一千柄散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑徒然出现。

　　“千剑合一。”

　　陈云全身灵气在瞬间爆发，在心中发出一声低吼，剑指连动，一千柄极品宝器长剑瞬间合成了一剑，散发着耀眼，刺眼寒芒。

　　“就那个丫的，给我破！”

　　陈云双指并拢，直指一名背对着自己，元婴期大圆满之境的丹宗高手，发动了第一次攻击。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，化成一道寒芒，直接在陈云的面前消失，刺破虚空，引起阵阵破空之声。

　　破空之声虽然很是响亮刺耳，但整个战斗场面更加的激烈，并没有人注意到，有人在暗处放冷箭。

　　然而……

　　那名被陈云选中的元婴期大圆满之境的丹宗高手，只感觉全身巨寒，如坠冰窟，一种死亡的感觉，快速逼近。

　　躲？

　　直觉告诉他，躲是躲不过去的，为了活命，他停了对那名剑宗弟子的攻击，全力撑起了防御罩。

　　只是，那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，将防御罩催发到了极限，却始终无法抹去那死亡的感觉。

　　“噗！”

　　一道寒芒，直接刺破那名元婴期大圆满之境高手的防御罩，刺入他的丹田，没入他的体内。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声凄惨的叫声，双目之中充满了恐惧之色，他没想到，连防御罩都无法抵挡住。

　　而他，也并没有见过陈云的千剑合一。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　全身灵气几乎被抽空的陈云，在内心深处发出一声低吼，脸上露出了兴奋的笑容。

　　他虽然清楚的知道，以全力施展千剑合一的牛逼威力，能够将元婴期大圆满之境的高手击杀。

　　但是……

　　知道归知道，和亲眼见到，真正的击杀了，那感觉是完全不同的，明明知道是这样的结果，陈云还是忍不住兴奋。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，瞬间分解，从那名元婴期大圆满之境的丹宗高手体内，向四处激射而出。

　　被陈云击杀的那名元婴期大圆满之境的高手，也直接被分尸成了千段，从高空向下掉落。

　　“我让你没事飞的那么高，现在就告诉你们一个真理。”陈云冷笑不已，“飞得越高，摔得就越狠。”

　　“收！”

　　陈云剑指连动，快速将向四处激射的一千柄极宝器长剑，收进了仙府之中，随即直接闪人。

　　在收回极品宝器长剑的时候，他潜伏的地方可就暴露了，再继续留下来，那岂不是在找死。

　　毕竟，在场的，只是元婴期大圆满之境的高手，都上百人，更有一个超级高手的丹宗老祖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈云刚进入仙府，狂暴的声响，连连响起，他所潜伏的那座建筑物，直接被瞬间夷为了平地。


第三百七十一章 陈云也是天道盟的人？

　　“乖乖，还好我闪的快。”

　　仙府之中的陈云，不由的倒吸一口凉气，这么多名元婴期大圆满之境的高手，一起发动攻击，简直是太牛逼了。

　　不过……

　　陈云也只是吃惊，并不在意，心念一动，闪身进入了升仙殿之中，开始恢复消耗的灵气，然后继续杀。

　　建筑物虽然被毁，但那些丹宗的元婴初期以上的高手，依然感到无比的震惊。

　　一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，被人家毫无声息的一击搞定，换做是谁，也会都无法平静。

　　丹宗的元婴初期以上的高手们，纷纷冷汗直流，无比紧张，生怕自己成为第二个被杀的人。

　　反观，剑宗的高手们却是全身大振，毕竟，潜伏在暗处的人，可是在帮助他们的。

　　更重要的是，那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，是死在万剑仙诀之下。

　　万剑仙诀，可是他们剑宗独有的，虽然潜伏在暗处的人，所施展的万剑仙诀，无比的牛逼强悍。

　　但，依然是万剑仙诀。

　　“是陈云，一定是他。”不远处的杨阴脸色剧变，不由的大吼道：“只有他在万剑仙诀上的有如此造诣，也只有他能施展如此强大的一剑。”

　　“对，是陈云。”单悟天连忙大叫道：“各位师兄弟，都小心了，不要分开太远，让各自的防御罩集中在一起，这样陈云拿我们没办法。”

　　一提到陈云，所有见过的，没见过的丹宗高手们，都个个表现的非常谨慎，当然也不会相信，陈云就这么被他们杀了。

　　对于陈云，丹宗老祖，向天耀在灵法修真国培养的元婴初期以上修为的高手们，都多多知道一些。

　　而且，为了以防万一，单悟天等人更是将抵御之法，提前告诉了他们。

　　丹宗的元婴初期以上修为的高手们，联合到了一起，又要防御陈云的攻击，又要杀剑宗的弟子，顿时效率变低了。

　　他们都在提防陈云的偷袭，攻击起来也变得畏手畏脚。

　　陈云的出现，不仅杀了一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，更是让那些苦苦支撑的剑宗高手，轻松了些许。

　　“各位师兄弟，轻易不要落在地面上。”韩易一边攻击一名元婴期大圆满之境的剑宗高手，一边提醒道：“陈云虽然有大量灵兽，却只是四级灵兽，还不足以飞行。”

　　“只要我们在空中，他就没有办法将我们强行分开。”韩易冷笑道：“陈云根本就杀不了我们，我们可以全力的对付这些剑宗弟子。”

　　听到韩易的话，那些被围攻的剑宗高手，为了借助陈云的力量击杀丹宗高手，纷纷向地面冲去。

　　只要他们冲到地面，那些丹宗高手，想要杀他们也要回到地面，如此一来，陈云就有了办法。

　　只是，剑宗高手们的想法是好的，丹宗元婴初期以上修为的高手，又岂会给他们这个机会。

　　毕竟，剑宗的元婴初期以上高手的数量实在是太少，人家都十个八个打你一个，再让你逃了，他们还混个屁。

　　这样都让你冲到地面，他们如何统一整个华夏修真界。

　　几次冲击失败，更是赔上了几名元婴初期，中期的剑宗高手的性命，剑宗的其他高手们终于放弃了。

　　在他们苦苦支撑之际，陈云的出现让他们看到了希望，谁知，人家丹宗却有应对的办法，让他再度失望。

　　冰火两重天的滋味可不好受啊。

　　剑宗的元婴期大圆满之境的高手们，都纷纷操控着两三百柄极品宝器长剑，奋力抵抗十个或者八个元婴期大圆满之境的丹宗高手攻击。

　　丹宗高手的数量虽然多了一些，不过，万剑仙诀的威力的确很难缠，再加上陈云的威胁，让他一时间之间，也没有办法。

　　“各位师兄弟，给我杀，杀一个保本，杀两个赚一个。”

　　“对，杀一个是一个，就算死，也要拉一个垫背的。”

　　元婴初期，中期，后期的剑宗高手们，也都纷纷操控数十柄，上百柄极品宝器长剑，与之丹宗的高手拼命。

　　由于丹宗元婴初期以上的高手数量太多，所以，每一个剑宗的高手，都会遭受同级的十个八个对手围攻。

　　好在，他们都修炼了万剑仙诀，战斗起来虽然无比艰难，不过，在短时间内，倒也不会被击杀。

　　而且这些剑宗的高手们，都抱着必死之心，与之丹宗高手厮杀，再加上陈云的威胁，丹宗高手竟然一时之间，也拿他们没办法。

　　全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，潜伏在暗处，看着元婴期丹宗高手们的谨慎和防御，脸色露出了不屑的笑容。

　　“以为这样，我就拿你们没办法了不成。”陈云眉头一挑，心中暗道：“你们会飞，难道还不带哥哥有，会飞的灵兽的啊。”

　　飞行类的灵兽，鹰眼兽陈云不仅有，还有不少。

　　若是丹宗的弟子，真落在地面之上与之剑宗高手厮杀，陈云还真无法强行分开几个人，毕竟四级灵兽可不多了。

　　“杨阴和单悟天毁了我的烈火宗，以前没实力击杀他们，现在有了。”陈云脸上露出了残忍的笑容，“那么，他们就没有继续活下去的必要了。”

　　陈云一直都很想杀了杨阴和单悟天，可惜，当初的他，并没有那个实力击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　如今有了，陈云当然不会放过他们。

　　“鹰眼兽们，你们休息了这么久，是时候出力了。”陈云目光一扫，最后落在了单悟天的身上。

　　“就是你了，谁让你丫的，距离我最近了啊。”陈云心念一动，快速将灵兽园内的四级灵兽弄进了灵兽袋，又将灵兽袋中的鹰眼兽放进了灵兽袋之中。

　　十万头，足足十万头三级鹰眼兽，陈云有绝对的把握，将一名元婴期大圆满之境的高手强行分开。

　　只要脱离了集体防御罩，陈云就可以动手击杀。

　　“鹰眼兽，给我把单悟天分开。”

　　陈云心念一动，灵兽园内的十万头三级鹰眼兽，直接从灵兽园内消失，再次出现已经到了单悟天的面前。

　　“鹰眼兽，鹰眼兽怎么会出现？”

　　突如其来的变故，顿时让单悟天惊恐不已，感到全身巨寒，如同掉进了冰窟一般，一股死亡的气息涌向心头。

　　陈云想要杀他们，就要将他们从集体防御罩之中强行分离出来才行，然而，单悟天却因为鹰眼兽的突然出现，脱离了集体防御罩。

　　这样的结果，不用他去想也知道，陈云击杀的目标是他，而他也清楚的知道，自己必死无疑。

　　之前那名元婴期大圆满之境高手的死，就是最好的证明。

　　“不行，我不能死，我不能死。”

　　被分离出来的单悟天，满脸的惊恐之色，全身灵气瞬间爆发，疯狂的击杀鹰眼兽，希望能够与之冲进集体防御罩之中。

　　只有如此，他才能够活命，自己的防御罩，在人家陈云的攻击之下，就犹如摆设。

　　单悟天想冲，陈云岂会给他这个机会。

　　“千剑合一！”

　　陈云在放出鹰眼兽的同时，便快速的捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑在他的操控之下，瞬间合成一剑。

　　“给老子破！”

　　陈云在内心深处发出一声低吼，千剑合成的一剑，散发着刺眼寒芒，瞬间在他的面前消失，直逼单悟天的丹田。

　　“蓬！”

　　破空之声连连响起，证明了陈云的攻击刺破了虚空，却没有任何人能够看到。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，刺在单悟天的防御罩之上，犹如刺中了一张薄纸一般，根本就没有任何的阻碍。

　　攻击成功，陈云心念一动，快速将所有鹰眼兽，全都收进了灵兽园之中。

　　十万头三级鹰眼兽，哪里够杀的，敌人可全都是元婴期大圆满之境的高手，连片刻都不带撑的，就能够被杀的一干二净。

　　现在任务完成了，陈云可不会让鹰眼兽们，白白送死。

　　要知道，鹰眼兽这玩意，可不是什么时候都会出现的，是死一头少一头，跟四级灵兽不一样，想要多少就有多少。

　　“啊！”

　　随着单悟天，无比凄惨的叫声响起，他的丹田被破，元婴被灭，一股庞大的灵气回归了天地之间。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，瞬间分解成千剑，从单悟天的体内，破体而出，向四处激射而去，单悟天的肉身也被分成了千段。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，连楞都不打，心念一动直接闪人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一阵爆响之声，不绝于耳，陈云潜伏的建筑物直接被夷为平地，虽然丹宗的高手们知道，无法杀了陈云。

　　但，这样，是他们唯一能够做到的。

　　“杀一个元婴期大圆满之境的丹宗高手，剑宗的建筑物就会被毁掉一座，可惜啊。”仙府之中的陈云，摇头叹息不已，闪身进入了升仙殿。

　　“陈云怎么会拥有，只有在天道盟总盟内，独有的鹰眼兽？”远处的丹宗老祖，向天耀脸色剧变，“难道……陈云也是天道盟的人？”


第三百七十二章 拼死，创造机会！

　　在向天耀的认知之中，鹰眼兽是天道盟总盟独有的，就和丧尸毒人一样，除了天道盟，别无分号。

　　在各方势力看来，陈云的背后有一股强大的势力支持，在这股势力之中，更是有强大到逆天的御兽师。

　　但是，可是，关键是……

　　一名御兽师，无论是牛逼，逆天到了一个怎样的地步，也绝对不可能将别人的灵兽，驯化成自己的灵兽。

　　据向天耀所知，所以鹰眼兽都来自天道盟的总盟，也全都被天道盟驯化成了灵兽。

　　因为驯化方法特殊，外加上鹰眼兽本身的特殊，没人能够分辨出，鹰眼兽是灵兽还是妖兽。

　　在鬼妖域之中，虽然有时会出现鹰眼兽，不过，那全都是灵兽。

　　而且，知道此事的人，绝对不多，也只有天道盟的成员才会知道。

　　不错，向天耀就是天道盟的一员。

　　然而……

　　他的这一身份，在整个华夏修真界，除了天道盟的核心成员，再也没有第二个人知道。

　　也正是因为如此，向天耀才会怀疑陈云是天道盟的人，而且还是来自天道盟的总盟，地位很高。

　　天道盟的成员有很多，但是，真正知道各个分盟的人很少，知道总盟所在处的人就更加的稀少。

　　至少，向天耀没有这个资格知道，他只是天道盟的外围成员罢了。

　　“轰！”

　　想到了这点，向天耀一剑将那名，与他对战的剑宗超级高手击退，大声喝道：“都给我住手。”

　　向天耀的声音，充满了威严，让人无法抗拒，盖过了所有的打斗之声，彻响整个天际。

　　丹宗的元婴初期以上修为的高手们，虽然不知道，他们的老祖为什么要让他们停下，但还是都第一时间停止了攻击。

　　为了防止陈云偷袭，他们十人八人一组，聚集在一起，在等候命令之时，死死的盯着自己的对手。

　　而那些剑宗的高手们，也因此得到了喘息的机会，不过并没有人逃跑，不是不想，而是逃不掉。

　　他们有足够的理由相信，只要他们敢逃，丹宗的弟子定然会将他们拦下。

　　现在，丹宗暂时停战，他们还不如借此机会，好好的休息一下，应对接下来的恶战。

　　一个人，要同时面对十个八个，同级别的高手围攻，那可是很累人的。

　　“向天耀，你耍什么花招？”丹宗的超级高手，操控着五百柄极品宝器长剑，谨慎的盯着向天耀。

　　“李化仙，你给我闭嘴。”向天耀冷声提醒道：“还有，别想着逃跑，你应该很清楚，在我的手里，你根本逃不掉。”

　　“你……”

　　丹宗的超级高手，李化仙顿时哑言，一句话都说不出来，他清楚的知道，自己逃不掉，而且战到最后，死的一定是他。

　　“嗯？”全身灵气彻底恢复的陈云，再次出现，发现所有人都停止了战斗，不由皱起了眉头，“怎么都不打了？”

　　“陈云！”正在陈云疑惑之时，向天耀那，掺杂着恭敬的声音，突然响起，“陈云，你怎么会拥有鹰眼兽？”

　　“额？”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，心中感到疑惑不解，“听丹宗老祖的话，像是没什么恶意。”

　　“这个你管不着。”陈云的声音，从四面八方，各个角落响起。

　　说完，陈云就直接闪人，进入了仙府之中，然后再次出现，已经换了一个地方。

　　回音之法，虽然很不错，但人家丹宗老祖，可是拥有突破到渡劫期的实力啊，陈云可不敢冒险。

　　万一被发现了，一剑斩过来，他找谁说理去。

　　面对元婴期大圆满之境的高手，通过回音之法，陈云倒是可以多说几句话，但面对丹宗老祖，陈云没底气。

　　“陈云，我没有恶意。”向天耀深吸一口气，说道：“我只想知道，你是敌是友，是否从那个地方出来的。”

　　“那个地方，哪个地方？”陈云心中不解，不屑的说道：“是敌是友，你也看出来了，我也表现的很明显，何须再问？”

　　向天耀脸色一变，陈云不愿意回答他的问题，让他着急不已，又不能直接问陈云是否是从天道盟出来的。

　　虽然，他已经敢肯定，陈云就是天道盟的人。

　　“陈云，实不相瞒。”向天耀的声音之中，充满了恭敬，提醒说道：“我属于那里的一员，我们不是敌人，是自己人。”

　　“滚蛋。”陈云眉头一笑，冷声说道：“狗屁的自己人，你们丹宗灭了我烈火宗，现在还敢跟我说是自己人，草。”

　　陈云嘴上大骂，心中却更加的疑惑，“丹宗老祖是那里的一员，哪里啊？妈的，说话都说不明白。”

　　就算陈云再如何聪明，也不会想到天道盟。

　　“且不管，他说的那里是哪里，但他误以为我是那里的人。”陈云暗暗点头，“嗯，决口不提。”

　　“陈云，你说怎么样，才不会插手我与其他七大门派的事？”向天耀很愤怒，却不敢发火。

　　来自天道盟总盟的人，他可得罪不起，更加不敢杀，之前不知道也就罢了，现在知道了，他讨好还来不及呢。

　　“其实也很简单，你们丹宗灭了我烈火宗，等我灭了你们丹宗，就算是扯平了。”陈云淡然说道。

　　放过丹宗，怎么可能，陈云是绝对不会同意的。

　　“这……”向天耀深吸一口气，忍着怒火，说道：“我们都来自同一个地方，你就为了一个烈火宗，与我为敌？”

　　“同一个地方，老子是穿越来的，难道你也是穿越来的？草。”陈云满脸的不屑之色，冷声说道：“如果是我灭了你们丹宗，你会不会与我为敌？”

　　“陈云，那就没得谈了？”向天耀心中一冷，再次说道：“我们都是来自同一个地方，何必要自相残杀？”

　　“自相残杀你妹啊，是你们丹宗先灭了我烈火宗。”陈云满是不屑的说道：“老子就要与你为敌，怎么了，你咬我啊。”

　　“好，很好。”向天耀气极反笑，冷声说道：“陈云，不管你在那个地方，地位多高，我都会让你后悔。”

　　“所有丹宗弟子听令，给我全力击杀剑宗弟子。”向天耀咬咬切齿的说道：“大家小心，不要向陈云攻击。”

　　向天耀虽然愤怒，却也不敢对陈云出手，万一把陈云弄死了，他可承担不起。

　　“不攻击陈云？陈云可是我们的敌人啊。”

　　所有丹宗元婴期高手们，纷纷一愣，满是不解的神情，但是，他们却不敢违背向天耀的意思。

　　再说了，想杀陈云，他们也做不到啊。

　　“不许向我攻击？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“看来丹宗老祖，并没有表面上的那么简单啊。”

　　“嘿嘿，不过正好，他们不攻击我，倒是少毁掉不少的建筑物。”向天耀说不让丹宗的高手攻击陈云，陈云当然不会因此放松。

　　“我倒要看看，你到底在耍什么花招。”陈云可不会真的相信向天耀的话，“不攻击我？开什么玩笑，万一突然向我动手，我又没闪人，岂不是很冤枉。”

　　丹宗和剑宗的高手们，再次干了起来，陈云在寻找下手的机会。

　　“草，一个个的都距离的这么近，还怎么搞啊。”陈云眉头一挑，心中不由大骂，“妈的，一个个都是胆小鬼，草。”

　　丹宗的元婴期大圆满之境的高手，或者是十人，或者是八人同时对付一名剑宗的元婴期大圆满之境的高手。

　　这样的局面和之前并没有任何的变化，只是，丹宗的高手们距离的更近了，之间的距离绝对不会超过十米。

　　而且，丹宗的高手们将剑宗的高手围在中间，宁愿硬拼，也绝对不会将距离拉大。

　　这样一搞，陈云虽然有大量的鹰眼，却也无法强行将他们分开，毕竟，丹宗高手们之间的距离太近了。

　　“啊！”

　　一个时辰之后，一名剑宗的元婴期大圆满之境的高手，发出一声惨叫，被已经丹宗的元婴期大圆满之境的高手刺穿了心脏。

　　至于他的元婴，也被另外一名丹宗的元婴期大圆满之境的高手一剑击杀。

　　然而，在这一个时辰里，陈云愣是没有找到一丝的机会。

　　“这样下去也不是办法，就算是剑宗的弟子全部被杀了，我也找不到机会。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不行，我要想想办法才行。”

　　“妈的，这些剑宗的高手真没用，竟然无法将丹宗的高手给逼退。”陈云在寻找机会，唯一的机会，就是希望，在剑宗高手的攻击下，有丹宗的高手被逼开。

　　这样一来，陈云就可以放出大量的鹰眼兽，将被逼退的丹宗高手强行分开，也就有了击杀的机会。

　　“剑宗的高手们，你们这样可不行啊。”陈云的声音从四面八方响起，“想要活命，就给我拼，把他们逼退，我才能够击杀。”

　　“陈云所说的不错，大家拼，哪怕是逼退一人，自己被杀，也要给陈云创造机会。”

　　“对，在这种情况下，我们根本就无法击杀任何一人，更别想逃脱，拼死，也要给陈云创造机会。”

　　“拼死，创造机会！”


第三百七十三章 一命换一命

　　剑宗的高手们都清楚的知道，在这种情况下，他们早晚会被丹宗高手击杀，还不如一命换一命。

　　一个人，最少都面对八名同级的高手，这个仗还打个屁。

　　剑宗的高手们，之所以，还能够坚持到现在，很大一部分原因是因为他们都修炼了万剑仙诀。

　　当然，陈云的存在，使得丹宗高手无法全力发挥，也起到了重要牵制的作用。

　　不管如何，到了最后，剑宗的高手们都难逃一死。

　　更加可悲的是，他们也清楚的知道，就算是死，也很难击杀丹宗的任何一个高手。

　　与其如此，倒还不如以死相拼，为陈云创造动手的机会。

　　这样一来，就算是自己被杀，同样也有一名丹宗的高手给自己偿命，何乐而不为。

　　很快，剑宗的高手们，都统一了意见，他们要与之丹宗的高手，来一个一命换一命，自己的死，让陈云得到击杀丹宗高手的机会。

　　“各位师兄弟，我们拼死一战，就算是死，也不让丹宗的人好过。”

　　“拼了，能够以自己的死，换取一个丹宗弟子的命，值了。”

　　“对，这样才对嘛。”陈云心中一喜，大声的提醒道：“不过，你们别急着拼，一个一个来，不然我杀不过来。”

　　如果所有剑宗高手，都在同一时间，拼死击退一人，陈云也就只能够击杀一人罢了，其他剑宗高手的死就浪费了。

　　“好。”一名被八名元婴期大圆满之境的丹宗高手围攻的剑宗高手，双目充血，大声吼道：“陈云，我先来，希望你为我报仇。”

　　很显然，这名元婴期大圆满之境的剑宗高手，要以付出自己的生命为代价，替陈云逼退一人，让陈云有动手机会。

　　“放心吧，我一定不会让你失望，至少会杀一人。”陈云的声音，从四面八方响起，“记住，能逼退，还能保住性命，那最好。”

　　“我知道。”

　　那名元婴期大圆满之境的剑宗高手，全身灵气瞬间爆发，操控着三百柄极品宝器长剑，疯狂的攻击一名丹宗高手。

　　至于其他七名丹宗高手的攻击，他都在不停的闪躲，闪躲不过，就硬抗。

　　还好有防御罩的保护，那名拼命的元婴期大圆满之境的剑宗高手，在短时间内倒也不会被杀。

　　剑宗的高手们，虽然要一命换一命，但是能够活着，谁愿意死啊，他们也是被逼急了。

　　再说了，如果能够逼退一名丹宗高手，然后这名丹宗高手被陈云杀了，自己被杀，算是保本。

　　如果，自己没有被杀，再逼退一名丹宗高手，再被陈云杀了，那就是赚的。

　　在这种情况下，以自己的一条命，无论是换取一名丹宗高手的命，还是两条，对于剑宗的高手们来说，那都是赚的。

　　毕竟，如果没有陈云在，在一般情况下，就算是死，他们也无法杀死任何一名丹宗高手的命。

　　所以说，对于剑宗的高手们来说，一名换一命那都是赚的。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，那名剑宗高手在全力爆发之下，以拼命的打法，终于将一名元婴期大圆满之境的丹宗高手逼退。

　　“好机会。”

　　陈云双目一冷，瞬间将仙府灵兽园内的鹰眼兽放了出来，将那名被逼退的丹宗高手强行分开。

　　“千剑合一！”

　　陈云剑指连动，全身灵气也在瞬间爆发，一千柄极品宝器长剑在他的操控之下，合成了一剑。

　　“给老子破！”

　　千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，在陈云的面前消失，直逼那名元婴期大圆满之境的丹宗高手的丹田。

　　那名被逼退的丹宗高手，感到全身巨寒，面如死灰，拼命的击杀他前方的鹰眼兽。

　　“噗！”

　　被强行分开的结果只有一个死，那名元婴期大圆满之境的丹宗高手也例外，直接被千剑合成的一剑刺破防御罩，刺入丹田。

　　元婴被灭，一股庞大的灵气回归到了天地之间。

　　一击得逞，陈云心念一动，快速将高空之中的鹰眼兽收进了灵兽园之中。

　　“千剑齐飞，给老子分！”

　　陈云面无表情，在心中发出一声低吼。

　　“轰！”

　　那名元婴期大圆满之境的丹宗高手的肉身，直接炸开，一千柄极品宝器长剑破体而出，向四处激射。

　　“收！”

　　陈云快速捏着剑诀，四处激射的一千柄极品宝器长剑，被他收进了仙府之中，随之，他也在原地消失。

　　“轰！”

　　正在这时，一声闷响猛然响起，那名拼命为陈云创造机会的剑宗高手，被围攻他七名元婴期大圆满之境的高手齐齐击中。

　　“啊！”

　　防御罩被破，这名元婴期大圆满之境的剑宗高手，发出一声惨叫，被灭了元婴，直接被杀，整个身子急速掉落。

　　“妈的，果然是一命换一命。”仙府之中的陈云，看到这一幕，唏嘘不已，“只许成功，不能失败。”

　　失败了，剑宗的高手可就白死了。

　　当然……

　　对于剑宗高手的死活，陈云并不关心，也没有那个闲心去关心，还有就是，他和丹宗也是有仇的。

　　普天之下，除了幽冥门和幻魔宫，其他正魔六大门派，哪一个和陈云没有仇。

　　“剑宗的高手，就这么一点，如果失败了，就会少杀一名丹宗高手。”陈云眉头一挑，脸上充满了自信，“不过……谁能够躲过我的千剑合一？”

　　陈云对千剑合一的威力，还是非常有自信的。

　　“这些剑宗的高手，已经战斗了这么久，支撑不了多久了，我要快。”陈云心念一动，闪身进入了升仙殿。

　　十几个呼吸后，全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，来到了一座建筑物高处的一个角落。

　　“下一个，谁愿意一命换一命。”陈云的声音从四面八方响起，传入到剑宗和丹宗高手们的耳朵之中。

　　“我！”

　　一名脸色有些苍白，元婴期大圆满之境的剑宗高手，开口了，“我快坚持不住了，如果现在不拼，只怕没机会了。”

　　这名开口说话的剑宗高手，全身灵气已经消耗过半，面对十名元婴期大圆满之境的剑宗高手围攻，的确坚持不了多久了。

　　不仅是他，其他人也好不到哪里去。

　　毕竟，剑宗高手被杀一个，就至少有七名丹宗高手失去了目标，就会加入其他的队伍。

　　也因此，围攻剑宗高手的丹宗高手人数，将会越来越多。

　　陈云看准机会，放出大量鹰眼兽，将一名剑宗高手以生命为代价，逼退的丹宗高手强行分开。

　　“千剑合一！”

　　陈云在内心深处发出一声低吼，快速捏着剑诀，不敢有一丝怠慢，若是让其他丹宗高手聚集过来，那名剑宗高手就白死了。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，化成一道寒芒，在陈云的面前消失。

　　“噗！”

　　那名被强行分开的丹宗高手的防御罩，轻易被破开，千剑合成的一剑狠狠的刺入他的丹田，灭了他的元婴。

　　陈云心念一动，将剩下的鹰眼兽收进了仙府之中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破体而出的一千柄极品宝器长剑，向四处激射，剩下的九名元婴期大圆满之境的高手，全都催动防御罩抵御。

　　“收。”

　　一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，陈云也直接闪人。

　　“一命换一命，剑宗的没有孬种。”陈云心中生出了怜惜之心，不过他知道，他无力改变这一切。

　　他现在唯一能够做的，就是抓紧时间，在所有剑宗高手被击杀之前，多击杀几个丹宗的高手。

　　陈云也只能够做到这么多。

　　一名又一名元婴期大圆满之境的剑宗高手，以生命为代价，替陈云创造出了一个击杀丹宗高手的机会。

　　同样，他们也都借助陈云的手，为他们报仇。

　　元婴期大圆满之境的剑宗高手数量越来越少，剩下的剑宗高手就更加的苦不堪言，几乎没有还手的机会。

　　毕竟，围攻他们的丹宗高手数量越来越多了。

　　不过……

　　剑宗的高手们都在坚持，为了给陈云创造机会而坚持，为了一命换一命在坚持，为了不白白牺牲而坚持。

　　“千剑合一，给老子破！”

　　陈云双目充血，他被剑宗的拼命，为剑宗高手的一名换一命点燃了。

　　“噗！”

　　又是一名元婴期大圆满之境的丹宗高手被杀，同样也意味着，也有一名元婴期大圆满之境的剑宗高手付出了生命。

　　被杀的丹宗高手，全都是剑宗高手一命换一命，换回来的。

　　丹宗高手死了，剑宗的高手也别想活。

　　“陈云，对不住了，我坚持不住了。”剩下的最后一名元婴期大圆满之境的剑宗高手，满脸的痛苦之色。

　　他不是因为，自己马上就要被杀而感到痛苦。

　　他是因为，自己无法像其他师兄弟那样，做到一名换一命而痛苦。

　　他是因为，没有给陈云创造机会，痛苦！

　　他想一名换一命，只是他全身灵气，已经消耗的差不多了，更是有二十多名丹宗高手围攻他。

　　他没有那个能力。

　　“放心，我会为你杀一人的。”陈云满脸的苦涩，他被剑宗高手赴死决心，感染到了。

　　最后一名，元婴期大圆满之境的剑宗高手死了，陈云知道，一命换一命也结束了。


第三百七十四章 我看你能撑多久

　　剑宗的元婴期大圆满之境的高手，全部被击杀，那些闲下来的元婴期大圆满之境的丹宗高手，就将目标瞄向剑宗的元婴初期，中期，后期高手。

　　本来这些，剑宗的元婴初期，中期，后期的高手，都在遭受了大量丹宗同级高手的围攻，现在，丹宗的元婴期大圆满之境的高手加入，更是连还手的能力都没有。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　虚空之中，剑宗元婴初期修为以上的剑宗高手，一个接着一个，发出凄惨的吼叫，被斩杀剑下。

　　“剑宗是没救了。”潜伏在暗处的陈云，摇头叹息不已，他想帮忙却也无能为力。

　　这么多元婴初期以上修为的丹宗高手，全都聚集到了一起，有着集体防御罩的保护，陈云也束手无策。

　　在这种情况下，那些元婴初期，中期，后期的剑宗高手，可没有那个能力逼退围攻他们的丹宗高手。

　　他的就算是死，也无法给陈云创造机会，无法完成一命换一命。

　　“这李化仙也坚持不了多久了。”陈云眉头一挑，双目落在的丹宗老祖和剑宗的那名超级高手身上。

　　“剑宗被灭，已经成了定局。”陈云心中不由暗道：“七大门派，已经被灭了两个，只剩下五个了。”

　　“如果剩下的五大门派，齐心合力，倒是也有一拼之力。”陈云双目散发着寒芒，“就算最后不敌，丹宗也将会损失惨重。”

　　其他五大门派的高手加在一起，或许不如丹宗的强，但不要忘记，还有一个时不时放冷箭的陈云。

　　陈云不出手则已，一出手，必定有一名元婴期大圆满之境的丹宗高手被杀。

　　击杀元婴期大圆满之境的高手，除了陈云之外，哪怕是丹宗老祖，也别想如此轻易的做到。

　　“嗯，抓紧时间，把剑宗的资源全都弄走，不能便宜了丹宗。”陈云身子一动，将自己的速度催发到了极限，快速向剑宗深处飞奔而去。

　　剑宗一旦被灭，剑宗的资源，当然会被丹宗洗劫一空，要知道，现在的丹宗可是非常穷的。

　　打仗就是花钱的活，陈云当然不想让丹宗继续补给了。

　　断了丹宗的资源，也是一种打击。

　　剑宗陈云虽然没有来过，对地形也不熟悉，但他却清楚的知道，重要的资源都应该在剑宗的内部。

　　就像，丹宗的资源都在丹宗的禁地之中一样。

　　剑宗的资源，应该也在禁地。

　　但凡能够上了些许档次的门派，哪个门派没有禁地啊，更别说是正道四大门派，排行第四的剑宗了。

　　毫无疑问，禁地这玩意，往往都在最深处。

　　“剑冢，这里就是剑宗的禁地了。”在陈云的全力飞奔之下，一刻钟后，终于来到了剑宗的禁地入口处。

　　陈云深吸一口气，神识联系上仙府，做好了随时闪人的准备，小心的走进剑宗的禁地，剑冢。

　　“乖乖。”刚一踏入禁地，陈云不由的倒吸一口凉气，“剑宗，果然是以剑修为主，到处都是剑。”

　　剑宗禁地，非常庞大，到处都插满了长剑。

　　陈云小心的穿梭在剑林之中，向剑宗禁地的深处飞奔而去，“有机会，把这些长剑，全弄走。”

　　此时，陈云的目标是剑宗的真正资源，可不是到处都是的长剑。

　　毕竟，剑冢之内，到处都是的长剑，品级可不高，他还看不上眼，之所以要弄走，完全是为了分解炼器材料。

　　“妈的，这地方也太大了吧。”陈云直接祭出极品宝器长剑，身子一跃踏了上去，直接向深处飞去。

　　陈云相信，剑宗的资源所在之地，应该和丹宗差不多，都在禁地的最深处。

　　在陈云全力飞行之下，终于来到了剑宗禁地，最深处的最后一座建筑物。

　　“乖乖，丹宗也太……太会玩了吧。”陈云眉头一挑，看着整个建筑物之上，全都插满了散发着淡淡寒芒的长剑。

　　“嗯？”一刻钟之后，陈云从建筑物之中走了出来，眉头一挑，心中暗道：“竟然什么都没有。”

　　在最后一座建筑物之中，陈云发现了两个密室，不过里面已经空空如也，连跟毛都没留下。

　　“李化仙。”陈云全身一震，狠狠的拍了下自己的脑门，“妈的，生死大战，所有资源当然要随身携带了。”

　　“不行，趁着还有点时间，看能不能帮助李化仙逃跑。”陈云心念一动，直接闪身进入了仙府之中。

　　李化仙若是被剑宗老祖，向天耀击杀，陈云可就白忙活了，什么都别想得到。

　　再次回到战场一处的建筑物之中，见到李化仙还在苦苦支撑，并没有被杀，陈云不由松了口气。

　　“还好没死。”陈云心中暗动，眉头微皱，看着空中的李化仙，心中暗道：“怎么才能救走李化仙呢？”

　　正在这时，手持极品宝器长剑的丹宗老祖向天耀，全身灵气瞬间爆发，狠狠的斩向剑宗的超级高手李化仙。

　　脸色苍白，已经受了不轻的伤的李化仙，不敢怠慢，拼命的操控五百柄极品宝器长剑，全力抵抗。

　　面对丹宗老祖，向天耀如此强大，快速的一击，李化仙自知无法闪躲，唯一能够做的就是硬碰硬。

　　“轰！”

　　两者的攻击猛烈的撞击到了一起，一声巨响彻响整个天际，就连虚空都变得有些扭曲起来，像是要被撕裂了一般。

　　“噗！”

　　一道血箭从李化仙的口中激射而出，修为比之向天耀弱上一些的他，整个身子急速倒飞，伤势更重。

　　向天耀虽然没有受伤，但整个身子也被逼退了十多米，他方才稳准身形。

　　“好机会。”

　　潜伏在暗处的陈云，顿时感到眼前一亮，快速捏着剑诀，一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑齐齐飞出。

　　“千剑合一！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了散发着耀眼寒芒的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，引起阵阵破空之声，直接在陈云的面前消失，直逼丹宗老祖，向天耀。

　　刚刚稳住身形的向天耀，正准备继续攻击李化仙，却猛然感到四周的温度在急速降低，一道寒芒向自己激射而来。

　　“陈云……”

　　如此强大快速的攻击，不用想，向天耀也知道，是陈云所为，顿时气的他咬牙切齿。

　　他顾忌陈云的身份，不敢把陈云怎么样，然而陈云不仅杀了近十名元婴期大圆满之境的丹宗高手。

　　现在更是攻击自己，想要阻挠他击杀李化仙，向天耀愤怒了。

　　“李化仙，赶紧逃，我只能助你一次。”陈云的声音，突然从四面八方响起。

　　不过……

　　不用陈云提醒，被击飞重伤的李化仙，全身灵气在一瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限，快速向远处逃去。

　　如此绝佳的极为，他当然不会错过。

　　“逃？”向天耀双目充血，全身弥漫着强大的杀气，冷冷的说道：“今天，你们谁也别想逃。”

　　“嗡！”

　　向天耀全身灵气瞬间爆发，双手紧握着极品宝器长剑，谨慎的盯着陈云的攻击。

　　面对陈云的强大攻击，饶是他，也不敢托大。

　　能够轻松将元婴期大圆满之境高手击杀的一击，就算向天耀再强，再如何的目中无人，也不敢小觑。

　　“轰！”

　　一声闷响，猛然响起，天地间的灵气，形成了一个漩涡，快速涌向，向天耀手中的极品宝器长剑之上。

　　“给我破！”

　　向天耀发出一声怒吼，并没有闪躲，也没有防御，而是选择攻击，他要破除陈云的攻击。

　　手持极品宝器长剑的向天耀，面无表情，快速斩向急速攻击而来的刺眼寒芒。

　　以向天耀的修为和实力，还是能够捕捉到，千剑合一的攻击轨迹的。

　　“锵！”

　　千剑合成的一剑与之丹宗老祖，向天耀的斩来的一剑，狠狠的撞击在一起，发出一阵刺耳惊鸣。

　　“咻！”

　　遭受到了强大的攻击，千剑合成的一剑也因此被击飞，攻击的方向发生的改变。

　　“噗！”

　　丹宗老祖，向天耀只感觉胸口一闷，一口鲜血从其口中喷射而出，在虚空之中划过一道血箭。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，将千剑合成的一剑，快速收紧了仙府之中，随之闪人了。

　　“妈的。”全身灵气几乎耗尽，脸色无比苍白，嘴角挂着血迹的陈云，双目之中充满了惊骇之色，“强，太他娘的强了。”

　　向天耀受伤，陈云的伤势也不轻。

　　一个结丹后期的小子，与人家拥有能够成功渡劫的高手硬碰硬，只是受重伤，没有被杀已经不错了。

　　“还好有千剑合一的威力牛逼，更是有仙府的修复能量保护。”陈云深吸一口气，心中暗道：“不然，这次哥哥我可就苦逼了。”

　　击退陈云，向天耀全身灵气爆发，瞬间将逃跑的李化仙拦住。

　　“李化仙伤势太重，很难逃脱。”看到这一切的陈云，双眸之中闪烁着寒芒，“你不是强吗，我倒要看看你能挡住我多少次攻击，我看你能够撑多久。”

　　硬碰硬，陈云受伤，向天耀也不例外。

　　然而……

　　陈云有仙府的修复能力，可以快速恢复伤势，向天耀却没有。


第三百七十五章 剑宗被灭

　　片刻之后，精神抖擞，脸色红润的陈云从仙府仙府之中闪身而出。

　　通过仙府的修复能量，消耗了一些上品灵石，陈云的伤势已经彻底恢复，全身灵气也恢复到了巅峰状态。

　　潜伏在建筑物的一个角落，陈云双眼微眯，看向虚空。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，重伤的李化仙再次与之向天耀硬拼了一击之后，整个身子也直接被轰飞。

　　向天耀知道暗中有陈云这个威胁，虽然陈云的攻击无法杀了他，但依然会让他受些伤，所以他必须在最短的时间内将李化仙击杀。

　　“李化仙的伤势越来越重，只怕难逃一死了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不过，还是试试吧。”

　　李化仙可不是一般的元婴期大圆满之境的高手，如果能够将其救下，以后对付丹宗可是一大助力。

　　“向天耀，你不要欺人太甚。”李化仙捂着胸口，双目死死的盯着向天耀，冷声说道：“你应该很清楚，以我的修为，足够引来天劫。”

　　“不要把我逼急了。”脸色苍白的李化仙，脸色狰狞的说道：“现在放我离开，否则我定然会引来天劫。”

　　“引来天劫？”潜伏在暗处的陈云，心中不由一惊，真想见识一下，天劫到底长得什么样。

　　“哼。”向天耀轻哼一声，满是不屑的说道：“想要借助天劫来杀我，你认为，以你现在的状态，能支撑多长时间？”

　　“你死了，天劫也将会散去，而我却不会有任何的事情。”向天耀满是自信的说道：“以我的修为，早已拥有足够的把握渡过天劫，只是一直压制罢了。”

　　“有足够的把握，渡过天劫？”陈云心中一惊，不由的倒吸一口凉气，“这……这向天耀的修为，到底达到了一个，怎样恐怖的地步。”

　　要知道，自从万年前，亦无邪渡劫成功，离开修真界之后，这万年来，可就在也没有人能够成功渡劫了。

　　然而……

　　向天耀却敢说自己有足够的把握，成功渡过天劫，只是一直压制，不愿意渡劫。

　　至于不愿意渡劫的原因，陈云很清楚，就是为了已经被他弄走的龙蛇草。

　　人家向天耀可是很有野心的，区区渡劫期的修为，可满足不了他，人家想要服用龙蛇草，白日飞升。

　　“你的修为是很强，不过，想要成功渡劫，你不可能做到。”李化仙满是不屑的说道：“如果你能够成功渡劫，还会强行压制修为，留在修真界？”

　　万年来，都没有人能够成功渡过天劫，李化仙当然不相信向天耀能够做到。

　　“没有统一华夏修真界，我又岂会轻易渡劫，离开修真界。”向天耀满是不屑的说道：“天劫，是杀不我的。”

　　“是吗？”李化仙死死的盯着向天耀，说道：“就算你能够成功渡劫，但是，以你现在的伤势和体内的灵气，还能够低档住天劫的威力？”

　　“哈哈，至少在你被天劫抹杀之前，我是不会死的。”向天耀淡淡的说道：“而且，我也不信你会引发天劫。”

　　“哼。”李化仙冷哼一声，说道：“既然我已经没有了活命的希望，就算是死，我也绝对不会让你好过。”

　　“那好……”向天耀耸了耸肩，一副看戏的表情说道：“我也很想见识一下，天劫的威力，来吧。”

　　“哦，对了。”向天耀像是想起了什么，好心的提醒道：“渡劫失败，可是会魂飞魄散，永世不可超生的。”

　　“就是为了不让我好过，搞的自己魂飞魄散，值得吗。”向天耀双目一冷，不屑的说道：“而且，你要是敢引发天劫的话，也绝对不会等到现在。”

　　“你……”

　　李化仙脸色剧变，别说是现在身受重伤，就算是在巅峰状态，他也没有任何的把握渡过天劫。

　　渡劫一旦失败，那可就真的魂飞魄散了。

　　“死吧！”

　　全身散发着庞大杀气的向天耀，发出一声暴喝，举起手中的极品宝器长剑，急速的向李化仙攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响天际，面对向天耀的攻击，李化仙也没有办法，唯一能够做到的就是硬碰硬。

　　当然，后果就是，伤势变得更重。

　　向天耀和李化仙刚一动手，潜伏在暗处的陈云也没有闲着，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑齐齐飞出。

　　李化仙再次被击飞，向天耀也只是微微的被逼退一步。

　　而正在这时，陈云发动了攻击。

　　“千剑合一，给老子杀。”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑瞬间合成了强大的一剑，化成一道寒芒，直接在陈云的面前消失。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，直逼向天耀。

　　被逼退一步，身形尚未站稳的向天耀，脸色一变，全身都散发着庞大的杀气，他恨不得现在就杀了陈云。

　　此时的向天耀，已经对陈云恨之入骨。

　　“给我破！”

　　向天耀发出一身怒吼，依然不闪不避，也不做任何的防御，举起手中的极品宝器长剑，就向那道寒芒斩去。

　　“锵！”

　　刺耳的惊鸣之声，再次响起，向天耀也因此再次突出一口鲜血。

　　“收！”

　　同样突出一口鲜血的陈云，快速捏着剑诀，将已经被击飞，千剑合成的一剑，收进了仙府之中。

　　他很想操控千剑合成的一剑，折回来再次攻击向天耀，只是陈云不敢。

　　硬碰硬的一击，陈云虽然有仙府的修复能力保护，却也受伤不轻，他怕承受不住第二次硬拼所带来的伤害。

　　收了剑，陈云不敢做任何的停留，直接闪人了。

　　“轰！”

　　一声巨响，在陈云消失之后响起，他所潜伏的那座建筑物，直接在向天耀的一击之下，被夷为平地。

　　“嗖！”

　　毁了建筑物，向天耀也不管身上的伤，将自己的速度提升到了极限，快速将李化仙拦下，疯狂的攻击起来。

　　他必须在最短的时间内将李化仙击杀，不然有陈云在，他的伤势将会越来越重。

　　片刻之后，陈云出现在另外一座建筑物之上，双目之中闪烁着寒芒，刚要动手，却突然停了下来。

　　“我日。”潜伏在暗处的陈云，心中不由大骂，“那些丹宗高手的速度，还真是够快的，哎，李化仙死定了。”

　　正在陈云准备再次动手的时候，赫然发现，一大批元婴期大圆满之境的高手，正在急速的向这边赶过来。

　　如今的李化仙已经身受重伤，面对向天耀这个牛逼高手，早已经险象环生，被杀也只是时间问题。

　　现在，丹宗的元婴期大圆满之境的高手，赶了过来围攻李化仙，就算是陈云，也无能为力。

　　如此之多的元婴期大圆满之境的丹宗高手，联合在一起，那防御罩可是非常牛逼的。

　　陈云想要继续与之向天耀以伤换伤，也无法做到了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大量的元婴期大圆满之境的丹宗高手，齐齐施展强大的攻击，疯狂的向李化仙攻击，顿时搞的天昏地暗。

　　“啊！”

　　在众人的围攻之下，李化仙终于不堪重负，发出一声惨叫，肉身和元婴，直接被轰击成了粉末。

　　死无全尸。

　　李化仙一死，剑宗也真正的被丹宗灭门了。

　　“老祖。”韩易飞身来到向天耀身边，满是恭敬的说道：“在我们的攻击之下，李化仙的储物袋被毁了，里面的资源也……”

　　“嗯。”向天耀点了点头，老脸不由的抽搐了一下。

　　“啧啧，剑宗的资源被毁了，哈哈。”听到这些，潜伏在暗处的陈云，心中无比的窃喜，“真是太好了，我得不到，也不能便宜了丹宗。”

　　“陈云。”

　　正在这时，向天耀的声音突然响起，“我不想与你为敌，现在我给你最后一个机会，不要在插手我与其他几大门派的事。”

　　“可惜了……”陈云的那充满惋惜的声音，从四面八方响起，“可惜啊可惜，可惜老子不会给你机会。”

　　“陈云，你别不识好歹。”向天耀全身弥漫着庞大的杀气，“不要以为，你是那里的人，我就不敢杀你。”

　　“既然如此，那我们走着瞧。”陈云满是不屑的说道：“有我陈云在，你想要统一整个华夏修真界，那是不可能的。”

　　“哼。”向天耀冷哼一声，面色狰狞的说道：“陈云，你会后悔的。”

　　“后悔？”陈云眉头一挑，淡然说道：“我这个人，什么都会，就是不会做出让自己后悔的事情。”

　　“不可否认，让你们丹宗统一了华夏修真界，那我才叫后悔。”潜伏在暗处的陈云，冷声说道。

　　“陈云，也许有些事情，你并不知道。”向天耀看向韩易，说道：“你带着其他人离开，我有话要和陈云说。”

　　“是，老祖。”

　　韩易领令，带着丹宗的元婴期高手们，快速离去。

　　“向天耀到底要搞什么鬼？难道……”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“难道和他口中，那里的人有关系？”

　　想到这，陈云开口说道：“有什么话说吧，我的时间，可是很宝贵的。”


第三百七十六章 齐聚伏魔山

　　向天耀一直在说，陈云是那里的人，至于哪里的人，陈云不知道，现在向天耀又说，有些事情陈云不知道。

　　陈云在第一时间，就把，不知道的事情与之那里联系到了一起。

　　也正是因为如此，陈云才会留下来，不然他哪里有那个功夫听向天耀说废话。

　　“陈云。”虚空之中的向天耀深吸一口气，说道：“不可否认，我想统一华夏修真国，但同样，我也不得不这么做。”

　　“我就不信，还有人逼着你这么做。”陈云眉头一挑，满脸的不屑，“你有能力渡劫，却不渡劫，不就是想在渡劫之前，统一华夏修真国，满意你的野心。”

　　至于龙蛇草的事情，陈云当然不会主动提出来。

　　“你说的不错。”向天耀并没有否认，轻声说道：“你来自天道盟，而我也和你一样，是天道盟的外围成员。”

　　“向天耀竟然是天道盟的外围成员？”陈云怎么也没有想到，向天耀所说的那里，竟然是天道盟。

　　“我是来自天道盟？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“鹰眼兽，问题一定出现在鹰眼兽的身上。”

　　“咳咳。”陈云心中虽然震惊，却依然平淡的说道：“向天耀，你是如何知道，我是来自天道盟的？”

　　既然向天耀误会，陈云当然也不会解释了。

　　“我不仅知道你是来自天道盟，更是知道，你是从天道盟的总盟出来的。”向天耀满是恭敬的说道：“因为，鹰眼兽所以……”

　　“哦，原来如此。”陈云不再继续在这个问题上纠结下去，他怕露出破绽，只是淡淡问道：“你说你不得不统一华夏修真国，是为什么？”

　　“因为天道盟。”向天耀叹息一口气，恭敬的说道：“一千多年前，我接到华夏分盟的命令，让我统一华夏修真国。”

　　“这又是为何？”陈云眉头一挑，他多少有些相信了。

　　不过，这和他有什么关系，半毛钱的关系都没有，陈云可不是什么天道盟的人，更不是来自天道盟。

　　天道盟的人和来自天道盟的人，地位相差可是很大的。

　　从向天耀主动示好，对陈云说话的语气都是如此的恭敬，就能够看出一二来。

　　“陈云，我们华夏修真国的情况，你应该非常的清楚。”向天耀无奈的说道：“现在的华夏修真国，就如同一盘散沙，所以必须统一。”

　　“因为我们华夏修真国，各方势力的心不齐。”向天耀继续说道：“所以，四周的一些修真国，没少侵犯。”

　　“华夏修真国，势力庞大，但面对其他修真国的挑衅，一直忍气吞声。”向天耀解释说道：“也正是因为如此，华夏分盟，让我丹宗统一华夏修真国，对抗外敌。”

　　华夏修真国的整体势力，还是非常强悍的，在整个修真界，也没有几个修真国能够比得上。

　　然而……

　　华夏修真国四周的修真国，却经常的挑衅华夏修真国，抢夺华夏修真国边界的灵石矿脉，资源，都是常有的事情。

　　有这么一句话，能够非常贴切的说明的华夏修真国的状况。

　　作为华夏修真国的邻居，不抢夺华夏修真国一些灵石矿脉，都不好意说，是华夏修真国的邻居。

　　对于这点，陈云也清楚的知道。

　　“嗯，华夏修真国的情况我也非常的了解，不过……”陈云话音一转，说道：“你以这种方式统一华夏修真国，就算真的统一了，拿什么来对抗外敌？”

　　丹宗想要统一华夏修真国，就要与剩下的七大门派厮杀。

　　搞到最后，就算统一了，各方势力的高手，也都会被全杀光了，丹宗的高手也不会剩下几个。

　　以这样的实力，别的修真国，不灭了华夏修真国就要谢天谢地了。

　　“这……”向天耀很是无奈的说道：“我也没有办法，这样做实在是逼不得已啊。”

　　“既然如此，那你就此停手，不要再继续下去。”陈云眉头一挑，冷声说道：“被你这么一搞，华夏修真国早晚会灭。”

　　“狗日的，想骗老子，草。”陈云满脸不屑的暗道：“老子都是放狗日人，这个老不死的竟然日我的狗。”

　　陈云当然不会相信向天耀的话，他可以肯定，向天耀绝对是想要在飞升之前，统一华夏修真国。

　　他是为了自己的野心，因为自己的野心，不惜将华夏修真国推向灭亡。

　　不管如何，陈云是绝对不会让向天耀得逞的。

　　而且……

　　就算是天道盟命令向天耀如此做，也绝对不会是华夏分盟下的命令，要知道天道盟，每个修真国都有分盟的。

　　“陈云，你是想继续阻止我了？”向天耀没有了开始的恭敬，声音变得阴冷起来，“不管是谁，阻止我都是我的敌人。”

　　“还有，我定然会将此事上报华夏分盟。”向天耀冷冷说道：“到那时候，自然有人会收拾你。”

　　“好，很好，我倒要看看谁敢来收拾我。”陈云还真的很期待，“那我们就等着瞧吧，先走了，我真的很忙的。”

　　旋即，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　现在好不容易，碰到了一个天道盟的成员，陈云想想打听一些事情，只是他却不想暴露自己不是天道盟的人。

　　还有就是，陈云可不是向天耀的对手。

　　“就算陈云插手此事，我也不怕，怕就怕……”陈云的离开，虚空之中的向天耀脸色也变得阴沉无比，“怕就怕，华夏分盟知道我的真正身份。”

　　“不行，必须快，要以最快的速度拿下其他五大门派。”向天耀心中一动，暗道：“为了安全起见，也要将此事通知灵法分盟。”

　　向天耀是天道盟的成员不错，却不是华夏分盟的，而是灵法修真国的分盟成员。

　　“灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，一多半都被派来。”向天耀心中一冷，脸色坚定，“我绝对不能失败。”

　　原本的丹宗，实力再强，也不可能拥有如此之多的元婴期大圆满之境的高手。

　　这些人，大多数都是灵法修真国的人。

　　只是除了向天耀和那些元婴期大圆满之境的高手本身之外，没有人知道。

　　就算是，向道途，韩易他们，丹宗的四名太上长老也都毫不知情，都以为是向天耀培养的实力。

　　向天耀不是想统一华夏修真国，而是想要灭了华夏修真国。

　　而他之所以会与陈云说这件事，完全是因为，他认为陈云是来自，天道盟的总盟。

　　只有天道盟的总盟，才有鹰眼兽。

　　已经进入仙府之中的陈云，当然不知道此事。

　　“不知道岳父大人，他们准备的怎么样了。”陈云多少还是有些担心的。

　　其他几大门派灭不灭，陈云一点都不关心，关键是华夏修真国被灭了，他就不能不过问了。

　　不管怎么说，现在的陈云，可是华夏修真国的一份子，连国都被灭了，哪里还会有家。

　　更重要的是，当前华夏修真国的局面，让陈云不由想到了前世生活的世界，在有些地方是那么的相像。

　　陈云前世的世界和现在的华夏修真国差不多，都有着同样的一句话。

　　不杀几个渔民，都不好意思说是邻居。

　　“陈云师兄。”一名幽冥门结丹初期的弟子，见到陈云来到，连忙上前说道：“师弟，再次等候多时了。”

　　“哦？”陈云眉头一挑，好奇的问道：“你知道，我会来幽冥门？”

　　“我哪里有那个本事啊。”这名结丹初期的弟子，说道：“是师兄的岳父，太上长老，让我在此等候陈云师兄的。”

　　“看来，我岳父是不在幽冥门了。”陈云微笑道：“不知道，我岳父可留下什么话？”

　　“有。”这名结丹初期的弟子，恭敬的说道：“太上长老说，如果你来了，让我告诉你，各门派，都去了伏魔山。”

　　“丹宗想要统一华夏修真界，无论是对哪个门派动手，都必须经过伏魔山。”这名结丹初期的弟子说道：“所以，除了剑宗和炼器宗之外，我们幽冥门和其他四大门派都齐聚在伏魔山。”

　　“哦，原来是这样。”陈云拱手说道：“有劳了，我现在就过去。”

　　说着，陈云不再停留，直接祭出飞剑，向幽冥门外飞去。

　　“看来，其他几大门派算是意识到危机了。”离开了幽冥门，陈云眉头一挑，不由暗道：“从这里赶往伏魔山，全力飞行的话，需要十天的时间。”

　　“嗯，争取在向天耀他们之前赶到伏魔山。”陈云全身灵气，瞬间爆发，看准方向，快速向伏魔山飞去。

　　幽冥门距离伏魔山比之，剑宗距离伏魔山要近上很多，不过陈云却不敢放松。

　　毕竟，陈云的修为还是太低了，飞行速度当然没有向天耀他们那快，所以他必须抓紧时间。

　　“还有差不多，一天的时间就能够赶到了。”

　　这九天九夜，除了恢复灵气之外，陈云没有休息一下，还好他的修为不错，并没有赶到累。

　　“伏魔山就在前面。”陈云化成一道残影，快速飞了过去。


第三百七十七章 剩下的交给我了

　　“女婿，你终于来了。”伏魔山之巅，殷冷看到陈云的到来，顿时感到神气不已，脸上挂满了笑容。

　　陈云一扫伏魔山上，五大门派的众多高手，对着殷冷满是恭敬的拱手说道：“小婿见过，岳父大人。”

　　在平时，陈云可以跟殷冷没大没小，但在这种场合，他就不会了，总得给殷冷一些面子不是。

　　蓬莱仙门的胡长青，走到陈云的面前，淡淡说道：“陈云，我们又见面了。”

　　“胡前辈，别来无恙啊。”人家都主动上前打招呼，陈云也很是恭敬的说道，毕竟他可是晚辈。

　　“各位，这就是我的女婿，陈云。”殷冷拦着陈云的肩膀，脸上无比的得意，“丹宗诸多元婴期的弟子，都被我女婿所杀。”

　　殷冷没有办法不得已，换做是谁，有这么牛逼的女婿，也会笑的合不拢嘴。

　　“结丹后期的小子，也能杀了元婴期的高手？”一名蓬莱仙门的元婴期大圆满之境的高手，满脸的不屑，“等到丹宗的人赶来，别逃了就好。”

　　“李穆，你这是什么意思？”殷冷脸色一沉，不屑的说道：“只怕，你都不是我女婿的对手。”

　　“笑话。”蓬莱仙门的元婴期大圆满之境高手，李穆，满脸的嘲讽之色，“殷冷，不要把牛吹大了，否则你将少个女婿。”

　　“李穆师弟，少说两句。”胡长青连忙阻止，对着殷冷说道：“殷冷师弟，请你不要见怪，李穆师弟就这样，不要跟他一般见识。”

　　“是啊。”又一名蓬莱仙门的元婴期大圆满之境的高手说道：“我弟弟，从来都是有什么说什么，不会绕弯子。”

　　“李峻，你也少说两句。”胡长青脸色变得不好看起来。

　　“怎么，难道我说错了？”李峻双眼微眯，满脸不屑的撇了陈云一眼，“结丹后期的小子，跑来凑什么热闹。”

　　“你……”殷冷顿时火冒三丈，愤怒无比，就要动手。

　　“岳父大人，算了。”陈云一把拉住殷冷，眉头一挑说道：“五大门派，就这么点元婴期以上的高手？”

　　“我们魔道四大门派，元婴期以上的全都在场，至于……”殷冷阴阳怪气的说道：“至于某些自诩正道的家伙，是不是出了全力，那就不知道了。”

　　殷冷的话一落，蓬莱仙门的人顿时不乐意了，尤其是李穆和李峻两兄弟，不过还好被胡长青阻止下来。

　　“元婴期大圆满之境的高手，只有六十六人，太少了。”陈云眉头一挑，心中说道：“元婴初期，中期，后期的也只有一千一百多人，实力悬殊太大。”

　　“女婿，看你的表情，你应该知道丹宗的具体实力吧。”殷冷脸色沉重的说道：“丹宗的实力如何？”

　　“就他？”李穆满是不屑的说道：“连我们都不知道，他能知道个屁，殷冷你也太抬举你女婿了。”

　　“华夏修真国，真是没救了，到了这个时候，还这个熊样。”陈云摇头叹息，暗道：“要不是华夏修真国有可能灭国，老子才不会问他们的死活。”

　　至于李穆，陈云根本就懒得理会。

　　“丹宗，元婴期大圆满之境的高手，原本包括向道途在内，一共有一百零二人，向道途，单悟天还有八人，被我杀了，现在还剩下九十二人。”陈云深沉说道：“元婴初期，中期，后期的高手，一共有一千九百六十人。”

　　“你把向道途的元婴灭了？”殷冷心中无比的震惊，连忙问道：“还杀了单悟天等，一共十名元婴期大圆满之境的高手？”

　　“结丹后期，击杀元婴期大圆满之境的高手，还一次杀十人。”李穆满是讽刺的说道：“你也敢说出口。”

　　“还真是敢说。”李峻满是不屑的说道：“你要是能够杀了元婴期大圆满之境的高手，我都能够成功渡劫了。”

　　成功渡劫，万年来都没有人能够做到的事情啊。

　　当然……

　　不仅是李穆和李峻两兄弟，除了殷冷和聂媚娇之外，其他所有人，都没有人相信陈云的话。

　　殷冷相信，是因为他知道，陈云能够同时操控一千柄极品宝器长剑，更是有一个强大的攻击。

　　聂媚娇之所以相信陈云，完全是因为，在她的眼里，没有陈云做不到的事情。

　　“成功渡劫？想要成功渡劫很难吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“丹宗老祖，向天耀就拥有成功渡劫的实力。”

　　“什么？”

　　这下，所有人都为之震惊了，满脸的不敢相信。

　　“不可能，怎么可能，向天耀一千多年前不久已经死了，怎么可能还活着？”

　　“难道……难道殷冷所说的是真的，向天耀真的还活着，不仅活着，还拥有能够成功渡劫的实力。”

　　殷冷曾经告诉其他四大门派，说向天耀还活着，只是没有人相信。

　　“女婿，你所说的是真的？”殷冷的声音也变得颤抖起来，人数上的差距，他们不怕，有一拼之力。

　　只是，丹宗的老祖，向天耀拥有成功渡劫的实力，就让他们有些无力了。

　　“嗯。”陈云点了点头，开口说道：“如今，炼器宗和剑宗都被丹宗所灭，而剑宗的李化仙也被向天耀所杀。”

　　“李化仙被向天耀杀了？”一直没有说话，波澜不惊，幽冥门的老祖，吴峥嵘终于变了脸色，“李化仙已经有用了渡劫的能力，只是他没有把握渡劫，所以一直压力修为。”

　　“老祖，你的修为和李化仙比起来如何？”殷冷连忙问道。

　　“比他强一些，不过，我却没有那个实力杀了他。”吴峥嵘目光一扫，看向蓬莱仙门的一个老者说道：“李诺言，你又如何。”

　　“我？”蓬莱仙门的老祖，李诺言脸色也变得难看不已，摇头苦笑说道：“我的实力你还不知道，对上向天耀和李化仙的结局一样。”

　　“哦？”陈云眼前一亮，连忙看向吴峥嵘问道：“吴老前辈，李老前辈，以两位前辈的实力，击杀一名元婴期大圆满之境的高手，需要多久？谁更快？”

　　“吴老头要比我快上一些，他主杀戮，而我主防御。”李诺言开口说道：“你应该，一刻钟就能够杀一人吧。”

　　“不错。”吴峥嵘脸上充满了自信。

　　要说杀人，幽冥门老祖吴峥嵘一点都不含糊，他主修的就是杀戮，以杀入道。

　　“吴老前辈，如果只是让你将一名元婴期大圆满之境的高手击飞。”陈云想了想说道：“将一名元婴期大圆满之境的高手，打飞五十米的距离，需要多久？”

　　“轻而易举。”吴峥嵘眉头微皱，不知道陈云为什么问这个。

　　“太好了。”陈云连忙解释说道：“向天耀的实力虽然强，不过他在击杀李化仙的时候，足足花费了数个时辰。”

　　“而且，向天耀对上李化仙，根本就没有其他功夫，去击杀别人。”陈云的目光，看向了李诺言。

　　“陈云，你是想让我牵制向天耀？”李诺言眉头一皱，不乐意了。

　　与一个，拥有成功渡劫的高手打起来，就算是以防御为主的李诺言也不会好过，如此危险的事情，他当然不愿意做。

　　“李老头，你要是不愿意的话，我来牵制。”吴峥嵘眉头微皱，开口说道：“我无所谓，反正都是一死。”

　　“算了，还是我来吧。”李诺言摆了摆手，淡然说道：“我牵制向天耀，你要替我多杀一些人。”

　　牵制向天耀，李诺言是最合适的选择，毕竟他是主修防御的。

　　“如此一来，我们也不是没有机会。”陈云脸上露出了残忍的笑容，“而且，我敢保证，丹宗必败无疑。”

　　“岳父大人。”陈云转头看向殷冷，说道：“让那些元婴期以下的师兄弟们，速度离去吧，留下来也是白白送死。”

　　“好。”殷冷并没有多问，便开口说道：“元婴期以下的幽冥门弟子听令，速速返回幽冥门。”

　　“陈云小友，我们的实力本来就比之丹宗弱，为什么还要让这些人离去？”李诺言开口询问。

　　“丹宗的所有人，最低都是元婴初期以上的修为。”陈云淡淡说道：“李老前辈，还是下令让贵门元婴期以下的师兄弟离开吧。”

　　不管真假，五大门派都照做，元婴期以下的弟子，全都快速离开。

　　当然，他们虽然离开，却没有返回自己的门派，都是躲的很远。

　　“小子，其他人都离开了，你怎么还留在这里？”李穆满脸不屑的说道：“你不会，真的以为，能够击杀元婴期大圆满之境的高手吧。”

　　“李穆是吧。”陈云眉头一挑，不屑的说道：“别在我面前叫，真有本事，就杀几个丹宗的高手来看看。”

　　说完，陈云直接走到吴峥嵘的身边，恭敬的说道：“吴老前辈，麻烦你布置一个隔音结界。”

　　吴峥嵘抬手轻轻一挥，随后说道：“陈云，有什么话说吧。”

　　“吴老前辈，等到丹宗的高手来，前辈不需要杀，只要击退五十米，让他们脱离集体防御罩就行。”陈云满是自信的说道：“剩下的交给我了。”


第三百七十八章 一击必杀

　　接下来，陈云和吴峥嵘又谈了一些细节上的问题，吴峥嵘方才满脸吃惊的将隔音结界散去。

　　只要能够让丹宗的元婴期大圆满之境的高手，脱离集体防御罩，陈云就可以一击将脱离者击杀。

　　陈云还告诉吴峥嵘速度不要太快，在一名丹宗元婴期大圆满之境的高手被杀之后，略等片刻，再将第二人强行脱离。

　　这也就意味着，陈云每隔片刻的时间，就能够击杀一名元婴期大圆满之境的高手。

　　如此短的时间，如此强横的攻击，无论是哪一点，都让吴峥嵘无比的吃惊。

　　要知道，就算换做是他，也绝对无法做到。

　　以他的修为，击杀元婴期大圆满之境的高手，也足足需要一刻钟的时间才能够做到，而且消耗还不小。

　　人家陈云，可是结丹后期的修为啊，与之吴峥嵘相比，那可是天差地别，没有任何的可比性。

　　“陈云。”散去隔音结界的吴峥嵘，深吸一口气，沉声说道：“我们五大门派的生死存亡，就全依仗你了。”

　　“吴老前辈，这也需要你老人家配合才行。”陈云不骄不馁，淡然说道。

　　以陈云击杀元婴期大圆满之境高手的速度，再加上吴峥嵘的配合，丹宗九十二名元婴期大圆满之境的高手，连半个时辰都不带撑的。

　　丹宗元婴期大圆满之境的高手一旦被杀光，丹宗也就必败无疑。

　　之前，陈云之所以担心，完全是因为，他怕五大门派之中，没有能够与之向天耀抗衡的人。

　　再说了，就算有，只是一人也没用。

　　毕竟，人家丹宗无论是元婴期大圆满之境的高手，还是元婴初期，中期，后期的高手数量都比之五大门派多。

　　现在，五大门派有两个能够与之向天耀抗衡的人，那事情就简单了。

　　一名能够与之向天耀抗衡的人，想要击杀元婴期大圆满之境的高手，需要花费一些时间，想要击飞，却很简单。

　　这样一来，陈云就可以发挥了，还不需要用鹰眼兽来助阵，就能够有众多击杀，元婴期大圆满之境高手的机会。

　　在这场战斗之中，陈云可是起到了极为重大的作用。

　　如果没有陈云的存在，没有千剑合一，五大门派还是必败无疑的，根本就没什么太大的悬念。

　　不过，如此力量拼杀起来，丹宗就算胜了，也将会胜的很惨。

　　至于陈云和吴峥嵘说了些什么，在座的所有人都没有听到，但吴峥嵘的最后一句，大家可听的清清楚楚。

　　“全依仗他？”一旁的李穆眉头一皱，满脸不屑的说道：“真是笑话，让我们依仗一个结丹后期的小子。”

　　“不是我看不起他，就他那点修为，只怕丹宗的人一来，第一个被杀的就是他。”李穆满是嘲讽的说道：“依仗他，我们五大门派，可就真的完了。”

　　“李穆，你找死。”陈云没说话，吴峥嵘顿时怒了，“你敢再说一句，我立即杀了你，而且少你一个，也无所谓。”

　　“李穆，你给我闭嘴。”蓬莱仙门的老祖，李诺言眉头微皱，看着吴峥嵘说道：“吴老头，不要理会他，不过你说全靠陈云小友，这是不是有些儿戏了？”

　　留下来的，最低都是元婴初期的修为，他们都认为，轻轻的动个手指，便可将结丹后期的陈云击杀。

　　让他们依仗陈云，除了吴峥嵘和殷冷以及聂媚娇，没有人相信。

　　这简直就是不可能的事情。

　　“吴老前辈，算了。”陈云一把拉住刚要发表的吴峥嵘，淡然说道：“没必要解释，反正到时候就知道。”

　　“李穆。”陈云全身弥漫着强横的杀气，眉头一挑，看向李穆，厉声的说道：“如果不是大战在即，你还有那么点用，我现在就杀了你。”

　　“杀了我？”李穆像是听到了天底下最大的笑话一般，脸色狰狞的说道：“反正你也没有什么用，老子今天就灭了你这个狂妄的小子。”

　　“其实多一名元婴期大圆满之境的高手和少一名，对大战的结果，都没有任何的影响。”陈云眉头一挑，看向李诺言，淡然说道：“李老前辈，如果你不介意的话，我倒是很想让他闭嘴。”

　　之前，陈云一直忍着没有动手，就是不想把事情闹得太僵，牵制向天耀还指望人家李诺言呢。

　　不过……

　　李穆的一再挑衅，陈云怒了，真心想将李穆杀了。

　　而且陈云也有足够的理由相信，就算他动手杀了李穆，蓬莱仙门就算是再愤怒，也绝对不会就此离开。

　　如果魔道四大门派被灭了，他们蓬莱仙门也别想好过，到时候死的会更加难看。

　　陈云询问李诺言的意见，也算是打个招呼罢了，至于得罪不得罪，他并不在乎，更加不怕李诺言因此带人离开。

　　为了活下去，没有人愿意离开。

　　“嗯，也好。”李诺言眉头微皱，淡淡说道：“吴老头以你为依仗，我想在座的所有人都想见识下你的实力。”

　　“李穆，不要伤害到陈云。”李诺言真不相信，陈云能把李穆怎么样。

　　“老祖放心，我绝对不会把陈云怎么样的。”李穆全身一震，脸上露出了残忍的笑容。

　　“小子，做为长辈，我先让你发动三次攻击。”李穆眉头一挑，撇了殷冷一眼，说道：“不然有人会说我欺负晚辈的。”

　　“那谢谢了。”陈云当然不会跟李穆客气。

　　陈云和李穆单挑，其他的所有人全都快速撤退，除了蓬莱仙门的元婴期高手之外，其他四大门派都希望，陈云能够杀了李穆。

　　当然……

　　他们不是想让李穆死，而是希望陈云真的厉害，真的能够击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　这样一来，他们就有希望了。

　　“小子，开始吧。”李穆满脸不屑的看向陈云，全身放松，根本就没有任何防御的意思。

　　“李穆，那我就不客气了。”陈云脸色平静，双目之中却闪烁着残忍的笑容。

　　让陈云三招，妈的，别说是三招，就只是一招，李穆也绝对是在找死。

　　陈云全身灵气瞬间爆发，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑徒然飞出，散发着耀眼的寒芒。

　　“千剑合一。”

　　一千柄极品宝器长剑，刚一出现，别人还没有看清是怎么回事，陈云剑指急速的连动，瞬间合成了一剑。

　　“给老子破。”

　　陈云双指并拢，直指对面的李穆。

　　从开始，到千剑合一发动攻击，仅仅只有一个呼吸的时间，在做的所有人，都没有一个人看清楚是什么情况。

　　包括吴峥嵘和李诺言在内。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，刺耳的破空之声，连连响起，直逼李穆的丹田。

　　既然要杀李穆，当然要做的无比彻底，不给他任何逃生的希望。

　　李诺言可是拥有，突破渡劫期的实力，只是没有把握罢了，万一李穆的元婴没有在第一时间被杀，李诺言出手救下了怎么办。

　　陈云也不敢保证，李诺言是否有这样的实力，但他从来不打没有把握的仗。

　　“什么？”

　　李穆全身巨寒，如坠冰窟，他能够清楚的感觉到，距离死亡是如此的近，只是让他震惊的是，竟然无法看到攻击。

　　唯有破空之声，方才能够证明陈云已经发动了攻击。

　　在这种情况下的，李穆知道自己轻敌了，不过他并不怕，也没有闪躲，只是快速的撑起防御罩，将防御罩催发到了极限。

　　在他看来，就算是陈云的攻击速度再快，也没有什么太大的杀伤力，无法破除他的防御罩。

　　毕竟，陈云只是一个结丹后期的小子罢了。

　　一个结丹后期的小子，再强，能强大哪里去。

　　不过很快，他就意识到自己错了。

　　李穆已经将防御罩催发到了极限，然而，那种死亡气息却没有因此而消失，反而变得更加清晰，沉重。

　　“噗！”

　　在千剑合一之下，李穆自认为，强悍无比的防御罩，就如同一张薄纸一般，被轻易的刺破。

　　“啊！”

　　李穆发出一声凄惨，不甘，恐惧的嘶吼，他的元婴直接被灭，化成一股强大灵气回归到了天地之间。

　　“千剑齐飞！”

　　陈云心中发出一声残忍的吼叫，得罪他的人，最后的下场，唯有一死。

　　而且，在这些元婴初期以上修为的高手面前，想要得到承认，不想被瞧不起，必须拿出足够的震慑他们的实力。

　　没有实力，一切都是枉然。

　　陈云不仅是因为愤怒杀李穆，同样是为了证明自己，拥有与之他们平起平坐的实力。

　　更是要告诉他们，他，陈云可以在一击之下杀了他们。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，瞬间分解，刺穿李穆的肉身，向四处激射而去。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，快速将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　整个过程，只不过是几个呼吸的时间。

　　他，陈云想要击杀一名元婴期大圆满之境的高手，从动手到结束，只需要几个呼吸的时间。

　　一击必杀。


第三百七十九章 挑衅陈云就是找死

　　寂静，死一般的静。

　　在场的所有人，全都瞪大了双眼，满脸的震惊，不敢相信和恐惧，更是感到全身巨寒，如坠冰窟。

　　一名元婴期大圆满之境的高手，直接被陈云一招击杀，而且他们都没有看到陈云是如何做到的。

　　如此恐怖的攻击，他们都感到脖子发凉。

　　如果陈云的这一击，不是杀李穆，而是杀他们，他们是否有能力躲过，是否能够低档的住。

　　结果，很显然，他们将会和李穆一样，被击杀。

　　最为震惊的就是，早已经知道陈云最强一击，很牛逼的殷冷了，此时的他，全身冷汗不停的往下流。

　　要知道，当初陈云可是找他实验自己的最强攻击啊。

　　还好当初殷冷没有答应，如果真答应了，自己的下场与之李穆一般无二，他的实力可没有李穆强。

　　到了那个时候，殷冷岂不是很冤枉，死在自己女婿的手里，那也太憋屈了。

　　“李穆真的被陈云杀了，这……这怎么可能？”

　　“怎么可能，陈云怎么可以这么强，简直是太逆天了。”

　　“谁可以告诉，这一切都不是真的，只是幻觉。”

　　“陈云真的是结丹后期的修为？”

　　魔道四大门派的人，虽然很希望陈云能够拥有，击杀元婴期大圆满之境高手的实力，但事实真的摆在眼前，他们却无法接受。

　　所有人，包括吴峥嵘和李诺言在内，没有人愿意相信。

　　逆天，陈云的攻击，简直是太逆天了。

　　然而……

　　事实却摆在他们的面前，元婴期大圆满之境的李穆，的确是被杀了，更恐怖的是，他们都没有看清，是怎么被杀的。

　　哪怕是吴峥嵘和李诺言，也只是捕捉到一丝残影，那一剑，简直是太快，快到他们都没有自信躲过。

　　他们二人，都在想，如果换做是他们，是否能够抵挡住陈云的攻击，是否能够从陈云的攻击之下，活过来。

　　答案是，他们不知道，真的不知道。

　　虽然他们都拥有突破渡劫期的实力，但他们不确定，也不敢保证自己就一定能够，躲过或者抵御住。

　　陈云的攻击，太快，威力太强大，留给他们的全都是恐怖。

　　“我们有希望了，有希望了，只要有陈云在，丹宗必败无疑，而且会败得的非常惨，太好了。”

　　“是啊，陈云就是我们的希望，丹宗再多的元婴期大圆满之境的高手，也不够陈云杀的，几个呼吸的时间就能够击杀一人。”

　　“五大门派的生死存亡，全都要依仗陈云，陈云就是我们的希望。”

　　“哈哈，陈云的攻击如此强悍，丹宗必败无疑，必死无疑，我们全靠他了。”

　　在这一刻，除了蓬莱仙门的人，其他四大门派的所有人，全都无比的兴奋，他们知道，丹宗必败。

　　而这一切，全都是因为强大到逆天的陈云。

　　同时，也在这个时候，他们终于明白，吴峥嵘为什么会说，五大门派的生死存亡，全要仰仗陈云了。

　　与之相反的是，蓬莱仙门的人，他们都感到自己的老脸，被人家无声的打了一巴掌，很疼。

　　往往无声的巴掌，往往就是最痛的。

　　当然，蓬莱仙门的高手们，也都感到非常兴奋，但因为李穆的死，让他们不得不强行压制心中的兴奋。

　　被杀的，用来验证陈云强悍实力的人，可是他们的蓬莱仙门的元婴期大圆满之境的高手啊。

　　从震惊之中清醒过来的李峻，双目充血，快速冲上了上去，却发现，李穆已经被分尸千段，死无全尸。

　　“弟弟。”李峻全身散发着庞大的杀气，双目死死的盯着陈云，怒吼道：“陈云，你杀了我弟弟，我要杀了你。”

　　“你？”陈云眉头一挑，满是不屑的冷声说道：“李峻，你不想死，就给我滚一边去，否则，我不介意杀了你。”

　　“陈云……”李峻发出一声悲痛的嘶吼，却迟迟不敢动手，他不想死，“陈云，你太残忍了，竟然将我弟弟分尸千段。”

　　李峻的退缩，陈云暗中不由的松了一口气，此时的他全身灵气已经几乎耗尽，可不是李峻的对手。

　　当然了，李峻想要杀他，也没有那么容易。

　　至少，魔道四大门派，每一个人都不会让李峻如愿，陈云可是他们的希望，他们的救星和依仗啊。

　　“对待敌人，我从来都不是什么好人。”陈云伸手一指地上的碎尸，阴森的说道：“而他就是我的敌人，这也是得罪我的下场。”

　　说完，陈云转身走到了殷冷的身边，对着对面的李诺言，说道：“李老前辈，我的剑一出，必见血，望你老人家不要见怪。”

　　“罢了，罢了。”李诺言的老脸不由的抽搐了一下，“这事，本来就是李穆的不对，怪不得别人。”

　　拥有强大实力的那个人是陈云，李诺言如此说。

　　如果，陈云是弱者，就算被杀，就算是殷冷的女婿，在这种情况下也是白死。

　　这就是修真界，没有强大的实力，连一条狗都不如。

　　“李老前辈，牵制向天耀的事情，那就有劳你了。”陈云眉头一挑，残忍的说道：“丹宗，是我的敌人，对待敌人，我不是好人。”

　　“还有……”陈云脸色变得阴沉无比，冷声说道：“如果有人想我死，我随时奉陪，不过，在灭了丹宗之前，我不希望有人再挑衅我。”

　　挑衅你？

　　丫的，你可是能够一击将元婴期大圆满之境高手斩杀的牛逼人物，挑衅你，那不是跟自己性命过不去，那不是在找死吗。

　　再说了，所有人把陈云当成老祖供着都来不及呢，谁还会挑衅他啊。

　　“哈哈。”陈云身边的殷冷，脸上神气无比，拍着陈云的肩膀说道：“女婿啊，我知道你的剑一出，必染血，不过以后不要对暂时的合作伙伴下手了。”

　　“岳父大人，你放心吧。”陈云当然知道，殷冷是为他着想，“现在，丹宗是我的敌人，其他人暂时不是。”

　　陈云的话很明显，如果有谁敢惹他，就是他的敌人，结果只有一个，死。

　　“哈哈，女婿你过来一下。”殷冷拦着陈云，神秘兮兮的布置了个隔音结界，连忙说道：“女婿，你刚才所施展的是万剑仙诀吧？”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“是万剑仙诀的第一层，千剑合一，也是我最强的攻击，怎么了？”

　　“那个……女婿，你看……”殷冷不停的搓手，双目之中充满了期待，“你可不可以交我啊，嗯，就当是聘礼了。”

　　千剑合一的威力简直是太猛了，一个结丹后期的陈云就能够击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　殷冷认为，如果是他学会了，到时候可就无敌了，没有什么人是他干不过的。

　　为了学到千剑合一，殷冷连聘礼都撤了出来，可见其脸皮之后，是多么的渴望自己也学会。

　　“小子，我老人家可是连女儿都给你了，你还没有下聘礼呢。”殷冷脸一绷，“臭小子，你不会是想耍赖吧？”

　　“岳父大人，这玩意，我真想交你，不过交不了啊。”陈云满是无奈的说道：“万剑仙诀的修炼之法，我早就给你了，你修炼不好我有什么办法。”

　　“靠。”殷冷也忍不住爆了出口，眉头一皱，大骂道：“臭小子，你是在说，你岳父大人我，不如你了？”

　　“万剑仙诀一定有窍门，快告诉我。”殷冷威逼道：“不然，我得到万剑仙诀这么久，也不会只能操控几十柄长剑。”

　　自从殷冷得到了万剑仙诀之后，可是将全部精力全都放在了这上面，只是让他失望的是，进步实在不咋地。

　　要知道，殷冷的天赋可是很牛逼的。

　　“窍门我已经告诉过你了啊，全靠一个悟字，只能够靠自己。”陈云耸了耸肩，说道：“没有人可以帮助你，要靠自己的。”

　　“真的没有？”殷冷半信半疑的再次问道。

　　“要是有的话，我还会骗你老人家啊，是真的没有。”陈云伸手拍着殷冷的肩膀，安慰道：“岳父大人，慢慢领悟吧，总有一天你会成功的，要相信自己。”

　　万剑仙诀，被陈云改良了，适合自己修炼，毕竟适合自己的才是最好的，所以他修炼万剑仙诀进步神速。

　　再说了，适合陈云的东西，不一定就适合殷冷。

　　这也是为什么，陈云没有把修改版的万剑仙诀拿出来的原因，就算给了殷冷，对殷冷来说也没什么用。

　　改良版的万剑仙诀，也只适合陈云一人修炼，其他人想要修炼，还不如去修炼原版的实在。

　　原版的万剑仙诀对陈云来说，对所有人来说，也许都有很大的缺陷。

　　但是……

　　陈云相信，对那个创出万剑仙诀的剑宗前辈来说，就没什么缺陷了，因为适合他。

　　陈云和殷冷的谈话，隔音结界外的人，虽然听不到，但知道殷冷为人的高手们，不用想也知道是怎么回事。

　　感情，殷冷是想让陈云交他，刚才的强大攻击。

　　不过……

　　结果却很明显，殷冷没有得逞。

　　“来了！”

　　过来半个时辰，吴峥嵘和李诺言相视一眼，同时开口道。


第三百八十章 完了

　　“来了？”

　　在座的所有人都是全身一震，变得紧张起来，丹宗高手们的到来，注定了接下来将会有一场厮杀。

　　虽然陈云很强，击杀元婴期大圆满之境的高手速度也非常快，是他们的希望，但他还是不由的紧张。

　　毕竟，丹宗的实力实在是太强了。

　　先后灭了炼器宗和剑宗，所带来的震撼，实在是太大。

　　“陈云。”吴峥嵘走到陈云的身边，脸色认真的说道：“我们五大门派的生死存亡，全都交给你了。”

　　“吴老前辈，不要担心。”陈云眉头一挑，认真的说道：“就按照我们之前商量的来，应该没有什么问题。”

　　陈云并没有把话说的太满，虽然他很有自信。

　　“那好。”吴峥嵘点了点头说道：“向天耀他们快来到了，你先找个地方潜伏起来，我配合你杀。”

　　这时他们之前商量好的，陈云毕竟修为太弱，为了安全起见，还是需要潜伏在暗处，放冷箭。

　　放冷箭，陈云还是很喜欢的。

　　“嗖！”

　　陈云将自己的速度提升到了极限，快向远处能够隐藏的地方，飞奔而去，最后在众人的视线之中消失。

　　陈云的离开，让五大门派的弟子都感到不由的心慌，虽然他们已经知道陈云是潜伏在暗处击杀。

　　不过，已经将所有希望全都放在陈云身上的他们，看不到陈云，多少还是有些不太安心的。

　　希望嘛，能够跟在自己的身边，那才最安全。

　　看着陈云离开，吴峥嵘走到了李诺言的身边，开口说道：“李老头，向天耀就交给你了，一定要拖住他。”

　　“嗯。”李诺言点了点头，满是自信的说道：“要说杀人，我不如你，在防御方面，你就不如我了。”

　　“哈哈。”吴峥嵘哈哈一笑，说道：“你办事，我放心。”

　　离开了众人的视线，陈云掏出一把精血圆球，以万剑仙诀的手法，快速向四周隐秘的地方大去。

　　在战斗的过程之中，陈云可是要时刻换地方的。

　　“嗯，去恢复修为。”

　　一切准备工作都已经做好，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　之前，击杀李穆施展了千剑合一，全身灵气几乎耗尽的陈云，在众人的面前，并没有恢复灵气。

　　且不说，在外面恢复的速度慢，还有就是，他不想让其他人知道，自己施展千剑合一，消耗灵气很恐怖。

　　陈云这样做，除了是为了的隐藏自己的缺陷之外，还就是，掩盖自己能够急速的恢复消耗的灵气。

　　在接下来，击杀丹宗高手的时候，陈云灵气就会不断的消耗。

　　如果，一次之后，仅仅相隔片刻就能够施展第二次千剑合一，在别人看来，陈云消耗的灵气已经恢复。

　　这样一来，别人就会知道，陈云灵气恢复的速度，非常恐怖。

　　这可不是陈云想要看到的。

　　“嗯？”李诺言眉头一皱，脸上满是惊讶之色，说道：“吴老头，我怎么发现不了陈云的存在？”

　　“我也发现不了。”吴峥嵘淡淡一笑说道：“陈云是用了隐藏气息的符篆，所以我们发现不了他。”

　　既然陈云潜伏在暗处，进行攻击，当然要隐藏自己的气息，如果不隐藏气息，别人就会发现。

　　这样的话，潜伏在暗处与站在明处，并没有什么太大的区别。

　　“哦，原来是这样。”李诺言嘴上这么说，心中却无比震惊，“陈云竟然拥有，如此厉害的符篆，以我的修为竟然都无法发现。”

　　能够让结丹后期的高手，在使用的隐藏气息符篆之后，连拥有能够突破渡劫的高手，都无法发现。

　　这种隐藏气息的符篆，可是非常稀有的。

　　“都准备好了，就等向天耀赶来了。”全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，闪身而出，谨慎的看向殷冷这边。

　　于此同时，在飞行船之中的向天耀，也发现了李诺言等人。

　　“全都聚集到了一起。”向天耀不由皱起了眉头，心中暗道：“看来，此次将会损伤惨重啊。”

　　“不过……”向天耀双眸之中，闪烁着寒芒，脸上露出了残忍的笑容，“这样一来，倒是省了我去一个个的寻找。”

　　向天耀的真正目的，不是为了统一华夏修真国，只是为了灭了华夏修真国，至于死伤如何，并不是他所需要关心的。

　　而且，他也相信，以他手中的力量，绝对能够灭了仅存的五大门派。

　　“陈云的威胁虽然大，不过就算他知道五大门派齐聚在这里，想要赶来，也没有那么快。”向天耀脸上充满了寒意，“等陈云赶到，五大门派已经被灭了。”

　　见识了陈云的强大攻击之后，向天耀也心有余悸，再加上陈云的身份，他真的不想陈云参与此事。

　　同样，他也不想与陈云为敌。

　　向天耀虽然是灵法修真国的天道盟分盟的成员，却也只是外围成员，虽然地位不一般。

　　但是，就算向天耀出自灵法分盟，但他的身份也无法与之陈云相比。

　　人家陈云，可是天道盟总盟出来的啊，身份地位，绝对不比任何一个分盟的盟主低。

　　为了避开陈云，向天耀打的是速度战斗，在灭了剑宗之后，就带着所有丹宗高手，全力飞行，根本就没有停歇过。

　　他相信，就算陈云的攻击再厉害，也不过是一个筑基期大圆满之境的小子罢了，速度绝对不会快了。

　　嗯，整个丹宗，没有人知道，陈云的真正修为是结丹后期。

　　只是，他所不知道的是，人家陈云不仅来了，还比他早到了一些时间，更是在这点时间里，杀了一名元婴期大圆满之境的高手。

　　当然……

　　向天耀的想法，其实也是正确的，如果陈云没有仙府的传送功能，先是到了幽冥门，也赶不到。

　　毕竟，幽冥门距离伏魔山，可要比之，剑宗距离伏魔山要近的多。

　　一刻钟之后，向天耀乘坐的飞行船，终于来到了伏魔山之上。

　　“五大门派都到齐了。”向天耀从飞行船之中，闪身而出，目光一扫众人，淡淡说道：“你们来的正好，省的我一个接着一个门派的灭，省了不少的功夫。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在向天耀的说话期间，飞行船内的其他元婴初期以上修为的丹宗高手们，纷纷闪身而出，站在向天耀的身后。

　　丹宗高手，如数而出，让五大门派的人，纷纷赶到无比的震惊，他们知道，陈云所说的全都是真的。

　　“向天耀，没想到，你竟然没死。”李诺言先开口了，“不仅没死，野心也不小，不过，想统一华夏修真国，没有那么容易。”

　　“没有那么容易？”向天耀眉头一挑，满是不屑的说道：“就你们这点人，认为会是我丹宗的对手？”

　　“所有丹宗弟子听令。”向天耀懒得废话，直接下令，“一切照旧，让五大门派知道，我们丹宗如何统一华夏修真国。”

　　“是，老祖。”

　　所有丹宗高手齐声吼道，全身都散发着庞大的杀气。

　　“动手。”

　　向天耀，双手背在身后。

　　元婴期大圆满之境的丹宗高手，全身散发着庞大的杀，纷纷动手，他们的目标，就是五大门派的同级高手。

　　其他元婴初期，中期，后期的丹宗高手，也都寻找到了自己的目标。

　　这次五大门派的人数，虽然没有丹宗的多，却也不算太少，还是有一部分人，只是面对一个同级高手的。

　　“向天耀，我们开始吧。”李诺言全身灵气爆发，他的目标不是杀向天耀，而是牵制。

　　当然，李诺言也没有那个实力。

　　“嗯。”向天耀眉头一挑，淡然说道：“吴峥嵘，你等我一会，等到我先杀了李诺言，然后再送你上路。”

　　“向天耀，我倒是想看看，你拿什么杀我。”李诺言，整个身子腾飞而起，快速飞到高空之中。

　　嗖！

　　向天耀也没有多想，凌空飞行，快速向李诺言追击而去，很快，他们就轰轰烈烈的干了起来。

　　向天耀被引开，并且被李诺言缠住，剩下吴峥嵘，也开始动了。

　　“吴老前辈动手了。”

　　潜伏在暗处陈云，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑徒然飞到他的面前，紧紧的盯着吴峥嵘的举动。

　　“轰！”

　　高手一出手，就知有没有，吴峥嵘刚飞到虚空之中，以诡异的速度，轻松的将一名元婴期大圆满之境的丹宗高手轰飞。

　　“千剑合一！”

　　一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，被吴峥嵘轻易击飞，陈云心中一喜，全身一震，剑指连动。

　　一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了一剑。

　　“给老子破！”

　　陈云双指并拢，千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，直逼那名被击飞的元婴期大圆满之境的丹宗高手的丹田。

　　“陈云……”

　　那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，脸色剧变，感受到死亡气息的降临，面如死灰，他知道自己必死无疑。

　　更是知道，陈云也来了。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺入他的丹田，灭了他元婴。

　　“千剑齐飞！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　元婴期大圆满之境的丹宗高手，直接被分尸成了千段。

　　“是陈云……”向天耀瞬间猜到了五大门派的对策，脸色也变得难看不已，“完了。”


第三百八十一章 虐杀

　　吴峥嵘和李诺言都是向天耀同一时期的高手，对他们二人的修为，向天耀多少都有些了解。

　　这也是为什么，他知道，此战将会惨胜的原因。

　　不过，向天耀并不怕，他的目的是灭了华夏修真国，元婴初期以上的修为的高手，至于损伤，他并不关心。

　　只是陈云的出现，让他知道，一切都完了。

　　而且，向天耀也瞬间看穿，人家五大门派的战斗对策，吴峥嵘与之陈云配合，击杀丹宗的元婴期大圆满之境的高手。

　　如此一来，九十二名元婴期大圆满之境的高手，根本就不够杀的。

　　更加致命的是，就算是向天耀，都发现不了陈云潜伏的位置，就算发现，他也无法将陈云击杀。

　　陈云逃命的本事，他可是见过的，非常的逆天。

　　向天耀有足够的理由相信，只要人家陈云想要逃跑，没有人能够拦住，也没有人能够阻止。

　　如此逆天的逃命本事，再加上陈云那，能够与向天耀硬拼，还让他受伤的攻击，他们丹宗想败的体面一些都难。

　　惨败，是丹宗唯一的命运。

　　“还有希望，还有希望。”脸色难看无比的向天耀，全身猛然一震，双目之中散发着庞大的杀气，“只要杀了李诺言，我丹宗就有希望。”

　　五大门派之中，也只有吴峥嵘和李诺言拥有突破到渡劫期的修为，只要杀了他们中的任意一人，惨局就能够解决。

　　陈云想杀元婴期大圆满之境的丹宗高手，必须将一名元婴期大圆满之境的高手，从集体防御罩之中强行分离开来才行。

　　只要向天耀杀了李诺言，下一个目标自然就是吴峥嵘了。

　　没有了吴峥嵘的帮助，丹宗的元婴期大圆满之境的高手，只要谨慎一些，陈云也找不到机会下手。

　　“陈云来了，我们快点聚集到一起。”韩易脸色剧变，连忙大吼。

　　刚一开始，没人会认为陈云能够赶来，所以丹宗的所有高手，全都分散的很开，现在陈云来了。

　　虽然，丹宗的高手们，不知道陈云为什么有这么快的速度，能在他们之前赶来，但人家陈云的确是来了。

　　想要抵御陈云的攻击，唯有聚集在一起，施展集体防御罩。

　　被韩易这么一提醒，所有丹宗高手，不敢怠慢，快速摆脱自己的对手，十人八人聚集在一起。

　　慢了，可就要成为陈云的剑下亡魂。

　　“吴老前辈，帮我击飞一人。”

　　全身灵气已经彻底恢复的陈云，见到这一幕，施展回音之法，开口说道。

　　“好。”

　　吴峥嵘全身一阵，看准目标，身子一纵，速度提升到了极限，快速向一名元婴期大圆满之境的丹宗高手攻击而去。

　　“轰！”

　　一声闷响，随着吴峥嵘的攻击响起，被他攻击的那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，直接被击飞。

　　同样，这名丹宗高手也脱离了防御罩的范围。

　　“千剑合一！”

　　早已经准备好的陈云，心中发出一声低吼，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑瞬间合成了一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，引发阵阵破空之中，直逼那名被被击飞的丹宗高手。

　　“噗！”

　　那名元婴期大圆满之境的丹宗高手的防御罩，就犹如薄纸一般，被千剑合称的一剑直接刺破。

　　“啊！”

　　一声无比凄惨，恐惧的叫声，从那名元婴期大圆满之境的丹宗高手口中发出，他的元婴直接被灭。

　　一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“千剑齐飞！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，将那名元婴期大圆满之境的丹宗高手的肉身，分成了千段，快速向四处激射。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，连人带着剑一同进入了仙府之中。

　　“又是一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，被陈云杀了，简直是太好了。”

　　“是啊，陈云每一次攻击，都能够击杀一名元婴期大圆满之境的高手，丹宗必败无疑。”

　　丹宗元婴期大圆满之境高手的惨叫之声，让五大门派的弟子纷纷赶到全身巨震，脸色充满了喜悦和兴奋之色。

　　他们都知道，以陈云杀敌的速度，他们不仅不会被杀，丹宗的所有高手，用不了多久，就会全部被杀。

　　丹宗，必败无疑。

　　现在他们所需要做的，就是在牵制住丹宗高手，不让他们有机会逃跑的同时，保住自己的性命。

　　而且，时间还不长，绝对不会超过半个时辰。

　　他们有足够的理由相信，以陈云的攻击速度和杀敌速度，半个时辰之内，就可以将丹宗所有的元婴期大圆满之境的高手击杀。

　　半个时辰的坚持，对于五大门派的元婴期大圆满之境的高手来说，实在是太简单，太容易了。

　　如果，丹宗的元婴期大圆满之境的高手，全部被杀，剩下的元婴初期，中期，后期的丹宗高手，就不足为虑了。

　　毕竟，五大门派，还是有六十多名元婴期大圆满之境的高手呢。

　　胜与败，五大门派的生死存亡，的确全要依仗陈云了。

　　“吴老前辈，我们继续。”

　　几个呼吸之后，陈云的声音再次从四面八方响起，而他全身的灵气也恢复到了巅峰状态。

　　陈云的声音响起，让那些元婴期大圆满之境的丹宗高手，感到全身巨寒，如坠冰窟，纷纷充满了恐惧。

　　一旦陈云动手，势必会有一名元婴期大圆满之境的丹宗高手被杀。

　　作为丹宗的元婴期大圆满之境的高手，他们也不知道，陈云的目标会是谁，接下来死的会是谁。

　　嗯，具体说，遭受吴峥嵘攻击的人，就会被陈云击杀。

　　逃？

　　脱离集体防御罩，元婴期大圆满之境的丹宗高手们，没有一个人认为，自己能够有逃命的希望。

　　遭受陈云的攻击，成为了陈云的目标，不管是谁，结果只有一个死。

　　开始，吴峥嵘还想趁机击杀一两名元婴期大圆满之境的丹宗高手，毕竟，以他的修为想要击杀，也只是一刻钟的时间罢了。

　　谁知，人家陈云不仅能够做到一击必杀，更是相隔几个呼吸的时间就能够再次出手。

　　这样一来，吴峥嵘也懒得动手了，站在空中，时刻听从陈云的命令。

　　“嗖！”

　　得到了陈云的命令，吴峥嵘全身一震，将自己的速度提升到了极限，快速向一名元婴期大圆满之境的丹宗高手攻击而去。

　　吴峥嵘最先选择的目标也很简单，很明确，全都是攻击幽冥门弟子的丹宗高手。

　　人嘛，谁没有那么一点私心。

　　“轰！”

　　不出意外，在吴峥嵘的攻击之下，又是一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，被直接击飞脱离了防御罩。

　　“不要……”

　　被击飞的那名元婴期大圆满之境的高手，双目之中充满了恐惧之色，拼命的想要回到集体防御罩的范围。

　　唯有如此，才能够保住性命，否则，就要被陈云击杀。

　　与之集体防御罩之间的距离，虽然只有五十米左右，那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，飞行速度虽然快。

　　但是……

　　人家陈云的攻击速度更快，根本就不会给他任何的机会。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直逼那名元婴期大圆满之境，丹宗高手的丹田。

　　破空之声，犹如索命符一般，使得那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，全身巨寒无比，面如死灰。

　　他知道，他必死无疑。

　　“噗！”

　　防御罩被千剑合成的一剑直接刺破，那名元婴期大圆满之境的丹宗高手的元婴直接被灭，化成一股庞大的灵气回归天地之间。

　　“千剑齐飞！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，急速的向四处激射，陈云剑指连动，将所有极品宝器长剑，全都收进了仙府之中。

　　随之，陈云不做任何的停留，闪身进入了仙府。

　　至于吴峥嵘，却站在空中，很是悠哉，根本就没有向其他元婴期大圆满之境丹宗高手下手的意思。

　　他在等，等陈云再次下达命令。

　　人家陈云能够如此快速的杀敌，吴峥嵘当然不会多此一举，去浪费时间和灵气，击杀元婴期大圆满之境的丹宗高手了。

　　再说了，就算他想杀，也杀不了啊。

　　以陈云发动攻击间隔的时间，吴峥嵘还没有干几下，命令就来了，他总不能不理会陈云吧。

　　就算陈云愿意，五大门派的高手们也不同意。

　　这不是胡闹，这不是让五大门派的高手们去冒险，拿他们的命开玩笑吗。

　　五大门派的所有高手，最为清闲的可就属吴峥嵘了，不过他心里却很不好受，双手痒的很。

　　要知道，吴峥嵘可是主修杀戮，看着别人可以杀来杀去，他能不眼馋吗。

　　不过……

　　吴峥嵘却也知道孰轻孰重，不敢乱来的。

　　而且，他也知道，只要所有元婴期大圆满之境的丹宗高手，全都被杀了，他就能够大干一场了。

　　那边可是有一个向天耀再等着他呢。

　　李诺言可不是向天耀的对手。


第三百八十二章 夺命的声音

　　“吴老前辈，我们继续！”

　　几个呼吸之后，陈云那平淡到让人窒息的声音，再次从四面八方响起。

　　陈云的声音，听到五大门派高手的耳朵之中，犹如天籁之音般美丽动听，让他们都感到无比的兴奋。

　　与之相反的，就是那些元婴期大圆满之境的丹宗高手们了。

　　在他们的眼里，陈云的声音就犹如恶魔般恐怖，让他们个个都感到全身冰冷万分，脸色苍白无比。

　　陈云的声音，每次响起就代表着，丹宗的元婴期大圆满之境的高手，就会有一人被杀。

　　一次，一人，绝对不会有例外。

　　作为元婴期大圆满之境的丹宗高手，他们如何不恐惧。

　　他们怕，他们恐惧，他们不愿意听到陈云的声音，他们这辈子都不想听到，陈云的那夺命的声音。

　　“好。”

　　闲着没事做的吴峥嵘，听到陈云的声音，感到全身巨震，神采奕奕，他终于可以出手了，虽然只是将一名元婴期大圆满之境的丹宗高手击飞。

　　不管怎么样，他可以动手了。

　　“不要啊！”

　　一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，发出一声惨叫，他多么的不希望，被击飞，脱离集体防御罩的那个人是自己。

　　但，结果却让他充满了绝望。

　　“咻！”

　　破空之声连连响起，那名被吴峥嵘击飞的元婴期大圆满之境的丹宗高手，面色铁青无比，直接放弃了反抗。

　　他清楚的知道，无论如何反抗，最后只有被杀一途。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易刺穿那名元婴期大圆满之境高手的丹田，继续向前激射而去。

　　这名没有反抗的元婴期大圆满之境的高手，元婴被灭，化成一股庞大的灵气回归到了天地之间。

　　随之，整个人在急速的衰老，被寿元灭杀。

　　元婴被灭，那名元婴期大圆满之境的丹宗高手，就会因为寿元的原因，而被快速的夺去生命。

　　“靠！”陈云见状，心头一震，先是一愣，随之险些从地上跳了起来，“妈的，竟然连防御罩都没有撑起来，这样更好。”

　　因为，那名元婴期大圆满之境的高手，没有撑起防御罩来抵御，所以千剑合一的威力尚在。

　　这样一来，陈云可以继续再杀一人。

　　当然，如果被杀之人，和这名元婴期大圆满之境的丹宗高手一样，依然没有施展防御罩抵御。

　　啧啧，那么，千剑合一的威力就不会失去，能够继续击杀下一个。

　　而陈云，也可以省去了恢复灵气的时间。

　　“吴老前辈，再击飞一人。”

　　陈云剑指连动，操控着正在急速飞行，并没有分解开来，他却看不见的千剑合成的一剑，并开口说道。

　　“额？”

　　吴峥嵘先是一愣，心中疑惑不解，不知道为什么，陈云刚击杀一人，就立即给他下达了命令。

　　虽然不解，但吴峥嵘却没有怠慢，听陈云的，那绝对是没有错的。

　　从开始到现在，吴峥嵘算是彻底的被陈云折服了，他唯一要做的就是，听从陈云的命令，击飞元婴期大圆满之境的丹宗高手。

　　“怎么这样？怎么这么快？”

　　“不是要间隔几个呼吸的时间吗，怎么这次没有？”

　　元婴期大圆满之境的丹宗高手们听到陈云声音，全都疯了，这样也未免太快了，太恐怖了。

　　“难道……”

　　所有元婴期大圆满之境的丹宗高手，心中都不由的生出同一种想法，就是，陈云嫌击杀速度太慢了。

　　妈的，片刻的时间，就击杀一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，如此速度，陈云竟然还嫌慢。

　　这没法打的仗，变得更加没法打了，这简直就是虐杀，就是在屠杀。

　　也因为这样，元婴期大圆满之境的丹宗高手们，都知道，他们能够活的时间更加的短暂了。

　　能活着，谁想死。

　　虽然，他们都知道自己必死无疑，但能够多活一秒是一秒啊，在没有成为陈云的目标之间，谁都不愿意放弃。

　　“太好了，陈云可能是杀的不耐烦了，嫌片刻杀一人的速度太慢了。”

　　“变态，简直是太变态了。”

　　“原来这小子，一直没有尽全力，太不地道了。”殷冷心中狂震，不由暗道：“嗯，等此战结束，我一定要好好的教训他一顿。”

　　无论是五大门派的高手，还是元婴期大圆满之境的丹宗高手，都以为陈云开始动真格的了。

　　之前，人家陈云一直在隐藏实力，没有全力爆发。

　　只是……

　　他们哪里知道，陈云之所有如此，还不是因为，上一个被击杀的元婴期大圆满之境的丹宗高手，没有防御罩来抵御。

　　不过，陈云可没有那个功夫和他们解释。

　　“轰！”

　　一声闷响，正在攻击殷冷等幽冥门高手中的一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，直接被吴峥嵘击飞。

　　殷冷是陈云的女婿，又是幽冥门的弟子，吴峥嵘也就把攻击殷冷等人的元婴期大圆满之境的丹宗高手，当成了首要目标。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的丹宗高手被击飞，脱离了集体防御罩，不由的发出一声凄惨的叫声。

　　脱离集体防御罩的人，不是别人是他自己啊，也就意味着，他必死无疑了。

　　他害怕，他怕死，在没有被杀之前，他便不由的发出一声恐惧的叫声。

　　怕死？

　　话说回来，在场的所有人，哪一个敢说自己不怕死，死，谁都怕，尤其是落在自己的头上，等死。

　　这样，就更加可怕了。

　　“咻！”

　　在急速飞行之中，千剑合成的一剑轻易的破除那名元婴期大圆满之境丹宗高手的防御罩，刺入其丹田之中。

　　“啊！”

　　元婴被灭，化成一股庞大灵气，快速消散，回归到了天地之间。

　　“轰！”

　　一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，破开那名元婴期大圆满之境，丹宗高手的肉身，向四处激射而去。

　　“哎，这家伙没有放弃抵抗啊，不然就可以继续杀了。”陈云摇了摇头，剑指连动，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　“不施展防御罩多少，这样我就不用恢复灵气，继续杀了啊。”陈云心念一动，闪身进入了仙府，恢复灵气去了。

　　连续击飞，两名丹宗，元婴期大圆满之境高手的吴峥嵘，站在虚空之中，已经看好了目标，等待陈云的命令。

　　他以为，陈云会立即让他动手，不过足足等了几个呼吸，陈云的声音才再次响起。

　　“哎，有这么大的能力，却不尽全力。”吴峥嵘暗暗摇头，却也没有说什么，更加不会责怪陈云。

　　吴峥嵘清楚的知道，所有的元婴期大圆满之境的丹宗高手，都要死，只是时间上的问题罢了。

　　不过，他却想让这个时间，缩到最短。

　　这样一来，他就能够快点，大显身手，与之李诺言联手和向天耀大干一场了。

　　之前，吴峥嵘并不知道，陈云的杀敌速度竟然会如此快，如果他知道的话，牵制向天耀的人，就是他了。

　　大战，他最喜欢了。

　　而且，他也相信，在这么短的时间内，向天耀还杀不了他。

　　又能够轰轰烈烈，牛逼哄哄的爽一把，又不会被杀，吴峥嵘真的心动了，不过他却没有冲动。

　　与之陈云配合，击飞元婴期大圆满之境的丹宗高手，才是他所要做的事情，也是最为重要的。

　　“轰！”

　　一名元婴期大圆满之境的高手，被吴峥嵘请的击飞。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　随之，破空之声连连响起，那名被击飞，脱离集体防御罩的元婴期大圆满之境高手，发出一声惨叫，元婴直接被灭。

　　“轰！”

　　一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼寒芒，向四处激射，随后被陈云收进了仙府之中，他也跟着闪人。

　　从吴峥嵘动手击飞一名元婴期大圆满之境的高手，再到被陈云击杀，整个过程也只是十几个呼吸的事情。

　　很快，一刻钟的时间过去了，原本的九十二名元婴期大圆满之境的丹宗高手，如今却只剩下四十四名。

　　被陈云击杀了过半。

　　元婴期大圆满之境的丹宗高手，被杀过半，而五大门派的六十四名元婴期大圆满之境的高手，全都相安无事。

　　丹宗元婴期大圆满之境的高手，如此快速的被陈云击杀，远处的向天耀脸色变得无比难看。

　　向天耀也急了，他想杀了李诺言。

　　不过……

　　向天耀的修为虽然比李诺言高深很多，但是，不要不忘记，人家李诺言可以主修防御的，可不是那么好杀的。

　　就算向天耀在将自己的攻击，压制在不引来天劫的极限，没有个把时辰也休想杀了李诺言。

　　无论是向天耀，还是李诺言一旦彻底爆发，可是会引来天劫的，为了避免天劫的降临，他们就必须压制自己的修为。

　　知道自己在短时间内无法击杀李诺言，向天耀想要摆脱攻击，却也无法做到。

　　人家李诺言，就是要牵制向天耀，怎么会让向天耀轻易摆脱。

　　向天耀知道，此战已经没有什么悬念，他愤怒，无比的愤怒。

　　这一切全都是因为陈云，是陈云让他失败。

　　“吴老前辈，我们继续！”

　　陈云那，夺命的声音再次响起。


第三百八十三章 唯有一人活着

　　陈云的声音，在每杀一人之后，间隔几个呼吸的时间就会再次响起，声音无比的平淡。

　　但，他的声音，听在仅剩的四十四名，元婴期大圆满之境的丹宗高手的耳朵里，就犹如毒蝎般，让他们恐惧。

　　这简直就是夺命之声。

　　每一次响起，就代表着，将会夺取一名丹宗，元婴期大圆满之境高手的性命，从来没有例外。

　　从来都没有人，能够逃过陈云的夺命。

　　元婴期大圆满之境的丹宗高手数量越来越少，剩下的人，也就越来越恐惧，他们这是在等死啊。

　　所有人都紧绷着神经，希望不要先杀他。

　　五大门派的高手们，此时也都被陈云搞的麻木了，震惊到了一定程度，也就不会再继续震惊。

　　他们都知道，这一切，在人家陈云的手里，实在太过的正常。

　　现在，如果陈云说，他能够击杀，连吴峥嵘和李诺言都不敌的向天耀，也不会有人再怀疑。

　　在五大门派的高手们看来，整个华夏修真界，就没有人家陈云杀不了的人。

　　那一剑，如此恐怖的一剑，谁也别想躲过。

　　在这一刻，别管陈云实力到底如何，五大门派的所有人都认为，陈云已经是无敌的存在了。

　　“轰！”

　　一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，直接被吴峥嵘一击轰飞，此时的吴峥嵘也彻底的麻痹，变得很机械。

　　他唯一的作用，就是在听到陈云的命令之后，随便找个元婴期大圆满之境的丹宗高手击飞就行。

　　其他的，跟他没有任何的关系。

　　用陈云的那句话来说，剩下全都交给他了。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，破了那名元婴期大圆满之境，丹宗高手的防御罩，毫不留情的击破他的丹田。

　　元婴被一剑灭杀，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　此时，因为陈云不断的击杀元婴期大圆满之境，丹宗的高手，使得伏魔山四周的灵气变得极为浓厚。

　　嗯，可以说，现在的伏魔山已经成了一个修炼的宝地，用来建造门派，那是最适合不过的了。

　　数十名元婴期大圆满之境高手的元婴，那灵气庞大程度可想而知。

　　如果能够善加利用，伏魔山比正魔八大门派，任何一个门派，都要牛逼，更加的适合修炼。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，将那名元婴期大圆满之境的丹宗高手的肉身，分成了千段，向四处激射。

　　旋即……

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中，所有跟着闪人了。

　　在击杀元婴期大圆满之境的丹宗高手时，每杀一人，陈云都能够清晰的感觉到，自己的心在滴血。

　　他心疼了，真心心疼了。

　　当然，他不是不忍心杀丹宗的元婴期大圆满之境的高手，对待自己的敌人，陈云从来都不是什么好人。

　　陈云心疼的是，那些元婴期大圆满之境的丹宗高手们的元婴，元婴这玩意，可是好东西啊。

　　每杀一人，陈云都在想，如果这元婴给吞宝炎狮吞噬，那该多好啊。

　　不过……

　　到了最后，陈云除了大叹可惜之外，留下更多，只是惋惜了。

　　“吴老前辈，我们继续。”

　　陈云那平淡，却夺命的声音，一次又一次响起，每响起一次，就会有一名元婴期大圆满之境的丹宗高手被杀。

　　所有元婴期大圆满之境的高手，都在等死，等着陈云来杀。

　　逃？

　　他们想过，不过他们根本就没有那个能力。

　　被这么多，五大门派的元婴期大圆满之境的高手纠缠，他们根本就逃不掉，一个也逃不掉。

　　要知道，现在，五大门派的元婴期大圆满之境高手的数量，可要比之丹宗元婴期大圆满之境高手的数量要多啊。

　　在这种情况下想逃跑，根本就不可能的事情。

　　“吴老前辈，我们继续！”

　　夺命之声，一次又一次响起，一名又一名元婴期大圆满之境的丹宗高手，成为了陈云的剑下亡魂。

　　又过了一刻钟的时间，剩下的四十四名元婴期大圆满之境的丹宗高手，无疑例外，全都挂了。

　　在这种情况，全部被杀，对于元婴期大圆满之境的丹宗高手们来说，又何尝不是一种解脱。

　　他们都知道，自己必死无疑。

　　早晚都要死，到了最后，他们只想尽快的死去，他们不想承受精神的折磨，等死的滋味，可不好受。

　　所有元婴期大圆满之境的丹宗高手，都希望，下辈子就算与任何人为敌，也绝对不要与之陈云为敌。

　　作为陈云的仇人，不仅会被杀，还要承受精神上的折磨。

　　在那里等死，还有倒计时在提醒着他们。

　　元婴期大圆满之境的丹宗高手，全都被杀，整个过程，也不过只花费了两刻钟的时间罢了。

　　五大门派的元婴期大圆满之境的高手也全都加入到了，击杀，丹宗那些元婴初期，中期，后期的高手之中。

　　“终于杀完了。”吴峥嵘只感觉眼前一亮，全身巨震，双目放光，看向远处的向天耀，“终于可以大干一场了。”

　　“吴老前辈。”

　　正在这时，陈云的声音突然响起，刚要上前，与之李诺言回合，对付向天耀的吴峥嵘，停了下来。

　　“不会，还要继续吧？”吴峥嵘，真怕陈云要继续，击杀丹宗那些，元婴初期，中期，后期的高手。

　　足足有一千多人啊，那需要杀到什么时候啊。

　　“陈云，还有什么事？”吴峥嵘看了远处的向天耀一眼，连忙说道：“那些元婴后期以下修为的小子，有五大门派元婴期大圆满之境的高手，就够了，我们就不用参加了吧。”

　　“他们击杀的速度太慢了。”陈云眉头一挑，淡然说道：“放心，耽误不了你老人家，多长时间。”

　　“那……好吧。”吴峥嵘无奈的说道：“主要击飞什么修为的？”

　　“就先击飞，元婴初期和中期的吧。”陈云提醒说道：“能多快，就多快，元婴初期，中期修为的高手，很容易杀。”

　　自从陈云突破之后，想要击杀元婴初期，中期，后期的高手，他相信，根本就不用施展千剑合一就能够做到。

　　当然，击杀元婴初期和元婴中期的高手，只需一剑，就能够搞定，元婴后期的高手，就要多来几下了。

　　不过，也这只是多来几下的而已。

　　“很容易杀？”吴峥嵘心中不由感到的震惊，但他却没有怀疑陈云的话。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　也不知道，吴峥嵘对陈云很自信，还是想故意为难陈云，他击飞元婴初期，中期修为的丹宗高手的速度，那叫一个快。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　吴峥嵘快，陈云的速度更快，自从突破之后，他足足能够，同时操控一千四百柄极品宝器长剑。

　　一千四百柄极品宝器长剑，散发着耀眼寒芒，化成一千四百道流光，分别攻击被吴峥嵘快速击飞的元婴初期，中期的丹宗高手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　那些被击飞的元婴初期，中期的丹宗高手们的防御罩，直接被一剑刺破，随之被灭了元婴。

　　“这……”

　　吴峥嵘震惊了，无比的震惊，站在空中一时之间，竟然忘记继续击飞，元婴初期，中期的丹宗高手。

　　他虽然，很相信陈云，对陈云也很自信，但是，大规模急速的屠杀，还是深深的把他给震惊了。

　　妈的，这还是人吗。

　　就算是他，想要击杀元婴初期，中期的高手，也绝对不会如此轻易，更加无法做到大规模的击杀。

　　吴峥嵘都是如此，更别说是那些五大门派的其他高手了。

　　这时，所有人都感到脖子一凉，尤其是那些元婴初期，中期的五大门派弟子，更是冷汗直流。

　　陈云想要把他们全部杀光，也只不过几个呼吸的时间，就能够轻松做到。

　　变态，除了变态，还是变态。

　　这他娘的还算是个人吗。

　　“吴老前辈，别愣着啊，继续。”

　　见到吴峥嵘的摸样，陈云那充满无奈的声音，从四面八方响起。

　　“哦。”

　　吴峥嵘下意识的点头，随后全身巨震，以最快的速度击飞一名又一名元婴初期，中期的丹宗高手。

　　他现在算是知道，陈云口中说的很快有多快了，很容易杀，有多容易了。

　　被陈云这家伙如此一搞，除了防止元婴初期，中期，后期的丹宗高手逃跑的五大门派的高手，其他人全都停了下来。

　　他们全都站在虚空之中，瞪大了双眼看戏。

　　片刻的时间，一千一百多名元婴初期，中期的丹宗高手，被陈云全部击杀。

　　所有人都认为，之所以浪费这么长的时间，完全是因为，吴峥嵘的速度太慢，根本上陈云的击杀速度。

　　剩下的元婴后期的丹宗高手，杀起来也就相对慢了一些，需要四五柄极品宝器长剑，同时攻击数次，才能够击杀。

　　不过，这样的速度，依然逆天无比。

　　六百多名元婴后期的丹宗高手，在陈云花费了半刻钟的时间，也彻底的搞定，一个不留。

　　现在的丹宗，唯有向天耀一人活着，五大门派的高手，没有一人被杀。

　　丹宗惨败，五大门派完胜。


第三百八十四章 准备重建烈火宗

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，震耳欲聋，彻响整个天际。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　直到这时，全都被陈云搞的无比震惊的众人，方才清醒过来，全都齐齐向巨响之处，望去。

　　因为陈云所给他们带来的震撼，实在是太强烈，使得他们都忘记了，还有一个牛逼高手，向天耀正在和李诺言大战。

　　“不好。”吴峥嵘发出一声惊叫，脸色也随之一变，不由破口大骂，“向天耀，这老不死的逃了。”

　　向天耀执意逃跑，此时已经无人能够拦住，吴峥嵘满脸的失望之色，他的向往的痛快大战，算是泡汤了。

　　在丹宗的元婴期大圆满之境的高手，全部被杀光之后，向天耀就想着逃跑，只是一直没找到机会。

　　拖到最后，所有的元婴初期，中期，后期的丹宗高手，也全都被杀光。

　　向天耀知道，如果再不逃，一旦被围攻，就算是他，也必死无疑。

　　虽然，向天耀拥有百分之百的把握，渡过天劫，但是他心有不甘，舍不得丹宗密室内的龙蛇草。

　　能够一举升仙，谁会愿意突破到渡劫期啊。

　　再说了，以向天耀当时的状态，真的引来天劫，那就是纯粹在找死。

　　与之李诺言大战，他可消耗了不少的灵气。

　　到了最后，被逼的没办法了，为了活命，向天耀不得不，以重伤作为代价，方才成功逃脱。

　　“嗖！”

　　向天耀逃跑，李诺言化成一道残影，急速飞到吴峥嵘等人的身边。

　　“李老头，你怎么不把向天耀留下，哪怕是一会也行啊。”吴峥嵘没好气的说道：“你我合力，还不信杀不了他。”

　　向天耀，在他们看来，可是大敌啊。

　　“我也想将他留下，只是他执意逃跑，我也奈何不了啊。”李诺言无奈的说道：“向天耀宁愿重伤，都也要逃跑，你能够阻止？”

　　“我……”

　　吴峥嵘顿时没话说了，在那种情况之下，就算以主修杀戮的他，也别想拦住向天耀。

　　“逃了也就逃了，只是一个向天耀不足为惧。”

　　这时，全身灵气已经恢复到巅峰状态，并没有再继续隐藏修为的陈云，身子一跃，从暗处走了出来。

　　“也对。”吴峥嵘点了点头，说道：“现在的丹宗，只剩下向天耀一人，他的修为虽强，却奈何不了我们。”

　　“陈云，这次全靠你了。”吴峥嵘快速向下飞驰，来到陈云的身边。

　　“吴老前辈，你太客气了，如果没有你，我也没有办法。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，丹宗本来就是我的敌人，对待敌人，必杀之。”

　　说着，陈云冷目一扫，全都降落到地上，五大门派的众人，最后目光落在的蓬莱仙门的高手身上。

　　“此时已经结束，丹宗也算是被灭了。”陈云眉头一挑，冷声说道：“如果，还有谁记恨我，现在可以开始。”

　　陈云的话音刚落，整个场面顿时静了下来，魔道四大门派的高手，全都将目光看向蓬莱仙门的高手身上。

　　这还用说吗，陈云之前，可是杀了，一直挑衅陈云的李穆，而李穆可是蓬莱仙门的弟子啊。

　　还有就是，李穆的大哥李峻，刚才还对陈云喊打喊杀呢。

　　“咳咳。”李诺言干咳一声，看着陈云，开口说道：“陈云，事情已经过去了，就让他过去吧。”

　　“是啊，陈云。”胡长青瞪了李峻一眼，连忙开口说道：“你可是我们五大门派的救星，如果没有你，我们蓬莱仙门可就被灭了，感激你都来不及呢，谁敢会记恨你啊。”

　　“对，对。”一旁的李峻，脸上堆满了笑容，“陈云，你救了我们所有人，如果谁还再记恨你，就是恩将仇报，我第一个不会放过他。”

　　李峻此时，哪里还有，弟弟被杀的仇恨，有的只是讨好。

　　万一忍怒了陈云，因为自己使得蓬莱仙门成为了陈云的仇人，那么，下一个被灭的可就是蓬莱仙门了。

　　他们的老祖，为了不和陈云为敌，定然会放弃李峻。

　　而且，到了最后，都不带让陈云动手的，他们老祖李诺言，势必会杀了李峻。

　　成为陈云的敌人，那是相当恐怖的事情。

　　牛逼哄哄，强大无比的丹宗，就是活生生的例子。

　　不要忘记，丹宗可是陈云的仇人，所以才会有如此下场。

　　“如此最好。”陈云身上弥漫着浓浓的杀气，冷声说道：“对待我的敌人，我陈云，从来都不是好人。”

　　“大家别这么紧张。”陈云淡淡一笑，说道：“丹宗已经别灭，可是有不少战利品的，我们分战利品吧。”

　　“对，分战利品。”一旁的殷冷，连忙说道：“你们，都去把丹宗弟子们的储物袋，给我捡回来。”

　　对于，殷冷让他们幽冥门的人，去拿丹宗高手们的储物袋，其他四大门派是半分钱的意见都没有。

　　要知道，陈云可是人家殷冷的女婿啊。

　　很快，幽冥门的高手们，就将所有储物袋和极品宝器，全都收罗了过来，堆在陈云的面前，等待陈云分配。

　　如果，陈云想要将所有战利品全都独吞，也没有人会说一个不字。

　　人家陈云，才是主力，他们能够毫无损伤的灭了丹宗，可全都靠陈云，没有陈云，被灭的可就是他们了。

　　陈云眉头一挑，接触到众人的目光，不由问道：“各位前辈，你们都看着我干什么？分战利品啊。”

　　“陈云，全都有你来分配，我们绝对不会有任何意见。”

　　“对，我们能够完胜，可全都是你一人的功劳，我们分战利品已经不合适了。”

　　“按照我说，所有战利品都应该给陈云一人，我们不能要。”

　　“不错，陈云你就全收下吧。”

　　五大门派的高手们，齐齐纷纷开口，都表示不要战利品，而且全都是真心的，没有一丝的虚假。

　　面对如此强大的丹宗，不仅战胜了，还毫发未伤，这就是他们最大的战利品了。

　　一切功劳也都是陈云的。

　　“这些战利品，我就不要了。”陈云看向殷冷说道：“岳父大人，还是由你来分配吧，我用不到。”

　　丹宗高手们的资源，陈云还真看不上眼，如果向天耀被杀了，他可绝对不会犹豫，更会独吞。

　　毕竟，丹宗真正的资源，可全都在向天耀的身上。

　　“不要？”

　　五大门派的所有人，全都感到不由一惊，脸上纷纷露出了敬重的神色，对陈云佩服的是五体投地。

　　“使不得啊，连你都不要，我们就更加不能要了，能够捡回一条命，对我们来说就是最大的战利品。”

　　“对啊，陈云，这些战利品我们是绝对不能够要，你还是收下吧。”

　　所有人都开口了，本来，他们就没有打算要，陈云这么一说，他们就更加的不能来分战利品了。

　　不是他们不动心，只是他们根本就没有资格。

　　“额？”陈云眉头一挑，很是无奈，心中不由暗道：“奶奶的，哥哥我根本就看不上眼啊，还不如你们给我点灵石，更加实在。”

　　陈云虽然有很多灵石，但他却从来都不嫌钱多。

　　“想送点东西，都送不出去。”陈云无奈的说道：“既然如此，我也就不再推辞，不然就显得矫情了。”

　　“应该，应该，这本来就属于你自己的。”

　　“对，本来就属于你的，我们根本就没有资格要。”

　　“女婿，你也就别客气了。”殷冷满是得意的说道：“虽然我们都知道，你不想独吞，但是，我们真的不能拿。”

　　有陈云这样的女婿，殷冷脸上都感到无比的有面子，自己可是五大门派的救命恩人的岳父啊。

　　“好吧。”

　　陈云大手一挥，也不再客气，直接将地上的所有储物袋和极品宝器，全都丢进了仙府之中。

　　“各位前辈。”搞定了战利品，陈云开口说道：“我烈火宗被丹宗给毁了，我看这伏魔山不错，我想在此重建烈火宗，各位没有意见吧？”

　　伏魔山此时，可是一个好地方，几乎所有人都极为的眼馋。

　　“我们蓬莱仙门没有意见。”

　　李诺言第一个表态了，面对伏魔山这个宝地，他不动心那绝对是骗人的，不过人家陈云开口了，他也没话说。

　　现在，可没有人敢和陈云为敌。

　　“我们幻魔宫没有意见。”

　　“我们炼魔门，同意。”

　　“我们万魔门也没有意见。”

　　“陈云，不要看我。”吴峥嵘淡淡一笑说道：“我们幽冥门更加没有什么意见，还有，有什么要帮忙的开口。”

　　“对，陈云你不要跟我们客气，有什么需要帮忙的，我们定然会全力做到。”

　　其他四大门派，也纷纷表态，全力支持陈云。

　　“其实也没什么太大的事情。”陈云想了想说道：“我希望各位前辈，能够帮我通知那些逃脱的丹宗弟子，如果他们愿意，可以加入烈火宗。”

　　丹宗逃离的内门弟子，天赋可都不差，而且基础也都很坚挺，陈云想要发展自己的势力，他们当然是最好的人选。

　　当然，想要成为烈火宗的弟子，本命元神那是必须交出来的。


第三百八十五章 一个好汉三个帮

　　陈云要广收逃离的丹宗弟子，五大门派虽然不解，却依然照做，纷纷派出大量的元婴初期以上修为的高手，散播此消息。

　　在这一刻，平时高高在上的元婴期高手们，全都成了陈云跑腿的了。

　　散播消息虽然是小事，但是，陈云的事情，在五大门派的高手们眼里，就算再小那都是大事。

　　自己的命，都是人家陈云救的，干干跑腿的活，实在是不算什么。

　　“女婿。”殷冷走到陈云的身边，开口说道：“此地，灵气极为浓厚，但必须尽快布置大阵，将灵气锁住，以免扩散。”

　　因为有大量元婴初期以上修为的丹宗高手被杀，元婴被灭，化成庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　正是因为如此，伏魔山四周的灵气极为的浓厚，但是，不要忘记，天地这么大，灵气可是会扩散的。

　　想要保住这里的灵气，就必须尽快将这些灵气锁住，防止流失扩散。

　　正魔八大门派建立的地段，个个都灵气充沛，除了天然形成的之外，还有就是被大阵锁住了灵气。

　　“岳父大人，你有什么好办法？”陈云眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“岳父大人，小婿重建宗派，这锁住灵气之事，就交给你老人家了。”

　　陈云之所以看中伏魔山，又打算在此地重建烈火宗，除了因为伏魔山上灵气浓厚之外，更重要的却是因为地理位置。

　　伏魔山灵气再浓厚，难道比之升仙殿还浓厚不成。

　　再说了，作为烈火宗的弟子，都要交出自己的本命元神，至于修炼的地方，当然也是在聚灵大阵之中了。

　　要知道，现在的陈云，可是很有钱的，不仅有大量的上品灵石，更是有二十多万块极品灵石。

　　对待愿意交出本命元神的烈火宗弟子，当然要提供最好的，最快捷的修炼方式。

　　最牛逼的修炼方式，莫过于聚灵大阵了，只要有足够的灵石，就可以快速培养出大量的高手。

　　所以……伏魔山四周的灵气，对于陈云来说，无关紧要。

　　当然了，如果伏魔山的灵气能够浓厚一些，陈云也还是非常乐意见到的，越浓厚，越好啊。

　　但是……

　　伏魔山的地理位置，就不能忽略了。

　　毕竟，从剑宗和炼器宗这一带，想要前往蓬莱仙门，幽冥门等五大门派，伏魔山可是必经之路。

　　相反，这五大门派想要进入剑宗和炼器宗一带，也必须从伏魔山经过。

　　这样一来，华夏修真国就会被陈云强行分成了两块，伏魔山的一侧，是五大门派的地盘，相反的一面，可全都是陈云的了。

　　这才是陈云，看中伏魔山的最重要原因。

　　“没问题。”殷冷拍着胸口说道：“我们幽冥门，就有不少布阵宗师，有他们在，在很短的时间内就能够弄好。”

　　“岳父大人，有劳了。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“不知道，段凡这家伙，在布阵这方面到底如何？”

　　毕竟，制作符篆，也必须在阵法之上，有着足够的造诣支持才行。

　　“小事。”

　　女婿很牛逼，作为岳父的殷冷，也感到脸上极为的有面子，说完，转身便离开，说干就干。

　　幽冥门已经开始动手，其他门派也不甘落后，多少都想替陈云出点力。

　　“陈云。”胡长青走到陈云的身边，开口说道：“你打算建立一个怎样的门派，跟我说，我们蓬莱仙门保证让你满意。”

　　“对，我们万魔门也愿意出一份力。”

　　“还有我们的炼魔们，也有不少在建筑这方面，不可或缺的人才。”

　　“陈云。”风情万种的聂媚娇也来到了陈云身边，“你看看，我们幻魔宫，有什么地方可以帮上忙的。”

　　聂媚娇对陈云动情，陈云虽然没有挑明，却也接受了她。

　　不过，这是他们之间的事情，聂媚娇也没有在众人的面前，表现出来，与陈云之间有任何的暧昧。

　　“真是有劳大家了。”看着众人积极的摸样，陈云也不打算跟他们客气。

　　有的时候，太客气，可就是看不起别人了。

　　“既然要搞，那就搞一个最大的，最高的，最为气派的烈火宗。”陈云心中不由暗道：“各大门派，最高的建筑也就十几层，咱就搞九十九层。”

　　接下里，陈云就将自己的想法，一一告诉了众人，让众人听了之后，脸上纷纷露出了震惊之色。

　　除了震惊之外，还感到非常的不解和诡异，因为陈云对烈火宗修建的设计，他们从来都没有听说过。

　　没听说过，那就更加没有见过了。

　　“诸位前辈，我修建的烈火宗一定要大。”陈云一扫整个伏魔山，说道：“在这伏魔山的最巅峰的四周，要修建一个四米的围墙。”

　　“最北面，要修建九十九层，其他建筑，九层就够了。”陈云取出一块玉简，快速刻录自己的设计。

　　“这里，就是烈火宗的设计图。”陈云将玉简交给了胡长青，拱手说道：“一切，就麻烦诸位了。”

　　陈云的设计，其实很简单，就是把他前世的建筑搬了过来。

　　九十九层高的那座建筑物，以大厦的建筑风格来修建，至于玻璃，全都以一种上好的水晶代替。

　　这些对于胡长青等高手来说，实在是太快的简单。

　　至于那些九层的建筑物，也全都是，陈云前世别墅的建筑模版，只是加高了，加大了一些罢了。

　　在伏魔山的山腰间，陈云也准备修建一座又一座九层的别墅。

　　“陈云。”胡长青眉头微皱，深吸一口气说道：“想要弄好，如此庞大的工程，需要花费不少的人力，物力。”

　　“人力，我们五大门派可以解决。”胡长青说道：“建筑所用的石料，我们也可以就地取材，很轻松。”

　　修真界，别的不多就是山多，石头多。

　　以五大门派的实力，想要弄多少石头，什么样形状的，还不跟玩的一样，比陈云前世的任何机器都要快多。

　　而且，以他们的修为，那精准度高的可怕。

　　在一群高手的眼里，想要修建一个庞大门派，那还是非常简单的。

　　“至于，你所说的木地板，四周有着大量的树木。”胡长青，继续说道：“只需稍微费点功夫，也都不是什么问题。”

　　陈云这家伙，想要将整个烈火宗的地面，全都铺上一层木头，也就是他前世的木地板。

　　他这样的做法，比器灵拽拽那个暴发户，全都用上品灵石，将仙府大殿的地面，全铺过来，可要低调多了。

　　“现在，我们想知道，你在建筑材料的质量上，有什么要求。”胡长青说道：“只要华夏修真国有的，我们一定会做到。”

　　“那多不好意思。”陈云讪讪一笑，饶了饶头，却没有客气的意思，“石料，我需要最坚硬的，木地板的选材也要柔韧性最好，水晶吗，当然是最亮的。”

　　搞了这么大的工程，陈云当然要以最好的水准来建造，要么，不搞，要搞就搞到最好，最雄伟。

　　“胡前辈，你们又出人又出力的，只需购买一切建材的费用，你们不用担心。”陈云满是认真的说道：“不要怕花钱，这点钱我还是有的。”

　　上好的水晶需要开采，并且炼制成陈云前世的玻璃，这可是需要钱的。

　　你总不能，让五大门派免费劳动力，还要倒贴吧，就算五大门派愿意，陈云也不会同意的。

　　他不想欠五大门派什么。

　　现在，他们是站在一条线上的，用不了多久，很可能就会相互厮杀。

　　“上好的水晶，在我们华夏修真国的边缘地带，倒是有不少的矿脉。”胡长青说道：“至于开采所需的灵石，就由我们五大门派出。”

　　“好的石料，也能够轻易开采，千年的树木也有很多。”胡长青拍着胸口说道：“总之，我们一定会按照你的要求，在最短的时间内，将烈火宗修建成功。”

　　“至于灵石，你就不用担心了，也用不了多少。”胡长青淡淡一笑说道：“这点灵石，对我们五大门派，任何一个门派来说都不算什么。”

　　“陈云，你救了我们的命，我们帮你修建烈火宗，也是应该做的事情，怎么能要你的灵石呢。”

　　“我们五大门派，愿意出这个钱。”

　　“陈云，就让我们幻魔宫来出资吧。”一旁的聂媚娇，清楚的知道，陈云不想欠别人的人情。

　　不过，聂媚娇和陈云的关系，由幻魔宫来出资，那就没什么欠不欠的了。

　　“诸位前辈，大家都不要争了。”陈云看向聂媚娇，说道：“至于灵石的事情，那就交给幻魔宫吧。”

　　“这样也好。”胡长青首先说道：“我派人前往，我们华夏修真国的边缘地带，开采上好的水晶。”

　　“石料的事情，就交给我们万魔门了。”

　　“那木地板，就由我们连魔门来负责。”

　　说干就干，几大门派，也都纷纷动手，派出自己门内的大量弟子，开始准备他们所负责的建材。

　　陈云反倒是乐得清闲。

　　真可谓是，一个好汉三个帮。


第三百八十六章 唯一希望？

　　十天之后，在几大门派的合力之下，石料，木地板，全都被运到了伏魔山。

　　对于修真者来说，运输大量的，沉重的东西，还是非常简单的，直接丢进储物袋之中便可。

　　石料已经搞定，五大门派的弟子，也都开始了施工，有专人指导，按照陈云的设计，干活了。

　　至于水晶，现在还没有弄来，毕竟，伏魔山距离华夏修真国边缘地带，可是非常远的。

　　到现在，前往开采水晶的蓬莱仙门弟子，都没有走多少距离，并没有赶到。

　　不过，还好的是，水晶并不急着用，等到九十九层的大厦建立起来，才能够用上，水晶炼制的玻璃。

　　与此同时，为了逃命，被李诺言打成重伤的向天耀，也逃回了丹宗。

　　丹宗现在虽然已经荒芜，也没有一个弟子，但丹宗里，可是有着对向天耀来说，极为重要的东西。

　　灵法修真国的，天道盟分盟，交代给向天耀的任务，已经彻底失败，失败的后果，将会遭受严重的惩罚。

　　灵法分盟的惩罚，以向天耀的修为，并不怕，就算干不过，大不了引来天劫，直接渡劫而去罢了。

　　不过，向天耀却不甘心，不愿就此渡劫离开修真界，毕竟在他们丹宗的秘洞之中，可是有龙蛇草的。

　　而且，龙蛇草用不了多久就能够成熟，只要服用了龙蛇草，就可以白日飞升，直接成为高高在上的仙人。

　　等待几十年，一举成为高高在上的仙人，谁愿意渡劫，只是成为一个小小的渡劫期高手啊。

　　再说了，向天耀对秘洞还是非常自信的，他认为，灵法分盟的人，绝对不会发现秘洞的存在。

　　还有就是，这里可是华夏修真国，华夏分盟的人，可不会允许让灵法分盟的人，进入他们管辖的范围。

　　“噗！”

　　重伤的向天耀一路飞行，并没有及时疗伤，刚落在，丹宗一个不起眼的角落，就忍不住喷射出一道血箭。

　　“陈云，该死的陈云，全都是因为你，全都是你。”向天耀伸手抹去嘴角的血迹，脸色狰狞，“就算我无法毁了华夏修真国，无法完成灵法分盟的任务，那又如何？”

　　“以我的修为，再加上龙蛇草，谁也奈何不了我。”向天耀双目充血，脸色阴沉无比，“陈云，你给我等着，待到龙蛇草成熟之后，我定然要杀了你。”

　　龙蛇草成熟之后，便可采摘与之地龙蛇分开，而不会化成灰烬。

　　而向天耀等到，龙蛇草成熟了，并不打算立即服用，而是摘下龙蛇草随身携带，然后击杀陈云。

　　到了最后，就算无法杀了陈云，或者灵法分盟的人追来，他会选择直接渡劫。

　　对，是渡劫，不是服用龙蛇草直接飞升。

　　毕竟，以向天耀的修为，可是有百分之百把握成功渡劫，突破到渡劫期离开修真界的。

　　同样，在向天耀成功渡劫之后，离开修真界，龙蛇草也将会被他带走，离开修真界，只要他愿意，也能够随时飞升。

　　他之所以这么做，就是想见识一下，修真者们一旦渡劫成功，达到渡劫期之后，离开修真界，到底去了什么地方。

　　只要龙蛇草成熟了，向天耀也就不着急了。

　　而他现在所需要做的就是，守护龙蛇草，寸步不离的守护。

　　“只要龙蛇草成熟……”向天耀眼中闪烁着寒芒，“陈云，李诺言，吴峥嵘，还有你们的门派，我都不会放过，绝对不会放过。”

　　一个孤身的高手，还是牛逼的高手，对一个门派势力来说，谁都不愿意招惹，现在向天耀就是孤身一人。

　　而且，五大门派之中，就没有一人是他的对手。

　　对五大门派，对陈云的仇恨，向天耀恨不得立即灭了他们，不过，现在的他却不敢冒那个险。

　　他的修为虽然强，却没有陈云那般逃跑的功夫，万一被一群大圆满之境的高手围攻，就算是他，也必死无疑。

　　除非，他愿意舍弃龙蛇草，直接选择渡劫，才能够逃生。

　　只是，向天耀可不愿意，绝对不会放弃龙蛇草，而去冒险对付五大门派。

　　只要等到龙蛇草成熟之后，向天耀就不怕了，就算被一群大圆满之境的高手围攻，他可以直接选择渡劫。

　　就算，全身灵气消耗太多，伤势太重无法成功渡劫，也可以直接服用龙蛇草，一举成为高高在上的仙人。

　　大不了，就不去渡劫期高手们所去的地方罢了。

　　而且，对于拥有龙蛇草的向天耀来说，渡劫期高手们所在的地方，他只不过是一个过客罢了。

　　去与不去，都无所谓。

　　只是，向天耀的想法是好的，现实却是无比残酷的，他所依仗的龙蛇草和地龙蛇，早已经被陈云弄走了。

　　“龙蛇草，现在是我报复五大门派和陈云的唯一希望，我一定要好好守护。”向天耀脸色狰狞，“几十年而已，我暂且让你们安逸几十年。”

　　在向天耀的预料之中，龙蛇草只需要几十年就能够成熟，而他也只需要再隐忍几十年，便可进行报复了。

　　到那时候，别说是五大门派和陈云，就算是灵法分盟也别想奈何他。

　　想到自己还有龙蛇草，向天耀就无比的兴奋。

　　“吸！”

　　向天耀深吸一口气，平静了一下自己兴奋的情绪，微微稳定了一下伤势，身子一跃，快速向秘洞的入口飞去。

　　只要进入丹宗的秘洞之中，他便可以时刻看守龙蛇草，而且也是最为安全的。

　　困住地龙蛇的秘洞，除了酒窖密室那个入口之外，还当然还有另外一个，只是更加隐秘，和不起眼罢了。

　　要知道，在酒窖密室内的那个入口，可是有地龙蛇守着的，向天耀当然不会去打扰地龙蛇。

　　“封印还在，没有人发现秘洞。”来到秘洞的另外一个入口，向天耀看着自己布置的封印尚在，心中不由松了口气。

　　封印尚在，就代表没有人发现，更加没有人闯入秘洞，那么龙蛇草依然在其中。

　　“解封！”

　　站在秘洞的入口，向天耀全身灵气爆发，双手快速捏着法诀，在其内心深处，发出一声低吼。

　　在向天耀对其他七大门派动手之前，为了安全起见，他可是把秘洞封印了，现在想进去当然要解除封印。

　　“噗！”

　　封印被解开，重伤的向天耀忍不住又吐出一口鲜血。

　　“多久了，我多久没有，受过如此重的伤了。”向天耀，双眸之中寒芒四溅，咬牙切齿的说道：“李诺言，我绝对不会放过你，绝不。”

　　向天耀为了逃命，可是被李诺言打成重伤的，他当然痛恨李诺言。

　　发泄了一下之后，向天耀取出一颗高级的疗伤丹药，吞了下去，将伤势稳定了下来。

　　在这种情况下，向天耀并没有疗伤，不是不想，实在是不放心，毕竟伤势太重，疗伤所需要的时间太长。

　　在向天耀看来，整个修真界，也只有在秘洞之中，才是最安全的，只要进入秘洞，就可以安心疗伤了。

　　看着龙蛇草疗伤，向天耀相信，伤势能够很快就恢复。

　　当然……

　　不是说，在龙蛇草附近疗伤，龙蛇草会起到什么奇效，完全是因为，看着龙蛇草心情好啊。

　　心情一好了，恢复伤势的速度，自然而然的就快了。

　　“这秘洞入口，唯有使用极品灵石，通过特殊之法，方才能够开启。”向天耀满脸的自信，“如果不知开启之法，就算发现了秘洞，知道入口所在，也别想进入。”

　　进入秘洞，虽然还有另外一个入口，不过却有九级的地龙蛇看守。

　　想要从九级地龙蛇，把手的入口进入秘洞，那绝对是不可能的事情。

　　毕竟，人家九级地龙蛇，可是能够，拍死元婴期大圆满之境高手的存在，就算无法击杀向天耀这种修为的人，也能够阻拦或者重创。

　　不是什么人，都能够跟陈云一样，拥有如此之多的灵兽大军，把地龙蛇累趴下。

　　也正是因为如此，向天耀才会如此自信，只要在秘洞之中，那就是无比安全的。

　　旋即……

　　向天耀掏出两块紫色的极品灵气，双指并拢，以指为剑，将其中一块极品灵石分成了两段，并且将其中的一段，丢进了储物袋之中。

　　接下来，向天耀将一块半的极品灵石握在手里，微微用力，灵石变成了粉末。

　　随后，向天耀以特殊的手法，将手中的灵石粉末，快速又小心的，击打在面前的石壁之上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　灵石粉末，在击打在石壁之上，诡异的消失不见，向天耀见此满意的点了点头。

　　“嗡！”

　　一声闷响，也随之响起，原本的石壁，此时出现了一个只能容许一人，勉强进入的小洞口。

　　这个洞口便是，秘洞的入口。

　　向天耀深吸一口气，身子一动闪身进入秘洞之中，小洞口也随之消失，一切都像是没有发生过一般。

　　“终于安全了。”秘洞之中，向天耀深吸一口气，悬着的心终于落了下来，“去看龙蛇草，然后疗伤。”

　　“嗖！”

　　向天耀化成一道残影，快速向龙蛇草所在之处飞奔而去。


第三百八十七章 欺人太甚

　　当对陈云充满了仇恨的向天耀，怀着兴奋的情绪，狂奔到龙蛇草所在之处，脸色瞬间变得难看不已，整个身子也在不停的抽搐。

　　“啊！”

　　一声凄惨，疯狂，充满绝望的声音，突然在丹宗秘洞之中响起，彻响秘洞，回音不断响起。

　　“噗！”

　　龙蛇草不见了，让向天耀再次突出了一口鲜血，伤势也因此变得更重，双目充血，脸色苍白的吓人。

　　“不可能，不可能。”

　　嘴角衣襟全都是血的向天耀，像是突然变成了一个傻子，不停的摇头，满脸的不敢相信，不愿接受。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”向天耀全身无力的跪在地上，疯狂的怒吼起来，“我的龙蛇草呢，我的龙蛇草怎么不见了？”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一口接着一口鲜血，跟不要钱一样，从向天耀的口中喷射而出，在空中划过了一道又一道血箭。

　　现在整个丹宗都被毁了，龙蛇草也是向天耀进行报复的唯一希望，然而，龙蛇草却不见了。

　　之前，他还在计算，等到龙蛇草成熟之后，将会如何报复陈云和五大门派，现在希望全都被毁了。

　　“不会的，龙蛇草绝对不会不见的。”

　　向天耀像是发了疯一样，四处的寻找起来，他不相信，他无法相信龙蛇草就这么没了，最后的希望没了。

　　“没有，没有，不见了，真的不见了。”向天耀颓废的坐在地上，双目呆滞，没有一丝生气。

　　“封印还在，没有人能够进来，没有人能够进来啊，为什么，为什么……”向天耀仰天大吼，竟然流下了两行血泪，“龙蛇草，我的龙蛇草怎么没了，怎么会不见啊。”

　　龙蛇草在秘洞之中，只需要几十年就能够成熟，待到成熟之后，只需服用，便可一举升仙，荣登仙界。

　　摆脱寿元的枷锁，与天地同寿，以凡人之躯成为高高在上的仙人。

　　仙人啊，那可是仙人啊。

　　几万年，十几万年，才能有几个人能够真正的飞升仙界，成为仙人啊。

　　如此绝佳的机会，就这么没了。

　　对于向天耀而言，报复陈云和五大门派，全都是小事，与之成为仙人，与之龙蛇草一比，连个屁都不算。

　　他不甘心只是做一个渡劫期的高手，他要成仙，他要拥有无尽的寿元。

　　如果从来都没有发现，没有得到龙蛇草，哪怕龙蛇草只是幼苗，也就罢了。

　　没有得到龙蛇草，就不会抱着一举升仙的希望，如果龙蛇草只是幼苗，但因寿元所限，也无法等到龙蛇草成熟。

　　毕竟，一颗龙蛇草幼苗，在正常的情况下，需要一万年才能够成熟。

　　关键是，这秘洞之中的龙蛇草，只需要再等待几十年，就能够成熟了，就能够让向天耀一举登仙啊。

　　几十年而已，在拥有能够成功渡过天劫的向天耀眼里，根本就不算什么，只是一次稍微长一些，闭关修炼的时间罢了。

　　希望越大，失望就越大，就算是向天耀也无法接受这样的现实，这对于他来说，实在是太残酷了。

　　不过，话说回来了，陈云要是没有弄走龙蛇草，等到龙蛇草成熟之后，倒霉的就是五大门派了。

　　至于陈云，向天耀也别想对他如何。

　　“轰！”

　　一声闷响，颓废无比，难以置信的向天耀，猛然从地上弹了起来，身子一动，快速去看地龙蛇。

　　他唯一希望的就是，地龙蛇依然在，这样的话，就算龙蛇草被别人弄走了，也会快速死去。

　　向天耀得不到的东西，别人也别想得到。

　　而且，向天耀也非常的自信，困住地龙蛇的那两根链子，是绝对不会有人能够斩断，就算是他也不行。

　　从始至终，向天耀都没有想过，向道途的生死，也没有想到向道途的存在。

　　“也不见了！”

　　向天耀苍白无血的脸，变得铁青吓人，见到空空如也的秘洞，此时哪里还有地龙蛇的身影。

　　“嗡！”

　　见到这一幕，向天耀只感觉眼前一黑，整个脑袋都在嗡嗡作响，变得空白一片，险些晕了过去。

　　“地龙蛇也不见了，到底是谁。”向天耀仰天怒吼，弯下腰拿起两个已经被斩断的链子，“到底是谁，是谁？”

　　向天耀绝望了，无比的绝望。

　　如果龙蛇草被毁了，也许他还能够接受的话，但自己整个丹宗，世代守护近万年的龙蛇草，到了最后成为了他人的嫁衣，向天耀死都无法接受。

　　“啊！”

　　向天耀也不在乎自己重伤的身躯，全身灵气瞬间爆发，出发一声怒吼，怒吼之声彻响整个秘洞。

　　震耳欲聋。

　　也许是，秘洞感受到了向天耀的愤怒，都有些颤动了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　怒吼之中的向天耀，连连吐出数口鲜血，他的伤势也变得更加的重，就算有大量的高级丹药恢复，也需要很长一段时间。

　　如果，继续这样下去，就算最后恢复了，也将会留下暗疾，根基受损。

　　向天耀，虽然无法接受这个现实，但，他毕竟是拥有，能够突破到渡劫期的实力的超级高手。

　　当然能够清楚的知道，如果继续下去的后果将会如何。

　　现在没有了龙蛇草，已经成为了事实，无法再改变，但以他的修为，还是能够突破到渡劫期，离开修真界的。

　　只要选择渡劫，灵法分盟也奈何不了他。

　　最多以后，慢慢修炼，向天耀相信，以他的天赋，早晚有一天，能够破开虚空，荣登仙界的。

　　如果现在，让自己的根基受损，那就太得不偿失了。

　　“血，是血。”冷静下来的向天耀，看着地面之上，到处都是干枯的血迹，脸色瞬间变得阴沉无比，“这不是人的血。”

　　“是灵兽的血液。”

　　以向天耀的修为，想要分辨出，地面上的血液，是人类的还是灵兽的，当然能够轻易做到的。

　　向天耀目光一扫，困住地龙蛇的整个秘洞，脸色阴沉无比，“这里应该出现了大量的灵兽，而目的，是对付地龙蛇。”

　　“对方的目的，不是杀地龙蛇，而是想要通过灵兽，来消耗地龙蛇的体力。”向天耀捡起地上的链子，“如果要杀地龙蛇，没必要将链子弄断。”

　　“是谁，到底是谁，能够拥有如此之多的灵兽，还能够无视我所布置的封印，进入到这里？”向天耀眉头紧锁，心中暗道：“灵兽，陈云有很多，但他绝对没有那个能力进来。”

　　“会是谁？”向天耀全身猛然一震，“难道……难道是陈云背后的势力？”

　　“陈云的灵兽，全都是他背后的势力给驯化的。”向天耀脸上充满了自信，“能够在极短的时间内，成功驯化，如此之多的灵兽，这实力绝对是恐怖到了逆天的地步。”

　　“也只有这样的实力，才有可能，无视我所布置的封印。”向天耀，眉头紧锁，“就算实力再强，也不可能无视我所布置的封印啊。”

　　“陈云是从天道盟，总盟出来的，难道……难道陈云背后的势力就是天道总盟？”向天耀脸色剧变，“我竟然一时之间，把如此重要的事情忽略了。”

　　向天耀认为，陈云是来自天道盟的总盟，那不用多想，陈云背后的势力就是天道盟的总盟了。

　　“龙蛇草和地龙蛇，应该也是被天道盟的人弄走的。”向天耀双目之中，闪烁着寒芒，“天道盟，我绝对不会放过你们。”

　　天道盟虽然强大，但不是所有人都牛逼，修为不咋地的人，占了绝大多数，而向天耀却很牛逼。

　　现在，龙蛇草虽然已经没了，但向天耀还能够成功渡劫，离开修真界，所以他并不怕与修真界的天道盟为敌。

　　还是那句话，大不了，直接引发天劫，离开修真界。

　　虽然，在传说之中，无论是修真界，还是渡劫期高手所在的地方，甚至是仙界，都有天道盟的存在。

　　但向天耀可不相信，等到他离开修真界，渡劫期高手所在之地的天道盟，会知道他与修真界的天道盟为敌。

　　总之，盗走了龙蛇草的人，就是斩断了向天耀，直接飞升仙界的希望，无论是谁，他都不会放过。

　　“噗！”

　　向天耀一抬头，赫然发现，在岩壁之上竟然有一行歪七扭八，却很干净，能够认出来的字，顿时气他的再次吐血。

　　“你困万年，我忙数天，我们都辛苦了——天道盟。”

　　这一行字是如此的刺眼，让向天耀感到全身血液都在愤怒，无比的愤怒。

　　“留字，竟然还留字。”向天耀气极反笑，咬牙切齿的吼道：“天道盟，好一个天道盟，简直是欺人太甚，欺人太甚。”

　　“但凡是天道盟的人，都得死。”向天耀全身弥漫着庞大的杀气，双目之中充满了坚定，“待到伤势之后，就去灵法修真国，杀光一切，我所知道的天道盟的成员。”

　　向天耀真实身份是灵法修真国的人，在灵法修真国的天道分盟的外围，他的地位非常的高。

　　所以，也知道一些天道的人，所以他要杀光他所知道的天道盟成员。

　　但凡是天道盟的，不管是哪个修真国的，向天耀都不会放过。

　　天道盟，欺人太甚。


第三百八十八章 被抢了

　　因为对天道盟的仇恨，向天耀一扫之前的颓废，充满了斗志，他不能倒下，也不愿意倒下。

　　向天耀在渡劫，离开修真界之前，要杀光他所知道的，所有天道盟的成员，更会想尽办法，寻找天道盟的成员。

　　他要报仇，要狠狠的重创天道盟。

　　而陈云的栽赃嫁祸，再一次成功了，将一切罪过全都推到了天道盟的身上，天道盟背了大黑锅。

　　在陈云的眼里，别管你的势力多么牛逼，只要有需要，也得给他背黑锅。

　　就这样，又过去了半个月的时间，向天耀还在服用大量的高级丹药进行疗伤，他的伤势太重，短时间内无法彻底恢复。

　　而且，如果不尽快恢复的话，他的根基也将会受损。

　　至于陈云，从始至终都留在伏魔山，一直观看五大门派的弟子，齐齐动手为他建立烈火宗。

　　陈云虽然不需要做什么，对建筑这方面也不了解，却并没有闲着，一旦有了新的想法，就会提出来。

　　现在，陈云就让几名五大门派的弟子，为他在九十九层大厦的前方，修建一个偌大的游泳池。

　　在前世，陈云不仅是个宅男，还是一个穷人，对拥有一栋自己的别墅和私人游泳池。非常的向往。

　　陈云在前世，无法做到，但现在，在修真界却只是一句话的事情，五大门派的弟子就能够帮他搞定。

　　“对，再大一些，不要太深，一米五左右的深度就够。”站在已经初具规模的游泳池旁边，陈云不停的指导。

　　“游泳池的底部，不要铺木地板，等到水晶开来了，用水晶来铺。”陈云走到一旁，指着脚下说道：“在这里，建一个阶梯，还有扶手，嗯，扶手你们就不要管了，我找人炼制。”

　　偌大的正方形，游泳池，陈云在四个面，都设计了两个阶梯和两扶手，至于扶手，他当然不会用普通的了。

　　现在，陈云可是有钱人，最不缺的就是极品宝器，他打算，八个扶手，全都让罗庆给炼制成极品宝器。

　　丫的，也只有陈云这家伙，才有如此大的手笔，他说人家器灵拽拽是爆发户，他又能够好到哪里去。

　　炼制极品宝器级别的扶手，也只有陈云这家伙才能想起来，也只有他能够干的出来，才有那个资本。

　　至于五大门派？

　　他们就算有这个心，也没有这个魄力，八件极品宝器，还丫的只是留着看的扶手，谁舍得啊。

　　交代好了游泳池的一切事宜，陈云又来到了不远处的一块大空地前。

　　“陈云师兄。”

　　见到陈云到来，正在忙着按照陈云的交代，铺木地板的五大门派弟子，纷纷停下了手里活，齐齐说道。

　　五大门派，能够存活下来，可全都是人家陈云的功劳。

　　现在听说陈云要广收弟子，就连五大门派的弟子们，都纷纷心动了，都差点没脱离原本的门派，加入烈火宗。

　　还好，他们只是心动，却没有冲动，不然五大门派的乐子可就大了。

　　“各位师弟，都辛苦了。”陈云淡淡一笑，指着身后的一大片，尚未铺木地板的地面，说道：“诸位师弟，这边一块，不要铺木地板了，我留着有其他用处。”

　　“知道了，陈云师兄。”

　　近一个月的相处，五大门派的弟子，都纷纷发现，牛逼哄哄的陈云，却一点架子都没有，对谁都是笑眯眯的，非常客气。

　　也正是因为如此，五大门派的弟子对陈云都充满了好感，干起活来，那是一个比一个卖力。

　　“高尔夫球场，我他妈的简直就是一个天才。”陈云留下的空地，就是用来建造高尔夫球场的。

　　“修炼累了，就打打高尔夫球，然后在游泳池里洗个澡。”陈云脸上露出了浓浓的笑容，“这修真界，其实还是很美好的，哈哈。”

　　陈云掏出一柄极品宝器长剑，整个身子腾飞而起，快速来回的画了一个，修建高尔夫球场的大大空地。

　　最后，一番交代之后，陈云转身离开。

　　转眼间，又过去了两个月的时间，在五大门派弟子的努力之下，直插云霄，九十九层大厦终于完工。

　　至于伏魔山上和山腰间的别墅群，也全都建立完成，木地板也都纷纷搞定。

　　不过，所有建筑物，都留下了很多空空荡荡的窗户，尤其是九十九层大厦，更是空荡，窗户太多。

　　“嗯，大厦和别墅全都完工了。”陈云很是满意的看着这一切，心中暗道：“剩下的就等水晶到来，然后炼制成玻璃，镶嵌好了之后，那就完美了。”

　　在五大门派弟子，进行施工的时候，每个人都充满了疑惑，好好的一个房子，为什么要弄那么多的窗户。

　　别墅窗户的数量，他们还能够勉强接受，但九十九层大厦的窗户，就让他们真的接受不了了。

　　整个大厦，虽然很高，也非常雄伟，但是因为众多的大飘窗，实在是很影响美观。

　　对此，陈云并没有解释，他相信，只要水晶运来之后，炼制成玻璃，镶嵌好，那绝对是无比震撼的。

　　陈云现在都能够，想象出来，当所有窗户，全都装了上水晶炼制的玻璃之后，带来的效果和影响，以及五大门派的弟子，那一双又一双震撼的眼神。

　　“女婿，就弄成这样，能好看吗？”殷冷走到了陈云的身边，从心底不看好，“以我看，还是将所有窗户全都堵上，九十九层啊，多霸气。”

　　“等到水晶运来之后，装上去，定然会让你无比的震惊，你也会知道，为什么我要这样做。”陈云嘿嘿一笑说道：“当然，如果你不相信的话，以后可别想住进来。”

　　“谁稀罕。”殷冷眉头一挑，满是不屑的说道：“就算我来，也是奔着我女儿来的，也是看中了这里的灵气浓度来的。”

　　不可否认，幽冥门在阵法之上，还是很牛逼的，经过幽冥门阵法宗师们的布置，很快就将伏魔山四周的灵气锁住了。

　　现在的伏魔山，比之八大门派任何一个门派之中，所蕴含的灵气都要浓厚的多，绝对是修炼的宝地。

　　当然，这些对其他人而言是如此，对陈云来说就没有那么大的作用了。

　　浓厚的灵气，在陈云的眼里，也不过是锦上添花，好看罢了，实则，并没有什么任何的用处。

　　“对了，女婿。”殷冷满是不解的问道：“雪儿到底在什么地方，好久没见了，我很想念她。”

　　“雪儿现在，在一个无比安全的地方修炼，不能被打扰。”陈云眉头一挑，淡然说道：“我说，岳父大人，你还怕我害雪儿不成？”

　　“臭小子。”殷冷听到殷若雪在安全的地方，还是无比安全的地方修炼，顿时来了好奇，“女婿，到底是什么地方，这么神秘。”

　　“这个还真不能告诉你，至少现在还不行。”陈云拍着胸口，满是自信的保证道：“不过，你老人家可以放心，等到雪儿回来，绝对会让你大吃一惊。”

　　“大吃一惊？”殷冷心头一震，瞬间便将吃惊的事情，与之修为联系到了一起，“难道，雪儿又突破了？”

　　“四五年吧，雪儿的修为，就能够追上你了。”陈云很是平淡的说道。

　　“什么？”殷冷险些从地上跳了起来，满脸震惊之色，“女婿，你说什么？四五年，四五年的时间，雪儿就能够……”

　　“信不信由你，反正我也没有骗你的必要。”陈云淡然的耸了耸肩，并没有做任何的解释。

　　要知道，这么长时间以来，殷若雪等女，可全都在聚灵大阵之中修炼，那进步速度可是刷刷的。

　　陈云这家伙，天赋虽然很牛逼，但修炼的时间，却少的可怜，在修为上，都快被几女超越了。

　　而且陈云相信，他所说的四五年时间，对殷若雪等四女来说，都太长了，低估了四女的进步速度。

　　要知道，除了马如嫣和陈晴之外，殷若雪和邹霜全都修炼到了结丹后期巅峰，用不了多久就能够突破了。

　　等到殷若雪和邹霜突破到了结丹期大圆满之境，再花费一些时间，修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　如此一来，服用立婴灵芝便可直接丹破婴生，突破到元婴初期，然后分别服用一颗一级宝物丹丸和两颗二级宝物丹丸。

　　啧啧，她们就可以突破到元婴期大圆满之境了。

　　看着陈云如此有自信的表情，殷冷知道，陈云并没有骗他，也没有那个必要骗他。

　　在第一时间，殷冷就不由的想到，陈云这家伙，在他女儿身上，到底下了多大的本钱，花费了多少的灵石和极品丹药啊。

　　这点，殷冷无法想象，就算是用灵石和丹药拼命的砸，如果没有极品丹药，也不可能进步如此之快。

　　“不好了，大事不好了。”

　　正在殷冷震惊之时，一名前往华夏修真国边缘，开采水晶的蓬莱仙门弟子，满脸惊恐的赶了回来。

　　陈云眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“是……是灵法修真国。”这名结丹后期的蓬莱仙门弟子，连忙说道：“灵法修真国，又开始抢夺，我们华夏修真国的灵石矿脉。”


第三百八十九章 干他娘的

　　有一句话说的好，作为华夏修真国的邻居，如果不抢夺一下，自己与华夏修真国边界处的矿脉，都不好意思说是华夏修真国的邻居。

　　正是因为如此，华夏修真国边缘地带的灵石矿脉，矿产之类的资源，被别的修真国抢夺，实在是太正常了。

　　嗯，为的只是，在告诉别人，他们是华夏修真国的邻居。

　　闻讯赶来的胡长青，眉头一皱，淡淡说道：“不就是，边缘地带稀薄的灵石矿脉被抢了吗，别大惊小怪的。”

　　“就是，一些小小的灵石矿脉而已，被抢了也就被抢了。”殷冷耸了耸肩，满脸的不在乎。

　　“我们华夏修真国，地大物博，还不在乎那么一座小小的灵石矿脉。”

　　“不错，只要其他修真国，不深入华夏修真国就行，否则，我们定然会让他们后悔。”

　　五大门派的人，都齐齐开口，纷纷表示无所谓，都一副，自己修真国边缘的灵石矿脉被抢，都是理所当然的。

　　没有人在意，也没有人会选择反击。

　　众人的反应，让一旁的陈云不由的皱起了眉头，心中满是讽刺，“好一个地大物博，好一个抢了就抢了。”

　　五大门派皆是如此，华夏修真国的其他门派势力，就算是想反抗，也没有那个力量。

　　“岳父大人，难道我们华夏修真国，都是如此应对这个问题的？”陈云冷声说道：“灵石矿脉再小，那也是我们华夏修真国的，凭什么让其他修真国染指？”

　　抢夺矿脉，从来都是陈云抢别人的，别人想要抢他的，那绝对是不肯能的。

　　哪怕是一个稀薄无比的矿脉，对方都要付出惨重的代价。

　　“女婿啊，有些事情，必须要忍让啊。”殷冷很不在意的说道：“我们总不能因为一个小小的矿脉，就与其他修真国大战吧？”

　　“是啊，不就是一个小小的矿脉吗，对我们华夏修真国来说，并不算什么。”

　　“华夏修真国，边缘地带的灵石矿脉，就算是给我们，我们都没人愿意要，实在是太过稀薄了。”

　　“就算不愿意要，也绝对不能让别人染指。”陈云全身散发着淡淡的杀气，厉声说道：“绝对不允许任何一个修真国，染指我们华夏修真国的东西，哪怕是垃圾。”

　　“算了吧陈云，真没有那个必要，总不能因为那些边缘的灵石矿脉，就大打出手，划不来啊。”

　　“就是，根本就划不来，没有必要把事情搞大。”

　　“算了？好，随便你们，我也懒得管。”陈云深吸一口气，心中不由暗道：“妈的，华夏修真国的人这么多，他们都不管，管我个鸟事。”

　　能够代表华夏修真国的五大门派，都是如此，陈云也懒得理会。

　　“这样就对了。”胡长青，走到那名结丹后期弟子的面前，问道：“水晶，开采的怎么样了？”

　　“还没有开采。”那名结丹后期的弟子，连忙说道：“太上长老，我们开采的水晶矿脉，也被灵法修真国的人给抢了。”

　　“水晶矿脉也被抢了？”

　　胡长青和殷冷等人，瞬间都安静了下来，脸色也变得阴沉无比。

　　水晶并没有什么太大的作用，在以往要是被抢了，也就抢了，没有什么大不了的事情。

　　关键是，人家陈云需要用到水晶啊。

　　“还有……”这名结丹后期的弟子，满脸悲痛的说道：“与弟子一同前往，开采水晶的师兄弟们，也全都被杀了。”

　　“全都被杀了？”

　　胡长青的脸色，突然变得难看起来。

　　“灵法修真国的人，之所以没有杀我，就是要让我来告诉华夏修真国，他们说……”这名结丹后期的弟子，艰难的说道：“他们说，我们华夏修真国的人，不得靠近边缘，否则一个不留。”

　　“一个不留，好大的口气。”一旁的殷冷，眉头一皱，冷声喝道：“灵法修真国，真是欺人太甚。”

　　“不错，实在是欺人太甚。”胡长青全身散发着庞大的杀气，冷笑不已，“真的以为我们华夏修真国怕了不成。”

　　“抢夺我们华夏修真国，那些稀薄的灵石矿脉也就罢了，我们自己的国土，竟然也不得踏入。”

　　“哼，他们竟然连陈云所需要的水晶矿脉，都不放过，我们绝对不能就这么算了。”

　　一下子，五大门派的人全都愤怒了。

　　至于是否踏入华夏修真国的边缘地带，对他们来说，无所谓，而且也没人愿意去那里。

　　他们愤怒，完全是因为水晶矿脉，陈云需要水晶矿脉，正是因为水晶矿脉被抢，他们才会如此坚定的要反抗。

　　再说了，以五大门派的实力，还真惧怕任何一个修真国。

　　之前，之所以一直没有反击，完全是因为，五大门派的都认为，没有那个必要，还有就是。

　　华夏修真国，始终都是走着保守路线，其他修真国，不侵犯到他们真正的利益，也就当做什么都没有发生过。

　　如果，有哪个修真国的人，敢闯入华夏修真国的内部，华夏修真国的所有门派，定然会合力击杀。

　　也正是因为如此，这么多年来，其他修真国也都是小打小闹，不敢擅自涉足华夏修真国的内部。

　　他们都摸清了，华夏修真国各大门派的脾气。

　　“陈云，你觉得该如何处理？”胡长青看向陈云，认真的说道：“只要你一句话，我们定然照做。”

　　“对，陈云你说句话，做个决定，要打要杀，我们绝不姑息。”

　　“区区一个灵法修真国，我们华夏修真国还不放在眼里。”

　　“以前他们小打小闹也就罢了，现在竟然打到了水晶矿脉的头上，我们绝对不会与他们善罢甘休。”

　　“陈云，我们都能你一句话。”

　　华夏修真国，正魔八大门派势力雄厚，虽然已经被灭了三个，剩下的五大门派，依然不容小觑。

　　更重要的是，人家陈云可是能够轻易，并且快速击杀元婴期大圆满之境高手的存在。

　　有陈云在，华夏修真界，更是强大，谁也不畏惧。

　　偌大的修真界，诸多修真国，真正能够拥有引发天劫实力的人，又能够有几个。

　　强大的华夏修真国，也不过区区四人，而且，李化仙还被向天耀杀了，包括向天耀在内，也只剩下三人。

　　五大门派的人，全都以陈云马首是瞻。

　　“打。”陈云眉头一挑，双眼微眯，阴森的说道：“不管是哪个修真国，敢侵犯我华夏者，虽远必诛，杀无赦。”

　　要在之前，陈云不想管，也不想问，管他毛事。

　　不过，现在却不同了，他可是需要水晶，来炼制成玻璃，建造他的烈火宗。

　　现在水晶矿脉都被抢夺了，陈云没有理由不动手，不反击。

　　“侵犯我华夏者，虽远必诛，杀无赦。”

　　五大门派的弟子们，纷纷感到全身一震，看向陈云的崇拜目光，变得更加狂热，更加崇拜。

　　“陈云，我们需要派多少人过去？”胡长青也是全身一震，开口问道：“一切，都有你来做主。”

　　“多少人？这个先看情况。”陈云转头看向那名结丹后期的蓬莱仙门弟子，淡然说道：“灵法修真国来了多少人，元婴期大圆满之境的高手，有多少？”

　　“回，陈云师兄。”那名结丹后期的蓬莱仙门弟子，双目之中充满了对陈云的崇拜，“他们的人数并不多，元婴期大圆满之境的高手，只有一人。”

　　“元婴后期的有两人，剩下的全都结丹期的，不足五十人。”这名结丹后期的蓬莱仙门弟子，如实回答道。

　　“我要让他们，有来无回。”陈云冷声说道：“从来都是我抢别人的，没人可以抢我的东西。”

　　“岳父大人。”陈云看向殷冷说道：“你和胡前辈二人，随我一同前往，我不仅要杀了他们，还要抢夺他们边缘的灵石矿脉。”

　　“女婿，人是不是去的太少了？”殷冷眉头一皱，说道：“还有，我们要抢夺他们的灵石矿脉，总的有人开采吧。”

　　“少？不少了。”陈云满脸不屑的说道：“有我们三人一同前往，已经很给灵法修真国面子了。”

　　对于灵法修真国的人，带上胡长青和殷冷两人，陈云都嫌多，太瞧得起灵法修真国了。

　　“至于灵法修真国的灵石矿脉，我们只是抢夺，毁掉，根本就不需要开采。”那点灵石矿脉，陈云当然不放在眼里。

　　他不放在眼里，五大门派的人，也不会放在眼里。

　　“你说的是不错。”胡长青提议道：“不过，我们还需要开采水晶，总需要一些人吧。”

　　“那好吧。”陈云想了想说道：“就带上一些弟子，开采水晶吧。”

　　要人，陈云随时都能够弄出来几千人，要知道，在升仙殿之内修炼的烈火宗弟子，可不少。

　　不过，人家胡长青都这么说了，他也不好意思拒绝他的好意。

　　“那我们什么时候出发？”胡长青，询问道。

　　“现在就走，干他娘的。”

　　陈云眉头一挑，一刻都不想等待，他让殷冷和胡长青二人前往，就是想能够快一些。

　　他们的做用，就是换班操控飞行船。


第三百九十章 有来无回

　　开采水晶这一任务，是蓬莱仙门弟子负责的，所以此次一行，胡长青足足调动了二百名结丹期的弟子一同前往。

　　丫的，对付一些灵法修真国的修真者，有必要去那么多人吗。

　　陈云表示很无奈，不过也没有说什么。

　　其实，这样也好，到时候就可以，多开采一些水晶。

　　陈云打算将烈火宗的所有建筑物之内的墙壁，也全都镶嵌上，用水晶炼制的玻璃。

　　修真界可没有什么乳胶漆，瓷砖之类的东西，只好用水晶炼制的玻璃代替了。

　　当然，九十九层大厦和所有别墅里的地面，也全都铺上了木地板。

　　胡长青和殷冷，轮班操控飞行船，带着二百名结丹期的高手，向华夏修真国的边缘地带飞去。

　　其他五大门派的弟子，全都留在了新建的烈火宗之内修炼。

　　毕竟，伏魔山的灵气浓度，还是非常坚挺的，对他们来说，绝对是一个修炼的宝地。

　　从伏魔山，到华夏修真国的边缘，以殷冷和胡长青二人的修为，轮班上阵，操控飞行船，也需要半个月的时间才能够赶到。

　　利用这些时间，那二百名结丹期的弟子，都没有闲着，为了接下来的一战，调整最佳状态，纷纷开始了修炼。

　　至于陈云，直接在飞行船之中，找个地方睡觉了，根本就没有把此战放在心上。

　　还有就是，不在升仙殿的聚灵大阵之中修炼的速度，实在是无法让陈云接受，这样的修炼速度，还不如睡觉呢。

　　二百名蓬莱仙门的结丹期弟子，见到陈云如此淡定，竟然还有心情睡觉，他们除了崇拜之外，更多的是羡慕。

　　牛逼高手，就是牛逼高手，从来就不知道紧张，危险是何物。

　　陈云这一觉，睡的那叫一个天昏地暗。

　　在之前，殷冷就操控飞行船，带着陈云前往鬼妖域，也见识了陈云那睡觉的功夫，并不感到多的稀奇。

　　殷冷有足够的理由相信，只要陈云愿意，睡几个月都不带睡够的。

　　不过，胡长青却感到很是震惊和无语。

　　胡长青在想，有这么长的时间，陈云用来睡觉，却不去修炼，那修为到底是怎么修炼上去的。

　　要知道，陈云的修为进步速度，绝对是逆天的。

　　“难道……陈云在睡觉的时候，修为都能够快速的进步？”胡长青暗自摇了摇头，“开什么玩笑。”

　　真是人比人气死人，除了无奈之外，胡长青更多的还是羡慕，活的太潇洒了。

　　放眼整个修真界，又有哪个修真者，愿意把时间，浪费在睡觉的上面，哪个不都是在拼命的修炼。

　　现在的胡长青，已经突破到了元婴期大圆满之境的修为，但他依然将所有时间全都放在了修炼之上。

　　修仙一途，永无止境。

　　元婴期大圆满之境，在修真界是顶尖的实力不错，但在上面可还是有渡劫期，化神期，仙人啊。

　　修仙，修仙，只要有希望，谁不想白日飞升，荣登仙界，摆脱寿元的枷锁，成为与天地同寿的仙人。

　　仙人之下，没有人是能够长生的，都受到了寿元的限制。

　　为了变得更强，为了拥有更多的寿元，在没有破开虚空，白日飞升成为仙人之前，再强的人，都依然拼命修炼。

　　当然，仙人也为了更强，为了更多的资源不断的修炼。

　　“来者何人，速速离去，否则我们灵法修真国就不客气了。”

　　半个月后，陈云等一行人，刚来到华夏修真国的边缘地带，就有人将他们的飞行船拦住。

　　“嗯？”陈云睁开了双眼，双眼微眯，“妈的，灵法修真国的人，竟然敢跑到我华夏修真国放肆。”

　　这里可是华夏修真国的国土，身为华夏修真国的人，竟然不能涉足，否则人家灵法修真国的人就会格杀勿论。

　　丫的，这是什么道理，灵法修真国已经欺负到头顶了，跑到华夏修真国来指手画脚了。

　　“妈的，都去死吧。”陈云懒得废话，直接动手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　站在飞行船上的陈云，剑指连动，二十四柄极品宝器长剑，徒然飞出，散发着寒芒，化成二十四道寒芒，快速向对面激射而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　灵法修真国的二十四名结丹期的修真者，怎么也没有想到，陈云竟然连话都不说，直接动手。

　　而且，攻击速度非常之快，他们还没有反应过来，直接被刺穿胸口要害。

　　二十四柄极品宝器长剑，二十四声惨叫，灵法修真国的二十四名结丹期的修真者，直接被斩杀。

　　整个过程，极为短暂快捷，毫无反抗之力。

　　“奶奶的，一群傻？逼，是他娘的真不知死活。”陈云剑指连动，将储物袋收进了仙府之中。

　　击杀结丹期的修真者，对于陈云来说，实在是跟喝水一样，没有任何的挑战性，他的情绪也没有任何的波动。

　　嗯，就像是什么都没有做过一样。

　　这一幕，看在殷冷和胡长青的眼里，并没有什么，别说是结丹期，就算是元婴期的高手，人家陈云都能够轻易击杀。

　　不过……

　　只是听说陈云牛逼，却并没有见过陈云真正动手的二百名结丹期的蓬莱仙门弟子，见此，纷纷瞪大了双眼。

　　在无比震惊和崇拜之余，他们都清楚的知道，他们此次前来，只是开采水晶的，其他事情和他们无关。

　　对付灵法修真国的修真者，他们没有那个资格，人家陈云一人就能够轻松搞定。

　　“陈云，灵法修真国的人，现在正在向我们这边赶来。”胡长青眉头一皱，说道：“元婴期大圆满之境的，有六人。”

　　“六人？”陈云眉头一挑，双眼微眯，淡然说道：“不过只是六人，不足为虑，照杀不误。”

　　“岳父大人，胡前辈我们等他们赶来。”站在飞行船上的陈云，祭出飞剑，踏了上去，“我找个地方隐藏起来，如果他们在一起，施展集体防御罩，就想法破开。”

　　“不过……”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“等到他们，想到破解之法，人也被我杀光了。”

　　丹宗知道，陈云的千剑合一牛逼，但灵法修真国的修真者不知道，在没有防备的情况下，面对陈云，只有一个死。

　　而且，只是六名元婴期大圆满之境的高手，片刻时间，陈云就能够杀光。

　　“没有问题。”胡长青满是自信的说道。

　　如果元婴期大圆满之境的高手，人数太多，胡长青和殷冷，或许没有把握将他们逼退，分开。

　　但是，只是六人，就算同时攻击他们，也只有三人罢了，想要逼退实在是太简单了。

　　“那好。”陈云点了点头，说道：“其他人，全都留在飞行船之中，灵法修真国的人一来到，不要给我面子，杀。”

　　说着，陈云脚踏飞剑，快速向地面冲去，潜伏在一块巨石后面，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　隐藏了修为，朝自己身上打了一张隐息符篆，做好了准备，陈云又再次闪身而出，同时不忘取出一把精血圆球，向四处丢去。

　　为了安全起见，陈云进行一次攻击，就需要换一个地方的。

　　殷冷和胡长青也从飞行船之中，闪射而出，一切准备就绪，就等着灵法修真国的修真者来送死了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　半刻钟之后，六名元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手，带领着十多名元婴后期的高手，以及近百名结丹期的高手赶来。

　　如此数量和那名结丹期的蓬莱仙门的弟子，所说的数量，出入太大。

　　不过，陈云等人并不担心，不仅不怕，还要一个不留，全都杀光，让灵法修真国的人有来无回。

　　“就你们两个？”灵法修真国，为首的一名元婴期大圆满之境的高手，满脸的不屑，“还真以为，我们只有一名元婴期大圆满之境的高手？你们太天真了。”

　　“哈哈。”另外一名元婴期大圆满之境的高手，满是不屑的说道：“华夏修真国的人，不仅胆小，还非常愚蠢。”

　　“人，虽然少了一些，不过正好，我们就让他们有来无回。”第三名元婴期大圆满之境的高手，无所谓的说道。

　　“有来无回？”陈云眉头一挑，心中满是冷笑，“是有来无回，只不过是你们，都给我死吧。”

　　“千剑合一！”

　　陈云快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑突然出现，随后，快速合成了一剑，散发着阴森，刺眼的寒芒。

　　“老子先弄死一个！”

　　陈云在心中发出一声低吼，瞬间锁定一人，千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直逼人的丹田。

　　“咻！”

　　破空之声，无比的刺耳，四周的温度快速降低。

　　那名被陈云锁定的，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，脸色一变，全身巨寒，第一反应就是撑起防御罩。

　　“噗！”

　　防御罩管个屁用，直接被千剑合成的一剑，刺破，并且，灭了那名元婴期大圆满之境高手的元婴。


第三百九十一章 死，是唯一下场

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，快速分解成一千柄极品宝器长剑，破开那名元婴期大圆满之境高手的肉身，散发着寒芒向四处激射而去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　千剑齐飞，向四处激射的威力，那还是非常牛逼的，一阵惨叫连连响起，灵法修真国赶来的人，瞬间被杀了一多半。

　　在陈云的一击之下，只剩下五名元婴期大圆满之境和十四名元婴后期的高手。

　　一千柄极品宝器长剑，向四处激射的威力，虽然很牛逼，但也只能够击杀，元婴后期以下的高手。

　　元婴期大圆满之境的高手，以陈云现在的修为，也只能施展千剑合一，才能够击杀。

　　至于元婴后期的高手，虽然不用千剑合一就能够斩杀，但一剑还是搞不定的，需要多干几剑才行。

　　一次攻击之后的效果，陈云满意的点了点头，剑指连动，快速将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　旋即……

　　陈云也跟着闪人了，进入仙府之中的陈云，没有做丝毫的停留，闪身进入了升仙殿之中，开始恢复灵气。

　　他要快，他要杀光灵法修真国的所有人，一个都不会放过，所以他要快速的恢复消耗的灵气。

　　然后，继续杀。

　　“这……”

　　灵法修真国，剩下的十九名，元婴后期以上修为的高手，心头狂震，脸色变得难看不已，冷汗直流。

　　他们要将殷冷和胡长青留下，却没有想到，还没有动手，自己这方的人，就直接被杀的差不多了。

　　到现在，他们还不知道是怎么回事。

　　快，太快，快的他们都不知道，那名元婴期大圆满之境的高手，是如何被杀的。

　　他们唯一能够看到的就是，在那名元婴期大圆满之境的高手被杀之后，向四处激射的一千柄极品宝器长剑。

　　一千柄极品宝器长剑，全都是夺命之剑。

　　还有一点，他们意识到，有华夏修真国的高手，潜伏在暗处。

　　让他们更加震惊的是，以他们的修为，竟然无法发现任何人的存在。

　　华夏修真国的高手们震惊，殷冷和胡长青却清醒的很，而且，他们也都有一个目标，就是缠住剩下的人。

　　陈云说过，他要让灵法修真国的人，有来无回，所以他们当然不会让，灵法修真国的任何人逃跑。

　　“动手！”

　　殷冷和胡长青相识一眼，随即化成一道残影，快速向灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手攻击而去。

　　至于那十四名元婴后期的高手，殷冷和胡长青根本就没有理会，因为，他们知道，陈云会在极短的时间内杀了这十四人。

　　“我，三个，你两个。”殷冷满是自信的说道。

　　修炼了万剑仙诀的殷冷，虽然没有什么太大的成就，却也能够同时操控几十柄极品宝器长剑。

　　以他的修为，再加上能够操控几十柄极品宝器长剑，对上三名元婴期大圆满之境的高手，还是没问题的。

　　三名元婴期大圆满之境的高手，想要击杀殷冷没有那么容易，想要摆脱殷冷的纠缠，也没有那么容易。

　　万剑仙诀这玩意，还是非常适合群战的，当然对手不能太多。

　　相比殷冷，胡长青虽然只是纠缠两名元婴期大圆满之境的高手，但因为他没有修炼万剑仙诀，所以会很勉强。

　　嗯，也很辛苦。

　　不过，还好的是，在胡长青全力爆发，纠缠之下，这两名元婴期大圆满之境的高手，还是无法逃脱的。

　　这些时间，对陈云来说已经足够了。

　　“有高手潜伏在暗处，你们快点离开。”灵法修真国，为首的那名元婴期大圆满之境的高手，连忙说道：“我们也要快点想法脱身。”

　　要知道，有个牛逼的敌人，躲在暗处进行偷袭他们。

　　而且还是一个，一击就能够轻易干翻一名元婴期大圆满之境高手的存在。

　　不逃？

　　在这种情况下，不想法逃跑，谁也别想活命。

　　只是，在殷冷和胡长青全力纠缠之下，他们在短时间内，根本就无法逃脱。

　　“暗中的敌人，应该施展了他最强的攻击，才能够击杀我们一人。”其中一名元婴后期的高手，说道：“最强的攻击，对灵气消耗的非常厉害。”

　　“所以，那个人，在短时间内，别想再发动第二次攻击。”这名元婴后期，灵法修真国的高手，“我们一起，将这二人击杀。”

　　“好。”

　　那十四名元婴后期的高手，并没有急着选择逃跑，而是加入了战斗之中，齐齐向殷冷和胡长青出手。

　　有了灵法修真国的十四名，元婴后期的高手加入，殷冷和胡长青顿时感到压力倍增。

　　殷冷还好一些，胡长青可就要苦逼了。

　　本来，想要缠住两名同级的高手，胡长青就已经非常吃力了，现在又多了七名元婴后期的高手。

　　真可谓是苦不堪言。

　　在平时，以胡长青的修为，根本就不把七名元婴后期的高手放在眼里。

　　关键是，还有两名元婴期大圆满之境的高手啊。

　　在这种情况之下，胡长青有足够的理由相信，只要这两名元婴期大圆满之境的高手，有一人想逃跑，都能够轻易做到。

　　当然，也只能有一人能够逃跑。

　　几个呼吸之后，全身灵气，已经彻底恢复的陈云，再次闪身而出，也看到了空中的战斗情况。

　　“不选择逃跑，而是继续围攻，很好。”陈云眉头不由一挑，冷笑不已，“嗯，就先杀了这些元婴后期的高手吧。”

　　击杀元婴后期的高手，对于陈云来说，实在是太容易，几下就能够搞定，而且灵气也消耗的很少。

　　之前，之所以没有动手击杀，完全是因为他看不上眼。

　　现在就不同的，十四名元婴后期的高手，搞的胡长青和殷冷都非常的吃力，陈云当然要先将他们干翻。

　　杀了他们，也就是几下的事情，消耗不了多少灵气，仍然能够继续施展千剑合一。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云快速捏着剑诀，一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，在他的操控之下，齐齐激射而去。

　　目标，围攻殷冷和胡长青的十四名，元婴后期的高手。

　　为了节约时间，每个元婴后期的高手，都有七十多柄极品宝器长剑，狠狠的招呼他们。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　极品宝器长剑，与之那十四名元婴后期高手的防御罩，碰撞的惊鸣之声，连连响起，很快，防御罩就被干破。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　灵法修真国的十四名元婴后期的高手，齐齐发出一声凄惨的叫声，丹田被刺穿，元婴被灭。

　　“轰！”

　　被灭杀的十四个元婴，化成十四股庞大的灵气，回归到了天地之间，四周的灵气顿时变得浓厚起来。

　　十四名元婴后期的高手，被陈云几个呼吸的时间击杀，殷冷和胡长青顿时轻松了很多，全身更是一震。

　　没有了元婴后期高手的围攻，他们想要缠住五名元婴期大圆满之境的高手，还是能够做到的。

　　“怎么可能！”

　　灵法修真国的五名元婴期大圆满之境的高手，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊之色，冷汗也在不停的往下流，面如死灰。

　　他们怎么也不敢相信，潜伏在暗处的敌人，竟然能够同时操控一千柄极品宝器长剑。

　　更加可怕的是，在几个呼吸的时间内，杀光了十四名元婴后期的高手。

　　震惊，恐惧充斥着他们。

　　死亡气息，让他们差点窒息。

　　“逃，我们快点逃，不然就没命了。”

　　五名元婴期大圆满之境的，灵法修真国的高手，已经被陈云的牛逼，吓破了胆，谁还会去想，如何抵御陈云的攻击啊。

　　“逃？”陈云剑指连动，操控了一千柄极品宝器长剑，满脸的不屑，“你们逃得掉吗，全都得给我留下。”

　　陈云的声音从四面八方响起，剩下的五名元婴期大圆满之境的，灵法修真国的高手，个个感到全身巨寒，如坠冰窟。

　　“千剑合一！”

　　虚空之中的一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了一剑，散发着耀眼的寒芒。

　　“就是你了。”

　　这次，陈云所要击杀的目标，正是被胡长青缠住的两个元婴期大圆满之境高手的其中一人。

　　陈云能够清晰的看出，胡长青坚持不了多长时间，而自己的岳父，殷冷却表现的没有那么狼狈。

　　“咻！”

　　破空之声，猛然响起，那名被陈云锁定的元婴期大圆满之境的高手，感到全身巨寒，疯狂的催动防御罩。

　　躲？

　　他知道，根本就无法躲过，连自己都看不见的攻击，防御罩才是他最后的依仗。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破防御罩，狠狠的刺入，那名元婴期大圆满之境高手的丹田，灭了他的元婴。

　　“啊！”

　　这名元婴期大圆满之境的高手，发出一声凄惨而又恐惧的叫声。

　　惨叫之声，传到剩下的四名元婴期大圆满之境高手的耳朵之中，让他们的脸色更加的难看。

　　他们知道……

　　逃，是逃不掉了。

　　死，才是他们的唯一下场。


第三百九十二章 杀光

　　“咻！”

　　几个呼吸之后，刺耳的破空之声再次响起。

　　全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，再次闪身而出，想都没想，锁定目标，发动了攻击。

　　这次，陈云的目标，正是那个被胡长青缠住，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手。

　　只要将这名，元婴期大圆满之境的高手干翻，胡长青就可以转头帮助殷冷，纠缠剩下的三名元婴期大圆满之境的高手。

　　摆脱不了纠缠，一个接着一个被杀，人数越来越少，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，只有死路一条。

　　“噗！”

　　被胡长青纠缠住的那名，灵法修真国的元婴期大圆满之境高手的防御罩，被千剑合成的一剑，轻易刺破。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，惊恐的双目之中充满了死灰，发出一声凄惨之中，充满了恐惧的声音。

　　“轰！”

　　在千剑合成的一剑之下，这名元婴期大圆满之境高手的元婴被灭，化成一股庞大的灵气，回归天地。

　　“殷冷，我来助你！”

　　纠缠的对手被杀，胡长青深吸一口气，并没有闲着，身子一动快速加入了，殷冷与其他三名元婴期大圆满之境高手的战斗之中。

　　在这一刻，剩下的三名元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手，是彻底的失去了逃跑的希望。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中，随之，他也闪人了。

　　“现在，岳父大人和胡长青能够很轻松的缠住剩下的三人。”升仙殿，极品灵石布置的聚灵大阵之中，陈云冷笑不已，“不过，不能浪费时间，最快速度将他们解决。”

　　“轰！”

　　几个呼吸之后，陈云全身一震，几乎耗尽的灵气，恢复到了巅峰状态。

　　有殷冷和胡长青纠缠住，那三名元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手，在这种情况下，他们就算发现了陈云潜伏之地，也没有那个能力和机会攻击。

　　仅剩下的三名元婴期大圆满之境的高手，因为一味的想要逃跑，在殷冷和胡长青的攻击之下，竟然落了下风。

　　两个人，同时对付三名同级的高手，却占尽了上风，这仗打的殷冷和胡长青都感到无比的舒爽。

　　与之，之前相比，简直就是天堂与地狱的区别。

　　爽，太爽了。

　　这样的仗，打的太舒心，太有激情，太有成就感了。

　　当然，他们也清楚的知道，有如此的局面，全都是陈云的功劳，陈云的攻击，太牛逼，太震撼人心了。

　　而剩下的三名元婴期大圆满之境的高手，早就被吓破胆了，都在想法逃命，一味的闪躲，守多攻少。

　　这样的仗，还不好打吗。

　　都发展到了这一步，如果再无法占尽上风，殷冷和胡长青就算不立即抹脖子自杀，也会泪奔当场。

　　简直是太丢人了。

　　“这家伙，要让我们有来无回。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，锁定了一名元婴期大圆满之境的高手，“既然他这么牛逼，那下一个就是他了。”

　　锁定了击杀的目标，陈云快速捏着剑诀，一千柄，散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“千剑合一！”

　　陈云在心中发出一声低吼，没有任何的感情夹杂在其中，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了无比强大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，破空之声不绝于耳，彻响天际，更是深深的震撼了，那三名元婴期大圆满之境高手的心灵。

　　破空之声的响起，让剩下的三名元婴期大圆满之境的高手，全身巨震，冷汗哗哗的往下流。

　　他们知道，下一个呼吸，他们三人之中，将会有一人被杀。

　　等死！

　　就是他们现在的状况，而且，等死的滋味简直就是一种煎熬，也许被杀了，也算是一种解脱吧。

　　等死的滋味，就像是一枚定时炸弹。

　　距离定时炸弹，爆炸的时间，清楚的摆在眼前，看着时间一秒一秒的减少，使得他们心跳加速，逼的他们几乎快要崩溃了。

　　“解脱了！”

　　其中一名元婴期大圆满之境的高手，虽然无法看到攻击，但能够清楚的感觉，下一个被杀的就是他。

　　一心赴死的他，直接放弃了抵抗，闭上了双眼，等待死亡的到来。

　　其实，不是他不想反抗，只是再如何反抗，也无法逃脱被杀的命运，之前的那些人就是活生生的例子。

　　死？

　　谁不怕，能够活着，谁愿意去死。

　　正所谓是，好死，不如赖活着，只是，他们连赖活着的机会都没有，连掌控自己命运的资格都已经失去了。

　　没有逃生的希望，他们都在等待死亡之中，饱受折磨，与其这样，倒不如快点死去。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑轻松的刺穿，那名放弃抵御，没有施展防御罩，元婴期大圆满的灵法修真国的高手的丹田。

　　丹田被破，元婴被灭，天地之间又增加了一股庞大的灵气。

　　“又是一个放弃反抗的。”

　　陈云冷笑不已，剑指连动，再次锁定了一个目标，剑指连动操控着，只能够操控，却无法看见，千剑合成的一剑。

　　“陈云，又开始了。”

　　“这臭小子，有些不耐烦了，选择继续攻击。”

　　不知情的殷冷和胡长青，纷纷认为，陈云不想再继续浪费时间，想要尽快将剩下的两名元婴期大圆满之境的高手斩杀。

　　在他们看来，陈云每隔几个呼吸的时间，才会发动一次攻击，完全是因为，不想杀的太快。

　　并没有尽全力。

　　“轮到我了。”

　　为首的那名元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手，深吸一口气，脸上没有了之前的畏惧，有的只是解脱。

　　同样，一心求死的他，也放弃了抵御，并没有施展防御罩来抵御。

　　在他们眼里，面对暗中敌人的攻击，一切防御都是枉然，形同虚设，还不如不抵抗。

　　还有一点就是，不反抗，可以留一个全尸。

　　反抗，将会被分尸千段。

　　虽然到了最后，都是一个死，但是，作为元婴期大圆满之境的高手，谁不想死的体面一些。

　　分尸千段，死无全尸，这样的死法实在是太残忍了。

　　“噗！”

　　在这名元婴期大圆满之境的高手，成为陈云击杀的目标时，他的命运已经注定，必死无疑，回天乏术。

　　为首的这名，元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手被杀，使得天地之间，再次多出了一股庞大的灵气。

　　嗯，还留下了一具，已经衰老的尸体。

　　“靠，竟然也不反抗。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“这样也好，省得浪费大家的宝贵的时间。”

　　“嗯，把最后一人，送上路。”

　　陈云剑指连动，千剑合成的一剑，在他的操控之下，刺破虚空向，最后一名，元婴期大圆满之境高手的丹田刺去。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，灭了最后一名元婴期大圆满之境高手的元婴期，再次为天地平添了一股庞大的灵气。

　　随着最后一名元婴期大圆满之境的高手被杀，侵犯华夏修真国，国土的灵法修真国的修真者，全军覆没了。

　　“牛逼，简直是太牛逼了，太厉害了。”

　　“是啊，我们太上长老都奈何不了的高手，在陈云师兄的手里，连个屁都不算，轻易就能够击杀。”

　　“陈云师兄果然威武，每次发动攻击都能够做到一击必杀，太威武了。”

　　“逆天，太逆天了，杀起元婴期大圆满之境的强者，简直就跟弄死一只蚂蚁一样，简单至极。”

　　“强，太强了，一个人竟然能够，强大这种地步，还只是结丹后期的修为，天呐，太无敌了。”

　　“我要是能够，拥有陈云师兄，十分之一这么强，我就彻底满足了。”

　　“十分之一？你做梦的吧，能有百分之一的实力，元婴初期，中期的高手，都别想杀了我们。”

　　震撼，无比的震撼。

　　在飞行船内的二百名结丹期的蓬莱仙门弟子，清楚的看到了，陈云击杀灵法修真国高手们的过程。

　　这一幕，给他们所带来的震撼，实在是太强烈，从所未有的强烈。

　　在这一刻，他们终于见识到了，陈云真正的牛逼攻击。

　　也终于明白，为什么对上强的丹宗，战到了最后，丹宗只有向天耀重伤逃脱，其他人全部被杀，五大门派却没有一人伤亡。

　　此时此刻，蓬莱仙门的弟子，对陈云崇拜的一塌糊涂，无比的向往。

　　如果不是因为，他们都是蓬莱仙门的弟子，绝对会毫不犹豫的，极为渴望的成为烈火宗的弟子。

　　哪怕是，以结丹期的修为，成为烈火宗，打杂的外门弟子，他们也愿意。

　　几个呼吸之后，灵气已经恢复到巅峰状态，没有再继续隐藏实力的陈云，祭出飞剑，来到殷冷的身边。

　　“岳父大人，胡前辈，麻烦你们把这些尸体处理下。”陈云想了想说道：“然后，你们恢复消耗的灵气，再安排那些师弟开采水晶。”

　　“我现在，去光顾一下，灵法修真国的边界。”陈云眉头一挑，看向远处，说道：“嗯，杀光，抢光。”


第三百九十三章 一个字，打！

　　灵法修真国抢占华夏修真国的地盘，陈云当然不会只杀几个元婴期大圆满之境的高手，就算了。

　　他要以牙还牙，搞回来。

　　你不是抢占华夏修真国的边缘地盘吗，那好，陈云就抢夺你们灵法修真国的外围地盘。

　　同样，灵法修真国的修真者，只要敢擅入自己国土的边缘，与之华夏修真国的交界处，那就得死。

　　“女婿，你一个人去？”陈云展现出来的实力，虽然很牛逼，但殷冷还是有些担心。

　　“陈云。”一旁的胡长青，也开口说道：“要不，等到我们恢复了消耗的灵气，我们一起去？”

　　“不用了。”陈云摇了摇头，满是自信的说道：“以我的实力，还没有人能够杀了我，你们放心吧。”

　　陈云为了行动方便，当然不会让殷冷和胡长青陪他一起去。

　　毕竟，有他们在，陈云可不好当然他们的面，闪身进入仙府，直接在他们的面前消失。

　　殷冷和胡长青，虽然都是元婴期大圆满之境的高手，但有的时候，在陈云的眼里，却是累赘。

　　如果被灵法修真国，大量元婴期大圆满之境的高手围攻，陈云可以随时闪人，殷冷和胡长青却做不到。

　　这样一来，陈云还要救他们。

　　“这样也好。”殷冷想了想，点头说道：“女婿，一定要小心，至于水晶开采，我们会尽快搞定。”

　　“对，只要开采够了，所需要的水晶，我们就可以回去。”胡长青点头同意。

　　无论是胡长青还是殷冷，都清楚的知道，以陈云的实力，实在是没什么需要担心的，就算干不过，也能够逃跑。

　　对于陈云逃命的手段，他们还是非常有自信的。

　　嗯，绝不亚于，陈云那牛逼的攻击。

　　如果，遭遇到的情况，连陈云都应付不了，他们去了，也是白白送死，更是会给陈云添乱。

　　“胡前辈，开采水晶的事情，那就麻烦你了。”陈云像是想到了什么，说道：“对了，有多少水晶矿脉，就开采多少。”

　　陈云想要把，九十九层大厦和所有别墅的内部，全都镶嵌上水晶炼制的玻璃，如此一来，水晶的需求量就大了。

　　“没问题，水晶的事情就包在我们的身上。”胡长青拍着胸口，满是自信的说道。

　　元婴期大圆满之境的高手，想要开采灵石矿脉或者是水晶矿脉，那可是相当容易的。

　　嗯，快捷无比。

　　而且，还有二百名结丹期的蓬莱仙门弟子，将华夏修真国边缘地带的所有水晶矿脉，开采完毕，也用不了多长的时间。

　　“那好。”

　　陈云也不再废话，催动体内的灵气，操控脚下的飞剑，化成一道残影，快速向灵法修真国的边缘地带飞去。

　　脱离了殷冷和胡长青的视线范围，陈云心念一动，直接在虚空之中消失，再次出现已经来到了仙府。

　　陈云的千剑合一虽然很牛逼，但他却只是结丹后期的修为，要是遭受到元婴期高手的攻击，还是低档不住的。

　　虽然，他可以闪身进入仙府之中，但是，没动手就逃，陈云是能避免就避免。

　　再说了，陈云此次进入灵法修真国的边缘地带，可是要抢地盘的，哪有不战，就逃跑之理。

　　通过隐藏修为的能力，陈云将自己的修为，隐藏在了练气一层，顺便往身上打了一张隐息符篆，隐去了自己的气息。

　　如此一来，他就可以无声无息的进入灵法修真国的边缘地带，而不会被发现。

　　仙府中，陈云祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，随即心念一动，闪身回到了虚空之中。

　　陈云可是在虚空之中进入仙府的，如果不提前御剑飞行，可是会快速掉落的。

　　毕竟，以陈云的修为，还无法做到凌空飞行。

　　还有就是，在之前，陈云就因为忽略了这点，而从高空之中掉落过。

　　回到虚空之中，陈云全身灵气瞬间爆发，将自己御剑飞行的速度，催发到了极限，化成一道残影，在天际之间消失。

　　小半个时辰之后，陈云猛然停了下来，看着前方，心中暗道：“越过这座山，就是灵法修真国了。”

　　“嗯，为了安全起见，还是在地面上比较保险。”飞过眼前那座山的陈云，操控着飞剑，急速向下冲去。

　　在高空之中，御剑飞行，就算是隐藏了气息，别人的神识发现不了，但人家的眼睛还是能够看见的。

　　又不是瞎子。

　　御剑飞行，还是很容易暴露自己的。

　　而且，修真者们，尤其是修为高深的修真者，那眼睛比老鹰的眼睛还要犀利牛逼，多远都能够看到。

　　落在地面之上，陈云将飞剑丢进了仙府之中，又取出一张隐息符篆，打在身上，继续前行。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一皱，整个身子腾飞而起，钻进一棵参天大树之中，利用茂密的树叶，来隐藏自己。

　　修真者的眼睛再如何犀利，如果被东西遮挡，也无法看到什么。

　　不用神识，没人能够发现，陈云正潜伏在茂密的树叶之中。

　　神识？

　　修真者们的神识，对于使用了隐息符篆的陈云来说，根本就没什么用处，跟没有是一样的。

　　“灵法修真国，国土面积极小，所以才想侵占华夏修真国的国土。”陈云拨开树叶，通过缝隙，向远处望去。

　　前方，灵法修真国的国土之上，一座又一座建筑物，呈现在陈云的面前。

　　灵法修真国的国土面积很小，而人口数量却不少，所以，几乎所有地方，全都有修真者的存在。

　　和华夏修真国不一样，地大物博，对边缘地带的国土被侵占，不问无闻。

　　“看来，灵法修真国对华夏修真国的边缘地带，是势在必得了。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“不过，想要抢夺我华夏修真国的国土，没有那么容易。”

　　现在的修真界和陈云前世的世界，有些局面太相像了，使得陈云都忍不住想要出手。

　　要知道，在陈云尚未穿越之前，他所在的国家，国土面积就非常的庞大，其中就有一个国家，想要抢夺。

　　而当时，陈云的那个国家，也和华夏修真界一样，没有打的意思。

　　舆论，谴责！

　　除了舆论，谴责，还是舆论，谴责。

　　前世的陈云，只不过是一个宅男，还是一个穷逼宅男，没权没势，空有一肚子的热血，其他的连毛都没有。

　　如今的陈云就不同了，他有那个能力，也有话语权，他能够干翻一切，侵占华夏修真国的任何一个修真国。

　　当然，现在的陈云，还是需要借用华夏修真国，各大门派的势力才行。

　　要知道，烈火宗的弟子们，还在成长之中，没有太强的战力。

　　当然了……

　　拥有这样的能力，对陈云来说已经足够了。

　　打！

　　在陈云的眼里，只有这么一个字眼，打，前世没法打，现在要狠狠的打，让所有修真国都怕。

　　打，狠狠的打，要打到他们胆寒，打到他们，听到华夏二字，就无比恐惧。

　　要让他们知道，华夏修真界不是那么好欺负的。

　　要让他们知道，无论是哪个修真国，只要敢染指华夏修真国的国土，都将会付出惨重代价。

　　总之，一个字，打！

　　狠狠的打！

　　“灵法修真国的国土面积小，所以他们就像要侵占，我华夏修真国的边缘国土，不过……”陈云露出了残忍的笑容，“别说是边缘国土，哪怕是一块石头，也是华夏修真界的。”

　　“谁他妈的敢染指，老子就让他后悔，要让他遭受恐惧的折磨，在恐惧之中死去。”陈云眉头一挑，冷冷说道：“我就先灭了，你们外围的势力。”

　　陈云身子一动，快速从树上一跃而下，将自己的速度，提升到了极限，快速向距离最近的一座座建筑物飞奔而去。

　　潜伏在一片草丛之中的陈云，心中不由感叹，“灵法修真国，地方不大，绿化做的倒是不错。”

　　“元婴期以上的高手，还真不少。”陈云放眼望去，发现在灵法修真国的边缘，有不少的修真者。

　　其中，修为最低的都是结丹期，元婴初期，中期，后期的更是不少。

　　相对来讲，元婴期大圆满之境的高手，就要少上很多，看了好一会，才发现一人。

　　“如此力量，全都齐聚在国土边缘，看来是想扩张自己的国土啊。”很快，陈云就已经猜测出灵法修真国的意图。

　　灵法修真国，在边缘地带，驻扎了如此雄厚的力量，不用想也知道，他们没有安什么好心。

　　除了扩张国土，还能够干什么。

　　作为华夏修真国的邻居，灵法修真国想要扩张国土，当然是抢占华夏修真国，边缘地盘了。

　　“先杀了，那名元婴期大圆满之境的高手。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“然后再灭了，所有元婴期大圆满之境以下修为的修真者。”

　　华夏修真国的一块石头，都不容许任何人染指，对于想要抢夺华夏修真国，边缘地带的灵法修真国来说。

　　那只有一个字，打！

　　毫不留情，狠狠的打，要将所有驻军，全都灭杀。


第三百九十四章 你的确要死

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，悄无声息的从草丛之中闪身而出，化成一道残影，快速来到一块巨石后面。

　　动手之前，陈云还要做一些保障安全的准备工作。

　　陈云掏出一把精血圆球，以万剑仙诀的手法，快速向四周隐秘的地方打去。

　　“开始。”

　　陈云双目之中闪烁的寒芒，目光锁定了，那名唯一露面，元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手。

　　“嗯？”

　　正在陈云刚要动手之际，猛然发现，在虚空之中有一道人影划过，随后来到了，那名元婴期大圆满之境高手的身边。

　　“此人，也是元婴期大圆满之境的高手。”

　　感受到，来人散发的气息，陈云瞬间判定了来人的修为，不仅没有害怕，反而还有些欣喜。

　　在陈云的眼里，也只有元婴期大圆满之境的高手，才能够提起他动手的欲望。

　　对他来说，元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手，是越多越好，这样他就可以消弱灵法修真国，更多的力量。

　　元婴期大圆满之境的高手，别管在哪个修真国，都是顶梁柱，最重要的力量。

　　如果，一个修真国，连元婴期大圆满之境的高手都没有，这样的修真国，是绝对不可能生存下去的。

　　没有元婴期大圆满之境高手的修真国，都将会成为，各个修真国分食的对象。

　　从而可见，元婴期大圆满之境高手的重要性。

　　“张师弟。”被陈云作为猎杀对象的那名元婴期大圆满之境的高手，对着来人说道：“情况如何？”

　　“一切都已经准备的差不多了。”张师弟脸上露出了残忍的笑容，阴森无比的说道：“王师兄，华夏修真国，很快就是我们的了。”

　　“华夏修真国是你们的？”陈云眉头一挑，满脸的不屑，心中暗道：“简直是痴人说梦，我倒要看看，你们如何拿下华夏修真国。”

　　王师兄双眼微眯，很是期待的问道：“各方势力，什么时候能够赶到？”

　　“最多两个月，就能够全部赶来。”张师弟眉头一挑，很是不解的说道：“以华夏修真国现在的实力，只是我们这些力量，都能够拿下，何必让各方门派参与？”

　　“张师弟，此言差矣。”王师兄开口说道：“华夏修真国除了七大门派之外，只怕隐藏了古老的势力。”

　　“七大门派？”陈云眉头一挑，心中充满了不屑，“连我们华夏修真国，具体有几大门派都不知道，还妄想占领华夏修真界？”

　　“七大门派？”张师弟眉头一挑，阴毒的说道：“只怕，这七大门派，已经全部被灭了吧。”

　　“嗯。”王师兄点了点头，充满自信的说道：“如果不出意外，七大门派早已经被灭，不过我们灵法修真国的高手，也会损失了不少。”

　　“为了安全起见，我们不得不小心应对。”王师兄深吸一口气说道：“毕竟，我们灵法修真国，过半的力量都交给了向天耀。”

　　“王师兄说的甚是。”张师弟点头表示同意，“华夏修真国的七大门派，实力不容小觑，向天耀和他的丹宗弟子，带着我们灵法修真国的高手，虽然能够战胜，只怕也是惨胜。”

　　“向天耀？灵法修真国的力量？”陈云心中不由大惊，心中不由暗道：“难道……难道向天耀是灵法修真国的人？”

　　这一发现，惊的陈云全身冷汗直流。

　　如果七大门派，全都被向天耀灭了，毫无疑问，灵法修真国想要占领华夏修真国，简直是太容易了。

　　嗯，易如反掌。

　　毕竟，一个修真国的中坚力量，可全都是元婴期大圆满之境的高手啊。

　　一个修真国的实力强弱，也取决于这个修真国，元婴期大圆满之境高手的数量。

　　如果，七大门派全都被灭了，华夏修真国就算有元婴期大圆满之境的高手，也绝对不会几个。

　　到了那个时候，华夏修真国的修真者，也只能做亡国奴了。

　　还好的是，陈云及时出手，救下了五大门派，华夏修真国的实力虽然受损，却也能够应对。

　　毕竟，灵法修真国，一半的高手，都被陈云杀了。

　　剩下的，就不足为虑了。

　　“灵法修真国，还真是够歹毒的。”陈云的双目之中，闪烁的寒芒，心中后怕不已。

　　若是，连最后的五大门派，都被灭了，就算陈云再强，也改变不了，华夏修真国别灭的命运。

　　“灵法修真国以为国土面积小，就想侵占我华夏修真国。”陈云心中一冷，“我让你们连最后的国土都失去。”

　　陈云算是下了狠心，他要灭了灵法修真国。

　　当然……

　　想要灭了灵法修真国，其实很简单，只要将灵法修真国的所有元婴期的高手，全都击杀，就行了。

　　而且，陈云也相信，以五大门派的实力，加上自己的力量绝对能够做到。

　　不仅能够成功，他还能够做到零伤亡。

　　灵法修真国一大半的高手，都已经被陈云灭杀，剩下的人数就更加的少了。

　　一大半的高手都能够轻易击杀，更别说是更少的力量了。

　　“王师兄，其他六位师兄弟哪去了？”张师弟看着王师兄，淡然说道：“不会是去了华夏修真国了吧。”

　　“嗯。”王师兄点了点头，说道：“他们几个人，带了一些人，想去看看我们未来的战利品。”

　　“那有什么好看的。”张师弟满脸自信的说道：“等到我们将华夏修真国拿下，整个华夏修真界都是我们的，到时候，还不是想怎么看就怎么看？”

　　“想怎么看，就怎么看？好大的口气。”陈云双目之中散发着浓浓杀机，“老子，现在就送你们去见那六个人。”

　　看着两个元婴期大圆满之境的高手，那自信的表情，陈云就冷笑不已，蛋疼的很。

　　“先将这里的人，全都杀了。”陈云心中不由暗道：“然后，让岳父大人和胡长青，去通知五大门派的人。”

　　“想灭我华夏修真国，哼。”陈云暗中冷哼一声，“那就让我，先灭了你们吧。”

　　潜伏在巨石后面的陈云，真心动了杀机，剑指连动，一千柄散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“千剑合一。”

　　陈云快速捏着的剑诀，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了无比庞大的一剑。

　　为了发泄心中的怒吼，在这一时间，陈云全力爆发了。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，发出阵阵刺耳的破空之声，直逼那个张师弟的丹田要害。

　　“有敌人！”

　　王师兄和张师弟，纷纷脸色一变，连他们都发现不了的人，让他们都感到无比的震惊，尤其是张师弟。

　　张师弟，只感觉四周的温度急速降低，让他感到全身巨寒无比，冷汗不停的往下流，死亡在快速接近。

　　让他更加恐惧的是，竟然无法看到任何攻击。

　　除了破空之声，死亡的威胁，他再也看不到任何东西。

　　这一结果，只能说明一点，就是敌人的攻击速度太快，快的他这个元婴期大圆满之境的高手，都看不见。

　　看不见，如何抵御，如何闪躲。

　　“嗡！”

　　在第一时间，张师弟全身灵气瞬间爆发，将防御罩催发到了极限，希望能够抵挡住敌人的攻击。

　　不过……

　　他心里却没底。

　　如此快速，庞大的攻击，饶是他这个元婴期大圆满之境的高手，都感到无力。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破张师弟的丹田，灭了他的元婴，一股庞大的灵气回归到了天地之间。

　　“啊！”

　　丹田被刺破，元婴被灭，张师弟发出一声凄惨，恐惧和难以置信的叫声，他不敢相信这一切都是真的。

　　以他元婴期大圆满之境的修为，在全力催发防御罩的情况下，竟然都无法抵挡住敌人的攻击。

　　那，敌人强大到了一个怎么样的地步。

　　“千剑齐飞，给老子分尸！”

　　陈云咬牙切齿，在内心深处发出一声冰冷的吼叫。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，在张师弟的体内瞬间爆开，将其分尸成了千段，化成一千道寒芒，向四处激射而去。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，直接被他收进了仙府之中，随之，他也跟着闪人了。

　　“轰！”

　　在陈云刚闪身进入仙府，一声巨响猛然响起，彻响整个天际。

　　而，陈云潜伏的地方，出现了一个巨大的深坑。

　　“死了？”

　　王师兄脸色苍白不比，极力催动防御罩，小心翼翼的向大坑之中走去，他想知道，敌人是否已经被杀。

　　如果敌人没死，那么，他有足够的理由相信，接下来死的那个人一定是他。

　　正在这时，建筑物内，所有灵法修真国的高手，全都一涌而出，想知道到底发生了什么事。

　　当他们看到地上散落在四处，上千段碎尸时，脸上纷纷变得无比苍白。

　　“没有。”几个呼吸之后，王师兄满是谨慎的来到了大坑面前，脸色突然剧变，“难道……还没死？”

　　“死？”正在这时，陈云的声音从四面八方响起，“你的确要死。”


第三百九十五章 大战在即

　　“真的没死！”

　　陈云的声音，使得王师兄全身巨寒，脸色变得苍白无比，面如死灰。

　　他清楚的知道，面对陈云如此强大的攻击，他会和他的张师弟一样，必死无疑，还要被分尸千段。

　　“逃！”

　　王师兄的第一个念头就是逃，躲不过，抵御不住，敌人在什么地方也不知道，这仗还打个屁。

　　唯一的活命希望就是逃！

　　王师兄为了逃命，根本就没有理会，一涌而出的那些灵法修真国的高手们，将自己的速度提升到了极限，拼命逃窜。

　　“想逃？”陈云的声音之中，充满了不屑，从四面八方响起，“你逃得掉吗。”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，散发着淡淡的寒芒。

　　“千剑合一！”

　　一千柄极品宝器长剑，在陈云的操控之下，瞬间合成了无比强悍，散发着刺眼寒芒的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，直接从陈云的视线之中消失，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直逼虚空之中的王师兄。

　　拼命逃跑的王师兄，感到全身巨寒无比，死亡气息压的快要窒息，但他，除了拼命逃跑外，还是拼命逃跑。

　　防御罩？

　　王师兄知道，防御罩根本就无法抵挡住陈云的攻击，他根本就没有施展，将全身的灵气全都用在了逃跑上。

　　不想死，就必须逃。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，直接刺穿王师兄的丹田，灭了他的元婴，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“收！”

　　杀了王师兄，陈云并没有继续操控千剑合一，进行击杀其他高手，这样做，实在是太慢了。

　　“这……”

　　在场的所有人，纷纷感到全身巨寒无比，满脸的震惊之色。

　　在这一刻，他们全都傻了，呆呆的站在原地，在第一时间，竟然没有任何一个人选择逃跑。

　　他们全都被吓傻了。

　　“太上长老，竟然被如此轻易的杀了？”

　　“这到底是谁，为什么会强大到这种程度？太上长老，可是我们三剑流，最强大的存在啊。”

　　“天呐，我们到底是招惹了什么人啊？”

　　“逃命啊，快点逃命，不然，我们全部都会被杀的。”

　　正在这时，其中一名元婴后期的高手，终于从震惊之中清醒过来，满是惊恐的急速大叫起来。

　　他的修为，虽然在众人之中，算是顶尖的存在。

　　但是，连元婴期大圆满之境的高手，都被敌人击杀，更别说是他了，面对敌人那看不见的攻击，根本就没有活命的机会。

　　逃，在他们心里有的只是逃，根本就没有想过反抗。

　　反抗？

　　元婴期大圆满之境的高手，都被敌人轻易杀了，他们拿什么来反抗，凭什么反抗。

　　“轰！”

　　被那名元婴后期的高手一提醒，灵法修真国的所有人，瞬间从震惊之中清醒过来，纷纷向四处逃窜。

　　顿时，整个场面变得混乱不堪，一个个争先恐后。

　　跑慢了，结果就只有一个，那就是死，谁敢拿自己的性命开玩笑。

　　“逃？”全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，眉头一挑，满脸的不屑，“谁也别想逃掉。”

　　对于灵法修真国的人，陈云绝对是一个不留。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云快速捏着剑诀，全身灵气瞬间爆发，一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼的寒芒，向逃窜的人激射而去。

　　灵法修真国的修真者们，逃的速度虽然快，但却没有一千柄极品宝器长剑快。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫，连连响起，凄惨无比，让他人听了头皮发麻，数百并元婴后期以下的高手，全都被陈云轻易的斩杀于剑下。

　　剩下的三十多名，元婴后期的高手，虽然没有被斩杀，却被极品宝器长剑拦下。

　　灵法修真国的元婴后期的高手们，每一个人，都得到了陈云的优待，每个人都面对了十多柄极品宝器长剑的攻击。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　极品宝器长剑，与之三十多名元婴后期高手的防御罩撞击在一起，顿时激发出阵阵刺耳惊鸣。

　　“没死？”

　　三十多名元婴后期的高手，纷纷感到全身一震，随后，心中大喜，他们竟没有直接被击杀。

　　在陈云的操控之下，击杀了数百名元婴后期高手的数百柄极品宝器长剑，散发着寒芒，向三十多名元婴后期的高手激射而去。

　　“给我去死！”

　　陈云那冰冷的声音，从四面八方响起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三十多名元婴后期的高手的防御罩，直接被击破，被几十柄极品宝器长剑，直接刺成了刺猬。

　　阵阵惨叫之声，连绵不绝，他们的元婴，也直接被绞杀。

　　“搞定！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，身子一动，从潜伏之地，闪身而出。

　　连续击杀了，近千名灵法修真国的高手，看着满地的尸体，陈云的脸上，没有任何的变化。

　　嗯，就像是做了一件，微不足道的事情。

　　“犯我华夏者，虽远必诛。”陈云双眼微眯，全身散发着庞大的杀气，“灵法修真国，你们是在自取灭亡。”

　　“妈的，向天耀这个老不死的竟然是灵法修真国的人。”陈云抹去额头的冷汗，“灵法修真国的高手，最多两个月的时间，就会赶到。”

　　“时间上，已经足够了。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“人，往往都是被自己的野心害死的。”

　　“灵法修真国的高手们，都给我等着吧。”陈云扫了一眼，地上的尸体，并没有处理的意思。

　　“灭我华夏修真国？我会让你们，有来无回。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，“嗯，去通知岳父大人和胡长青。”

　　并没有继续隐藏修为的陈云，再次出现，已经来到了一座水晶矿脉的不远处。

　　在陈云赶往灵法修真国边缘地带的过程之中，可是留下了不少的精血圆球。

　　为的就是，能够瞬间回来。

　　“在那座水晶矿脉。”陈云目光一扫，身子一动，快速向不远处的一座水晶矿脉飞奔而去。

　　“女婿。”

　　水晶矿脉之中，见到陈云到来，亲自上阵的殷冷，连忙停止开采水晶，身子一闪，来到了陈云的身边。

　　不管怎么说，人家殷冷也是元婴期大圆满之境的高手，更是魔道第一大派的太上长老。

　　然而……

　　现在的殷冷，却不惜自降身份，亲自动手帮助陈云开采水晶。

　　不仅是他，就连胡长青也不例外，也拼劲全力，极为快速的开采陈云所需要的水晶。

　　他们之所以如此，不为别的，就是想尽快离开华夏修真国的边界。

　　毕竟，在这里，实在是让他们找不到什么安全感。

　　“没事就好。”

　　上上下下打量着陈云，见到陈云并没有什么事，殷冷深深松了一口气。

　　虽然他知道，陈云也不会有什么事情，但是还是担心，毕竟，陈云可是殷冷的牛逼女婿啊。

　　能不关心吗。

　　“陈云，这么快就回来了。”胡长青也走到了陈云的身边，忍不住问道：“灵法修真国的边界，并没有修真者吧。”

　　“没有？”陈云眉头一挑，满是嘲讽道：“在灵法修真国的边界，驻扎了一股强大的力量。”

　　“女婿，这是怎么回事？”殷冷眉头紧锁，意识到事情并没有那么简单。

　　“灵法修真国，用不了多久就会对我们华夏修真国进行发动攻击。”陈云满是不屑的说道：“他们的目的就是想灭了华夏修真国。”

　　“丹宗的老祖，向天耀，也是灵法修真国的人。”陈云将自己所知道的一切，告诉了殷冷和胡长青。

　　“什么？向天耀是灵法修真国的人？”

　　殷冷和胡长青不由的发出一声惊呼，脑门的冷汗，不停的往下流，个个脸色惨白无比，后怕不已。

　　“不错。”陈云点了点头说道：“丹宗其实就是灵法修真国，安插在我们华夏修真国的奸细。”

　　“真是笑话。”陈云满是讽刺的说道：“正道排名第三的丹宗，是灵法修真国的人，偌大的华夏修真界，竟然没人发现，真是天大的笑话。”

　　被陈云如此一说，殷冷和胡长青，老脸涨红不已。

　　“据我所知，灵法修真国的各方势力，已经准备完毕。”陈云淡淡说道：“两个月，最多还有两个月，他们就会赶到华夏修真界。”

　　“还有两个月？”殷冷眉头一挑，全身散发着庞大的杀气，冷声说道：“时间，已经足够了。”

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云严肃的说道：“你们现在就回去，让五大门派的元婴初期以上的高手，以最快的速度赶来。”

　　“还真以为，我们华夏修真国，好欺负不成。”殷冷冷笑不已，“我们现在就回去，女婿你一定要小心。”

　　殷冷和胡长青不敢有丝毫怠慢，快速离开。

　　华夏修真国的八大门派，虽然被灭了三个，但却多了一个，牛逼哄哄的陈云。

　　一个小小的灵法修真国，不足为虑。

　　“灵法修真国，我让你们后悔，让你们尝尝灭国的滋味。”陈云双目闪烁着寒芒，脸上充满了自信。

　　虽然自信，但对即将来到的大战，他并没有大意。


第三百九十六章 都来了

　　华夏修真国的边缘地带，作为华夏修真国的修真者，却不得踏入，不然，人家灵法修真国的修真者，就会对其格杀勿论。

　　陈云要以牙还牙，同样要抢占灵法修真国的边缘地带，灵法修真国的修真者是不可以踏入的。

　　否则，陈云就会动手，杀光所有的踏入者。

　　你的地盘，你做不了主，一切都要由陈云来做主。

　　现在，灵法修真国要灭了华夏修真国，彻底将华夏修真国吞并，陈云就更加不会跟他们客气了。

　　他要反过来，灭了灵法修真国。

　　这样做，依然是以其人之道，还治其人之身，一点都算不过分。

　　一扫水晶矿脉内，正在开采水晶的蓬莱仙门弟子，陈云开始交代，让他们加快速度开采水晶。

　　毕竟，大战在即，这些结丹期的高手，根本就帮不让什么忙。

　　陈云可不想，让他们去送死，让他们开采完了之后，赶紧离开。

　　交代好了一切，陈云在众人崇拜的目标之中，离开了水晶矿脉，他要去灵法修真国的边界等灵法修真国的高手。

　　打仗，就要毁坏不少的东西，尤其是元婴初期以上修为高手之间的战斗，那破坏力可是非常牛逼的。

　　所以，战斗的地方，当然要避免在自己的国土了。

　　这样的话，就算毁了再多的东西，也是人家灵法修真国的。

　　离开水晶矿脉，陈云心念一动闪身进入了仙府之中，再次出现，已经来到了灵法修真国的边界。

　　看着满地的尸体，陈云眉头一挑，身形连动，一个接着一个火球，砸在了每一具尸体之上。

　　现在的天气可不凉爽，这些尸体最多三五天就会腐烂，陈云当然要毁尸灭迹了。

　　一刻钟之后，近千具尸体，以及所有碎尸全都在火球之下，化成了灰烬，整个场面也恢复如初。

　　除了地上，已经干枯的血迹和一个大坑之外，还能够证明，之前在这里，发生了一场大战。

　　“嗖！”

　　陈云祭出飞剑，身子一跃踏了上去，快速向四周建筑物之中，最高的一座飞去。

　　“灵法修真国的高手们，全都来吧，我等着你们。”站在一座，十层的建筑物之上，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　灵法修真国的高手，还需要两个月的时间，才能够赶来，这些时间，陈云要好好的修炼一番。

　　现在，论修为，邹霜和殷若雪可都超过了他，修炼到了结丹后期的巅峰。

　　陈云当然要加把劲了，不能落后。

　　“轰！”

　　升仙殿，极品灵石布置的聚灵大阵之中，陈云感到全身不由一震，快速睁开双眼，身子一动，闪身而出。

　　“突破到结丹后期之后，我能够在，极品灵石布置的聚灵大阵之中，坚持两天。”飞身而出的陈云，脸上挂满了浓浓的笑容。

　　要知道，在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，可是在上品灵石布置的聚灵大阵之中修炼速度的十倍。

　　虽然只是修炼两天，那可是相当于，在上品灵石布置的聚灵大阵之中修炼足足二十天。

　　“两天的修炼，体内积攒的灵气已经达到了极限。”陈云盘坐在地上，心中不由暗道：“不知道，需要多久，才能够彻底吸收。”

　　陈云运行起，天极功法，以最快的速度，疯狂的吸收，体内积攒的灵气。

　　“以这样的速速吸收，至少需要一天半的时间，太浪费时间。”陈云全身一震，牙关一咬，“要再快一些！”

　　“轰！”

　　陈云吸收体内灵气的速度，已经催发到了极限，就连，包裹着他金丹的珠子，也在疯狂的运转。

　　此时，陈云的丹田处，以包裹着金丹的珠子为中心，形成了一个不大，却极为强劲的灵气漩涡。

　　灵气都像是拼了命的一样，疯狂的向珠子之内的金丹内涌入，争先恐后。

　　“有了这珠子的帮忙，最多一天时间，就能够将体内积攒的灵气彻底吸收。”陈云感到全身一松，心中欣喜不已。

　　这样一来，在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼两天，再花费一天的时间来吸收体内积攒的灵气。

　　一共就是三天的时间。

　　三天修炼的成果，就相当于在上品灵石布置的聚灵大阵之中修炼二十天。

　　本来就变态的修炼速度，此时变得更加逆天了。

　　“我现在是结丹后期的修为。”陈云的脸上充满了自信，“在上品灵石布置的聚灵大阵之中，最多三年的时间，就能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。”

　　“现在，在提升了十倍涌入速度，由极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。”陈云心中暗道：“算上吸收每次积攒的灵气，只需五个月的时间，就能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。”

　　陈云每在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼两天，就要花费一天的时间来吸收积攒的灵气。

　　“如果我吸收灵气的速度，能够跟上灵气融入的速度。”陈云心中一动，暗道：“在极品灵石布置的聚灵大阵之中，只需要三个多月就能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰啊。”

　　“可惜……”陈云深吸一口气，表示很无奈，“可惜，我的吸收速度跟不上啊。”

　　因为吸收速度，跟不让灵气涌入的速度，陈云就要多花费一个多月的时间。

　　不过……

　　一个结丹后期的高手，每天都不停的修炼，不足半年，就修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　这样的速度，简直就是快的可怕，逆天，史无前例啊。

　　然而，陈云这家伙，竟然还不满足。

　　主要是因为，陈云这家伙太懒，放在修炼上的时间太少，这几个月下来，他这可是第一次修炼。

　　如果陈云定下心来修炼，五个月的时间，的确能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　只要修炼到，结丹期大圆满之境的巅峰，在陈云的眼里，和元婴期大圆满之境，并没有什么差别。

　　想要丹破婴生，有大量的立婴灵芝帮助冲击。

　　服用一株，不能够突破，那就十株，一百株，甚至更多，终有在硬砸之下，突破到元婴初期的时候。

　　至于立婴灵芝，在仙府的灵草园之中，简直就跟，最常见的野草一般，到处都是，数量多的吓人。

　　而且，有仙府的灵草园在，立婴灵芝还不是，要多少就有多少。

　　嗯，说是取之不尽，用之不竭，一点都不夸张。

　　更重要的是，三级灵草园拥有百倍的成长速度，每一株立婴灵芝，那年份都是灰常牛逼的。

　　年份越高，药效也就更加威武了。

　　成功突破到元婴期，就可以服用一颗一级，提升修为的宝物丹丸，然后再服用两颗二级宝物丹丸。

　　元婴期大圆满之境的修为，轻松搞定。

　　所以说，结丹期大圆满之境的巅峰和元婴期大圆满之境，在陈云的眼里，并没有什么区别。

　　关键是，陈云这家伙，根本就定不下心来修炼，而且还有很多事情，需要他来处理。

　　除了当初，刚穿越，因为生死战的威胁，陈云把所有时间，全都放在修炼上之外。

　　之后，他也只是零零散散，随意修炼几下罢了。

　　也正是因为如此，如今邹霜和殷若雪的修为，都已经超过了他，就连陈晴和马如嫣也快追了上来。

　　一天之后，陈云将体内所积攒的灵气彻底的收了完毕。

　　“作为男人，修为还没有自己的女人高，实在是太不像话了。”陈云从地上弹起，“嗯，就趁着这个把月，好好的修炼一番。”

　　陈云通过外界的精血圆球，查看了下四周的情况，并没有发现有什么异常，身子一纵，进入了聚灵大阵之中。

　　转眼间，一个月的时间过去了。

　　而陈云在这一个月里，可是卯足了劲，没有休息一下，全都沉浸在修炼之中。

　　这一个月，不停的修炼，陈云修为进步，可是说是神速。

　　虽然只是一个月，但速度，却相当于，在上品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼了近七个月的效果。

　　“一个月了，岳父大人他们应该赶来了。”将体内积攒的灵气，吸收完毕的陈云，心念一动，来到了仙府之中。

　　旋即……

　　陈云再次出现，已经来到了，一座水晶矿脉的不远处。

　　见到陈云，进来，正在开采水晶的一名蓬莱仙门的弟子，停下了手中的活，满是崇拜，恭敬的来到陈云的面前。

　　“陈云师兄。”这名蓬莱仙门的弟子，满是恭敬的说道：“我们五大门派的前辈，全都来到，现在赶往灵法修真界的边缘地带了。”

　　“这么快？”陈云眉头一挑，问道：“什么时候的事情？”

　　“刚走没多久。”这名蓬莱仙门的弟子，满是恭敬的如实回答。

　　“哦，我知道了。”陈云点了点头，说道：“这位师弟，你忙吧，我现在就赶过去。”

　　陈云因为是通过仙府传送的能力，直接来到这，并没有发现五大门派的人。

　　“以岳父大人他们的速度，没有那么快赶到。”出了水晶矿脉，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　有仙府的传送能力，他当让不会去浪费时间，飞行了。


第三百九十七章 吓出一身冷汗

　　瞬间来到灵法修真国边界处的陈云，祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，向一座建筑飞去。

　　“结丹期大圆满之境啊，只要修炼到结丹期大圆满之境，我就可以凌空飞行了。”落在建筑物之上，陈云双目之中充满了向往。

　　“按照之前一个月的修炼速度，最多再来一个月，我就能够突破了。”陈云脸上充满了自信。

　　“此战之后，一定要好好修炼一个月不可，到那时候，咱再也不用御剑飞行了。”陈云很渴望凌空飞行。

　　凌空飞行，可是结丹期大圆满之境以上修为高手的专利。

　　陈云想要凌空飞行，就必须突破到结丹期大圆满之境才行。

　　“岳父他们，至少需要一刻钟的时间，才能够赶到。”建筑物之上，陈云放眼看向远方，眉头一挑，不由暗道：“这速度，还真是够慢的。”

　　自从将灵法修真国，边缘地带的驻军，全部杀光之后，陈云还没来得及，好好的观看四周。

　　“嗯，去看看。”陈云祭出飞剑，踏了上去，向深处飞去，“灵法修真国的国土面积不咋地，绿化做的真是不错。”

　　灵法修真国边缘地带，各种原始古树，花草随处可见，并没有遭到破坏。

　　陈云四处查看，并没有固定的飞行路线，不过，很快他便停了下来，落在了一座高山之上。

　　“这里，怎么会如此熟悉？”站在高山之上，向下望去，陈云眉头一挑，感觉底下的山谷，很熟悉。

　　“我并没有来过灵法修真国啊，但是……”陈云双眼微眯，心中不解，“这里怎么会给我一种熟悉的感觉？”

　　“嗯，下去看看。”陈云深吸一口气，操控着飞剑，快速向下方冲去。

　　来到深深的谷底，陈云眉头皱的更紧了，谷底的场景，让他似曾相识，就像是曾经来过一般。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，感应到，在他的后方有一股股庞大的灵气波动，“岳父他们赶到了。”

　　陈云目光一扫，整个谷底，想了一下，实在是想不通，此地为什么会让他熟悉，“等见了岳父大人他们，再来查看。”

　　祭出飞剑，陈云身子一跃，踏了上去，快速向灵法修真国边缘地带的建筑物飞去。

　　“女婿。”见到陈云飞来，殷冷快速来到陈云的身边，迫不及待的问道：“女婿，现在情况如何？”

　　陈云一扫赶来的众人，发现五大门派，元婴初期以上的高手，全都到来，无一缺席，这让他感到很满意。

　　“灵法修真国的高手，没有这么快赶来。”陈云话音一转，双目之中闪烁着寒芒，说道：“不过，应该快了。”

　　“灵法修真国，竟然想灭我华夏修真国，简直就是在自取灭亡。”

　　“有陈云在，灵法修真国的人，还不是来多少，杀多少，他们都是在找死。”

　　“是啊，灵法修真国现在的实力，还能比当初的丹宗还强吗？”

　　“当初的丹宗，都被陈云全部斩杀，剩下的灵法修真国的高手，不足为虑。”

　　五大门派的高手们，个个都充满了自信，根本就没有把灵法修真国的此次入侵，放在眼里。

　　有陈云在，他们怕个屁。

　　再说了，灵法修真国的高手，在之前已经被灭了一多半了。

　　他们也都知道，丹宗实则是灵法修真国，放在华夏修真国的奸细，而且丹宗弟子中，也有大量的灵法修真国的高手。

　　“陈云，接下来该如何做？”幽冥门老祖，吴峥嵘走到陈云的面前，说道：“说一说，你的对策。”

　　与之灵法修真国的大战，能否做到零伤亡，可全都取决于陈云。

　　陈云的修为虽然不算太高，但人家的战斗力可是非常牛逼的，绝对有足够的实力与他们平起平坐。

　　而且，五大门派的人，包括吴峥嵘和李诺言在内，都在不知不觉间，以陈云马首是瞻。

　　“灵法修真国，元婴初期以上高手的数量，应该不会太多。”陈云眉头一挑，淡然说道：“我最先要击杀的目标，还是元婴期大圆满之境的高手。”

　　“不过，灵法修真国的高手数量，应该没有我们五大门派多。”陈云想都没想，说道：“尽最大的努力，不要让他们聚集在一起。”

　　灵法修真国的高手，可不知道有陈云这么一个人物在。

　　一旦大战开始，他们就会分开，这样一来，根本就不用吴峥嵘来强行将他们分开，便可轻易击杀。

　　而且，有五大门派，六十多名元婴期大圆满之境高手的牵制，就算他们发现了抵御之法，也别想聚集在一起。

　　这仗打下来，那就容易多了。

　　“向天耀已经逃跑，很有可能逃到了灵法修真国。”陈云继续说道：“如果，向天耀或者有跟他这样修为的人存在，就需要吴老前辈和李老前辈来牵制。”

　　“没问题。”

　　吴峥嵘和李诺言，纷纷拍着胸口保证。

　　“此战，我们要速战速决。”陈云眉头一挑，冷声说道：“灵法修真国的人，一个都不能放过。”

　　“一个都不能放过，要让灵法修真国的所有人，都有来无回。”

　　“我们要让所有修真国知道，华夏修真国的厉害，不是任何人，能够欺负的。”

　　“犯我华夏者，虽远必诛，所有人都得死，所有人都要付出惨重的代价，犯我华夏修真国的代价。”

　　“死，犯我华夏者，只有一个结果，那就是……死！”

　　五大门派的所有人，都散发着庞大的杀气，有了陈云在，他们不想再继续忍下去，他们要爆发。

　　“灭了灵法修真国，我们还要主动出击，赶走那些侵占我们华夏修真国，边缘地带的修真国。”

　　占地面积庞大的华夏修真国，可不只是灵法修真国，这么一个邻居。

　　但凡是华夏修真国的邻居，多少都侵占了一些，华夏修真国的边界，其中也只是灵法修真国，做的最露骨罢了。

　　看着五大门派的人，都充满了斗志，陈云满意的点了点头。

　　“吴老前辈，李老前辈，我还有点事情需要去弄明白。”陈云拱手说道：“你们就让，所有人，在此备战。”

　　“嗯。”陈云点了点头提醒道：“大家，都尽量压制自己的气息，轻易不要扩散，以防被别人发现。”

　　五大门派，一千多人，个个都是元婴初期以上修为的高手，聚在一起所散发的气息，可是非常庞大的。

　　距离很远，就能被发现。

　　如果，灵法修真国的高手们，真的赶来了，发现如此庞大的气息，定然会变得无比小心谨慎。

　　“好！”

　　所有人，纷纷控制了自己的气息。

　　见到气息顿时变得弱了起来，陈云也不再停留，祭出飞剑，快速向之前那个，让他感到熟悉的山谷飞去。

　　再次来到谷底，陈云开始仔细的在四周观察起来，他总感觉，这里有些不寻常，像是来过。

　　随着不断的观察，这种感觉也就越加的强烈。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，脸色一变，弯下腰，从地上捡起一个，只有他才有的圆球，“这是……精血圆球。”

　　陈云看着手中的精血圆球，全身不由大震，快速抬头向前方的岩壁看去。

　　这一看，顿时让陈云，脑门上的冷汗，不停的往下流。

　　“六芒星阵。”

　　陈云身子一动，来到岩壁的一个角落，不由发出一声惊呼。

　　“这是，灵法修真界传送到丹宗的六芒星阵。”陈云伸手抹去额头的冷汗，心中后怕不已。

　　丹宗的废品回收站，有一个六芒星阵，能够传送到灵法修真国，是向天耀在灵法修真国，培养势力所用。

　　同样，这个传送阵是双向的。

　　这也就是说，从灵法修真国，可以通过这个六芒星阵，传送到华夏修真界的丹宗。

　　“怪不得，我会感觉这里，如此的熟悉。”陈云一扫四周，心头狂震，“如果不出意外，灵法修真国的高手，定然会通过六芒星阵，直接深入华夏修真国的内部，到达丹宗。”

　　之前，陈云以为，灵法修真国的高手们，会通过边界，向华夏修真国进军，然而事实却并非如此。

　　而且，从始至终，陈云都把六芒星阵的事情，给忽略了。

　　“妈的，还好哥哥我，刚才发现了这里，不然到时候可就苦逼了。”陈云全身都被冷汗渗透了。

　　只要注意一些，人家灵法修真国的所有高手，都能够通过六芒星阵，悄无声息的传送到华夏修真国。

　　在灵法修真国的边缘等待，永远都别想等到。

　　“赶紧回去，让岳父他们到这边来。”陈云祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，准备向殷冷等人所在地飞去。

　　然而……

　　陈云猛然停下来下，因为他发现，六芒星阵突然亮了。

　　“有人在丹宗开启了六芒星阵，应该是向天耀。”刚要离开的陈云，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。

　　能够在这个时候，在丹宗，开启六芒星阵的人，也只有丹宗的老祖，向天耀了。

　　毕竟，丹宗知道六芒星阵的人，可全都挂了。


第三百九十八章 杀了来人

　　在陈云进入仙府的几个呼吸之后，六芒星阵彻底的开启了，散发着耀眼的光芒。

　　向天耀那熟悉的身影，被六芒星阵传送过来，出现在陈云的视野之中。

　　重伤逃跑，龙蛇草被盗走，被气的伤上加伤的向天耀，经过数个月的疗伤，伤势终于彻底恢。

　　在向天耀的努力之下，伤势恢复的他，并没有留下什么暗疾，根基也没有受损。

　　不然的话，他非得发狂不可。

　　此时的向天耀，双目充血，全身散发着庞大的杀气。

　　“靠，这家伙搞什么，竟然这么大的火气。”仙府之中的陈云，见到向天耀的摸样，心中不由一惊。

　　“灵法分盟，你们都给我等着。”向天耀双目闪烁着寒芒，发出一声低吼，“竟然趁着我执行任务之时，盗走我的龙蛇草。”

　　经过这数月的分析，向天耀想了很多，也终于想通了。

　　在他看来，想要成功弄走龙蛇草和地龙蛇，也只有天道盟的势力才能够做到。

　　然而……

　　知道丹宗有龙蛇草存在的人，在丹宗，除了向天耀之外，还有四人，就是丹宗的四名太上长老。

　　嗯，在以前，也只有他们五人知道。

　　不过，四名太上长老，都进入过灵法修真国，也都曾与天道盟，灵法分盟的外围成员接触过。

　　在向天耀看来，龙蛇草的存在，肯定是向道途他们，四人中的某个人，或者几个人泄的密。

　　不然，除了他们之外，不会有人知道龙蛇草的存在。

　　再加上，在之前，灵法分盟，一而再，再而三的催促，向天耀对华夏修真国的七大门派动手。

　　知道龙蛇草的存在，又以执行任务为由，让向天耀动手。

　　种种情况加在一起，向天耀有足够的理由怀疑，龙蛇草就是被天道盟，灵法分盟的人盗走的。

　　“灵法分盟，你们催我向华夏修真国的七大门派动手。”向天耀全身散发着庞大的杀气，“实则，是想趁着我，无暇顾及龙蛇草，然后你们就将其盗。”

　　“灵法分盟，我向天耀，跟你们没完。”向天耀发出一声低吼，全身灵气瞬间爆发，化成一道残影，快速向灵法修真国的深处激射而去。

　　几个呼吸，就在天际之间消失。

　　“龙蛇草是灵法分盟盗走的？”仙府之中的陈云，眉头一挑，得意不已，“哈哈，怎么就有这么多人给我背黑锅呢？”

　　笑过之后，陈云脸色沉了下来，心中不由暗道：“向天耀是灵法修真国的人，更是灵法分盟的外围成员。”

　　“而向天耀并不是要统一华夏修真国，而是要毁了华夏修真国。”陈云心中一紧，“如果让他成功了，灵法修真国就能够，轻易将华夏修真国拿下。”

　　“这些，我之前就已经猜到，不过……”陈云眉头紧锁，心中暗道：“不过，这一切竟然跟灵法分盟有关系。”

　　“是灵法分盟，下令让向天耀对华夏修真界下手的。”陈云眉头一挑，“不然，不会有那么多灵法修真国的高手，听从向天耀的命令。”

　　各个修真国的各方势力，都是不齐心的，谁也不愿意臣服于谁，只是华夏修真界更松散罢了。

　　在没有共同敌人，生命受到威胁的时候，也只有天道盟，才有那个能力，调动各方势力，让各方势力齐聚到一起。

　　华夏修真国，剩下的五大门派，之所以会站在同一条战线之上，完全是因为，丹宗的威胁。

　　因为丹宗，他们知道如果不联合在一起，他们都无法逃过灭门的命运。

　　为了保住性命，他们不得不尽弃前嫌，联手抵抗丹宗。

　　正是因为如此，陈云感觉到，灵法修真国各方势力联手，侵犯华夏修真界，绝对没有想象中的那么简单。

　　如果，灵法分盟是真的知道，丹宗有龙蛇草，才这样做，那也就罢了。

　　关键是，龙蛇草可是陈云弄走的，跟天道盟的灵法分盟，根本就没有半毛钱的关系。

　　这也只能说明一点，灵法分盟主动插手修真国与修真国之间的事情。

　　而他们的第一个目标，就是华夏修真国。

　　“这一切都是灵法分盟策划的，只怕灵法分盟的人，也会插手此事。”陈云眉头一皱，不由的担心起来。

　　“如果，灵法分盟的人，派出几个，跟向天耀这样实力的人。”陈云深吸一口气，心中暗道：“只怕将会有一场苦战。”

　　向天耀这样修为的人，威胁还是非常大的。

　　而且，陈云有足够的理由相信，灵法分盟，拥有像向天耀这样的修为的人，绝对不在少数。

　　“不过，还好。”陈云心中不由暗道：“向天耀误以为，龙蛇草是灵法分盟的人盗走的，现在要报复灵法分盟。”

　　“而且，以向天耀的修为，虽然是灵法分盟的外围成员，但其地位不能低了。”陈云心头一动，“他应该，认识一些灵法分盟的外围成员。”

　　“如果……”陈云感到全身一震，“如果，向天耀能够多击杀一些，灵法分盟的外围成员，那就好了。”

　　“算了。”陈云摇了摇头，深吸一口气，“此战是避免不了的，无论如何，一定要让灵法修真国付出惨重的代价。”

　　“就算是，天道盟，灵法分盟的成员。”陈云双目之中闪烁着寒芒，“只要敢来，我就让他没命回去。”

　　陈云并不是多么的担心，要知道，华夏修真国也是有天道盟的。

　　而且，陈云还知道，白玉东还是华夏分盟，盟主之子，想要通知华夏分盟，还是非常容易的。

　　“嗯，先不管那么多，去让岳父他们赶过来。”陈云心念一动，闪身而出，同时掏出了一把精血圆球。

　　战场有绝大的可能，就在这里，陈云当然要在开战之前，做好一切准备工作了。

　　当然，他的准备工作，就是在四周隐秘之地，放好精血圆球。

　　快速的放好了精血圆球，陈云也不再做任何的停留，祭出飞剑，向殷冷等人所在之地飞去。

　　“吴老前辈，李老前辈。”陈云来到五大门派的众人面前，开口说道：“我发现了一个，传送阵。”

　　陈云并没有隐瞒，将六芒星阵的告诉了所有人。

　　“你是说……”吴峥嵘脸色一变，心中狂震，连忙说道：“陈云，你是说，灵法修真国的高手，会通过六芒星阵，传送到丹宗？”

　　“是的。”陈云点了点头，沉声说道：“这里，很有可能，只是灵法修真国的障眼法，不过……”

　　陈云话音一转，说道：“不过，为了以防万一，我们要兵分两路，这里还有六芒星阵那里，都要有人。”

　　“陈云，你所说不错。”李诺言点头，表示同意，“这里，距离六芒星阵并不远，全力飞行，只需片刻就能够赶到。”

　　“到时候，无论灵法修真国的人，走哪里，我们都能够阻拦，并且快速赶到，进行支援。”吴峥嵘满是自信的说道。

　　“李老前辈，我和你们蓬莱仙门的人，全都留在这里。”陈云转头看向吴峥嵘说道：“吴老前辈，你带着四大门派的人，前往六芒星阵所在之地。”

　　“女婿，留守这里的人，会不会太少了？”一旁的殷冷，满是担心的说道。

　　殷冷虽然是元婴期大圆满之境的修为，但在一般的情况下，在吴峥嵘和李诺言的面前，还真没他说话份。

　　不过，谁让人家殷冷有个牛逼哄哄的女婿呢。

　　不仅是殷冷，因为陈云的原因，就连胡长青和聂媚娇都能够说上话。

　　“不少。”陈云摇了摇头说道：“如果，我所猜测不错，灵法修真国的人，一定会有人到这里来，但绝对不会多，也许只是一人。”

　　“毕竟，原本这里，可是有八名元婴期大圆满之境的高手，带着一众修真者，在这里驻扎的。”陈云淡然说道：“灵法修真国的人，要是通过传送阵，进入华夏修真国，势必会来此通知。”

　　“要知道，他们可不知道，这里的人已经被我杀了。”陈云想了想说道：“如果，灵法修真国真的走这里，有我在，也不会有什么问题，你们有足够的时间赶来。”

　　“吴老前辈。”陈云看着吴峥嵘说道：“你们到了那里之后，一定要小心隐藏，最好不要让灵法修真国的人提前发现。”

　　陈云又将，六芒星阵的具体位置说了一遍。

　　吴峥嵘也不再做任何停留，带着魔道四大门派的所有高手，快速向六芒星阵的所在之地飞去。

　　陈云和蓬莱仙门的所有高手，全都留在了建筑物之中，等着灵法修真国的人到来。

　　“轰！”

　　十天之后，一阵阵巨响，猛然响起彻响整个天际，陈云等人，快速的从建筑物之中闪身而出。

　　“灵法修真国的人，已经与吴老头他们交手了。”李诺言，看着陈云说道：“我们什么时候去帮忙？”

　　“嗯？”李诺言眉头微皱，快速说道：“有一个元婴期大圆满之境的灵法修真界的高手，正在赶过来。”

　　“就一人？”陈云眉头一挑，淡然说道：“李老前辈，你们先赶过去，我杀了来人，就去。”


第三百九十九章 后悔是没有用的

　　“好！”

　　李诺言并没有废话，带着胡长青等，蓬莱仙门的高手们，快速向吴峥嵘他们所在之地飞去。

　　对于陈云的安危，李诺言等人，并不担心。

　　而且，以陈云的那恐怖的攻击，想要击杀一名元婴期大圆满之境的灵法修真国的高手，只需一下就能够搞定。

　　看着李诺言等人离去，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，将自己的修为隐藏在练气一层。

　　当陈云再次闪身而出的时候，已经使用了隐息符篆，隐藏了自己的气息，潜伏在一块巨石后面。

　　虽然，对方只有一人，但是陈云并没有大意。

　　在他看来，暗中偷袭才是王道，才是最为安全的。

　　“嗖！”

　　灵法修真国的那名元婴期大圆满之境的高手，快速来到建筑物之上，然而，他却发现，没有任何一个人。

　　“三剑流的人，果然靠不住，全他妈的不在。”此人，不由破口大骂，“等到拿下华夏修真国，别想分到太多的地盘。”

　　“妈的，死到临头了，竟然还想着，我华夏修真国的地盘。”潜伏在暗处的陈云，在心中冷笑不已。

　　“千剑合一！”

　　陈云也懒得废话，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，快速合成庞大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着耀眼寒芒，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直逼高空之中的那名，元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　“什么人？”

　　这名元婴期大圆满之境的高手，感到全身巨震，四周温度急速降低，脸上也充满了惊恐之色。

　　快，敌人攻击的速度太快，他根本就无法看到。

　　在死亡气息的威胁之下，这名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气瞬间爆发，撑起一个强大的防御罩。

　　“噗！”

　　此人的防御罩，在千剑合一的牛逼攻击之下，根本就没有起到任何的作用，就直接被刺破。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声凄惨的叫声，声音之中，充满了恐惧和不敢相信。

　　他不相信，会有人能够一击，击破他全力施展的防御罩，还刺破他身上的极品宝器级别的软甲。

　　“轰！”

　　元婴直接被灭，化成一股庞大的灵气向四处散开，回归到了天地之间。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，在那名元婴期大圆满之境高手的体内，快速爆开，将其肉身分尸成了千段，向四处激射。

　　“收！”

　　搞定了此人，陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，随之，他也跟着闪人。

　　“快速恢复灵气，然后去帮岳父他们。”进入仙府的陈云，没有做任何的停留，闪身进入了升仙殿。

　　“轰！”

　　几个呼吸之后，陈云全身修为已经恢复到了巅峰状态，再次出现，已经来到了战场的一处。

　　“岳父他们，暂时没有什么危险。”潜伏在暗处的陈云，并没有立即动手，而是看向远方。

　　他要等到，李诺言他们都赶来之后，然后再动手。

　　要知道，李诺言带着蓬莱仙门的高手，可是在陈云之前赶来的，如果陈云先到了，定然会引起怀疑的。

　　还有就是，灵法修真国来的人虽然不少，但其中，绝大多数都是结丹期的高手，元婴初期以上修为的高手，却不多。

　　尤其是元婴期大圆满之境的高手，就更少，仅有四十六人。

　　这样的力量，根本就不足威胁到魔道的四大门派。

　　“来了。”

　　潜伏在暗处的陈云，心中一动，看着李诺言带着蓬莱仙门的高手们，已经赶到，快速加入了战斗。

　　“灵法修真国的小子们，我要让你们知道，侵犯华夏修真国的代价。”主修杀戮的吴峥嵘，手持极品宝器长剑，满连兴奋的不断攻击。

　　“向天耀，真是没用，华夏修真国，竟然还有这么多高手，没有被灭。”

　　灵法修真国的高手们，脸色纷纷大变，他们怎么也没有想到，华夏修真国还有如此强大的力量。

　　吴峥嵘奋力一击，将一名元婴期大圆满之境的高手斩杀，大笑道：“哈哈，向天耀的确没有用。”

　　“现在的丹宗，哦，还有你们灵法修真国的那些力量，已经全部被杀。”吴峥嵘狂笑一声，“就连向天耀，也重伤而逃。”

　　“什么？”

　　灵法修真国的所有高手，全都发出一声惊呼，满脸的不敢相信，他们不敢相信这一切都是真的。

　　要知道，向天耀带领的实力，可是非常强大的。

　　“时间差不多了，该动手了。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，开口大声说道：“牵制住所有人，不要让他们逃了。”

　　陈云的声音，突然从四面八方响起，五大门派的所有人，都感到全身巨震，满是喜色。

　　“陈云，是陈云。”

　　“陈云来了，哈哈，陈云这么快就来了。”

　　“陈云，放心吧，我们一定不会让他们逃跑的。”

　　“陈云，你小子给我听好了，别杀我杀的人，不然我跟你急。”吴峥嵘，连忙提醒，生怕陈云跟他抢生意。

　　“这样啊……”陈云的声音，再次从四面八方响起，“吴老前辈，那你的速度可就要快了。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云的话音刚落，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼寒芒，快速激射而出。

　　他说过，所有灵法修真国的人，一个都不留，全部斩杀。

　　所以，他此次攻击，要杀的，就是那些，根本就没有资格战斗，灵法修真国的结丹期的修真者们。

　　别说是结丹期的修真者，就算是元婴后期的高手，陈云都懒得动手击杀。

　　但是……

　　为了做到不留一人，他还是要动手的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一千柄极品宝器长剑，齐齐飞出，所过之处，没有一名结丹期的修真者能够躲过，全都发出一声惨叫，气绝身亡。

　　千剑，杀千人，一千人集体发出惨叫，让人听了头皮发麻。

　　“逃啊，快逃啊。”

　　灵法修真国，没有被杀的结丹期的修真者们，脸色都变得极为苍白，纷纷发出一声惊叫，向四处逃逸。

　　“一个不留，没人能够逃的掉。”

　　陈云满是不屑的声音，从四面八方响起，使得那些四处逃窜的结丹期的修真者，全身巨震，寒意四起。

　　陈云剑指连动，操控着空中的一千柄极品宝器长剑，四处击杀。

　　仅仅片刻的时间，剩下的近两千名结丹期的，灵法修真国的修真者，全部发出凄惨的叫声，死在剑下。

　　“这……”

　　灵法修真国，元婴初期以上的高手们，见到这种场面，纷纷全身巨震，脸色也变得无比苍白。

　　“千剑合一！”

　　杀光了，灵法修真国的所有结丹期的修真者，陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑快速合成了庞大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，引起阵阵破空之声，直逼一名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　也算是这名元婴期大圆满之境的高手倒霉，你丫的，谁不好惹，偏偏和陈云的岳父大人干了起来。

　　人家陈云，第一个不杀你，还能杀谁啊。

　　“什么？”

　　那名成为陈云第一个击杀目标，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，发出一声惊叫，满脸的惊恐之色。

　　“轰！”

　　这名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气在一瞬间爆发，并没有想着去闪躲，而是全力防御。

　　看都看不见的攻击，怎么躲，躲个屁啊。

　　与之那名元婴期大圆满之境高手交战的殷冷，眉头一挑，身子一纵，直接离开，他知道，此人必死无疑。

　　“噗！”

　　一声脆响，这名元婴期大圆满之境高手的防御罩，直接被千剑合成的一剑刺破。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声惨叫，满脸的不敢相信，自己就这么被别人轻易击杀了。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　灵法修真国的所有元婴期大圆满之境的高手，纷纷感到全身巨寒，瞪大了双眼，心中充满了恐惧。

　　“完了，这次完了。”

　　“不可能，不可能，华夏修真国，怎么会有如此强大的高手？”

　　元婴期大圆满之境的高手，被人家轻易击杀，而且，他们连对方的攻击都无法看到，如何不惧怕。

　　要知道，他们最高的修为，也只是元婴期大圆满之境啊。

　　所有元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手，在同一时间，都感到无比的后悔，后悔侵占华夏修真国。

　　这让他们知道，华夏修真国不是那么好惹的，更是明白，为什么向天耀会失败。

　　但是……

　　后悔是没有用的，人家华夏修真国的人都已经说了，一个不留，一个不留啊。

　　而且，他们也相信，在这种情况下，谁也别想逃跑。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　就在灵法修真国的高手们，感到后悔，恐惧之时，更加残忍，震撼人心的一幕，发生了。

　　只见……

　　一千柄，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，从那名被杀的，元婴期大圆满之境高手的体内，激射而出。

　　而那名元婴期大圆满之境高手的肉身，直接被分尸成了千段。


第四百章 在希望中绝望

　　“分尸千段！”

　　灵法修真国的所有元婴初期以上修为的高手们，见到这一幕，都纷纷倒吸一口凉气，感到全身巨寒无比，如坠冰窟。

　　如此犀利，如此残忍的攻击，他们何时见过。

　　一名元婴期大圆满之境的高手被杀，带给灵法修真国的高手们的震撼，实在是太强烈，太难以接受了。

　　死，就死了呗，还被分尸千段。

　　从一开始的绝望，如今，变得更加恐惧，心惊。

　　灵法修真国的所有高手，个个脸色惨白，面如死灰。

　　反观华夏修真国，五大门派的高手，无论是在表情上，还是在情绪上，都却没有什么变化。

　　见过陈云手段的他们，早已经麻木了，认为这一切都是理所当然的，没什么地方值得吃惊的。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，趁着灵法修真国的高手们，震惊之际，牛逼哄哄的吴峥嵘，一剑将自己的对手击飞。

　　“给我死！”

　　吴峥嵘身形一纵，化成一道残影，手持极品宝器长剑，快速刺去，直逼那名元婴期大圆满之境高手的丹田要害。

　　陈云这家伙，每次攻击都是敌人的丹田，直接灭杀元婴，吴峥嵘这个好战分子也倍受影响。

　　“啊！”

　　被击飞的那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声凄惨的叫声，直接被吴峥嵘一剑刺穿丹田。

　　元婴被灭，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“怪不得，陈云这小子喜欢直接攻击丹田，灭了元婴。”吴峥嵘脸上充满了兴奋之色，“原来如此将敌人击杀，会这么痛快。”

　　成功击杀一人的陈云，收了一千柄极品宝器长剑，没有理会众人的绝望和吴峥嵘的兴奋，直接闪身进入了仙府之中。

　　“大家，不要惊慌，如此强大的攻击，定然会消耗很多灵气，想要再次发动攻击，绝对要需要很久。”

　　正在这时，一名元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手猛然喝道。

　　“对，尤其是，最后的那一击，分尸成了千段，对灵气的消耗更加的庞大。”

　　“敌人的攻击越是强大，本身灵气就会消耗的越多，恢复起来也就越加的慢。”

　　“我们还有希望，还有希望。”

　　“大家拼了，只要有时间，我们就还有希望逃脱。”

　　“为了活命，为了能够尽快逃脱，我们只有拼，拼死一战。”

　　“哈哈，真是笑死我了。”

　　听到灵法修真国，高手们的话，五大门派的高手们，全都纷纷大笑起来，脸上充满了不屑和同情。

　　不屑他们的无知，同情，也是同情他们的无知。

　　别人不知道，陈云每一次攻击，只需要间隔几个呼吸的时间，五大门派的高手，却清楚的知道。

　　而且，每隔几个呼吸攻击一次，还是人家陈云不想杀的太快，并没有尽全力。

　　要知道，陈云最高的一次，可是连续发动三次攻击，击杀了三名元婴期大圆满之境的高手。

　　之所以会如此，完全是因为，人家陈云嫌杀的太慢了。

　　当然……

　　这些都是五大门派如此认为的。

　　这样的杀敌速度，还对灵气消耗的速度很大？

　　开什么国际玩笑。

　　如果真是如此，谁能够在几个呼吸的时间里，将自己消耗的灵气，恢复到巅峰状态，再次攻击。

　　在他们看来，没有人能够做到。

　　他们宁愿相信，陈云能够击杀渡劫期，甚至更牛逼的强者，都不会相信，陈云可以在几个呼吸之内，将消耗的灵气恢复到巅峰状态。

　　如此恢复灵气的速度，简直就是太逆天了，根本就是不可能的事情。

　　对陈云那牛逼攻击，唯一的解释就是，威力很牛逼，但在灵气消耗之上，和其他强大的攻击不同。

　　一般的强悍攻击，极为的消耗灵气，而人家陈云的攻击，却消耗的很少，非常少的。

　　正是因为如此，陈云才能够，如此快速的施展一次又一次的攻击。

　　然而……

　　灵法修真国的高手们，都认为陈云需要很长的时间来恢复，消耗的灵气，所以五大门派的人都笑了。

　　现在他们认为自己还有希望，几个呼吸之后，就会绝望了。

　　五大门派的所有人，都如此的认为。

　　“笑……笑什么？”

　　五大门派的大声嘲笑，笑的灵法修真国的高手们，莫名其妙，笑的他们不由的感到全身巨寒无比。

　　总感觉没什么好事。

　　嘲笑的声音，能够什么好事才怪。

　　“千剑合一！”

　　正在灵法修真国的高手们，感到无比不解之时，全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，再次发动了攻击。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，引起阵阵破空之声，直逼一名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　不出意外，陈云攻击的对象，依然是与之殷冷对战的人。

　　陈云再次发动攻击，殷冷也表现的很自觉，直接丢掉自己的对手，转身加入了别人的战团之中。

　　而在这一刻，灵法修真国的高手们，也终于明白，五大门派的高手们，为什么会嘲笑他们。

　　感情是，人家陈云，在施展了如此强大，牛逼，犀利的攻击，在灵气上根本就没什么消耗。

　　五大门派的高手们，是在嘲笑他们的无知，嘲笑他们的天真。

　　“啊！”

　　殷冷的对手，发出一声惨叫，双目充满了惊恐，他知道自己成为了目标，自己必死无疑了。

　　“噗！”

　　那名元婴期大圆满之境高手的防御罩，直接被千剑合成的一剑，轻易刺破，没入他的丹田，灭了他元婴。

　　“轰！”

　　一股庞大的灵气，在那名元婴期大圆满之境高手的丹田处爆开，回归到了天地之间。

　　此地的灵气浓度也因此，再次变得浓厚了一分。

　　见到这种情况，吴峥嵘，李诺言两个老家伙以及其他三大门派的老祖，个个双目放光，心动不已。

　　他们心动了，他们想将占有此地。

　　只要陈云将这里，所有的灵法修真国的元婴期高手全部斩杀，此地将会成为一个修炼圣地啊。

　　虽然没有伏魔山之上，所蕴含的灵气浓厚，但也比正魔八大门派的任何一个门派都要牛逼啊。

　　毕竟，在伏魔山上，击杀的元婴期的高手数量，可比这里的要多的多。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，在那名元婴期大圆满之境高手的体内，瞬间爆开，一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，向四处激射而去。

　　这名元婴期大圆满之境的高手，同样不例外，直接被分尸千段。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，剑指连动快速将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，随之，他也闪人了。

　　灵法修真国的高手数量，根本就没有五大门派的多。

　　在这种情况下，就算他们发现了，陈云所潜伏的地方，也没有那个能力，对陈云进行攻击。

　　再说了，如此强大的人，他们可不认为，自己能够将其击杀。

　　即便如此，陈云也不会去冒险，而且他还要速战速决，在最短的时间内，将灵法修真国的所有高手全部击杀。

　　“大家不要灰心，就算对方实力再强横，施展如此强大的攻击，也施展不了几次，我们还有机会。”

　　“我们还有希望。”

　　“就算他再强，也没有向天耀强，不然，向天耀不可能逃脱。”

　　“对，再强的人，施展如此庞大的攻击，全身灵气也有耗尽的时候。”

　　“只要他的灵气耗尽，恢复起来，所需要的时间就会非常多，我们只要坚持，很有可能逃掉。”

　　这一次，五大门派的高手们，像是事先商量好的一样，并没有继续嘲笑，也没有去打击他们。

　　五大门派的高手们，想法其实很简单，就是要让他们在希望中，变得更加绝望。

　　还有就是，总是打击别人，也太不地道了。

　　“千剑合一！”

　　全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，没有做丝毫的停留，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑瞬间合成了庞大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，在陈云的面前直接消失不见，刺破虚空，破空之声也随之连连响起。

　　“靠，怎么又是我的对手。”

　　殷冷眉头一挑，翻了个白眼，身子一动，身子快速后退，丢掉了自己的对手，脸上充满了无奈。

　　无奈是无奈了，不过殷冷更多的还是满足和开心。

　　自己牛逼哄哄的女婿，每一次下手的目标，全都是他这个岳父的对手，殷冷没有理由不高兴。

　　“轰！”

　　那名元婴期大圆满之境高手的元婴，直接爆开，化成了一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　五大门派的老祖们，眼睛变得更亮了。

　　不过，他们亮也是白亮，陈云是绝对不会将此地，送给他们的，如此关键的地方，他要独占。

　　陈云在伏魔山之巅，建立的烈火宗，将华夏修真国一分为二，而这里又有六芒星阵，能够直接传送到丹宗。

　　丹宗，可是陈云霸占区域的内部啊，如此重要的地方，他岂会轻易送人。

　　“我说，女婿。”几个呼吸后，殷冷的对手再次被击杀，他终于忍不住了，“你能不能，别一直击杀我的对手啊。”

　　不过，他话一出口，就恨不得狠狠的打自己的嘴。


第四百零一章 你不要过来

　　“女婿？”

　　灵法修真国，元婴期大圆满之境的高手们，听到殷冷的话，纷纷感到全身巨震，让他们看到了活命的希望。

　　“此人是，潜伏在暗处的那个高手的岳父，只要我们活着了此人，我们就能够轻易逃生了。”

　　“对，为了活命，拼死也要活捉此人。”

　　“此人是我们活命的唯一的希望，只要活捉了此人，潜伏在暗处的高手，也不敢把我们怎么样。”

　　“潜伏在暗处的高手，每次击杀的目标，全都是此人的对手，原来此人是他的岳父。”

　　“哈哈，真是天不亡我灵法修真国。”

　　“拼，拼命要活捉此人。”

　　“死，也要活捉了此人，只有如此，我们才能够逃命。”

　　“只要活捉了此人，我们就可以命令潜伏在暗处的高手，与他们自相残杀，到时候，华夏修真国也是我们的了。”

　　“抓了他！”

　　灵法修真国，仅剩的三十多名元婴期大圆满之境的高手，像是磕了药，打了鸡血一样，凶猛非常。

　　拼命的想要摆脱，自己的对手，攻击殷冷。

　　至于那些，元婴初期，中期，后期的灵法修真国的高手们，除了激动，兴奋和拼命反抗之外，并没有什么其他动静。

　　面对元婴期大圆满之境的高手，就算他们想要帮忙，也没有那个实力，没有那个资格。

　　他们唯一能够做到的就是，在心中祈祷，祈祷灵法修真国，大圆满之境的高手们，能够成功。

　　成功将殷冷擒获。

　　到了那时候，他们不仅能够活命，更是可以借助陈云之手，灭了华夏修真国的所有高手，吞并华夏修真国。

　　“拼啊，为了唯一的活命希望，为了拿下华夏修真国，我们必须拼，拼死也要活捉的此人。”

　　灵法修真国的三十多名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气瞬间爆发，都以一种不要命的打法，想要摆脱五大门派高手攻击。

　　因为他们的突然爆发，一直处于弱势的他们，竟然逆袭了。

　　一时之间，使得五大门派的高手，没能够反应过来，竟然被打了一个措手不及。

　　五大门派因为，胜券在握，所以他们都没有拼劲全力，而人家灵法修真国的高手，又是突然爆发。

　　的确，让他们手忙脚乱。

　　“我……”

　　作为惹祸的人，殷冷顿时傻眼了，而他对手，像是拼命一样，疯狂的攻击他。

　　更是有其他高手，想要冲过围攻他。

　　“妈的，活该啊，活该，没事找事，真他妈的活该。”殷冷变得脸色难看不已，恨不得把自己的老嘴打肿。

　　其实，这也不能够全怪殷冷。

　　自从殷冷突破到元婴期大圆满之境，除了与之血魔王羽大战之后，就再也没有好好的战斗过。

　　有句话说的好，只有在战斗之中，才能够快速的成长。

　　而且，只是有修为，就不一定牛逼，还要拥有相对的战斗经验，需要能够让自己发挥全部实力的战斗。

　　此次与灵法修真国的一战，就是最好的机会。

　　而且，有陈云在，殷冷和五大门派的其他高手，都知道，此战他们必胜无疑，根本就没有什么悬念。

　　也正是因为如此，殷冷想借此机会，好好的与之灵法修真国同级的高手，大干一场，磨练下自己。

　　再说了，作为幽冥门的弟子，哪一个不是好战分子。

　　殷冷渴望战斗，轰轰烈烈的战斗。

　　谁知，他的女婿，为了他的安危，每次动手的目标，全都是他的对手，自己还没干几下，就被陈云击杀了。

　　这让殷冷感到很是不爽，于是乎，就没有忍住开口了。

　　好吧，就算你丫的，想要与灵法修真国的同级高手大战，不想让陈云击杀你的对手，那你也别挑明自己和人家陈云的关系啊。

　　这下好了，让绝望之中的灵法修真国的高手们，再次找到了希望。

　　你不是想轰轰烈烈的大战一场，人家灵法修真国众多高手，都想与你大战，而且还想将你活捉。

　　只要活捉了殷冷，就可以威胁陈云，然后让他们全身而退。

　　殷冷后悔，悔的他肠子都青了，不过后悔有个屁用。

　　不过，还好，殷冷的修为不弱，再加上还有一人和殷冷一起攻击一名灵法修真国的同级高手。

　　所以，殷冷并没有什么危险。

　　灵法修真国的高手突然逆袭，爆发，的确打了五大门派一个措手不及，不过，毕竟五大门派的高手数量多啊。

　　六十六人，几乎能够做到，两个人围攻一名元婴期大圆满之境的灵法修真界的高手。

　　很快，五大门派的高手，都反应了过来，不敢在掉以轻心。

　　而，为了以防万一，殷冷，也因此成为了，五大门派高手们的重点保护对象。

　　“奶奶的，想要活捉殷冷，你们还不行。”

　　幽冥门老祖，极为好战分子，吴峥嵘，手持极品宝器长剑，全身灵气也在瞬间爆发，攻击速度更是加快。

　　五大门派反击，顿时将灵法修真国的高手们压制了下来。

　　只是，灵法修真国的高手们，为了活命，并没有就此放弃，一个个的依然都不要的命的拼杀。

　　为的就是，活捉殷冷。

　　毕竟，殷冷才是他们唯一活命的机会。

　　“大家都拼啊，活捉了殷冷，我们不仅能够活命，还能够轻易的拿下华夏修真国。”

　　不可否认，灵法修真国的高手们，到了现在，命都保不住了，还依然痴心妄想，吞并华夏修真国。

　　但是，也不能不说了，活命的希望，还是非常充满诱惑的。

　　灵法修真国的高手们，疯狂，拼命的攻击，为了能够活命，他们都充满了斗志，没有了开始的沮丧。

　　因为灵法修真国高手们的爆发，五大门派的高手，没有了开始的轻松，不敢轻敌，都在全力厮杀。

　　在这种情况下，灵法修真国的灭亡，只是早晚的事情。

　　“我日……”

　　全身灵气彻底恢复的陈云，见到这种情况，不由的翻了个白眼。

　　殷冷惹了这么大的祸，要不是，殷冷是陈云的女岳父，陈云真想把殷冷逮过来，狠狠的揍一顿。

　　“没事，瞎添乱。”

　　陈云表示很无奈，不过他却没有闲着，快速捏着剑诀，一千柄，散发着寒芒的极品宝器长剑徒然飞出。

　　“千剑合一！”

　　剑指连动，在陈云的操控之下，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了庞大的一剑，散发着刺眼的寒芒。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，直接在陈云的面前消失不见，刺破虚空，刺耳的破空之声，连连响起，不绝于耳。

　　陈云的击杀目标，正是与之殷冷和另外一名幽冥门高手，拼杀的灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手。

　　这一次，殷冷连个屁都不敢放，灰溜溜的丢下自己的对手，和另外一名幽冥门的高手，直接闪人了。

　　开什么玩笑。

　　因为他的一声大吼，险些让灵法修真国的高手们逆袭成功，他哪里还敢在有什么不满的情绪啊。

　　“噗！”

　　那名元婴期大圆满之境高手的防御罩，轻易的被，千剑合成的一剑刺破。

　　“啊！”

　　灵法修真国的这名，元婴期大圆满之境的高手，发出一声惨叫，双目之中充满了恐惧之色。

　　他知道，自己死了。

　　“轰！”

　　元婴，炸开，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　剑指连动，将向四处激射的一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，陈云心念一动，直接闪人了。

　　片刻之后，三十多名元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手，现在却只有二十四人还活着。

　　而，每次被杀的，全都是殷冷的对手。

　　现在，灵法修真国的高手们，再次变得绝望起来，他们知道，根本就没有可能将殷冷擒获。

　　不仅如此，现在殷冷加入哪个战团，被围攻的那名元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手，都会感到全身不由巨寒。

　　“啊。”

　　一名元婴期大圆满之境的灵法修真界的高手，发出一声惊叫，双目之中充满了恐惧，大吼道：“你不要过来，不要过来。”

　　“不要过来？”

　　殷冷眉头微皱，心中苦笑不已，这样的事情已经发生了不是第一次了。

　　现在，在灵法修真国眼中，是唯一活命希望的殷冷，就像是一个牛逼哄哄，人见人怕的杀神一般。

　　有他出现的地方，被他攻击的灵法修真国的高手，将会第一个被杀。

　　被殷冷的女婿击杀。

　　殷冷过来攻击你，那好，你的生命也开始了倒计时，几个呼吸之后，死的那个人一定会是你，绝对没有任何的活命机会。

　　等死的机会，可是一种无比痛苦的折磨啊。

　　“咻！”

　　这名灵法修真国，大圆满之境高手的话音刚落，便感到四周的温度瞬间降低，让他全身巨寒无比。

　　而，围攻他的五大门派的高手也纷纷让开。

　　更让人接受不了，恐惧的是，殷冷这老家伙，在离开的时候，竟然还在却不停的摇头叹息。

　　是因为，自己的对手马上就会被杀而叹息，还是因为自己没有打过瘾而表示无奈。

　　谁也不知道，殷冷这家伙到底是怎么想的。


第四百零二章 你不能杀我

　　“你……不要过来。”

　　一名正在被围攻的元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手，见到殷冷这老家伙，兴致勃勃的冲过来，不由大叫起来。

　　此时的殷冷，在灵法修真国的高手们眼里，那就是死亡的代名词。

　　被数名五大门派的同级高手围攻，自己还能够支撑一会，不过，殷冷一加入，几个呼吸之后就得死。

　　“不过来？妈的，你让我去哪里？难道让我在一边看戏不成？”

　　五大门派和灵法修真国的高手大战，殷冷总不能袖手旁观吧，自己的对手被陈云杀了，他总得再找一个吧。

　　可是，但是，灵法修真国的高手们对殷冷，很不感冒，强烈的不欢迎。

　　“咻！”

　　破空之声猛然想起，这名大叫的元婴期大圆满之境的高手，瞪大了双眼，双目之中充满了灰色。

　　死亡的灰色。

　　“我就知道……会这样。”

　　这名元婴期大圆满之境的灵法修真界的高手，底下头，看向自己的丹田，整个肉身也在快速衰老。

　　“轰！”

　　他的元婴和肉身，都在同一时间爆开，被向四处激射而去的一千柄极品宝器长剑，分尸成了千段。

　　山谷之中的灵气浓度，因此再次变得浓厚起来。

　　随着灵法修真国的高手，不断的被杀，围攻他们的五大门派的高手数量，也在不断的增多。

　　灵法修真国的高手们，依然在拼命抵抗，也知道自己必死无疑。

　　明知道，早晚都要被杀，但是他们依然不愿意，对上殷冷，这个杀神，殷冷一来他能够活着的时间，可就只有几个呼吸了。

　　就算必死无疑，能够多活一会是一会，说不定就会奇迹发生呢。

　　“我……”

　　殷冷尚未靠近，距离他最近的那名元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手，就拼命的大叫，祈求他不要过来。

　　一时之间，殷冷也有些不好意思起来。

　　“妈的，没法混了。”殷冷目标瞄向谁，谁都立即开口祈求，不让他过来，搞得他表示很无奈。

　　在这一刻，他发现，有一个牛逼的女婿，也不是什么好事，想要轰轰烈烈的大干一场都难。

　　“殷冷，这里有我一人就行，你别过来给我添乱。”满脸兴奋，全身灵气爆发的吴峥嵘，连忙警告。

　　吴峥嵘好不容易找到了一次大干的机会，当然不会让殷冷扰乱他了。

　　而且，在场的五大门派的高手，也只有吴峥嵘一人，在单独的干一名元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手。

　　其他的灵法修真国的高手，哪一个不是被三四个人围攻。

　　若是让殷冷加入战团，陈云肯定会在第一时间，将吴峥嵘的猎杀对象给干翻了，他还打个屁啊。

　　到时候，吴峥嵘找谁说理去。

　　“老祖啊，那我该干什么啊。”

　　虚空之中的殷冷，满脸的委屈，没法大干一场也就罢了，还被这个赶，那个撵的，实在是憋屈。

　　“想干嘛，干嘛去。”吴峥嵘一边攻击他的猎杀目标，一边警告道：“别来跟我抢，不然我对你不客气。”

　　“我……”

　　殷冷叹息一口气，目光一扫，身子还没有动，接触他的目光的那些元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手，都大声祈求。

　　“妈的，老子不跟你们玩了。”满脸委屈的殷冷，猛然感到眼前一亮，“臭小子说，先杀元婴期大圆满之境的高手……”

　　殷冷目光一扫，看向远处的那些，元婴初期，中期，后期的灵法修真国的高手们，“他们修为虽然弱了点，但也总比干看着好啊。”

　　“嗖！”

　　殷冷身子一动，化成一道残影，快速向那些元婴初期，中期，后期的灵法修真国的高手们飞去。

　　“轰！”

　　手持极品宝器长剑的殷冷，全身灵气瞬间爆发，疯狂的攻击元婴期大圆满之境以下修为的灵法修真国的高手。

　　以殷冷的修为，在这里，简直就是狼入羊群，想怎么杀就怎么杀。

　　“他们修为虽然弱了一些，不过贵在人数多。”殷冷脸上终于展开了笑容，满脸的兴奋之色。

　　堂堂，元婴期大圆满之境的高手，沦落到击杀元婴初期，中期，后期的高手，还真是难为殷冷。

　　不过……

　　他也没有办法，元婴期大圆满之境的对手虽然好，不过人家陈云却不给他机会啊。

　　“真没看出来，我岳父大人，也是个好战分子。”

　　全身灵气，已经恢复到巅峰状态的陈云，看到殷冷的兴奋表情，不由的露出了淡淡的笑容。

　　“元婴期大圆满之境以下的高手，还无法伤害到岳父大人一根皮毛。”陈云收回目光，“嗯，就让他玩一会吧。”

　　陈云可没有立即，去击杀元婴初期，中期，后期，灵法修真国高手的打算。

　　然而……

　　他的目光，却落在了吴峥嵘对手的身上。

　　“这吴老头，竟然敢威胁我那可爱的岳父大人，给你一点教训。”陈云眉头一挑，心中暗道：“就先把你的对手杀了。”

　　陈云这家伙，可是非常护短的。

　　只见，潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，一千柄，散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑徒然飞出。

　　“千剑合一！”

　　陈云剑指连动，一千柄，散发着寒芒的极品宝器长剑，瞬间合成了强大无比，散发着刺眼寒芒的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，直接在陈云的视野之中消失，刺破虚空，直逼吴峥嵘，猎杀对手的丹田。

　　“陈云，你怎么可以这样。”

　　吴峥嵘见此，顿时不乐意了，不过就算他再不情愿，也不得不丢下自己的对手，身子一动，闪人了。

　　正所谓，刀剑无眼，万一被陈云误伤，那岂不是很冤枉，找谁说理去。

　　“啊！”

　　吴峥嵘的对手，发出一声凄惨无比的叫声，防御罩直接被刺穿，被刺中丹田，元婴也被灭了。

　　一名元婴期高手被杀，就代表着，给山谷增加了一股庞大的灵气。

　　这名元婴期大圆满之境，灵法修真国的高手被杀，已经躲了很远的吴峥嵘，满脸的肉疼之色。

　　他因为，自己的对手被陈云击杀，而感到可惜。

　　“陈云，那么多人你不杀，为什么非要杀我的对手？”吴峥嵘满是委屈的说道：“你让我到哪里去找对手去？”

　　“吴老前辈，真不好意思，我没太注意，看着他顺手，所以……”陈云话音一转，说道：“还有，小子我这个人很护短的。”

　　“你护短，管老子屁事……”吴峥嵘的话刚说到一半，顿时说不下去了。

　　感情是因为，自己威胁了殷冷，所以人家陈云才会杀了自己的猎杀目标。

　　可是，但是，那只是玩笑话啊。

　　远处的殷冷，听到陈云的话，全身不由大振，脸上露出了浓浓的笑容，感到自己的老心窝，无比的温暖。

　　陈云的一句话，我很护短，比陈云给他再多的宝物，都让殷冷感到高兴，兴奋。

　　这让殷冷知道，自己不仅有了一个牛逼哄哄的女婿，更是有一个好女婿，各方面都很优秀。

　　嗯，简直就是女婿的典范啊。

　　也因此，殷冷全身灵气瞬间爆发到了极限，充满了动力，之前的憋屈一扫而空，攻击速度也变得更加快捷。

　　人家陈云，可是时刻在担心他的安危啊。

　　五大门派的其他人，包括吴峥嵘和李诺言在内，都知道，无论他们的地位多高，都不能去得罪殷冷。

　　尤其是其他四大门派的人，更是如此认为。

　　人家幽冥门的老祖，只是假意的呵斥自己门内的太上长老，陈云都出手，小小的打击了一把。

　　更别说，他们了。

　　元婴期大圆满之境的高手，虽然牛逼，但是华夏修真国的元婴期大圆满之境的高手可不少。

　　在这种情况下，可不是谁都能够说上话的。

　　尤其是像殷冷这样，才突破没多久的新进人物，在自己的宗门，地位还行，在整个华夏修真国就不行了。

　　陈云如此做，就是想帮助殷冷，提高殷冷在华夏修真国的地位，让他在所有人的面前，都有说话的权利。

　　在整个华夏修真国，都要拥有足够的说话权。

　　殷冷除了兴奋和高兴之外，当然也明白陈云的用意，而他也非常的感动。

　　其他五大门派的人，也明白。

　　因为陈云的存在，因为陈云的一句话，殷冷的身份地位，顿时上升到了，能够与之吴峥嵘和李诺言等人平起平坐的地步。

　　这就是，一人得道，鸡犬升天的道理。

　　被陈云小小的报复了一把，实力了目标的吴峥嵘，不仅没有生气，反而，更多的还是高兴。

　　毕竟，殷冷可是他们幽冥门的弟子，幽冥门多了一个地位高的人物，他当然高兴。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　杀伐在继续，仅仅片刻的时间，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，只剩下了最后一个人。

　　其他人，全都被陈云快速击杀了。

　　对于最后一个，陈云当然不会放过，要杀光，要一个不留啊。

　　“你不能杀我。”剩下的最后一个人，满脸的惊恐，连忙对着虚空，连忙大叫，“我是天道盟，灵法分盟的核心成员，你不能杀我。”


第四百零三章 没有我不敢杀的人

　　“灵法分盟的核心成员？”

　　吴峥嵘和李诺言等人，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊之色，一时之间竟然不知道如何是好。

　　天道盟的核心成员，别管是哪个修真国的，地位都是非常高的，是那些外围成员所不能比拟的。

　　向天耀是灵法分盟的外围成员，吴峥嵘和李诺言他们并不怕。

　　你丫的，只是天道盟的外围成员，还是灵法分盟的，跑到华夏修真国闹事，那不是找死吗。

　　但是，核心成员就不同了，容不得他们不好好的考虑，认真的处理，一个处理不好，后果就大发了。

　　更重要的是，现在他们可是在人家灵法修真国的地盘，再杀了灵法分盟的核心成员，那就不好了。

　　如果是在华夏修真国，尚且还好一些。

　　“陈云，怎么办？”

　　吴峥嵘等人，都将这名灵法分盟的核心成员围在其中，防止他逃跑，等到陈云如何来处理。

　　“陈云，我虽然不知道你是谁，但是……”这名灵法分盟的成员，开口说道：“你要记住，这里是灵法修真国，而我的身份和灵法分盟的外围成员却不同。”

　　“如果你杀了我，你们整个华夏修真国，都将会给我陪葬。”这名灵法分盟的成员，脸上充满了自信。

　　此时的他，哪里还有之前的恐惧，有的只是嚣张，不可一世。

　　他有足够的理由相信，就算华夏修真国的势力再强，也不敢与之天道盟作对，即便只是灵法分盟。

　　到了那个时候，事情闹大了，可不只是灵法分盟和华夏修真国的事情了，就连华夏分盟也得被牵扯进来。

　　外围成员，被杀了也就被杀了，如果是核心成员被杀，后果就不同了。

　　“且不说，你是不是灵法分盟的核心成员，就算是……”陈云的声音从四面八方响起，“作为天道盟的成员，却主动插手修真国和修真国之间的战斗。”

　　“只是这一点，你已经是死路一条了。”陈云眉头一挑，声音之中，充满了不屑，“而且，这世上，还没有我不敢杀的人。”

　　华夏分盟，盟主之子，陈云都敢杀，更别说是一个，小小的灵法分盟的核心成员了，当然是照杀不误。

　　“就算是死罪，你轮不到你动手。”虚空之中，灵法分盟的核心成员，开口说道：“我将会回去领死。”

　　“而你们要做的就是，现在放了我，不然……”这名灵法分盟的核心成员，声音之中充满了威胁的意味，“后果，我想你们应该很清楚。”

　　灵法修真国攻打华夏修真国之事，可是灵法分盟的意思，作为灵法分盟的成员，当然不怕。

　　只要能够逃回去，自己的命可就保住了。

　　想法是好的，不过现实往往是残酷的，恰巧，陈云这家伙，就知道这一切，都是灵法分盟的搞的鬼。

　　让这名灵法分盟的成员，回去领死，简直就是笑话。

　　“是吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的声音，再次从四面八方响起，“你真的会回到灵法分盟领死？”

　　“那是当然。”这名灵法分盟的核心成员心中一喜，满脸正色的说道：“灵法分盟的核心成员，没有怕死之辈。”

　　他嘴上这么说，心中却不由暗道：“让我去领死？就算我真的想领死，灵法分盟也不会杀了我。”

　　他可是听从灵法分盟的旨意办事的，当然不怕。

　　“没有怕死之辈？”陈云言语之中，变得更加不屑起来，“我怎么感觉，你现在就很怕死啊。”

　　“这不是怕死。”这名灵法分盟的核心成员，满是认真的说道：“作为灵法分盟的核心成员，怎么能够死在你们的手里。”

　　“这是一种侮辱，是对灵法分盟，是对我的侮辱。”这名灵法分盟的核心成员，张口闭口都拿灵法分盟当做挡箭牌。

　　“哈哈，真是笑话，天大的笑话。”陈云话音一转，无情的说道：“既然你是灵法分盟的核心成员，应该认知这个吧。”

　　“什么？”这名灵法分盟的核心成员，下意识的问道。

　　“你看来就知道。”陈云心念一动，一百多头鹰眼兽徒然出现在，那名灵法分盟核心成员的正前方。

　　“鹰眼兽？”

　　这名灵法分盟的核心成员，脸色剧变，面如死灰，脑子之中嗡嗡作响，顿时变得一片空白。

　　“你……你怎么会有鹰眼兽？”原本还不可一世，嚣张无比的灵法分盟的核心成员，声音开始变得颤抖起来，充满了恐惧，“难道你是……”

　　“现在你没话说了吧。”陈云快速打断他的话，不屑的说道：“我说过，在我眼里，没有我不敢杀的人。”

　　“我……”

　　这名灵法分盟的核心成员，整个身子都在不停的颤抖，他知道自己是必死无疑了，根本就没有活命的希望。

　　而且，在这一刻，他终于明白，为什么华夏修真国会有如此强悍的人物存在。

　　原来陈云是，天道盟，总盟的人。

　　他虽然知道，却不敢说出来，否则的话，不仅是他，就连灵法分盟的所有人，都难逃一死。

　　惹上了天道盟，总盟的人，就算现在逃走，他也知道，灵法分盟的人，绝对不会放过他。

　　因为，灵法分盟要杀人灭口，来以掩盖他们灵法分盟主动插手，修真国与修真国之间的战争。

　　天道盟分盟，插手修真国与修真国之间的事情，惩罚可是非常严重的。

　　“嗯，你可以去死了。”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，在他操控之下，瞬间合成了庞大的一剑。

　　“咻！”

　　刺破虚空，破空之声，连连响起，千剑合成的一剑，直接将那名，充满恐惧，无比惊恐的灵法分盟的核心成员，击杀。

　　至此，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，一个不留，全都被杀光。

　　“陈云，这……”

　　灵法分盟的核心成员，被陈云毫不犹豫的击杀，吴峥嵘和李诺言等人，脸色纷纷巨变，不知如何是好。

　　至于什么鹰眼兽，他们之中，还是有不少人，在鬼妖域见过的。

　　虽然，他们也都感到很奇怪，为什么灵法分盟的核心成员，见到鹰眼兽会突然发生天翻地覆的变化。

　　但是……

　　他们最关心的就是，如何处理此事。

　　要知道，他们可是杀了灵法分盟的核心成员啊，还是在灵法修真国的国土之内。

　　“陈云，你不该杀了他啊，就算放了他又如何。”

　　“是啊，现在灵法修真国，各方势力的高手，已经全都被杀，就算放了他也没有什么威胁。”

　　“只怕这次，我们闯了大祸了。”李诺言深吸一口气，摇头叹息，“陈云，你太冲动了，不该啊。”

　　几乎所有人都为之震惊了，主要是天道盟的实力太强大，在他们心中留下的印象太过的深刻。

　　天道盟，简直就是死亡的代名词。

　　“陈云……”一直没有说话的吴峥嵘，终于开口了，声音很低沉，却充满了坚定，“杀灵法分盟的核心成员，我们幽冥门也有份。”

　　“吴老头，什么叫你们幽冥门有份？”一旁的李诺言不满了，“难道，我们蓬莱仙门就没份？”

　　“我们幻魔宫也参加了。”

　　“杀灵法分盟核心成员之事，是我们华夏修真国，所有人的干的。”

　　其他两大门派，纷纷表态，并没有因此而与陈云摆脱干系，将所有罪过都推到陈云的头上。

　　其实他们都知道。

　　一旦灵法分盟追究起来，他们五大门派谁也别想撇开干系。

　　再说了，灵法分盟虽然强大，但华夏修真国也有华夏分盟，到时候华夏分盟绝对不会坐视不理。

　　更重要的是，陈云可是能够轻易击杀，元婴期大圆满之境高手的存在。

　　有陈云在，他们怕个鸟。

　　大不了就是一拼，谁怕谁。

　　天道盟怎么了，在修真界，再强也不过是元婴期大圆满之境的高手，数量多一些罢了。

　　元婴期大圆满之境高手的数量再多，也不够人家陈云杀的。

　　想通了这点，他们不怕了。

　　“没有让我失望。”

　　潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，五大门派的表态，让他很满意。

　　“咳咳，其实大家也不用担心。”陈云的声音从四面八方响起，“除了我们之外，有谁知道，是我们杀了那名灵法分盟的核心成员？”

　　“就算知道又如何？”陈云满脸的不屑，“我不信，他们灵法分盟主动插手，修真国与修真国的事情，还敢把事情闹大了。”

　　“对，不错，就算他们敢把事情闹大了，我们也不怕。”

　　“来多少，杀多少，拼了！”

　　敲定了此事，陈云也没有闲着，毕竟，还有大量的元婴初期，中期，后期的灵法修真国的高手呢。

　　不过想要杀元婴初期，中期，后期的高手，就更加简单了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云操控着一千柄极品宝器长剑，只是几个呼吸的时间，就将他们全部干翻了。

　　“吴老前辈……”没有继续隐藏修为的陈云，闪身而出，拱手说道：“麻烦你，派人将此地的灵气锁住。”

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云的双目之中，闪烁着寒芒，“我们去把，侵占华夏的垃圾，清理一下。”


第四百零四章 挑最强的干

　　“好，我们去清理垃圾。”

　　殷冷和胡长青二话没说，就答应了下来，而且他们也都感到非常的激动和兴奋，终于可以出一口恶气了。

　　没有人愿意被欺负。

　　而且，华夏修真国的邻居，可不只是一个灵法修真国，还有不少，实力比之灵法修真国强一些的修真国。

　　而作为华夏修真国的邻居，还真找不出一个，没有侵占过华夏修真国的。

　　就算再不想，但是为了证明自己的修真国，是华夏修真国的邻居，多多少少也会干上一票。

　　你是华夏修真国的邻居是吧，那好，你得动手抢夺一下，华夏修真国与你相邻的边缘地带。

　　不然，你没有那个资格，也不好意思说自己是华夏修真国的邻居。

　　飞行船之上，陈云看着殷冷说道：“岳父大人，距离我们华夏修真国边缘，最近的修真国是哪个，需要多久能到。”

　　陈云带上殷冷和胡长青，为的就是，让他们两人轮番上阵，操控飞行船，快速的抵达目的地。

　　清扫垃圾之事，陈云迫不及待。

　　“沿着我们华夏修真国的边缘，距离最近的就是兰韵修真国。”殷冷想了想说道：“以我们的速度，最多半个月的时间，就能够赶到。”

　　陈云等人，是沿着华夏修真国的边缘飞行，只要围绕华夏修真国转悠一圈，就能够将，华夏修真国的邻居走上一遍。

　　“好，那第一个清扫的就是兰韵修真国。”陈云从仙府之中，掏出了一张大床，开始呼呼大睡起来。

　　见到陈云的摸样，殷冷和胡长青也都表示无语，除了羡慕还是羡慕。

　　“全都是结丹期的小家伙。”

　　殷冷和胡长青爆发的速度，比想象中的要快上很多，仅仅花费了十天的时间，就来到了兰韵修真国的边界。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　见到兰韵修真国，驻扎在边缘地带的修真者们，最高的也不过是结丹期大圆满之境的修为。

　　他们的修为虽然弱，但陈云并没有废话，剑指连动，一千柄极品宝器长剑齐齐飞出，将所有人全部斩杀，一个不留。

　　至于殷冷和胡长青，则是在一边看戏，根本就没有动手的机会。

　　“岳父大人，胡前辈，麻烦你们把这些建筑物全都毁了。”陈云的杀人速度虽然牛逼，但破坏力还是不行的。

　　当然，陈云要是施展万剑仙诀的第一层，千剑合一，还是能够轻松所有建筑物的夷为平地的。

　　不过，区区建筑物，还真不值得陈云如此动手。

　　“没问题！”

　　殷冷和胡长青纷纷点头，随后整个身子腾飞而且，全身灵气瞬间爆发，开始轰击兰韵修真国，边缘地带的建筑物。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响之声连连响起，仅仅片刻，兰韵修真国的边缘地带的建筑物，全都被殷冷和胡长青夷为平地。

　　四周的飞鸟走兽，更是吓的四处逃窜，生怕被波及一般。

　　如此狂暴，牛逼的破坏力，简直是太恐怖了，其实他们这些小鸟，小妖兽能够承受的了的。

　　“岳父大人。”陈云抬手指着，华夏修真国和兰韵修真国分界线的一座高山，说道：“我的字太丑了，麻烦你在上面留下一些字。”

　　陈云那歪七扭八的字，实在是不好意思拿出手，他决定不出来丢人现眼了。

　　“留什么字。”殷冷点了点头，他对自己的书法还是非常有自信的。

　　对此，陈云也曾经见识过。

　　“犯我华夏者，虽远必诛。”陈云全身散发着庞大的杀气，说道：“字要大，要有霸气，要让人望而生畏。”

　　“没问题！”

　　殷冷一拍储物袋，取出一柄极品宝器长剑，随之，整个身子腾飞而起，快速向眼前的高山飞去。

　　凌空站在，高山的对面，殷冷全身灵气瞬间爆发，身上也弥漫着庞大的杀气。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　殷冷挥舞着手中的极品宝器长剑，快速击打在高山的岩壁之上，气势惊人，岩壁碎石向四处激射。

　　片刻之后，偌大的山体之上，出现了九个，犀利无比，充满了澎湃杀气的大字，震撼人心。

　　“好！”

　　陈云和胡长青见此，心中狂震，不由的大声叫好。

　　“女婿，还满意吗。”殷冷分身来到陈云身边，脸上充满了得意之色。

　　“满意，非常的满意。”陈云所需要的效果，全都出来了，“岳父大人，下个楼兰修真国，需要多久能够赶到？”

　　“我们华夏修真国的四周，全都是一些国土面积不大的小修真国。”殷冷满是自信的说道：“兰韵修真国也很小，从这里赶到楼兰修真国，只需要七八天的时间。”

　　“那我们出发。”

　　陈云并没有做太多的停留，不想浪费时间，飞身进入飞行船，开始继续出发，清扫下一个垃圾。

　　当然了，陈云在殷冷和胡长青不注意的情况下，在兰韵修真国的边缘，留下了一些精血圆球。

　　这样的话，就能够方便陈云随时赶来，查看这边的情况，及时清理垃圾。

　　接下来，又过去了一个月的时间，包括兰韵和楼兰修真国在内，陈云先后清理了六个修真国。

　　因为，这些修真国的国土面积都不咋地，所以清理起来却很快。

　　每清理一个修真国的边缘地带，陈云都会杀光所有驻军，并且让殷冷和胡长青毁了他们的建筑物。

　　当然，陈云也不会忘记，让殷冷留下，‘犯我华夏者，虽远必诛，’这九个大字。

　　“妈的，一个个的搞，还真是浪费时间。”飞行船之中，陈云眉头一挑，肉疼不已，“这个把月下来，如果全都放在修炼上，我的修为又进步了不少。”

　　“不过……”陈云心念一转，暗中冷笑，“无论浪费多少时间，四周的垃圾，是必须要清理的。”

　　“女婿，这是我们华夏修真国的最后一个邻国。”殷冷开口说道：“这个修真国，叫做天珠修真国，实力非常强横。”

　　“实力强横？”陈云眉头一挑，不由问道：“比之灵法修真国，强大多少？”

　　“强大很多。”殷冷说道：“天珠修真国，是整个修真界最强大的修真国之一，实力比我们华夏修真国还要强。”

　　“不错。”一旁的胡长青也忍不住开口说道：“当初我们，之所以，对那些抢夺我们华夏修真国边缘地带，灵石矿脉的修真国，不管不问，就是因为天珠修真国。”

　　“天珠修真国的整体实力，比我们原本的正魔八大门派的实力还要稍微的强一些。”胡长青话音一转，说道：“不过，现在我们却不怕他们。”

　　胡长青的话，很明显，现在有了陈云存在，他们还会怕谁啊。

　　就连天道盟的灵法分盟，他们都敢叫板，更别说是一个，比华夏修真国强上一些的天珠修真国了。

　　“天珠修真国，也是能人辈出，炼器，炼丹的宗师级人物，有很多。”殷冷在旁边补充道：“而他们也非常富有，主要是发战争财。”

　　“天珠修真国经常鼓动，各国之间的战争。”殷冷说道：“这样一来，他们积攒的大量法宝，丹药，就发挥了巨大的作用。”

　　“发战争财？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“妈的，这天珠修真国，跟我前世的某个国家很相似啊。”

　　其实吧，无论在什么地方，都有发战争财的人存在，实力越强的修真国，就越加的希望发生战争。

　　这样一来，他们就可以卖出，大量的法宝，丹药，大把大把的资源进账，将会变得更加强横。

　　“既然如此，那我们就狠狠的打，重点就扫天珠国这个垃圾。”陈云眉头一挑，根本就不买账。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑齐齐飞出，快速击杀驻扎在，天珠修真国的边缘地带的修真者们。

　　华夏修真国的四周修真国，多多少少都有一些驻军，唯独偌大的华夏修真国就没有驻军的存在。

　　其实，不是华夏修真国不想派修真者到边缘地带驻军，完全是因为，派来多少，就会被杀多少。

　　久而久之，华夏修真国也就此作罢。

　　而且，一切的源头，都源自天珠修真国，全都是他们在其中捣的鬼，鼓动其他修真国这么干的。

　　对此，陈云当然不会和天珠修真国客气了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈云杀了所有天珠修真国的驻军，殷冷和胡长青也开始动手，毁掉所有的建筑物。

　　同样，殷冷也很是自觉的留下了，九个杀气腾腾的大字。

　　犯我华夏者，虽远必诛。

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云想了想说道：“不能就这么便宜了天珠修真国，我们继续向深处杀。”

　　“嗯，天珠修真国的边缘地带，万里之内，天珠修真国的修真者，一个不留。”陈云全身散发这庞大的杀气，冷声说道：“万里之内，不得有任何天珠修真国的修真者涉足，否则杀无赦。”

　　“天珠修真国，你们不是喜欢战争吗？”陈云眉头一挑，露出了残忍的笑容，“如果，战争发生在你们的头上，不知道你们是否还喜欢。”

　　要打，就挑最强的干。


第四百零五章 在万里之内，杀

　　陈云，殷冷以及胡长青三人，进入天珠修真国，如入无人之境，遇到的修真者，全都被一一格杀。

　　天珠修真国边缘地带，万里之内，大小门派，全都遭到清理。

　　由于边缘地带，万里之内的修真者们，修为太低，陈云也懒得杀，直接将他们驱逐，赶出万里之外。

　　被驱赶的人，都知道了一件事，那就是，在天珠修真国，边缘地带的万里之内，不得有任何一个天珠修真国的修真者涉足。

　　否则……

　　华夏修真国的人，将会格杀勿论。

　　这也就意味着，天珠修真国边缘地带的万里国土，他们已经无法做主，成为了华夏修真国的地盘。

　　殷冷和胡长青做的很够绝情，万里之内的所有建筑物，全都被他们夷为平地。

　　一路走来，有殷冷和胡长青在，陈云倒是很少动手，绝大多数时间，全都留在飞行船内睡觉。

　　“女婿，前方有一个门派，叫化羽门。”飞行船上，殷冷看向前方，对着陈云说道：“刚才我与胡老头探查了一下，实力不算弱。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，从床上爬了起来，伸了个懒腰，淡然说道：“元婴期大圆满之境的高手，有多少？”

　　在陈云的眼里，能够值得他亲自动手的，也只有元婴期大圆满之境的高手。

　　一个门派的实力，到底如何，也要看元婴期大圆满之境高手的数量，数量越多，实力就越强。

　　“只有四人。”

　　有陈云在，只是四名元婴期大圆满之境的高手，无论是殷冷还是胡长青，都不把他们放在眼里。

　　不过，想要击杀，还的让陈云出手才行。

　　一个门派，拥有四名元婴期大圆满之境的高手，和华夏修真国正道四大门派，排行第三的丹相当。

　　要知道，丹宗只是表面上的实力，也不过只有向道途等四名元婴期大圆满之境的高手罢了。

　　也这是为什么，殷冷告诉陈云的原因，如果只是小门小派，根本就不用麻烦陈云，他们可以直接灭了。

　　“四人？”陈云眉头一挑，身子一动，飞到飞行船之上，放眼望去，开口说道：“化羽门，在万里之内，灭了。”

　　陈云的一句话，已经将一个实力不错的化羽门，判了死刑。

　　话毕，陈云身子一动，化成一道残影，直接在四周的山脉之中消失，而殷冷和胡长青直接出击。

　　殷冷和胡长青主管外，陈云则是照旧，潜伏在暗处进行偷袭。

　　以陈云的修为，在隐藏气息之后，悄然无声的进入了这个已经被他判了死刑，天珠修真国的化羽门。

　　根据殷冷和胡长青的探查，陈云来到了，化羽门的禁地之中。

　　化羽门的四名，元婴期大圆满之境的高手，以及元婴初期，中期，后期的高手，全都在禁地的最深处修炼。

　　陈云虽然不屑杀元婴初期，中期，后期的高手，但他也不会轻易放过。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　化羽门的禁地，猛然响起阵阵爆响之声，彻响整个天地，殷冷和胡长青二人，同时出手了。

　　而他们的目标不是化羽门，元婴初期以上修为的高手，而是将禁地之中的建筑物，一座接着一座夷为平地。

　　他们如此做，为的就是，把化羽门内的，元婴初期以上的高手全都引出来，然后开杀。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　爆响之声，刚刚响起，化羽门禁地之内的元婴初期，中期，后期以及，那四名元婴期大圆满之境的高手齐齐飞出。

　　“你们是什么人？”

　　化羽门，为首的一名，元婴期大圆满之境的高手，全身充满了杀气，死死的盯着胡长青和殷冷。

　　“两个元婴期大圆满之境的高手，竟然敢攻击我们化羽门。”另外一名元婴期大圆满之境的高手，冷声说道：“真是不知死活。”

　　“不知死活？”殷冷眉头一挑，满是不屑的说道：“你们的门派，在天珠修真国边缘地带的万里之内，所以，你们全都要死。”

　　“笑话。”第三名元婴期大圆满之境的高手，冷笑道：“我们天珠修真国的地盘，我们天珠修真国的修真者不能踏入？”

　　“看你们的摸样，应该是华夏修真国的吧。”最后一名元婴期大圆满之境的高手，阴沉的说道：“胆小的华夏修真国，竟然敢在我天珠修真国撒野。”

　　以华夏修真国的作风，天珠修真国最瞧不起的就是华夏修真国，根本就没人把华夏修真国放在眼里。

　　再说了。

　　此时，华夏修真国只来了两人，而他们，却足足拥有四名元婴期大圆满之境的高手。

　　更是有大量的元婴初期，中期，后期的高手，哪里会把殷冷和胡长青放在眼里了。

　　“一个不留！”

　　正在这时，陈云的声音，从四面八方响起。

　　“还有其他人？”

　　四名元婴期大圆满之境的高手，神识快速散开，仔细的查探了一遍，竟然没有发现有人存在。

　　四人面面相窥，都从对方眼中，看到了和自己同样的结果，这使得他们纷纷感到心中大惊无比。

　　以他们的修为，竟然都无法发现潜伏在暗处的敌人，那此人的修为达到了一个怎么样的地步。

　　“哼。”为首的那名元婴期大圆满之境的高手，冷哼一声，满是不屑的说道：“胆小鼠辈，躲躲藏藏算什么，有种出来一战。”

　　在修真界，修为最高的也不过是那些，拥有引发天劫，却没有把握渡过天劫的元婴期大圆满之境巅峰的高手。

　　这样的人，强也强不到哪里去。

　　而且，化羽门的四名元婴期大圆满之境的高手，都相信，对方根本就奈何不来他们。

　　且不说，元婴期大圆满之境的高手数量别对方多，还有大量的元婴初期，中期，后期的高手。

　　元婴初期，中期，后期的高手，虽然不是元婴期大圆满之境高手的对手。

　　但是……

　　在实力悬殊不大的情况下，一定的数量，还是能够弥补质量的。

　　“难道华夏修真国的人，都这么胆小吗？”为首的那名元婴期大圆满之境的高手，再次激将道：“如此胆小怕事，还想灭了我化羽门，真是天大的笑话。”

　　敌人不可怕，怕就怕，潜伏在暗处，发现不了的敌人。

　　“师兄，不要跟他们废话，先把这两个不知死活的东西杀了再说。”前者身边的那名元婴期大圆满之境的高手，全身散发这庞大的杀气。

　　“动手！”

　　为首的那名元婴期大圆满之境的高手，也不废话，直接动手向殷冷和胡长青二人攻击而来。

　　化羽门的四名元婴期大圆满之境的高手，两人一组，在分别围攻殷冷和胡长青的同时，时刻提防暗处的陈云。

　　至于那些元婴初期，中期，后期的化羽门高手，全都留在原地，也都极为警惕的提防陈云。

　　这也是他们唯一能够做的。

　　元婴期大圆满之境高手之间的战斗，他们可没有那个资格参加。

　　“搞定！”

　　陈云迟迟没有动手，就是在选择合适的地方，以万剑仙诀的手法，打出精血圆球，以便他在动手之后，进行闪躲。

　　潜伏在暗处的陈云，目光一扫，最后落在了一群元婴初期，中期，后期的化羽门高手身上。

　　“以防他们逃跑。”陈云眉头一挑，脸色露出了残忍的笑容，暗道：“嗯，就先把他们灭了吧。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑指连动，一千柄极品宝器长剑，在陈云的操控之下，齐齐飞出，化成千道寒芒，直逼那些元婴初期，中期，后期高手的丹田。

　　陈云一发动攻击，化羽门的禁地温度，急速下降。

　　那些，元婴初期，中期，后期的化羽门高手，纷纷感到全身巨寒无比，如坠冰窟，死亡快速接近。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　化羽门那些，元婴初期和中期的高手们，防御罩被轻易刺破，随之，纷纷发出一声凄惨的叫声。

　　防御罩被破，丹田被刺中，元婴直接被灭，化成一股，又一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　在这一瞬间，化羽门禁地内的灵气浓度，直接飙升了数倍。

　　“都给老子去死。”

　　陈云快速捏着剑诀，在心中发出一声低吼，急速的攻击剩下的，元婴后期的化羽门的高手。

　　元婴后期高手的防御罩，虽然坚挺了一些，但也只是多干几下，就能够轻易搞定。

　　几个呼吸之后，剩下的元婴后期的化羽门高手，也纷纷被灭了元婴，禁地之内的灵气浓度，再次提升。

　　“卑鄙！”

　　化羽门的那四名元婴期大圆满之境的高手，见到自己门派的元婴初期，中期，后期的高手全都被杀，不由破口大骂。

　　“堂堂，拥有引发天劫，元婴期大圆满之境巅峰的高手，竟然向元婴期大圆满之境以下的弟子出手，算什么本事。”

　　“如此做法，简直有辱自身的修为。”

　　“有种出来一战。”

　　四名元婴期大圆满之境的高手，虽然嘴硬，但心里却无比的震惊。

　　能够操控千剑，一剑就能够击杀元婴初期，中期的高手，就连元婴后期的高手，也只是多几下。

　　这实力，到底强到怎样的地步。


第四百零六章 谁敢欺辱

　　以他们元婴期大圆满之境的修为，击杀元婴后期的高手还是很轻松的，但是，至少也需要一定的时间。

　　然而，人家陈云却只需要几下，就能够搞定。

　　如此犀利的攻击，太过牛逼，使得四名元婴期大圆满之境的羽化门的高手，纷纷感到无比的震惊。

　　不过……

　　震惊是震惊了，但他们却不害怕。

　　从陈云施展的攻击速度和威力来看，他们有足够的把握抵挡，躲过，根本就奈何不了他们。

　　只是，看不到的敌人，还是强大的敌人，让他们不敢大意。

　　“别躲躲藏藏的，有种出来一战。”

　　他们现在所需要做的就是，让陈云现身，能够看到的敌人，那就没有那么可怕了。

　　“难道……”陈云满是不屑的声音，从四面八方响起，“难道，你们不知道，偷袭才是王道吗？”

　　“偷袭？卑鄙！”

　　“有种和我们一战，杀那些元婴后期的弟子，算什么本事。”

　　“哦。”陈云应了一声，像是明白了过来，“原来杀你们才算是本事，你们不要着急，我现在就杀了你们。”

　　化羽门，元婴初期，中期，后期的高手，全都被陈云灭杀，接下来，当然是这四名元婴期大圆满之境的高手了。

　　“好大的口气。”为首的那名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气爆发，一边攻击胡长青，一边说道：“一个连面都不敢露的人，还想杀我们？”

　　“是吗？”陈云暗中点了点头，很是无奈的说道：“既然你这么想死，那我就先杀你好了。”

　　陈云也不再废话，快速捏着剑诀，操控着虚空之中，一千柄，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑。

　　“千剑合一！”

　　剑指连动，陈云在心中发出一声低喝，全身灵气直接爆发，一千柄极品宝器长剑瞬间合成了，强大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着刺眼的寒芒，刺破虚空，引起阵阵破空之声，直逼为首的那名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　人家陈云说，先杀你，那就先杀你，要杀你，还要提前通知你。

　　“这……”

　　为首的那名元婴期大圆满之境的高手，只感觉四周的温度瞬间降低到了极点，死亡的气息迎面扑来。

　　除了破空之声，他竟然看不到攻击。

　　如此急速，强大的攻击，别说是见过，连听都没有听说过，看不见的攻击，也就无法闪躲了。

　　“嗡！”

　　没法闪躲，只能拼命防御，为首的那名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气瞬间爆发，全力催发防御罩。

　　“噗！”

　　在千剑合一之下，一点意外都不带有的，他的防御罩就如同虚设，根本就没有起到任何的作用，直接被刺破。

　　“啊！”

　　为首那名元婴期大圆满之境的高手，瞪大了双眼，发出一声，凄惨，恐惧，难以置信的吼叫。

　　“轰！”

　　千剑合成的一剑，刺入他的丹田，元婴直接被灭，化成一股庞大的灵气瞬间炸开，回归天地之间。

　　随着为首的那名元婴期大圆满之境的高手被杀，化羽门禁地的灵气浓度，变得更加浓厚几分。

　　不过，用元婴期高手的性命，来制造修炼的宝地，这代价可真是够大的。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，在为首的那名元婴期大圆满之境高手的体内爆开，散发这寒芒，向四处激射。

　　而那名元婴期大圆满之境的高手，也直接被分尸成了千段。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，直接收进了仙府之中，随之，他也没有停留，直接闪人。

　　“这……”

　　剩下的那三名元婴期大圆满之境的高手，纷纷瞪大了双眼，脸色惨白，满脸的不敢相信和震惊。

　　“怎么可能，怎么可能有人会这么强？”

　　“华夏修真国，什么时候出现了这么强的高手。”

　　“人，怎么可以强成这样？”

　　“分尸千段，这攻击简直是太歹毒了。”

　　“逃，我们快逃，这样下去，我们全都得死，没人能够抵挡住他的攻击。”

　　“连师兄都是如此，我们更加不是对手，逃啊。”

　　见识了陈云的手段之后，剩下的三名元婴期大圆满之境的化羽门的高手，纷纷充满了恐惧。

　　没有了之前的自信，有的只是逃。

　　他们知道，唯有逃跑，才能够保住性命，逃不掉，那最后的结果，只有一个死，被一击杀死。

　　“逃？你们谁也别想逃。”殷冷满是不屑的说道：“胡老头，那家伙你拦住了，别让他逃了。”

　　殷冷全身灵气爆发，同时操控着几十柄极品宝器长剑，牵制两名元婴期大圆满之境的高手。

　　因为修炼了万剑仙诀，成就虽然没法跟陈云比，但想要牵制住，阻止两名元婴期大圆满之境的高手逃跑。

　　殷冷，还是很有自信做到的。

　　“我虽然杀不了他，但是……”胡长青满脸的自信的说道：“他想从我手里逃掉，根本就不可能。”

　　两名元婴期大圆满之境的高手相互厮杀，如果有一方铁了心想要拦下另外一方，另外一方，还真别想逃掉。

　　“咻！”

　　全身灵气彻底恢复的陈云，再次回来了化羽门的禁地之中，剑指连动，一千柄极品宝器长剑瞬间合成一剑。

　　而，陈云此次击杀的目标，依然是胡长青的对手。

　　随着破空之声的响起，被陈云攻击的那名元婴期大圆满之境的高手，只感到全身巨寒无比。

　　他知道，他会和他的师兄一样，直接被杀。

　　自己的对手，成为了陈云的攻击目标，胡长青也很光棍，身子一动，直接不理会对方，加入了殷冷的战团。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声惨叫，只感觉丹田剧痛无比，自己的元婴直接被灭杀，全身修为瞬间消失。

　　“轰！”

　　千剑合成的一剑，瞬间从那名元婴期大圆满之境高手的体内爆开，化成一千道寒流，向四处激射而去。

　　而那名被杀的元婴期大圆满之境的高手，也直接被分尸成了千段。

　　一名元婴期大圆满之境的高手被杀，也许是因为巧合，或者是一时不慎，露出破绽被击杀。

　　但是……

　　在小心提防，全力抵抗之下，第二名元婴期大圆满之境的高手，依然没有躲过被杀的命运。

　　剩下的最后两名元婴期大圆满之境的高手，全都充满了绝望。

　　“你们华夏修真国，这是在自寻死路，你们这是在，挑衅我们天珠修真国的威严，你们是拿华夏修真国的生死存亡做赌注。”

　　“你们敢杀了我们，我们天珠修真国，绝对不会放过你们，绝不。”

　　“就是因为你们，我们将会与你们胆小的华夏修真国开战。”

　　“是你们给华夏修真国带来的灾难。”

　　“现在放了我们，我们可以当做什么都没有发生过。”

　　全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，刚刚出现，就听到那两名，羽化门的元婴期大圆满之境高手的威胁。

　　“真他娘的不要脸。”陈云眉头一挑，很是残忍的说道：“你们天珠修真国，不是喜欢打仗吗？”

　　“也不怕告诉你们，我们华夏修真国就吃定你们了。”陈云满是冰冷的声音在四面八方响起，“天珠修真国边缘地带的万里国土，从今改名叫做华夏。”

　　“万里之内，天珠修真国的人，只要敢涉足半步……”陈云阴森无比的说道：“死！”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”其中一名元婴期大圆满之境的高手，冷冷的说道：“就凭你们软弱的华夏修真国，就想抢夺，我们天珠修真国的国土？”

　　“能不能，你们是看不到了。”陈云残忍的说道：“你们，只剩下几个呼吸的时间，可以活了。”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，千剑合成的一剑散发着刺眼的寒芒，刺破虚空，直逼其中一名，元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　“哈哈！”

　　“你们华夏修真国等着吧，等着被灭国吧。”

　　那名被陈云攻击，羽化门的元婴期大圆满之境的高手，疯狂的大笑起来，直接放弃了抵抗。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑直接刺穿他的丹田，灭了他的元婴，在陈云操控之下，转头攻击，剩下的最后一人。

　　最后一名，元婴期大圆满之境的高手，也是视死如归，放弃了抵御，只是在大吼，“天珠修真国，绝对不会放过华夏修真国。”

　　“我华夏修真国的人，如果都如此有志气的话，谁敢欺辱？”陈云摇头叹息不已，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　实力，华夏修真国不比任何修真国弱多少，真的打起来，就算没有陈云的存在，也绝对不会输给谁。

　　然而，作为如此强大修真国的邻居，不管强与弱，都可以动手抢夺一下华夏修真国的资源。

　　天珠修真国的威胁，虽然是一部分原因，但，最重要的原因，完全是因为，华夏修真国怕事，懦弱。

　　如果华夏修真国表现的足够强硬，试问，谁敢欺辱？

　　在此之前，怎么就没有哪个修真国，敢抢夺天珠修真国边缘地带的资源。


第四百零七章 都给我滚

　　盘坐在极品灵石布置的聚灵大阵之中的陈云，猛然睁开，闪烁着戾气的双眸，四周弥漫浓浓的杀气。

　　“有我陈云在，没人再可以欺辱我华夏修真国。”陈云眉头一挑，声音之中，充满了杀机，“就算是天道盟，也只有死！”

　　旋即……

　　陈云心念一动，回到了仙府之中，再次出现已经来到了化羽门的禁地。

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云从暗处闪身而出，来到殷冷和胡长青的面前，“麻烦你们，将这里毁掉。”

　　“化羽门的所有资源，全都弄走。”陈云眉头一挑，冷冷说道：“我去处理一下，剩下的人。”

　　“嗖！”

　　祭出飞剑，陈云身子一跃，踏了上去，化成一道残影快速向禁地之外飞去。

　　来到化羽门内门弟子的修炼之地，陈云二话不说，剑指连动，一千柄六百柄极品宝器长剑徒然飞出。

　　直接开杀。

　　自从陈云突破到结丹后期之后，在全力爆发之下，足足能够同时操控一千六百柄极品宝器长剑。

　　而陈云所要杀的人，全都是结丹期的，至于结丹期以下的，他根本就懒得动手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千六百柄极品宝器长剑，散发着刺眼的寒芒，刺破虚空所过之处，没有一人能够躲得过。

　　全都被斩杀于剑下。

　　“羽化门，结丹期修为的弟子，还真是不少。”陈云眉头一挑，面无表情，操控着一千六百柄极品宝器长剑，不断的猎杀。

　　羽化门的结丹期修为的弟子，只是看到一道寒芒，还不知道是怎么回事，就直接一命呜呼了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时之间，羽化门内门弟子的修炼之所，惨叫连连，个个都充满了惊恐之色，面如死灰，纷纷逃窜。

　　不过，很快，羽化门的弟子便发现，陈云只杀结丹期的弟子，结丹期之下，就算送上门了，人家都不杀。

　　片刻之后，羽化门结丹初期，中期，后期以及结丹期大圆满之境的弟子，全都被杀的一干二净。

　　一个不留。

　　“谁敢逃，我现在就杀了他。”一座最高的建筑物之上，陈云催动体内的灵气，厉声喝道：“不信，你们可以试试。”

　　顿时，准备向四处逃窜，结丹期以下修为的羽化门弟子，全都停了下来。

　　虽然他们发现，强大的敌人，只是击杀结丹初期以上修为的弟子，但是，谁敢保证，人家不杀他们。

　　为了逃命，他们都纷纷想要逃跑。

　　反抗？

　　对上如此强大的敌人，连那么多结丹期的高手，人家只是片刻，就全部击杀了。

　　就他们这点修为，反抗个屁。

　　他们想逃命，但是人家陈云却说了，谁敢逃，谁就的死。

　　亲眼见识了陈云，那同时操控一千多柄长剑的攻击，他们都知道，如果人家真要杀，谁也别想逃。

　　所以，他们都停了下来。

　　“很好。”陈云满意的点了点头，淡淡的说道：“因为你们没有继续逃跑，所以你们不用死。”

　　“不用死？我们不用死了？”

　　“我们竟然不用死了，真是太好了？”

　　羽化门的所有弟子，纷纷感到兴奋不已，深深松了口气，他们相信，像陈云这样的超级强者，是绝对不会骗他们的。

　　而且，也没有骗他们的必要。

　　如果人家想要杀他们，举手之间就可以做到，根本就不用欺骗他们。

　　此时的陈云，就像是牛逼哄哄的阎罗王，他就是杀神，掌控了羽化门所有弟子的生死。

　　“现在，你们可以离开了，但是……”陈云话音一转，说道：“从今日起，距离天珠修真国边缘地带，万里之内，将成为华夏修真国的地盘。”

　　“不管是谁，胆敢涉足半步，杀无赦。”陈云眉头一挑，冷声说道：“化羽门被灭，就是一个警告。”

　　“速速离开万里之内，化羽门已经不复存在。”陈云想了想说道：“留下你们，就是让你们，传达这个指令。”

　　“记住，是我华夏修真国，陈云说的。”陈云全身散发着庞大的杀气，“都给我滚！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　剩下的那些羽化门弟子，脸色都无比的难看，个个都非常的震惊，齐齐祭出飞剑，快速离开。

　　他们怎么也没有想到，在他们心中之中无比强大的门派，竟然就这么被灭了。

　　更重要的是，还是被一向胆小怕事的华夏修真国给灭的。

　　这一结果，他们根本就无法接受，但事实却摆在面前，更是有一名，无比强大的强者，在他们的面前。

　　他们从来都没有听说过，更加没有见过，有人能够同时操控一千多柄长剑，这简直是太不可思议了。

　　在这一刻，他们知道，华夏修真国不再懦弱，开始反击了，而且第一个开刀的对象就是他们天珠修真国。

　　是他们羽化门。

　　羽化门被灭，完全是因为，在距离天珠修真国，边缘地带的万里之内。

　　自己的修真国，与之华夏修真国接壤的万里之内，自己的修真国的人，竟然不得涉足，否则就是死。

　　在自己的国土，竟然自己无权做主。

　　但是，一切却全都是事实，为了活命，他们必须以最快的速，离开万里之外。

　　然而……

　　他们活下来的原因，完全是人家，把自己当成了传话的工具。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在这时，爆响之声从羽化门禁地之中响起，殷冷和胡长青在搜罗了羽化门的所有资源之后，开始摧毁所有建筑物。

　　“羽化门被夷为平地，就是一个警告。”陈云身子一动，看准方向，快速向羽化门的灵草园飞去。

　　“乖乖，这羽化门，种植的灵草竟然不比丹宗的少。”陈云剑指连动，一千六百柄极品宝器长剑，齐齐飞出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　散发着淡淡寒芒的一千六百柄极品宝器长剑，在陈云的操控之下，没有去杀人，而是急速的挖去灵草了。

　　以陈云的修为，动用一千六百柄极品宝器长剑来挖灵草，简直就是大材小用，那速度简直让咋舌。

　　片刻之后，偌大的灵草园内的灵草，全都被挖了起来。

　　“收！”

　　陈云神识散开，快速向地上的灵草笼罩而去，神识所过之处，所有灵草全都被收进了仙府的灵草园之中。

　　由于羽化门的灵草园着实不小，以陈云的修为，神识还无法一次笼罩过来，所以他一边御剑飞行，一边收灵草。

　　“搞定了。”陈云收了所有灵草，至于管理，他不怕，有器灵拽拽在，“嗯，去把羽化门的废品山也收了吧。”

　　陈云可是打算，让所有烈火宗的弟子，都配上三件极品宝器的。

　　其一，极品宝器级别的长剑或者是其他类法宝，其二，加快速度的，极品宝器级别的宝靴。

　　第三，就是防御的软甲，当然也是极品宝器级别的。

　　无论是攻击，防御，还是加速类的法宝，要用，陈云当然会让烈火宗的弟子，用上最好的。

　　而炼器失败，法宝磨损不能再用，在别人眼中的废品，但在陈云的眼里却全都是宝藏，是炼制极品宝器的材料。

　　谁让人家陈云，拥有仙府呢，仙府又有分解能力呢。

　　“看来这羽化门混的还真不错。”陈云眉头一挑，看着偌大的废品回收站，全都是废品，“全收了。”

　　几个呼吸之后，陈云将所有废品全都搬空了。

　　“女婿，又开始弄废品了。”正在这时，殷冷那兴奋的声音响起，活了这么多年，就从来就没有这么痛快过。

　　“没办法。”陈云耸了耸肩，淡淡说道：“除了灵石之外，跟我最有感情的就属这些废品了。”

　　陈云的这一怪癖，整个华夏修真国的各方势力，几乎就没有几个不知道的。

　　“哈哈。”一旁的胡长青，开口说道：“陈云，如果你想要的话，我们蓬莱仙门有很多，你全弄走就行。”

　　“额？”陈云眉头一挑，淡然说道：“胡前辈，一般的废品，我可看不上眼。”

　　“不过都是废品，难道有什么花不成？”胡长青顿时不理解了。

　　“弄废品，我最喜欢，弄走被我灭了门的废品，那样才爽。”陈云嘿嘿一笑，说道：“胡前辈，是否还要让我，弄走你们蓬莱仙门的废品？”

　　“当……当我们什么都没说。”胡长青的脸色，比吃了苍蝇还难看。

　　“哈哈。”陈云大笑道：“岳父大人，胡前辈，麻烦你们把这里全毁了，然后我们打道回府。”

　　“好。”

　　殷冷和胡长青也没有停留，以他们的修为，在全力爆发之下，三下五除二，就把所有建筑物全毁了。

　　结丹期以上的高手全杀了，宗门也被夷为了平地，羽化门算是彻底的从天珠修真国，消失了。

　　“岳父大人，胡前辈。”陈云想了想说道：“我们，直接回丹宗，通过传送阵前往灵法修真国与其他人汇合，这样能省下很多时间。”

　　天珠修真国是华夏修真国的邻国，从这里去丹宗，可比直接去灵法修真国要快的多。

　　“还需要多久，能到丹宗？”陈云有些迫不及待的说道：“灵法修真国，各大门派的灵石，可等着我去洗劫呢。”


第四百零八章 我能相信你吗？

　　灵法修真国能上的了台面的高手们，全都被陈云和五大门派的人灭杀，剩下的势力，根本就没什么反抗之力。

　　现在的灵法修真国，名存实亡，等着华夏修真国去接收呢。

　　“最多五天，就能够赶到丹宗。”殷冷满是自信的说道：“我想，五大门派的其他人，都等不及了。”

　　灵法修真国，各大门派的中坚力量被灭，不会这么快就被其他人获知，五大门派接下来要做的，就是将灵法修真国各大门派的资源弄走。

　　不过，陈云不在，五大门派的高手，可不敢擅自动手。

　　要知道，天道盟，灵法分盟可是插手了灵法修真国，对付华夏修真国的事情。

　　现在他们尚且不知道，灵法修真国的中坚力量已经全部被灭，但是，五大门派一旦深入灵法修真国。

　　这事情可就暴露了。

　　作为已经有了前科的灵法分盟，当然不会轻易的让五大门派得逞。

　　五大门派，就这么的贸然进入灵法修真国，抢夺资源，灵法分盟定然不会坐视不理，到时候就是一场血战。

　　但是……

　　有陈云这个牛逼哄哄人物在，五大门派就不怕了。

　　战便战，谁怕谁。

　　天道盟之所以牛逼，就是因为元婴期大圆满之境高手的数量庞大。

　　毕竟，在修真界，修为最高的也只能是元婴期大圆满之境的巅峰。

　　一旦成功渡劫，突破到渡劫期，可是要离开修真界的。

　　虽然，不管是在哪个修真国的天道盟分盟，都有能够引发天劫实力，却故意压制自己修为高手存在。

　　但是，这些人，要么是没有把握成功渡劫，要么不愿意离开修真界。

　　不管是什么原因，不管他们的修为有多么的强，只要在修真界，他们依然是元婴期大圆满之境。

　　就算你拥有成功渡过天劫的实力，但没有渡劫，还是元婴期大圆满之境的高手罢了。

　　元婴期大圆满之境巅峰修为的高手，与之渡劫期虽然只是一个境界的差距，也可以说是一线之差。

　　但，其中实力的差距，绝对不是一点半点。

　　拥有引发天劫实力的元婴期大圆满之境巅峰的高手，想要击杀元婴期大圆满之境的高手，至少也需要一些时间。

　　主修杀戮的吴峥嵘，也需要一刻钟的时间。

　　然而，如果是渡劫初期的高手，想要击杀元婴期大圆满之境的高手，易如反掌，举手之间就能够轻易做到。

　　只要你是元婴期大圆满之境的高手，在五大门派的眼里，就没有陈云不能击杀的人。

　　所以说，灵法分盟拥有，元婴期大圆满之境高手的数量再多，五大门派都不怕，都不畏惧。

　　有了他们的牵制，配合陈云的攻击，足以。

　　在陈云等人，赶回丹宗的同时，被清理的兰韵，楼兰等，华夏修真国周围的修真国，都震惊了。

　　他们都纷纷发现，自己驻扎在自己修真国边缘的驻军全都被杀，所有建筑物也都被夷为平地。

　　更是看到，殷冷留下来的，‘犯我华夏者，虽远必诛’，这九个充满杀气的大字。

　　兰韵，楼兰等修真国都震惊了，他们不敢相信，不相信一向软弱的华夏修真国，竟然反击了。

　　更加让他们难以置信的是，但凡是华夏修真国周围的修真国，无一例外，全都被华夏修真国清扫。

　　不足两个月的时间，华夏修真国做了如此惊天动地的大事，等同与他们四周的所有修真国，宣战。

　　这不是，华夏修真国的作风。

　　华夏修真国绝对没有这个胆量。

　　懦弱，胆小，怕事，才是华夏修真国的真是写照，跟强硬，压根就没有半毛钱的关系。

　　在同一时间，兰韵，楼兰等修真国都纷纷认为，这绝对不是华夏修真国的人所为，是有人栽赃嫁祸。

　　在他们的意识之中，从古至今，华夏修真国就从来没有这么强横过，绝对不敢做出如此坚挺的事情。

　　要知道，还有一个天珠修真国，时刻威胁着华夏修真国啊。

　　不过，事情已经发生了，华夏修真国的实力，根本就不是他们这些小国所能够抗衡的了的。

　　像兰韵，楼兰等修真国全都以天珠修真国马首是瞻，如果没有天珠修真国，他们谁也不敢欺辱华夏修真国。

　　所以，兰韵，楼兰等修真国，虽然震惊，虽然愤怒，却没有任何一个国家，敢再派人驻扎自己修真国的边界。

　　继续侵犯华夏修真国？

　　更加没有哪个修真国敢这么做。

　　他们都在等，等天珠修真国的反应，想知道，是否有人连天珠修真国也挑衅。

　　华夏修真国，沦落到这种地步，全都是天珠修真国造成的。

　　他们相信，如果真是华夏修真国在反击，定然不会放过，罪魁祸首的天珠修真国。

　　如果，华夏修真国不敢拿天珠修真国如何，那么，华夏修真国依然不足畏惧，天珠修真国死死的压着他们。

　　就代表着，华夏修真国，依然不敢招惹，天珠修真国。

　　一时之间，华夏修真国四周的修真国，都表现的极为安静，没有任何修真国敢擅自行动，都在看天珠修真国。

　　“女婿，已经到了。”殷冷看着前方的丹宗，开口问道：“丹宗的那座六芒星阵，在什么地方？”

　　“在丹宗，存放废品的地方。”陈云从床上爬了起来，大手一挥，将大床收了起来，以备下次使用。

　　“这六芒星阵，隐藏的还真是够深的。”殷冷看着眼前的六芒星阵，耸了耸肩说道：“谁能够想到，六芒星阵这种重大的东西，竟然会隐匿在废品之中。”

　　“岳父大人，开启吧。”陈云将开启六芒星阵的正确方法，告诉了殷冷。

　　“嗯。”

　　殷冷点了点头，手中出现了七块上品灵石，按照陈云所说的顺序，分别放在四周的六个小孔之中。

　　“最后一块。”

　　殷冷突然变得稍微有些紧张起来，将第七块上品灵石，放入了六芒星阵，最中央的小孔中。

　　“嗡！”

　　在最后一块上品灵石，放入之后，其他六个小孔之中的上品灵石内的灵气，快速向中间的那块涌入。

　　正在这时，六芒星阵之上，泛起了淡淡的，若隐若现的流光。

　　随之，在六芒星阵的最中央部委，出现了一个黑洞。

　　陈云知道，已经成功开启了。

　　“岳父大人，胡前辈，我们进去吧，这阵法，只能持续片刻。”说着，陈云一马当先，钻进了六芒星阵之中。

　　陈云可是亲眼见过六芒星阵开启的，当然知道，开启时间很短。

　　见到陈云在他们的面前消失，殷冷和胡长青也没有犹豫，相识一眼，纷纷一头钻进了黑洞。

　　“有人在丹宗，开启了六芒星阵。”

　　六芒星阵的开启，在传动的目的地，当然能够知道，顿时，五大门派的人都纷纷变得警惕起来。

　　“是陈云和太上长老他们。”

　　陈云，殷冷以及胡长青刚一出现，五大门派的人，顿时松了一口气。

　　“陈云，垃圾清理完了？”吴峥嵘身子一动，来到了陈云身边，“你是如何，对付天珠修真国的？”

　　天珠修真国的存在，一直是华夏修真国的痛楚。

　　“那有什么好对付的，直接杀呗。”陈云眉头一挑，淡然说道：“天珠修真国，距离边缘地带，万里之内，天珠修真国的人只要敢涉足，杀无赦。”

　　接着，陈云平淡的将整个过程，简练的讲述了一遍，听的五大门派的高手，个个兴奋不已，热血澎湃。

　　太痛快了，他们华夏修真国什么时候如此的爆发过。

　　尤其是陈云说道，在灭了化羽门的时候，五大门派的高手，看向陈云的眼神，除了崇拜之外，更多的却是敬畏。

　　人家陈云，随随便便就灭了一个实力强横的大门派。

　　见过陈云实力的五大门派的人，都知道，人家陈云想要灭了自己的门派，简直就跟喝凉水一样简单。

　　只要人家陈云愿意，他们将会成为下一个化羽门。

　　“犯我华夏者，虽远必诛，好。”

　　吴峥嵘全身一震，双目冒光，心中感到无比的振奋，他们华夏修真国，什么时候如此的强横过。

　　“陈云，灵法修真国已经全部被灭，我们什么时候深入灵法修真国？”吴峥嵘很是迫切的说道。

　　“现在就走，不过……”陈云话音一转，开口说道：“元婴期大圆满之境之下的修为，都要留下。”

　　“嗯。”吴峥嵘点了点头，表示同意，“如果灵法分盟的人插手，势必会派出大量的元婴期大圆满之境的高手。”

　　虽然陈云和吴峥嵘没有说明，但无论是谁听了，都知道，元婴期大圆满之境以下修为的高手，去了也没什么用。

　　相反，还会添乱。

　　这以下，那些元婴初期，中期，后期的五大门派高手，顿时没了精神，他们也知道，自己去了也帮不上什么忙。

　　“聂娘们。”陈云走到，满脸失望的聂媚娇面前，认真的说道：“我能相信你吗？”

　　“能。”

　　聂媚娇拼命的点头，然而，她那妖娆的双眸之中，却滚动着，充满委屈的泪水。


第四百零九章 重要任务

　　“我能相信你吗？”

　　陈云的一句话，使得聂媚娇深深的受伤了，她怎么也没有想到，陈云会如此对她，会不相信她。

　　“原来……”聂媚娇没有了一如既往的妖娆，有的只是伤心，心碎，“原来，我一直不被信任。”

　　“靠。”见到聂媚娇的反映，陈云眉头一挑，随手布置了一个隔音结界，破口大骂道：“聂娘们，你委屈个屁，老子跟你说正事呢。”

　　被陈云这么一吼，聂媚娇双眸之中委屈的泪水，生生的被吓了回去。

　　“我愿意为你去死。”聂媚娇虽然没有直接回答陈云的问题，却很好，很坚定的表达了自己的态度。

　　人家都可以为你去死了，还有什么不可以相信的。

　　“你怕个屁啊。”陈云眉头一挑，怒喝道：“老子只是问你，我能相信你吗，又没有说不要你了。”

　　元婴后期修为的聂媚娇，此时在陈云这个结丹后期的小子面前，就像是一个做错是的小女孩。

　　“哦。”

　　虽然被训斥，但聂媚娇心里却是不由一喜，变得更加乖巧，比良家妇女还良家，哪里有以前的娇媚。

　　“把手伸过来。”陈云掏出一颗精血圆球，握住聂媚娇的手，认真的说道：“这个圆球你收好。”

　　在捂手之间，陈云便把精血圆球，塞到了聂媚娇的手里。

　　在其他人的眼里，都清楚的看到，陈云给了聂媚娇什么东西，却没人能够知道，到底给了什么。

　　而且，陈云和聂媚娇的暧昧关系，当初在器坊便已经传开，如今看在五大门派高手的眼里，也没人感到惊讶。

　　唯一剩下的，只是对聂媚娇和幻魔宫的羡慕和嫉妒。

　　陈云现在可是今非昔比，能够跟陈云套上关系，谁不愿意啊，然而，人家幻魔宫的聂媚娇却捷足先登了。

　　除了幽冥门和幻魔宫之外，其他三大门派的巨头，都在想，自己门内，或者自己的后辈之中，有没有合适的人选。

　　他们都想跟陈云加深下一关系，来个联姻什么的。

　　“这圆球一定要保存好，除了你之外，不得让任何人知道。”见到聂媚娇小心的收起精血圆球，陈云沉声说道：“是任何人。”

　　“我知道了。”

　　聂媚娇意识到，陈云交给她的这颗圆球，绝对不能简单了，至少对陈云来说，非常的重要。

　　不然，在之前，陈云也不会问，是否能够相信她。

　　“天珠修真国的情况，你也知道。”陈云继续说道：“我想，用不了多久，天珠修真国就会采取一定的行动。”

　　只是灭了一个羽化门，人家天珠修真国，当然不会因此而害怕，定然会想法反击。

　　而陈云，绝对不容许这样的事情发生。

　　要打就打最强的，只有将天珠修真国揍的没脾气，揍到怕，才能够更好的震慑兰韵，楼兰等小一些的修真国。

　　要让四周的修真国知道，就连一向支持他们，牛逼哄哄的天珠修真国，也畏惧华夏修真国。

　　面对华夏修真国的反击，也要忍气吞声。

　　想要做到这一点，就必须，在天珠修真国反击的时候，狠狠的再教训一顿。

　　“娘们，现在交给你一个任务。”陈云眉头一挑，认真的说道：“五大门派之中，除了我岳父之外，最相信的人就是你了，其他让人我信不过。”

　　“陈云，你尽管说，我绝对不会让你失望。”聂媚娇也是一脸正色，满脸坚定，心中更是狂喜不已。

　　陈云可是说了，除了他岳父殷冷之外，最为相信的人可就是她了，聂媚娇能不高兴吗。

　　“嗯。”陈云点了点头说道：“我现在让你一人，前往天珠修真国探查情况，你愿意去做吗？”

　　“我愿意。”

　　聂媚娇想都没想，直接答应了下来，她认为，能够替陈云出一份力，那就是一种肯定，一种荣耀。

　　“好。”陈云认真的说道：“到了天珠修真国，一定要小心，不要让他们发现，你是华夏修真国的人，我不想让你有任何的危险。”

　　陈云培养的实力，还没有起来，根本就帮不上忙，不然，他还真不想让聂媚娇一个女人去冒险。

　　虽然，聂媚娇拥有元婴后期的修为，不是一般的女人，但是，再不一般，她依然是一个女人。

　　而且，还是陈云的女人。

　　“还有，一定要记住。”陈云深吸一口气，说道：“一旦发现天珠修真国，有什么举动，就通过我给你的圆球告诉我。”

　　“如果天珠修真国没有进入我们华夏修真国的范围，你不要管。”陈云眉头一挑，说道：“当然，如果他们的实力弱，可以直接动手灭杀。”

　　“遇到危险，将灵气注入我给你的圆球之中，我就会在瞬间赶到。”陈云认真的说道：“总之，一切以安全为重，切记。”

　　“我知道了。”聂媚娇重重的点了点头，虽然她不知道，圆球为什么能够让陈云在瞬间赶到。

　　不过，她却相信陈云，陈云既然敢说出这样的话，一定不会骗自己。

　　“这圆球，是我通过特殊制作，是我本命法宝的一部分。”陈云极为严峻的说道：“不要告诉任何人。”

　　“嗯。”

　　聂媚娇没有回答，只是坚定的点头。

　　“那好，你现在就通过六芒星阵，去天珠修真国。”陈云再次提升说道：“一定要注意安全，不可冒险。”

　　快速启动六芒星阵，聂媚娇在六芒星阵之中消失，孤身一人，前往天珠修真国。

　　“聂娘们，一定要注意安全啊。”看着六芒星阵恢复了平静，陈云深吸一口气，心中暗道：“不过，以她的手段，应该不会有什么危险。”

　　想当初，聂媚娇一直混迹在器坊之中，无人敢招惹，除了原本就认识她的人，其他人根本就没有发现她的身份。

　　陈云相信，在天珠修真国，如果不出意外，天珠修真国的人，也不会察觉到聂媚娇是华夏修真国的人。

　　再说，陈云只是让聂媚娇注意，天珠修真国的动向，又没让她做什么其他的事情。

　　“聂媚娇去做一件重要的事情。”陈云一扫众人，说道：“元婴初期，中期，后期的前辈，我希望你们就留在此地，不要离开。”

　　“我更不希望，有人开启六芒星阵，进入丹宗。”陈云的声音之中，充满了冷意，毋庸置疑。

　　“吴老前辈，李老前辈。”陈云走到吴峥嵘和李诺言的身边，淡然说道：“我们现在，出发吧。”

　　飞行船之上，陈云将那张大床弄了出来，一如既往的躺在上面开始睡觉，神识却时刻与仙府保持着联系。

　　只有如此做，聂媚娇在遇到危险，向精血圆球内注入灵气的时候，他才能够第一时间感应到，出手营救。

　　现在聂媚娇虽然还没有离开华夏修真国，但容不得陈云有丝毫的大意，毕竟，危险无处不在。

　　如果因为自己的过失，让聂媚娇出了什么意外，陈云一辈子都不会原谅自己。

　　自己的女人都保护不了，凭什么让所有修真国都惧怕华夏修真国，还谈什么与天道盟对抗。

　　“过去三天了。”躺在床上的陈云，不由暗道：“以聂媚娇的速度，应该已经离开了华夏修真国，进入了天珠修真国的境内。”

　　元婴后期修为的高手，全力飞行的速度可是非常快的，比元婴期大圆满之境的高手，操控飞行船的速度要快多了。

　　“女婿，灵法修真国的三剑流，到了。”正在这时，殷冷来到了床前，开口说道：“对于三剑流的弟子，如何处理？”

　　“结丹期以上的，杀。”陈云从床上坐了起来，面无表情的说道：“然后，挂上我们华夏修真国的牌子。”

　　“灵法修真国，已经是我们华夏修真国的地盘。”陈云身子一纵，飞身来到飞行船之上，扫视四周，“灵法分盟，你们最好别插手此事，否则……”

　　陈云全身散发着庞大的杀气，心中冷喝，“我会让你们，有来无回。”

　　包括，殷冷和胡长青在内，五大门派一共有六十六名元婴期大圆满之境的高手，再加上吴峥嵘和李诺言这两个超级高手。

　　拿下一个最高修为，只有结丹期大圆满之境的三剑流，还不跟玩一样。

　　而陈云这个变态家伙，这次很是平静，始终都没有动手。

　　因为陈云没有动手，五大门派的高手，足足花费了近半个时辰，方才将结丹期以上的高手全部击杀。

　　三剑流的各种资源，也全都被搜罗完毕。

　　而，三剑流的灵草园和废品山，陈云当然没有放过，稍微花了点时间，也全都弄进了仙府。

　　当然，陈云也没有忘记，在三剑流之内，放了大量的精血圆球。

　　至于三剑流的建筑物，五大门派的人，倒是没有毁掉，毕竟，现在灵法修真国可是华夏修真国的地盘。

　　毁掉了，还需要重建，实在是麻烦。

　　“这个三剑流，地盘有点小。”陈云眉头一挑，淡然说道：“吴老前辈，要不，你们幽冥门就勉强接收了吧。”

　　“勉强？”吴峥嵘心中一喜，连忙说道：“一点都不勉强。”


第四百一十章 无比重要的一战

　　灵法修真国的三剑流，距离华夏修真国最近，地盘虽然小了些，不过管理起来，却方便的多。

　　陈云让幽冥门来接收，吴峥嵘当然是非常的乐意。

　　其他四大门派，也都清楚的知道，人家陈云是在照顾幽冥门，谁让人家幽冥门的殷冷，是陈云的岳父呢。

　　有些事情，羡慕是羡慕不来的。

　　“女婿，我们继续吧。”殷冷看向陈云的目光之中，充满了感激之色。

　　陈云如此做，不仅是在关照幽冥门，更是让殷冷在幽冥门拥有了，绝对的地位和全力，凌驾于所有人之上。

　　嗯，绝对能够跟吴峥嵘平起平坐。

　　“好。”陈云点了点头，表示没有意见，飞身进入了飞行船之中，看着众人，沉声说道：“如果不出意外，灵法分盟的人，应该快要行动了。”

　　“所以，我们要抓紧时间，将各大门派，全都洗劫一空，然后……”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“然后，我们慢慢的对付灵法分盟。”

　　灵法修真国，几大门派，元婴初期以上的高手，全都被华夏修真国灭了，其他各方势力根本就不知情。

　　所以，也没有哪个门派，敢洗劫灵法修真国的几大门派，所以各大门派的资源，保持的很完整。

　　当然……

　　如果灵法修真国的各方势力，知道三剑流等，几大门派的高手全都被灭了，那结果可就不一样了。

　　谁不想借此机会，发一笔横财。

　　灵法修真国，势力强的门派数量，比之华夏修真国的数量还要多两个，正魔之间，有十大门派。

　　当然，他们的整体势力却不如华夏修真国。

　　在攻打华夏修真国的时候，灵法修真国的元婴期大圆满之境的高手，之所以有那么多，完全是因为，在其中，有不少灵法分盟的人。

　　只是，他们到了死，都遵循着灵法分盟的命令，没有透露自己的身份。

　　至于最后一个被杀的那名元婴期大圆满之境的高手，是被吓破了胆，极度怕死，才会如此做。

　　灵法修真国领军的大门派数量虽然多，但由于国故面积很少，门派和门派之间的距离相隔却不是很远。

　　以元婴期大圆满之境高手，轮番上阵，操控飞行船的速度飞行，将整个灵法修真国的十大门派走一遍，也就个把月的事情。

　　从而可见，灵法修真国的国土面积小到了什么地步。

　　相比于华夏修真国，也就是屁大点的地方。

　　地方小，就算全都是人，人口数量也不能多了，资源就更加的稀薄了，在这种情况下，能造就多少高手啊。

　　然而……

　　就这么一个小小的灵法修真国，却敢跑到华夏修真国指手画脚。

　　这一切，可全都是因为，华夏修真国的懦弱，胆小怕事，不敢拼，才会造成的。

　　一个月里，连续洗劫了，灵法修真国的九个门派，一切照旧，结丹期以上的修真者，全都格杀勿论，一个都不放过。

　　而，在这一个月里，灵法分盟的成员，却始终都没有出现过。

　　这样的结果，陈云和五大门派的人，不仅没有因此放松，反而变得更加谨慎起来。

　　他们有足够的理由相信，在他们到达最后一个门派的时候，定然会有异常恶战，等着他们。

　　一旦他们失败，之前洗劫的九个门派的资源，全都要吐出来，不仅如此，还要搭进自己的性命。

　　不过，有陈云在。

　　他们不怕。

　　不仅是，灵法分盟暂时没有动静，竟然连天珠修真国那边，也没有任何的反应，都非常的安静。

　　兰韵，楼兰等小的修真国也通过，各种渠道打听到，人家华夏修真国不仅把天珠修真国干了。

　　更是欺负到门口了。

　　在天珠修真国距离边缘地带的万里之内，作为天珠修真国的任何人，都不得涉足，不然，人家华夏修真国就对其格杀。

　　身为天珠修真国的国民，却不得踏足自己的国土，这简直就是一种赤？裸？裸的侮辱，挑衅。

　　但是，天珠修真国却没有任何的举动，像是在选择忍气吞声，也没有人涉足万里之内的范围。

　　天珠修真国如此举动，可把兰韵，楼兰等修真国，吓得不轻，一时之间，也不知道如何是好。

　　人家牛逼哄哄的天珠修真国，都选择了沉默，他们这些弱国，能敢说什么。

　　在华夏修真国的边界，虽然没有华夏修真国的驻军，但四周的修真国，根本就没有人敢涉足。

　　在这一个多月里，华夏修真国，四周的修真国，都变得极为安静，就像是乖宝宝一样，没有任何的动静。

　　充满了诡异的气息。

　　直到，华夏修真国的邻居，得知灵法修真国被华夏修真国直接灭了，而人家华夏修真国，更是无人伤亡。

　　他们在震惊和难以置信之余，再次沉默了。

　　不仅如此，还人人自危，生怕下一个被华夏修真国灭了的是他们自己。

　　除了天珠修真国之外，像楼兰，兰韵等修真国，大多都比灵法修真国还要弱，强的，也强一点有限。

　　人家华夏修真国，灭了灵法修真国，无一人伤亡，想要灭他们又有何难。

　　在他们看来，华夏修真国不爆发则已，一爆发简直就是吓死人。

　　作为整个修真界，最强的修真国之一，实力比之华夏修真国还要强上几分的天珠修真国，选择沉默，完全是因为，他们所知道的更多。

　　最强修真国之一，这个名头可不是盖的。

　　他们不仅知道，华夏修真国灭了灵法修真国，更是知道，被杀的元婴期大圆满之境的高手之中，还有灵法分盟的成员。

　　天珠修真国，虽然很强大，但也无法如此轻易的将灵法修真国给灭了。

　　就算真的灭了，他们天珠修真国，也将会损失不小。

　　这也是为什么，天珠修真国经常鼓动，其他修真国开战，而自己很少与哪个修真国死磕的原因。

　　打仗，可是要死人的。

　　天珠修真国可没有陈云，可无法做到零伤亡就能够灭了一个修真国。

　　即便如此，强大的天珠修真国，也并没有害怕，毕竟，在他们的后面，可是有天珠分盟全力支持呢。

　　除了华夏分盟，这个老古董，一直遵守天道盟的规定之外，其他修真国的天道盟分盟，多多少少，都在暗中支持自己的修真国。

　　这也是为什么，天珠修真国能够知道这么多的原因。

　　而现在，天珠修真国也在等，在等华夏修真国与之灵法分盟撞击到一起。

　　他们要看，最后的结果如何，如果华夏修真国的高手，全都被灵法分盟灭了，那当然是最好。

　　就算华夏修真国非常强，灵法分盟灭不了，如果能搞个两败俱伤，他们天珠修真国也就可以动手了。

　　到时候，灭了华夏修真国，还来一个，买一送一，送个灵法修真国。

　　付出最少的代价，得到最大的利益，这一招，天珠修真国玩的最为顺溜。

　　“陈云。”吴峥嵘走到陈云的身边，看着前方，低沉的说道：“距离此地，五百里之外就是最后一个门派了。”

　　“如果不出意外，灵法分盟的人，定然会在这最后一个门派等着我们。”吴峥嵘全身充满了战意，“不知道，灵法分盟会派来多少，元婴期大圆满之境的高手。”

　　“加上你和李老前辈，我们一共有六十八名元婴期大圆满之境的高手。”陈云眉头一挑，满是自信的说道：“灵法分盟，来个三四百人，也不够我们杀的。”

　　“一名元婴期大圆满之境的高手，同时对上三四名，同级的高手，还是能够支持一段时间的。”吴峥嵘点了点头说道：“所以，到时候你一定要快。”

　　“陈云。”一盘的李诺言也忍不住说道：“结果依然如此，成与败就全要依仗你了。”

　　“败？我们不能败。”陈云眉头一挑，冷声说道：“我们不仅要胜利，还要将这一仗打的漂漂亮亮的。”

　　灵法分盟的人，并不知道，陈云等人已经知道，他们插手了灵法分盟的事，所以才会在最后一个门派，守株待兔。

　　陈云等人虽然知道，如果想避免这一战的话，完全可以放弃最后一个门派的资源，反正也没有多少。

　　不过……

　　他们却不能，这一仗，华夏修真国必须打，而且还要狠狠的打。

　　陈云有足够的理由相信，现在四周的修真国，尤其是天珠修真国，之所以没有立即动手反击，全都在关注着这一切。

　　他们都想借助这一仗，灭了华夏修真国。

　　而陈云，正是要借助这一仗，震慑所有的修真国，让他们听到‘华夏’这两个字，就心生寒意，惧怕。

　　不然，华夏修真国四周的这么多修真国，还真不好对付。

　　再说了，就算能够全都灭了，陈云也绝对不能，真的全都干翻了。

　　真这么做了，其他修真国势必会感到威胁，为了压制华夏修真国，很有可能会联起手来进行打压。

　　五大门派尽弃前嫌，对付丹宗，也正是因为如此。

　　这是一场，是无比重要的一战。

　　“陈云，我们到了！”

　　吴峥嵘低沉的声音，猛然响起。


第四百一十一章 先杀嚣张的

　　“到了？”陈云眉头一挑，站直了身子，淡然说道：“灵法分盟，大概有多少人？是否能够察觉到？”

　　“气息很弱。”吴峥嵘摇了摇头，说道：“而且这最后一个门派里，还有大量的元婴期以下修为的弟子，所以查探不到。”

　　“不过，可以肯定的是。”吴峥嵘沉声说道：“里面有元婴期大圆满之境的高手，而且数量还不少。”

　　“不错，那里让我感到了危险气息。”一旁的李诺言，低沉的说道：“虽然这种气息，隐藏的很好，但却瞒不过我。”

　　“还有大概五十里的距离。”陈云心中一动，开口说道：“我先悄悄潜入，你们的速度不要太快。”

　　“等到我看到你们，我就会直接动手。”陈云想了想说道：“一定，不要在我之前赶到，速度慢一些，没有什么关系。”

　　元婴期大圆满之境高手的速度，那可是非常快的，陈云当然无法与之比拟。

　　再说了，有这么多灵法分盟的高手在，陈云也要无比的小心，要在动手之前，准备好一切。

　　“好。”吴峥嵘点了点头，说道：“我们会在一刻钟之后赶到，时间够了吧。”

　　“嗯。”陈云眉头一挑，露出了残忍的笑容，“灵法分盟的人，将会和整个灵法修真国一样，全都得死。”

　　“嗖！”

　　陈云祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，飞出飞行船，急速的向地面冲击而去，随后隐匿在一棵巨树的密叶之中。

　　树叶之中，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，随之，快速将自己的修为隐藏在了练气一层。

　　做好这些准备，陈云取出一张隐息符篆，打在身上，随即，闪身而出。

　　陈云没有继续御剑飞行，而且在地面上，极为隐秘的快速向灵法修真国的最后一个门派飞奔而去。

　　半刻钟之后，陈云成功的潜入了这个门派。

　　“隐藏的还真是够好的，不过人数太多，依然散发出了淡淡的杀气。”进入了门派之后，陈云能够清晰的感觉到一股淡淡的杀气。

　　“就在前方。”陈云身子一动，借助门派内的树木，山石隐藏自己的踪迹，小心翼翼的靠近。

　　灵法修真国的国土面积，虽然不咋地，但在绿化这一块，的确做的非常到位，倒是为陈云提供了隐匿的条件。

　　“到了。”陈云小心的潜伏在一座巨石之后，向前方看去，“二百人，全都是元婴期大圆满之境的高手。”

　　“不过……”陈云眉头一挑，满脸的不屑之色，“这也太小看我们华夏修真国了，不过也好。”

　　灵法分盟，来了二百人，华夏修真国的五大门派，也不过只有六十八人。

　　这样一来，每个人都要同时对付三人。

　　不过，还好的是，有吴峥嵘和李诺言在，倒是能够让其他人，轻松一些。

　　“灵法分盟派的人越少，就越加的容易战胜。”陈云深吸一口气，掏出了一把精血圆球，小心的向四处打去。

　　在这个过程之中，吴峥嵘等人，也都按照规定的时间赶来，不过陈云的准备工作依然没有做好。

　　人家灵法分盟，可是足足派来了二百名元婴期大圆满之境的高手啊，在这种情况下，陈云打出精血圆球的时候，当然要小心翼翼了。

　　一旦被发现，这可就是打草惊蛇了。

　　“懦弱的华夏修真国，竟然敢对我们灵法修真国下手。”为首的一名，灵法分盟的成员，一扫吴峥嵘等人，满脸的不屑，“六十八人？”

　　“还是让你们，其他人全都出来吧，不要躲躲藏藏的。”为首的这名灵法分盟的成员，满是不屑的说道：“就你们这点人，还不足以杀了我们灵法修真国那么多高手。”

　　灵法分盟的人，也是在陈云等人，进行洗劫各大门派的资源时，才知道，灵法分盟的进攻计划，失败了。

　　对于具体的战斗情况也不清楚。

　　只是知道，人家华夏修真国不仅杀光了，灵法修真国各派的高手，更是做到了恐怖的零伤亡。

　　这一结果，让他们都感到无比的震惊。

　　而且……唯一的解释就是，华夏修真国拥有元婴期大圆满之境高手的数量，绝对很多。

　　至少，能够全面的压制住，灵法修真国各派的四十四名元婴期大圆满之境的高手。

　　唯有这样，方才能够做到零伤亡。

　　现在见到，华夏修真国的元婴期大圆满之境的高手，只有六十八人，他们知道，定然还有其他实力隐藏在暗处。

　　在座的，二百名灵法分盟的成员，可不相信，只是六十八人，就能够将灵法修真国的那些高手全杀了。

　　因为知道，华夏修真国元婴期大圆满之境高手的数量不少。

　　所以，灵法修真国足足派来了二百名，元婴期大圆满之境修为的成员，他们也要做到全面压制。

　　其实，灵法分盟能够派来的人，也只有这么多。

　　在之前，灵法分盟已经损失不少的元婴期大圆满之境的成员，剩下的，能够动用的也只有这二百人了。

　　虽然，灵法分盟的实力，不仅仅局限于此，却不是那么容易抽离的，都有着他们自己需要坚守的岗位。

　　灵法修真国，有天道盟的分盟，其他修真国当然也有。

　　而且，各个修真国的分盟之间，并没有那么和谐，有事没事，就会你揍我一下，我扇你一巴掌。

　　争斗从来就没有断过。

　　不过……

　　有一点非常的诡异，无论哪个修真国的天道盟分盟，竟然没有一个敢对华夏分盟动手，从来就没有过。

　　天道盟，华夏分盟，无一不透漏着神秘的气息。

　　“陈云还没有动手，不会出了什么问题吧。”吴峥嵘，心中不由暗道：“必须拖延一下时间，等到陈云动手。”

　　“你们应该不是，灵法修真国各派的人吧。”吴峥嵘眉头微皱，淡然说道：“不过，不管你们是什么人，今天一个都别想离开。”

　　“我们华夏修真国，剩下的实力全都在此。”吴峥嵘满是不屑的说道：“不像你们，插手不该插手的事情。”

　　“哈哈，真是笑话，就凭你们？”为首的那名元婴期大圆满之境的高手，冷声说道：“看来你们已经知道了我们的身份，不过……”

　　“就算你们知道又如何？”为首的这名元婴期大圆满之境的高手，满脸的不屑，“你们今天全都要死。”

　　“死人，是没有办法开口说话的。”这名元婴期大圆满之境的高手，阴森的笑道：“一个也别想离开的是你们。”

　　“是吗？”吴峥嵘并不畏惧，开口说道：“你们应该很清楚，现在四周的修真国，可全都看着这里呢。”

　　“且不说，到了最后，死的是谁，就算是我们，你们以为，能够瞒得住？”吴峥嵘表面平淡，心里却极为的担心。

　　他们怕陈云出了什么问题，如果真这样的话，今天他们这些人，全都要交代在此地了，一个也别想逃走。

　　因为陈云，他们谁也不怕，没了陈云，他们今天必死无疑。

　　“成王败寇，你们全死了，就算所有人都盯着这里，那又如何？”为首的那名元婴期大圆满之境的高手，满是不屑的说道：“难道还有人，会替死人讨回公道吗？”

　　“咻！”

　　这名元婴期大圆满之境的高手，话音未落，一阵刺破虚空，引发的刺耳的破空之声，猛然响起。

　　“什么？”

　　突然的变故，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，齐齐变色，他们都意识到，有人在暗处放冷箭。

　　然而……

　　他们除了听到破空之声之外，却没有任何一个人，能够看到，是什么样的攻击，目标是谁。

　　二百名灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，全都感到无比的震惊。

　　唯有一名灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，脸上充满了恐慌，全身更是巨寒无比，如坠冰窟。

　　只有他知道，敌人攻击的目标是他。

　　让他感到无比恐惧的是，死亡的气息锁定了他。

　　而这个人，就是无比嚣张，为首的那名元婴期大圆满之境的灵法分盟的成员。

　　听到为首的那名元婴期大圆满之境的高手，在不停的叫嚣，陈云早就气得牙疼，刚一准备好，就立即动手。

　　“轰！”

　　为首的这名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气瞬间爆发，全力的催发防御罩，希望能够抵挡住，那无形，却充满死亡气息的攻击。

　　只是，让他绝望的是，自身的防御罩已经催发到了极限，那死亡的气息，却没有因此而消失。

　　相反，更加的浓厚和清晰。

　　也活该他倒霉，他好像是要显示自己很牛逼，脱离众人，站在最前方，所以其他人撑起防御罩的时候，他根本就没有在保护的范围之内。

　　“噗！”

　　牛逼哄哄，为首的那名元婴期大圆满之境的高手，防御罩直接被千剑合成的一剑，轻易刺破。

　　千剑合成的一剑，从来都没有让陈云失望过，准确无误的刺中那名元婴期大圆满之境高手的丹田。


第四百一十二章 拼命牵制

　　“轰！”

　　丹田被破，元婴被灭，一股庞大的灵气从那名元婴期大圆满之境高手的丹田处，瞬间爆开。

　　“啊！”

　　这名不可一世，无比嚣张的元婴期大圆满之境的灵法分盟成员，发出一声凄惨，恐惧的嘶吼。

　　为首的那名元婴期大圆满之境的高手，直接被击破防御，灭了元婴，其他灵法分盟的成员还没有反应过来。

　　更加残忍，恐怖，震撼人心的一幕发生了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，直接在那名元婴期大圆满之境高手的体内爆开，将其分尸千段，向四处激射。

　　“啊！”

　　元婴期大圆满之境，灵法分盟的成员，脸色纷纷巨变，更有甚者，无法压制心中的震惊，不由发出惊呼。

　　千剑合成的一剑，将最为嚣张的灵法分盟的成员击杀，又狠狠的将其他灵法分盟的成员震撼了一把，也算是功成身退了。

　　“收！”

　　陈云快速捏着剑诀，向四处击杀的一千柄极品宝器长剑，被他收进了仙府之中。

　　紧跟着，陈云心念一动，直接闪人了。

　　开什么玩笑。

　　人家可是还有一百九十九名，元婴期大圆满之境的高手呢，自己的潜伏的地方暴露，还不立马闪人啊。

　　除非，陈云是活的不耐烦了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈云刚进入仙府，在原来所潜伏的地方，瞬间遭受到了大量的攻击，巨响之声彻响整个天际。

　　原本被轰击出来的大坑，在不断遭受狂暴的攻击之后，变得更深，更大。

　　“杀！”

　　手持极品宝器长剑的吴峥嵘，全身灵气瞬间爆发，四周弥漫着庞大的杀气，发出一声低吼。

　　在低吼的同时，吴峥嵘首当其冲，快速杀向那一百九十九名灵法分盟的成员。

　　人家陈云都说了，只要他动手，其他人方才可以动手。

　　而且，有陈云在，五大门派的高手们，并不怕这些灵法分盟的成员。

　　你人数多又怎么了，人家牛逼哄哄的陈云，可以在几个呼吸的时间内，就能够轻易的击杀一人。

　　每隔几个呼吸的时间就干翻一人，一百九十九名元婴期大圆满之境的高手，能够杀多长时间的。

　　而且，随着灵法分盟的高手，一个接着一个被杀，五大门派的高手们的压力，也就会越来越少。

　　这样的仗，还不好打吗。

　　有陈云这个大杀器在，五大门派的高手们还怕个屁。

　　主修杀戮的吴峥嵘第一个动手了，其他人也不甘落后，全身散发着庞大的杀气，握着自己的法宝，杀了过去。

　　灵法分盟的一百九十九名元婴期大圆满之境的高手，也直接被五大门派，六十八名高手冲散。

　　五大门派的高手们，都像是事先商量好的一样，几乎每个人都同时对上了三名灵法分盟的高手。

　　吴峥嵘和李诺言因为修为更加高深，同时牵制的人也稍微的多了一两个。

　　以他们的修为，在拼劲全力的情况下，还是能够做到百分百牵制的，当然，支持的时间久不会太长。

　　不过，这对于他们来说，已经足够。

　　他们如此做，不是为了杀敌，而是配合陈云，让陈云来杀。

　　五大门派的高手，之所以能够如此轻易的成功，完全是因为，灵法分盟的高手们，全都被陈云牛逼哄哄的攻击震撼住了。

　　因为失神，所以才会如此。

　　灵法分盟的高手们都纷纷认为，华夏修真国之所以能够做到零伤亡，灭了灵法修真国的所有高手。

　　完全是因为，在高手数量上的压制。

　　而且，根据他们的估计，华夏修真国的元婴期大圆满之境的高手，是绝对不会超过一百人的。

　　所以，对他们来说，派来二百人已经足够了。

　　只是让灵法分盟，万万没有想到的是，华夏修真国竟然出了陈云这么一个，牛逼冲天的家伙。

　　“此人施展了如此强悍的一击，定然需要消耗不少的灵气。”一名元婴期大圆满之境的灵法分盟成员，大声喝道：“就算此人修为再高，也无法摆脱元婴期大圆满之境。”

　　“所以，此人就算再强，也施展不了几次。”这名灵法分盟的成员，满是自信的说道：“一旦此人全身灵气耗尽，定然需要大量的时间来恢复灵气。”

　　“轰！”

　　一声闷响，这名元婴期大圆满之境的高手因为说话分神，一个不慎，被吴峥嵘击中。

　　还好他反应的快，闪躲的及时，躲过了大部分的攻击力量，因此，并没有受到什么太大的伤害。

　　吴峥嵘在大叫可惜之时，另外的四名元婴期大圆满之境，灵法分盟的高手的攻击，齐齐攻击而来。

　　“妈的。”吴峥嵘在心中大骂不已，“这么好的一个机会，竟然被如此的错过了。”

　　因为自己分神，受了点轻伤的那名元婴期大圆满之境的高手，脸色变得苍白无比，后怕不已。

　　面对拥有引发天劫实力的高手，竟然还敢分神，倘若不是吴峥嵘还牵制了四名元婴期大圆满之境的高手。

　　那名说话的元婴期大圆满之境的高手，就算不被杀，也要重伤。

　　“各位兄弟。”那名元婴期大圆满之境的高手，好像没有接受教训，再次开口说道：“按照原计划行事。”

　　那名元婴期大圆满之境高手，在说话的时候，却不敢再过大意，很是小心谨慎的与吴峥嵘厮杀。

　　不过，他说话，也变得简短起来，不敢继续多说。

　　“以最快的速度，击杀他们。”又是一名元婴期大圆满之境的高手，开口说道：“想法脱离，十人对付一人。”

　　“对，这样就能够快速的进行击杀。”其他灵法分盟的高手们，纷纷迎合，都在想法摆脱自己的对手。

　　在之前，灵法分盟的高手们，便商量好了，对策。

　　自己的这方，元婴期大圆满之境高手的数量，定然要比之五大门派高手们的人数，要多上一些。

　　一旦战斗打响，就专门有人负责牵制住，华夏修真国的高手们。

　　一人牵制一人。

　　如此一来，多下来的灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，就可以一起对付某一人，或者十几个人。

　　这样的话，就可以在最短的时间内，将一名又一名元婴期大圆满之境的华夏修真国的高手击杀。

　　轻松，简单还稳妥。

　　这就是灵法分盟的战略，简单却非常的实用。

　　谁让人家灵法分盟，元婴期大圆满之境高手的数量多呢。

　　只是，让他们没有料到的是，陈云的出现，突然杀了一名，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，震撼了他们。

　　因为一丝的慌神，被五大门派的高手，抢占了先机，导致，他们不得不想法脱离纠缠，实行原计划。

　　如果没有陈云这个牛逼哄哄的威胁，这样的战斗局面，他们也是能够稳操胜券，只是时间长了一些。

　　现在有了陈云这个威胁，他们就必须尽快结束战斗。

　　“想要脱离，没有那么容易。”吴峥嵘全身灵气瞬间爆发，攻击速度变得更加快捷，凶猛。

　　不仅是吴峥嵘，五大门派的所有人，皆是如此，全都在瞬间爆发，将自己的战斗力发挥到了极限。

　　为了牵制住所有人，就算拼死，五大门派的人也不能让灵法分盟得逞。

　　牵制，是五大门派的战略。

　　五大门派高手的突然爆发，灵法修真国的高手们，顿时感到压力倍增，在短时间内，根本就无法摆脱纠缠。

　　“不能耽误时间，必须在最短的时间内，将灵法分盟的所有人全都斩杀。”全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，双眸之中闪烁的寒芒，“可是，有很多修真国，都在盯着这一战呢。”

　　“千剑合一。”

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，一千柄散发这淡淡寒芒的极品宝器长剑，瞬间合成了庞大的一剑。

　　陈云此次攻击，并没有去照顾殷冷，毕竟灵法分盟的元婴期大圆满之境高手的数量实在是太多。

　　殷冷虽然才突破到元婴期大圆满之境没多久，但他却修炼了万剑仙诀，能够同时操控数十柄极品宝器长剑。

　　因为如此，在场的五大门派之中，除了吴峥嵘和李诺言之外，也就属于殷冷最为轻松。

　　当然，所谓的轻松，也只是相对而言的。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发这刺眼的寒芒，直接从陈云的面前消失，刺破虚空，引发出刺耳的破空之声。

　　破空之声，猛然响起，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手们，纷纷感到全身巨震，心中一寒。

　　他们知道，在他们之中，将会有一人被杀。

　　至于是谁，除了当事人之外，没人知道。

　　“啊！”

　　胡长青拼命牵制的三名灵法分盟的成员，其中一人，发出一声惊恐的叫声，脸色变的苍白无比。

　　为首的那名元婴期大圆满之境高手的惨状，他可是亲眼见过的，他知道自己必死无疑，根本就没有活命的希望。

　　防御罩？

　　根本就挡不住人家的攻击啊。

　　即便如此，那名元婴期大圆满之境的高手，也不愿意放弃，拼命的催发防御罩，多么渴望能够抵挡住。

　　抵御不住，不仅要死，还要被分尸千段。


第四百一十三章 给你们留一具全尸

　　那名遭到陈云攻击，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，明知道没有希望抵御，但还是拼命的催发防御罩。

　　为了活命，不到最后一刻，是绝对不甘放弃的。

　　“噗！”

　　元婴期大圆满之境的高手，就算再拼命的催发防御罩，在千剑合一的牛逼攻击之下，也是枉然。

　　嗯，连个屁的作用都起不到。

　　千剑合成的一剑，轻松的刺破那名元婴期大圆满之境高手的防御罩，没入他的丹田，灭了元婴。

　　“轰！”

　　一股庞大的灵气，从那名元婴期大圆满之境高手的丹田之中爆开，冲向天地。

　　“千剑齐飞！”

　　陈云面无表情，在内心深处发出一声低吼。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，在那名元婴期大圆满之境高手的体内，瞬间分解，化成一千道寒芒，向四处激射。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，快速的将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中，随之，他也跟着在原地消失。

　　而此次，陈云所潜伏的地方，却没有再遭受攻击。

　　其主要原因是那些，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，在这种情况下，根本就无力再去攻击陈云。

　　还有便是，他们之前那么多人，如此迅速狂暴的攻击，都奈何不了陈云，就算继续攻击下去，也是白费力气。

　　有这些时间和灵气，还不如好好的杀敌。

　　没有拼到最后，谁也不知道结果如何。

　　更何况，灵法分盟的所有高手都纷纷认为，陈云支持不了多久，全身就会灵气耗尽。

　　如此强横牛逼的高手，全身灵气一旦耗尽，想要恢复到巅峰状态，那可是需要大量时间的。

　　有了这么多时间，以灵法分盟的高手数量，足可以将五大门派的高手全都斩杀。

　　所以，他们在坚持，在等。

　　以付出生命为代价，在等陈云全身灵气耗尽，无法再继续发动攻击。

　　如果，灵法分盟的高手们知道，他们眼中的超级高手，只是结丹后期的修为，会有怎么样的感想。

　　如果他们知道，陈云这家伙，只是施展一次千剑合一，全身灵气就会几乎被抽空。

　　然而……

　　恢复消耗的灵气，只需要几个呼吸的时间就能够搞定。

　　他们是否还会愿意，拼死坚持，继续等下去。

　　不过，要是等到，灵法分盟的高手们反应过来的时候，只怕他们已经彻底的没有了逃生的希望。

　　“轰！”

　　升仙殿，聚灵大阵之中的陈云，只感觉全身一震，他那消耗的灵气，已经恢复到的巅峰状态。

　　“快，必须快，全部杀光，一个不留。”陈云的双目之中，闪烁的浓浓的杀气，“先将所有人的对手，杀到只剩两人。”

　　五大门派的高手，大部分的人，都同时牵制三名同级的灵法分盟的高手。

　　而陈云接下来要做的，不是去解救哪一个人，而且，将五大门派高手的对手，以最快的速度减少。

　　如果能够将，每个人的对手，杀到只剩下两个人，五大门派的高手也就彻底的安全了。

　　不仅如此，灵法分盟的人，没有一个能逃掉的。

　　当然……

　　为了以防万一，陈云还是要先杀，实力相对要弱一些，五大门派高手的对手，先将他们的对手减少到两人。

　　这也是为什么，在五大门派和灵法分盟的高手，交战之后，陈云第一个杀的是胡长青的对手。

　　胡长青和殷冷一样，都是新晋级的元婴期大圆满之境的高手，实力也是最弱的。

　　不过，人家殷冷修炼了万剑仙诀，而胡长青却没有修炼。

　　尤其是在被围攻的情况下，殷冷的战斗力，可要比五大门派的其他高手，要强上那么一些。

　　万剑仙诀，本来能够同时抵御多敌的攻击。

　　当然了，以殷冷的修为，同时对付同级高手的数量，不能太多，多了他话，他也照样苦逼。

　　“千剑合一！”

　　全身灵气刚一恢复到巅峰状态，陈云就闪身而出，快速捏着剑诀，根本就不带有丝毫停留的。

　　一千柄极品宝器长剑，在陈云付出，全身灵气几乎被抽空为代价，瞬间合成的庞大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，破空之声连连响起，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手们，纷纷感到全身巨震。

　　他们都极为清楚的知道，在破空之声，每次一响起，他们其中就会有一人被杀，绝对不会有例外。

　　破空之声，破的不是虚空，而是他们的丹田，他们的元婴，他们的性命。

　　“噗！”

　　陈云所攻击的那名元婴期大圆满之境高手的防御罩，就犹如一张薄纸一般，轻易的被千剑合成的一剑刺破。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，发出一声凄惨的吼叫，恐惧，无助，绝望和不甘。

　　他的嘶吼之声，狠狠的冲击着，剩下的每一个元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，让他们冷汗狂流。

　　反观，五大门派的高手们，却个个无比兴奋，手上的攻击也变得更加犀利，快捷。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着那名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，元婴爆开，化成一股庞大灵气回归到天地之间的同时。

　　一千柄极品宝器长剑，也在他的体内爆开，化成千道寒芒，向四处激射，将其分尸成了千段。

　　再一次，轻易的搞定一人，陈云面无表情的将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，不做任何停留，闪人。

　　接下来，陈云所需要做的事情，也变得非常机械，只有几个步骤。

　　施展千剑合一，击杀自己的所要击杀的目标，灭了对方的元婴，在千剑齐飞之下，将其分尸千段，收回一千柄极品宝器长剑，闪人。

　　然后，就是花费几个呼吸的时间，来恢复消耗的灵气。

　　几个呼吸之后，消耗的灵气，恢复到了巅峰状态，陈云便闪身而出，继续施展千剑合一，杀。

　　很简单，很明了。

　　但陈云每一次出现，只是间隔几个呼吸的时间，每一次攻击，也就带走一名元婴期大圆满之境，灵法分盟高手的性命。

　　几个呼吸，杀一人，这速度，让灵法分盟的所有高手都胆寒了。

　　更加让他们感到恐惧和绝望的是，他们眼中的超级高手，灵气就像是无穷无尽一样，根本就没有消耗完的时候。

　　绝望，恐惧。

　　除了绝望，恐惧，还是绝望，恐惧。

　　不足一刻钟的时间，足足击杀了六十二人，谁碰到这样的敌人，不绝望，不恐惧。

　　这六十二人，全都是元婴期大圆满之境的高手，在修真界全都是顶尖的存在，可不是什么阿猫阿狗啊。

　　半刻多钟的击杀，陈云的目的也终于到达了，除了好战分子，吴峥嵘还同时对付三名元婴期大圆满之境的高手之外。

　　五大门派的高手们，包括李诺言在内，六十七人每人都纠缠着两名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手。

　　在这种情况下，谁也无法逃脱。

　　“怎么可能，为什么会这样？”

　　“他的灵气，难道无穷无尽不成，为什么就消耗不完？”

　　“一击之下，击杀一名元婴期大圆满之境的高手，如此强悍的攻击，消耗应该是非常庞大的啊。”

　　“一击之后，又施展了一次强大无比，残忍的攻击，分尸千段，这消耗……”

　　“他怎么可能，能够支持这么长时间，他到底是什么怪物。”

　　剩下的一百三十七名，元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手们，全身都是冷汗直流，双目之中充满了死气。

　　被五大门派的高手，拼命纠缠，他们根本就没有希望逃走。

　　逃，逃不掉，又无法抵挡住陈云那，每隔几个呼吸就施展一次的攻击，每次一次攻击，就死一人。

　　杀了也就被杀了，还要被分尸千段，直接被碎尸，就算拼凑都很难拼出个人形来。

　　必死无疑，再加上死无全尸的残忍死法，灵法分盟的人，全都疯狂了。

　　在这一刻，他们也终于明白了，为什么华夏修真国，能够如此轻易的将灵法修真国的高手们，全都灭了。

　　有这么一个牛逼哄哄的人，潜伏在，他们根本就发现不了的暗处，不时的放着夺命的冷箭。

　　在这种情况下，就算再多人也不够杀的啊。

　　而且，他们也全都意识到，五大门派的高手，根本就不是要杀他们，是在牵制他们。

　　拼命的牵制他们，是为了防止他们逃跑。

　　他们的所有人，都要死，一个都别想逃。

　　在一开始，吴峥嵘就说过，不管他们是什么人，全都要死。

　　可惜……

　　可惜灵法分盟的高手们，却把吴峥嵘的话，当做成了笑话。

　　灵法分盟的高手们，为了活命，真的很想报出自己的身份，但是，可是，人家在之前就已经知道了。

　　在知道了他们身份的情况下，却依然敢动手。

　　他们的身份，连个屁用都没有。

　　人家跟本就不怕灵法分盟，根本就没把灵法分盟当成威胁，没放在眼里。

　　“不可否认，你们全都要死，不过……”陈云的声音，突然从四面八方响起，“只要你们放弃抵抗，我可以给你们留一具全尸。”


第四百一十四章 只求痛快的死去

　　现在，五大门派的高手们，也只有吴峥嵘这个好战分子，同时缠住三名元婴期大圆满之境的高手。

　　其他人，全都是两名对手。

　　五大门派的高手们，不仅很安全，灵法分盟剩下的一百三十七名，元婴期大圆满之境的高手，也别想逃得。

　　全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，并没有急着动手杀那些元婴期大圆满之境，灵法分盟的高手。

　　不是陈云不想杀，实在是因为，他感觉这样的击杀速度，太慢，太浪费时间了。

　　剩下的一百三十七名，元婴期大圆满之境的高手，以陈云的最快速的，不休息一下，都要杀近两刻钟的时间。

　　慢！

　　陈云嫌慢啊。

　　妈的……

　　你丫的，每隔几个呼吸的时间，就击杀一名元婴期大圆满之境的高手，如此逆天的速度，竟然还嫌慢。

　　这还让别人怎么活啊。

　　陈云就想要快一些，只要那些元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手们，直接放弃抵抗，那速度可就上来了。

　　在施展千剑合一击杀一人之后，如果对方没有施展防御罩进行防御的话，陈云就可以快速的继续杀下去。

　　这样一来，连那间隔的几个呼吸的时间也都省了。

　　一百三十七名，元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，只需要两分多钟的时间，就能够轻易的全都搞定了。

　　两分多钟，与之两刻钟的时间相比，可就短太多了。

　　“放弃抵抗，给我们留一具全尸？”

　　剩下的灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手们，怦然心动了。

　　死，他们必须死，根本就没有活命的可能，人家根本就不会放过他们，他们全都要死，一个不留。

　　虽然结果，都是死，但对修真者来说，尤其是修为高深的高手们来说，谁不想死的体面一些。

　　有谁，愿意死无全尸，被分尸千段，成为碎尸。

　　一个人的肉身能够有多大，还被分尸成了千段，那一块能有多大，是多的零碎。

　　“兄弟们，不要答应他。”正在这时，其中一名元婴期大圆满之境的高手，全身一震，连忙说道：“他让我们放弃抵抗，无非就是想尽快将我们全都杀了。”

　　“除此之外，还能够说明一点，就是他已经坚持不了多长时间了。”这名元婴期大圆满之境的高手，狂喜起来，“我就知道，不管他多强，多变态，灵气总有耗尽的时候。”

　　“只要他的灵气耗尽，我们不仅能够逃脱，还能将这些人全都杀了。”又是一名元婴期大圆满之境的高手，连忙说道：“我们现在的人数比他们多，不拼到最后，我们绝对不能放弃。”

　　“是吗？”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，满是不屑的说道：“我让你们放弃抵抗，的确是想杀的快一些。”

　　“不过，不管你们愿不愿意放弃抵抗。”陈云毋庸置疑的说道：“最后的结果，却无法改变，你们全都要死。”

　　“我让你们放弃抵抗，完全是因为，这样杀，太慢，太浪费时间了。”陈云阴冷的声音从四面八方响起，“放弃抵抗，我杀的快，你们死的也快，大家都节省时间，何乐而不为？”

　　“杀的太慢？这样的速度还嫌太慢？”

　　“你杀的多，我们死的也快，大家都节省时间？”

　　灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，全都感到无比的愤怒，恐惧和绝望，还有一丝无奈。

　　不仅是他们，就连五大门派的高手们也全都纷纷不由翻了个白眼。

　　人家陈云是多么的高尚，之所以这样做，全都为了，节省你我的时间，节省大家的时间啊。

　　简直是高尚的一逼。

　　高尚的让人接受不了，高尚的不让别人活了。

　　“这样的速度，你还嫌慢？你以为我们会相信吗？”

　　“我看你，一定是坚持不了多久了，所以才会让我们放弃抵抗。”

　　“兄弟们，不要相信他，只要坚持到他全身灵气耗尽，我们不仅能够活命，还能灭了他们。”

　　“对，他最多坚持片刻，就坚持下去了，我们还有机会，还有希望。”

　　“好。”陈云满是怜惜的声音，从四面八方响起，“既然你们如此不识好歹，想要死无全尸，那我就成全你们。”

　　想省时间，人家却不同意，陈云也不再废话，剑指连动，一千柄极品宝器长剑，齐齐飞出，散发着淡淡的寒芒。

　　“千剑合一！”

　　剑指连动，在陈云的操控之下，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了庞大无比，散发着刺眼寒意的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，震撼人心。

　　“啊！”

　　被陈云攻击的那名，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，发出一声惨叫，元婴直接被灭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，从那名元婴期大圆满之境高手的体内，激射而出，而他，被分尸千段。

　　“咻！”

　　几个呼吸之后，全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，剑指连动，千剑合成的一剑，刺破虚空，直逼下一名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　“轰！”

　　元婴被灭杀，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“砰！”

　　这名被杀的，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，被一千柄极品宝器长剑，直接碎尸千段。

　　杀戮在继续，灵法分盟的高手数量也在急剧减少，而每一个人被杀，全都死无全尸。

　　一刻钟的时间过去了，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，依然还活着的只剩下六十四人。

　　然而……

　　他们猜测中，要不来多久，全身灵气就会全部耗尽的陈云，却没有出现，有的只是不断，急速的杀戮。

　　一名又一名，元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手被杀。

　　“怎么样，现在考虑的如何了？”陈云的声音再次从四面八方响起，“大家都别浪费时间了，反正你们都要死。”

　　“如果你们放弃了抵抗，你们可以留下全尸，我呢就可以，早点回去睡觉。”陈云话音一转，说道：“当然，如果你们不愿意，我也只需要再花费一刻钟的时间，就可以回去睡觉了。”

　　“回去睡觉？”

　　“他之所以想要快速的将我们全杀了，只是为了早一点回去睡觉？”

　　讽刺，嘲笑，这简直就是天地下，最大，最残忍的讽刺。

　　同样，陈云的这一觉，也是最为昂贵的，二百名元婴期大圆满之境高手的性命，却没有一个觉重要。

　　如此强大的修真者，还需要睡觉，还用睡觉？

　　如果，陈云说，不想浪费修炼的时间，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手们，尚且还能够接受。

　　睡觉？

　　妈的，全都是为了睡觉。

　　他们的出现，耽误了牛逼哄哄，犀利无比的陈云，睡觉的时间。

　　只要杀光他们就可以去睡觉了。

　　剩下的六十四名，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手们，全都疯了，跟本就无法让他们接受。

　　“在我死之前，你可否告诉我你的名字。”其中一名元婴期大圆满之境的高手，猛然开口问道。

　　“没问题。”陈云淡然的说道：“陈云，记住了。”

　　“陈云？我知道了。”那名元婴期大圆满之境的高手，深吸一口气说道：“杀了我吧，我不会抵抗。”

　　“谢谢你的配合，嗯，我答应你，将你安葬。”

　　陈云耸了耸肩，根本就不带有任何犹豫的，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，齐齐飞出。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着的刺眼的寒芒，因为速度太快，没有任何一人能够看到，唯一留下的只是，阵阵破空之声。

　　“噗！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，果然放弃的抵抗，直接被千剑合成的一剑，刺穿了丹田，灭了元婴。

　　元婴被灭，那名灵法分盟的元婴期大圆满之境高手的生命气息，在一瞬间流失，肉身也急速的苍老。

　　不过，的确留下了一具全尸，虽然有点难看，却终究是全尸。

　　“杀了我吧，我不会反抗。”

　　“杀了我吧，我也不会反抗。”

　　“……”

　　反正都是一个死，为什么要在痛苦的这么磨之中死去，而不选择痛快的死去。

　　到了这一刻，灵法分盟的所有高手，全都放弃了抵抗，他们只求痛快的死去，留下一具苍老的全尸。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，一个接着一个，快速的刺穿每一名灵法分盟，元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　破空之声连连响起，元婴也是一个接着一个，被灭，化成一股又一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　灵法修真国的这最后一个门派之内的灵气，也因此变得极为的浓厚。

　　在最后一名，元婴期大圆满之境的高手被灭了元婴，没有让陈云提醒，幽冥门的几名阵法宗师，全都动手了。

　　他们要以最快的速度，布置大阵，将这里的灵气锁住。

　　而陈云，也收回了千剑合成的一剑，闪身进入了仙府之中。

　　“嗯？”全身灵气刚恢复的陈云，脸色大变，阴沉无比，“聂媚娇有危险。”


第四百一十五章 多事的娘们

　　在击杀灵法分盟，元婴期大圆满之境高手的整个过程之中，哪怕是在恢复灵气的时候，陈云都一直与仙府保持着联系。

　　只有如此才能够在第一时间，知道远赴天珠修真国的聂媚娇，是否向精血圆球之内注入灵气。

　　就在陈云全身灵气刚刚恢复之时，聂媚娇向陈云交给她的那颗精血圆球注入了灵气。

　　向精血圆球内注入灵气，就代表聂媚娇遇到了自己无法解决的危机，或者是天珠修真国有动静。

　　以陈云的猜测，天珠修真国要看到，他们与灵法分盟高手的大战结果之后，方才会有所行动。

　　现在灵法分盟的二百名元婴期大圆满之境的高手如数被杀，无一人逃掉，而五大门派却无一伤亡。

　　这样的结果，天珠修真国轻易，绝对不敢有什么举动。

　　如此震撼人心的一战，天珠修真国是绝对不敢再对付华夏修真国，不然，就会步入灵法分盟高手的后尘。

　　但是……

　　在这种情况下，聂媚娇却向精血圆球内注入了灵气，只能说明，她遇到了自己所无法解决的危机。

　　担心聂媚娇安慰的陈云，不敢有丝毫怠慢，心念一动，进入了仙府之中。

　　“不知道，聂媚娇遇到了什么危险。”陈云虽然极为迫切，却没有立即过去，而是先观察。

　　什么情况都不知道，就这么贸然的过去，绝对不是明智的选择。

　　通过仙府联系上了聂媚娇携带的精血圆球。

　　透过精血圆球，陈云赫然发现，聂媚娇一边飞速的逃命，一边不停的向精血圆球内注入灵气。

　　更诡异的是，聂媚娇还带着一个女人在逃。

　　“啧啧。”在聂媚娇的身后，有一名元婴期大圆满之境的高手，双眸之中散发着邪光，“你们是逃不掉的。”

　　“今天的运气还真是好。”那名元婴期大圆满之境的高手，吞了吞口水，狂笑道：“没想到，还会有一个如此勾魂的女人，自己送上门。”

　　“你们两个，是逃不出我的手心的。”那名元婴期大圆满之境的高手，看着距离越来越近，笑的更加猖狂嚣张。

　　聂媚娇听从陈云的命令，潜入天珠修真国，查探天珠修真国的举动。

　　然而，几个月来，天珠修真国的各方势力，竟然一点动作都没有，这让聂媚娇感到非常的诡异。

　　于是乎，就继续深入天珠修真国查，想要查探一下，底发生了什么事。

　　毕竟，是陈云交给她的任务，她想要完美的完成。

　　以聂媚娇元婴后期的修为，一路走来都很顺利，并没有遇到什么危险，一些不长眼的家伙，也都被她清理了。

　　而就在，聂媚娇进入这座山脉的时候，猛然发现，有一名元婴初期的女修真者别人打成重伤。

　　打伤她的人，还想对她进行施暴。

　　同为女人的聂媚娇见此，顿时勃然大怒，头脑一发热就出手将那名，受伤的女修真者给救了下来。

　　那名元婴期大圆满之境的高手，因为一时不察，到嘴的美味，竟然被人救走，顿时愤怒无比。

　　当他看见聂媚娇的摸样和修为，也是处子之身时，顿时精神巨震，双目一亮，闪烁着淫邪的目光。

　　他要将聂媚娇和另外一个女人全都拿下。

　　“识相的话，就好好的把老子伺候舒服了。”那名元婴期大圆满之境的高手，脸色狰狞，荡笑连连，“到时候老子会温柔一些，考虑给你们留一具全尸。”

　　“你们放弃吧，你们是逃不掉的。”这名元婴期大圆满之境的高手，全身一震，双眸之中充满了贪婪之色。

　　“只要夺得你们的阴元，我就足足夺了九十九名处子阴元。”这名元婴期大圆满之境的高手，兴奋的狂笑，“到时候，我的夺阴大法就能够修炼到大圆满。”

　　“而我的修为，就能再进一步，拥有引发天劫的实力。”一想到自己的修为进步，这名元婴期大圆满之境的高手，就无比的兴奋。

　　“姐姐，你放开我。”被聂媚娇救下的那个女修真者，满脸急切的说道：“我挡住他，你还能够逃跑，不然……”

　　“如果这样下去，我们都逃不掉。”这名女修真者，说道：“我不想连累你。”

　　“你既然叫了我姐姐，我就更加不可能让你去送死。”聂媚娇脸上充满了自信，说道：“他一定会来救我的，一定会。”

　　聂媚娇对陈云的信任，已经达到了盲目的地步。

　　见到聂媚娇暂时没有危险，陈云微微松了口气，再加上此时的情况，他也将起因猜测的七七八八。

　　“这个多事娘们，就是不让人省心。”陈云眉头一挑，满是无奈，“天珠修真国的人，救个屁啊。”

　　虽然无奈，但陈云却不敢耽搁，心念一动，从仙府之中消失，再次出现，已经来到了聂媚娇前方的一颗大树后面。

　　“千剑合一！”

　　陈云刚一出现，便快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑齐齐飞出，在他的操控之下瞬间合成了一剑。

　　“咻！”

　　陈云也懒得废话，直接动手，千剑合成的一剑，刺破虚空，引发阵阵刺耳的破空之声，在他的面前消失。

　　对付一个修炼如此歹毒功法，已经夺走九十七名女修真者阴元的家伙，还是天珠修真国的人，陈云当然不会手软。

　　更何况，这家伙还要强夺自己女人的阴元，那就更加不能放过了。

　　“他……他真的来了。”

　　熟悉的破空之声猛然响起，聂媚娇兴奋的眼泪都快流了出来，那名女修真者却心中大惊，以为又遇敌了。

　　追击聂媚娇的那名，元婴期大圆满之境的高手，在听到破空之声时，全身巨寒无比，如坠冰窟。

　　他震惊的发现，四周的温度在一瞬间降低到了极点，强烈的死亡气息涌向心头。

　　“这……”

　　“我竟然无法看到任何的攻击。”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，双眸之中充满了惊恐之色，他知道，对方攻击的人就是他。

　　“轰！”

　　面对看不到的，又充满了死亡气息的牛逼攻击，这名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气在一瞬间爆发。

　　同时，将自己的防御罩催发到了极限。

　　只是让他感到更加惊恐的是，防御罩已经催发到了极限，然而那恐怖的死亡气息，却没有因此消失。

　　“不……”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声惊呼，满脸的不甘心，就差一点，差一点他就可以将夺阴大法修炼到大圆满之境。

　　差一点，他就拥有引发天劫的实力。

　　然而……

　　这突然出现的强悍攻击，将这一切全都毁了，而他也很有可能被杀，那名元婴期大圆满之境的高手，如何会甘心。

　　“不行，我不能死。”

　　这名元婴期大圆满之境的高手，为了活命，为了将夺阴大法修炼到大圆满之境，为了拥有引发天劫的实力。

　　他疯狂的，拼命的催动防御罩，希望多能够抵挡住，看不见，又恐怖的攻击。

　　只是，在千剑合一的攻击之下，元婴期大圆满之境高手的防御罩，根本就连个屁用都没有，形同摆设。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破了他的防御罩，刺入他的丹田，灭了他的元婴。

　　“啊！”

　　这名元婴期大圆满之境的高手，发出一声充满了，惊恐，不甘，绝望以及不敢相信的吼叫。

　　他不相信，在修真界有人竟然强到了这种地步，只是一击，就破了自己的防御罩，夺走了他的性命。

　　但是，事实却摆在面前，他的元婴的确被灭杀了。

　　“轰！”

　　一声闷响，被灭杀的元婴，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，直接在那名元婴期大圆满之境高手的肉身之中爆开，化成千道寒芒，向四处激射。

　　而，那名元婴期大圆满之境的高手，也直接被分尸成了千段。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，剑指连动将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，随之，也跟着闪人了。

　　“这……”

　　那名被聂媚娇救下的女修真者，瞪大了双眼，双眸之中，充满了惊恐，不敢相信的看着这一幕。

　　“元婴期大圆满之境的高手，就这么被杀了？姐姐，我是不是在做梦啊。”惊魂未定的她，喃喃说道，直到现在，她都不敢相信这一切都是真的。

　　“不是。”

　　聂媚娇摇了摇头，满是兴奋的看向四周，根本就没有什么工夫理会那名元婴初期的女修真者。

　　她把所有精力，全都放在了寻找陈云的上面。

　　“啊。”那名女修真者，再次发出一声惊呼，脸色苍白无比，“这……太残忍了。”

　　“哼。”聂媚娇眉头一皱，轻哼一声，冷声说道：“如果你落在那人的手中，将会面对更残忍的结果。”

　　敢说陈云残忍，聂媚娇当然不买账了。

　　“对不起，姐姐。”女修真者意识到自己失言，连忙说道：“姐姐，救我们的人，就是你说的他？”

　　“嗯。”

　　聂媚娇点了点头，满脸的幸福之色。

　　“姐姐，是他？”女修真者，瞪大了双眼，满脸孤疑，指着从暗处走出来的陈云，“是他，杀了元婴期大圆满之境的高手？”


第四百一十六章 裴琉璃

　　能够做到一击击杀，元婴期大圆满之境的高手，在女修真者看来，只怕整个修真界都没有这样的人。

　　不过，事实却摆在眼前，容不得她不相信。

　　既然有人能够做到，那么，这个人应该是非常强大的存在，至少都是拥有引发天劫的实力。

　　甚至是，能够成功渡过天劫，突破到渡劫期的超级高手。

　　在陈云出现的时候，女修真者第一时间就去观察陈云的修为，让她难以置信的是，陈云竟然只是一个结丹后期的小子。

　　结丹后期的小子，击杀元婴期大圆满之境的高手，还是一击必杀，开什么国际玩笑。

　　女修真者，不相信了，怀疑不是陈云所为。

　　对于女修真者的质疑和不相信，见到陈云出现的聂媚娇，根本就没有理会，也没有那个功夫去搭理她。

　　“陈云！”

　　聂媚娇松开女修真者，将自己的速度提升到了极限，化成一道残影，快速向陈云飞奔而去。

　　“噗！”

　　一声闷响，聂媚娇直接扑到了陈云的怀里。

　　她怕，她怕陈云不能够及时出现，她怕再也见不到陈云了。

　　元婴后期修为的聂媚娇，此时就像是一个乖宝宝一样，哪里还有以往的妖娆，风骚，有的只是乖巧。

　　“聂娘们，你叫我说你什么好。”全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，没有再隐藏修为，“以后，没事，别丫的乱管闲事。”

　　“我知道了。”聂媚娇身子一动，从陈云的怀中闪出，对着女修真者道：“现在你安全了，可以离开了。”

　　因为同为女人，聂媚娇在女修真者受辱的时候，才会头脑发热，出手相救，现在已经没事，她当然不会再管女修真者了。

　　再说了，现在他们身处天珠修真国，而女修真者又是天珠修真国的人，当然要保持一定的距离了。

　　“姐姐。”女修真者身子一动，来到聂媚娇身边，撇了陈云一眼，说道：“姐姐，我叫裴琉璃，你们救了我，可不可以告诉我，你叫什么名字啊？我也好报答你们。”

　　女修真者，裴琉璃，并没有离开的意思，灵动的双眸之中，充满了好奇，不停的打量着陈云。

　　裴琉璃就算什么都不懂，也能够看出，聂媚娇与陈云之间的暧昧关系，这让她充满了惊奇。

　　要知道，修真者，尤其是修为高深的修真者，可都是非常高傲的。

　　元婴后期的聂媚娇，居然能够看上一个结丹后期的小子。

　　而这个貌似，只是结丹后期修为的小子，竟然一击之下，就能够杀了元婴期大圆满之境的高手。

　　无论从哪个一点，都不难看出，陈云绝对不是一个简单的人物。

　　陈云给裴琉璃的第一个感觉就是，陈云真正的修为并不只是结丹后期，定然是一个隐藏了修为的超级高手。

　　不然，聂媚娇没有理由，会喜欢上一个修为比自己弱那么多的人。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，将目光看向了裴琉璃，心中不由暗道：“看她的摸样，清澈的双眸和其他元婴期的高手一点都不一样，应该是入世未深。”

　　修为稍微高一些的修真者，哪一个不是老奸巨猾，个个都猴精，猴精的，绝对不会像裴琉璃这般单纯。

　　唯一能够如此的就是，裴琉璃应该是一个入世未深的高手。

　　而且，在陈云看来，她应该出生在一个很强大的门派或者是势力之中，并且还是在那个势力中，某人的宝贝。

　　因为没有勾心斗角，没有见识过修真界黑暗的一面，所以才能够造就出，这么一个清澈，单纯的高手。

　　“救你不是因为，想要什么报答。”聂媚娇看了裴琉璃一眼，说道：“小妹妹，赶紧回去吧，修真界可没你想象中的那么美好。”

　　陈云都能够看出一二，更别说是聂媚娇这个人精了，当然也看出，裴琉璃是一个单纯的高手。

　　也正是因为如此，聂媚娇才会出手相救，不愿见到一个，入世未深，单纯的丫头被心术不正的人糟蹋。

　　“我……”裴琉璃脸色难看不已，满是委屈的说道：“我从家里偷偷跑出来的，现在回不去了，我也不想回去。”

　　“而且，我从来都没有离开过家，一直都在家族修炼。”裴琉璃清澈的双眸之中，闪烁着泪花，“我怕再遇到坏人。”

　　“果然。”陈云知道自己的所有猜测，全都是正确的，心中一动，不由暗道：“如果，她是在演戏，那演技就太牛逼了。”

　　裴琉璃的表情很诚恳，很真实，绝对不像是在撒谎。

　　当然了，裴琉璃并没有撒谎，她从出生开始，就一直待在家族之中，开始修炼，而且她的天赋极为的逆天。

　　别看裴琉璃是元婴初期的修为，其实她的年龄并没有想象中的那么大。

　　再加上，从小裴琉璃就一直在家族之中修炼，没有离开过，直到修炼到了元婴初期，才偷偷的跑出来。

　　而她跑出来的唯一目的，就是想见识见识，她父亲口中所说的残酷的修真界，顺便也历练一下。

　　在刚出来的时候，裴琉璃并没有遇到什么危险，也没有发生过，她父亲所讲述的种种黑暗的事情。

　　这也使得她，对自己父亲的话，充满了怀疑。

　　不过，话说回来，元婴初期的修为的高手，一般修为的人，谁敢招惹啊。

　　直到之前，她在这座山脉历练的时候，遇到了那名元婴期大圆满之境的高手，才真正见识到了修真界的残酷。

　　让她知道，她的父亲并没有骗她。

　　“陈云，你看……”聂媚娇有些不忍心的看着陈云，提议说道：“要不，我们把她送回去？”

　　“陈云哥哥，我不要会，好不容易出来一趟，我不想这么快回去。”裴琉璃满是祈求的看着陈云。

　　她虽然对修真界没什么了解，也没有经历什么变故，但是，裴琉璃可不傻，而且还非常的精明。

　　一下子便知道，陈云才是头，才是老大，他说话才算数。

　　“哥哥？”陈云眉头一挑，不由翻了个白眼，“哥哥我今年，才二十出头，可做不了你的哥哥。”

　　陈云修炼的起步虽然很晚，穿越到修真界也就几年的时间，平时也很少修炼，但他却拥有单一火属性的逆天灵根。

　　再加上，后来有聚灵大阵辅助，修炼更是逆天的可怕。

　　嗯，虽然陈云修炼的时间，加在一起可能都不到一年，但不可否认的是，他的修为进步速度可是非常妖孽的。

　　之所以妖孽，这一切也都源自于，单一火属性灵根和聚灵大阵。

　　即便如此，陈云也不过修炼到了结丹后期的修为。

　　一般人，修炼到结丹后期，没有个百儿八十年，别想做到。

　　然而，一个元婴初期的高手，竟然叫他哥哥，开什么玩笑。

　　裴琉璃单纯，完全是因为第一次离开家族，之前又生活在一个极好的环境之内，所以才会如此。

　　但是，这不代表，裴琉璃就真的小。

　　在陈云看来，哪个修真者，修炼到元婴初期以上，不都是修炼几百年的老怪物。

　　一个活了几百岁的老娘们，叫他这个二十出头的小伙子哥哥，这不是开玩笑吗，陈云哪里承受的起啊。

　　只是，陈云却忘记了。

　　他的几个女人，除了聂媚娇修炼的时间长了一些，最后也是借助提升修为的宝物丹丸，将修为提升到元婴后期之外。

　　无论是殷若雪，邹霜，陈晴，还是马如嫣都和他都相差不大。

　　更重要的是，这四女用不了多久，就能够突破到结丹期大圆满之境，最后成为元婴期大圆满之境的高手。

　　而且，她们在聚灵大阵之中，修炼的时间并不长，起步也很晚。

　　如果从四五岁开始，就在聚灵大阵之中修炼，也就十岁左右，就能够修炼到元婴期大圆满之境。

　　这就是，聚灵大阵的牛逼之处，这就是提升修为的宝物丹丸的逆天体现。

　　“二十出头？”裴琉璃眨了眨明亮的大眼睛，说道：“陈云哥哥，我今年才刚满二十岁啊，叫你哥哥，没什么不对啊。”

　　“什么？你刚满二十？”

　　陈云和聂媚娇都纷纷的瞪大了双眼，满脸的震惊和难以置信，妈的，这丫的，也太吓人了。

　　二十岁，修炼到元婴初期，丫的，就算是从娘胎里开始修炼，也不带这么逆天的啊。

　　“你真的只是个，二十岁的小丫头？”陈云吞了吞口水，一点都不相信。

　　还以为，谁都跟陈云这个妖孽一样，有如此牛逼的天赋，有逆天的聚灵大阵，有立婴灵芝等宝物啊。

　　“陈云哥哥，我骗你干什么啊。”裴琉璃认真的说道：“我就是趁着，我父亲给我过二十岁生日的时候，偷偷跑出来的。”

　　“这……”

　　陈云和聂媚娇真的难以置信，简直是太妖孽了。

　　他们都在想，裴琉璃的天赋将会多么牛逼，背后的实力将会多么的强大。

　　不然，除了现在的陈云之外，还有谁能够培养出，如此年轻的元婴初期的高手啊。

　　“吼！”

　　正在陈云和聂媚娇震惊之余，一声妖兽的吼声，猛然响起。

　　“是妖兽。”

　　单纯，娇小的裴琉璃，双目之中闪烁着兴奋的光芒，一拍储物袋，取出两个大锤，跃跃欲试。


第四百一十七章 彪悍的妞

　　“额？”

　　看到裴琉璃的举动，陈云和聂媚娇纷纷先是一愣，随后瞪大了双眼，盯着裴琉璃双手中的大锤。

　　在这一刻，他们发现，自己脑袋，竟然跟不上这个小丫头的想法和举动，神情改变的速度太快。

　　刚才还一脸可怜巴巴的，很是乖巧。

　　现在因为一头妖兽的出现，顿时变得无比兴奋，好战，想要立即冲上去，将出现的妖兽干翻。

　　更加诡异的是，性格单纯，身材娇小的裴琉璃，使用的法宝武器，竟然是两个和她身材不成比例的大锤。

　　两个大锤，全都是极品宝器级别的法宝，不过，大锤的个头那叫一个大，每一个都有裴琉璃一半这么高。

　　只是看上去，都能够感觉到，异常的沉重，而且，两个大锤加起来，千儿八百斤那绝对是有的。

　　当然，这点重量，对于一个元婴初期的高手来说，并不算什么。

　　不过……

　　像大锤，巨斧这类法宝，不用看，都知道，是那些身材魁梧，长相凶恶的凶猛大汉，专用的法宝。

　　然而，现在却出现在一个，身材小巧，娇滴滴的丫头手里。

　　看上去，实在是诡异。

　　“小丫头，你就用这样的法宝？”陈云吞了吞口水，忍不住问道，这丫的，太让人难以接受了。

　　“是啊。”裴琉璃微微一笑，说道：“我就感觉，像大锤这种，又重又大的法宝，才有震慑力。”

　　“陈云哥哥，姐姐……”裴琉璃像是想起了什么，不由问道：“姐姐，你还没告诉琉璃，你叫什么名字呢。”

　　“姐姐叫聂媚娇。”聂媚娇瞪大了双眼，下意识的说道：“你叫我，媚娇姐姐或者聂姐姐就行。”

　　“那我以后就叫你媚娇姐姐。”裴琉璃兴奋的叫道：“陈云哥哥，媚娇姐姐，你们等我一下，我把那头妖兽揍一顿。”

　　说着，不等陈云和聂媚娇回话，双手分别握着一个大锤的裴琉璃，兴奋的向前方的那头妖兽冲去。

　　突然出现的那头妖兽，虽然是头拥有结丹后期实力的七级妖兽，但人家裴琉璃却是元婴初期的高手。

　　所以，陈云和聂媚娇并不担心她的安危。

　　“轰！”

　　一声闷响，猛然响起，那头七级妖兽，被裴琉璃一锤轰飞，最后狠狠的摔在地上。

　　“再来！”

　　裴琉璃兴奋的大叫，战斗起来，像是变了一个人一样，没有了开始的乖巧，有的只是彪悍。

　　“乖乖，这么单纯的小丫头，原来也有这么彪悍的一面。”陈云暗中不由吞了吞口水，“好彪悍的妞，悍妞！”

　　“轰！”

　　又是一声闷响，裴琉璃挥舞着双手之中的大锤，一锤将那头七级妖兽，再次轰飞十多米，撞击在大树之上。

　　“嗯？”裴琉璃那小巧的眉头，不由的一挑，看着摔倒在地的七级妖兽，埋怨道：“起来啊，我还没打够呢。”

　　叫了老半天，那头七级妖兽始终都趴在地上，就是不爬起来，就算它想，也没有那个能力。

　　伤势太重了。

　　“算了，这次就饶了你，赶紧走吧。”

　　裴琉璃收起两个大锤，转身走到陈云和聂媚娇的身边，根本就没有杀了那头七级妖兽的意思。

　　“陈云哥哥，媚娇姐姐，琉璃厉害吧。”裴琉璃满是期待的等待夸奖。

　　“厉害。”陈云吞了吞口水，翘起了大拇指，说道：“裴琉璃，你简直是太厉害，太彪悍了。”

　　“琉璃妹妹，你为什么不杀了那头妖兽？”聂媚娇疑惑的问道。

　　“它都被我打伤了，已经够可怜了，怎么可以再杀了它啊。”裴琉璃满是怜惜的看了那头七级妖兽一眼。

　　“你知道它可怜，为什么还要把它打成这样？”陈云不由的翻了个白眼，这世界上，哪有这样的人啊。

　　“它是妖兽，如果我不打它，它就会杀了我。”裴琉璃抓了抓双眸，说道：“只要我把它打成重伤，它就伤害不了我了。”

　　这就是，裴琉璃的自保手段。

　　不过……

　　不可否认，这简直是太天真，太想当然，也太单纯了，多么单纯善良的孩子啊。

　　“你现在把它打成这样，就算你不杀了它，它也会被其他人，或者妖兽杀了。”陈云脸色一正说道：“不要这样看着我，这就是残酷的修真界。”

　　说着，陈云的神识快速散开，将那头重伤的妖兽收进了仙府的灵兽园之中。

　　七级妖兽，除了像鬼妖域这种特殊的地方，在修真界可不是那么容易遇到的，陈云当然不会就这么的放过了。

　　“咦！”裴琉璃发出一声惊叫，瞪大了双眼，看向陈云，“陈云哥哥，你把妖兽抓了，难道你是御兽师？”

　　“是的，哥哥我就是御兽师。”陈云耸了耸肩，淡然说道。

　　“太棒了，陈云哥哥也是御兽师，实在是太棒了。”裴琉璃双眸之中，充满了崇拜之色，“我父亲就是最厉害的御兽师。”

　　此时的裴琉璃，就像是一个天真灿烂的小女孩，高兴的乱蹦乱跳，和刚才的悍妞，简直就是判若两人。

　　陈云都在怀疑，到底哪个才是真正的裴琉璃。

　　“裴琉璃，你家在什么地方，要不我们走你回家吧。”还有很多事情，等着陈云去处理，他当然不可能把时间浪费在裴琉璃的身上。

　　“我不想回家。”裴琉璃一听到回家，顿时变得不高兴起来，“陈云哥哥，媚娇姐姐，你让我跟着你们行吗？”

　　“我保证，等我玩够了，我就自己回家，不让你们送。”裴琉璃满是期待的看着陈云和聂媚娇。

　　“哥哥我可不是什么好人，小心我把你卖了。”陈云开口吓唬道。

　　“谁说陈云哥哥不是好，我看你就是好人。”裴琉璃满是自信的说道：“好人坏人，我可是能够感觉出来的。”

　　“你能感觉出来？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“难道你没感觉出来，哥哥我不想带着你玩？”

　　陈云心里这么想，可不会真的说出来，不然这样就太伤人了。

　　“这样吧。”陈云想了想，说道：“聂娘们，我还有事情去处理，你就暂时保护这小丫头吧，有危险，通知我。”

　　“陈云哥哥，你要走？”裴琉璃连忙说道：“陈云哥哥，你可不可以不走啊。”

　　“等哥哥我，处理好事情，再来跟你玩。”陈云看向聂媚娇，说道：“你带着她，四处玩玩，等我回来。”

　　说着，陈云身子一动，快速在聂媚娇和裴琉璃的视线之中消失，随后，心念一动闪身进入了仙府之中。

　　“离开了这么久，岳父他们应该担心了。”仙府之中陈云，心念一动，再次出现已经回到了，灵法修真国的最后一个门派。

　　“女婿，你跑哪去了，怎么叫你都不答应。”殷冷快速来到陈云身边，满是关切的问道：“你没事吧。”

　　“我没事。”陈云感到心头一暖，淡淡一笑说道：“刚才，去处理了一些事情。”

　　“那就好。”殷冷伸手拍了拍陈云的肩膀，骂道：“你这臭小子，可不能给我出事，不然我女儿，岂不要守寡了。”

　　“呸。”陈云眉头一挑，大骂道：“老家伙，就算是你死了，你女婿我也不会死，你放心吧。”

　　“哈哈，看来你小子，果然没事。”殷冷哈哈大笑，并不在意，反正陈云的没大没小，他已经习惯了。

　　“这里，处理的怎么样了？”陈云想了想说道：“那些灵法分盟成员的尸体，你们是如何处理的。”

　　“全都给安葬了。”殷冷双眸一亮，搓了搓手说道：“女婿，你看，这里可不可以送给我啊。”

　　“送给你没关系，不过你不怕其他四大门派有意见啊。”陈云眉头一挑，说道：“再说了，这里太远了，不好管理啊。”

　　“只要你一句话，其他四大门派，谁敢有意见？”殷冷叹了一口气说道：“哎，不过，这里的确太远，可惜了，可惜了这么浓厚的灵气。”

　　“岳父大人，你也别心疼了。”陈云淡然说道：“等我烈火宗修建好，你去我那里修炼，不是也一样。”

　　“你那里，我肯定要去。”殷冷白了陈云一眼，说道：“不过，你那里的灵气虽然浓厚，却也不如这里啊。”

　　“那怕什么，最多到其他修真国，多抓一些元婴期大圆满之境的高手，带回我的烈火宗，杀了不就成了。”陈云满脸的不在乎。

　　在他眼里，元婴期大圆满之境的高手，也只是一个让自己的门派，变得更浓厚的工具罢了。

　　不过……

　　有聚灵大阵的陈云，就算四周的灵气再浓厚，他也看不上眼，除了好看，对他来说就是鸡肋。

　　“这办法好，这里，我不要了。”殷冷开怀大笑，随后说道：“女婿，这次弄了很多的资源，你打算如何处理？”

　　“当然是分了啊。”陈云想都没想，直接说道。

　　灵法修真国被灭了，还有二百名灵法分盟的成员被杀，可是得到了不少的资源。

　　陈云虽然是主力，也全靠他，但是没有五大门派的高手们，他一人也搞不定，这么多的资源，他不能独吞。

　　如果可以的话，他还真想独吞了。

　　谁会嫌钱多啊。


第四百一十八章 分战利品

　　“分？”殷冷眉头微皱，随后说道：“嗯，这样也好，不然其他几大门派，只怕难以接受。”

　　之前，在灭了丹宗的那么多高手，所得到的战利品，全都给了陈云，五大门派一毛钱都不愿意要。

　　这其中有两个原因，第一，陈云展现出来的实力太过牛逼，他是五大门派的救命恩人，没有陈云，他们全都的死。

　　虽然现在也是如此，不过，不管是什么事情，第一次的印象总是那么深刻的。

　　其次，是因为，上一次的资源虽然不少，但也不算太多，五大门派和陈云摊分下来，也就没多少了。

　　倒不如，直接都给陈云。

　　但是，这次就不同了，整个灵法修真国，一多半的资源，全都弄到了手，这可是一笔庞大的数目啊。

　　在如此庞大资源的情况下，就算厚着脸皮，五大门派的人，都想分那么一些。

　　“陈云。”吴峥嵘走到陈云的面前，沉声说道：“你觉得，这些资源该如何处理？分还是不分？”

　　陈云是幽冥门的女婿，资源分不分，吴峥嵘都无所谓，虽然他也很眼馋。

　　“分了吧。”

　　陈云耸了耸肩，并没有改变主意，再说了，五大门派的人，的确出了不少的力，他也知道，这多的资源五大门派都想分上一些。

　　“陈云小友，你觉得这资源该如何分？”李诺言走到陈云身边，开口说道：“我们全都听你的。”

　　“对，我们全都听你的，没有你，我们不仅拿不下灵法修真国，只怕连自己的命都搭进去了。”

　　“陈云，你说吧，只要有，不管多少，我们炼魔门绝对不会有任何意见。”

　　“算上我们万魔门，也绝对不会说一个不字。”

　　万魔门和炼魔门都没有意见，至于幻魔宫和幽冥门就更加没有意见了，而且他们也都心直口快，并没有什么遮掩。

　　人家也说的很清楚，这多资源，不管多少，能分给他们一些就行。

　　“要不，我们六大派就平分了吧。”陈云可不是一个人，而是代表着烈火宗。

　　而且，以陈云的实力，烈火宗足够可以凌驾于五大门派之上，说自己是六大派之一，也没有人有意见。

　　“平分？”

　　五大门派的所有人，全都感到非常的意外。

　　“不行。”万魔门的老祖，第一个反对说道：“陈云，我们虽然知道，你不缺什么资源，不过，平分绝对不行。”

　　“妈的，谁跟你说老子不缺灵石的？”陈云腹诽不已，暗中骂道：“你们才不缺呢，你们全家都不缺。”

　　“不错。”炼魔门的老祖，也站了出来说道：“从丹宗一战，到现在，我们能够胜的如此漂亮，全都是因为陈云你。”

　　“如果没有你。”炼魔门的老祖，满是自嘲的说道：“别说在这里分资源了，我们整个华夏修真国都会被灵法修真国吞并。”

　　“这一切，全都是你陈云带给我们的，不只是资源，最重要的是性命。”炼魔门老祖，毫不掩饰的说道：“我们现在来分这些资源，已经都感到脸皮够厚的了，平分，实在是使不得。”

　　“陈云。”幻魔宫的老祖，一个妖娆的老娘们，也跳出来说话了，“不管别人要分多少，我们幻魔宫最多只要一成。”

　　“陈云，我们幽冥门也只要一成。”吴峥嵘这老家伙，也连忙开口说道：“多给了，老头子我可跟你急。”

　　幻魔宫和幽冥门都已经开口，说自己只要一成，其他三大门派，就算想多要，也不好开口。

　　更何况，万魔门和炼魔门都说了，不愿意多要。

　　一成，别看只是一成，那资源可绝对不是一笔小的数目。

　　魔道的四大门派都没有意见，唯一剩下的蓬莱仙门，人单力薄，就更加不会有什么意见了。

　　这下，倒是便宜了陈云。

　　“那好。”陈云也毫不客气的说道：“既然诸位前辈都如此客气，我陈云也就不再推辞，不然就太矫情了。”

　　“吴老前辈。”陈云对着吴峥嵘，拱手说道：“还要麻烦你老人家，将这些资源给分配一下。”

　　因为殷冷是陈云的女婿，所以得到的资源，全都让幽冥门来保管，现在也全都在吴峥嵘的手中，当然要让他来给分配了。

　　“陈云，听说你喜欢灵石。”吴峥嵘想了想，询问道：“要不要，将你应得的全都换成灵石？”

　　“额？”陈云先是一愣，随后看向李诺言等人一眼，说道：“诸位前辈，你们没有意见吧，如果没意见，我就全要灵石了。”

　　“素来就听说，陈云小友酷爱灵石，君子不夺他人所好。”李诺言第一个开口表示没意见。

　　“吴老头，你能不能不这么虚伪？”吴峥嵘眉头一挑，满脸的不屑，“得了便宜，还卖起乖来了，真他娘的虚伪。”

　　灵石虽然是好东西，但是，有很多资源可不是有灵石就能够买到的。

　　比如一些贵重的丹药，就拿立婴灵芝来说吧，就算你给再多的灵石，陈云都轻易都不会卖给你。

　　除非是能够信得过的人。

　　其他几大门派的人，不仅没有意见，反而都乐意见到，陈云只要灵石，而不要其他的资源。

　　“陈云，你要不要再考虑一下，毕竟有些东西，可不是用灵石能够买到的。”吴峥嵘也没有想到，陈云就这么容易答应了。

　　吴峥嵘知道，陈云酷爱灵石，所以才会如此一问，当然不希望陈云全都要灵石了。

　　“不用。”陈云摆了摆手，说道：“其他东西，我还真不喜欢，偏偏就喜欢灵石，看着实在，踏实。”

　　“对了，诸位前辈。”陈云突然想到了什么，开口说道：“那些修炼法门，丹方什么的，我可要复制一份。”

　　陈云险些把这些重要的东西给忘记了，要知道，他可没有什么好的功法，术法等，修炼的法门。

　　虽然，在丹宗弄了不少，不过谁让烈火宗的弟子多呢。

　　陈云对烈火宗弟子的培养，和其他门派不一样，无论是资源，功法还是术法，全都要挑最好的。

　　“哈哈，这个你不用担心。”吴峥嵘淡淡一笑说道：“灵法修真国的修炼之法，我早已经复制了五份，都有。”

　　这些东西，可是修真者的根本所在，五大门派当然会要，不一定会去修炼，但也会当做参考。

　　取其优点，弥补自己的缺点，这样才能够更好的进步。

　　“陈云，这些是你的。”很快，吴峥嵘便将所有资源，分成了两大分，其中一份自然是给陈云了。

　　“好！”

　　陈云大手一挥，也不去查看，将地上一堆储物袋丢进了仙府之中，他相信，吴峥嵘绝对不会坑他。

　　“剩下的，我们来分。”吴峥嵘指着地上的一堆储物袋，开口说道：“大家都来看看，需要什么，想要什么。”

　　这下，五大门派的老家伙们，也都各不相让，他要那个，他要这个，忙活的不亦乐乎。

　　尤其是吴峥嵘和李诺言，也不知道是凑巧，还是他们故意的，两个人，常常都看中同一样资源。

　　而他们两个老家伙各不相让，挣得是眼红脖子粗。

　　君子不夺，他人所好，全都是狗屁。

　　“我说吴老头，你是不是和我杠上了。”李诺言吹胡子瞪眼，“一件下品宝器，你也要跟我争？”

　　开始，吴峥嵘和李诺言都争夺一些好东西，像什么极品宝器什么的，好的东西谁不想要，无可厚非。

　　不过，就丫的，连一件下品宝器，他们也能够很有激情的争夺好一会，那叫一个激烈，唾沫横飞。

　　好吧，下品宝器，怎么说也是宝器，争也就争了。

　　妈的……

　　这两个不让省心的老家伙，搞到最后，平时丢在一边，他们都懒得看一眼的下品灵器也掐了起来。

　　总之，从始至终，吴峥嵘伸手要拿的东西，李诺言就会动手抢夺，反之，李诺言要的东西，吴峥嵘也不放过。

　　此时，李诺言握着一件上品法器的一边，吴峥嵘握着这件上品法器的另外一边，各不相让，相互拉扯。

　　“吴老头，老子今天就不信邪了。”李诺言打死不放，又加大了力度，“这件垃圾，老子要定了。”

　　“靠。”吴峥嵘爆了粗口，大骂道：“你个老不死的要，难道老子就不要了，这件垃圾，老子也要定了。”

　　他们二人相争，可就苦了这件上品法器了。

　　“蓬！”

　　就在双方僵持不下，谁也不让谁的时候，因为这两个老家伙，用力过猛，上品法器直接被拉成了两段。

　　吴峥嵘和李诺言，可全都是拥有，能够引发天劫的牛逼人物啊。

　　妈的，上品法器，只是上品法器而已，哪里能够承受的住，这两个老家伙如此暴力的拉扯。

　　最后，果断牺牲，让两人各得一半。

　　“哼！”

　　两个老家伙，相视一眼，纷纷冷哼，并且将自己手中只剩一半的上品法器，直接丢在了地上。

　　“别浪费啊。”

　　一旁的陈云，见此，大手一挥，将断成两段，被摔在地上的上品法器，丢进了仙府的分解区。


第四百一十九章 盟主之子

　　“额？”

　　吴峥嵘和李诺言见到陈云的举动，不由的老脸一红，纷纷讪讪一笑，突然变得不好意思起来。

　　陈云可是标准的有钱人，且不说在此之前，陈云有多少资源，只是灵法修真国的十大门派的五成资源，就是一笔庞大的数目。

　　然而，如此有钱的陈云，对一件已经被扯断，报废了，没有任何用处的上品法器，也不愿意浪费。

　　这让吴峥嵘和李诺言这两个老家伙，情何以堪。

　　剩下的资源，五大门派也都分配好了，除了吴峥嵘和李诺言大眼瞪小眼之外，每个门派都感到非常的满意。

　　灵法修真国的十大门派，也被五大门派给分配了，每个门派都分到了两个。

　　距离华夏修真国最近的两个门派，自然是被幽冥门占据了，紧接着就是幻魔宫的两个门派。

　　依次是万魔门和炼魔门。

　　蓬莱仙门，占据的是最后，也是最远的两个门派，不过他们也没有什么意见。

　　毕竟，最后一个门派的灵气浓度，那可是相当可观的。

　　至于六芒星阵那处的地盘，五大门派想都别想，直接给陈云给拿下来，都得到甜头的五大门派，当然不会有什么意见。

　　六芒星阵那处的地盘，对陈云来说，也没有什么用处，主要是因为，六芒星阵能够传送到丹宗。

　　正是因为如此，才会没有任何商量余地。

　　搞定了一切，陈云等人又在灵法修真国待了一些日子，想要看看灵法分盟到底有什么反应。

　　就这样，又过去了一个月的时间，灵法分盟没反应，其他修真国也都安静无比，聂媚娇和裴琉璃也没遇到什么危险。

　　于是乎，陈云决定回去继续修建他的烈火宗。

　　为了以防万一，五大门派的高手，也没有继续留在灵法修真国，谁知道，灵法分盟会不会来个突然袭击。

　　不过，在他们临走前，纷纷将自己所占领的门派，布置了防御大阵，将灵法修真国的十大门派，全都封印了起来。

　　没有他们的允许，就算是元婴期大圆满之境的高手，都很难进入。

　　水晶矿脉已经开采完毕，足够陈云用的了，五大门派的高手，操控着飞行船，开始返回华夏修真国。

　　烈火宗尚未修建好，他们也都齐齐出手，帮助陈云炼制水晶玻璃。

　　五大门派的元婴初期以上的高手们，全都出动炼制水晶玻璃，那速度，不仅快，还非常的标准。

　　恩，不大不小，都是按照适当的尺寸炼制。

　　当然，无论是别墅，还是大厦的尺寸，都有。

　　这样一来，别墅，大厦内，墙壁上所需要的水晶玻璃，那就简单了，毕竟比飘窗要大上许多。

　　炼制起来，也就更加的快捷。

　　如果不是陈云提醒，这群老家伙恨不得，炼制出一面墙那么大的水晶玻璃，更加省事，轻松。

　　反正都是在炼制水晶玻璃，大小都一样，越大就越省事。

　　陈云相信，有这些人帮忙，最多十天半个月，就能够将所需要的水晶玻璃，全都炼制完成。

　　至于那一百名开采水晶的蓬莱仙门的弟子，此时全都盘坐在飞行船内修炼。

　　炼制水晶玻璃？

　　以他们的修为，根本够不上格，那是元婴初期以上高手们，忙活的事情。

　　而陈云，早已经掏出了大床，又开始他新一轮的睡觉，当然，他时刻关注着聂媚娇那边的反应。

　　现在聂媚娇依然留在天珠修真国，在查探天珠修真国动向的同时，还带着裴琉璃到处玩耍。

　　天珠修真国，毕竟是人家的地盘，陈云也不敢疏忽。

　　“诸位，都抓紧炼制，别偷懒，争取回到烈火宗之前，就将所有水晶玻璃炼制完成。”飞行船之中，吴峥嵘不停的炼制水晶玻璃。

　　除了两名元婴期大圆满之境的高手，需要轮换操控飞行船，向伏魔山的烈火宗急速飞行之外。

　　五大门派的其他人，都不愿意浪费时间，齐齐动手，开始炼制水晶玻璃。

　　尤其是殷冷，更是卖力，他还真想知道，那一个个大飘窗，在镶嵌了水晶玻璃之后，是否和陈云所说的那样，牛逼。

　　陈云对此，可是非常自信的，而殷冷也感到非常的好奇和期待。

　　如果不好看，殷冷绝对不会吝啬，定然会拼命的讽刺。

　　“还有一天的时间，就能够赶到伏魔山。”殷冷走到陈云的身边，嘿嘿一笑说道：“现在，所有的水晶玻璃已经炼制完成，等到装好之后，如果没有你所说的那么好看，嘿嘿。”

　　“到时候你就知道。”陈云耸了耸肩，一脸的自信，并不担心，同时心中也是非常的期待。

　　别墅，大厦，马上就要完工，陈云这个前世的穷逼宅男，当然会感到无比的向往。

　　在尚未穿越之前，陈云相信如果不出现什么奇迹，来个时空错乱之类的事件，他与心目中向往的别墅，永远都是两条平行线。

　　且不说是别墅，就连他所居住的商品房，也全是贷款买的。

　　哪跟现在，不仅修建了大量的别墅，更是连九十九层，直插云霄的大厦，只是他一句话，就有人给搞定。

　　“到了。”

　　伏魔山的上空，陈云站在飞行船之上，看着下方的别墅群，以及九十九层大厦，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“嗖！”

　　陈云祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，急速的向下方冲击而去。

　　“妈的，如果修炼到结丹期大圆满之境，就可以凌空飞行。”陈云双眸之中，充满了坚定之色，“以后得抽点时间，把修为搞上去才行。”

　　有极品灵石布置的聚灵大阵，陈云要是下定决心修炼的话，用不了多久，就能够再次突破，修炼到结丹期大圆满之境。

　　恩，修炼到结丹期大圆满之境，对于陈云来说，的确就是抽点时间，就能够搞上去。

　　这种变态的修炼速度，放眼整个修真界，都让人嫉妒的牙疼。

　　然而，陈云这家伙，不仅懒，还有很多事情需要他处理，还真是没有那么多时间，静下来修炼。

　　待到别墅群和九十九层大厦的最后一道工序搞好，陈云还需要前往天珠修真国，将聂媚娇接过来。

　　在此之前，还要想法将裴琉璃送回去，或者是安顿好。

　　各种事务缠身。

　　总之，陈云还真的没有太多的时间用来修炼，谁让他如此牛逼，杀元婴期大圆满之境的高手，就跟杀狗一样简单。

　　“陈云兄弟！”

　　陈云刚落在地面之上，白玉东那个熟悉，充满了兴奋的声音突然响起，随后快速飞奔过来。

　　“白大哥。”

　　白玉东的出现，让陈云不由一愣，心中充满了不解，不知道在这个时候，白玉东为什么会突然出现。

　　“陈云兄弟，你可把兄弟我瞒的好苦啊。”白玉东看向陈云的双眸之中，充满了震惊和难以置信。

　　作为天道盟，华夏分盟盟主之子，对华夏修真国和灵法修真国之间所发生的事情，当然在第一时间得知了。

　　他还知道，华夏修真国之所以能够扭转乾坤，最后以零伤亡，拿下灵法修真国，更是击杀灵法分盟的二百名元婴期大圆满之境的高手。

　　这一切，全都是因为陈云。

　　在得到此消息的时候，白玉东简直不相信自己的耳朵，他怎么也不敢相信，陈云竟然能够牛逼到这种程度。

　　不过他相信，他父亲绝对不会骗他。

　　还有一点就是，在白玉东的父亲，得知他与陈云的关系不错，有所交情之后，那态度顿时发生了一百八十度转变。

　　就连他的弟弟，白御风被杀之事，白玉东的父亲都没有多问。

　　起初，白玉东的父亲并不看好他，对他的态度也非常冷漠，最疼的就是他的弟弟，白御风。

　　也正是因为如此，在白御风被陈云斩杀之后，白玉东不仅没有一丝报仇的想法，还感到无比的高兴。

　　大家族，大门派，大势力。

　　他们之间的争斗可是非常惨烈的，为的达到目的，不择手段。

　　在大家族之中，为了能够坐上家主的位置，有希望的人，都为利用一切办法，抹去自己的威胁。

　　大门派，为了能够成为掌门，也是相互自杀。

　　在天道盟总盟和各国的分盟之中，为了坐上盟主的宝座，兄弟相残那都是，太平常不过了。

　　“恩？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“白玉东是华夏分盟，盟主之子，知道的事情肯定不少。”

　　“白大哥。”陈云淡淡一笑说道：“不知，小弟有什么瞒着白大哥？”

　　“不地道，你太不地道了。”白玉东不由翻了个白眼，随手布置了一个隔音结界，说道：“华夏修真国和灵法修真国所发生的事情，我可是全都知道的。”

　　“全都知道？”陈云眉头一挑，似笑非笑的说道：“看来，白大哥的身份，绝对没有那么简单。”

　　“哈哈。”白玉东大笑一声，认真的说道：“开始，我怕我的身份会连累你，所以没敢告诉你。”

　　“不过，现在以兄弟你的实力，有足够的资格知道。”白玉东，满脸的兴奋之色，“省的我想告诉你，却不敢跟你说。”

　　“陈云兄弟，实不相瞒。”白玉东看着陈云，认真的说道：“其实我是天道盟，华夏分盟，盟主之子。”


第四百二十章 请陈云帮忙

　　陈云虽然已经猜到了白玉东的身份，再加上，白玉东又知道了这么多事情，陈云也就更加肯定了。

　　只是，白玉东亲口承认，还是让他微微的震惊了一把。

　　“果然是厉害，知道我是华夏分盟的少主，竟然只是微微震惊。”白玉东不由暗中赞叹不已。

　　当他一想到陈云的牛逼战力，也就释然了。

　　“陈云兄弟，被我父亲称之为，在元婴期大圆满之境的高手之中，是无敌的存在。”白玉东心中不由暗道：“就是不一般。”

　　陈云的出现，引起了华夏分盟的高度关注，当然知道，向天耀在丹宗与五大门派一战中，成功逃脱一事。

　　从这点就不难看出，以陈云的实力，还无法将向天耀击杀，不然，绝对不会让向天耀就这么逃掉了。

　　也正是因为如此，白玉东的父亲，才会给出，陈云在元婴期大圆满之境中，是无敌存在的评价。

　　毕竟，向天耀可是拥有引发天劫的修为。

　　只是别人不知道的是，以向天耀的实力，足够可以成功的渡过天劫。

　　“陈云兄弟，我此次前来找你，有一事想请你帮忙。”白玉东，在这伏魔山之上，可是等了几个月了。

　　“以白大哥的身份，还有什么事情需要我帮忙？”陈云眉头一挑，淡淡一笑说道：“白大哥，你不会是跟我开玩笑的吧。”

　　白玉东是华夏分盟，盟主之子，来找陈云帮忙，不用想都知道，这个忙，绝对不能简单了。

　　“陈云兄弟……”白玉东一扫四周的五大门派的弟子，有些尴尬的说道：“我们还是借一步说话吧。”

　　“白大哥，稍等一下。”陈云身子一动，走出了隔音结界，来到殷冷的面前说道：“岳父大人，这里就交给你们了。”

　　“嗯，没问题。”殷冷看了不远处的白玉东一眼，随后转身对着，五大门派的弟子说道：“开始干活。”

　　听到命令，五大门派的元婴初期以上的高手，都将储物袋内，炼制好的水晶玻璃，弄了出来。

　　五大门派结丹期以上修为的弟子，齐齐出动，开始按照陈云的要求，在各座别墅和九十九层大厦，留的窗户上镶嵌水晶玻璃。

　　“白大哥，我们去下去吧。”说着，陈云祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，向伏魔山，山下飞去。

　　拥有结丹期大圆满之境修为的白玉东，直接凌空飞行，跟在陈云的身后。

　　伏魔山，山脚下，一块平滑的石头之上，陈云和白玉东盘坐在上面，白玉东不忘布置了一个隔音结界。

　　“陈云兄弟，说出来，不怕兄弟你笑话。”白玉东自嘲的一笑，说道：“我虽然是华夏分盟，盟主之子，却不得父亲重视。”

　　“而我父亲，也将下一任盟主之位的人选，放在我那高傲的弟弟身上。”白玉东，双眸之中闪过一道杀机，“不过，连老天都在帮我，如果不出意外，我弟弟已经被别人所杀。”

　　“被别人所杀？”陈云眉头一挑，他心里比谁都清楚，白玉东的弟弟，白御风可是他亲手杀死的。

　　也就是因为白御风，陈云在知道，修真界还有丧尸毒人，这等牛逼玩意的存在。

　　还有就是，在一开始，陈云还因为不知道击杀丧尸毒人的正确方法，险些吃了大亏，让白御风逃跑。

　　“在数个月前，我们不是夜入器坊吗。”白玉东深吸一口气，说道：“当初我进入器坊，只是想知道，我弟弟是否被杀。”

　　“器坊里的所有修真者，全都是中了毒人的毒而死。”白玉东并没有隐瞒，“毒人，是天道盟独有的一种杀人武器。”

　　接着，白玉东将丧尸毒人的一切，没有丝毫的隐瞒全都告诉了陈云，包括正确的击杀之法。

　　白玉东越是如此，陈云就越感觉，事情比想象中的还要困难。

　　“啪！”

　　白玉东抬起手，在陈云的肩膀上兴奋而又用力的拍了一下，满是感激的说道：“陈云兄弟，因为你的出现，我的地位顿时不同了，也得到了我父亲的重视。”

　　“在父亲知道，我认识你，并且关系还不错之后……”白玉东深吸一口气，有些尴尬的说道：“我父亲，让我来请你帮忙。”

　　“帮什么忙？”陈云想了想，认真的说道：“白大哥，我就这么一点能耐，太难的事情，我可做不到。”

　　“你一定能够做到。”白玉东满是自信的说道：“我们华夏分盟，想请你帮忙，对付灵法分盟。”

　　“如今，灵法修真国已经被你们灭了，成为了华夏修真国的地盘。”白玉东说道：“如此一来，灵法分盟也就没有存在的必要了。”

　　“所以……”白玉东有些为难的说道：“所以，我们华夏分盟需要将灵法分盟灭了，这样灵法修真国，才真正是我们华夏修真国的。”

　　“现在虽然灭了灵法修真国，但灵法分盟还存在，在灵法修真国并不安全。”陈云心中不由暗道：“如果，能够借助华夏分盟的力量，将灵法分盟灭了，的确是好事。”

　　灵法修真国的确是被灭了，十大门派也被，华夏修真国的五大门派平分了，但却没人敢留在灵法修真国。

　　甚至，五大门派，都没有派人过去管理。

　　这完全是因为，有着灵法分盟的威胁。

　　只要灵法分盟存在一天，灵法修真国就不是真正的属于华夏修真国，灵法分盟就是一个隐藏的炸弹。

　　谁也不知道，灵法分盟会在什么时候，突然发飙，对付五大门派的人。

　　唯一的，也是最保险的办法，就是将灵法分盟彻底给灭了，斩草除根，不给他们任何翻盘的希望。

　　陈云的确也考虑过，不过，压根就不知道，灵法分盟到底在什么地方，就算遇到灵法分盟的成员，他也不认识。

　　再说了，灵法分盟的实力绝对非常的牛逼，五大门派根本就不是对手。

　　现在五大门派，加在一起，包括吴峥嵘和李诺言在内，也不过只有六十八名，元婴期大圆满之境的高手。

　　这点力量，就算陈云再牛逼也干不过人家灵法分盟啊。

　　不说多，如果灵法分盟，要是有六百八十名元婴期大圆满之境的高手，陈云的存在就可以忽略不计。

　　当初，剑宗遭受丹宗攻击的时候，陈云可一直潜伏在暗处，前前后后也没杀几个元婴期大圆满之境的丹宗高手。

　　这完全是因为，丹宗高手的数量太多，剑宗的又太少，根本就没有击杀的机会。

　　灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，前前后后，可是被杀了二百多人，剩下的力量，绝对不会比华夏分盟的强。

　　如果能够借助华夏分盟的力量，的确是一个不错的选择。

　　不可否认，陈云心动了。

　　“不过……”陈云眉头不留痕迹的一皱，“如此一来，我就很有可能曝光，如果华夏分盟想要对付我……”

　　“而且，以我的实力，那些元婴期大圆满之境的高手，定然会视我为威胁。”陈云心中一冷，“他们一旦找到机会，定然会将我铲除。”

　　陈云这家伙，想要击杀元婴期大圆满之境的高手，就犹如弄死一只蚂蚁一样简单，牛逼的攻击，快到都看不见。

　　更加恐怖的是，陈云这家伙，可以不停的施展，他那最为强悍的攻击，而灵气跟消耗不完一样。

　　陈云的存在，简直就是元婴期大圆满之境高手们的杀手，是最大的威胁。

　　元婴期大圆满之境的高手，遇到同级的高手，就算干不过，只要一心想要逃跑，对方也拦不住。

　　而陈云的出现，却打破了这个平衡。

　　碰到了陈云，你想逃跑都逃不掉，防御罩又跟纸一样，屁用都没有，结果也只有一个死字。

　　这样的人，只要有机会，那些元婴期大圆满之境的高手，都有足够的理由动手将其除去，永绝后患。

　　无论是谁，都不愿意看到，一个威胁到自己生命的人存在。

　　尤其是大势力，大门派，大家族。

　　“经过商议之后，我父亲决定请你帮忙。”白玉东，激动的说道：“这样的话，我们华夏分盟就可以，以最小的代价，将灵法分盟全灭了。”

　　“还有就是……”白玉东越来越兴奋，说道：“只要你肯帮忙，下一任盟主，就非我莫属。”

　　“陈云兄弟。”白玉东一把抓住陈云的手臂，双目之中，充满了期待和祈求之色，“你就帮我一次，行吗？”

　　“嗯。”陈云衡量了利弊，还是决定出手，淡然说道：“我出手帮忙可以，不过……”

　　“不过什么。”白玉东精神一震，满是紧张的连忙说道：“只要兄弟我所能够做到的，定然不会推辞。”

　　“正所谓，亲兄弟明算账。”陈云干咳一声，说道：“我出手可以，但我能得到什么好处，如果没有好处的话……”

　　“明白，明白。”白玉东深深的松了口气，连忙取出一个储物袋，说道：“我听说陈云兄弟酷爱灵石，这只是一点小意思。”


第四百二十一章 谁惹我，就弄死谁

　　“乖乖。”

　　接过储物袋，陈云神识一扫，心头狂跳，倒吸一口凉气，饶是他财大气粗，很有钱，也不由的震惊了。

　　“足足有一百万块极品灵石，还只是小意思。”陈云暗中不由的吞了吞口水，“天道盟就是天道盟，只是一个华夏分盟的小意思，就这么牛逼。”

　　陈云知道，华夏分盟出手绝对不能简单了，却也没有想到，一下子竟然搞出来一百万块极品灵石。

　　这不是上品灵石，可是紫光闪烁的极品灵石啊。

　　一块极品灵石，就相当于是一千块上品灵石，一百万块极品灵石，那可是足足十亿上品灵石啊。

　　陈云在丹宗得到的，再加上灵法修真国十大门派所得到的灵石，总数加在一起，也不过勉强达到二百万块极品灵石。

　　虽然，比华夏分盟的小意思多了一些。

　　但是，不要忘记，陈云手中的灵石可是整个灵法修真国，一多半的资源啊。

　　“咳咳。”陈云干咳一声，将储物袋丢进了仙府之中，说道：“白大哥，什么时候大意思一下？”

　　“陈云兄弟放心，有我在，还能让你吃亏不成。”白玉东满是高兴的说道：“这只是我父亲给你的见面礼。”

　　“等到事成之后，定然会有重谢。”白玉东双目放光，激动的说道：“我父亲，还让我邀请你，做华夏分盟的太上长老。”

　　“太上长老？”陈云眉头一挑，心中不由大惊，“妈的，华夏分盟为了拉拢我，还真是舍得下本钱。”

　　华夏分盟是什么情况，陈云不知道，但他却知道，太上长老一职，在各大门派都是最有权力的存在。

　　在正魔八大门派之中，掌门也只是明面上的，根本就没有多大的权力，全都是太上长老说的算。

　　从而可见，太上长老是多么的牛逼。

　　当然，白玉东的父亲，能够邀请陈云成为，华夏分盟的太上长老，只能说明一点，盟主更牛逼。

　　太上长老在天道盟之中的权力，虽然不小，却不像各大门派之中，那么牛逼。

　　不过……

　　陈云可不认为，华夏分盟的太上长老一职，是那么好做的。

　　白玉东的父亲也知道，陈云是一个巨大的威胁，如果能够将陈云拉拢过去，成为华夏分盟的太上长老。

　　如此一来，日后大家就成为了自己人，华夏分盟的那些元婴期大圆满之境的高手也就安全了。

　　不到迫不得已，陈云还真不好意思对华夏分盟的高手们动手。

　　华夏分盟的高手们，当然乐意见到。

　　实力强大的人，在用好的时候，那可是极为牛逼的帮手，当然，不被自己所用，就需要想法铲除。

　　至于，其他修真国的天道盟，分盟是否乐意见到这一切，那就不是华夏分盟的人需要考虑的了。

　　“白大哥，你们华夏分盟的好意我就心领了。”陈云哈哈一笑说道：“灵石给多少，我收多少，至于太上长老一职，那就免了，我这个人无拘无束惯了。”

　　“再说了，我现在可正在重建烈火宗，不可能撒手不管。”陈云想都没想，直接选择了拒绝。

　　“我就知道你会这么说。”陈云的回答，像是都在白玉东的预料之中一样，“我知道你会如此，所以我就跟我父亲提议，这个太上长老，只是挂名的。”

　　“对于华夏分盟来说，你没有什么责任和义务，却可以得到华夏分盟的帮助。”白玉东淡淡一笑说道：“当然，如果你需要帮忙的话。”

　　“这么好？”陈云眉头一挑，有些难以相信。

　　“好处还多着呢。”白玉东嘿嘿一笑说道：“只要你需要，华夏分盟的一定资源，你可以享用。”

　　“不过……”白玉东有些不好意思起来，“如果华夏分盟遇到生死危机，还希望陈云兄弟能够出手帮助。”

　　“我就知道，没有那么多好事。”陈云白眼一翻，天下果然没有免费的午餐。

　　“嘿嘿。”白玉东嘿嘿一笑，满脸的得意之色，说道：“不过，谁让你是我兄弟呢，所以我又争取了一下。”

　　“就算华夏分盟，在遇到生死危机的时候，如果陈云兄弟不愿意出手，也不勉强。”白玉东非常的得意。

　　在平时，他父亲很少正眼看他，在得知他与陈云关系不错之后，得到了重用，更是接受了白玉东的提议。

　　对此，白玉东想不兴奋都不难。

　　“靠。”陈云不由脱口，笑骂道：“我说，白大哥，你真以为我傻啊，我要是用了华夏分盟的资源，到时候华夏分盟，真遇到生死危机，我好意思不出手？”

　　“再说了。”陈云不由翻了翻白眼，没好气的说道：“能把华夏分盟，逼到生死危机的地步，敌人将会恐怖到什么地步。”

　　“嘿嘿。”白玉东讪讪一笑说道：“这样的势力，暂时还真不多，所以说，陈云兄弟以后，想出手，也没什么机会。”

　　“当然了，我们华夏分盟，还真不希望见到，陈云兄弟出手的时候。”白玉东也不做任何的遮掩。

　　当然了，他所说的也都是心理话。

　　毕竟，请陈云出手，就是华夏分盟的生死存亡的一刻，没事，谁希望遇到如此巨大的危险啊。

　　“好吧。”陈云想了想，还是答应了下来，“不过，如果有华夏分盟的人，惹到了我，我可不留情。”

　　“惹你？”这回，白玉东开始翻白眼了，“谁他妈的活的不耐烦了，敢惹你，躲你都躲不及呢。”

　　“陈云兄弟，我也不想骗你。”白玉东说道：“我父亲，之所以听我的提议，极力的拉拢你，就是不想与你为敌。”

　　“你修为虽然不咋地，但是战斗力太牛逼，太逆天了。”白玉东，双眸之中，充满了羡慕，“你想要击杀元婴期大圆满之境的高手，跟弄死一挑狗一样简单，谁不怕啊。”

　　“天道盟的各个修真国的分盟，之所以强大，完全是因为，元婴期大圆满之境的高手数量多。”白玉东满是不屑的说道：“而且，华夏分盟那群老不死的，都怕你那天不高兴，弄死他们。”

　　“看来你父亲拉拢我，是想给你们华夏分盟，打预防针啊。”陈云眉头一挑，冷声说道：“不过，还是那句话，不管是谁，只要敢惹我，我就弄死他。”

　　“这是当然。”

　　感受到陈云身上，散发的庞大杀气，白玉东感到全身一寒，他知道，陈云绝对不只是说说这么简单。

　　他相信，如果真有人敢招惹陈云，陈云绝对不会放过此人。

　　“那……陈云兄弟，你什么时候有时间？”白玉东，期待的说道：“要不，你现在就跟我去华夏分盟？”

　　“现在？”陈云眉头一挑，看了一眼伏魔山，说道：“我现在还需要修建烈火宗，走不开。”

　　“这样吧。”陈云想了想说道：“什么时候动手，在什么地方，你跟我说一下，那一天，我一定到。”

　　为了保险起见，以防万一，陈云可不想如此草率的与华夏分盟的人碰面，就算出手，也潜伏在暗处进行。

　　至于最后，见不见面，到时候再看。

　　“这样也好。”白玉东没有继续劝，取出一个玉简，开始刻录起来。

　　片刻之后，白玉东将玉简交给陈云，说道：“华夏分盟和灵法分盟的具体位置，以及动手的时间和地点，都在里面。”

　　“这是，华夏分盟，太上长老的令牌”白玉东又取出一块赤色的令牌，交给陈云，开玩笑道：“陈云兄弟，你现在的身份，可比我高多了。”

　　白玉东虽然是华夏分盟的少主，地位超然，却及不上太上长老。

　　陈云在玉简上一扫，开口说道：“三个月之后，动手那一天，我会准时到，灵法分盟的所在，太阴山。”

　　“那好，兄弟我就不多留了。”

　　白玉东腾飞而起，凌空飞行，快速离开，瞬息之间，就在陈云的视线之中消失，他急着回去华夏分盟复命。

　　“华夏分盟，竟然隐匿在鬼妖域之中。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“灵法分盟，也隐藏的如此隐秘。”

　　不管是华夏分盟还是灵法分盟的所在之地，不是天道盟的核心成员，还真别想知道。

　　“不管是谁，只要敢对我不怀好意，我就会让他后悔，”陈云深吸一口气，看着白玉东消失的方向，双眸之中闪烁的寒芒，“谁惹我，就弄死谁。”

　　拥有仙府的陈云，别人想要杀他，还真没有那么容易，而且，要不了几年，烈火宗的弟子，就能够起来了。

　　到那时候，在陈云的麾下，可是有近七千名元婴期大圆满之境的高手。

　　如此恐怖的实力，谁能够比拟。

　　再说了，以陈云现在拥有的灵石，丹药等各种资源，只要他愿意，就可以在几年之内，培养出更多的元婴期大圆满之境的高手。

　　别说只是一个小小的天道盟的华夏分盟，就算是整个天道盟，只要是在修真界，陈云都不怕。

　　“嗯，去看看水晶玻璃，镶嵌的进度如何了。”陈云收回目光，祭出飞剑，快速向伏魔山顶飞去。

　　刚到伏魔山之上，陈云就看到，殷冷正站在九十九层大厦前，不停的留口水。


第四百二十二章 越牛逼越好

　　“壮观，真是太壮观了。”

　　殷冷双目放光，盯着九十九层，已经镶嵌好水晶玻璃的大厦，不停的吞着口水，满是赞叹。

　　在五大门派高手的齐齐合力之下，九十九层大厦，留下的窗户，全都镶嵌好了水晶玻璃，殷冷这家伙，登时被震惊了。

　　不仅是他，五大门派的所有人都是如此，个个都是一番惊叹。

　　他们什么时候见识过，如此壮观，威武，现代化的建筑物。

　　“如此建筑风格，在之前，为所未闻，见所未见，果然是够霸气，让人羡慕啊。”

　　“不行。”蓬莱仙门老祖，李诺言，眼珠子都快跳出来了，“等帮助陈云修建好烈火宗，我就回去推到重建，也要修建成这样的。”

　　“对，这烈火宗实在是够霸气，我也要回去重建。”吴峥嵘也是全身一震，双目冒光，“不过，这大厦，我只会修建八十八层。”

　　“吴老头，你怎么还想比烈火宗修建的高？”一旁的李诺言，满脸认真的说道：“尊重，尊重你懂吗？”

　　就算五大门派的老祖，都要将自己的门派推到重建，但也绝对不会修建的比烈火宗还要高。

　　这是一种尊重，对陈云的尊重。

　　“妈的，李老头，你哪只耳朵听到，我要修建的比烈火宗还要高？”吴峥嵘顿时不乐意了，“你这个老不死的，想打架是不。”

　　“我可没有那个闲工夫。”李诺言眉头一挑，满是得意的说道：“你要修建八十八层，我就修建八十九层。”

　　“你敢。”吴峥嵘顿时爆发了，厉声喝道：“老子只修建八十八层，你要是敢比老子修建的高，老子就给你毁了。”

　　两个老家伙，各不相让，争吵不休，只是他们并没有想过，华夏修真国的水晶矿脉，已经被开采一空了。

　　“没想到我女婿，不仅实力变态，就连在建筑之上，都有如此天赋。”殷冷暗自点了点头，“变态，简直就是个大变态啊。”

　　“我说岳父，你是在夸我，还是在骂我呢。”陈云也看了九十九层大厦好一会，方才回过神来。

　　九十九层大厦彻底完工，给陈云一种无比亲切的感觉，像是一下子把他拉到了前世，给他一种错觉。

　　“女婿。”殷冷嘿嘿一笑，满是兴奋的来到陈云身边，说道：“女婿，这九十九层大厦，我要最高的一层，可得给我留着。”

　　“给你留着，还想独占最高的一层？”陈云眉头一挑，开口说道：“之前，是谁不相信我呢？”

　　“有吗？”殷冷左看右看，正气凛然的说道：“谁敢不相信你，就是跟老子我作对，我第一个不放过他。”

　　“再说了。”殷冷白了陈云一眼，嘴硬道：“我要留在你的烈火宗，也是给足了你的面子，如果不是因为雪儿，你请我，我都不带来的。”

　　“岳父大人，算小婿怕了你还不成吗？”陈云满是无奈的说道：“这九十九层大厦，你想要哪层就给你那层。”

　　“这还差不多。”殷冷满意的点了点头。

　　“剩下的别墅群，有五大门派的高手帮忙，用不了多久就能够搞定。”陈云身子一动，飞身离开了伏魔山。

　　“嗯，去问问段凡，是否会布置什么护山大阵。”离开伏魔山，陈云心念一动，进入了仙府之中。

　　再次出现，进入了升仙殿。

　　经过这数个月的忙碌，烈火宗弟子所需要的聚灵大阵，已经布置完毕，而整个升仙殿内的宝物丹丸，也被洗劫一空。

　　至此，烈火宗的所有弟子，全都进入了聚灵大阵之中开始修炼，那修为进步速度叫一个快。

　　在之前，陈云之所以没有让所有烈火宗弟子修炼，完全是因为，没有那么多上品灵石来布置聚灵大阵。

　　现在有了足够的灵石，陈云当然不会亏待自己门内的弟子了。

　　但凡是，交出了本命元神的烈火宗弟子，全都要给予最好的修炼条件，让他们快速提升修为。

　　如此一来，陈云的势力就会越来越牛逼。

　　用不了几年，烈火宗的所有弟子之中，有一半的弟子，能够修炼到，元婴期大圆满之境。

　　剩下的一半，修为也都能够修炼到元婴后期。

　　毕竟，二级的宝物丹丸，每个人只能够得到一颗，想要将修为提升到元婴期大圆满之境，就需要服用两颗。

　　僧多米少啊。

　　就算陈云在不愿意接受，他也毫无办法，剩下的那一半烈火宗弟子，也只能继续修炼寻求突破了。

　　不过，好在有聚灵大阵在，修炼也用不了多久的时间。

　　再说了，在陈云看来，元婴初期以上修为的高手，足可以在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼了。

　　“老大。”

　　见到陈云到来，段凡立即停止了修炼，满是兴奋的从聚灵大阵之中飞身而出，来到了陈云的身边。

　　“我靠。”陈云看清段凡身上散发的气息，和修为时，不由脱口大骂，“段凡，你小子的修为进步速度也太快了吧。”

　　段凡这家伙，除了在中途，布置了大量的聚灵大阵之外，将剩下的所有时间，全都放在了修炼之上。

　　短短几个月的时间，他的修为再做突破，直接干到了结丹期大圆满之境。

　　“嘿嘿。”段凡嘿嘿一笑，很是谦虚的说道：“我这也是前几天才突破的，想要修炼到结丹期大圆满之境，还需要些日子。”

　　“只怕，我那几个女人，也差不多修炼到结丹期大圆满之境了。”陈云深吸一口气，心中不由暗道：“我堂堂一大老爷们，修为还不如一群女人，情何以堪啊。”

　　段凡都修炼到了结丹期大圆满之境，殷若雪等女的修为，也绝对不能低了，毕竟她们的天赋，比之段凡还要少好一些。

　　在四女之中，以陈晴和马如嫣的修为最弱，即便如此，在聚灵大阵之中，修炼了数个月之久，修为也不能弱了。

　　别人陈云不敢说，殷若雪和邹霜肯定都突破到了结丹期大圆满之境。

　　“老大，你这次找小弟，有什么事？”段凡双眼冒光，不停的搓了搓手，“那个，老大，空白符篆。”

　　自从段凡的修为再次突破之后，手就开始痒了起来，想要继续研究，炼制祖传的各种符篆。

　　想要在炼符之上有所进步，当然要不要的研究炼制了。

　　奈何，巧媳妇难下无米之炊，段凡想要炼制符篆，没有空白符篆，就算再牛逼，他也做不到。

　　“给你。”陈云取出一个储物袋，丢给了段凡，“这些符篆，足够你炼制个够的，到时候别嫌太累就行。”

　　“太累？”段凡眉头一挑，接过储物袋，满是自信的说道：“作为一名符篆大宗师，还从来，没人会嫌空白符篆多……多……”

　　段凡在储物袋上一扫，他的话顿时说不下去了，双目瞪得跟灯笼一样，脸上写满了震惊和难以置信。

　　“老大，你……”段凡手一抖，储物袋险些掉了下来，惊呼道：“老大，你不会是把整个修真界都给洗劫了吧。”

　　“是弄了一个修真国，不过不是我们华夏修真国。”陈云淡然说道：“这些空白符篆，全都是我们华夏修真国，灭了灵法修真国所得到的战利品。”

　　其实，陈云一直都想法弄到更多的空白符篆，毕竟，段凡这家伙炼制符篆的水平还是非常牛逼的。

　　更重要的是，段凡祖传的炼符之法，可是非常牛逼的，很不简单。

　　有这么好的资源，丢在一边，白白浪费掉，不善加利用，实在是太浪费了，也不是陈云的风格。

　　对待空白符篆，陈云还是非常上心的。

　　只要他所杀的人，空白符篆全都留了下来，灵法修真国十大门派，所拥有的空白符篆，也全都被陈云弄到了手。

　　不仅如此，就连五大门派高手们，身上携带的空白符篆，陈云也没有放过。

　　“老大，你对小弟简直是太好了。”段凡满脸的激动之色，伸开双臂，撅着嘴巴，就向陈云扑来。

　　“滚蛋！”陈云抬起腿，一脚将段凡踹飞，笑骂道：“老子不好这口，要是让你几个嫂子知道，非扒了你的皮不可。”

　　“记住，老子的身体，是属于你几个嫂子的。”陈云正气凛然的说道：“别说你是男人，就算是个漂亮女人，老子也不会让你抱。”

　　“谁信呢。”从地上爬起来的段凡，嘀嘀咕咕，“自己都有了四个女人，竟然还在小弟装清高。”

　　“臭小子，被你这么一搞，差点把正事忘记了。”陈云脸色一怔，问道：“你会不会布置防御大阵，或者是攻击大阵。”

　　“嗯。”陈云想了想说道：“就是那种，能够护住一个宗门，一旦启动，别人无法进来，之类的大阵。”

　　“护山大阵，祖传的也有，不过……”段凡好奇的问道：“老大，烈火宗都被夷为平地了，布置大阵做什么？”

　　“靠。”陈云在段凡的头上狠狠的敲了一下，“被毁了，难道还不能重建，老子已经修建好了。”

　　“修建好了？”段凡精神一震，连忙说道：“那老大，要什么样的？”

　　“你这不是废话吗。”陈云眉头一挑，说道：“当然是，越牛逼越好了。”


第四百二十三章 连锁诛天大阵

　　“越牛逼越好？”段凡的眉头不由的触动了一下，苦着脸说道：“祖传的护山大阵中，的确有个最牛逼的。”

　　“不过……”段凡满脸难看的说道：“只是这连锁诛天大阵，太难布置，而且需要的时间特别长，很累人的。”

　　“连锁诛天大阵？”陈云心中一动，感到眼前顿时一亮，“这个好，只是听名字，都如此霸气，诛天……”

　　“连苍天都能够干翻，这个牛逼。”陈云心中大喜，根本就没有理会段凡的感受，“段凡，就这连锁诛天大阵了。”

　　护山大阵这玩意，像正魔八大门派都是有的，不过，大多都以防御为主，而且也不是多么的高级。

　　在一般的情况下，开启之后，也就只能够挡住一些，阿猫阿狗之类的，根本就是一个摆设，没什么太大的用处。

　　更要命的是，如此鸡肋的护山大阵，在开启之后，还极为的消耗灵气和灵石。

　　嗯，正魔八大门派，所懂得的护山大阵，就是一个作用不大，消耗却非常恐怖的垃圾玩意。

　　所以，正魔八大门派虽然布置了，却从来都不开启，又挡不住什么人，开启了有个毛用啊，还要浪费灵石。

　　这也是为什么，五大门派，在平分了灵法修真国的十大门派之后，也只是选择的封锁大阵的原因。

　　封锁大阵就不同了，一旦布置成功，元婴期大圆满之境的高手，都很难闯入。

　　不过……

　　封锁大阵，却有两大弊端。

　　其一，想要布置封锁大阵，将一个门派，将一个地方封锁起来，必须在外面进行布置才行。

　　第二个就是，一旦封锁大阵布置成功，就算布置大阵的本人，在不破解封锁大阵的情况下，也别想进入。

　　嗯，这也就罢了，封锁大阵外面的人进不去，里面的人也别想出来。

　　更加让人，难以接受的是，在里面，没有足够的，非常强悍的修为，你还无法破解了封锁大阵。

　　如果封锁大阵，布置成功之后，布置封锁大阵的人就在这个时候被杀了，又没有人在外面帮忙破阵。

　　嘿嘿，那么封锁大阵里面的人，就老老实实的在里面待着吧，除非有人的修为，比布阵之人强很多，才能够破开。

　　总之，封锁大阵只管封锁，不让出也不让进，内外都封锁。

　　无论是五大门派所会的鸡肋护山大阵，还是封锁大阵都不是陈云所要的。

　　当然了，就算五大门派的人，能够布置出牛逼的护山大阵，陈云也不放心让别人来给布置。

　　如此重要的护山大阵，让别人来帮忙布置，开什么鸟玩笑，万一人家留有后门，找谁说理去。

　　再说了，就算人家真心想要给布置，没留有什么后门，但护山大阵是人家布置，难道还不知道如何进入啊。

　　“老大，你确定要布置连锁诛天大阵？”段凡开口提醒道：“别怪小弟没有提醒你，这连锁诛天大阵，可是需要很多灵石的。”

　　“用于布置连锁诛天大阵的灵石，品级越高，就越牛逼。”段凡脸色一正说道：“以老大的英明神武，肯定要最好的，上品灵石，都不一定能够看上。”

　　“对于老大来说，极品灵石那才是上上之选。”段凡心中得意不已，“极品灵石啊，老大也不过只有二十万块，远远不够啊。”

　　“我简直太佩服我自己了，连这种理由都能够想出来，简直就是天才。”段凡心中不由暗道：“连锁诛天大阵，那是人布置的吗，累，都能够累死。”

　　其实，段凡也没有说谎，布置连锁诛天大阵，所用的灵石，品级越高，效果就越加的牛逼。

　　不过，就算是用下品灵石，布置的连锁诛天大阵也是非常牛逼的。

　　“老大，要不等你弄到了大量的极品灵石之后，小弟再布置连锁诛天大阵？”段凡提议道：“现在吗，就随随便便，弄个护山大阵将就一下就行。”

　　“妈的，二十万块极品灵石都不够，你骗谁呢。”陈云眉头一挑，说道：“别那多废话，就给我布置连锁诛天大阵，需要多少极品灵石，你说。”

　　二十万块极品灵石，那可是相当于两亿上品灵石，段凡这家伙，竟然敢说不够，陈云哪里会相信。

　　不用问，陈云都能知道，连锁诛天大阵，布置起来应该极为繁琐，难以布置，需要很多时间。

　　更重要的是，非常累人。

　　“老大，你听小弟说。”段凡不愿放弃，连忙说道：“连锁诛天大阵，是由许多小型诛天大阵，通过特殊方法，连接在一起。”

　　“布置一个小型诛天大阵，需要九块极品灵石。”段凡眉头一挑，说道：“而且，小型诛天大阵之间的距离，只能有一千米，多了就没用了。”

　　“别那么多废话。”陈云摆了摆手，认定连锁诛天大阵了，“直接说，需要多少极品灵石就行。”

　　“需要多少？”段凡讪讪一笑，说道：“这个，我还真不清楚。”

　　“那你还敢一口咬定，二十万块极品灵石不够？”陈云抬起脚就是一脚，骂道：“我看是你小子，是想偷懒吧。”

　　“老大，冤枉啊。”段凡顿时叫冤，满是委屈的说道：“老大所修建的烈火宗到底多大，我又没见到，哪里会知道具体需要多少极品灵石啊。”

　　“不过……”段凡满是自信的说道：“以老大的脾气，既然要重建烈火宗，定然会很大，小了的话，不符合老大你的风格。”

　　“额？”陈云先是一愣，随后夸赞道：“没想到，你小子还这么了解我。”

　　“老大，你看，小弟没猜错吧。”段凡精神一震，说道：“老大修建的烈火宗，那绝对不小了。”

　　“越大，需要布置的小诛天大阵，就越多。”段凡绘声绘色的说道：“如此一来，需要的极品灵石也就越多。”

　　“小子，我算是看透了。”陈云心中了然的说道：“感情你是，不想给老子布置连锁诛天大阵啊。”

　　“什么都瞒不过老大你的眼睛……”段凡的声音戛然而止，连忙纠正道：“老大，你别误会，小弟实在是担心极品灵石不够，对，就是这样。”

　　“这个你放心。”陈云满是自信的说道：“你老大我，现在穷的，只剩下灵石了，几百万块极品灵石，我还能拿出来。”

　　“如果还不够，老子可以让罗庆给我去炼制极品宝器，卖。”段凡脸色一正，算是铁了心了，“总之，这连锁诛天大阵，我是要定了。”

　　“哦。”段凡嘟囔着嘴，满脸不情愿的说道：“既然老大，心意已决，小弟也无话可说，那小弟就布置连锁诛天大阵。”

　　“老大，其实……”段凡还想做最后一搏，“还是有好几种护山大阵，很是不错的，要不老大你再考虑一下？”

　　“滚蛋。”陈云一把抓出段凡的头发，威吓道：“再啰嗦，信不信，老子我现在就揍你一顿？”

　　“别……”段凡连忙求饶，“老大，我干，一切都听你的，你说什么就是什么，还不行吗？”

　　段凡虽然已经突破到了结丹期大圆满之境，比陈云的修为还要高，但他却清楚的知道，根本就不是陈云的对手。

　　陈云想要揍他，跟揍儿一样，简单轻松。

　　再说了，段凡之所以推三阻四，不愿意布置连锁诛天大战，除了因为太过繁琐，浪费时间，累人之外。

　　更重要的是因为，刚刚得到了大量的空白符纸，他真心想好好的研究炼制符篆，不想浪费时间。

　　“算你小子识相，否则老子非狠狠的修理你一顿不可。”陈云一把抓住段凡，毋庸置疑的说道：“现在跟我走。”

　　“啊。”段凡连忙说道：“老大，别啊，让我炼制一些符篆再去布置也行啊。”

　　“少废话，我可没有那么多时间跟你瞎耗。”说着，根本就不给段凡任何机会，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　旋即……

　　陈云便带着段凡，来到了伏魔山的不远处。

　　“老大，前面就是你重建的烈火宗？”段凡满脸震惊的看着，九十九层，直插云霄的大厦，“乖乖，老大，这座建筑物，建的也太高了吧。”

　　“还不停的散发着光芒。”因为水晶玻璃，在太阳的照耀下，反光，不停的闪烁，让段凡更是吃惊不小，“老大，你是怎么做到的。”

　　“你能不能，别大惊小怪的。”陈云直接祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，催促道：“赶紧的，别丫的浪费时间。”

　　“老大，我们走吧。”段凡催动体内的灵气，整个身子直接飞起，得意的说道：“现在御剑飞行已经落伍了，凌空飞行，凌空飞行才是主流。”

　　“主流你妹。”陈云顿时气结，大骂道：“妈的，连你都能够凌空飞行，看来老子真的抽点时间修炼一下了。”

　　“抽点时间，修炼一下？”想到陈云的变态修炼速度，虚空之中，得意洋洋的段凡，险些掉了下来。

　　在他的印象之中，他的陈云老大，还真没怎么修炼过。


第四百二十四章 献丑

　　重建的烈火宗，无论是别墅区还是九十九层大厦，全都是陈云前世的建筑风格，他当然要好好的保护。

　　修真界的修真者们，尤其是那些修为高深的，一击之下就可以将九十九层大厦，直接夷为平地。

　　在陈云看来，实在是太危险，所以他才会让段凡布置最为牛逼的连锁诛天大阵，就算消耗一些灵石也没有关系。

　　虽然说，修建九十九层大厦对修真者来说，很轻松，很简单，被毁了大不了再重建就是了。

　　不过……

　　第一次，不管是哪一方面的第一次，都是很难忘的。

　　现在重建的烈火宗，对陈云来说，就是极为重要的第一次，所以他，不容许任何人，任何势力毁掉。

　　看着段凡，在自己的前方，自由自在的凌空飞行，陈云却还需要借助飞剑才行，各种羡慕，嫉妒，涌向心头。

　　只是，谁让这家伙的事情太多，又不是一个勤快的人，根本就没怎么修炼过呢，怪不得别人啊。

　　“老大。”段凡落在伏魔山之上，瞪大了双眼，看着九十九层大厦，“老大，这……这是你设计的？”

　　“乖乖。”段凡不由的吞了吞口水，双目之中，充满了浓浓的崇拜之色，“老大，你简直太有才了，整个修真界，除了你之外，只怕再也没有人能够设计出如此雄伟，漂亮的建筑物了。”

　　“啊！”

　　被九十九层大厦所震惊的段凡，这才注意到，周围不停忙活的五大门派的高手，这让他，不由的发出一声惊叫。

　　“老大。”段凡脖子一缩，躲到陈云的身后，指着四周的高手们说道：“老大，我看不穿他们的修为，难道……”

　　“难道他们全都是元婴期以上的高手？”段凡有些怯场的连忙问道：“老大，我们是不是走错地方了？”

　　乖乖，开什么国际玩笑。

　　段凡放眼一看，只是他看到的就足足有数百名元婴期以上的高手，正在忙着帮陈云修建烈火宗。

　　这样的一幕，别说是段凡，任何人看了也会无比吃惊和难以相信。

　　不可否认，段凡在聚灵大阵和大量丹药的帮助之下，修为进步神速，一日千里，快的让人嫉妒。

　　如今他也拥有结丹期大圆满之境的修为，在华夏修真国，也算是小高手了。

　　只是，自从被陈云降服之后，要么在仙府之中，要么在升仙殿之中修炼，根本就没有出来过。

　　在没有遇到陈云之前，他也不过只是一个，人人皆可欺辱的小散修，靠着卖自己炼制的符篆谋生。

　　这辈子，他都没有见过元婴期以上修为的高手。

　　现在不仅见到了，还一次性见到这么多。

　　更加让他难以接受的是，这些元婴期以上修为的高手，竟然全都在帮忙建立烈火宗。

　　把元婴期以上修为的高手，全都当成了劳动力使唤，奶奶的，太霸气了。

　　“陈云，你来的正好。”

　　正在段凡认为，走错地方的同时，吴峥嵘和李诺言，这两个不让人省心的家伙，气嘟嘟的走了过来。

　　“李老头，就你那丑字，也拿出来丢人现眼。”吴峥嵘，一边走一边骂骂咧咧的说道：“你不觉得丢人，我都替你脸红。”

　　“哼。”李诺言冷哼一声，满是不屑的说道：“我这字要是丑的话，你那还叫字？跟蚂蚁爬的一样。”

　　“你还别不服。”吴峥嵘更是不屑，“你除了跟一个缩头乌龟一样，防御比我强一些，哪点比我好？”

　　“成天喊打喊杀的粗人，你也好意思跟我比。”李诺言满脸不服，“我们让陈云评评理，看他喜欢谁写的。”

　　“老子还怕你不成？”吴峥嵘一点也不怕，气冲冲的说道：“不管让谁看，你那字也没我的好。”

　　“陈云，你看看。”来到陈云的身边，吴峥嵘大手一挥，取出一块巨大的牌匾，“怎么样，我给亲手给你们烈火宗做的牌匾。”

　　“跟蚂蚁爬的一样，真丢人。”李诺言也掏出了一块巨大的牌匾，说道：“陈云小友，我的比他的好多了。”

　　“就因为这事，你们两个就闹成这样？”陈云不由翻了个白眼，满脸的无奈，感情这两个老家伙，为了给陈云弄招牌。

　　“这可不是小事。”吴峥嵘挥了挥手，将牌匾往陈云面前一放，说道：“先不说这个，看看这烈火宗三个字写的如何？”

　　“陈云小友，你也看看我的。”李诺言不甘落后，也将牌匾放了下来，“看看，这烈火宗，三个字，多儒雅。”

　　“两位前辈，果然习得一手好字，竟然别我的字还要壮观。”陈云险些笑喷了，顿时也找到了平衡。

　　“乖乖，以为我写的字，已经拿不出手了，没想到……”陈云看着两个牌匾，心中不由暗道：“原来我写的字，不是最丑的啊，至少很干净。”

　　吴峥嵘写的，烈火宗三个字，够大，够威武，也充斥着凛凛杀气。

　　只不过，如果不是吴峥嵘主动说，这是三个字，还是烈火宗，陈云真心认不出来，还以为是一副杀气十足的画。

　　嗯，还是胡乱画的。

　　反观李诺言的字，那就稍微含蓄一些了，先不说字写的怎么样，只是看气势，都充满了防御之势。

　　不愧是，主修防御的。

　　说到字，那就比吴峥嵘好强上很多了，虽然陈云依然认不出来，却还是能够知道，是三个字。

　　不，具体的说，应该是三幅，胡乱画的画。

　　“吴老前辈，这……”陈云真心不知道，如何评价，人家也是好意，总不能说的太直白了吧。

　　“怎么样？”吴峥嵘，双眸之中充满了期待，“是不是很霸气，是不是比李老头的强很多？用我这块牌匾，绝对有面子。”

　　“这，霸气是很霸气，只不过……”陈云话音一转，含蓄的说道：“不过，用来当做牌匾，实在是太可惜了。”

　　“可惜？”吴峥嵘心中大喜，瞪了李诺言一眼，脸上充满了得意之色，“不可惜，一点都不可惜。”

　　“陈云小友，你也评价一下我的。”李诺言撇了吴峥嵘一眼，说道：“我这个，可比吴老头的强多了。”

　　“这牌匾之上，充满了防御。”陈云拱手说道：“李老前辈，你老人家不愧是，主修防御的，果然厉害。”

　　“哈哈，陈云小友，真是过奖了。”李诺言大笑一声，得意的看了吴峥嵘一眼，貌似在说，老不死的，听到了吗，还是我写的好。

　　“不过……”陈云话音又是一转，摇头不已，依然很含蓄，“用来当做牌匾，还是太可惜了。”

　　“可惜？”李诺言竟然一震，连忙说道：“不可惜，一点都不可惜，只要你同意，我立马给你挂上。”

　　“别。”陈云连忙阻止，伸手双手，分别抚摸着两块牌匾，满脸肉疼的说道：“真是可惜了，这么好的一块巨石啊。”

　　“嗯？”一旁的段凡，憋的脸透红，终于憋不住了，大笑起来，“哈哈，老大，你真是太损了。”

　　吴峥嵘和李诺言二人，老脸涨红。

　　感情是，人家陈云所说的可惜，不是他们的字好，屈才了，实在是太差，可惜了两块上好的石头。

　　“小子，你笑个屁。”吴峥嵘的脾气最为火爆，不敢把陈云怎么样，却不把段凡放在眼里，“再笑，老子揍你。”

　　他虽然不知道，段凡是什么人，但他却听到，段凡叫陈云老大，那与陈云的关系就不能差了。

　　所以，他才会说要揍段凡。

　　要是换做一般人，竟然敢嘲笑他，吴峥嵘早就一巴掌拍过去，把取笑他的人，一巴掌拍死了。

　　段凡能够清楚的感觉到，无论是吴峥嵘还是李诺言的实力，都不是一般的元婴期大圆满之境的高手，所能够比拟呢。

　　不过，有陈云在，他并不害怕。

　　“额？”即便如此，段凡也是感到全身巨震，笑声戛然而止，小声嘟囔起来，“本来写的就丑，还拿我撒气。”

　　“小子，你还敢说。”吴峥嵘是什么修为，段凡的话当然尽收耳底，“要不是看在陈云的面子上，老子动个手指，就能够弄死你。”

　　“嘿嘿，小子，看来，你的字，写的不错。”李诺言阴森的一笑，说道：“现在写给我写，要是没我们写的好，老子也要揍你。”

　　“写就写。”

　　段凡也不示弱，掏出一把极品宝器长剑，不停挥动，在李诺言的那块牌匾上，快速的挥舞起来。

　　“这……”

　　瞬息之间，烈火宗三个字，就已经被段凡完成，吴峥嵘和李诺言，老脸涨红不已，一句话也说不出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　吴峥嵘和李诺言相视一眼，丢下手中的牌匾，灰溜溜的跑了。

　　“妈的，你们两个老家伙，把老子的木地板砸坏了。”陈云见此，不由破口大骂，“别跑，给我赔。”

　　陈云不说还好，这一说，吴峥嵘和李诺言这两个老家伙，跑的更快了，直接在陈云的视线之中消失。

　　“吴老头。”大厦的一个拐角，李诺言撇了吴峥嵘一眼，说道：“陈云的一个小弟，字写的都这么好，那陈云岂不是更厉害？”

　　“那还用说？”吴峥嵘没好气的说道：“这次，我们不是献牌匾，是献丑。”


第四百二十五章 太打击人了

　　“哈哈。”陈云不由大笑骂道：“奶奶的，这两个老家伙，不知死活，居然跟一个炼符大宗师比写字，真是自取其辱。”

　　看着吴峥嵘和李诺言，这两个不让人省心的老家伙，那灰溜溜，狼狈逃跑的摸样，陈云就不由想笑。

　　“炼符大宗师？”

　　躲在大厦的一个角落，一直关注陈云这边的吴峥嵘和李诺言，双眸之中都充满了震惊之色。

　　他们怎么也没有想到，段凡这个小娃，竟然是炼符大宗师。

　　“李老头，看来不是我们的字，写的丑。”吴峥嵘看着李诺言，满是认真的说道：“怪，只能怪，那个叫段凡的小子，字写的太好。”

　　“嗯，我一百个赞同。”此次，李诺言没有跟吴峥嵘唱反调，“他是炼符大宗师，成天画符，字写的好，也是理所当然，我们输的不冤。”

　　“的确不冤。”吴峥嵘点了点头，厚颜无耻的说道：“其实，我们写的字，还都是很不错的。”

　　“那是当然。”李诺言的脸皮更厚，“要不是正巧，碰上了一个炼符大宗师，谁的字能比我们的好。”

　　“那是，那是……”吴峥嵘忍不住说道：“我除了修炼之外，经常会花一些时间，来练字。”

　　“我也是。”李诺言深表同感，“除了修炼，练字可是我最大的乐趣。”

　　这两个老家伙，不知丢人两个字是怎么写的，脸皮厚的，已经达到了一定的境界，开始自吹自擂起来。

　　并不知道，吴峥嵘和李诺言这两个老家伙，七吹八吹的陈云，开始骂骂咧咧起来。

　　“还好，没有把老子的木地板给砸坏，不然……”陈云恶狠狠的说道：“不然，老子非得揍他们一顿不可。”

　　烈火宗铺的木地板，可全都是生长了数千年的极品良木，再加上特殊方法处理，制作而成的。

　　别说只是两块大牌匾，就算是元婴期以下修为的修真者，都很难在木地板上，留下任何的痕迹。

　　要用，陈云就用最好的，次货根本就不入法眼。

　　“老大，你简直是太牛逼了。”一旁的段凡，双眼冒光，脸上写满了崇拜，“那两个老家伙，比元婴期大圆满之境的高手，还要牛逼吧。”

　　“嗯。”陈云点了点头说道：“他们二人，一个是幽冥门的老祖，另外一个是蓬莱仙门的老祖。”

　　“别看他们的字写的丑，那修为绝对叫一个厉害。”陈云说道：“以他们的修为，足以引发天劫。”

　　“引发天劫？”段凡瞪大了双眼，双眸之中闪烁着震惊之色，心中不由暗道：“乖乖，我刚才竟然敢跟这么牛逼的家伙叫板。”

　　“老大，看他们都这么尊敬你……”段凡搓了搓手，满是激动的说道：“是他们厉害，还是老大更牛逼？”

　　“能不能干翻他们，我还不知道，没试过。”陈云淡淡一笑，说道：“不过，他们却别想弄死我。”

　　“啊！”

　　段凡发出一声惊呼，除了震惊之外，他真不知道该说些什么，满是期待的说道：“老大，要不哪天，你找机会试试？”

　　“妈的，这臭小子，修为不咋地，却跟陈云一样。”吴峥嵘感到全身一震，冷汗也流了下来，“竟然想让陈云，拿我们试试手。”

　　“段凡这小子，不仅在炼符上天资绝佳，还一肚子坏水。”李诺言在一边附和，“不愧是陈云的小弟，真是什么人玩什么鸟啊。”

　　“我早就听说，陈云这家伙不是什么好东西。”吴峥嵘一屁股拍在地上，说道：“这家伙，下手那叫一个黑。”

　　“据我所知。”李诺言也不顾自己的形象，挨着吴峥嵘的身边，坐了下来，“陈云这家伙，只是在练气期的时候，就是一个惹祸精，天老大，他老二的主。”

　　以蓬莱仙门和幽冥门的实力，想要调查一个人，还是很轻松，他们可是把陈云的老底全都摸清了。

　　当然，仙府的存在，陈云是如何发家的，修炼速度为毛一下子变得这么牛逼，背后的势力，他们就不从得知了。

　　“嗯，嗯。”吴峥嵘连连点头，“这家伙，简直就是各门派的少主杀手，没有大背景，大后台的，这小子都懒得动手杀。”

　　此时的吴峥嵘和李诺言，简直就像是忘年之交，哪里还有开始的各不相让，相互不服的摸样。

　　“这个，我也听说过。”李诺言说道：“陈云这家伙，从一开始，就专挑有背景的人揍，下手还非常黑。”

　　“黑？那是非常的黑。”吴峥嵘眉头一挑，说道：“听说，有两个小门派，被陈云这家伙，两头栽赃嫁祸，最后相互厮杀，他还弄走了人家的灵草和尚未驯化的妖兽。”

　　“这个我也知道。”李诺言想了想说道：“我想起来了，一个叫御兽门，还有一个叫云莱宗的。”

　　“对，就是这两个。”吴峥嵘深吸一口气说道：“跟这样的一个混蛋，混在一起的家伙，能好到哪去。”

　　“难怪段凡那个小兔崽子，一肚子坏水。”李诺言发表意见，说道：“近朱者赤，近墨者黑，跟陈云能学什么好。”

　　“啊欠！”

　　陈云感到全身冷飕飕的，不由打了个喷嚏，向四处看了看，不由大骂道：“是哪个老不死的，在背后说我坏话？”

　　“靠。”吴峥嵘，有些心虚的低声大骂，“陈云这家伙，是属狗的，耳朵这么灵光，还能听到我们说话不成？”

　　他们可是布置了隔音结界的。

　　“走吧，别让陈云逮到了，不然……”李诺言全身不由一寒，说道：“要是真被，段凡那个家伙说服，拿我们试招，可就惨了。”

　　“我听殷冷说，这小子，曾经打算拿殷冷试招。”吴峥嵘猛然一震，脸色不由一变，“殷冷可是他岳父啊。”

　　“这小子太危险了。”李诺言心头一紧，说道：“我们赶紧撤吧，他连自己的岳父都不放过，还有什么事情干不出来的。”

　　见识了陈云的千剑合一之后，无论是吴峥嵘还是李诺言，都没有那个信心，抵挡住或者闪躲。

　　“啊欠！”

　　陈云又打了个喷嚏，摸了摸鼻子，低声骂道：“一定是，吴老头和李老头，这两个老家伙在背后骂我。”

　　四处看了看，并没有发现吴峥嵘和李诺言二人的身影，陈云便收回了目光。

　　“我靠。”当陈云看到段凡的表情和眼神时，不由的向后跳了一步，“段凡，你小子脑子坏掉了，发什么骚。”

　　“老大……”段凡不停的流着口水，用着他那双，色迷迷的眼，死死的盯着陈云，“老大，你简直是太威武了，如果你是女人，我一定娶你。”

　　“滚蛋。”陈云二话不说，抬起腿就是一脚，直接把段凡干翻倒地，“妈的，给老子布置大阵去，草。”

　　“哦。”

　　段凡收回他那崇拜的眼神，凌空飞行而起，跟在陈云的身后，围着伏魔山飞了起来，查看地形和大小。

　　一刻钟之后，陈云带着段凡，仔仔细细的将整个伏魔山看了一遍。

　　“段凡，怎么样，大概需要多少灵石？”陈云看了看段凡，又看了看自己脚下的飞剑，脸色一冷，说道：“下去说。”

　　“嗖！”

　　陈云操控脚下的飞剑，快速向地面冲击而去，而段凡则是悠闲自得的凌空飞行，跟在陈云的后面。

　　“这伏魔山的地理位置，还算不错，也不算太大，不过……”段凡满是不解的，认真的问道：“老大，这伏魔山小了也就小了点，不过，这灵气浓度也太稀薄了吧。”

　　无论是仙府之中，还是升仙殿的第十层，那灵气浓度，都比这，在五大门派眼里的修炼圣地，浓厚的多。

　　嗯，还多了不知道多少。

　　段凡哪里看的上，伏魔山上的灵气浓度啊。

　　“你哪那么多废话。”陈云白了段凡一眼，说道：“稀薄，是太稀薄了一些，不过比其他地方好多了，将就看吧。”

　　“这倒也是。”段凡耸了耸肩说道：“虽然不太好看，却也比其他地方，好看那么一些，就是太稀薄了。”

　　“妈的，这两个家伙，到底在说什么，这是人说的话吗？”吴峥嵘和李诺言可是一直，暗中跟着陈云和段凡。

　　谁知道，等到他们停下，竟然敢说出这样的话。

　　“被我们五大门派，视为修炼宝地的伏魔山，在这两个小子眼里，竟然太稀薄了？”李诺言也受不了了。

　　“奶奶的，这两个家伙，还是不是人了？”吴峥嵘整个身子在不停的发抖，“如此浓厚的灵气，竟然只是拿来看的。”

　　“败家子啊，败家子。”李诺言也险些被气的吐血，“陈云那小子更过分，灵气浓不浓，只是衡量好看不好看的标准。”

　　吴峥嵘和李诺言，这两个拥有引发天劫实力的老家伙，算是彻底被陈云和段凡的对话所刺激到了。

　　丫的，这简直太刺激人，太打击人了。

　　“段凡，到底需要多少灵石，说个数。”并不知道，吴峥嵘和李诺言一路尾随的陈云，说道：“不够的话，我想法从吴老头和李老头那里弄。”

　　“二十万块足够了。”段凡眼前一亮，坏笑道：“老大，要不你就狠狠的敲诈那两个老家伙一笔？”

　　暗处的吴峥嵘和李诺言，再也受不了了，直接翻了白眼。


第四百二十六章 防杀一体

　　“给。”

　　陈云取出一个储物袋，丢给段凡，说道：“这里有二十万块极品灵石，不够的话，再跟我说。”

　　二十万块极品灵石，那可是相当于两亿上品灵石，这绝对是一笔庞大的数目，换做以前的陈云，见都没见过。

　　不过，为了保护烈火宗，陈云并不心疼。

　　该花钱的地方，陈云从来都不怕花，不该花的，哪怕只是一块下品灵石，他都不会去浪费。

　　“这两个家伙，到底在搞什么？”吴峥嵘撇了李诺言一眼，“干什么能需要，用到这么多极品灵石？”

　　二十万块极品灵石，别说是对吴峥嵘和李诺言这种老家伙所，是一笔庞大的数目，就算对一个门派也是如此。

　　“我怎么知道？”李诺言感到眼前一亮，提议道：“要不，我们去跟过去看看？”

　　“去看个屁，万一这小子想法敲诈我们怎么办？不过……”吴峥嵘话音一转，说道：“以我们的修为，陈云也发现不了我们。”

　　“嗯。”李诺言点了点头，说道：“以后碰上陈云，我们要小心一些，不能入了他的套，被他敲诈了就丢人了。”

　　“陈云这家伙，可不是什么好货色。”吴峥嵘深以为然，说道：“走，我们过去看看。”

　　吴峥嵘和李诺言这两个老家伙，并肩而行，更在陈云和段凡的身后。

　　“老大。”伏魔山，山脚下，段凡开口说道：“布置……”

　　“等下。”没等段凡说下去，陈云连忙挥手打断，“我总感觉，有老鼠跟着我们，说话要小心一些。”

　　这一路走来，陈云总感觉怪怪的，像是被监视了一般，然而以他的修为，却没有任何发现。

　　“靠，陈云这小子，也太敏感了吧。”

　　吴峥嵘和李诺言，听到陈云的话，心中不由一惊，纷纷缩在一块巨石后面，竖起了耳朵，睁大了双眼。

　　“不会是那两个老家伙，一直跟着我们吧？”段凡没有什么察觉，却对陈云的话，深信不疑。

　　“别管他们。”陈云摇了摇头，说道：“布置护山大阵，还有什么其他要求？”

　　“要求，倒是没有什么要求。”段凡说道：“布置护山大阵，需要从最底下，或者最上面开始，将整个伏魔山围绕过来，一层一层的往上或者下布置。”

　　“既然如此，那就从下开始布置吧。”陈云和段凡，只说护山大阵，决口不提，连锁诛天大阵的名字。

　　被他们这么一搞，吴峥嵘和李诺言不由的泛起了嘀咕，他们都在想，什么样的护山大阵，竟然需要这么多的灵石。

　　“段凡这小子，是炼符师不错，不过……”李诺言满脸自信的说道：“我敢肯定，他绝对不是什么炼符大宗师。”

　　“同感。”吴峥嵘表示认同，“一个小娃娃，从娘胎开始修习制作符篆，也不可能如此快的达到炼符大宗师的境界。”

　　“妈的。”吴峥嵘，大骂道：“要不然你我门派里的，那些炼符大宗师，数百年，上千年的时间，都活到狗身上了。”

　　“嗯。”李诺言点了点头，说道：“还有就是，布置一个护山大阵，竟然需要二十万块极品灵石，真他娘的敢说出口。”

　　一向儒雅的李诺言，在得知，段凡布置一个护山大阵就需要二十万块极品灵石，不由爆了粗口。

　　“妈的，竟然真的用极品灵石来布置。”吴峥嵘瞪大了双眼，看着段凡取出九块灵石，不停的摆动。

　　“老大，这最后一块布置好，第一个就算是布置好了。”

　　段凡手中握着一块，散发着紫芒的极品灵石，深吸一口气，在很激动的同时，还有些紧张。

　　“噗！”

　　段凡将最后一块极品灵石，通过特殊手法，布置在了最后一个位置的同时，发出一声轻响。

　　“嗡！”

　　小型诛天大阵，闪过一道淡淡的紫芒，随之，九块极品灵石，全都在原地消失不见，一切恢复了正常。

　　“搞定了。”

　　段凡伸手抹去额头的汗水，深深松了一口气，他知道，自己布置的第一个小型诛天大阵成功了。

　　“段凡，这布置一个，也就片刻的时间。”陈云抬起手就敲了段凡的脑袋一下，骂道：“如此简单，你之前竟然敢推三阻四的。”

　　“老大。”段凡捂着头，满脸委屈的说道：“这一个是简单，你也不看看，这伏魔山到底有多大，我得布置多少。”

　　“废话少说。”陈云眉头一挑，说道：“赶紧的，以最快的速度给我搞定。”

　　“哦。”

　　段凡除了委屈之外，更多的却是兴奋，身为炼符大宗师，一旦进入布阵的状态，就倍有精神。

　　“段凡，你丫的，不是说，两者之间需要相聚一千米吗？这足足有五千米。”陈云一脚揣在段凡的屁股上，“小子，别想偷懒。”

　　“我告诉你，我不在乎灵石，我只需要最好的。”从原来的一千米，一下子扩大到了五千米，不用想，陈云也知道，威力大打折扣。

　　“老大……”段凡饶了饶头，脸上堆满笑容，赔笑道：“上下的距离是一千米，左右的距离最好是五千米。”

　　“真的？”陈云满脸孤疑，看到段凡点头，又是一脚将段凡干飞倒地，“段凡，感情是你小子，一开始就骗我，故意把距离说短了。”

　　段凡把距离说短了，所需要布置的小型诛天大阵的数量就会多很多，需要的灵石也就加倍的增长。

　　还好陈云现在是一个爆发户，有的是极品灵石，不然，还真被段凡这偷懒的家伙，给蒙混过关了。

　　“嗡！”

　　一道淡淡的紫芒闪过，随着，九块极品灵石的消失，又是一个小型诛天大阵布置成功。

　　“老大，这布置护山大阵，真不是人干的，累死我。”

　　三个时辰之后，脸色有些苍白的段凡，一屁股拍在地上，大口大口的喘息起来，不停的抱怨。

　　“速度还不错。”陈云撇了段凡一眼，点了点头，满意的说道：“三个时辰的时间，布置了两千个，继续加油。”

　　“一圈只需要三个时辰。”陈云抬头向上看去，说道：“以伏魔山的高度，也只需要十圈，几天就搞定了。”

　　围绕伏魔山一圈，需要布置两千个小型诛天大阵，需要三个时辰，十圈下来，也就三十个时辰。

　　只是花在布置小型诛天大阵的时间，两天多的时间就够了。

　　“老大，要不你来试试？”段凡不由翻了个白眼，那叫一个累啊，“不行，老大，我得休息会。”

　　“好，你休息，休息。”

　　陈云淡淡一笑，他也知道，布阵这玩意，可是非常累的，虽然不需要消耗多少灵气，却极为的消耗精力。

　　连续不断，一下不停的，足足布置了两千个小型诛天大阵，着实把段凡累的不轻。

　　得到陈云首肯，段凡也不客气，直接躺在原地呼呼大睡，来以恢复消耗的精力。

　　“也不知道，这家伙需要睡多久。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“看来，得让仲火炼制一些，恢复精力的丹药才行。”

　　通过睡觉来恢复精力，是非常的慢的，最好的办法，就是服用恢复精力的丹药，那就快多了。

　　“李老头，这小子布置的护山大阵，看来不简单啊。”潜伏在暗处一路尾随的吴峥嵘，说道：“这护山大阵尚未成型，我便能够感觉到杀气，应该是一个杀阵。”

　　“不只是，杀阵这么简单。”李诺言摇了摇头，满脸震惊的说道：“我能够清楚的感觉到，这阵法在防御之上，也非常的强。”

　　一个主修杀戮，一个主修防御。

　　在杀戮和防御之上，他们的造诣都非常的高，连锁诛天大阵虽然只完成了十分之一，但他们还是能够感觉到。

　　“也不知道，陈云从哪里弄来的这小子，竟然如此厉害。”吴峥嵘的双目之中，也充满了震惊之色。

　　防御阵，杀阵，一体的护山大阵，饶是正魔八大门派，都没人懂得。

　　嗯，具体的说，像样的护山大阵，在整个修真界的各个修真国之中，只怕都没有哪个门派，势力知道。

　　更别说是，杀防一体的了。

　　这让吴峥嵘和李诺言这两个牛逼的老家伙，如何不震惊。

　　“段凡这小子，也深得陈云这家伙的真传。”一个时辰之后，吴峥嵘打破了平静，“竟然也这么能睡。”

　　陈云的睡觉功夫，他们可全都见识过的，那叫一个昏天暗地。

　　“也不知道，这小子什么时候能够醒来，我们先撤。”李诺言挥手破除了隔音结界，小心的离开。

　　吴峥嵘又看了陈云和躺在地上的段凡一眼，也闪身离开。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“那种怪怪的感觉，突然消失了，难道走了？”

　　“也不知道，段凡这小子什么时候能醒，太浪费时间了。”陈云想了想，暗道：“还是先让仲火，炼制恢复精力的丹药吧。”

　　陈云身子一纵，快速向远处飞奔而去，随之，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　再次出现，来到了升仙殿，仲火修炼的地方。


第四百二十七章 做人不带这样败家的

　　“懒货，快点给我起来。”陈云一脚踢在，正在呼呼大睡，段凡的屁股上，“妈的，快点起来。”

　　“老大，我好累，再让我睡一会。”以段凡的修为，挨了陈云一脚，根本就无关痛痒，转个身继续睡。

　　“不起？”

　　陈云眉头一挑，嘿嘿一笑，催动体内的灵气，捏着法诀，在他的双手之上，出现了两个湛蓝的水球。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　居高临下的陈云，施展着水球术，乒乓二五的对着段凡脸，一个劲的猛砸。

　　被砸的跟落汤鸡一样的段凡，快速的从地上爬了起来，双目无神，脸色也显得异常的疲惫。

　　“老大。”段凡打了个哈气，满是委屈的说道：“老大，小弟现在真的很累，继续布置护山大阵，总得让我休息好吧。”

　　“谁说，老子不让你休息了？”陈云掏出一个玉瓶，丢了过去，“这是我让仲火，专门为你炼制的，恢复精力的极品丹药。”

　　“这玩意，服用一颗，就可以让你快速恢复精力。”陈云眉头一挑，说道：“我听仲火说，这玩意相当牛逼。”

　　恢复精力的丹方，是陈云在丹宗弄到的，以仲火炼丹大宗师的水准，再加上炼丹房的辅助。

　　仲火这家伙果断的超长发挥，明明只是上品丹药的丹方，愣是让他炼制出来极品丹药出来。

　　“这么好？”段凡将信将疑的倒出一颗，翠绿色，散发着淡淡清香的丹丸，“这卖相还真不错。”

　　至于恢复精力丹药上的丹晕，段凡根本就没在意，完全是因为，被陈云俘获之后，他所服用的丹药，全都有丹晕。

　　炼制出有丹晕的丹药，对仲火来说，实在是太平常了，如果，仲火炼制出，没有丹晕的丹药，那才叫稀奇呢。

　　“入口即化，口感不错。”段凡将丹药吞了下去，不由发出一声惊呼，“乖乖，好家伙，绝对是好家伙。”

　　段凡快速盘坐在原地，开始炼化吸收丹药的药力。

　　“轰！”

　　一刻钟之后，段凡感到全身一震，心中震惊不已，变得精神焕发，兴奋的说道：“老大，我感觉，我现在的精神无比充沛。”

　　段凡将一瓶，恢复精力的极品丹药，丢进了储物袋之中，神采奕奕的说道：“老大，我现在就开始干活。”

　　“不急。”陈云摆了摆手，布置了一个隔音结界，取出一颗精血圆球，交给段凡，“段凡，我要离开几天，如果有什么事情，通知我。”

　　精血圆球的用法，段凡当然知道。

　　“老大，你可要快点回来啊。”收好精血圆球，段凡连忙说道：“等到我布置好，连锁诛天大阵，我还要回去修炼呢。”

　　“在这里修炼，速度实在是太慢了。”段凡一扫，充满了浓厚灵气的伏魔山，“在这地方修炼，还不如睡觉。”

　　在聚灵大阵之中，修炼习惯了，离开聚灵大阵，那修炼速度，还真不如睡觉来的实在，实在是让人无法接受。

　　“靠。”陈云又是一脚踹过去，大骂道：“你丫的傻啊，就算我赶不回来，你不能再在烈火宗里布置一个聚灵大阵修炼？”

　　“额？”段凡先是一愣，饶了饶头，不好意思的说道：“嘿嘿，我把这事给忘记了。”

　　“我离开之后，你别给老子偷懒。”陈云眉头一挑，说道：“等到连锁诛天大阵，布置完毕，你就开启，不要怕浪费灵石。”

　　“这个老大放心。”段凡拍着胸口，满是自信的说道：“连锁诛天大阵，布置的贵，但用的便宜。”

　　“如果不出什么意外，不发生大型战斗。”段凡说道：“这一个连锁诛天大阵，足够用个万儿八千年的。”

　　“擦，这么节省？”陈云心中一动，不由大喜，“这个好，这个真他妈的太好了，果然是布置的贵，用的便宜。”

　　二十万块极品灵石，保护烈火宗万儿八千年的平安，这简直太值了。

　　“我不在的期间，不得让任何人入内。”陈云想了想说道：“我岳父大人，可能不会离开，你也顺便给他布置一个聚灵大阵。”

　　“知道了，老大。”段凡满是自信的说道：“这连锁诛天大阵，一旦布置成功，开启，就算是那两个老家伙，想要硬闯，也难逃一死。”

　　“嘿嘿。”段凡得意的说道：“小弟布置的这个，连锁诛天大阵，防御牛逼，杀伤力更是威武。”

　　“嗯。”段凡点了点头，说道：“有了这连锁诛天大阵，我们烈火宗绝对是固若金汤，牛逼的很。”

　　“既然如此，那我就放心了。”陈云再次警告道：“一定不要偷懒，不然发生什么意外，就不好了。”

　　陈云离开，万一在这个时候，有不长眼的家伙，把段凡给干了，那可就太不妙了。

　　“老大，我知道。”段凡满是感激，他当然知道，陈云不是怕浪费时间，而是担心他的安全。

　　虽然有精血圆球，可以让陈云在几个呼吸之内赶来，以陈云的牛逼哄哄的战力，段凡还是很安全的。

　　不过，万事都有个万一。

　　万一敌人太强，段凡连向精血圆球内，注入灵气的机会都没有，就被人家一巴掌把给拍翻了，那岂不是很冤枉。

　　“行了，你继续。”陈云不再废话，祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，向伏魔山上快速飞去。

　　伏魔山之上，大厦前，五大门派的所有弟子，全都集中到了一起，烈火宗的重建，也算是彻底完工。

　　嗯，剩下的就只剩下，往游泳池之中注水，以及种草坪，将高尔夫球场搞起来了。

　　“岳父大人。”陈云在五大门派的崇拜目光之中，走到殷冷的面前，“岳父大人，找个人，帮我把游泳池四周的扶手装上。”

　　在陈云让仲火，炼制恢复精力的丹药时，也顺便让罗庆根据他的设计，炼制了八个游泳池扶手。

　　当然，八个扶手，无一例外，全都是极品宝器级别的好东西。

　　“小事。”殷冷招了招手，叫来一个元婴后期的幽冥门高手，“这最后的关键一步，别给我搞砸了。”

　　“是，太上长老。”这名元婴后期的幽冥门高手，满是恭敬的说道，同时双目之中充满了兴奋之色。

　　到了最后，能够独自一人，在陈云的面前，帮助陈云做事，这名元婴后期的高手，感到无比的骄傲，自豪。

　　“有劳了。”陈云淡淡一笑，随之大手一挥，八个散发着，浓厚灵气的扶手，出现在众人的面前。

　　“极品宝器！”

　　八个扶手的出现，五大门派的弟子们，全都瞪大了双眼，满脸的震惊之色，顿时一阵喧哗而起。

　　“女婿，你这……”殷冷吞了吞口水，说道：“只是扶手，你也全都用上极品宝器，难道还有什么其他效果？”

　　吴峥嵘和李诺言等牛逼高手，也纷纷被陈云的豪气所震惊了。

　　极品宝器对于他们这些元婴期大圆满之境的高手，并不算什么，关键是，陈云这家伙竟然连扶手都是用极品宝器。

　　在同一时间，所以人的第一反应就是，极品宝器级别的扶手，肯定有着别的作用，不只是扶手这么简单。

　　“效果？那是大大的有。”陈云满脸沉醉的说道：“岳父大人，你想象一下，在游泳池四周的扶手，全都是极品宝器，多霸气，多养眼，多么的好看。”

　　“好看？”

　　听到陈云的解释，所有人都不由的翻了个白眼，妈的，做人可不能如此败家啊。

　　“好看？”殷冷眉头不由的触动了一下，心头狂跳，难以置信的说道：“你别跟我说，这极品宝器级别的扶手，只是为了好看。”

　　“难道不好吗？”陈云眉头一挑，淡然说道：“只是一个扶手，还指望用他来干人啊，也太怪异了。”

　　“败家子，败家子。”吴峥嵘忍不住跳了出来，“你也知道，只是一个扶手，有必要用极品宝器吗？败家子啊。”

　　“好看就行，管那么多干嘛。”要搞，那就搞最好的，这就是陈云的性格，所以他并不觉得是浪费，是败家。

　　要不是，在修真界，最高级别的法宝只是极品宝器，罗庆也只能炼制出极品宝器，陈云连极品宝器都看不上眼。

　　倘若，罗庆能够炼制出仙器，陈云会毫不犹豫的将八个扶手，全都炼制成仙器。

　　“诸位前辈。”陈云不想在这个事情上纠缠，一扫众人说道：“看来，诸位前辈的架势，是打算离开了？”

　　“嗯。”吴峥嵘点了点头，说道：“这里已经完工，我们也是时候回去了。”

　　“别看我。”殷冷接触到陈云的眼神，淡然说道：“我暂时不回去，我想我女儿了，我在这里等雪儿回来。”

　　“随便你。”

　　陈云表示没有意见，走到吴峥嵘和李诺言身边，讪讪一笑说道：“吴老前辈，李老前辈，我有点事情，想请你们帮忙。”

　　“什么事？”吴峥嵘和李诺言，心头不由一颤，纷纷说道：“我们现在可没有时间，有什么事情，下次再说。”

　　说完，吴峥嵘和李诺言，直接丢下自己门派的弟子，独自闪人了。

　　陈云打算敲诈他们的事情，他们可全都偷听到了，谁会留下来，当眼子耙啊。


第四百二十八章 被调戏了

　　“额？”吴峥嵘和李诺言这两个老家伙的举动，让陈云感到不由一愣，“我都没说，怎么就跑了？”

　　“靠，都看着我干毛？”接触到，五大门派弟子的眼神，陈云眉头一挑，说道：“谁知道，这两个老家伙，到底是怎么回事，连招呼都不打，就跑了。”

　　老家伙？

　　在场的所有人之中，只怕也只有陈云一人，敢称呼吴峥嵘和李诺言老家伙，其他人，可没有那个胆量。

　　嗯，虽然，吴峥嵘和李诺言这两个老家伙，的确都是老家伙。

　　其实，陈云压根就不知道，吴峥嵘和李诺言这两个老家伙落荒而逃，是怕被他敲诈灵石。

　　开什么玩笑。

　　只是布置一个护山大阵，动辄就要二十万块极品灵石。

　　虽然，吴峥嵘和李诺言都看出，段凡所布置的护山大阵很牛逼，但，这造价也太昂贵了吧。

　　如果陈云要敲诈他们的话，那绝对不只是二十万块极品灵石这么简单。

　　人家，只是布置一个护山大阵，都舍得花费二十万块极品灵石，少了的话，人家陈云也能看上眼才怪。

　　就算人家陈云敲诈的不多，他们也不好意思给的那么少，拿不出手啊。

　　想来想去，吴峥嵘和李诺言达成了协议，狼狈为奸，只要陈云开口，他们就立即闪人，绝对不给陈云任何敲诈的机会。

　　只是，但是，可是，各种是……

　　人家陈云，根本就没有，敲诈吴峥嵘和李诺言这两个老家伙的意思。

　　之所以找他们帮忙，完全是因为，陈云还是有些不放心段凡，想要请吴峥嵘和李诺言保护段凡。

　　只是陈云刚开了个头，两个老家伙就被吓跑了。

　　“太上长老。”正在这时，那名装扶手的，元婴后期的幽冥门高手，走到殷冷身边，满是恭敬的说道：“已经搞定了。”

　　“那好。”殷冷点了点头，对着幽冥门的一名元婴期大圆满之境的高手说道：“师兄，你们回去吧，我见了雪儿之后，就离开。”

　　“哈哈，殷冷师弟，不急。”这名元婴期大圆满之境的高手，淡淡一笑说道：“你留在这多久，我想老祖都不会有意见。”

　　有意见，有毛的意见。

　　能够留在烈火宗，跟陈云套近乎，别人羡慕还羡慕不来呢，谁愿意离开，只是其他人，没有这么好的理由罢了。

　　“诸位前辈，真是麻烦你们了。”陈云对着众人，拱手说道：“日后，有什么地方，用的到我晚辈的，随便派个人来通知下，我定然会全力以赴。”

　　“陈云，你真是太客气了，修建一个烈火宗，只是举手之劳。”胡长青第一个跳了出来，脸上堆满了笑容。

　　“是啊，我们五大门派的性命，全都是你救下来的，这点小事，实在不足挂齿。”

　　有了陈云这个承诺，比什么都要管用，让他们高兴，几大个门派的领头人物，脸上都笑开了花。

　　“靠，一个个的，还真鸡巴虚伪，举手之劳你妹啊。”陈云眉头一挑，心中不由暗骂，“真是举手之劳，非得等我回来啊。”

　　陈云也清楚的知道，五大门派的人，也只是想等他一个承诺，哪怕是口头上的。

　　且不说，让陈云帮什么忙了，只要陈云的触手，不伸到他们的门派，对他们下手，他们就偷笑了。

　　谁让陈云这家伙，太牛逼，杀元婴期大圆满之境的高手，跟杀狗一样。

　　元婴期大圆满之境以下的高手，人家陈云只要愿意，一击之下，更是能够屠杀上千人。

　　正在这时，幽冥门的一个妖娆，看上去只有三十来岁的，实则上千岁的老女人，走到了陈云的身边。

　　这个女人，陈云知道，正是聂媚娇的母亲，聂妖。

　　幽冥门不仅，只收女弟子，就连女弟子的下一代，全都要随母性，至于聂媚娇的父亲是谁，陈云就不得而知了。

　　“陈云。”聂媚娇的母亲，全身散发这熟女气息，给男人带来了无尽诱惑的聂妖，对着陈云说道：“等媚娇回来之后，还希望你抽个时间，去我们幻魔宫坐坐。”

　　“聂前辈，你太客气了。”陈云恭敬的说道：“有时间，我一定会带着聂媚娇去一趟幽冥门。”

　　“我……我们整个幻魔宫，等待你的大驾光临。”聂妖看样陈云的眼神，不停的放电。

　　“靠，竟然敢调戏我？”陈云不由打个了激灵，暗中吞了吞口水，“不过，这聂妖魅力实在是不容忽视，母女全收是啥感觉？”

　　片刻之后，五大门派的所有人，除了殷冷这个厚脸皮的家伙，以要见殷若雪为由，留了下来，其他人全都离开。

　　“女婿，爽吧？”殷冷看着陈云，嘿嘿一笑说道：“被聂妖这个妖精，放电的滋味，不错吧。”

　　“还可以……额？”陈云眉头一挑，一脸正气的说道：“老家伙，你说什么呢，我们看八成是你看让人家了。”

　　“放屁。”殷冷破口大骂，随之，正气凛然的说道：“老子哪里有你小子，那个本事。”

　　“对了。”陈云眼前一亮，连忙说道：“岳父大人，小婿想请你帮个忙。”

　　“帮忙？”殷冷不由向后退了一步，满是防范的说道：“老祖和那个姓李的老不死的，都是被你一句帮忙吓跑的，绝对没有好事。”

　　“屁！”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“我怎么知道，他们为什么逃跑，又管我鸟事啊。”

　　“那他们为什么，一听你要他们帮忙，就被吓跑了？”殷冷满脸的不相信，“先说好，我可不一定会答应。”

　　“就丫的一点小忙，你也推三阻四的。”陈云眉头一挑，说道：“我就让你，保护我一个兄弟几天。”

　　“他现在，正在布置护山大阵，我又要离开一段时间。”陈云耸了耸肩，“当然，如果你不想帮忙，以后，后悔别怪我。”

　　“后悔？老子从来就不知道，后悔这两个字是怎么写的。”殷冷嘴上这么说，心中却不由暗道：“这小子既然敢说出这样的话，肯定有好处。”

　　之前，殷冷讽刺陈云，说好好的一座，九十九层的大厦，竟然留了那么多洞，最后被打脸了。

　　从而可见，陈云这家伙所说的后悔，那是绝对会让你后悔的。

　　“让我保护一个小家伙，实在是丢了脸面，不过……”殷冷话音一转，说道：“看在雪儿的面子上，我就帮你一把。”

　　“岳父大人，不可否认，你的选择是无比正确的。”陈云嘿嘿一笑说道：“我这个段凡兄弟，可一点丢不简单。”

　　“怎么不简单，说来听听？”殷冷就像是一个好奇宝宝一样，神识快速散开，“结丹期大圆满之境的小子，也没什么特别。”

　　“没什么特别？”陈云眉头一挑，说道：“在我遇到他的时候，他不过是练气期的小家伙，前前后后，不到三年的时间。”

　　“那又怎么了……”殷冷全身一震，满脸的震惊之色，“你说什么？不到三年时间，他就修炼到了结丹期大圆满之境？”

　　“难道这小子，身具天灵根之体？”殷冷被震惊了，无比的震惊。

　　“你以为，天灵根之体，跟大白菜一样，随处可见，天灵根之体可是非常牛逼的。”陈云淡淡说道：“我告诉你，雪儿的修为能够进步的如此之快，全都是因为他布置的一种聚灵大阵。”

　　“还有。”陈云嘿嘿一笑，“雪儿，现在已经修炼到了结丹期大圆满之境，用不了多久就能够突破。”

　　“岳父大人，你慢慢震惊吧。”陈云祭出飞剑，身子一跃踏了上去，“仔细想想他有多重要，我就是就先走了。”

　　“嗖！”

　　御剑飞行的陈云，化成一道残影，快速从殷冷的视线之中消失，随之，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“看看，聂娘们和裴琉璃在什么地方。”仙府之中，陈云联系上了聂媚娇的那颗精血圆球。

　　“女人啊，女人。”透过精血圆球，查看到的情况，陈云摇头叹息不已，“这女人，不管修为多高，多牛逼，都无法改变女人的天性。”

　　女人的天性，在陈云看来，那就是逛街，购物，爱美，挥霍钱钱的达人。

　　此时，元婴后期的聂媚娇，元婴初期的裴琉璃，就在天珠修真国的某一个修真者坊市，正在疯狂的挥霍。

　　两个女人，一大，一小，见到什么能够看上眼，也不管自己能不能用得到，只要好看，那就会立即出手。

　　只是看着一小会，聂媚娇和裴琉璃就足足花掉了，一百多万块下品灵石。

　　一百多万块下品灵石，对现在的陈云来说不算什么，但对以前的他，可是一笔不小的财富啊。

　　“难道女人，都这么败家吗？”陈云眉头一挑，心中暗道：“不过，只要女人高兴，作为男人，吃点苦也不算什么。”

　　陈云现在可是有钱的主，富可敌国，他吃个屁苦。

　　“嗯？”陈云眉头突然一皱，双目之中，闪烁着寒芒，“什么地方，都有不长眼，天老大，他老二的家伙。”

　　不可否认，竟然有几个小家伙不知死活，出言调戏聂媚娇和裴琉璃。


第四百二十九章 你我各一人

　　“两位美女。”聂媚娇和裴琉璃刚从一个店铺内出来，就被一个油头粉面的骚年，挡住了去路。

　　“两位美女长得如此漂亮，修为又弱，却没有个男人陪同，那可是很危险的。”这名少年，双目放光，暗中吞了吞口水，说道：“本少爷我好心，特意挺身而出，保护你们。”

　　聂媚娇和裴琉璃为了行事低调，全都将修为隐藏在了结丹后期，却没想到有人竟然敢调戏她们。

　　她们隐藏修为是低调了，只是行事却一点都不低调，还非常的嚣张，惹眼。

　　你丫的，将修为隐藏到了结丹后期，长得又如此养眼，但凡是雄性生物都会想入非非，占为己有。

　　这也就罢了，还四处狂购，买到心仪的东西，还会露出，让人无法抗拒的笑声。

　　聂媚娇成熟，妖娆，裴琉璃青涩，却纯净，无论是谁遇到了，只要有实力，就想对两位佳人做点什么。

　　之前，一直平安无事，完全是因为，没有遇到实力强的人。

　　现在却遇到了，而且，这名少年也不是什么好鸟，当然要忍不住出手了。

　　这名骚年虽然是油头粉面，长得很白净，一脸淫邪的摸样，但其修为倒是不弱，有结丹后期的实力。

　　更重要的是，在其身后，还跟着两名元婴后期的高手保护，从而可见，此人在天珠修真国的身份。

　　能够让两名元婴后期的高手，贴身保护，这样的人，绝对不能简单了。

　　“姐姐。”

　　裴琉璃脖子一缩，有些害怕的躲在聂媚娇的身后，她能够清楚的感觉到，这名少年不是好人。

　　嗯，是非常的坏，和之前试图侮辱她，被陈云斩杀了的那名元婴期大圆满之境的高手，有一拼。

　　裴琉璃虽然是第一次入世，也是一个单纯的小女孩，但其却拥有一种特殊的能力，便是能够感觉出，一个人的好坏。

　　她并没有骗陈云。

　　“姐姐？”这名少年，双目之中异彩大放，更加肆无忌惮的打量起来，舔了舔嘴唇，兴奋的说道：“竟然是一对姐妹花，简直是太美妙了。”

　　“滚开。”

　　聂媚娇双目一冷，她可不是什么省油的灯，她和裴琉璃这个清纯的小女孩不同，一眼便看出眼前的少年，没安好心。

　　再说了，敢调戏聂媚娇的人，除了陈云这家伙之外，从来都没有第二个人，能够活到第二天的。

　　“滚开？”少年眉头微皱，没有了开始的客气，冷声说道：“我也不怕直接告诉你们，我看上了你们。”

　　“我厉钧看上你们，是你们八辈子修来福分，而且……”少年双眸之中闪烁的炽热的光芒，阴森的说道：“但是我厉钧看上的女人，还从来没有一个能够逃出我的手心。”

　　“厉钧？他就是厉家家主，最疼爱的儿子，厉钧。”

　　“这个厉钧，凶名远播，为人阴毒残忍，又极为的好色，被他糟蹋的女修真者，可不少啊。”

　　“是啊，厉家实力庞大，与之我们天珠修真国的八大门派齐名，被誉为第九大势力。”

　　“这两名女修真者，被厉钧看上，以他那残忍的手段，只怕这两个女修真者，将会生不如死。”

　　“可惜了，如果这两个女修真者，能够顺从，尚且还能保住一条命。”

　　“人家厉钧嚣张，却有嚣张的资本，就连八大门派，也要给厉家几分面子，不愿与之为敌。”

　　“厉家徘徊于正魔之间，亦正亦邪，势力强横，又非常护短，正魔八大门派，都不想轻易得罪。”

　　“祸从口出，厉家势力极为庞大，万一惹怒了他，别说是我们自己，就算我们的宗门也难逃大难。”

　　众人的议论，厉钧不但没有生气，愤怒，却满脸的高傲之色，很是享受众人对他们厉家畏惧的感觉。

　　“两位美女，你们听到了吧。”厉钧满是得意的说道：“如果你们不反抗，顺从了我，把我侍奉的舒服了，我可以让你们拥有享不尽的荣华富贵。”

　　“厉小魔。”正在这时，一个更加嚣张的声音，猛然响起，“这两个美女，老子我看上了。”

　　一名一袭白衣，相貌俊朗的少年，身后也跟着两名元婴后期的高手，缓缓的向厉钧走了过来。

　　所过之处，无人不都快速的回避，生怕得罪白衣少年。

　　“罗逸，是罗家的少主，天才罗逸。”

　　“罗家的实力，可不比厉家弱，而且，这罗厉两家也是仇怨多年，谁都想把对方灭了，不过都不敢轻易动手。”

　　“罗逸的手段，比之厉钧有过之而无不以，罗家可是实实在在的魔道，残忍万分。”

　　“罗家的夺阴大法，极为霸道残忍，靠着吸收女修真者的阴元，来以提升修为，这两个女修真者，要是落到罗逸的手里，将会更惨。”

　　“嗯？”混迹在人群之中的陈云，眉头一挑，“夺阴大法，之前被我杀了那个，元婴期大圆满之境的高手，应该是罗家的人。”

　　陈云目光一扫，心中不由暗道：“看来这，罗厉两家，在天珠修真国的势力可不弱。”

　　“不过……”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，心中冷笑不已，“别说只是两个家族，就算是整个天珠修真国，惹怒了我，也只有死。”

　　“这两个不知死活的家伙，竟然敢调戏我的聂娘们，必死无疑。”无声无息之间，陈云已经将，厉钧和罗逸判了死刑。

　　就在陈云刚要动手之时，罗逸的出现，让他暂时放弃，决定看戏，先让罗厉两家的少主，狗咬狗。

　　“罗逸。”厉钧双眸之中闪烁着寒芒，全身散发着庞大的杀气，“你竟然敢跟我作对，简直是找死。”

　　罗厉两家，本来就不对盘，只要厉钧看中的东西，罗逸就会出手抢夺，而且，每次受辱的都是厉钧。

　　厉钧是结丹后期的修为不错，不过，罗逸可是罗家的天才人物，已经修炼到了结丹期大圆满之境。

　　“找死？”罗逸眉头一挑，满是不屑的说道：“厉小魔，我看找死的那个人是你吧，敢跟老子争……”

　　“现在给老子滚，否则……”罗逸残忍的说道：“否则，我不介意杀了你，嗯，我也很乐意这么做。”

　　“哈哈。”厉钧气极反笑，“罗逸别那么嚣张，也不怕风大闪了舌头，如果你有那个本事杀我，还会等到现在？”

　　“是吗？”罗逸不屑的看着厉钧，“你我双方，都有两名元婴期大圆满之境的高手，而你却不是我的对手。”

　　“厉小魔，不用我说，你也知道最后死的那个人是谁吧。”罗逸猛然散发出庞大的杀气，厉声喝道：“记住，你只是小魔，而老子才是大魔头，现在就给我滚。”

　　天珠修真国，在年轻一辈之中，有两个魔，而厉钧只是小魔，罗逸才是大魔，这也一直是厉钧的伤。

　　“厉钧是吧。”聂媚娇这时，突然开口，妖娆的一笑，不屑的说道：“老娘这辈子，最看不起的就是胆小鬼。”

　　说着，聂媚娇走到罗逸的对面，露出了迷死人不抵偿的笑容，“老娘就喜欢，这种充满了霸气的男人。”

　　“噗！”

　　人群之中的陈云，听到聂媚娇的话，险些喷了出来，心中不由暗道：“聂娘们开始发飙了，果然是最毒女人心。”

　　“厉小魔，你也听到了。”罗逸得意的一笑，满是不屑的对着厉钧说道：“不想死的话，现在就给老子滚。”

　　“你……”

　　厉钧顿时气结，说实话，他还真不是罗逸的对手，但在这种情况下，各方势力都看着，如果就这么离开，他哪里还有立足之地。

　　在以往，输给罗逸，全都是在没人的地方，今天，却不能就这么输了。

　　“我再说一遍，给老子滚。”罗逸全身杀气狂暴，气势雄伟，只要厉钧敢说半个字，他定然会动手。

　　“妈的。”厉钧是骑虎难下，牙关一咬，全身灵气瞬间爆发，大骂道：“以为老子是吓大的，给杀！”

　　得到命令，厉钧身后的两名元婴后期的高手，纷纷散发着庞大的杀气。

　　“两位美女，等着本少爷。”罗逸双目一冷，盯着厉钧，残忍的说道：“既然你想死，老子就成全你。”

　　“乖乖。”人群之中的陈云，眉头一挑，心中不由暗道：“狗咬狗一嘴毛，我倒是省的出手了。”

　　双方大战，一触即发，四周围观的修真者们，纷纷后撤，生怕被殃及，被殃及了，那可就太冤枉了。

　　“等等。”厉钧猛然喝道。

　　“怎么，现在怕了？”罗逸冷声喝道：“怕了的话，就给老子滚。”

　　虽然他很想杀了厉钧，但罗逸却非常的清楚，厉钧不是那么好杀的，尤其是在大庭广众之下，就更加不好动手了。

　　“怕？老子什么时候怕过。”厉钧满是不屑的说道：“以这两个女人的修为，我们一旦打起来，定然会两败俱伤，到时候，谁能拦得住她们。”

　　聂媚娇和裴琉璃隐藏之后的修为，也不弱。

　　“罗逸，不如我们各退一步。”厉钧提议道：“这有两个女人，你我各一人，如何？”


第四百三十章 踢到了铁板

　　罗逸也知道，他们双方一旦打起来，定然会拼死一战，他虽然有自信将厉钧斩杀，却也将会受伤。

　　到那时候，且不说有没有那个实力，将聂媚娇和裴琉璃留下，人家不发狠心，将他给干翻，就已经够偷笑的了。

　　“你说的也有几分道理。”罗逸目光一扫，落在聂媚娇的身上，“想要挑拨离间，让我们来个两败俱伤，真是好手段。”

　　没有好处的事情，罗逸从来都不会做，如果只是受伤就能够将厉钧击杀，他也会毫不犹豫的去做。

　　不过，显然现在还不是那个时候。

　　“看来你是同意了我的看法。”厉钧淡然说道：“不就是女人吗，这两个女人，就让你先挑。”

　　“她竟然敢在老子的面前耍手段。”罗逸直指聂媚娇，“老子就要她了，回去之后，我定然要让她知道，在老子面前耍手段的后果。”

　　“小娘子，老子还真有些舍不得，就这么夺走你的阴元，把你弄死。”罗逸修炼的是，夺阴大法，但聂媚娇给他的诱惑力太强，他还真舍不得就这么杀了聂媚娇。

　　施展夺阴大法，夺走女修真者的阴元，那么这个女修真者也就报废了，必死无疑。

　　“老子决定，把你玩够了，然后再夺走你的阴元。”在罗逸看来，聂媚娇就是粘板上的鱼肉，任他宰割。

　　“哈哈。”一旁的厉钧大笑道：“罗逸，如果你不介意的话，等我把这青涩的小娘子玩够了，就让给你。”

　　“虽然是二手货，却对你修炼夺阴大法，并没有影响。”让自己的敌人变强大的事情，厉钧是绝对不会做的。

　　他如此说，完全是为了恶心罗逸。

　　“啪啪！”

　　正在罗逸和厉钧二人，在言语上互掐，相互恶心的时候，一连窜清脆的掌声，猛然响起，非常的清脆，刺耳。

　　“两位还真是好雅兴。”陈云脸上挂满了笑容，从人群之中走了出来，“两大美女，一人一个，省的大动干戈，这个想法还是不错的。”

　　“但是……”陈云眉头一挑，冷声说道：“你们却惹上了不该惹的人，竟然敢对我的女人下手。”

　　“陈云！”

　　“陈云哥哥！”

　　聂媚娇和裴琉璃看到陈云，在这个时候突然出现，心中不由大喜，激动不已，感动的稀里哗啦。

　　裴琉璃这个单纯的小丫头，更是流出了，两行清纯的泪水。

　　她们的修为虽然不错，但罗厉两家，足足有四名元婴后期的高手，聂媚娇根本就不是对手。

　　元婴初期的裴琉璃，战斗起来，表现的虽然非常彪悍，威武，但也不是元婴后期高手的对手。

　　“结丹后期的小子，竟然也敢大言不惭。”厉钧眉头一皱，满是不屑的说道：“简直就是找死。”

　　“找死？”陈云表示同意的点了点头，“你说的还真不错，的确有人在找死，不过，死的人却是你们。”

　　“有趣，真是有趣。”罗逸哈哈一笑，双眼微眯，看着陈云，“不知道，是谁给你的狗胆，竟然如此不知死活。”

　　“那小子，不会是疯了吧，竟然敢得罪罗厉两家。”

　　“看这小子，也不想是一个傻子啊，怎么会干出如此愚蠢的事情来。”

　　“难道他是八大门派，哪个牛逼人物的后辈不成，竟然敢出来跟罗厉两家的两个狠人叫板？”

　　“就算是如此，他只是孤身一人，人家罗厉两家，也绝对不会对他客气。”

　　“是啊，罗逸和厉钧这两个人，可是非常歹毒的啊，谁的面子都不给，但凡敢招惹他们，最后只有一个死。”

　　“我记得，正道第一大派的一个太上长老之子，不知为何得罪了厉钧，直接被厉钧给杀了，而那个太上大长老，虽然愤怒，却也没有什么动静。”

　　“罗逸更是无法无天，我们天珠修真国的八大门派之中，修为高深，天资好的女弟子，可被他糟蹋了不少。”

　　“嗯，这个谁不知道，八大门派面对罗逸的恶行，也只是睁一只眼闭一只眼，当做不知道。”

　　“这小子怎么就这么想不通呢，竟然会跑出来送死。”

　　“这两个女人，一个成熟充满了无限诱惑，另外一个清纯无比，让人忍不住想要保护，不过，女人再好，也不能拿自己的性命开玩笑啊。”

　　“这小子是死定了。”

　　“不仅这小子死定了，连他后面的门派，只怕也不好受。”

　　“是啊，罗厉两家，得罪任何一个，都够让人头疼，恐怖的事情，这小子一下子竟然得罪了两个。”

　　“如果他是八大门派的弟子还好，如果不是，那可就惨了。”

　　“哪个门派，有这样的弟子，这个门派真是倒霉，用不了多久，就会从天珠修真国除名了。”

　　围观的众人，无一例外，全都认为陈云必死无疑。

　　不仅如此，如果陈云不是天珠修真国的八大门派之中，任何一个门派的弟子，连他的宗门，也将会受到牵连。

　　罗厉两家，都非常的护短，威严不容许任何人，任何势力挑衅。

　　“罗逸，我看这不知死活的小子，真的和这两个女人认识。”厉钧嘿嘿一笑，阴森的说道：“我要将他抓回去，让他当着我的面，看着这个清纯的女人，在我的胯下呻吟。”

　　“你他娘的，还真是够残忍的。”罗逸舔了舔舌头，残忍的笑道：“记住，别忘了把这小子送到我那，我也要这么做。”

　　“好，真是很好。”

　　陈云脸色一寒，杀气横冲，他知道罗逸和厉钧二人，很歹毒，却没想到，竟然歹毒到了这种地步。

　　嗯，境界很高。

　　“等下你就知道，什么才叫真的好。”厉钧指着身边的一名元婴后期的高手，命令道：“把他给我拿下，小心点，别弄死了。”

　　“是，少主。”

　　这名元婴后期的高手，满是恭敬的领命，随后脸色一正，看着陈云，“小子，你还是束手就擒吧。”

　　“束手就擒你妹啊。”陈云破口大骂，脸上露出了无比残忍的笑容，“本来还想跟你们玩玩，既然你们这么想死，我就成全你们。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，化成千道寒芒，刺破虚空，引发出阵阵破空之声。

　　“什么？”

　　罗逸和厉钧等人，脸色纷纷大变，不由的发出一声惊呼，而围观的修真者们，更加的无比震惊。

　　他们怎么也没有想到，在修真界竟然还有人能够同时操控一千柄长剑，还全都是极品宝器。

　　罗厉两家的四名元婴后期的高手，面对陈云的攻击，感到全身巨寒无比，死亡气息无比的浓厚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在同一时间，他们四人，像是商量好的一样，齐齐施展防御罩，同时也在拼命的将防御罩催发到了极限。

　　面对陈云的铺天盖地的攻击，他们四人都感到非常的无力，根本就没有任何希望闪躲，唯一能够做的就是防御。

　　四名元婴后期的高手，每个人都得到了陈云的优待，在同一时间，每个人都得到了五百柄极品长剑的光顾。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在五百柄极品宝器长剑的围攻之下，罗厉两家的四名元婴后期高手的防御罩，跟纸一样，直接被干破。

　　在一瞬间，他们全都被五百柄极品宝器长剑，刺成了刺猬。

　　而他们的元婴，也直接被灭杀，化成四股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　轻易搞定罗厉两家的四名元婴后期的高手，陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　杀了四名元婴后期的高手，对于陈云来说，根本就没有任何的成就感，面无表情的站在原地。

　　“死了，四名元婴后期的高手，就这么被杀了？”

　　“他到底是什么人，竟然如此厉害，攻击竟然如此恐怖。”

　　“天呐，结丹后期的修为，一下子击杀了四名元婴后期的高手，人怎么可以，强到这种地步。”

　　“变态，简直是太变态了，罗逸和厉钧这次算是提到了铁板了，得罪了他们不该得罪的人啊。”

　　“罗逸和厉钧，这两个人，不知道祸害了多少人，今天更是惹到了超级强者的头上，这就是报应。”

　　围观的所有人，在见识了陈云的牛逼战斗力之后，对陈云的看法，顿时发生了一百八十度转变。

　　最后死的人不是人家陈云，而是罗逸和厉钧。

　　陈云不是罗厉两家，所能够得罪起得。

　　“陈云哥哥，竟然如此强大。”见到陈云犀利的攻击，裴琉璃瞪大了双眼，“之前那个，元婴期大圆满之境的高手，也是陈云哥哥杀的。”

　　“琉璃，你现在看清了吧，这才是修真界的真面目。”陈云目光一扫，看向裴琉璃说道：“把厉钧给我拿下，别让我失望。”

　　“知道了，陈云哥哥。”裴琉璃全身一震，取出两个巨大的战锤，顿时像是变了一个人，娇喝道：“受死吧。”

　　裴琉璃动了，一旁的聂媚娇也没有闲着，身子一动，向罗逸攻击而去。


第四百三十一章 调教小萝莉

　　“轰！”

　　以聂媚娇元婴后期的修为，拿下一个结丹期大圆满之境的罗逸，那还不是手到擒来，轻易搞定。

　　在聂媚娇的手中，罗逸根本就没有任何的还手之力，便直接被干翻。

　　“你……”

　　重伤倒地的罗逸，瞪大了双眼，双眸之中充满了惊恐，满脸的不敢相信，“你不是结丹后期的修为。”

　　自己怎么说，也是结丹期大圆满之境的修为，在聂媚娇的手中，连一招都不撑，就被打成重伤。

　　如果，罗逸再认为，聂媚娇是结丹后期的修为，他就是个大傻？逼。

　　“你不是想要让老娘，尝试你的手段吗？”聂媚娇，笑的是花枝招展，欺身上前，“老娘可是等着你呢。”

　　“轰！”

　　手持两个极品宝器战锤的裴琉璃，全身散发着庞大的气息，无比兴奋，急速的朝厉钧的身上，猛砸。

　　“你也不是结丹后期的修为。”

　　厉钧重伤倒地不起，满脸的惊恐之色，一股死亡的气息涌向心头，裴琉璃的先后变化，更是让他感到震惊。

　　这丫的，哪里还是一个清纯的小女孩，简直就是战斗狂人。

　　不可否认，平时的裴琉璃很是清纯文静，一旦动气手来，那叫一个强悍，威武，多少男人都会感到自愧不如。

　　嗯，悍妞，彪悍的小萝莉。

　　“她们，竟然也都如此强大，难道都隐藏了修为？”

　　“这三个人，到底是什么人啊，从哪里冒出来的，怎么一个个都如此厉害。”

　　“最为让人震惊的，就是那个清纯的小女孩了，战斗起来竟然如此疯狂，彪悍，真是人不可貌相啊。”

　　“一打起来，立马变成了另外一个人。”

　　围观的众人，议论最多的，不是牛逼哄哄，强悍到让人发指的陈云，也不是充满让人，无法抵挡，魅力无限的聂媚娇。

　　无疑，就是表面清纯，可爱，让人忍不住想要保护，一旦战斗起来，却无比彪悍，给人在视觉上，有着强烈的冲击感的裴琉璃。

　　前后反差，简直是太大了。

　　“琉璃。”陈云缓缓的走到裴琉璃的身边，指着重伤倒地不起的厉钧，毋庸置疑的说道：“给我杀了他。”

　　“杀了我？”厉钧全身不停的颤抖，满脸惊恐的求饶，“前辈，你大人有大量，不要杀我啊，求求你了。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　厉钧为了活命，拼命的对着陈云磕头，他没有想过逃跑，在这种情况下，他根本就没有逃跑的希望。

　　唯一能够做的，就是祈求陈云，他相信，只要陈云一句话，自己就可以活命。

　　地面上的青石，已经被厉钧用头，磕除了一个圆坑，上面沾满了血液，而厉钧的脑门不停的往外流血。

　　但是，这一切，厉钧像是不知道一样，拼命的磕头，而且速度也越来越快，力度也越来越大。

　　此时的厉钧，哪里还有开始的嚣张，哪里还会在乎他那小魔王的名头，就如同一条狗一样，为了活命，不停的求饶。

　　“琉璃，你还等什么，给我杀了他。”陈云眉头一挑，声音也变得阴冷起来，看着裴琉璃说道：“给我杀了他。”

　　“陈云哥哥，我……”裴琉璃没有了，刚才的彪悍，粉嫩的小脸有些苍白，小声的说道：“他已经伤成这样了，就……放了他吧。”

　　裴琉璃战斗起来，虽然极为彪悍，但她从小到大，从来也没有杀过人。

　　再说了，看到厉钧的惨样，裴琉璃实在是不忍心动手，她的防御就是，将敌人打成重伤，这样就无法伤害到她。

　　很天真，很清纯，却也很傻，很无知。

　　“这小女孩也太天真了，竟然为厉钧求情。”

　　“是啊，她简直是太单纯了，修真界可是非常残酷的，这样的人，就算实力再强，也很难在修真界存活啊。”

　　“谁说不是，如果强大的不是她们，厉钧把她拿下之后，还不知道会被怎么糟蹋呢，她竟然要放了厉钧。”

　　“善良是好的，但对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍，对自己的亲人，对关心自己的人不负责啊。”

　　“这小丫头，战斗起来如此彪悍，没想到，到了最后，竟然还如此善良。”

　　“在残酷的修真界，谁他妈的善良，谁就是在找死。”

　　“也许，那个小女孩的天性本就如此，而且，看她的摸样，肯定是入世未深，才会如此吧。”

　　裴琉璃的话音刚落，围观的众人顿时唏嘘不已。

　　裴琉璃开始的清纯文静，战斗起来的彪悍，现在的天真。

　　无一不让，围观的众人议论。

　　“听到了吗？”陈云眉头一挑，看着裴琉璃，说道：“你如此优柔寡断，如何在残酷的修真界生存？”

　　“如果不是我及时赶到，你认为，他们会放过你？”陈云面无表情，冷冷的说道：“我再说一次，给我杀了他。”

　　“求求你，不要杀我。”看到裴琉璃如此，厉钧连忙转头，对着她不停的叩头求饶，祈求。

　　“陈云哥哥……”裴琉璃的小脸变得更加苍白起来，她真的不知道该如何做，让她杀人，她真的下不了手。

　　对一头妖兽尚且不忍心杀死，更别说是一条活生生的人命了，虽然这个人无比歹毒，残忍。

　　“给我杀他。”陈云顿时来了脾气，从来就没有见过，天真到让人发指的人，怒吼道：“你不杀了他，就给我滚。”

　　“陈云哥哥……”

　　陈云的一个滚，裴琉璃的脸色变得更加苍白，满脸的委屈，泪水也忍不住往下流，让人看了着实心疼。

　　“他怎么可以这样，竟然对一个这么单纯的小女孩，如此大骂。”

　　“你懂什么，这小女孩太单纯，虽然实力很强，但以她的性格，根本就无法在残酷的修真界生存。”

　　“不错，他也是为了那个小女孩好，所以才会如此严厉。”

　　围观的众人，当然能够清楚的知道，陈云如此做，是为了调教裴琉璃，让她明白，修真界的残酷。

　　不是别人死，就是自己死。

　　而且，善良这玩意，在修真界绝对是一种大杀器，最毒的，最要命的东西，比女人心还要毒上千百倍。

　　“琉璃妹妹。”聂媚娇从来没有见过，陈云发过这么大的火，连忙开口说道：“你陈云哥哥，也是为了你好，赶紧杀了他，不然姐姐我也帮不了你。”

　　“不要啊。”厉钧把所有希望全都放在了裴琉璃的身上，发出阵阵哀嚎，不停的求饶，“不要杀我，不要杀我。”

　　“陈云哥哥，不要赶琉璃走。”脸上苍白的裴琉璃，咬紧牙关，用着充满了哭腔的声音，说道：“琉璃会杀了他。”

　　裴琉璃伸手抹去脸上的泪水，一拍储物袋，满是委屈的取出两个战锤，看着全身满脸是血的厉钧。

　　“你不能杀我，你不能杀我。”厉钧脸色狰狞，嘶吼道：“我是厉家的少主，你们杀了我，我们厉家是绝对不会放过你们的。”

　　“现在就放了我，我可以当做什么事情都没有发生过。”厉钧阴森无比的嘶吼，“你们杀了我，我父亲一定会让你们生不如死，生不如死。”

　　“琉璃，看到了吗？”陈云那冰冷的声音再次响起，“就算你放了他，他依然不会放过我们。”

　　“记住，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，对你的亲人，对那些关心你的人，不负责。”陈云深吸一口气，冷声说道：“就算你不杀了他，我也不会放过他。”

　　“如果你不杀了他，我也不勉强，不过……”陈云话音一转，冷声说道：“我现在就会，送你回去。”

　　裴琉璃太单纯，太善良，让她一个人离开，陈云还真不放心。

　　“你杀啊，你杀啊，你杀了我，你们也别想离开，我父亲，我整个厉家绝对不会放过你们。”满脸是血的厉钧，狰狞无比，“你们全都要死，生不如死。”

　　“啊！”

　　裴琉璃发出一声惊叫，闭上双眼，举起手中的战锤，狠狠的，疯狂的，向厉钧的身上砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响连连响起，夹杂着厉钧的吼叫之声，整个场面凄惨无比。

　　“够了。”陈云猛然喝道：“琉璃，给我住手。”

　　裴琉璃这丫头，为了不被陈云赶走，双眼一闭，也不敢看，使劲的砸，厉钧直接被裴琉璃砸的稀巴烂。

　　如果不是陈云阻止，厉钧就会被砸成肉泥了。

　　“啊！”

　　睁开双眼，看到厉钧的惨样，裴琉璃脸色瞬间变得苍白无血，发出一声恐惧的惊叫。

　　不过……

　　只是惊叫过后，裴琉璃便很快的恢复了正常，虽然脸色还是有些苍白。

　　“琉璃，你表现的很不错，我也很满意。”裴琉璃的表现，让陈云感到非常的满意，并没有到了不可救药的地步。

　　只是，陈云不知道的是……

　　像这种场面，裴琉璃的父亲，从小就带着她，见过了多少，这次是她自己杀人，才发出惊叫。

　　“多么善良的小女孩，竟然被调教成了这样。”

　　“不过这小女孩的接受能力，竟然如此强悍，并没有第一次杀人的恐惧。”

　　厉钧的死状和裴琉璃的手段，看的众人，唏嘘不已，感到头皮发麻。

　　“琉璃。”陈云指着同样重伤倒地的罗逸，平淡的说道：“把他也给我杀了。”


第四百三十二章 灭你妹，老子先灭了你

　　“陈云哥哥，我……”接触到陈云毋庸置疑的眼神，裴琉璃深吸一口气，委屈的说道：“我杀！”

　　什么事，第一次做起来都很难，裴琉璃已经将厉钧杀了，再让她杀罗逸，相对来讲那就简单多了。

　　“你们真的要杀我？”罗逸全身不由一震，面色狰狞，冷声说道：“杀了我，你们也休想逃走。”

　　“在天珠修真国，不管你们跑到哪里，我们罗家都不会放过你们。”罗逸不愧是大魔王，威吓道：“一旦你们杀了我，天珠修真国虽然大，却没有了你们的安身之地。”

　　“是吗？”陈云满是不屑的说道：“你也不用急，等杀你之后，我就会让你们整个罗家，下去给你陪葬。”

　　“噗！”

　　罗逸吐出一口鲜血，捂着胸口说道：“你也不怕风大闪了舌头，正魔八大门派，也不敢说出这样的话，就凭你？”

　　“你怕死？”陈云答非所问，满是不屑的说道：“你既然如此厉害，为什么还怕死，你应该知道，这一天迟早会来。”

　　“怕死？我从来就不知道，死字是怎么写的。”罗逸脸色狰狞，厉声吼道：“只要你们敢杀了我，我们罗家绝对不会放过你们。”

　　“我倒要看看。”陈云眉头一挑，看着裴琉璃说道：“杀了他。”

　　“哦。”

　　裴琉璃应了一声，举起双手的战锤，就要向罗逸砸去。

　　“不要。”罗逸发出一声惊吼，在死亡的面前，他再也无法继续装？逼，哀求道：“求求你们，不要杀我，不要杀我。”

　　“只要你们放了我，我们罗家定然会报答你们的恩情。”罗逸连忙说道：“你们杀了厉钧，厉家绝对不会放过你们。”

　　“只要放了我，我可以保证，我们罗家上下，定然会对付厉家，不让他们对你们报复。”罗逸满脸惊恐之色，“放了我，求求你了。”

　　站的位置越高，摔下来就越痛，罗逸是罗家的天才，呼风唤雨，就连天珠修真国的正魔八大门派也不敢拿他如何。

　　真可谓是，嚣张跋扈，不可一世。

　　如今却距离死亡如此之近，罗逸如何不恐惧，不惊恐，只要能够活下去，有着罗家的全力支持，他将会变得更强。

　　现在他是结丹期大圆满之境，他相信，以他的天赋，用不了多久就能够，丹破婴生，突破到元婴期。

　　如果死了，什么都没有了。

　　“你还说你不怕死？”陈云眉头一挑，面无表情的说道：“敢在我面前装？逼，琉璃，杀了他。”

　　“住手！”

　　正在裴琉璃刚要动手之时，一声暴喝之声猛然响起，一股庞大的杀气，快速逼急，围观的修真者，纷纷被逼退。

　　瞬息之间，一名元婴期大圆满之境，看上去只有四十出头的中年男子，出现在陈云的对面不远处。

　　“大长老救我。”

　　见到来人，重伤倒地的罗逸，拼命的大叫，他相信，以罗家大长老的修为，定然能够救下他。

　　“给老娘闭嘴。”

　　聂媚娇取出一柄极品宝器长剑，瞬间架在罗逸的脖子之上。

　　罗家大长老，冷目一扫，赫然发现，罗厉两家的四名元婴后期的高手，无一例外，如数被杀，惨死。

　　让他感到震惊的是，每一个人，身上都有密密麻麻的剑洞，只是一扫，罗家大长老就看出，足足有数百个剑洞。

　　想要杀一个人，一剑，最多也就数剑就够，然而，四名元婴后期的高手，却足足挨了数百剑。

　　在第一时间，罗家大长老便猜测出，四名元婴后期的高手，每一个人都是同时被数百剑击中。

　　这一发现，虽然让他无比震惊，难以相信，但他却知道，这一切全都是事实。

　　罗家大长老一眼便看穿了，聂媚娇的真正修为是元婴后期，至于裴琉璃和陈云的修为，他却无法看穿。

　　“那个小女孩应该就是结丹后期的修为，只是……”罗家大长老的目光，落在了陈云的身上，“难道他也是结丹后期的修为，我竟然看不穿。”

　　只是，他所不知道的是，陈云的确是结丹后期的修为，而被他认为是结丹后期修为的裴琉璃，却是元婴初期。

　　裴琉璃不仅身份很神秘，就连隐藏修为的手段也极为的厉害。

　　当初，元婴后期的聂媚娇，看不穿，现在元婴期大圆满之境的罗家大长老，同样也无法看穿。

　　不知道裴琉璃真正修为的人，还真以为她只是结丹后期。

　　也正是因为如此，聂媚娇感觉到，裴琉璃的身份，越来越不简单，比她所想象中的更加神秘。

　　“这位道友。”罗家大长老，一眼就看出，陈云才是头，拱手说道：“老夫乃是罗家的大长老。”

　　罗家大长老，指着倒在地上的罗逸，说道：“他是我们罗家，家主最疼爱的儿子，还望道友，能够放过他。”

　　“放过他？”陈云眉头一挑，谨慎的盯着罗家大长老，满是不屑的说道：“敢调戏我的女人，得罪我，结果只有一个死。”

　　陈云双手背在身后，开始捏着剑诀，随时准备动手，将罗家的这名元婴期大圆满之境的大长老，击杀。

　　面对面，对上元婴期大圆满之境的高手，陈云必须提前发动攻击，进行偷袭，方可将对方击杀。

　　不然的话，以他结丹后期的修为，一旦让元婴期大圆满之境的高手先发难，陈云就算再不愿意，也只能闪身进入仙府。

　　嗯，除非陈云不要命了。

　　“少主啊，你什么时候能够改了这个坏毛病。”罗家大长老训斥了罗逸一声，随后，脸上堆满了笑容，说道：“道友，是我们家少主的不对，只要你愿意放过他，我们罗家一定会赔偿。”

　　“赔偿？你们罗家很有钱吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“如果想买他的命，也不是不可以，只要你们罗家能够拿出足够的灵石。”

　　“还请道友明示，不管多少，我们一定会给。”罗家大长老嘴上这么说，心中却冷笑不已，“只要救出少主，我们罗家定然不会放过你们。”

　　罗家和厉家都极为的护短。

　　厉家亦正亦邪虽然非常强势，却要比，魔道世家的罗家，略逊一筹，罗家护短的程度，已经达到了一定的境界。

　　而且，魔道世家罗家，凶名在外，他们不惹别人，别人就已经万幸了，哪有人敢像陈云这般，招惹罗家啊。

　　尤其是在护短这方面，那简直是让人发指，你杀罗家一人，人家罗家绝对会倾巢而出，灭你满门。

　　自己家族的少主，被人欺负了，更是有两名元婴后期的高手被杀，罗家大长老还说出赔偿之事。

　　这让已经避开很远的修真者们，都认为自己是听错了，不敢相信自己的耳朵，这简直不是罗家的作风。

　　当然，很快，他们便知道罗家大长老，只是想先救下罗逸，然后再报复陈云等人。

　　总之，得罪了罗家，罗家定然会不死不休，绝对不会放过陈云他们的。

　　四周围观的修真者们，虽然知道，却不敢议论，哪怕是小声议论都不敢，罗家的名头可不是盖的。

　　现在罗家大长老出现，谁也不想引火烧身，一旦多嘴，不仅搭了自己的小命，还会连累自己的家族，门派。

　　“不管多少？看来你们罗家还真是有钱。”陈云眉头一挑，淡然说道：“那就一千万块灵石吧，记住，是极品灵石。”

　　“一千万块，极品灵石？”罗家大长老，脸色一变，声音也变得阴沉起来，“道友，你没有诚意。”

　　“妈的，如果是老子调戏你的女人，又干不过你，你会放过我？”陈云冷笑不已，“如果我们落到了你们罗家的手里，你们不会为难我们？”

　　“这……”

　　罗家大长老，顿时被呛的说不出话来，不可否认，陈云要是落在了罗家的手里，定然是必死无疑。

　　嗯，而且还是求生不得，求死不能的那种。

　　“这个屁。”陈云眉头一挑，破口骂道：“有一千万块极品灵石，老子就放了他一条狗命，没有，免谈。”

　　放了罗逸，开什么玩笑，别说罗家拿不出一千万块极品灵石，就算真的能，陈云也绝对不会放过罗逸。

　　敢调戏陈云的女人，那结果只有死路一条，绝对没有第二种可能。

　　“一千万块极品灵石，你还真敢说出口。”罗家大长老，脸色难看不已，“别说是我们罗家，只怕整个天珠修真国，所有势力加在一起，也拿不出这么多灵石来。”

　　“还是那句话，有一千万块极品灵石，他这条狗命能活。”陈云冷声说道：“没有，只有死。”

　　“那就没得谈了？”罗家大长老，厉声喝道：“如果你敢杀了少主，不管你们是谁，我们罗家定然会灭你满门。”

　　“灭你妹，老子先灭了你。”

　　陈云也不再废话，剑指一动，完成了最后一道剑诀，一千柄极品宝器长剑，徒然飞出，瞬间合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着刺眼寒芒，直接在陈云的面前消失，直逼罗家大长老的丹田。


第四百三十三章 寒气逼人

　　“什么？”

　　面对陈云突然的恐怖攻击，罗家大长老脸色剧变，不由的发出一声惊呼，知道碰到了硬茬。

　　“轰！”

　　死亡气息袭来，罗家大长老全身巨寒，如坠冰窟，全身灵气瞬间爆发，疯狂的催动灵气，撑起防御罩。

　　在一瞬间，罗家大长老便将防御罩催发到了极限，根本就没想过避过陈云的攻击。

　　躲？

　　连看，都看不见的攻击，怎么躲，拿什么躲，躲个屁啊。

　　“噗！”

　　一声闷响，千剑合成的一剑，轻易的刺穿罗家大长老的防御罩，刺入丹田，将其元婴直接灭杀。

　　“不……”

　　防御罩轻易被破，罗家大长老发出一声恐惧，惊恐的嘶吼，双目突出，不敢相信这一切都是真的。

　　直到被杀，罗家大长老都很不明白，人，为什么可以强到这种程度。

　　“轰！”

　　在罗家大长老的元婴，化成一股庞大的灵气，回归到天地之间的同时，一千柄极品宝器长剑，直接从他的体内爆开。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，将罗家大长老的肉身分尸千段，化成千道寒流，向四处激射。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　这一刻，这个场面变得极为寂静，除了陈云和聂媚娇之外，包括裴琉璃在内，在场的所有人全都瞪大了双眼。

　　元婴期大圆满之境的高手，直接被一击灭杀，连还手的余地都没有，这简直是太骇人听闻了。

　　哪怕是经历过一次的裴琉璃，此时也感到无比的震惊和无法接受。

　　在之前，陈云击杀那名想要侮辱她的元婴期大圆满之境的高手，毕竟是在暗处，裴琉璃并没有亲眼见到。

　　如今，亲眼目睹了这一切，着实让裴琉璃狠狠的震惊了一把。

　　“不……”罗逸发出一声惊吼，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，“不可能，不可能，这一切不是真的，不是真的。”

　　罗逸双眸之中，充满了死灰，求生意识已经被陈云的这一击，打击的干干净净，颓废的躺在地上。

　　元婴期大圆满之境的罗家大长老，都不是陈云的一击之敌，在整个罗家。

　　不……

　　哪怕是整个天珠修真国，甚至整个修真界，都没有哪个人能够有那个能力，救的了他。

　　罗逸知道，自己今天必死无疑。

　　“罗家大长老，就这么被杀了，只是一击就给杀了，还被分尸千段？”

　　“怎么可能，罗家大长老可是元婴期大圆满之境的超级强者啊，毫无还手之力的被杀了，怎么可能。”

　　“他到底是什么人，怎么会这么强，人怎么可以强到这种地步。”

　　“杀了也就杀了，竟然还将罗家大长老分尸千段，以罗家的护短程度，绝对不会放过他们的。”

　　“放过他们？他们不找罗家的事情，罗家都偷笑了。”

　　“不错，罗家是魔道世家，行事作风极为的残忍，不过他们却碰到了一个，他们惹不起的人。”

　　“罗家再残忍，也没他残忍，竟然将人分尸千段，这次罗家的乐子可就大了。”

　　“他不找罗家的茬，罗家就烧高香了，如果罗家敢将他们那护短的一招，向他使用，罗家很有可能被灭门。”

　　“不光是罗家，还有那个厉家，只怕也要倒霉了。”

　　“如果他要是来真的，真的要对付罗厉两家，罗厉两家，只怕难逃此劫。”

　　“罗厉两家，极为霸道凶残，但在他的面前那简直就是个乖宝宝，这下有好戏看了。”

　　“话也不能这么说，我到是感觉他不是会主动挑动是非的人，当然了，以罗厉两家的作风是不会放过他们的。”

　　“罗厉两家如果不识好歹，来惹他，只怕……”

　　“你们以为，罗厉两家是真的，天不怕地不怕啊，他们护短，强势，是因为没有遇到真正的对手。”

　　“我赞同，人家一击就击杀元婴期大圆满之境的高手，更是分尸千段，罗家只要不是傻子，也不敢招惹。”

　　“不过，如果罗厉两家不知死活才好，如果能把罗厉两家全灭了，那才叫一个好呢。”

　　“对，对，罗厉两家太霸道，太歹毒了，如果能把这两家全灭了，简直就是造福于我们啊。”

　　罗家大长老被陈云斩杀，围观的众人顿时无比震惊，同时也感到大快人心。

　　没有怜惜，有的只是兴奋和高兴。

　　各方势力对罗厉两家，都是敢怒不敢言，现在惹上了他们惹不起的人，全都拍手叫好，哪里有人会同情啊。

　　当然，他们更加乐意见到，陈云将罗厉两家全灭了。

　　“看来，你们罗厉两家，已经引起了众怒。”陈云眉头一挑，看向极为颓废的罗逸，淡然说道：“琉璃，给他一个痛快吧。”

　　“是，陈云哥哥。”

　　裴琉璃全身一震，没有继续闭上双眼，举起手中的战锤，直接向罗逸的头颅砸去，快而狠。

　　“轰！”

　　一声闷响，罗逸直接被裴琉璃一锤结束了生命。

　　“媚娇，去把所有储物袋捡回来。”陈云在施展了千剑合一之后，全身灵气几乎被抽空，可不愿意就留。

　　“等我片刻。”

　　结果所有储物袋，陈云身形一动，闪身进入了一间，已经空无一人的店铺，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　现在可是把罗厉两家彻底的得罪了，时刻将自己的灵气，保持在巅峰状态，才能应对突如其来的危险。

　　几个呼吸后，全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，从店铺之中走了出来。

　　“走吧。”

　　陈云撇了一眼地上的尸体，看都没有看一眼震惊的众人，带着聂媚娇和裴琉璃离开了这座坊市。

　　“这……”

　　“他竟然还御剑飞行，妈的，这也太会装了吧。”

　　“那两个女人，都能够做到凌空飞行，看来她们都隐藏了修为。”

　　陈云是御剑飞行离开的，他也想与聂媚娇和裴琉璃一样，凌空飞行，不再借助飞剑，关键是，他没有那个实力啊。

　　凌空飞行，那可是结丹期大圆满之境以上修为高手的特权，哪怕是结丹后期巅峰的高手，也得老老实实的御剑飞行。

　　嗯，除非你在地上跑。

　　然而，陈云御剑飞行的这一幕，看在围观的众人眼里，不由的翻了个白眼，在心中大骂，陈云太装？逼。

　　一击之下，一名元婴期大圆满之境的高手，都不带还手的，就被直接干翻了。

　　拥有如此牛逼哄哄实力的超级高手，还无法凌空飞行，说出去谁信啊。

　　只是，他们却真的冤枉了陈云。

　　要知道，现在的陈云，还在为了能够摆脱御剑飞行，丢掉飞剑，从而做到凌空飞行而努力呢。

　　距离此地坊市，并不太远另外一座修真者的坊市之中，陈云，聂媚娇以及裴琉璃行走在其中。

　　“陈云哥哥。”一路走来，裴琉璃终于忍不住，挡在陈云前面，满是期待的问道：“陈云哥哥，琉璃表现的怎么样？”

　　“怎么样？”陈云伸手在裴琉璃的鼻子上，捏了一下，没好气的说道：“你还好意思问怎么样。”

　　“可是……可是，琉璃把那两个大坏蛋都杀了啊。”裴琉璃顿时急了，满脸委屈的说道：“陈云哥哥，你别赶琉璃走行吗？”

　　“不赶你走，也可以，不过……”陈云话音一转，说道：“接下来，如果你再如此心慈手软，那就别怪我了。”

　　“啊！”

　　“陈云哥哥，难道还要继续杀人啊。”裴琉璃不由发出一声惊呼，小脸满是紧张的低声说道：“又没人得罪我们。”

　　“那只是暂时的。”陈云眉头一挑，淡然说道：“不出意外，三天之内，罗厉两家只怕有大量高手来追杀我们。”

　　“三天？”裴琉璃顿时变得紧张起来，连忙说道：“陈云哥哥，要不我们现在就逃走吧，不让他们找到我们就行了。”

　　“逃？”陈云脸上充满了不屑，冷冷说道：“哥哥我，还从来就不知道，逃走是什么意思。”

　　逃跑，也多亏裴琉璃能够说的出来，陈云没有主动去找罗厉两家的茬，都已经非常仁慈了。

　　嗯，仁慈的一逼。

　　现在还要让他逃跑，开什么国际玩笑，这简直就不是陈云的性格。

　　“罗厉两家，不来找不自在也就罢了。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，阴森的说道：“否则，老子不介意让他们，从此在天珠修真国除名。”

　　感受到陈云身上，弥漫着，淡淡的，却渗透人心的杀气，聂媚娇和裴琉璃，不由的打了一个激灵。

　　寒气逼人。

　　与此同时，罗厉两家的家主，都得知了自己的儿子，被一个叫陈云的人，给杀了。

　　更让他们感到难以置信的是，元婴期大圆满之境，罗家大长老竟然也被陈云斩杀，更是一击必杀，还被分尸了千段。

　　“轰！”

　　一声巨响，罗家家主，罗仇面前的一张上好的木桌，被他一巴掌拍的粉碎。

　　“陈云，我不管你是什么人，杀了我的儿子，我罗仇绝对不会放过你。”罗仇全身散发这庞大的杀气，“鬼影，跟我去厉家。”

　　“是，主人。”

　　一个充满死亡气息的黑影，无声无息的出现。


第四百三十四章 罗厉两家联手

　　陈云一击将，元婴期大圆满之境修为，罗家大长老斩杀之事，虽然让罗仇难以相信，但他却不敢大意。

　　为了保险起见，罗仇决定与他们罗家的死对头，厉家合作，共同对付陈云。

　　厉家的少主，厉钧也被陈云所杀，罗厉两家有了共同的敌人，再加上陈云的强大，罗厉两家当然会选择合作。

　　敌人，没有永远的。

　　现在因为陈云的出现，让两个互掐了不知道多少年的罗厉两家，也将会暂时放弃恩怨，携手合作。

　　当然了，待到他们都报了仇，罗厉两家还会继续争斗下去。

　　“钧儿，父亲一定会替你报仇。”厉家，厉家家主，双目充血，全身散发着庞大的杀气。

　　“陈云！”

　　厉钧的父亲，厉锋脸色阴沉无比，身上弥漫着淡淡的黑色气息，阴森恐怖。

　　“陈云，不管你是什么人，我定然不会放过你。”厉锋发出一声低吼，“鬼奴，跟我去罗家。”

　　“是，主人。”

　　同样是一个，全身充满了死亡气息的黑影，无声无息的出现，异常冰冷的声音，根本就不像是人，能够发出来的。

　　“不用了，我已经来了。”

　　正在这时，罗仇的声音猛然响起。

　　紧接着，两道残影划过，罗仇出现在厉锋的面前，而在其身后，跟着一个冷冰冰，笼罩在黑雾之中的鬼影。

　　“既然你来了，那就废话少说。”厉锋冰冷的声音响起，“我厉家将会倾巢而出，包括鬼奴在内。”

　　“你厉家，除了鬼奴，算上你，共有十二名元婴期大圆满之境的高手。”罗仇也不废话，“我罗家，也将会倾巢而出。”

　　“你我两家，二十四名元婴期大圆满之境的高手，外加上鬼奴和你的鬼影。”厉锋脸上充满了庞大的杀气，残忍的说道：“就算那个陈云再强，也难逃一死。”

　　原本，罗家的实力比之厉家强上几分，完全是因为，罗家一共有十三名元婴期大圆满之境的高手。

　　如今，罗家的大长老被陈云所杀，罗厉两家的实力，也就一样了。

　　罗厉两家，强悍出击，无论是厉锋还是罗仇，都充满了无比的自信。

　　“死？太便宜他了。”罗仇双目充血，一股黑气猛然升起，阴森无比的说道：“我要让陈云生不如死，以他的血肉，来喂食我的鬼影。”

　　“桀桀！”

　　罗仇背后的鬼影，听到用陈云的血肉喂食他，这让他不由的发出一阵极为恐怖，阴森的笑声。

　　“我要一半，来喂食我的鬼奴。”厉锋也不想让。

　　“桀桀！”

　　厉锋身边的鬼奴，与之鬼影的反应相同，也发出了无比兴奋，恐怖的笑声。

　　“那就这么说好了。”罗仇张嘴一吸，周身的黑气被其吸入了体内，森然说道：“陈云身边的那两个女人，我们也分了。”

　　罗仇和厉锋，已经把陈云当成了粘板上的鱼肉。

　　于此同时，在距离罗厉两家，千里之外的坊市之中，陈云，聂媚娇以及裴琉璃三人，成为了众人的焦点。

　　以他们的修为，穿着极为的华丽，一看就知道，身份不简单。

　　就算有人，想对聂媚娇和裴琉璃二女，做些什么，也不得不好好的掂量一下，自己的实力和背景。

　　结丹后期的修为，一下子还是三人，这个实力还是相当牛逼的。

　　像罗逸和厉钧这样的人，可不是什么地方都有的，也不是那么容易能够碰到的。

　　因为，聂媚娇和裴琉璃二女都知道，罗厉两家用不了多久，就会知道她们的下落，对付她们。

　　虽然有陈云在，她们并不怕，却也没有什么心情狂购，高兴不起来。

　　要知道，惹上罗厉两家，就是因为她们太招摇了。

　　坊市，一家上好的饭店之中，陈云点了一桌子的佳肴，这一桌子饭菜，怎么说，也得价值近万块下品灵石。

　　“琉璃妹妹。”聂媚娇，娇手一挥，布置了一个隔音结界，忍不住好奇说道：“以我的修为，竟然无法看出，你隐藏了修为。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，目光投在了裴琉璃的身上，随后，转头看向聂媚娇，“你真看不出，她隐藏了修为？”

　　裴琉璃是元婴初期的修为，陈云战斗力虽然牛逼，但修为却只有结丹后期，看不出裴琉璃的真正修为，他也没在意。

　　陈云认为，这是理所当然的。

　　不过，连元婴后期的聂媚娇，都看不穿裴琉璃的真实修为，那事情就有些不太正常了。

　　嗯，唯一的解释就是，裴琉璃隐藏修为的手段极为高明。

　　“是的。”聂媚娇点了点头，说道：“我不仅看不穿，琉璃妹妹的真正修为，哪怕是她战斗起来，也无法看穿，实在是诡异。”

　　在正常情况下，一个人修为非常高深，隐藏修为之后，修为齐平或者低一些的人，无法看穿。

　　但是，一旦战斗起来，只要双方实力相差不大，就能够看出对方是否隐藏了修为。

　　陈云与之裴琉璃之间的修为，差距正好就不小，所以在裴琉璃与厉钧战斗起来的时候，他也看不出来。

　　只是，让陈云没想到的是，修为比裴琉璃高的聂媚娇，都看不出来。

　　“怎么跟我仙府隐藏修为的能力差不多，如果是，那就太好了。”陈云全身一震，搓了搓手，急切的说道：“琉璃，这到底是怎么回事，跟我说说，很重要，非常的重要。”

　　陈云他们三人，可是把罗厉两家得罪死了，人家罗厉两家，定然会大力报复。

　　以陈云的战斗力，罗厉两家，只要来那么十个八个元婴期大圆满之境的高手，就够他喝一壶的。

　　当然，想要杀陈云，那是绝对不可能的。

　　关键是，这不还是有两个女人吗，以陈云的修为，也就只能施展一次千剑合一，全身灵气就会被几乎抽空。

　　虽然有极品灵石布置的聚灵大阵，恢复起来的速度非常快，但是，那也足足需要几个呼吸的时间啊。

　　几个呼吸的时间，虽然不多，但聂媚娇和裴琉璃的修为与之元婴期大圆满之境的高手相比，那就太弱了。

　　只要几个呼吸的时间，人家罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，就很有可能将裴琉璃和聂媚娇二人擒获。

　　就算再不济，也能够轻松将裴琉璃拿下。

　　到了那个时候，事情就大条了。

　　不过，想让陈云抛弃两个女人，嗯，具体说是丢下裴琉璃不管不问，这种事情，他是绝对做不出来的。

　　聂媚娇好办，直接让她进入仙府就行，陈云也信得过她。

　　至于裴琉璃，就不太好搞了，裴琉璃虽然单纯，善良，但陈云对她的背景却一无所知，定然不会将她送进仙府。

　　仙府的存在，陈云的几个女人和那些交出了本命元神的烈火宗弟子，古惑仔以及他的父母等人，也只是知道，是陈云的本命法宝。

　　嗯，陈云一直对外的解释，就是本命法宝。

　　而且，这些人之中，除了那些古惑仔之外，就算是殷若雪等人，也不知道仙府到底有哪些能力。

　　如此重要的东西，他怎么可能会让裴琉璃知道。

　　“这是我们家族的一种，特殊的隐藏修为之法。”裴琉璃乖巧的说道：“施展这种特殊的隐藏之法，就算是元婴期大圆满之境的高手，也无法看穿我的修为。”

　　“那灵气的波动呢？”陈云激动的问道：“是不是，一旦隐藏修为，在别人的眼中，你就是结丹后期的修为？”

　　“是的。”裴琉璃点了点头说道：“如果不是本来就知道的人，根本就看不出我真正的修为。”

　　“最后一个问题。”陈云心中大喜，紧张的说道：“你能否将自己的修为，隐藏在练气一层，是否有同样的效果？”

　　“可以啊。”裴琉璃自信的说道：“不管是隐藏在哪个境界，都是一样的。”

　　“乖乖，这隐藏修为之法，跟我仙府隐藏修为的能力差不多。”陈云心中大喜，有了对策。

　　“陈云，怎么了，这么高兴？”

　　聂媚娇和裴琉璃，都被搞的一头雾水。

　　“没事。”陈云高兴不已，说道：“吃饭，我们吃饭。”

　　陈云不说，聂媚娇也没多问，随手一挥，撤离了隔音结界。

　　“妈的，好久没有痛快的吃一顿了。”心情大好的陈云拿起筷子，狼吞虎咽起来。

　　以他的修为，早已经辟谷，根本就不需要用食物来补充能量，但他还是很喜欢吃饭的感觉。

　　谁让这家伙，在穿越之前好几天没吃饭，附体穿的那个肉身，也被丢到了乱葬岗饿了好几天。

　　一来二去，陈云就是近一周没吃饭，感情就是一个饿死鬼。

　　再说了，身为穿越客的陈云，还真的很怀念吃饭的感觉，一旦有机会，有时间，他就会弄点吃的。

　　“咕咕！”

　　陈云掏出了一坛灵酒，解开封印，仰头灌了起来，“真爽！”

　　“你们都看着干什么，吃啊。”陈云抬头看着聂媚娇和裴琉璃，一直没有动筷子，“这里的饭菜，真不错，你们怎么不吃。”

　　“就你那吃样，换做谁，都被吓的没胃口了。”正在这时，一个阴阳怪气的声音，突然响起，“更别说是两个娇滴滴的美女了。”


第四百三十五章 葬身之地

　　“嗯？”

　　陈云缓缓的放下了手中的灵酒，眉头一挑，寻声望去，一个脸色苍白，阴沉的少年映入眼底。

　　那名阴沉少年的主动挑衅，让陈云什么食欲都在瞬间一扫而光，不过，他却没有因此而发怒。

　　一个结丹后期的小子，陈云还真没有动手击杀的欲望。

　　嗯，杀一个结丹期的小子，陈云都感觉丢份子。

　　再加上，陈云已经想到了，应对罗厉两家的对策，心情大好的他，并不想动手杀人，算那名少年的运气好。

　　陈云大手一挥，将剩下的半坛子灵酒，丢进了仙府之中，淡然说道：“既然你们不吃，那我们走吧。”

　　这坛子灵酒，可是从丹宗搞来的所有灵酒之中，最好的，价值怎么说也有百儿八十块上品灵石。

　　这点灵石对陈云来说，虽然不算什么，却也不能浪费。

　　“打扰了本少爷，吃饭的心情，你就想这么走了？”那名脸色苍白的少年，冷哼一声，“没有那么容易。”

　　“罗厉两家很有可能会联手对付我，不过，也不知道他们什么时候能查到我的足迹。”陈云看着脸色苍白的少年，暗自点了点头，“嗯，就搞出点动静，吸引罗厉两家的人。”

　　在想到了对策之后，陈云就有些迫不及待的想让，罗厉两家的人赶来。

　　如此一来，他就可以将罗厉两家干翻，省的背后跟着两条狗，不知道会在什么时候咬他一口。

　　“不知死活，又自以为是的家伙，怎么就这么多？”陈云眉头一挑，淡然说道：“你又是哪个家族的少爷，或者是哪个门派的天才人物？”

　　“我的身份，你还没有资格知道。”脸色苍白的少年，满是不屑的说道：“怎么，怕了？不过晚了。”

　　“不是怕……”陈云摇了摇头，满是不屑的说道：“没有一定的身份，连想死在我陈云手里的资格都没有。”

　　“真是好大的口气。”

　　这时，坐在少年旁边的四名修真者，瞬间站了起来，齐齐散发出庞大的杀气，修为也在一瞬间提升到了元婴后期。

　　“原来是有四名元婴后期的高手，当做保镖啊。”陈云眉头一挑，一副了然的摸样，说道：“看来你的身份不错，还是有资格死在我的剑下的。”

　　陈云在说话的同时，目光却落在了，苍白少年旁边的四名元婴后期高手的身上，他知道，苍白少年的身份很不简单。

　　嗯，至少罗逸和厉钧也没有他这么大的派头。

　　罗逸和厉钧，也不过有两名元婴后期的高手保护，人家却足足有四名，谁更牛逼一些，那就不言而喻了。

　　其实吧，陈云也感到很无奈，每次遇到不长眼的家伙，都是高级人物，他简直就是高级人物的克星。

　　不过，话又说回来了，以陈云三人的实力，没有足够的实力和背景，谁敢主动招惹他们啊。

　　“死到临头，还敢嘴硬。”苍白少年，指着身边的一名元婴后期的高手，淡淡说道：“黎叔，杀了他。”

　　说完，苍白少年便坐了下来，像是做了一件微不足道的事情一样，满脸的不在乎。

　　“是，古力少爷。”

　　那名被称之为，黎叔的元婴后期高手，对着苍白少年，充满了恭敬之色，还有些许兴奋，他为了能够替少年办事而兴奋。

　　“只要能够让古力少爷高兴，古力少爷在家主面前美言几句，我的好日子可就不远了。”黎叔，满脸的兴奋之色。

　　“小子，你打扰了我家少爷，你必死无疑。”黎叔全身灵气瞬间爆发，杀气四溅。

　　“古力，古家的人？”站在陈云身后的裴琉璃，脸色不由一变。

　　“废话还真多。”陈云眉头一挑，满脸不屑的说道：“我倒是想知道，到底是谁，必死无疑。”

　　说罢，陈云也不再废话，他要杀这群人，完全是为了吸引罗厉两家的眼球，主动暴露自己的行踪。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，一千零一柄，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，刺破虚空，瞬间向少年古力和那四名元婴后期的高手攻击而去。

　　杀了古力，对陈云来说，一剑就已经足够，其他一千柄极品宝器长剑，是对付那四名元婴后期高手的。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　古力以及那四名元婴后期的高手，纷纷发出一声惊恐的惨叫，根本就没有任何的还手之力，便被陈云轻易灭杀了。

　　同时，那四名元婴后期高手的元婴，也在乱剑之中被绞杀，化成四股庞大的灵气，充斥着整个饭店。

　　搞定了古力等五人，陈云面无表情，剑指连动，将一千零一柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　五条人命像是不是他杀的一样，没有任何的感觉。

　　陈云心念一动，神识快速散开，将古力等五人的储物袋收进了仙府之中，淡然说道：“我们走吧。”

　　说着，陈云率先走到柜台前，取出两万块下品灵石，对着全身发抖的店小儿说道：“这里的损失，包在我的身上了。”

　　“啊！”

　　店小二发出一声惊呼，哪里敢接，早已经被陈云的手段吓傻了。

　　“靠，老子有这么吓人吗？”陈云表示很无奈，将手中的储物袋丢在柜台上，领着聂媚娇和裴琉璃，离开了饭店。

　　陈云，聂媚娇以及裴琉璃刚离开饭店，饭店之内，便在一瞬间炸开了锅。

　　“他就是那个，同时得罪罗厉两家，杀了罗逸和厉钧的陈云？”

　　“绝对不会错，一定是他，虽然我没有见过他的样子，但我却听说他的攻击手段。”

　　“对，只怕整个修真界，也只有他能够同时操控如此之多的长剑，更是一击击杀，元婴后期的高手。”

　　“杀元婴后期的高手算什么，他可是连罗家，元婴期大圆满之境修为的大长老都给杀了，而且也只是一击。”

　　“陈云简直是太牛逼了，没有一定身份的人，他根本就懒得杀，没有资格死在陈云的手里。”

　　“是啊，他简直就是那些，嚣张跋扈，不可一世，各大门派的少主，少爷的克星。”

　　“陈云简直就是我们这些，没有背景，没有实力的小人物的福星啊。”

　　“他……他竟然还付了两万块灵石的饭菜钱。”店小二难以置信的说道：“还……赔偿这里的损失费。”

　　“这下你可赚大发了，只是一地的血，和五个尸体，人家陈云根本就没破坏任何的东西啊。”

　　“对，对，你可要请客啊。”

　　“额？”

　　陈云听到饭店内，众人的议论之声，脸上露出了淡淡的笑容，他所要的效果，已经达到了。

　　“嗖！”

　　陈云直接祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，向修真者坊市外飞去，不过，他御剑飞行的速度却很慢。

　　陈云如此做，为的就是，让众人看到，他们离开的方向，好让罗厉两家的人上钩。

　　隐藏了修为的聂媚娇和裴琉璃，为了防止暴露，也都祭出飞剑，御剑飞行，跟在陈云的身后。

　　“前面那座山，四周的风景，风水都不错。”连续飞行了一个时辰，陈云的眉头一挑，看向前方，“此地当做，罗厉两家的葬身之地，还真不错。”

　　山脚下，陈云取出一柄极品宝器长剑，半刻钟之后，一个有模有样的洞府，出现在他的面前。

　　“琉璃。”开辟好了洞府，陈云对着裴琉璃说道：“你把修为隐藏在练气一层，然后就躲藏在这里。”

　　“这隐息符篆，只有练气一层的修为，才能有用。”陈云又掏出二十张隐息符篆，交到裴琉璃的手里，“一张隐息符篆，只能用半个时辰。”

　　“使用了这，隐息符篆之后，就算是元婴期大圆满之境的高手也无法发现你。”陈云脸色一正，认真的说道：“如果我不叫你，你千万不要出来，知道吗？”

　　“知道了，陈云哥哥。”

　　裴琉璃纤细如玉的十指，快速捏着法诀，几个呼吸后，法诀完成，她的修为便隐藏在了练气一层。

　　“啧啧，还真是神奇，和我仙府隐藏修为的能力，有一拼。”陈云见状，心中不由赞叹不已。

　　“我们搞了这么大的动静，罗厉两家用不了多久，就会赶来。”陈云认真的说道：“琉璃，你先进去，我和媚娇去布置一下。”

　　“陈云哥哥，我……”裴琉璃，想说些什么，但话到了嘴边，又不知道该如何说。

　　“有什么事？”陈云眉头一挑，淡然说道：“还有些时间，如果有什么问题，尽管跟我说。”

　　“没……没什么。”裴琉璃真的不知道，该如何跟陈云说，有关古力，古家的事情，满脸犹豫的进入了洞府之中。

　　待到裴琉璃进入洞府，陈云手持极品宝器长剑，再次挥舞起来，直接将洞府的入口，掩埋起来。

　　“聂娘们，我们去山顶。”陈云脸色一正，祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，快速向山顶急速飞去。

　　陈云将此山之巅，当成了战斗之地，当然要好好的布置一下，在隐秘之地放了一些精血圆球。

　　“啧啧。”陈云眉头一挑，淡然说道：“不知道，罗厉两家是否，满意我给他们准备的葬身之地。”


第四百三十六章 两个怪物

　　陈云选择此地，可不是真的看上了这里的风景。

　　罗厉两家，葬身之地的风水如何，管他鸟事。

　　陈云是看上了，这座山上，古树繁多，茂盛，巨石嶙峋，到处都可以潜伏，是个偷袭的好地方。

　　“聂娘们。”快速布置好了精血圆球，陈云深吸一口气，抬头看着修真者坊市的方向一眼，说道：“罗厉两家的高手，很快就会赶来，我要带你去个地方。”

　　“去什么地方？”聂媚娇忍不住问道。

　　“你全身放松，不要反抗。”陈云并没有回答，一把拉住聂媚娇，神识散开，将她笼罩起来。

　　聂媚娇可是元婴后期的修为，以陈云的修为，可没有那个本事，在其反抗的情况下，强行将她收进仙府之中。

　　“这……”聂媚娇只感觉眼前一花，再次出现便已经来到了一个陌生的地方，“这是什么地方？还有这地面……”

　　聂媚娇放眼望去，整个陌生的空间，非常的大也就不说了，更加让人振奋的是，地面之上，全都是上品灵石。

　　嗯，用上品灵石铺出来的地面。

　　“这是我的本命法宝。”陈云看着地面上的灵石，讪讪一笑，满是无奈的说道：“这全都是器灵啊拽，搞出来的。”

　　“哈哈，他整一个暴发户。”陈云脸上，不由的露出了几分尴尬之色。

　　“陈云，你这本命法宝，也太……”本命法宝，聂媚娇也有，不过跟陈云相比，差距可就太大了。

　　拥有如此庞大空间的本命法宝，聂媚娇听都没有听说过。

　　“还好。”陈云脸色一正，说道：“我本命法宝之事，不能跟任何人提起，不然，后果可想而知。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　聂媚娇认真的点了点头，并没有说什么保证的话，但她的态度已经很明确的保证，绝对不会告诉任何人。

　　如此诡异，听都没有听说过的本命法宝，简直是太骇人听闻，要是让别人知道，定然会有很多人抢夺。

　　怀璧其罪啊。

　　“对了，陈云。”仙府之中，聂媚娇忍不住说道：“琉璃妹妹，好想有什么事情要跟你说，却又很犹豫不决。”

　　“嗯，我也感觉她，突然变得怪怪的。”陈云想了想，说道：“如果不出意外，她很有可能，知道那个古力的身份。”

　　陈云当然已经发现，裴琉璃有些反常，而且还是在他见到那个古力之后，发生的变化。

　　古力只是一个，结丹后期的小子，却有四名元婴后期的高手保护，那身份是肯定不简单了。

　　再加上裴琉璃异常的反应。

　　陈云拥有足够的理由怀疑，裴琉璃很有可能知道古力到底是什么人。

　　嗯，或者说，裴琉璃知道，古家到底是一个怎样的存在。

　　从而证实，裴琉璃的身份也绝对不简单，只怕她背后的家族，比之天珠修真国的正魔八大门派，只高不低。

　　应该是一个，很强大，很神秘的家族。

　　“天珠修真国的正魔八大门派，外加罗厉这两个强大的家族在内。”聂媚娇开口说道：“这样的实力，比之我们原来的华夏修真国，也强不了多少。”

　　“然而……”聂媚娇，眉头微皱，“天珠修真国在修真界，十大修真国之中的实力，绝对能够排到前三。”

　　原本的华夏修真国，在丹宗没有动手之前，只是比之天珠修真国，少了像罗厉这等强大的两个家族罢了。

　　不过，这个修真国的实力，绝对不只是因为天珠修真国，多了罗厉两家这么简单。

　　“如此强大的实力，绝对不只是因为，多出了罗厉两家就能够做到的。”聂媚娇深吸一口气，说道：“我怀疑，在暗处，还是不为人知的家族势力，而且非常的庞大。”

　　聂媚娇有如此怀疑，绝对是有根有据的。

　　不然，以天珠修真国表现出来的实力，绝对不可能挤进，整个修真界的前三。

　　“我怀疑……”聂媚娇，脸色沉重的说道：“我怀疑，裴琉璃背后的家族，不仅实力强大，还是隐藏极深。”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“不仅是裴琉璃背后的裴家，还有那个古力背后的家主，都不简单。”

　　不可否认，陈云惹上了一个，很强大的家族势力。

　　“先不要考虑那么多。”陈云摇了摇头，认真的说道：“我们的身份，轻易不要告诉裴琉璃。”

　　“我知道。”

　　聂媚娇脸色凝重的点了点头。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，快速联系上，山顶暗处的精血圆球，冷笑不已，“媚娇，你在这里待着，罗厉两家的人来了。”

　　旋即……

　　陈云将修为隐藏在了练气一层，同时在身上打了一张隐息符篆，心念一动，闪身离开了仙府。

　　再次出现，陈云已经潜伏一块巨石的后面，双眼微眯，看着前方。

　　“这罗厉两家，来的人还真是不少。”陈云眉头一挑，心中冷笑不已，“只怕，已经倾巢而出了吧。”

　　“嗯？”陈云眉头一皱，目光落在了鬼奴和鬼影的身上，心中不由暗道：“那两个，是什么玩意，一身死气。”

　　“靠，竟然这么敏感。”

　　陈云发现，鬼奴和鬼影那双，充满了死亡气息的双眸，向他这边看来，心中不由大惊，快速收回了目光。

　　“怎么没有？”

　　罗家家主，罗仇眉头紧锁，神识快速散开，愣是什么没有任何的发现。

　　“难道，陈云已经离开此地了？”一旁的厉锋也摇了摇头，说道：“不对啊，就算离开，也不可能这么快。”

　　不仅是罗仇和厉锋，其他罗厉两家的二十二名元婴期大圆满之境的高手，也没有任何的发现。

　　不过……

　　鬼影和鬼奴，却有种被人偷窥的强烈感觉，认为有人潜伏在暗处，正在看监视他们。

　　“主人。”

　　黑雾之中的鬼奴，躬着身子，对着厉锋说道：“鬼奴感觉到，有人类的气息，在暗处窥视主人。”

　　“嗯？”厉锋眉头一皱，神识快速散开，又将整个山巅，仔仔细细的查探了一遍，然而却依然没有发现。

　　“主人，鬼影有种被人监视的强烈感觉。”

　　鬼影那充满了死亡气息，冰冷的声音，也在这个时候响起。

　　“乖乖，这两个到底是什么怪物？”潜伏在暗处的陈云，屏住呼吸，心中不由暗道：“没有人的生气，却形如人，又能口出人言。”

　　“陈云。”罗仇对着虚空，阴森无比的说道：“你杀了我儿子，以为躲躲藏藏，就能够躲的过去吗？”

　　“杀了我儿子，我定然要把你活捉，喂食我的鬼奴。”厉锋双目充血，厉声喝道：“给我滚出来。”

　　“啧啧。”陈云阴森的笑声，从四面八方响起，“你们这么多人，还带着两个人不人，鬼不鬼的东西，让我出去送死吗？”

　　话毕，陈云没有做任何的停留，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。

　　面对二十四名，元婴期大圆满之境的高手，外加上，两个极为诡异的怪物，陈云不得不小心。

　　再说了，两个怪物，如此灵敏，陈云可不敢冒险，谁知道，回音之法，对他们有没有用处。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在陈云刚闪人的瞬间，鬼奴和鬼影同时化成两道黑雾，快速向陈云的潜伏之地，飞扑而来。

　　“什么？”

　　仙府之中的陈云，看到这一幕，小心肝差点跳了出来，不由破口大骂，“妈的，这到底是什么怪物。”

　　不可否认，回音之法，的确对鬼奴和鬼影，没有任何的作用。

　　“陈云，怎么了。”看到陈云突然出现，聂媚娇满是担心的问道：“罗厉两家有多少元婴期大圆满之境的高手？情况如何？”

　　“罗厉两家，携手合作，应该已经倾巢而出，足足有二十四名元婴期大圆满之境的高手。”陈云深吸一口气说道：“妈的，还有两个怪物，回音之法对他们都没用。”

　　“陈云，要不……”聂媚娇脸色瞬间变得难看不已，无比担心的说道：“要不我们，就暂时避一避？”

　　“不用。”陈云摇了摇头，说道：“他们人虽然多，不过，对我来说没什么威胁，咱这本命法宝，可是最牛逼的保命法宝。”

　　鬼奴和鬼影虽然很灵敏，回音之法对他们没用，拥有仙府的陈云并不怕，大不了直接闪人就是。

　　陈云想闪人，他相信，在整个修真界都没有人能够拦住他。

　　对付，鬼影和鬼奴，其实也很简单，不说话就行了。

　　“不知道，那两个怪物，是否会提前发现，我发动攻击。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“如果能，只怕不好搞了。”

　　如果陈云刚一发动攻击，就被鬼奴和鬼影发现潜伏之地，攻击而来，就算陈云再不愿意，也只能闪人了。

　　千剑合一，之所以所向无敌，完全是因为，在攻击的时候，没有人能够发现陈云潜伏的地方。

　　“不管如何，试试再说。”

　　陈云心念一动，闪身离开仙府，换了个地方。

　　而鬼奴和鬼影也分别回到了，罗仇和厉锋的身边，纷纷开始汇报。

　　“没有？”

　　罗仇和厉锋的脸色纷纷一变，不敢相信这是真的。


第四百三十七章 有人被殃及了

　　鬼影和鬼奴，是罗仇和厉锋通过一种，邪恶之法精心炼制的，以修真者的精血，元婴为食。

　　两者的炼制之法，虽然不尽相同，却也在某种地方，有着异曲同工之妙。

　　鬼奴和鬼影，不仅实力强大，速度极快之外，还非常的灵敏，稍微有点风吹草动，都无法瞒过他们。

　　这两个怪物，除了是杀人利器之外，更是能让，潜伏在暗处的敌人，无所遁形，瞒不过他们。

　　隐藏气息的符篆，在一些牛逼的门派，家族势力之中，还是能够炼制出来的。

　　对付，使用了隐藏气息符篆的敌人，鬼奴和鬼影是最佳利器。

　　只要敌人敢说话，有什么动静，都能够在第一时间被发现。

　　这也是为什么，陈云在施展了回音之法，依然能够被发现的原因。

　　在此之前，无论是鬼奴还是鬼影，在这方面，从来就没有失败过，罗仇和厉锋，对他们也都非常的自信。

　　然而……

　　碰到了陈云，鬼奴和鬼影扑向了同一个地方，但结果却失败了。

　　这样的结果，罗仇和厉锋，如何能够接受的了。

　　“不是我的鬼影，和你的鬼奴，判断错误。”罗仇大手一挥，布置了一个隔音结界，说道：“不然，不可能都错在同一个地方。”

　　如果，鬼影和鬼奴，发现陈云潜藏之地，不一致，没有发现陈云，这也就罢了，也许是失误。

　　或者说，陈云的手段太高明。

　　“不错。”厉锋点了点头，低沉的说道：“这只能说明，陈云不仅攻击强横，还有着特殊的逃跑之法。”

　　“陈云之前，的确潜伏在那里。”罗仇指着陈云之前，潜伏的地方，说道：“现在他定然，还在这山巅之上。”

　　“罗仇，以我之见，我们必须分开行动，这座山也不大，一点点的排查。”厉钧眼中闪烁着寒芒，“陈云的攻击虽然厉害，不过，如此强大攻击，应该施展不了几次。”

　　“嗯。”罗仇点了点头，表示同意，“强大的攻击，在灵气上的消耗，是非常庞大的，不可能无限制的施展。”

　　“罗家子弟，听令。”罗仇一扫罗家的十一名元婴期大圆满之境的高手，冷声说道：“四人一组，把陈云给我搜出来。”

　　厉锋也没有闲着，开始发号施令。

　　很快，包括罗仇和厉锋在内，二十四名元婴期大圆满之境的高手，四人一组，分成了六队。

　　鬼影和鬼奴，当然是跟在罗仇和厉锋的身边。

　　做好这一切，罗仇大手一挥，散去隔音结界，对着虚空，阴森笑道：“陈云，你还真是会挑选地方。”

　　“这里的风水，还真是不错，作为你的葬身之地，的确是一个不错的选择。”罗仇阴森无比的说道：“不过，你没有那个机会，享用这么好的地方。”

　　“不错。”厉锋也冰冷的声音，森然响起，“我要把你活捉，我要让你身不如死，使劲的折磨你，然后再让鬼奴活生生的吃了你。”

　　“我靠，还真是歹毒。”陈云眉头一挑，心中冷笑不已，暗道：“想让我死的人有很多，不过最后他们都死了，我还活着，嗯，活的还很滋润。”

　　“不知道，能不能把那两个怪物先杀了。”陈云双眼微眯，向前方扫去，他真心想把鬼奴和鬼影都给杀了。

　　有鬼奴和鬼影在，陈云实在是，找不到安全感，无法安心。

　　“不管能不能，先试试再说。”陈云心念一动，暗道：“再说了，如果他们在我发动攻击的时候，就发现了我的藏身之地，我也只能放弃。”

　　千剑合一的速度极为的牛逼，不是拥有，向天耀那等修为的人，根本就无法看到千剑合一的攻击。

　　也正是因为如此，在陈云发动攻击的时候，没有人能够看到。

　　不知道，攻击是从何而来的，就没人能够发现，陈云到底是潜伏在什么地方。

　　就算是向天耀，也无法看出，陈云是潜伏在什么地方，进行放冷箭的。

　　如果，鬼影和鬼奴能够发现，这仗就没法打了，刚一动手，就被发现了，人没杀，就要闪人。

　　如此僵持下去，陈云倒不如洗洗睡了。

　　至于，在击杀了目标之后，收回向四处激射的一千柄极品宝器长剑的时候，再被发现，那就没什么了。

　　直接闪人，恢复消耗的灵气，然后继续杀就行。

　　“这两个怪物太危险了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“只要能够将这两个怪物杀了，事情就好办了，老子也不用骂不还口了。”

　　罗仇和厉锋在一边寻找陈云的时候，还在不停的挑衅大骂，就是希望陈云忍不住还口，让陈云暴露。

　　不过，陈云却不傻，有鬼奴和鬼影在，他只能忍。

　　“千剑合一！”

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着坚决，一千柄极品宝器长剑齐齐飞出，瞬间合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，直接在陈云的面前消失，刺破虚空，引发出，阵阵破空之声，直逼鬼影。

　　全身笼罩着黑色雾气的鬼影，长得什么样，陈云都不知道，更加不知道鬼影的致命要害在什么地方。

　　不过，陈云并不担心，只要千剑合成的一剑，能够刺入鬼影的体内，就可以将其直接分尸千段。

　　陈云就不信了，把鬼影分尸千段，鬼影还能不死。

　　当然……

　　击杀鬼影，陈云虽然迫切，但也不是最重要的，重中之重，就是想要知道，鬼影和鬼奴是否能够发现陈云。

　　嗯，在发动攻击的时候，是否会被鬼影和鬼奴发现。

　　“什么？”

　　破空之声，刚一响起，罗厉两家二十四名元婴期大圆满之境的高手，齐齐发出一声惊呼，感到全身巨寒无比，如坠冰窟。

　　千剑合一的威力和速度，他们也只是听说过，却并没有见过。

　　虽然他们也都听说，没有人能够看见陈云的攻击，不过，他们都认为，那些人因为修为太低所致。

　　毕竟，当初在坊市之中，围观的修真者们的修为，并不咋地。

　　修为低微的修真者看不见，陈云的攻击，并不代表，他们这些，元婴期大圆满之境的高手，也无法看见。

　　结果，却让所有人都震惊了。

　　除了阵阵的破空之声，能够证明陈云已经发动了攻击之外，罗仇和厉锋等人，根本就看不到任何攻击。

　　嗯，攻击的目标到底是什么谁，他们也不知道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手们，在同一时间，全身灵气瞬间爆发，纷纷将自己的防御罩催发到了极限。

　　厉锋和罗仇等人，没有一个人选择闪躲。

　　他们不知道，但成为陈云目标的鬼影，却能够清晰的感觉到，一个强大的攻击，正在向自己攻击而来。

　　虽然鬼影的速度，要比元婴期大圆满之境的高手，快上一些，但他却清楚的知道，他根本就无力闪躲。

　　毕竟，鬼影连攻击，在哪里都看不到。

　　“噗！”

　　一声闷响，千剑合成的一剑，轻易的刺穿鬼影的身体，继续先前激射而去。

　　被击中的鬼影，只是闷哼一声，身上的黑雾变得薄弱几分之外，竟然，再也没有任何的反应。

　　“什么？”

　　陈云瞪大了双眼，满脸的不敢相信，太丫的，让人难以接受了，使得他，恨不得跳起来骂娘。

　　“吸！”

　　陈云深吸一口气，强行压制了自己，想要跳出来骂人的冲动。

　　“看来这怪物，不是那么好杀的。”陈云剑指连动，操控着千剑合成的一剑，放弃了继续攻击鬼影。

　　人家都站在原地，让你那无比强大的一剑，穿透了身体，人家连屁事都没有，还杀个毛啊。

　　有那个功夫，还不如杀个元婴期大圆满之境，罗厉两家的高手，来的实在一些。

　　“咻！”

　　刺破虚空的破空之声，不停的响起，罗厉两家的高手们，脸色纷纷大变，也看出，被攻击的是鬼影。

　　更重要的是，鬼影被刺穿之后，攻击还在继续。

　　“给我死！”

　　陈云在内心深处，发出一声低吼，剑指连动，锁定了一个罗家的元婴期大圆满之境的高手。

　　鬼影杀不了，不代表那些元婴期大圆满之境的高手，就无法击杀。

　　“噗！”

　　成为了陈云目标的那名元婴期大圆满之境的罗家高手，感到全身巨寒无比，浓厚的死亡气息袭来。

　　在他意识到，自己成为了陈云攻击目标的瞬间，防御罩便直接被刺破，而且还是，四名元婴期大圆满之境高手，同时施展的集体防御罩。

　　集体防御罩是牛逼不错，但，只是四名元婴期大圆满之境高手布置的，那就不咋地了。

　　根本就挡不住，千剑合一的威力。

　　“啊！”

　　罗家的那名，元婴期大圆满之境的高手，发出一声凄惨，恐惧的吼叫，丹田被破，元婴被灭。

　　“轰！”

　　一股庞大的灵气，从那名元婴期大圆满之境高手丹田处，爆开，回归到了天地之间。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　与此同时，千剑合成的一剑，在那名罗家高手的体内爆开，散发着刺眼寒芒，向四处激射而去。

　　“啊！”

　　又是一名，罗家的元婴期大圆满之境的高手，发出一声凄惨的叫声，被数百柄极品宝器长剑，刺成了刺猬。

　　有人被殃及了。


第四百三十八章 这家伙跟我是一伙的？

　　“靠，这样也行？”

　　潜伏在暗处的陈云看到这一幕，不由的瞪大了双眼，一脸的难以置信，他怎么也没有想到，竟然还有这样的倒霉蛋。

　　在他看来，一千柄极品宝器长剑，破体而出，向四处激射，杀伤力虽然雄伟，却不足以击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　元婴期大圆满之境高手的防御罩，在千剑合一的犀利攻击之下，如同薄纸，连个屁用都没有。

　　不过……

　　除了，千剑合一之外，就算是施展万剑仙诀，同时操控一千柄极品宝器长剑。

　　以陈云结丹后期的修为，也别想干破元婴期大圆满之境高手的防御罩。

　　更别说，是千剑齐飞的余威了。

　　但是，万事都有一个例外，如果元婴期大圆满之境的高手，没有撑起防御罩，余威还是能够击杀的。

　　那名被殃及的元婴期大圆满之境的罗家高手，正是因为如此，才会被数百柄极品宝器长剑击杀，刺成了刺猬。

　　那名元婴期大圆满之境的罗家高手，是和陈云击杀目标同一队，也在集体防御罩的保护之中。

　　不过，集体防御罩被陈云的千剑合一刺破，被殃及的这个倒霉蛋，也就是去了防御罩的保护。

　　这家伙没想到，陈云的攻击还有后招，只顾着震惊去了，根本就没有来得及再次施展防御罩。

　　再说了，他们之间的距离，只不过一两米，稍不留神，就来不及了。

　　千剑齐飞的余威，虽然无法干破元婴期大圆满之境高手的防御罩。

　　但想刺穿，极品宝器级别的软甲，还是能够轻易做到的。

　　于是乎，这家伙就成了最大的倒霉蛋，挂了。

　　至于，这一组的另外两名，罗家高手，见机得快，反应敏捷，距离又稍微远了一些，勉强的撑起了防御罩。

　　这才，保住了性命。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，瞬间被他收进了仙府之中，紧接着，他也闪人了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　陈云刚闪身进入仙府之中，在他的潜伏之地，猛然响起阵阵爆响，一个巨大坑出现，碎石向四处激射。

　　“陈云，你没事吧？”见到陈云到来，在仙府之中，焦急的不已，走来走去的聂媚娇连忙上前。

　　陈云在外面战斗，仙府之中的聂媚娇却极为的着急，担心，生怕陈云出事。

　　“我能有什么事？”脸色有少许苍白的陈云，耸了耸肩，淡然说道：“聂娘们，你还不相信我的手段？”

　　陈云的手段，聂媚娇可是见识过的，她相信，只是二十四名元婴期大圆满之境的高手，根本就无法奈何陈云。

　　而且，到了最后，陈云会将二十四名元婴期大圆满之境的高手全都杀了。

　　知道归知道，聂媚娇对陈云也充满了自信，但是，她还是很担心，同时更加怨恨自己没用。

　　在这种情况下，竟然帮不上陈云什么忙。

　　如果陈云没有如此，骇人听闻的本命法宝，她不仅帮不上什么忙，还将会成为陈云的累赘。

　　“媚娇，你不用担心。”陈云眉头一挑，心头一热，能够清楚的感受到，来自聂媚娇的关心。

　　“我要去恢复一下消耗的灵气。”说着，陈云心念一动，闪身进入了升仙殿之中。

　　几个呼吸后，在极品灵石布置的聚灵大阵之中，已经将消耗的灵气，恢复到巅峰状态的陈云，又回到了仙府之中。

　　“陈云，你……这么快就恢复了？”

　　看着陈云全身灵气澎湃，已经恢复到了巅峰状态，聂媚娇瞪大了双眼，妖娆的双眸之中，充满了震惊。

　　“哈哈，不然，你以为施展如此强大的一击，真的不需要消耗灵气？”陈云并没有隐瞒聂媚娇，“等我搞定了，罗厉两家的高手，再慢慢跟你解释。”

　　“嗯，对了。”陈云突然像是想起了什么，说道：“等回去之后，你就留在烈火宗修炼，保证你，在几年之内，突破到元婴期大圆满之境。”

　　“什么？”

　　聂媚娇那妖娆，丰满的娇躯，为之一震，勾魂的双眸，睁的跟灯笼一样，全身都在不停的颤抖。

　　元婴后期的聂媚娇，天赋虽然极佳，资源更是不缺。

　　但是，哪怕在情况下，想要再次突破，修炼到元婴期大圆满之境，没有个一百来年那是绝对不可能的。

　　然而，人家陈云却说，只要留在烈火宗修炼，就能够在几年内，让她修炼到元婴期大圆满之境。

　　聂媚娇如何不震惊。

　　虽然难以置信，但聂媚娇对陈云却充满了自信，相信陈云绝对不会骗她。

　　“到时候，你就知道。”

　　陈云眉头一挑，淡淡一笑，不再多少，心念一动，在聂媚娇的震惊之中，闪身离开了仙府。

　　陈云刚一出现，便看到罗厉两家的人，聚集到了一起。

　　“陈云，应该被我们杀了吧。”

　　罗仇看着远处的大坑，声音之中，充满了不自信，他希望杀了陈云，却又感觉，陈云不可能就这么被杀了。

　　如果陈云就这么，被轻易杀了，那他们也就太高估陈云了。

　　“不知道。”厉锋摇了摇头，也不敢确认，“在我们合力攻击之下，陈云应该没有活命的机会。”

　　罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，面面相觑，一时之间，竟然没有人敢上前去查看情况。

　　陈云带给他们的震撼，实在是太深刻，太难以接受了，谁也不敢冒险。

　　“罗仇，你的鬼影不怕陈云的攻击，让鬼影过去看看。”厉锋感觉眼前一亮，目光落在了鬼影的身上。

　　要知道，在之前，鬼影可是被陈云的攻击刺穿了身体，却没有被杀。

　　“哼。”罗仇轻哼一声，冷声说道：“我的鬼影，不怕陈云的攻击，难道，你的鬼奴怕不成？”

　　“被陈云刺穿了鬼影的身体，鬼影也受了伤。”罗仇眉头紧锁，肉疼的说道：“鬼影受伤，至少需要吞噬两个元婴，才能够勉强恢复。”

　　千剑合一，虽然没有能够杀了鬼影，但鬼影也不是一点事情都没有，还是受了不轻的伤的。

　　鬼影是罗仇通过一种，极为歹毒，残忍的方法，特殊炼制出来的杀人利器，在某种意义上，拥有不死之身。

　　就算击中要害，也不能将鬼影击杀。

　　不过，鬼影却会因此，受伤，实力也会变弱。

　　不停的受伤，鬼影的实力也就会不停的变弱，当弱到一定的程度，再受伤，就会死去，化为乌有。

　　唯一救治的办法，就是尽快给鬼影抓来元婴期的高手，让鬼影吞噬了对方的元婴，来恢复伤势，提升实力。

　　当然，如果鬼影吸收了，大量修真者的精血，也是能够慢慢恢复，提升实力的，不过相对元婴，速度就慢了。

　　吞噬元婴，是鬼影的疗伤，提升实力的最佳选择。

　　而厉锋的鬼奴，与之鬼影有着异曲同工之妙，也是通过同样的方法，进行提升实力和疗伤的。

　　“桀桀。”厉锋森然一笑，看着罗仇说道：“看在你们罗家，损失惨重的份上，我就勉强吃亏一次。”

　　罗家，在大长老被杀之后，现在又损失了两名元婴期大圆满之境的高手，实力已经不如厉家了。

　　作为与之罗家，争斗了不知道多少年的大仇人，厉家，还是非常乐意见到的。

　　厉锋比罗仇，更希望陈云就此被击杀。

　　如此一来，他们厉家就可以彻底翻身，将罗家死死的压在身底下。

　　想当初，罗家元婴期大圆满之境高手的数量，也只是比之厉家多了一个，就压的他们厉家翻不了身。

　　如今，厉家反过来，比罗家多了两名元婴期大圆满之境的高手，结果可想而知。

　　“鬼奴，去看看。”厉锋对着鬼奴，说道：“记住，一定要小心。”

　　“是，主人。”

　　鬼奴领令，化成一道黑雾，快速向大坑飞去。

　　“鬼奴，你慢点。”

　　见到鬼奴的速度，厉锋吓得是双拳紧握，冷汗忍不住往下流，满是紧张，连忙呼叫。

　　像鬼奴和鬼影，这种阴邪之物，可是非常难以炼制的，无论是厉锋还是罗仇，都把鬼奴和鬼影当成了宝贝疙瘩。

　　不到逼不得已，真的不愿意让鬼奴和鬼影冒险。

　　大坑前，全身散发着黑雾的鬼奴，用着他那双充满死亡气息的双眸，四处巡视，随之返回。

　　“主人，没有任何法宝残片。”

　　鬼奴躬着要，对着厉锋说道。

　　“没有？”

　　厉锋和罗仇等人，纷纷倒吸一口凉气，没有法宝残片，很好的证明了，陈云并没有被他们所击杀。

　　这个结果，在意料之外，又在情理之中，让众人都感到全身巨寒无比。

　　一时之间，所有人都愣在原地，整个场面极为的寂静。

　　“他们全都聚集在一起，我也没办法击杀啊。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，并没有立即动手。

　　一旦陈云动手，罗厉两家的人，就会在瞬间施展防御罩，如此一来，一个庞大的集体防御罩，就这么不知不觉的完成了。

　　如此庞大的集体防御罩，千剑合一可干不破。

　　到时候，不仅杀不了罗厉两家的人，还让他们知道，应对陈云的攻击之法。

　　“大家散开，不要聚集在一起。”

　　正在这时，罗仇竟然开口了。

　　“靠。”陈云差点喷了，“难道，这家伙跟我死一伙的？”


第四百三十九章 各怀鬼胎

　　罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，全都聚集在一起，陈云根本就没有机会动手，进行击杀。

　　不过，陈云怎么也没有想到，罗仇竟然傻乎乎的让众人分散开来，这丫的，不是跟他一伙的还是怎么着。

　　一旦，罗厉两家的高手分开，在施展防御罩的时候，就无法形成集体防御罩，如此一来，千剑合一就能发挥了。

　　这么多人在一起，施展的集体防御罩，千剑合一还是无法干破的。

　　“陈云的攻击，不仅强大，残忍，更是有后续攻击。”罗仇沉声说道：“距离太近，一个不慎，就会被波及。”

　　“不错，我们不能聚集在一起。”厉锋表示赞同，一扫厉家高手说道：“速速散开，不要靠的太近。”

　　之前，那名被刺成了刺猬一样的，罗家元婴期大圆满之境的高手，就是活生生的例子摆在眼前。

　　“额？”陈云先是一愣，随即便明白了过来，心中不由暗道：“原来是这样，也不知道是他们太愚蠢，还是老子运气太好。”

　　看着罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，纷纷快速散开，形成了一个巨大的包围圈，谨慎的挺进。

　　他们想要通过这样的方法，把陈云逼出来。

　　只要让陈云无所遁形，就算陈云再强，他们就不相信，这么多元婴期大圆满之境的高手，还无法击杀陈云。

　　“罗厉两家，一直都是死对头，因为我杀了罗逸和厉锋，他们才会联合在一起。”陈云眉头一挑，心中暗道：“而且，厉家一直被罗家压制，积怨定然很深。”

　　“如果，我多杀一些，罗家的高手，让他们的实力悬殊大一些……”陈云心中冷笑不已，“到那时候，他们定然会狗咬狗。”

　　陈云的攻击虽然强，鬼影和鬼奴也无法在他动手的时候，发现他所潜伏的地方。

　　但是……

　　就算陈云再强，攻击再犀利，牛逼，也不过是一个人，根本就无法将罗厉两家的所有人全都留下。

　　陈云能够带领华夏修真国，五大门派的高手，先是灭了丹宗，接着干翻灵法修真国的所有高手。

　　到了最后，更是连灵法分盟的二百名元婴期大圆满之境的高手，也全部歼灭。

　　除了牛逼哄哄，实力强横的向天耀之外，便再也没有任何一个人能够逃跑，这完全是因为，有五大门派的高手配合，牵制。

　　没有其他元婴期大圆满之境的高手牵制，只要人家罗厉两家愿意，想要逃跑，陈云也只能干看着。

　　嗯，就算他再不愿意，也不得不接受这个事实。

　　所以，陈云要消弱罗家的实力，让一直被压制的厉家翻身，报复罗家。

　　罗家被灭了，只是一个厉家，相对来讲，那就好对付的多了。

　　“千剑合一！”

　　潜伏在暗处的陈云，心中发出一声低吼，快速捏着剑诀，一千柄极品宝器长剑，齐齐飞出，瞬间合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，直接在陈云的面前消失，刺破虚空，引发出阵阵的破空之声，直逼一名，元婴期大圆满之境的罗家高手。

　　“啊！”

　　被陈云锁定，攻击的那名元婴期大圆满之境的罗家高手，发出一声惊恐的叫声，声音之中充满了恐惧。

　　攻击未到，但他却清晰的感觉到，自己成了陈云的击杀目标，也知道，面对陈云的攻击，自己必死无疑。

　　陈云的攻击，不仅牛逼哄哄，轻易能够破除，元婴期大圆满之境高手，全力施展的防御罩。

　　更可怕的是，元婴期大圆满之境的高手，都无法看见攻击所在，除了破空之声连绵响起，什么都看不见。

　　躲不过，防御罩又抵挡不住，结果就只有一个死。

　　不过，那名元婴期大圆满之境的罗家高手，明知道闪躲不过，也抵挡不住，但他还是拼命的催发防御罩。

　　不拼到最后，他不愿意放弃。

　　“噗！”

　　那名元婴期大圆满之境的罗家高手的防御罩，就犹如薄纸一般，被千剑合成的一剑，轻易刺破。

　　在千剑合一的面前，元婴期大圆满之境高手的防御罩，根本就连个屁的用处都没有，形同摆设。

　　“啊！”

　　防御罩被破，千剑合成的一剑，刺入丹田，元婴直接被灭杀，那名元婴期大圆满之境的罗家高手，发出一声惨叫。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼寒芒，在那名元婴期大圆满之境的罗家高手的体内爆开，向四处激射。

　　那名元婴期大圆满之境的罗家高手，直接被分尸成了千段。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　向四处激射的一千柄极品宝器长剑，撞击到其他罗厉两家，元婴期大圆满之境高手的防御罩之上，发出阵阵刺耳惊鸣。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，剑指连动，连人带剑，一同闪进了仙府之中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这次，罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，并没有对陈云潜伏的地方发动攻击，而是鬼影和鬼奴，化成两道黑雾，快速扑了过去。

　　不过，结果却没有例外，根本就看不到任何的身影。

　　“又是没有。”

　　罗仇脸色变得阴沉，难看不已，自己罗家的高手，连连损失了三名元婴期大圆满之境的高手。

　　这样的损失，可谓是，空前的大。

　　更重要的是，就算杀了陈云，他们罗家再也不是厉家的对手了。

　　因为他们都有着，陈云这个强大的敌人，所以，争斗了不知道多少年的罗厉两家，才会联手合作。

　　一旦，危机解除，报仇成功，罗厉两家定然会再次敌对，以罗家现在的实力，根本就不是厉家的对手。

　　到时候，就算罗家不愿意招惹厉家，人家厉家也绝对不会放过他们罗家。

　　“我罗家损失了这么多，元婴期大圆满之境的高手，也绝对不能便宜厉家。”罗仇心中一横，“必须借助陈云的手，杀了陈云。”

　　“罗仇。”厉锋走到罗仇的身边，脸色沉重的说道：“我们根本就发现不了陈云，这样下去，我们不但杀不了陈云，而我们也将会全都被杀。”

　　“以我之见，我们还是撤离吧。”厉锋沉声说道：“与其在此等死，倒不如回去之后，从长计议，想出更好的对策，然后再对付陈云。”

　　现在，厉家比罗家多了三名元婴期大圆满之境的高手，厉家也能够因此而翻身。

　　陈云虽然杀了厉锋的儿子，厉钧，但同样也是帮助了他们一个大忙，替他们厉家消弱了罗家的实力。

　　相对这点来说，一个厉钧的性命，又算得了什么。

　　再说了，厉锋也感觉到，陈云并不是一个喜欢挑事的主，如果他们不来找陈云，人家陈云根本就不会对他们如何。

　　所以，厉锋决定放弃报复陈云。

　　没有什么事情，能够比之，将罗家压在身底下，吞并罗家，带给厉锋的诱惑大，而现在，厉家就有这个实力。

　　“罗家先后算是了四名元婴期大圆满之境的高手，再也没有那个实力，与我厉家对抗。”厉锋心中冷笑不已，“只要放弃对付陈云，以我厉家的实力，拿下罗家，轻而易举。”

　　以人家陈云牛逼的攻击，和神出鬼没的逃跑手段，想要为自己的儿子报仇，且不说能否真的做到。

　　就算能够做到，儿子的仇与之拿下罗家相比，连个屁都不是。

　　厉家被罗家压制了这么多年，厉锋早已经受够了，好不容易，有一个拿下罗家的机会，他当然不会放弃。

　　再说了，现在人家陈云，动手击杀的是罗家高手，但，这也只是暂时的，他们厉家的高手，人家陈云也不放过。

　　“撤离？”

　　罗仇脸色，顿时变得阴沉无比，他当然知道厉锋的想法，如果换做是他，他也会选择这么做。

　　不过，罗仇怎么可能会让厉锋轻易得逞。

　　“我们损失了这么大，怎么可以轻易离开。”罗仇满是自信的说道：“如此强大的攻击，就算陈云再强，也不可能不断的施展。”

　　“在我看来，陈云无法再施展几次了。”罗仇坚定的说道：“说不定，陈云现在，就在这山巅的某个地方，恢复灵气。”

　　“嗯。”厉锋沉吟一声，心中暗道：“就算陈云再强，施展如此强大的攻击，对灵气消耗极为庞大，绝对施展不了几次。”

　　“现在，罗家的实力已经比我们厉家的弱，如果……”厉锋双眸之中，闪过一道寒芒，“如果能够将陈云杀了，那就彻底的抹去了威胁。”

　　陈云不死，威胁一直都存在，如果人家陈云哪天不高兴，杀到他们厉家，他们厉家可就倒霉了。

　　就算拿下罗家又如何，面对陈云这样的变态高手，他们厉家是一点办法都没有。

　　“罗仇，你所言甚是。”片刻，厉锋便做了决定，“我相信，陈云就算再强，也施展不了几次如此强大的攻击。”

　　“只要陈云的灵气耗尽，他就别想逃跑。”厉锋嘴上这么说，心中却暗道：“等到杀了陈云，你们罗家也别想活。”

　　“等到陈云杀了几名，厉家高手，然后再撤离，”罗仇心中冷哼一声，暗道：“厉家，永远也别想爬到我们罗家的头上。”


第四百四十章 玩弄于股掌之中

　　“大家速度寻找，尽快将陈云找出来。”罗仇大声说道，心中冷笑不已，带着鬼影谨慎的查看起来。

　　“陈云已经连续发动了两次攻击，相比罗家，我胜利的机会要大很多。”厉锋扬声说道：“大家小心，把陈云逼出来。”

　　他们都认为，陈云施展如此强大的攻击，对灵气的消耗极为庞大，一旦全身灵气耗尽，想要恢复，就慢了。

　　而且，现在陈云已经施展了两次攻击，厉锋相信，陈云就算能够继续施展，也施展不了几次。

　　如果只能施展两次，全身灵气就会耗尽，哪怕这两次所击杀的元婴期大圆满之境的高手，全都是他厉家的，厉锋也不在乎。

　　只要杀了陈云，他们厉家的实力还是比罗家强。

　　同样没安好心的厉锋，也没有闲着，让所有厉家高手，开始加快寻找速度。

　　“罗家希望我杀厉家的高手，好让两家的实力平衡。”几个呼吸后，全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，眉头一挑，冷笑不已。

　　“厉家希望我继续杀罗家高手，更想将我杀了。”陈云满脸不屑，心中暗道：“如此一来，不仅可以除去我这个后患，更是可以拿下罗家。”

　　“嗯。”陈云暗自点了点头，“我就先成全一下厉家，让他们充满希望，然后再拧碎他的希望。”

　　打定主意，陈云不再停留，快速捏着剑诀，一千柄，散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“千剑合一！”

　　剑指连动，陈云在内心深处发出一声低吼，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了庞大的一剑。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，散发着刺眼寒芒，在陈云的面前消失，刺破虚空，引发出阵阵的破空之声。

　　这次，陈云击杀的目标，依然是罗家的元婴期大圆满之境的高手。

　　陈云这样做，为的就是让罗家不甘离开，让罗仇牵制住厉锋，都不轻易的选择放弃。

　　罗家损伤越多，罗仇就越加的想留下来，希望陈云也能够击杀一些，厉家的元婴期大圆满之境的高手。

　　就算是死，罗家也会如此做，因为在这种情况下，他们别无选择。

　　要知道，就算不被陈云所杀，等到回去之后，他们罗家也没有好果子吃，人家厉家可不会放过他们。

　　而厉家，也非常希望见到这种局面，如果陈云能够把罗家的所有元婴期大圆满之境的高手全部杀光，那就更好。

　　如此一来，他们厉家想要拿下罗家，那就更简单，更轻松了。

　　罗家不甘离开，是想让陈云也杀一些厉家的元婴期大圆满之境的高手，来以消弱厉家的实力。

　　占尽优势的厉家，没有急着离开，是想借助陈云之手灭了罗家。

　　当然……

　　能够将陈云击杀，那就更加完美了，对厉家来说。

　　成为陈云击杀对象的那名，罗家的元婴期大圆满之境的高手，感到全身巨寒无比，冷汗不停的往下流。

　　“轰！”

　　那名元婴期大圆满之境的罗家高手，感到自己被浓厚的死亡气息包围，他也顾不得那多么，全身灵气瞬间爆发。

　　在这一时间，他将自己的防御罩已经催发到了极限，虽然他也很清楚，自己的防御罩根本就挡不住陈云的攻击。

　　但是，不拼到最后，他不愿意放弃。

　　如果陈云现在全身灵气消耗的差不多了，施展的这次攻击，没有开始那么强大，防御罩能够抵挡住呢。

　　这种情况也不是不可能。

　　当然，前提是，人家陈云，灵气是真的消耗了差不多，而不是巅峰状态。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破了那名元婴期大圆满之境的罗家高手，刺入丹田，灭了元婴。

　　“轰！”

　　元婴被灭，化成一股庞大的灵气，在那名元婴期大圆满之境高手的丹田，轰炸开了，回归到了天地之间。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，在同一时间，分解成了一千柄，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，向四处激射。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将一千柄，向四处激射的极品宝器长剑收进了仙府之中，而他，也没有做丝毫的停留。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　鬼影和鬼奴，在陈云刚进入仙府之中的瞬间，化成了两股黑雾，向陈云所潜伏的地方扑了过去。

　　结果，依然没有任何的改变，什么都没有。

　　“又被杀了一个。”罗仇双眼闪过一道寒芒，心中极为的不甘，咬牙切齿，“为什么不先杀厉家的人？”

　　“如果现在逃走，厉家的人一点都没有损失。”罗仇的脸色阴郁的快滴出水来了，心中暗道：“就算现在逃走，厉家也不会放过我们罗家，拼了。”

　　除了等待，渴望陈云击杀厉家的高手之外，罗仇根本没有其他任何的选择。

　　相比罗仇的焦急，厉锋心中却是大爽，“看来罗逸那小家伙，临死之前也要把陈云给得罪死了，不然，人家陈云为何一直击杀罗家的人。”

　　厉锋很是自然的认为，陈云之所以一味的击杀罗家的人，完全是因为，罗逸把陈云得罪的太狠了。

　　真是如此吗？

　　当然不是。

　　以前罗家的实力可要比厉家要强，厉家一直被罗家压制，心中的仇怨那叫一个深，可谓是仇深似海。

　　一旦罗家势弱，厉家绝对会毫不留情的落井下石，痛打落水狗，都不带有任何犹豫的。

　　如果换做，罗家一直被厉家压制，陈云先杀的高手，可就是厉家的了。

　　几个呼吸之后，又杀了一名，罗家的元婴期大圆满之境的高手，前前后后，加上之前的罗家大长老在内。

　　陈云已经击杀了罗家，五名元婴期大圆满之境的高手，包括罗家家主，罗仇在内，罗家只剩下八名元婴期大圆满之境的高手。

　　而厉家，一个都没有损失，还是十二名元婴期大圆满之境的高手。

　　这样的结果，使得罗仇更加的焦急，实力差距越来越大，但他却没有任何选择，唯有继续坚持下去。

　　离开了，到时候就会被厉家毫不留情的吞并，灭杀。

　　“杀吧，杀吧，杀的罗家的元婴期大圆满之境的高手越多，我就越高兴。”厉锋心中畅快不已，“陈云，如果你的灵气，能够快点耗尽，那就更加完美了。”

　　罗仇急着让陈云击杀厉家的高手，而厉锋却希望陈云的灵气能够快点耗尽，然后将陈云斩杀。

　　如此一来，不仅除去了陈云这个大威胁，还有足够的力量干翻罗家。

　　“罗家只剩下，八名元婴期大圆满之境的高手，不能继续杀了。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，“总得给人家，罗家一点希望才行。”

　　继续杀罗家的元婴期大圆满之境的高手，万一人家罗家拼了，选择离开，陈云可就没得杀了。

　　罗家高手离开，人家厉家当然不会留下了。

　　再说了，如果罗厉两家的实力差距太大，到了最后，罗家被厉家屠杀光了，那可就不好了。

　　这样的结果，并不是陈云想要见到的。

　　陈云要让，厉家的实力比罗家强一些，让他们认为，只要拼命一战，就能够将罗家给灭了。

　　同时，陈云还不能让罗家败的那快，要给他们那么一点，拼死一战的动力，让他们看到，只要拼死，还是有希望的。

　　所以，罗厉两家的实力，不能差距太大，太大的话，就没有搞头了。

　　陈云要让，厉家拥有战胜，却也只是惨胜的实力，要让罗家在绝望中，有拼死抵抗的力量。

　　“先杀两名，厉家的元婴期大圆满之境的高手。”陈云眉头一挑，做出了决定，同时，快速捏着剑诀。

　　“千剑合一！”

　　在陈云的操控之下，一千柄极品宝器长剑，瞬间合成了庞大的一剑，直逼一名，元婴期大圆满之境的厉家高手。

　　“咻！”

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，引发的阵阵破空之声，连连响起，证明了陈云那，无形攻击的存在。

　　“怎么，会是我们厉家。”

　　厉家的其中一名，元婴期大圆满之境的高手，感到全身巨寒无比，如坠冰窟，脸上充满了恐惧之色。

　　“轰！”

　　那名元婴期大圆满之境的厉家高手，全身灵气瞬间爆发，拼命的催发自己的防御罩，将防御罩催发到了极限。

　　在陈云击杀罗家的元婴期大圆满之境的高手时，厉家的高手们虽然感到惊惧，却也没有太大感觉。

　　毕竟，死的人又不是他们厉家的人，又不是他们自己。

　　现在轮到了自己的头上，那种死亡的恐惧，让那名厉家的元婴期大圆满之境的高手，冷汗直流，脸色苍白。

　　“噗！”

　　防御罩被轻易刺破，千剑合成的一剑，刺入了厉家那名，元婴期大圆满之境高手的丹田，灭了他的元婴。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，化成一千道寒芒，从那名元婴期大圆满之境的罗家高手的体内爆开，向四处激射。

　　陈云剑指连动，连人带剑，在一瞬间进入了仙府之中。

　　厉家的高手被杀，厉锋脸色瞬间变得难看不已。

　　而罗仇，却松了口气，看了些许希望。

　　都想利用陈云的罗厉两家，却被陈云，玩弄于股掌之中。


第四百四十一章 打自己脸

　　“咻！”

　　几个呼吸之后，全身灵气，恢复到巅峰状态的陈云，换了一个潜伏之地，再次发动了攻击。

　　千剑合成的一剑，刺破虚空，引发的阵阵破空之声，不仅刺耳，还无比的震撼人心。

　　破空之声，每一次响起，就将会有一名元婴期大圆满之境的高手，被分尸千段，斩杀于剑下。

　　“啊！”

　　一名元婴期大圆满之境的厉家高手，感到全身巨寒无比，被死亡气息锁定，不由的发出一声惊恐。

　　豆大的冷汗，疯狂的往下流。

　　不可否认，这次，陈云所击杀的目标，依然是厉家的元婴期大圆满之境的高手。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破了那名元婴期大圆满之境的罗家高手的防御罩，刺入了他的丹田。

　　“轰！”

　　元婴被灭，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间，为这座风水不错的山脉，平添了几分灵气。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，散发着刺眼的寒芒，化成千道流光，将那名元婴期大圆满之境的厉家高手，分尸千段，向四处激射。

　　潜伏在暗处的陈云，面无表情的快速捏着剑诀，将向四处激射的一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　而，陈云也没有做丝毫的停留，直接闪人了。

　　很固执，也非常倔强的鬼影和鬼奴，再次扑了一个空，没有任何发现，回到了罗仇和厉锋的身边。

　　“厉家又被杀了一人，差距也少了一些。”罗仇不仅没有害怕，反而还有几分幸福，暗道：“只要厉家的实力，变得比我们罗家弱，便直接放弃。”

　　“罗仇。”脸色难看，阴郁无比的厉锋，沉声说道：“连续损失了这么多元婴期大圆满之境的高手，陈云全身灵气也没有耗尽，我们没有必要再继续下去。”

　　从开始，罗厉两家四名元婴期大圆满之境高手的差距，只是十来个呼吸，这个差距，缩减到了两人。

　　厉锋顿时有些坐不住了，没有了开始的轻松。

　　他怕再这样继续下去，他们厉家的两名元婴期大圆满之境高手的优势，也会被陈云给毁掉了。

　　“厉锋，你不要着急。”罗仇脸色一正，沉声说道：“陈云先后，已经发动了五次攻击，绝对不能再支持下去了。”

　　“你我两家，已经付出了六名元婴期大圆满之境高手的性命，马上就要成功了。”罗仇眉头一皱，阴沉的说道：“难道你就想这么的放弃？”

　　好不容易看到了苗头，罗仇当然不会如此轻易的离开，要知道，现在罗厉两家还有两名元婴期大圆满之境高手的差距。

　　如果现在离开，罗家依然会被厉家死死的压制，根本就不是厉家的对手。

　　“我……”

　　厉锋一想到，陈云很可能全身灵气已经耗尽，又变得犹豫起来，咬牙留了下来，至少他们厉家，现在还占优势。

　　除了厉家还占优势之外，更重要的是，厉锋真心想让陈云死，想要杀了陈云这个威胁，以绝后患。

　　“这样就对了。”罗仇深吸一口气，说道：“我们已经付出了，这么大的代价，绝对不能就这么放弃了。”

　　罗仇嘴上这么说，心中却冷笑不已，“想骑到我们罗家的头上，想吞并我们罗家，绝对不可能。”

　　“接下来，只要陈云连续杀两三名，厉家的元婴期大圆满之境的高手，到时候……”罗仇心道：“到时候，我就放弃。”

　　“不过，在此之前，我必须想法安抚厉锋这个废物。”罗仇双眸之中，闪过一道寒芒，“不能让厉家的人，轻易离开。”

　　时间，一个呼吸接着一个呼吸的过去，厉家的元婴期大圆满之境的高手，都纷纷屏住呼吸，脸色苍白。

　　因为，他们知道，陈云每隔几个呼吸的时间，就会发动一次攻击。

　　当然了，罗家的人也没有因此轻松，虽然陈云的做事风格，告诉他们，下一个被杀的是厉家高手。

　　但是，谁也不能保证就会如此，万一人家陈云不按常理出牌，调头又杀他们罗家的元婴大圆满之境的高手呢。

　　罗厉两家的高手，每一个呼吸的时间，都感到无比沉重。

　　谁也不知道，下一个被杀的那个人将会是谁，他们中，将会有一个人，被陈云击杀，分尸千段。

　　嗯，有一个人在等死。

　　当然，他们更加希望，能够熬过几个呼吸，一旦超过几个呼吸的时间，陈云依然没有动手。

　　那么就很有可能，陈云全身灵气已经耗尽，他们所要做的就不是等死了，而是快速的寻找陈云。

　　然后，趁着陈云全身灵气耗尽，没什么威胁，将其击杀。

　　厉家希望看到这样的结果，然而，罗家却不希望这样的结果出现，陈云一死，他们罗家距离灭亡也就不远了。

　　厉家被罗家压制，欺辱了这么多年，现在实力比他们强了，就算付出一些代价，也要将他们罗家灭了。

　　不知道多少年的仇恨，一旦有了翻身机会，爆发起来的报复力度，那可是非常惊人的。

　　“咻！”

　　正在这时，刺破虚空而引发，刺耳的破空之声，并没有让罗家的高手们失望，猛然响起，震撼人心。

　　“啊！”

　　紧接着，一名元婴期大圆满之境的厉家高手，发出一声恐惧的嘶吼，脸色瞬间变得苍白无比。

　　冷汗也不停的往下流，面如死灰。

　　厉家的元婴期大圆满之境的高手，成为了陈云的击杀目标，罗仇深深的松了口气，他知道，距离翻盘，只差一两步。

　　如果陈云，能够再杀一名，厉家的元婴期大圆满之境的高手，让罗厉两家的元婴期大圆满之境高手的数量相同。

　　罗仇也不畏惧厉家。

　　罗家狠狠压制了罗家不知道多少年，那可不是白白压制，没有好处的。

　　罗家在这么多年里，所得到的资源，比厉家要多了不知道多少。

　　在资源之上，始终占有优势的罗家，培养出来的元婴期高手的数量，当然也要比厉家多上一些。

　　因此……

　　对于罗家来说，罗厉两家的元婴期大圆满之境高手的数量形同，最后胜利的依然是他们罗家。

　　厉家，始终要被罗家压制，永远也别想翻开身。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破那名元婴期大圆满之境的厉家高手的防御罩，刺入丹田，灭了元婴。

　　“轰！”

　　元婴被灭，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　与此同时，一千柄极品宝器长剑，将那名元婴期大圆满之境的厉家高手分尸千段，化成千道寒芒，向四处激射。

　　潜伏在暗处的陈云，剑指连动，连人带剑，一同进入了仙府之中，都不带有丝毫犹豫停留的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　鬼影和鬼奴这两个死心眼的怪物，又齐齐化成两股黑雾，向陈云潜伏之地，激射而去。

　　结果，不言而喻了，仍然是空空如也，毛都没有。

　　面对鬼奴和鬼影这两个，速度比之元婴期大圆满之境高手，还要快上一些的怪物，陈云当然要倍加谨慎了。

　　要放在以往，陈云怎么说也得跟，罗厉两大的元婴期大圆满之境的高手们，聊聊天，拉拉家常什么的。

　　现在有鬼影和鬼奴这两个倔强的怪物威胁，陈云可不愿意轻易说话。

　　谁让，回音之法，对鬼影和鬼奴没有任何作用，又不知道，如何才能将他们击杀呢。

　　要知道，一直潜伏在暗处，闷声杀人的可是非常寂寞的。

　　聊聊天，拉拉家常理短什么的，活跃下气氛，不仅能够一扫陈云的寂寞，还能松弛罗厉两家的神经。

　　嗯，虽然陈云真的很想，跟罗厉两大的高手们聊聊天，但条件不允许啊，他也没有丝毫的办法。

　　“不知道，罗家是否能够劝动厉家，继续留下来。”升仙殿，极品灵石布置的聚灵大阵之中，陈云冷笑不已，“如果能，罗家可就要后悔了。”

　　因为陈云已经决定，一下个击杀的人选，就是罗家的元婴期大圆满之境的高手。

　　虽然，陈云不知道，罗厉两家的实力到底如何，但他却能够猜测出，除了元婴期大圆满之境高手之外。

　　罗家的整体实力要比厉家强大一些，毕竟，罗家压制了厉家不知道多少年，定然得到了更多的资源。

　　在这种情况下，罗家要是还全靠元婴期大圆满之境的高手，来以压制厉家，那他们就可以抹脖子自杀了。

　　多出来的那么多资源，全用在狗身上去了。

　　“罗仇，我们必须离开了，不能再这么等下去。”双方实力再次减小，厉锋再也忍不住了。

　　要是，他们厉家的高手，在被陈云斩杀一人，想要翻身就难了。

　　“厉锋，你什么时候变得如此胆小了？”罗仇沉吟一声，缓缓说道：“我们损失了这么多，不能就这么放弃了。”

　　“要不这样。”罗仇的语速很慢，就是想要拖延时间，“我们再等一下，实在不行，我们就离开。”

　　罗仇无奈之下，只好退主求次，希望借助陈云再杀厉家一名高手，让双方的元婴期大圆满之境的高手数量齐平。

　　如此一来，他们罗家，依然能够立于不败之地。

　　不过，很快，罗仇就发现，自己打了自己的脸。


第四百四十二章 更大的危机

　　“咻！”

　　正在罗仇，极力劝说厉锋留下来，想要借助陈云之手，再杀一名，厉家的元婴期大圆满之境的高手时。

　　久违的破空之声，猛然响起，罗仇的双眸之中，充满了期待，他希望陈云击杀的人是厉家的高手。

　　只要陈云再杀厉家一人，让罗厉两家，元婴期大圆满之境高手的数量相同，罗仇会毫不犹豫的带着剩下的罗家高手闪人。

　　他不想冒险，万一陈云再掉过头来杀罗家的元婴期大圆满之境的高手，罗仇哭都没有地方哭。

　　因为陈云的原因，导致一直力压厉家一头的罗家，却处于弱势状态，罗仇可是非常揪心，难熬的。

　　刺破虚空，引发的破空之声，让厉家的所有元婴期大圆满之境的高手，脸色纷纷巨变，惊恐万分。

　　“罗仇！”

　　厉锋更是气的咬牙切齿，恨不得现在就上去撕了罗仇，将其干翻，喂食他的鬼奴。

　　陈云已经发动攻击，注定了，将会有一名元婴期大圆满之境的高手被杀，如果是他们厉家。

　　那么……

　　好不容易碰到的翻身机会，可就坦然无存了。

　　毕竟，除了元婴期大圆满之境的高手之外，罗家的整体实力可要比之厉家要强大一些。

　　“啊！”

　　正在罗仇为了拖住厉锋，而感到得意之时，一名元婴期大圆满之境的罗家高手，猛然发出一声惊叫。

　　“怎么会是我？”

　　那名元婴期大圆满之境的罗家高手，面如死灰，全身冷汗不停的往下流，瞪大了双眼，不敢相信这一切是真的。

　　虽然他不愿意相信，但事实就摆在面前，人家陈云所要击杀的目标就是他，而他，也必死无疑。

　　“轰！”

　　明知道必死，但那名元婴期大圆满之境的罗家高手，还是顽固反抗，全身灵气瞬间爆发，拼命的催发防御罩。

　　“怎么会这样？”

　　不远处的罗仇，见状，脸色瞬间变得难看不已，心头狂颤，一脸的难以置信，呼吸也变得无比急促。

　　这一刻，他知道，罗家的实力将会再次弱一分，更加不是厉家的对手了。

　　“噗！”

　　千剑合成的一剑，轻易的刺破了那名元婴期大圆满之境高手的防御罩，刺入他的丹田，灭了他元婴。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一千柄极品宝器长剑，将那名元婴期大圆满之境高手的肉身，分尸千段，化成千道寒芒，向四处激射。

　　“收！”

　　潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容，剑指连动，将四处激射的一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　旋即……

　　陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　这次，鬼奴像是终于认知到，就算扑过去，也绝对不可能发现陈云一般，没有继续顽固下去。

　　鬼奴没动，但罗仇的鬼影却动了，化成一股黑雾，扑了过去。

　　“怎么会这样，为什么为这样？”罗仇看着不远处，一块块碎尸，在短时间内，根本就无法接受。

　　不过，话说回来了，你们罗厉两家，都想杀了陈云，人家陈云为毛要留情，为什么只杀厉家的高手，而不是你们罗家的。

　　人家陈云，是想杀谁，就杀谁，没有谁是绝对安全的。

　　“罗仇，陈云的修为不可估量，灵气像是消耗不完一样。”厉锋撇了罗仇一眼，森然说道：“也许，陈云所施展的强大攻击，根本就不需要消耗多少的灵气。”

　　“再这样下去，我们两家，将会有更多的元婴期大圆满之境的高手被他所杀。”厉锋无情的说道：“我们必须离开。”

　　说着，厉锋不再留恋，对着厉家仅剩的八名元婴期大圆满之境的高手说道：“以最快的速度离开此地。”

　　原本的厉家，包括厉锋在内，一共有十二名元婴期大圆满之境的高手，如今却只剩下九人。

　　这损失，真可谓是太大了。

　　不过……

　　相比较于，罗家的损失，厉锋一点都不心疼，他知道，他们厉家翻身的机会来了。

　　要知道，现在的罗家，前前后后，包括罗家的大长老在内，可是足足损失六名元婴期大圆满之境的高手。

　　如今，也只剩下七人，比之厉家少了两名元婴期大圆满之境的高手。

　　“想走没有那么容易。”见到厉锋带着厉家的高手准备离开，罗仇双目充血，厉声吼道：“就算是死，我们也要缠住你们。”

　　罗仇清楚的知道，一旦让厉家的高手离开，他们罗家用不了多久，就会被厉家所灭，绝对没有活命的机会。

　　结果都是死，倒不如将厉家的人全部拦下，借助陈云只是，来个同归于尽。

　　罗家不愧是天珠修真国，强横的魔道世家，对敌人狠，对待自己的性命，也绝对不留情面。

　　不可否认，罗仇也非常的有魄力，胆识。

　　如果不是碰上了陈云，以罗仇杀伐果断的手段，狠毒的心肠，定然能够成为，让魔道敬仰的一代枭雄。

　　罗仇清楚的知道，罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，全都被陈云灭杀，但以罗家尚存的实力，厉家依然无法翻身。

　　但是……

　　如此一来，他们罗厉两家，只怕再也没有资本继续嚣张下去，更有可能被其他门派，家族实力吞并。

　　一个，连元婴期大圆满之境高手，都没有的家族势力，跟本就没有资格，占据那么多的资源。

　　再说了，在以前罗厉两家牛逼哄哄的时候，可是无恶不作，大大小小的家族势力，门派，得罪了不知凡几。

　　他们这些元婴期大圆满之境的高手，一旦全都被陈云灭杀，剩下的家族力量，都不带陈云动手的。

　　自然会有其他门派势力，来收拾他们。

　　不说别的，只是已经被陈云斩杀的罗逸和厉钧，都不知道祸害了，天珠修真国，八大门派的多少女弟子。

　　尤其是，罗仇和厉钧为了喂养自己的鬼影和鬼奴，更是不知道抓了，各方势力多少元婴期的高手。

　　偌大的天珠修真国，哪个门派势力，不对罗厉两家咬牙切齿，杀之而后快。

　　如果罗仇和厉锋这些元婴期大圆满之境的高手，被陈云全部歼灭，其他门派势力，若是动手晚了，都别想报上仇。

　　罗厉两家，早就被别的门派势力给灭了。

　　从而可见，罗厉两家到底让多少门派势力，咬牙启齿，仇恨。

　　“就凭你们，也想拦住我们？”厉锋脸色一沉，满脸的不屑，说道：“在这种情况下，你们能够将我们全部拦下吗？”

　　“我们之中，定然能够轻松的离开两人。”厉锋冷声说道：“到时候，只要愿意，照样能够灭了你们罗家。”

　　“我倒要看看，你们是否能够离开。”罗仇心头一颤，心中不由一冷，他知道，厉锋所说的是事实。

　　如今，他们尚且还没有交战，厉家的元婴期大圆满之境的高手，又执意离开，想要将所有人全都拦下，的确不容易做到。

　　嗯，很难。

　　如果已经动手，战在了一起，拼劲全力，罗仇还是有足够把握，将厉家的所有元婴期大圆满之境的高手全部缠住。

　　“时间不多了，我并不想跟你纠缠。”厉锋冷声说道：“我现在要去一趟古家，连同古家商讨对策。”

　　厉锋真心不想跟罗家的人纠缠下去，到时候，他们之中，最多也只能有两名元婴期大圆满之境的高手活着离开。

　　到时候，别所是要灭了罗家，只怕他们厉家也自身难保，很多人想要将他们除之而后快呢。

　　“古家？”罗仇全身不由巨震，“古家的少主，也被陈云杀了，古家定然不会就此放过陈云。”

　　“而且，古家是天珠修真国，最为强大的隐秘魔道世家，如果能够攀枝上古家……”罗仇像是抓到了救命草，连忙大声喝道：“我们走。”

　　留给他们的时间，也不过只是几个呼吸的时间，根本就没有过多的时间进行考虑。

　　一旦几个呼吸的时间过去，人家陈云再次动手，那将会，又有一名元婴期大圆满之境的高手被杀。

　　至于是，罗厉两家的哪一家，没人能够保证。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　罗仇的一声令下，罗家剩下的其他六名元婴期大圆满之境的高手，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限。

　　嗯，罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，每个人都以战斗时的最快速度离开这座，风水不错，却能够带走他们性命的山脉。

　　连一个呼吸的时间都不到，罗厉两家的残兵们，便在这座山脉消失的无影无踪。

　　陈云已经彻底将他们搞怕了。

　　“妈的，一群胆小鬼。”

　　陈云再次出现，赫然发现，山巅之上，空空如也，再也没有任何一个罗厉两大高手的身影。

　　“还好哥哥我留了后手，让厉家翻身。”陈云早就料到，这个结果迟早会出现，所以留了后手。

　　让厉家翻身，是陈云故意为之，为的就是让罗厉两家狗咬狗，借助厉家灭了罗家，然后他再慢慢的搞垮厉家。

　　得罪陈云的人，不管是谁，陈云绝对不会放过，哪怕是天道盟，也是如此。

　　然而……

　　陈云不知道的是，来自于古家，更大的危机，正在等着他。


第四百四十三章 裴家来人

　　虽然罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，都已经离开，但为了保险起见，陈云并没有立即出来。

　　谁知道他们是不是，假意离开，引陈云露面，然后将陈云给干翻。

　　要知道，以陈云结丹后期的修为，根本就发现不了，罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，是否潜伏在暗处。

　　谨慎，终归是没错的，小心驶得万年船。

　　“看来是真的离开了。”小半个时辰之后，陈云的隐息符篆作用已经失去，却没有见到罗厉两家的人出现。

　　陈云深吸一口气，闪身而出，站在山巅之上，双眸一扫，除了地上的碎尸和一个苍老的肉身以及大坑之外，并没有任何的风吹草动。

　　嗯，山巅之上，还充满了血腥之气。

　　旋即……

　　陈云心念一动，进入了仙府之中，将修为恢复到了结丹后期，带着聂媚娇出现在山巅之上。

　　“罗厉两家的高手，已经离开。”陈云看着聂媚娇说道：“我们去叫琉璃出来，顺便问下古家的事情。”

　　“轰！”

　　一声闷响，手持长剑的陈云，快速将那个被他堵住的洞府的入口，打开，“琉璃，没事了，出来吧。”

　　裴琉璃刚从洞府之中出来，便满是担心的，连忙问道：“陈云哥哥，媚娇姐姐，你们没是吧。”

　　“没事。”陈云眉头一挑，沉吟一声，低声问道：“琉璃，可不可以告诉我，有关古家的事情？”

　　“我……”裴琉璃的脸色变得有些犹豫起来，“陈云哥哥，我……”

　　“琉璃，如果有什么难处的话，不说也没什么。”陈云摆了摆手，双眼微眯，心中暗道：“看来，古家和裴家，是非常的不简单啊。”

　　“古家……”裴琉璃深吸一口气，说道：“陈云哥哥，古家是天珠修真国的一个隐秘的强大家族。”

　　“古家是邪恶的魔道，行事风格非常的残忍。”裴琉璃脸色有些苍白，“天珠修真国，魔道四大门派，全都要听从古家的命令。”

　　“魔道四大门派，都听古家的？”陈云心中狂颤，他知道古家绝对不简单，却没有想到牛逼到这种程度。

　　“是的。”裴琉璃点了点头，继续说道：“魔道四大门派，全都是古家扶持的势力，统一了天珠修真国近半的力量。”

　　“在天珠修真国，但凡跟魔道有关系的，全都是古家的势力。”裴琉璃说道：“我听我父亲说，魔道都以古家马首是瞻。”

　　“而且，古家的命令，魔道门派，势力，没有人敢不遵从。”裴琉璃脸色无比难看的说道：“陈云哥哥，你杀了古家的少主，天珠修真国的整个魔道势力都不会放过你。”

　　“以古家的力量，只需要一声令下，不知道多少魔道势力，挤破头想要杀了你立功。”裴琉璃满是担心的说道：“古家，也非常的护短，手段也非常的血腥。”

　　“我日……”陈云眉头触动，倒吸一口凉气，心中暗道：“妈的，哥哥我简直太牛逼了，专杀高级人物，这次……”

　　“这次，哥哥我更是，与天珠修真国的整个魔道为敌。”陈云眉头一挑，双眸之中闪过一丝寒芒，“妈的，不管古家到底多么牛逼，敢惹我，我定然让他们后悔。”

　　“陈云。”一旁的聂媚娇脸色无比的苍白，连忙说道：“陈云，我们回去吧，只要回去，古家势力再大，也奈何不了我们。”

　　现在的聂媚娇，已经基本上知道了，陈云的杀敌方式，同样也知道了，陈云的强大攻击，也不是无敌的。

　　一旦，十名八名元婴期大圆满之境的高手，施展了集体防御罩，陈云的攻击也就失去了作用。

　　再说了，就算陈云再强，也不过只是一个人，面对实力在整个修真界，排行前三的天珠修真国，所有魔道的高手，聂媚娇真的很担心。

　　聂媚娇认为，只要回到华夏修真国，有五大门派的高手，配合陈云，就算古家再强，也不怕。

　　毕竟，在之前，灵法分盟的二百名元婴期大圆满之境的高手，可全都在五大门派的配合之下，死在了陈云的手里。

　　在聂媚娇看来，只要有足够的元婴期大圆满之境的高手与之陈云相互配合，陈云就是无敌的存在。

　　不可否认，聂媚娇的猜测是正确的。

　　“回去？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“天珠修真国，并没有什么动静，已经被灵法分盟的失败所震惊了。”

　　陈云来天珠修真国，就是想知道，天珠修真国的反应，现在一切正常，并没有向华夏修真国动手的意思。

　　嗯，具体的说，距离天珠修真国边缘地带的一万里之内，也没有天珠修真国的修真者涉足。

　　“嗯，的确没有必要继续留下来，虽然我并不怕，不过……”陈云眉头一挑，看向裴琉璃，心道：“她该怎么办？总不能就这么丢下她吧。”

　　裴琉璃跟陈云是一伙的，很多人都知道，以古家的手段，当然能够轻易的查出来，陈云自己离开。

　　那么，人家古家找不到陈云，就会向裴琉璃下手。

　　裴琉璃的身份虽然很不简单，但总的来说，在此事之上，她也是无辜的，让一个无辜的人，替陈云去送死。

　　这样的事情，陈云还真做不出来。

　　“陈云哥哥，媚娇姐姐。”裴琉璃咬了咬牙，说道：“除了我们裴家，不管去哪里，在天珠修真国，都躲不过古家的报复。”

　　“琉璃，看来你们裴家的实力，不比古家弱啊。”陈云眉头一挑，说道：“如果我所猜测不错，古家统治了魔道，你们裴家应该统治了正道吧。”

　　裴琉璃说，除了他们裴家，在天珠修真国，没什么地方是安全的，而古家不仅实力强横，又统一了整个魔道。

　　这只能说明一点，要么，裴家的实力更强，能够凌驾于古家和天珠修真国的整个魔道的势力。

　　不过……

　　这种可能不太现实，天珠修真国整个魔道的实力还是非常牛逼的，除非裴家是天道盟的天珠分盟。

　　还有一点，就是，天珠修真国正魔两大门派，被一分为二，古家统一了魔道，人家裴家统一了正道。

　　这点就比较靠谱一些。

　　“陈云哥哥，我……”裴琉璃满脸的为难之色，咬紧牙关说道：“陈云哥哥，琉璃想回家了，你们可不可以，陪我一起回家？”

　　“看来裴琉璃，想让我和聂媚娇去她们裴家，来躲避古家。”陈云一下子便猜测出，裴琉璃的想法，心中不由一暖。

　　“琉璃。”陈云深吸一口气说道：“我知道你的想法，哥哥我很感谢你，不过，我送你回去可以，却不能留在裴家。”

　　“陈云哥哥，你要是离开我们裴家，就无法躲过古家的追加杀啊。”裴琉璃顿时急了，“陈云哥哥，你是不是怕，连累我们裴家？”

　　“不用怕，我们古家一直和我们裴家是死对头，我们裴家不怕他们的。”裴琉璃满是祈求的说道：“陈云哥哥，你就跟我留在裴家吧，我们不想你们出事。”

　　陈云和聂媚娇是裴琉璃，偷偷跑出裴家之后，遇到的人中，最好的，同样也是她的救命恩人。

　　所以，裴琉璃不希望陈云和聂媚娇出事。

　　而且在她看来，除了她们裴家，偌大的天珠修真国，没人能够保住陈云和聂媚娇，没有什么地方比他们裴家安全。

　　虽然，陈云知道裴琉璃是好心，但他不能去裴家。

　　毕竟，人家裴家是天珠修真国的势力，更是统一了天珠修真国的正道，而陈云却是华夏修真国的人。

　　如果去了裴家，身份一旦暴露，那岂不是自投罗网吗。

　　灵法分盟的二百名，元婴期大圆满之境的高手，被华夏修真国，在毫无损伤的情况下全灭的。

　　正是因为如此，华夏修真国欺负到了天珠修真国的头上，更是在距离天珠修真国边界，万里之内，天珠修真国的人不得入内。

　　天珠修真国因为被华夏修真国表现出来的霸气，所震撼住了，迟迟不敢向华夏修真国动手。

　　但是，他们却不知道，华夏修真国之所以如此牛逼，全都是因为陈云的原因，所以他们并不怕，陈云这么一个小子。

　　一旦发现陈云的身份，定然会杀了陈云，他们也非常的乐意。

　　“到时候再说吧。”陈云想了想说道：“我还是，先送你回去吧。”

　　陈云是绝对不会，轻易的在裴琉璃面前暴露身份的，更加不会带着裴琉璃，去华夏修真国。

　　所以，在离开之前，必须送走裴琉璃。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，猛然发现，有十道白影，正在向他们这边急速飞来，而且其中，还有九名元婴期大圆满之境的高手。

　　“陈云。”聂媚娇也发现了来人，脸色不由一变，“怎么办？”

　　“陈云哥哥，媚娇哥哥，你们不要怕，他们都是我们裴家的人。”裴琉璃看向虚空之中，认出来人，不由松了口气。

　　“琉璃。”

　　一行十人，转眼即到，其中一名，长相英俊，拥有元婴中期修为的少年，快速来到裴琉璃身边。

　　其他九名元婴期大圆满之境的高手，全都站在少年的身后，表现的很恭敬。


第四百四十四章 情敌

　　裴琉璃偷偷跑出裴家，她的父亲发现之后，顿时焦急万分，动用了大量的力量，派人四处寻找。

　　后来听说，裴琉璃和陈云惹上了罗厉两家，更是被罗厉两家追杀，裴琉璃的父亲就更加的坐立不安。

　　经过查找，终于知道，裴琉璃跟着陈云，来到了这座山脉。

　　也正是因为如此，裴家的人，才能够如此迅速的找到裴琉璃，并且赶来。

　　“琉璃。”少年见到裴琉璃相安无事，不由松了口气，“你怎么可以一个人偷跑出来，可把家主给急坏了。”

　　“我没事，不用你关心。”见到少年，裴琉璃眉头不着痕迹的皱了一下。

　　“琉璃……”少年的脸色微微一变，稍纵即逝，深吸一口气说道：“琉璃，现在跟我回去，不然家主着急的。”

　　“曾浩，我什么时候回去，你还管不着。”裴琉璃很是不耐烦的说道：“你们先回去，告诉我父亲，我很快就会回去。”

　　“琉璃，现在整个古家都出动了，你现在处境非常危险。”少年曾浩，满是为难的说道：“琉璃，赶紧跟我回去。”

　　“古家出动了？”裴琉璃心中一颤，脸色变得难看不已，连忙拉着陈云的手，急切的说道：“陈云哥哥，赶紧跟我回裴家，不然你们就危险了。”

　　从始至终，看都没有看陈云一眼的曾浩，见到裴琉璃的亲密举动，双眸之中的杀机，一闪即逝。

　　但当他看到聂媚娇的时候，双目之中，闪过难以掩饰的惊艳。

　　“你就是陈云？”曾浩歹毒的看了陈云一眼，冷声说道：“你知不知道，因为你，差点害了琉璃？”

　　所有事情经过，曾浩已经知道，更是知道，陈云不仅杀了罗逸和厉钧，更是杀了古家的少主，古力。

　　“曾浩，你算什么东西，凭什么对我陈云哥哥，指手画脚？”没等陈云说话，裴琉璃顿时怒了。

　　“琉璃，我……”

　　曾浩的脸色，瞬间变得阴沉无比，死死的看了陈云一眼，如果不是因为裴琉璃在，他绝对会毫不犹豫的杀了陈云。

　　“琉璃，既然你们裴家来人了，我就放心了。”陈云眉头一挑，来着聂媚娇的手，说道：“我们走。”

　　“我的事，你少插手，否则我对你不客气。”裴琉璃狠狠的瞪了曾浩一眼，连忙拉住陈云的手，说道：“陈云哥哥，你别生气。”

　　“我没生气，也没有必要生气。”陈云淡淡一笑，说道：“琉璃，听哥哥的话，赶紧回去吧。”

　　“陈云哥哥，你不能走。”裴琉璃拉着陈云的手不放，“你不跟我回裴家，古家的人，早晚会找上你的。”

　　“放心吧，琉璃。”陈云满是自信的说道：“哥哥我是不会有事的，罗厉两家来了这么多人，杀我，最后还不是落荒而逃。”

　　“是啊，琉璃妹妹，你陈云哥哥不会有事的。”聂媚娇也开口说道：“罗厉两家那么多高手，想要杀你陈云哥哥，最后还不是被你陈云哥哥，杀了七名元婴期大圆满之境的高手。”

　　“陈云哥哥，媚娇姐姐，我……”

　　裴琉璃也见识过陈云的厉害，虽然不知道山巅的情况，但她却知道，罗厉两家还不能把陈云如何。

　　但是，裴琉璃还是非常的担心。

　　“琉璃妹妹，你不用担心。”聂媚娇微笑说道：“不信，你可以上山顶看看，罗厉两家的人，逃跑的时候，连尸体都没来得及收呢。”

　　聂媚娇说的轻松，听到曾浩和另外九名元婴期大圆满之境高手的耳朵里，却让他们无比的震惊。

　　“这陈云，只不过是结丹后期的修为，真的有那么厉害？”曾浩心头一震，“难道他隐藏了修为？”

　　元婴期大圆满之境的罗家大长老，被陈云所杀之事，曾浩也听说过，不过，当时的他却不相信。

　　现在聂媚娇，又说陈云足足杀了七名，元婴期大圆满之境的罗厉两家的高手，而且尸首就在山顶，曾浩想不信都不行了。

　　“如果这个陈云，真的有那么厉害，我想要杀了他，就难了。”曾浩双眸之中，闪过一道阴森的杀机，“不过，如果他敢纠缠琉璃，我定然不会放过他，琉璃是我曾浩的。”

　　“琉璃，你要听话。”陈云轻轻的拿开裴琉璃的手，说道：“以后有机会的话，我们会见面的。”

　　说着，不再等裴琉璃说话，陈云便直接祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，带着聂媚娇快速的离开。

　　“陈云哥哥……”

　　陈云和聂媚娇离开，裴琉璃连忙要阻止，却被曾浩拦下。

　　“琉璃，让他们去吧，以他们的实力，不会有危险的。”曾浩脸色阴沉无比，“而且，我们也不能，轻易带陌生人，回裴家。”

　　曾浩嘴上这么说，心中却真的很想动手将陈云拦下，但一想到陈云的实力和事迹，他又强行忍住了。

　　当陈云和聂媚娇在裴琉璃不舍的视线之中消失，陈云心念一动，带着聂媚娇，闪身进入了仙府之中。

　　与此同时，曾浩和另外九名元婴期大圆满之境的高手，为了印证陈云和聂媚娇的话，带着裴琉璃飞到了山巅之上。

　　而裴琉璃也想知道，陈云是不是真的有那么厉害，当然她很希望是真的，也相信，陈云有那个实力。

　　如此一来，面对古家，陈云才不会有危险。

　　刚飞到山巅之上，曾浩等人，便发现一股血腥之气，扑鼻而来，当他们见到山巅的情况之后，更是瞪大了双眼。

　　“只有一具是完整的。”曾浩脸色难看不已，扫视四周，“其他六人，不仅被杀，更是被分尸千段，好歹毒的手段。”

　　“还好我没有冲动，不然……”曾浩只感觉脖子一凉，心中不由暗道：“我也难逃如此下场。”

　　“走，我们必须尽快赶回裴家。”曾浩深吸一口气，冷声说道：“天珠修真国，又出现了一个，手段残忍的大魔头，我们必须禀告家主。”

　　曾浩知道，自己根本就杀不了陈云，但他却不愿放过陈云，便给陈云扣上了一个大魔头的帽子。

　　曾浩想借助，裴家之手，杀了陈云这个威胁。

　　“陈云哥哥不是大魔头。”裴琉璃眉头紧锁，厉声喝道：“曾浩，你要是敢冤枉陈云哥哥，我绝对不会放过你。”

　　这次，曾浩没有说话，但要杀陈云的心，就更加的坚定了。

　　“我曾浩，不仅天赋绝佳，更是深得家主看中，百般讨好琉璃，却比不上一个陈云。”曾浩心中一冷，“陈云，我绝对不会放过你。”

　　“啊嚏！”

　　带着聂媚娇闪身进入仙府之中的陈云，不由的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，大骂，“妈的，不知道是哪个王八蛋，在背后骂我。”

　　“肯定是那个叫曾浩的家伙。”聂媚娇脸色一沉，咬牙切齿说道：“陈云，我能够清楚的感觉到，那个叫曾浩的，对你动了杀心。”

　　此次，裴家来的元婴期大圆满之境的高手太多，在面对面的情况下，陈云根本就不是曾浩等人的对手。

　　聂媚娇怕，曾浩突然发难，所以才故意说，陈云击杀了罗厉两家，七名元婴期大圆满之境的高手。

　　同样，陈云也清楚的知道这一点，才会提及，他将罗厉两家，杀的落荒而逃之事。

　　无论是陈云，还是聂媚娇，为的就是震慑裴家，让曾浩不敢对陈云和聂媚娇动手。

　　“嗯。”陈云眉头一挑，冷声说道：“也许，那个曾浩是关心琉璃，不欢迎我们，所以才会如此吧。”

　　“我看琉璃妹妹，对哪个曾浩很不待见，而曾浩对你却充满了敌意。”聂媚娇妖娆的一笑，说道：“如果不出意外，曾浩是把你当成了情敌。”

　　“情敌？”陈云眉头一挑，说道：“聂娘们，你开什么玩笑。”

　　“咯咯。”聂媚娇脸上绽放着，诱惑人不抵偿的笑容，说道：“陈云，你还别不相信，那个曾浩就是把你当成了情敌，所以才会对你动了杀机。”

　　“而且，我还感觉出来，琉璃妹妹对你有好感。”聂媚娇，扭动着她那丰满，妖娆的娇躯，说道：“陈云，你怎么就那么讨女人喜欢呢。”

　　“别胡说。”陈云一把抓住聂媚娇说道：“我们回去，记住，我本命法宝的存在，不要告诉任何人。”

　　聂媚娇和陈云再次出现，已经来到了烈火宗，伏魔山的山脚下，而聂媚娇却瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　“这……”

　　聂媚娇愣在原地，一句话也说不出来，之前还在天珠修真国，眨眼间，却来到了烈火宗的山脚下。

　　这简直是太惊人，太让人难以接受了。

　　“陈云，这……”片刻之后，聂媚娇从震惊之中，清醒过来，“这是你本命法宝，做到的？”

　　“嗯。”陈云点了点头，笑道：“走吧，等你上了烈火宗，会更震惊的。”

　　“陈云，你快看。”聂媚娇指着烈火宗的上空，说道：“怎么有一个罩子，将整个烈火宗罩住了？”

　　“哈哈，那是烈火宗的护山大阵。”陈云眉头一挑，心中暗道：“没想到，段凡这小子，这么快就把连锁诛天大阵布置好了。”


第四百四十五章 女弟子太少了

　　伏魔山，烈火宗上空，陈云和聂媚娇停留在，连锁诛天大阵的光罩之上。

　　以连锁诛天大阵的威力，如果硬闯的话，别说是陈云，就算是元婴期大圆满之境的高手，也会死的很难看。

　　不过，至于进入连锁诛天大阵之法，陈云早已经从段凡的口中获知。

　　光罩之外，陈云十指连动，快速捏着法诀，紧接着，在光罩之上，缓缓的出现了一个缺口。

　　“我们进入。”

　　陈云首当其中，通过缺口飞了进入，聂媚娇在惊异之余，不敢怠慢，紧随其后，快速钻入光罩之中。

　　当陈云和聂媚娇进入光罩之中，原本的缺口瞬间合拢在了一起。

　　“这个护山大阵，不能硬闯，否则，就算是元婴期大圆满之境的高手，也将会被绞杀。”陈云看了一眼，满是震惊的聂媚娇，认真的说道：“进阵之法，我会交给你，不过，不要告诉任何人。”

　　“嗯。”聂媚娇点了点头，目光早已经被九十九层大厦所彻底吸引，“陈云，我要住在这里，这简直太漂亮了。”

　　此时的聂媚娇就像是一个小女孩一样，双目放光，激动不已，她从来就没有见过，如此漂亮的建筑物。

　　“没问题，我们下去吧。”说着，陈云操纵飞剑，快速向下激射而去。

　　“臭小子，你到底给不给老子布置聚灵大阵。”

　　刚落在地面之上，陈云还没来得及，收起飞剑，便听到，殷冷那充满愤怒的声音，猛然响起。

　　“靠，掐起来了？”陈云眉头一挑，看了看脚下的飞剑，很是无奈，不过还是向九十九层大厦的最顶端飞去。

　　“妈的，一定要好好修炼才行。”陈云深吸一口气，脸上充满了坚定之色，“不然，这九十九层大厦，又没有楼梯，想要上去，只有御剑飞行了。”

　　对于修真者来说，再高的建筑物，都没有修建楼梯的必要，想去多高，要么御剑飞行，要么直接凌空飞行就行。

　　不过，别人都能凌空飞行，因为自己修为太弱，却只能御剑飞行，陈云当然不干了。

　　他不想低人一头。

　　至于聂媚娇，此时就像是一个好奇宝宝一样，在烈火宗飞来飞去，查看每一座建筑物，玩的是不亦乐乎。

　　“我想给你布置，可是你没有极品灵石，我怎么给你布置？”段凡宁死不屈的说道：“再说了，我这不已经给你布置了一个。”

　　“滚蛋。”

　　殷冷吹鼻子瞪眼，破口大骂，指着一旁，以上品灵气布置的聚灵大阵，满是不屑的说道：“上品灵石，布置的聚灵大阵，修炼速度太慢，老子不稀罕。”

　　“再说了，我没有极品灵石，你有。”殷冷催促道：“赶紧的，别给老子浪费时间，不然老子一定狠狠的揍你一顿。”

　　在上品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，殷冷感到全身巨震，那速度，活了数百年的他，从来就没见识过。

　　那叫一个恐怖。

　　上品灵石布置的聚灵大阵都是如此，那极品灵石布置的聚灵大阵呢，岂不是更加的牛逼，威武。

　　没人会嫌弃，自己修炼的速度太快。

　　于是乎，殷冷就让段凡给他，用极品灵石来布置聚灵大阵。

　　只是，可是，但是……

　　你让人家段凡给你布置聚灵大阵行，但你必须提供灵石，想要用极品灵石布置聚灵大阵，就要拿出一百零七块极品灵石。

　　像殷冷这种，元婴期大圆满之境的高手，谁会随身带着极品灵石啊，就连上品灵石，也是因为，经历了剑虚入魔，他才带着的。

　　拿不出极品灵石，人家段凡就不给布置。

　　好吧，如果没有极品灵石也就罢了，毕竟，巧媳妇难下无米之炊，殷冷也不会强求。

　　关键是，段凡这家伙，手里不仅有极品灵石，还有很多，这就说不过去了，殷冷也因此火了。

　　嗯，具体的说，开始殷冷并没有火，只是要拿出极品宝器啊，丹药啊什么的，跟段凡交易，换取极品灵石。

　　虽然极品灵石是他女婿给段凡的，谁让人家段凡不买账呢。

　　只是，让殷冷愤怒的是，无论是极品宝器，还是丹药，人家段凡都看不上眼，要啥，啥都不缺。

　　论极品宝器和丹药，段凡比殷冷这个，魔道第一大门派的太上长老还要富有。

　　软的不行，殷冷就来硬的，可惜，他遇到了对手，段凡这家伙，跟他女婿差不多，那叫一个难缠。

　　软硬都不吃。

　　果真是，什么人玩什么鸟。

　　“殷老头，你是我老大的岳父，别说我没给你机会。”段凡一副，死猪不怕开水烫的摸样，靠在墙上。

　　“什么机会？”殷冷全身猛然一震。

　　“若雪嫂子，长得很漂亮，那个……”段凡神情一正，满是期待的说道：“殷老头，你还有没有其他女儿，嫁给我呗。”

　　殷冷有殷若雪，这么一个漂亮的女儿，段凡相信，如果殷冷还有其他女儿，长得也不能丑了。

　　这下，殷冷算是明白了，段凡这小子，是惦记他的女儿，不过，如果他真有的话，到也不介意。

　　毕竟，有一个在阵法方面，成就如此牛逼的女婿，怎么说都不是一件坏事。

　　关键是没有。

　　于是乎，殷冷就怒了，这不是为难他吗，而段凡这小子，又好死不活的，根本就无视他的怒火。

　　殷冷算是碰到了对手。

　　偌大的修真界，能让殷冷没辙的，陈云这家伙首当其冲，第二个，便是陈云的小弟，段凡了。

　　“嗯？”段凡眉头一挑，“老大回来了。”

　　“小子，你老大回来了，看老子，怎么让我女婿收拾你。”殷冷气的牙疼不已，恶狠狠的说道：“我治不了你，我就不信，我女婿也治不了你。”

　　“女婿。”

　　见到陈云从一扇，打开的飘窗飞进来，殷冷顿时大喜不已，从来都没有，像这次见到陈云这么激动，兴奋。

　　“女婿啊，你可的好好的教教你的小弟，让他知道，什么叫尊老。”殷冷狠狠的瞪了段凡一眼，说道：“我让这家伙，给我用极品灵石布置聚灵大阵，这小子，就是不给我布置。”

　　“殷老头，你可不能冤枉我，我什么时候说过不给你布置了？”段凡不服的说道：“老大，你来的正好，给小弟评评理。”

　　“评个屁。”殷冷顿时急眼了，大骂道：“老子不就是没有极品灵石吗，再说了，你手里的极品灵石，也是我女婿的。”

　　“段凡，到底是怎么回事？”陈云眉头一挑，说道：“我临走的时候，不是交代过，让你给我岳父布置聚灵大阵吗？”

　　“小子，原来我女婿已经交代了。”殷冷森然一笑，看向段凡的眼神，充满了玩味，像是在说，小子，这次你死定了。

　　“老大，你交代的事情，小弟定然会全力以赴。”段凡说道：“只是，殷老头没有极品灵石，还非要我用极品灵石布置聚灵大阵，我拿什么布置啊。”

　　“而且，他拿出了上品灵石，我就给他布置了一个，上品灵石布置的聚灵大阵。”段凡满是委屈的指着一旁的聚灵大阵。

　　“臭小子，老子没有，你还没有吗？”殷冷又要破口大骂，他可是被段凡气得不轻。

　　“岳父大人，这就是你的不对了。”陈云眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“你不拿出来极品灵石，段凡这小子怎么给你布置。”

　　“我……”殷冷顿时气结，老脸涨红，破口大骂，“妈的，你小子是不是也想挨揍？”

　　“岳父大人，你老人家别生气，小婿是在跟你开玩笑呢，开玩笑。”陈云嘿嘿一笑说道：“段凡，赶紧的，快给我岳父大人布置一个。”

　　“哼。”殷冷，冷哼一声，“这还差不多。”

　　“哦。”

　　段凡一拍储物袋，取出一百零七块，散发着紫色光芒的极品灵石，三下五除二，一个极品灵石布置的聚灵大阵就搞定了。

　　“早这样，不是什么事情都没有。”殷冷撇了段凡一眼，说道：“小子，我是没有女儿，如果你有本事的话，我幽冥门，女弟子也不少。”

　　“额？”陈云眉头一挑，满是不解的说道：“什么女儿，女弟子的，段凡这到底是什么情况？”

　　“哼。”殷冷又是冷哼一声，说道：“女婿，我算是看透了，你教出来的小弟，跟你一样，没一个是好东西。”

　　“有问题，你问他，老子没时间。”说着，殷冷身子一动，钻进了聚灵大阵之中，成为了阵眼。

　　“乖乖，还是用极品灵石，布置的聚灵大阵爽。”殷冷忍不住呻吟一声，“果然是一分钱，一分货。”

　　“靠，你小子，也想女人了？”

　　没有理会殷冷，陈云也从段凡口中，得知，段凡这小子把注意，打到了殷冷，别的女儿身上。

　　“老大，自从见过几位嫂子之后，那些兄弟们，就没有一个不想的。”段凡满是委屈的说道：“烈火宗的女弟子，太少了啊，阴阳失调了。”

　　“嗯。”陈云点了点头，深以为然，“女弟子的确是太少了，是该想法，解决这个问题。”


第四百四十六章 老子要闭关

　　“老大。”听到，陈云也觉得，烈火宗的女弟子少，顿时让段凡来了精神，“要不，咱们多收一些女弟子？”

　　“女弟子，是要多收，不过……”陈云嘿嘿一笑说道：“要说女弟子，可没有哪个门派比幻魔宫多。”

　　幻魔宫从低到上，全都是女弟子，而且人家幻魔宫也只收女弟子，更可贵的是，每个女弟子的质量还都非常高。

　　“等有时间，我就带你们，去一趟幻魔宫，至于结果如何，那就靠你们自己去争取了。”陈云眉头一挑说道：“如果，你们能够把幻魔宫的女弟子全都弄到手，我为你们自豪。”

　　“嘿嘿，老大，就这么定了。”段凡吞了吞口水，说道：“我可是听说，幻魔宫的女弟子长得都很养眼。”

　　“哥哥我，全都记住了。”看段凡的摸样，陈云苦笑不已。

　　“老大，你可别拖的太久啊。”段凡再次提醒道：“老大你是，饱汉不知饿汉饥，我们这些光棍，苦啊。”

　　的确，陈云不仅有女人，还好几个，个个都那么漂亮，无论是烈火宗弟子，还是古惑仔成员，那叫一个羡慕。

　　“行了。”陈云摆了摆手，说道：“你现在，到下面一层，给我用极品灵石，布置两个聚灵大阵。”

　　“嗯。”陈云想了想说道：“还有，把烈火宗四周的别墅里，每个房间，都用上品灵石，给布置上聚灵大阵。”

　　陈云打算，将烈火宗弟子，和古惑仔成员，全都弄出来，在外面修炼。

　　有着连锁诛天大阵的保护，在烈火宗之内修炼，也是非常安全的。

　　再说了，现在烈火宗重建了，总不能一直空着，连一点人气都没有吧，那看上去，多难看啊。

　　接过储物袋的段凡，凌空飞行而起，从飘窗飞身而出，飞到了第九十八层，开始布置聚灵大阵。

　　“我……”陈云看着手中的飞剑，真想给毁了，不过，没有飞剑，他也没办法进入第九十八层啊。

　　“老大，聚灵大阵已经布置好了。”看到刚收起飞剑的陈云，段凡脸上堆满了贱笑，“老大，以小弟之见，你是该抽点时间修炼一下了。”

　　“哈哈！”

　　说完，段凡又是一阵贱笑，身子一纵，快速向外飞去，留下了一个，咬牙切齿的陈云。

　　“奶奶的。”陈云来了脾气，“不突破，什么事情，老子都不管，什么时候突破了，什么时候再忙别的事。”

　　“妈的，哥哥要闭关。”陈云是真的被刺激到了，“嗯，还是先把游泳池和高尔夫球场搞定，然后就闭关。”

　　陈云再次祭出飞剑，来到了九十九层，狠狠的将飞剑，殷冷修炼之地后，丢进了仙府之中。

　　“岳父大人，给小婿帮个忙。”看着，在聚灵大阵之中，疯狂修炼的殷冷，陈云那叫一个羡慕。

　　陈云因为修为太低，也全靠着单一火属性灵根的天赋，方才勉强能够在，极品灵石布置的聚灵大阵之中连续修炼两天多时间罢了。

　　哪跟人家殷冷啊，极品灵石布置的聚灵大阵的涌入速度，对人家来说，根本就没有什么影响，能够及时吸收。

　　“什么事，没看见老子正在忙着修炼吗？”殷冷虽然很是不耐烦，不过，还是快速从聚灵大阵之中飞身而出。

　　“也没什么大事，对岳父大人你来说，也只是举手之劳。”站在飘窗前的陈云，直指地面上的游泳池，说道：“麻烦岳父大人你，帮忙，把游泳池给注满水。”

　　陈云虽然能够施展水球术，不过，想要把那么大的一个游泳池，注满水，不知道要到什么时候。

　　所以，陈云就想到了殷冷。

　　到现在，他还记得，当初在鬼妖域，清洗身上的鹰眼血时，殷冷直接通过法术，下起了雨。

　　“我还以为，什么事呢。”殷冷身子一动，闪身而出，十指连动，捏着法诀。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　几个呼吸之后，在游泳池之上，下起了大雨，仅仅片刻，偌大的游泳池，便被殷冷注满了水。

　　“岳父大人，你忙去吧。”

　　陈云直接祭出飞剑，身子一跃，踏了上去，快速向下方的游泳池飞去，而殷冷，却没有去修炼，跟了过来。

　　“女婿，我就搞不明白了，这么大的一块地方，你为什么要弄个，根本就用不到的游泳池。”殷冷翻了个白眼，没好气的说道：“就连八个扶手，你小子，也全都用极品宝器。”

　　“游泳的好处，你是不会懂得。”陈云蹲了下来，伸手抚摸着水面，摇了摇头，“缺少了点什么。”

　　“哦，是灵气，对是灵气。”陈云感到全身一震，“这游泳池的水，虽然很清澈，却没有什么灵气。”

　　“女婿，你嘟囔什么呢。”殷冷也忍不住蹲了下来。

　　“没什么。”

　　陈云一拍储物袋，除去一堆玉瓶，放在地上，随之，随手拿起一瓶打开，就把丹药往游泳池内倒。

　　“这……”

　　见到陈云的举动，殷冷不由的翻了个白眼。

　　“败家子，你这个败家子。”殷冷忍不住，大骂道：“为了让水有灵气，就把丹药往里面倒，让我说你什么好。”

　　“啥也别说，高质量的生活，像你这样的老怪物是不懂的。”陈云眉头一挑，说道：“岳父大人，你也别闲着，赶紧帮忙啊。”

　　“要弄你自己弄，老子没有你这么败家。”说完，殷冷气嘟嘟的飞走了，跑到大厦的最顶层，修炼去了。

　　殷冷离开，陈云也懒得理会，继续往游泳池内倒丹药。

　　一刻钟之后，陈云这家伙，也不知道到了多少丹药，整个游泳池内的水，全都变成了绿色，散发着浓浓的药香。

　　嗯，灵气浓度，那叫一个惊人，比之升仙殿的第十层的灵气浓度，浓厚了，不知道多少倍。

　　“女婿，你小子，哪那么多鬼脑筋。”去而复返的殷冷，本来是想大骂陈云的，但他见到游泳池之中，蕴含的灵气浓度，顿时吃惊了。

　　“真是一个好地方啊，老子我，好久没有洗澡了。”说着，殷冷就开始往下脱衣服，想要好好的洗澡。

　　对于修真者来说，尤其是成功筑基之后的修真者，根本就没有洗澡的必要。

　　“等等。”陈云心中一惊，连忙将殷冷抱住，说道：“这游泳池，是我的私人禁地，除了我的女人，谁也别想在这里洗澡。”

　　陈云还想着，布置隔音结界和迷雾大阵之后，和他的几个女人，在游泳池内，来个一龙好几凤，洗鸳鸯浴呢。

　　“小子，你这也太不地道了吧。”殷冷白眼一翻，说道：“再说了，这光天化日之下，跑到这里洗什么澡。”

　　“我说不行，就不行。”陈云眉头一挑，说道：“你要是敢硬来，我就让段凡把你的聚灵大阵给拆了。”

　　“好，算你狠。”殷冷顿时屈服了，身子一动，赶紧闪人，洗个澡可没有聚灵大阵那么重要。

　　而且，殷冷也相信，陈云绝对能够干的出来，到时候，他又得软磨硬泡，让段凡给他重新布置聚灵大阵了。

　　把殷冷吓退，陈云又找来了一块石碑，取出长剑，在上面刻了禁地两个字，虽然字很丑，却很干净。

　　“嗯，去弄高尔夫球场。”陈云身子一纵，来到不远处，留下的一块空地。

　　“种植草坪，地上得铺上一层细沙才行。”陈云在前世，他家可就是种植草坪的，对如何种植草坪他当然知道。

　　不过，前世铺沙子，可就累人了。

　　“妈的，我发现，修真界干什么都非常简单。”一刻钟之后，陈云不仅将细沙铺好了，更是把早已经准备好的草种子也撒好了。

　　这要是放在前世，这么大的一块地，搞好这些，没有两个月，别想完工。

　　“嗯，去找聂媚娇，让她跟我一起修炼去。”陈云神识快速散开，很快便发现了聂媚娇的位置。

　　不过……

　　他发现，聂媚娇竟然被段凡这家伙给纠缠住了。

　　“嫂子你什么时候，回幻魔宫，一定要带小弟一起啊。”段凡满是激动的说道：“嫂子，小弟的幸福，可就交给你了。”

　　段凡这家伙，知道聂媚娇是幻魔宫的弟子，长得不仅漂亮，又极为的妖娆，顿时对幻魔宫的弟子，充满了信心。

　　所以，他就买了个双层保险，就算陈云不带他去，也能跟聂媚娇去。

　　“放心吧，包在嫂子身上了。”聂媚娇脸上站看了开心的笑容，段凡一句嫂子，一句嫂子的叫的她很高兴。

　　“满脑子精虫的家伙。”赶过来的陈云，刚好听到段凡的话，直接一脚踹过去，“你小子，也太没出息了。”

　　“嘿嘿。”段凡从地上爬了起来，嘿嘿一笑，说道：“我这不是为了以防万一吗。”

　　“行了，赶紧干活去，把所有建筑物内，都给我布置上聚灵大阵。”陈云拉着聂媚娇说道：“走，跟我去修炼去。”

　　“老大，你真的该修炼了。”段凡嘿嘿一笑说道：“小弟在这里，预祝老大你，早日摆脱飞剑啊。”

　　“给滚。”陈云咬牙启齿的说道：“老子要闭关，没事别打扰我。”


第四百四十七章 突破

　　“陈云，这聚灵大阵能够让我，在一两年内，突破到元婴期大圆满之境？”聂媚娇看着，眼前，没有任何大阵波动的聚灵大阵。

　　“那是当然。”陈云简单的将，聚灵大阵讲述了一遍，并且告诉了聂媚娇进出之法，“这聚灵大阵，是把修真者当成了阵眼，所以非常厉害。”

　　“好了，开始修炼吧。”陈云等不及了，他真心被段凡那个家伙，刺激到了。

　　旋即……

　　陈云身子一纵，闪身进入了，极品灵石布置的聚灵大阵之中，誓要突破到结丹期大圆满之境。

　　聂媚娇也想见识一下，聚灵大阵的神奇，闪身进入其中，当她刚一进入，就不由的感到全身巨震。

　　震惊，惊惧，逆天，狂喜，各种心情环绕在聂媚娇的心头。

　　她知道，有着聚灵大阵帮忙，想在一两年之内，突破到元婴期大圆满之境，绝对不是问题。

　　“妈的，来吧。”

　　盘坐在聚灵大阵之中的陈云，运行天极功法，疯狂的，拼命的修炼起来，从来都没有这么卖力过。

　　陈云这一修炼，果然是双耳不观窗外事，一心放在修炼中。

　　就连段凡来到这第九十八层，布置聚灵大阵，陈云都不带看一眼的。

　　“老大果然是发狠心，闭关修炼了。”陈云的不远处，同样在聚灵大阵之中修炼的段凡，双眸之中闪烁着异彩，“不知道，老大闭关，能闭几天。”

　　其实，段凡真心不看好陈云，在他的眼里，陈云就是一个牛逼哄哄的懒货，根本就不怎么修炼的妖孽。

　　只是这次，段凡主动要失望了。

　　一转眼就过去了一个月，陈云除了两天一次，出来吸收体内积攒的灵气之外，所有时间全都放在了修炼之上。

　　一个月里，陈云真正在聚灵大阵之中修炼的时间，也只是有二十天罢了，其中十天，都浪费在吸收体内积攒的灵气上。

　　不过，虽然是二十天的修炼，却相当于陈云在上品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼了二百天。

　　也就是近七个月的时间。

　　不可否认，陈云如此下定决心修炼，再加上他的天赋，进步速度那叫一个快，足可以用一个恐怖来形容。

　　“以我的修炼速度，最多一个半月，我就能够突破。”陈云脸上充满了自信，身子一纵，进入了聚灵大阵之中。

　　“这都一个月了，看来老大是被刺激到了，不突破结丹期大圆满之境，是绝对不会停止的。”段凡双眸之中，充满了期待，“不知道，老大这个变态，想要突破，需要多久。”

　　在段凡的心里，早已经把，陈云与之变态之间，划了个等号。

　　嗯，想知道什么样的修炼速度，叫做变态吗，只要看看陈云，就如同看到了变态，还是超级大变态。

　　在这一个月里，陈云疯狂的修炼，天珠修真国却闹翻了天。

　　古家家主，得知自己的儿子被一个叫陈云的人杀了，顿时愤怒无比，为了找到陈云，整个天珠修真国的魔道，全都出动了。

　　得知这个消息的裴琉璃，心中那个担心，更是几次找到他的父亲，希望他父亲，能够去找到陈云。

　　不过，最后全都被曾浩所劝阻了，说什么陈云绝对是，残忍的大魔王，把人杀了，还要分尸千段。

　　反正是，什么脏水都往陈云的身上泼，就是不想让，嫉恶如仇的裴家家主帮助陈云。

　　无疑，曾浩希望，陈云能够死在古家的手里。

　　只是，一个月的时间过去了，整个天珠修真国的魔道势力，齐齐出动，愣是没有发现陈云的任何踪迹。

　　连毛都没有见到一根。

　　以天珠修真国，所有魔道的实力，只要陈云还在天珠修真国，就算躲在老鼠窟里，也能够挖出来。

　　关键是，陈云就像是从天珠修真国消失了一般。

　　更加让各方势力，所不解的是，陈云根本就没有通过任何的途径，离开天珠修真国。

　　他们可以肯定，陈云还在天珠修真国。

　　但是，可是，不过……

　　陈云实实在在的，就想是凭空消失了。

　　在古家连续动用所有魔道，寻找了两个月的时间后，依然没有发现陈云的踪迹。

　　正在古家一筹莫展的时候，却得到了一个让他们震惊的消息，惊他们是一身冷汗，第一时间放弃了继续寻找，追杀陈云。

　　他们得知，灭了灵法修真国，击杀灵法分盟二百名元婴期大圆满之境的高手，全都是陈云所为。

　　华夏修真国的元婴期大圆满之境的高手，只是起到配合，牵制的作用，不让灵法分盟和灵法修真国的高手逃跑而已。

　　再加上，华夏修真国，灭了化羽门的那个人，也是拥有能够，同时操控上千柄极品宝器长剑的能力。

　　这就更加证实了，陈云的身份。

　　陈云不是天珠修真国的人，而是华夏修真国的超级高手，更是灭了灵法修真国，击杀灵法分盟二百名元婴期大圆满之境高手的逆天存在。

　　这一消息，吓得古家家主，冷汗直流。

　　他们古家虽然牛逼，但实力却比不上，一个灵法修真国那么强大。

　　当然了，只要古家愿意，率领天珠修真国的，所有魔道势力门派，还是能够灭了灵法修真国的。

　　但是……

　　对上灵法分盟的二百名元婴期大圆满之境的高手，他们古家和天珠修真国的所有魔道势力，也将会损失惨重。

　　打到最后，就算胜利，也绝对是惨胜。

　　然而，人家华夏修真国，不足七十名元婴期大圆满之境的高手，在配合陈云的情况下，竟然以零伤亡为代价，灭了灵法分盟的二百名元婴期大圆满之境的高手。

　　零伤亡啊，是多么恐怖的事情。

　　所以，古家家主相信，要是把人家陈云逼急了，到时候，陈云率领华夏修真国的元婴期大圆满之境的高手，干他们古家。

　　古家的结局只有一个，灭亡。

　　陈云的真是身份，的确把古家吓的不轻，不敢在对陈云喊打喊杀，一切都恢复了平静。

　　开什么玩笑，人家陈云不来打他们古家，就谢天谢地了。

　　不过，这个消息，知道的人并不多，无一例外，全都是天珠修真国的上层之中，极少的人物知道。

　　至少，罗厉两家没人知道。

　　陈云在天珠修真国，成为了最高机密，谁都不得轻易告诉其他人。

　　裴家家主是知道的，不过他却没告诉他最疼爱的女儿，裴琉璃。

　　从而可见，保密到了一个怎样的程度。

　　古家追杀陈云之事，之前还闹的人心惶惶，现在却平静如初，真可谓是，来的快，去的也快。

　　整个天珠修真国，又恢复了平静。

　　不过，距离天珠修真国和华夏修真国交界的边缘地带，万里之内的国土，就更加没有人敢再越雷池一步。

　　涉足者，死。

　　这是统一魔道的古家，统一正道的裴家，下达的命令。

　　不仅如此，古家和裴家，还接到了一个密令，那就是，天珠修真国要主动与华夏修真国交好。

　　嗯，具体的说，是和华夏修真国，烈火宗的宗主，陈云交好。

　　这则命令，来自于天道盟，天珠分盟。

　　对此毫不知情的陈云，依然盘坐在聚灵大阵之中，此时的他，脸上除了自信之外，还充满了紧张。

　　“快了，快突破了，还差一点点。”

　　陈云能够清楚的感觉到，自己距离突破，只有一线之隔，随着不断的修炼，无限的接近突破。

　　这种情况，陈云已经经历过一次，他知道，只要不断的修炼，用不了多久，就能够突破。

　　而且，这次他足足在，极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼了四天，体内也没有积攒丝毫的灵气。

　　极品灵石布置的聚灵大阵，灵气涌入的速度，根本就跟不上，陈云突破所需。

　　为了能够快速的突破，陈云已经不知道吞了下多少丹药，而他的丹田内，早已经形成了一个灵气漩涡。

　　不过……

　　陈云的丹田内的金丹和诡异的珠子，就像是一个无底洞一样，多少灵气都不够吸收。

　　以往，修炼吞服丹药，怎说也需要一些时间来吸收药力，然而现在，丹药刚吞下去，就瞬间被金丹吸收了。

　　快的可怕。

　　“妈的，老子就不信了，搞不定你。”陈云不管三七二十一，一把丹药接着一把，疯狂的往肚子里吞。

　　陈云这种嗑？药速度，那叫一个恐怖。

　　这也多亏是陈云，拥有大量的丹药，如果换做是五大门派，根本就消耗不起。

　　别说是消耗，只是看，都让他们心惊肉跳。

　　一把二三十颗，每一颗，都是价值上百块，上品灵石的极品丹药，一次就吞下去两三千块上品灵石。

　　而且，中间都不带停顿的。

　　更加恐怖的是，如此快速的嗑？药，丹药一进肚，就会瞬间被金丹吸收。

　　这谁受得了啊。

　　“轰！”

　　不知道过了多久，陈云感到全身巨震，脸上露出了弄弄的笑容。

　　“妈的。”陈云心中大喜，激动的全身都在不停颤抖，暗道：“终于突破了，老子也能凌空飞行了。”

　　凌空飞行，一直都是陈云的伤啊。

　　“嗯？”陈云眉头一皱，心中骇然，“我的修为，竟然还在急剧飙升，灵气涌入速度也在加倍。”


第四百四十八章 还有个漂亮的妞

　　在以往，陈云成功突破之后，一切都会恢复正常，然而，这次，他的修为，竟然还在急速飙升。

　　更恐怖的是，极品灵石布置的聚灵大阵，涌入的速度，竟然足足翻了一倍，一跃成为，上品灵石布置的聚灵大阵的二十倍。

　　诡异的是，涌入速度翻倍，但陈云体内并没有积攒到一丝灵气，全都能够及时吸收。

　　“难道……”遇到这种情况，使得陈云心中狂震，大喜不已，“难道，哥哥要连续突破了？”

　　现在，陈云是结丹期大圆满之境的修为，如果能够在做突破，就直接干到了元婴初期，还能省下一些，立婴灵芝。

　　立婴灵芝虽然宝贵，但陈云一点都不在乎，毕竟，仙府的灵草园之中，立婴灵芝的数量，不知凡几。

　　陈云震惊的是，一旦突破到元婴初期，他就可以服用一级和二级宝物丹丸，直接将修为提升到元婴期大圆满之境。

　　元婴期大圆满之境的修为，配上万剑仙诀，陈云有足够的信心横扫整个修真界。

　　“修为飙升的速度，开始减弱了。”

　　一个时辰之后，陈云发现，修为提升的速度开始变慢，不过，灵气涌入的速度，却没有减少。

　　“轰！”

　　又过了两个时辰，陈云全身一震，赫然发现，他修为飙升的速度，彻底消失，想要再进步，也只能靠继续修炼了。

　　而他的修为，距离修炼到结丹期大圆满之境的巅峰，已经非常接近了。

　　“修为飙升的效果已经逝去，不过……”聚灵大阵之中的陈云，双眸放光，“不过，灵气的涌入速度却没有减慢。”

　　“这灵气涌入速度，翻了一倍，不知道，我在其中能够修炼多长时间。”没有连续突破，陈云不免有些失望。

　　不过，现在陈云最在乎的是，以他现在的修为，能够在灵气涌入速度，已经翻倍了的极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼多久。

　　在没有突破，也没有翻倍之前，陈云只能坚持两天的时间，就要消耗一天的时间，来吸收体内积攒的灵气。

　　如今直接翻了一倍，那可是相当于，上品灵石布置的聚灵大阵的二十倍，灵气的涌入速度啊。

　　谁知道，能够坚持多久。

　　“这……”

　　在极品灵石布置的聚灵大阵之中，足足修炼了一个时辰的陈云，终于忍不住，瞪大了双眼，双眸之中充满了震惊和狂喜。

　　“我已经修炼了一个时辰，翻了一倍的灵气涌入速度，竟然跟不上，我吸收的速度。”陈云震惊了。

　　灵气的涌入速度，跟不上吸收的速度，那就很好的说明了，陈云在极品灵石布置的聚灵大阵之中修为，不会积攒灵气。

　　这也就意味着，陈云也无需每隔两天，就要离开聚灵大阵，吸收体内积攒的灵气，只要他愿意，可以一直在聚灵大阵之中修炼下去。

　　而且，还是已经翻倍，是上品灵石布置的聚灵大阵，灵气涌入速度的二十倍。

　　这修炼速度，简直就是太恐怖了。

　　“妈的，简直是太爽了。”聚灵大阵之中的陈云，心头狂震，兴奋无比，“我现在的修为，距离结丹期大圆满之境的巅峰，虽然还有一段距离，却不是很大。”

　　因为之前，近三个时辰的修为飙升，陈云的修为，进步非常大，已经不是初入结丹期大圆满之境的修为了。

　　“以这样的修炼速度，想要修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。”陈云脸上充满了自信，“最多一个半月的时间，就能够搞定。”

　　在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼一个半月，可是相当于，在上品灵石布置的聚灵大阵之中，足足修炼三十个月。

　　三十个月，那可就是，两年半的时间啊。

　　在上品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼两年半的时间，那速度，不知道相当于，外界的多少年呢。

　　“我现在，能够在极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼，却不会积攒灵气。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道，若雪她们，是否也可以。”

　　“如果能，那可就太好了。”陈云知道，殷若雪和邹霜已经修炼到了结丹期大圆满之境。

　　所以，他想知道，除了他之外，其他的结丹期大圆满之境的高手，是否能够极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。

　　也不说多，能够坚持两三天的时间，经脉不会受损，那修炼速度也将会大大提升啊。

　　“嗯，等有时间，就先让段凡来试试。”陈云睁开双眼，撇了一眼，不远处，正在修炼的段凡一眼，“老子让你，拿凌空飞行来刺激我。”

　　“距离与华夏分盟相约，对付灵法分盟，还剩下一个月的时间。”陈云暗暗点了点头，“时间不多了，先修炼万剑仙诀吧。”

　　华夏分盟与陈云相约，对付灵法分盟之地，距离灵法修真国的最后一个门派，距离不是很远。

　　即便如此，以陈云的速度，也需要两天的时间才能够赶到。

　　所以……

　　陈云没有继续修炼，而是打算，抽点时间修炼万剑仙诀，这不是，修为再次突破提升了吗。

　　再说了，剩下的时间，也不足以让陈云修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，从极品灵石布置的聚灵大阵之中闪身而出，随后，心念一动，进入了仙府之中。

　　修炼万剑仙诀，最好的地方，当然是在仙府之中。

　　毕竟，在修改研究万剑仙诀的时候，可是会受伤的，有仙府的修复能力，那就不怕，简单多了。

　　此时的，仙府的修复宫之中，已经空空如也，没有任何的法宝是值得修复的，全都被弄进了分解去，分解去了。

　　现在的陈云，可不是起初的那个，靠着修复法器谋生，碰到一件下品灵气，就能兴奋无比的穷小子了。

　　除了极品宝器，人家陈云，根本就看不上眼。

　　再加上，极品宝器破损的可能性很小，所以修复宫就空闲了下来。

　　盘坐在修复宫之中，被浓厚无比的修复能量，包裹在其中的陈云，心念一动，开始继续改善万剑仙诀。

　　“如今，我已经将万剑仙诀，修炼到了第一层。”陈云眉头一挑，心中暗道：“同时能够操控，一千六百柄极品宝器长剑。”

　　“现在，再次突破，希望能够将万剑仙诀，修炼到第二层。”陈云脸上，充满了坚定之色，“改，使劲的改。”

　　万剑仙诀，对陈云来说，是非常重要的，也是他牛逼的所在，所以，对万剑仙诀他会绝不余力的修炼，改善。

　　如此牛逼哄哄的剑诀，就算在改良的过程之中，受点伤，又算个屁。

　　嗯，更何况，还有仙府的修复能力，快速修复伤势，只是需要消耗一些灵石罢了。

　　灵石这玩意，陈云从来都不缺。

　　而且，他还知道，等到帮助华夏分盟灭了灵法分盟，将会获得更多的灵石，还全都是极品灵石。

　　“噗！”

　　陈云感到胸口一闷，一口鲜血喷射而出，在修复宫之内，划过一道鲜红的血箭。

　　“我日，这万剑仙诀，越是往后，改良起来就越加的难。”陈云心念一动，操控大量的修复能量，涌入体内。

　　片刻之后，陈云所受的伤，就全部彻底恢复了。

　　“继续。”

　　陈云心一横，继续改善万剑仙诀。

　　“噗！”

　　受伤，动用修复能量修复，然后继续，再受伤，继续修复，再改良，继续受伤。

　　“现在，我能够同时操控，一千九百柄极品宝器长剑。”陈云眉头一挑，心中暗道：“还差一百柄，就能够触碰到，万剑仙诀的第二层了。”

　　“妈的，终于搞定了。”

　　一天后，陈云不知道吐了多少口鲜血，经过努力，终于能够同时操控，两千柄极品宝器长剑。

　　不过，即便如此，他也只是刚刚摸到万剑仙诀第二层的门槛，并没有真正的修炼到第二层。

　　“千剑合一！”

　　陈云剑指连动，两千柄极品宝器长剑，在他的操控之下，瞬间合成了两柄极品庞大的长剑。

　　同时，他体内的灵气，也几乎被抽空。

　　“合！”

　　陈云发出一声低吼，控制着两个，千剑合成的一剑，想要将这两剑，合二为一，只要成功。

　　那么，万剑仙诀的第二层就彻底搞定了。

　　“噗！”

　　陈云脖子一伸，从其口中，喷射出一口鲜血，两个千剑合成的一剑，直接掉落在地上，最后散落成两千柄极品宝器长剑。

　　“不行。”伤势已经恢复，全身灵气也恢复到巅峰状态的陈云，牙关一咬，“必须继续修改，才行。”

　　就这样，又过去了三天的时间。

　　“万剑仙诀，第二层，合！”

　　陈云剑指连动，全身灵气在一瞬间，几乎被抽空，两千柄散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑，瞬间合成了一剑。

　　“妈的，终于成功了。”脸色有些苍白的陈云，激动不已，“再不成功，老子都快吐血身亡了，草。”

　　“不知道，万剑仙诀的威力如何。”陈云暗自点了点头，“先去恢复灵气，然后找人实验一下威力。”

　　“老大，外面有几个人要见你，说是裴家的人。”陈云刚出现在大厦之中，段凡快速迎了上来，“对了，还有个漂亮的妞。”


第四百四十九章 交好

　　“来人是裴家的，还有个漂亮的妞，难道裴琉璃也来了？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“裴家的人，华夏修真国找我干毛？”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，发现聂媚娇，竟然不在，不解的问道：“聂媚娇呢，她人去哪了？”

　　“嫂子认识那个，漂亮的妞，出去了。”段凡搓了搓手，激动的说道：“老大，那个妞长得真不错，要不老大你给小弟介绍下？”

　　“介绍下？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“介绍可以，就怕你没有那个胆子将她拿下。”

　　裴家可是天珠修真国的家族势力，段凡这家伙，想对人家，裴家家主的宝贝女儿动心思，开什么玩笑。

　　“那个裴家很牛逼？”段凡心中骇然，满是疑惑的说道：“我怎么就没有听说过，有一个牛逼的裴家？”

　　“少废话，跟我出去看看。”陈云对段凡是彻底无语了，“还有，别乱说话，裴家可是统一了，天珠修真国的正道。”

　　“天珠修真国？”段凡发出一声惊呼，“裴家是天珠修真国的，还统一了整个正道，太牛逼了吧。”

　　“啊，老大，你等等我啊。”见到陈云飞出，段凡瞬间从震惊之中，清醒过来，快速跟了上去。

　　“妈的，怪不得段凡这小子，总是拿凌空飞行来刺激我。”虚空之中的陈云，不由暗道：“还是凌空飞行，自由自在啊。”

　　九十九层大厦最顶点，陈云落在上面，抬头看着能量罩外的九名，裴家的高手，有见过的，也有没见过的。

　　裴琉璃陈云认识，曾浩也有一面之缘，其他人就没有见过了，不过，每一个人全都是元婴期大圆满之境的高手。

　　尤其是那个，为首的，和裴琉璃并排而立的中年男子，给陈云一种危险的气息。

　　这名中年男子，一身正气，就那么站在虚空之中，却让陈云感受到了压力，这种情况，也只有向天耀才有过。

　　而且，此人给陈云的压力，比向天耀还要大。

　　“此人的修为，只怕比之向天耀，只强不弱。”陈云心中一震，“看来，有不少，拥有成功渡劫的实力，却不愿意渡劫。”

　　“陈云。”早已经来到九十九层大厦，顶端的聂媚娇，连忙跑了过来，“琉璃妹妹和他的父亲，有事找你商量。”

　　“陈云哥哥。”能量罩之外的虚空之中，裴琉璃满是激动的叫道：“陈云哥哥，让我进去啊。”

　　从天珠修真国一路赶来，知道很快就能够见到陈云了，谁知，来到了烈火宗，却被阻在护山大阵的外面。

　　裴琉璃充满了委屈。

　　“陈云。”同来的曾浩见到陈云，双眸之中闪过一道杀机，冷声说道：“我们裴家家主，亲自前来，这就是你的待客之道？”

　　“家主，他就是陈云。”曾浩指着陈云，对着中年男子，恭敬的说道：“他就是一个大魔头，杀人手段极为的残忍。”

　　“闭嘴。”裴琉璃眉头一皱，厉声喝道：“曾浩，你不说话，没人把你当哑巴。”

　　“我……”

　　自己喜欢的女人，因为另外一个男人呵斥自己，曾浩顿时愤怒无比，不过他却只能忍气吞声。

　　曾浩低下了头，用着歹毒的目光，看向陈云，他真心想杀了陈云。

　　“你就是陈云。”为首的那名中年男子，目光一扫，落在了陈云的身上，“我是裴家家主，裴夫。”

　　裴夫见到陈云是结丹期大圆满之境的修为，心中不由暗道：“只怕，他一直在隐藏修为，而且还瞒过了所有人。”

　　对于陈云的情况，裴夫已经有了足够的了解，更是得知，陈云以结丹后期的修为，就能够轻易击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　而且，杀元婴期大圆满之境的高手，跟杀狗一样。

　　起初听说，陈云只是结丹后期的修为，裴夫根本就不相信，他可不认为，结丹后期的小子，能如此厉害。

　　如今，见到陈云的修为，裴夫就更加的不相信了，认为陈云隐藏了修为，至少他看不出来。

　　毕竟，在两个月前，陈云只是结丹后期的修为，两个月后，却修炼到了结丹期大圆满之境。

　　这修炼速度，也太吓人了吧。

　　裴夫可以肯定，陈云定然是隐藏了修为的超级强者，而且，在他看来，陈云的实力绝对不比他弱。

　　“裴家主。”接触到，裴夫的目光，陈云心头一颤，却面色不改，淡然说道：“不知道你此次前来，可有什么事情？”

　　“陈云，你算什么东西，竟然敢跟我们家主如此说话？”一旁的曾浩，满是愤怒的说道：“赶紧让我们进去。”

　　裴夫的强大，已经超越了曾浩的认知，他相信，就算是万年前，成功渡劫的亦无邪，也不一定比裴夫强。

　　在曾浩看来，只要进入烈火宗，他们家主，有足够的把握将陈云击杀。

　　而且，在得知裴夫要来华夏修真国，找陈云的时候，曾浩就自告奋勇的要一同前来，就是希望见到，裴夫杀了陈云。

　　只是，他却不知道，裴夫前来找陈云，并不是要杀陈云，而是接到天珠分盟的命令，前来，与之陈云交好。

　　当然了，不仅是他，连裴琉璃也不知道。

　　裴夫之所以带着裴琉璃一同前来，完全是因为，裴琉璃和陈云的关系不错。

　　也正是因为如此，与之陈云谈判的事情，就交给了裴家。

　　天珠修真国的人，贸然进入华夏修真国，且不说是什么原因，但以陈云以前的手段，那是绝对不能容忍的。

　　要知道，因为四周的修真国，对华夏修真国的侵占，陈云这家伙，可是把华夏修真国四周的修真国边缘的地带，全都干了一遍。

　　尤其是天珠修真国，因为陈云的原因，在距离边缘地带，万里之内的地盘，身为天珠修真国的修真者，更是不得入内。

　　否则，人家陈云就会杀无赦。

　　与这样的人交涉，更是深入华夏修真国的地盘，饶是裴家家主，裴夫都不敢大意。

　　万一把人家陈云惹怒了，谁也不敢保证，自己能够活着回去。

　　人家陈云，想要杀元婴期大圆满之境的高手，跟杀狗一样简单。

　　裴夫带上裴琉璃一同前往，就是希望，陈云能够看在裴琉璃的面子上，愿意与他们天珠修真国交好。

　　当然了，就算无法交好，也希望陈云不要突然发难，将他们全都留下。

　　其实，裴夫真的不想冒险前来，不过天珠分盟的命令，饶是他们裴家势力牛逼，也不敢违背。

　　并不知道，真相的曾浩竟然敢对陈云大骂，裴夫以及其他六名元婴期大圆满之境的高手，都纷纷不由的冷汗直流。

　　“曾浩，给我闭嘴。”裴夫后面的一名，元婴期大圆满之境的高手，冷声喝道：“再敢说一句，给我滚回去。”

　　此人，叫曾默是曾浩的父亲，实力非常强横，是裴家的唯一一个外姓长老，还是裴家的大长老。

　　曾默虽然不是，真正的裴家人，却是裴夫的师弟，对裴夫不仅忠心耿耿，裴家有如今的地位，他也是功不可没。

　　论地位，在偌大的裴家，曾默的地位只是比裴夫低一些，凌驾于其他人之上。

　　也这是为什么，曾浩会如此嚣张的原因。

　　被父亲呵斥，曾浩顿时脸色难看不已，却也不敢顶嘴，不过，他却也没有放在身上。

　　毕竟，他还想借助，裴夫之手杀了陈云呢。

　　对于曾浩的一再挑衅，陈云直接无视，根本就懒得理会，跟这样的人一般见识，实在是有失身份。

　　如果陈云愿意，一剑就能够将曾浩击杀了，跟杀一只狗一样。

　　跟这样的人，有必要一般见识吗。

　　“陈云，小孩不听话，希望你不要生气。”裴夫淡淡一笑，说道：“我此次前来，是代表着更个天珠修真国，与你和你们华夏修真国交好的。”

　　“父亲此次前来，竟然是为了与陈云哥哥交好，那实在是太好了。”一旁的裴琉璃，心中大喜不已。

　　她怎么也没有想到，她父亲会如此做。

　　要知道，在得知，陈云是华夏修真国之人的时候，裴琉璃可是极为伤心的。

　　毕竟，华夏修真国和天珠修真国之间，并不和睦。

　　相比于裴琉璃的高兴，兴奋，曾浩的脸色，在一瞬间，变得难看不已。

　　曾浩不敢相信自己的耳朵，不敢相信，这一切都是真的，而他也是一百个不愿意，不情愿。

　　如此一来，想要借助裴夫之手杀了陈云，那是不可能的了。

　　同时，他根本就无法接受，他们强大的天珠修真国，竟然会跟，无比懦弱的华夏修真国交好。

　　还是主动的。

　　“与陈云交好？”曾浩脸色一变，满脸的震惊之色，忍不住说道：“家主，一个小小的华夏修真国，有必要跟他们交好吗？”

　　“曾默，管好你儿子。”裴夫眉头一皱，头也没回，冷声说道：“别让人家陈云，看了笑话。”

　　“我……”

　　曾浩的脸色，顿时变得苍白无血，心中震惊不已，他不敢相信这一切都是真的，但他却，还老老实实的闭上了嘴。

　　当然，在心里，曾浩对陈云更加的怨恨，仇恨和嫉妒。


第四百五十章 挑衅的代价

　　“陈掌门。”裴夫当然知道，陈云是烈火宗的宗主，赔笑道：“还望你不要，跟他一般见识。”

　　如果不是因为，曾浩是他师弟，曾默的儿子，天赋又极为绝佳，裴夫绝对会毫不留情的教训曾浩一番。

　　就算不杀了曾浩，也会严厉的处罚。

　　“裴家主，不用在意。”陈云眉头一挑，淡然说道：“一个小家伙，我没有那个功夫跟他一般见识。”

　　陈云的不屑，让一旁的曾浩，脸色变得更加难看，阴郁的快滴出水来了，不过他却不敢再说话。

　　他知道，陈云绝对没有他想象中的那么简单，不是他所能够对付的。

　　不过……

　　曾浩并没有因此而放弃，他还在不断的找理由和机会，破坏天珠修真国与华夏修真国交好之事。

　　他如此做，其实很简单，就是要借助裴夫之手，杀了陈云，曾浩相信，就算是陈云再厉害，也绝对不是裴夫的对手。

　　裴夫一直都是，曾浩的崇拜对象，超越和奋斗的目标。

　　“陈掌门，果然是大人有大量。”裴夫微微松了口气，全身一震，说道：“陈掌门，至于交好之事，你看？”

　　话题再次说到，交好上面，裴夫变得紧张起来，同样，他身后的曾默等人，也是如此，都盯着陈云。

　　希望得到，肯定的答案。

　　毕竟，与之华夏修真国交好，恩，具体的说，是和陈云交好，那可是天珠分盟的下达的命令，容不得他们不紧张。

　　“陈云哥哥，你就答应吧。”一旁的裴琉璃，满是急切的说道：“如此一来，我们就不是敌人了。”

　　“恩。”陈云沉吟一声，点了点头说道：“既然，你们天珠修真国，想与我华夏修真国交好，我并没有意见，也很乐意。”

　　在陈云见识了，天珠修真国的实力之后，他知道，在短时间内，是别想动天珠修真国了，主要是华夏修真国的实力不够。

　　华夏修真国和天珠修真国之间的实力，差距太大，恩，非常的大。

　　还有就是，烈火宗的弟子和古惑仔成员，还没有起来，还需要一段时间的成长。

　　听到陈云的话，裴夫和其他元婴期大圆满之境的高手，心中不由大喜，深深的松了一口气。

　　他们怎么也没有想到，陈云会如此轻易的答应。

　　“不过……”陈云的声音再次响起。

　　“不过什么，陈掌门，请说。”裴夫心头一紧，其他人，也都纷纷屏住了呼吸，就连裴琉璃也是如此。

　　裴夫可是带着天珠分盟的命令来的，更是知道，与陈云交好，就是希望，陈云不要向他们天珠修真国下手。

　　面对陈云这样，牛逼哄哄，击杀元婴期大圆满之境的高手，跟杀狗一样，全身灵气，更是跟消耗不完似的敌人。

　　谁跟与之为敌啊。

　　那绝对是一个恐怖的噩梦。

　　相比裴夫等人，裴琉璃的想法就简单多了，就是不想与陈云为敌，这样的话，就可以经常见面了。

　　当然……

　　在场上的人之中，唯有曾浩一人，心中却是大喜，更是希望，陈云提出不合理的要求，导致最后交好失败。

　　“其实也没什么。”陈云淡然一笑说道：“裴家主，你也看到了，我只是烈火宗的宗主，不能代表整个华夏修真国。”

　　以陈云，如今在华夏修真国的地位，不出什么意外的话，完全可以代表整个华夏修真国，其他五大门派，也不会有意见。

　　陈云之所以如此说，只是想知道，天珠修真国是真的想与华夏修真国交好，还是不愿意与他自己为敌。

　　“哈哈。”裴夫深吸一口，说道：“陈掌门，我想以你的身份地位，足够可以代表整个华夏修真国。”

　　“而且，只要陈掌门，与我们天珠修真国交好，就行。”裴夫当然清楚的知道，要交好的人，其实就是陈云。

　　“如此……”陈云耸了耸肩，说道：“我没有任何的意见。”

　　“太好了。”

　　得到肯定的回答，裴夫脸色露出了浓浓的笑容，他知道交好一事，已经有了一个好的开始。

　　“陈掌门，我有一个不情之请。”裴夫放低了姿态，拱手说道：“还希望，陈掌门，能够答应。”

　　“妈的，你也知道是不情之请，还说个屁。”陈云心中大骂，嘴上却说道：“裴家主，请说，如果能够做到，定然不会推辞。”

　　“陈掌门，我们如今两国交好，也算是同盟国了。”裴夫讪讪一笑，说道：“你看，那万里的国土，可不可以……”

　　“裴家主，你认为呢？”没等裴夫说完，陈云双眼微眯，冷声说道：“华夏修真国，四周的屁大点的小修真国，敢欺辱到华夏修真国的头上，是谁给了他们的狗胆？”

　　“是你们天珠修真国。”陈云冷声说道：“所以说，那万里的地盘，就是对你们天珠修真国的惩罚。”

　　见到陈云如此强硬的态度，曾浩只感觉眼前一亮，知道机会来了，心中暗道：“为了不让成功交好，拼了，反正有我父亲在，也不会惩罚我。”

　　只是，曾浩不知道的是，裴家是得到了天珠分盟的命令，来与之陈云交好的。

　　如果不成功，到那时候，只怕整个裴家都会因此受罚。

　　“陈云，你别不是好歹。”曾浩看准机会，直接跳了出来，大骂道：“我们天珠修真国，与之你们胆小的华夏修真国交好，是抬举你们，别给脸不要脸。”

　　曾浩算是拼了，只要能够阻止，他宁愿受惩罚。

　　一点不轻不重的惩罚，与之能够杀了陈云相比，对曾浩来说，根本就不算什么。

　　只要能够借助裴家的力量，杀了陈云，受再重的惩罚，曾浩都乐意，可见他对陈云的仇恨有多深。

　　“曾浩，你难道想死不成？”曾默的脸色瞬间变得阴沉无比，直接动手，一掌将曾浩击飞。

　　“噗！”

　　整个身子倒飞的曾浩，感到胸口一闷，忍不住吐出一口鲜血，划过一道亮丽的风景线。

　　此时的曾浩，瞪大了双眼，他怎么也没有想到，他的父亲会对他动手，对陈云也就更加的仇恨。

　　“陈云，我一定要杀了你，一定。”曾浩抹去嘴角的鲜血，又回到了他父亲，曾默的身边。

　　这次，曾浩没有在说话。

　　“裴家主，我看在裴琉璃的面子上，与你们天珠修真国交好，然而……”陈云的声音一冷，说道：“一个小家伙话，却三番五次的挑衅我。”

　　“我不知道，你们裴家是怎么教导晚辈的。”陈云眉头一挑，淡然说道：“总之，对此我很失望。”

　　“陈掌门，望你大人有大量，不要跟小儿一般见识。”裴夫身后的曾默，心中一寒，连忙赔笑道：“我定然会惩罚他。”

　　“好。”陈云双眼微眯，玩味的说道：“那你就现在，杀了。”

　　“什么？”

　　曾默脸色巨变，心中一沉，让他杀自己的儿子，那是绝对不可能的。

　　“陈云……”

　　曾浩听到，陈云竟然让他父亲，杀了他，顿时愤怒无比，刚要破口大骂，却想到陈云的厉害，还是忍住了。

　　“陈掌门，卖我一个面子。”裴夫连忙开口说道：“给我一分薄面，就饶了他，待到回到裴家，我定然会好好的惩罚他。”

　　“可以，我就给裴家主你的面子，饶了他也可以，不过……”陈云话音一转，冷声说道：“他三番四次的挑衅我，必须要付出代价。”

　　“如果你们天珠修真国，想要与我华夏修真国，交好，必须答应我两个条件，否则……”陈云毋庸置疑的说道：“一切免谈。”

　　“陈掌门，请说，我们天珠修真国，带了足够的诚意，”裴夫深吸一口气，说道：“只要能够满足，我们定然会同意你的一切要求。”

　　“我怎么没感觉出来，你们有诚意？”陈云眉头一挑，淡然说道：“其实也很简单，对你们天珠修真国来说，并不算什么。”

　　“听好了，第一个条件。”陈云平淡的说道：“你们天珠修真国，边缘地带的万里国土，从此以后，属于我们华夏修真国的地盘。”

　　“这……”

　　裴夫和其他六名元婴期大圆满之境的高手，纷纷感到脸色一变。

　　天珠修真国，与之华夏修真国交好，除了不想与之陈云为敌之外，就是想要回那万里的国土。

　　堂堂，在整个修真界，实力排行前三的天珠修真国，边缘地带的万里国土，竟然被华夏修真国霸占。

　　这脸面往哪里放。

　　然而，人家陈云，就是不放。

　　“怎么？你们有意见？”陈云眉头一挑，淡然说道：“我这个人，是很公平的，有意见直说就行。”

　　“没有意见。”裴夫摇了摇头，说道：“陈掌门，第二个条件是什么？”

　　“素来听说，天珠修真国非常的有钱，我正好缺钱花，也非常喜欢灵石。”陈云脸上露出了淡淡的笑容，说道：“一口价，三百万块极品灵石。”

　　“这就是，挑衅我的代价。”陈云的声音很冷。

　　陈云知道，天珠修真国表面上要与华夏修真国交好，实则是要跟他交好，是怕他，再继续对天珠修真国下手。

　　毕竟，陈云的威胁还是非常牛逼的。

　　既然都知道了，陈云不捞点好处，是要遭雷劈的。


第四百五十一章 谈崩

　　“挑衅的代价？”

　　一旁的曾浩，脸色瞬间变得难看不已，他知道，陈云所说的，挑衅的代价，全都是因为他，因为他的一再挑衅，人家陈云才会突然加了两个条件。

　　而每一个条件，别说是答应，只是听上去，就足够吓人的了。

　　无论是天珠修真国，边缘地带的万里国土，归于华夏修真国所有，还是三百万块极品灵石，换做是谁，都是无法接受的。

　　尤其是，第一个条件，天珠修真国是绝对不会答应的。

　　如果答应了，那就相当于，在整个修真界，实力排行前三的天珠修真国，向一个胆小懦弱，实力还没有他们强的华夏修真国低头了。

　　造成这一切后果的曾浩，清楚的知道，无论答应与否，待到回到裴家，定然会遭受到严厉的处罚。

　　不过他却有没有害怕，有的只是欣喜。

　　只要谈判失败，天珠修真国无法与陈云交好，就算受到再严重的惩罚，曾浩都会毫不在乎。

　　再说了，有他父亲，曾默在，曾浩不相信，裴夫对他，会有多严厉的惩罚。

　　曾浩是，彻底被仇恨，被嫉妒冲昏了头。

　　“陈掌门，可否给卖我一个面子。”片刻后，裴夫深吸一口气，脸色难看的硬着头皮说道：“可不可以换一个条件？”

　　陈云所提出的两个条件，无论是哪一个，裴夫都无法答应下来，也没有那个资格，没有那个能力。

　　其实，说到陈云的两个条件，第二条，还能好一些，如果裴夫愿意的话，他还是有自信，说服其他势力的。

　　嗯，也许不用他来说服，天珠修真国的各方势力就可能，勉强答应下来。

　　三百万块极品灵石，虽然是一笔庞大的数字，但是，天珠修真国的各方势力，为了不与陈云为敌，还是能够拿出来的。

　　身为，整个修真界，实力排行前三的天珠修真国，可是非常有钱的。

　　但凡能够上的了台面的势力，哪一个不是有钱的主，富得流油，尤其是像，天珠修真国正魔八大门派，这等势力。

　　但是，第一个条件，将天珠修真国边缘地带，万里的国土割地给华夏修真国，就算是裴夫同意，其他各方势力也是绝对不会同意的。

　　天珠分盟，就更加不会同意了。

　　也许，裴夫能够说服各方的势力，却没有那个本事，也没有那个资格，说服强大无比的天珠分盟。

　　在整个修真界，实力排行前三的天珠修真国，竟然会割地赔偿，给一个，胆小，弱懦，实力比他们弱的华夏修真国。

　　这对天珠修真国，绝对是耻辱。

　　平时，都是别的修真国，在战后，割地赔偿给天珠修真国，从来就没有天珠修真国割地赔偿给别的修真国这么一说。

　　割地赔偿，给华夏修真国，裴夫第一个不会同意。

　　嗯，如果天珠分盟答应陈云这个条件的话，天珠修真国的各方势力，就算再不愿意，也就没有办法了。

　　“给你面子？”陈云冷笑不已，厉声说道：“裴家主，如今，我自己的面子都不够用的，拿什么给你面子？”

　　“也不怕实话告诉你们。”陈云满是不屑的说道：“如果不是看在裴琉璃的面子上，以你们天珠修真国对待华夏修真国做的那些事，我是绝对不会和你们交好的。”

　　陈云的话音刚落，裴夫等人，脸色都瞬间变得难看不已。

　　不过，这也怪不得人家陈云。

　　一开始，人家陈云是为了安全起见，没有让他们进入烈火宗，再说了，就算是让他们进入，他们也不会轻易的进去。

　　万一人家陈云，来个关门打狗，将他们一窝端了，找是说理去。

　　再加上，曾浩的一再挑衅，人家陈云也需真的能够干出来。

　　除此之外，人家陈云一直都很有诚意，嗯，至少裴家等人是这么认为的。

　　之所以闹到这一地步，完全是因为，曾浩。

　　不过，他们不知道的是，就算没有曾浩，陈云也会找理由，敲诈的。

　　毕竟，天珠修真国怕的是陈云，陈云要是错过发财的机会，天打雷劈都算是轻的。

　　而这次，一旁的裴琉璃并没有再说情，也没有去求陈云。

　　因为她知道，这一切全都是因为曾浩，因为曾浩的一再挑衅，才会让陈云，提出这两个条件的。

　　饶是裴琉璃知道，她父亲不会答应，也没有那个资格答应陈云的条件，但她还是希望裴夫能够答应。

　　如果，天珠修真国无法与之陈云交好，再加上，天珠修真国对华夏修真国所做的事情。

　　注定了，她将会与陈云成为仇人。

　　这是裴琉璃最不希望见到的结果。

　　“都怪曾浩，都是因为他一再挑衅，才会让陈云哥哥如此愤怒的。”裴琉璃狠狠的瞪了曾浩一眼，满是期待的看着她父亲。

　　裴琉璃真心希望，裴夫答应陈云的要求，她不想与陈云为敌。

　　在场的所有人之中，听到陈云提到这个要求，也就曾浩最为兴奋，高兴了。

　　然而……

　　当他接触到裴琉璃的眼神，曾浩心中一寒，无比的愤怒，咬牙切齿，对陈云的仇恨，更加的深，恨不得将陈云挫骨扬灰。

　　“陈云的两个条件，我们天珠修真国绝对不会答应的。”曾浩在心中冷笑不已，“一旦谈判失败，回到裴家，我就求父亲，唆使家主对付华夏修真国。”

　　“父亲最疼的就是我，一定会答应的，到那时候……”若不是不允许，曾浩真想大笑起来，“陈云，你必须死，一定要死，我绝对不会放过你。”

　　此时的曾浩，像是已经见到，陈云死在他的面前一样，无比的兴奋。

　　“陈掌门。”裴夫沉吟一声，脸色难看的说道：“实不相瞒，你的两个条件，我没有权利决定，我需要回去和其他势力商量。”

　　“嗯。”陈云点了点头，淡然说道：“我能够理解，不过，时间只有两个月。”

　　“两个月内。”陈云伸出两根手指，冷声说道：“如果两个月内，你们天珠修真国，不给我一个满意的答复，那就不要怪我不客气了。”

　　天珠修真国的各方势力，怕的是他，陈云不怕他们不答应。

　　如果不答应他的条件，陈云会毫不犹豫的，光顾每一个门派，非得把天珠修真国搞的人心惶惶，鸡飞狗跳，逼得他们答应不可。

　　可以说，陈云已经吃定了天珠修真国。

　　谁让人家陈云牛逼，能够威胁到每一个元婴期大圆满之境的高手呢。

　　“好。”裴夫沉吟一声，声音无比的低沉，“两个月内，我定然会给你一个答复。”

　　“我相信你，如果没有答复，我不介意经常去你们天珠修真国坐坐。”陈云面无表情，声音却阴森无比的说道：“恕不远送。”

　　说着，陈云催动体内的灵气，凌空而起，快速向，大厦的第九十八层飞去，脸上充满了崇拜之色的段凡，紧随其后。

　　“琉璃妹妹。”聂媚娇慢是歉意的说道：“姐姐帮不上你了。”

　　别说帮不上，就算是，只要聂媚娇开口，陈云就不会为难天珠修真国，聂媚娇也绝对不会那么做。

　　没有什么东西，能够影响到陈云的利益。

　　在聂媚娇的心里，陈云是没有什么可以代替的。

　　聂媚娇，一切全都以她的男人，陈云为中心。

　　“媚娇姐姐，这不怪你。”裴琉璃满是愤怒的指着曾浩说道：“都是你，都是因为你，都是你的错。”

　　曾浩脸色连变，却没有说一句话。

　　“琉璃妹妹，希望我们不会成为敌人。”聂媚娇，说完，身子一纵离开了。

　　“孽子。”

　　谈判失败，原因全都是因为自己最疼爱的儿子，曾默愤怒无比。

　　“父亲，难道我做错了吗？”曾浩不屈的说道：“我们天珠修真国，我们裴家如此强大，为什么要与陈云交好，简直就是有失身份。”

　　“有失身份？”曾浩顿时气结，怒吼道：“我要杀了你这个孽子。”

　　“曾师弟，算了。”裴夫打手一挥，布置了一个隔音结界，无力的说道：“事已至此，就算你杀了他，也没用，而且，也不能怪他。”

　　曾浩是曾默唯一的儿子，极为的宠爱，就算裴夫再愤怒，也不会让曾默杀了曾浩。

　　而且，曾默也下不了手。

　　“早知道如此，我就该告诉他。”曾默一脸难看，的确不忍心杀了曾浩，“浩儿，你知不知道，因为你，害了我们整个裴家。”

　　“父亲，到底是怎么回事？”曾浩意识到，事情并不简单，但还是满脸不屑的说道：“不就是一个陈云吗，难道我们裴家还怕了他不成？”

　　曾浩虽然嚣张，又被嫉妒冲昏了头，一心只想杀了陈云，但他却不是傻子，知道事情不简单。

　　但，知道归知道，他还不认为，陈云能把他们裴家怎么了。

　　“你……”曾默想要一巴掌打死曾浩，却还是忍住了，叹息一口气说道：“与陈云交好，是天珠分盟，交给我们裴家的任务。”

　　“什么？”

　　曾浩脸色巨变，变得难看无比，彻底傻了，天珠分盟的强大，他可是很清楚的。

　　曾浩知道，自己真的闯祸了。

　　天珠分盟交代的任务，如果无法完成，那后果可是非常恐怖的。


第四百五十二章 牛逼的宝物

　　“老大，你简直是太牛逼了。”大厦的第九十八层，段凡双目放光，满脸的崇拜之色，“统一天珠修真国，整个正道的裴家，都怕老大你。”

　　陈云的牛逼，段凡是相当了解，知道的，至少在偌大的华夏修真界，没人敢不给陈云面子。

　　而且，他还从殷冷的口中得知，华夏修真国的五大门派的性命，全都是陈云救下来的。

　　陈云绝对是牛逼的代名词，牛逼冲天。

　　饶是如此，段凡也没有想到，更加牛逼的天珠修真国，为了不成为陈云的敌人，与之交好。

　　“滚蛋。”陈云眉头一挑，不解的问道：“我岳父大人，干什么去了，怎么一直都没有出来？”

　　裴家来人，如此重大的事情，殷冷却没有出现，陈云感到很不解。

　　“殷老头正在闭关，而且正处在修炼的关键时刻。”段凡开口解释道：“所以，我就没有通知他。”

　　“关键时刻？”陈云眉头微皱，连忙问道：“难道，我岳父大人，遇到了什么关口，或者出了什么错？”

　　“老大，你放心吧，就是正常修炼。”段凡拍着胸口说道：“在此之前，殷老头就通知我了，不要为他担心。”

　　“这就好。”

　　殷冷没事，陈云也没有去打扰，而且他还有更重要的事情去做。

　　“段凡，我将会离开几天。”陈云想了想，认真的说道：“如果遇到什么问题，第一时间通知我。”

　　说着，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“一千柄极品宝器长剑，合成的一剑，就能够轻易杀了元婴期大圆满之境的高手。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道，这两千柄合成的一剑，一次能杀多少名元婴期大圆满之境的高手呢？”

　　“嗯，去天珠修真国找人试试。”陈云冷笑连连，“也不知道，罗厉两家，现在是不是已经开打了。”

　　找人试招，最好的人选，当然是天珠修真国的修真者了。

　　“那座风水不错的山脉，距离罗厉两家不是很远。”无疑，陈云把试招的对象，放在了罗厉两家之上。

　　心念一动，陈云再次出现，已经来到击杀，罗厉两家，大量元婴期大圆满之境高手的那座山脉的巅峰。

　　“嗯？”刚一出现的陈云，眉头一挑，心中不由暗道：“靠，运气还真是不错，一下子就遇到不少，元婴期大圆满之境的高手。”

　　试招的最好人选，当然是元婴期大圆满之境的高手了。

　　陈云快速将修为，隐藏在了练气一层，又取出一张隐息符篆，打在了身上，潜伏在山巅之上。

　　戏谑的看着，正在急速飞来的一行元婴期大圆满之境的高手。

　　在陈云的眼里，这些元婴期大圆满之境的高手，已经成为了他试招的对象。

　　作为试招对象，结果只有一个，死。

　　“不对。”看了一小会，陈云便意识到，事情有些不对头，“前面的那名元婴期大圆满之境的高手，正在被追杀。”

　　潜伏在暗处的陈云，很快便发现，狂飞在最前面的那名元婴期大圆满之境的高手，正在被六名同级的高手追杀。

　　“妈的，整一个大傻？逼啊。”陈云不由翻了个白眼，心中大骂，“你丫的是被追杀，又不是观看风景的，竟然敢在空中飞。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在这时，一连串的巨响，在陈云的头顶上空，猛然响起，那六名元婴期大圆满之境的高手齐齐出手。

　　被追杀的那名元婴期大圆满之境的高手，遭受攻击之后，全身灵气瞬间爆发，根本就没有还击，快速的闪躲。

　　但是，六名元婴期大圆满之境高手，同时发动的攻击，威力实在是太牛逼。

　　那名被追杀的元婴期大圆满之境的高手，避无可避，无奈之下，快速向下冲击而来，瞬间，便落在了山巅之上。

　　那六名元婴期大圆满之境的高手，看到将对方逼的落下，心中大喜，快将那名被追杀的元婴期大圆满之境的高手，包围了起来。

　　“李秋东。”一个身穿白袍，名叫郑柯的元婴期大圆满之境的高手，满是不屑的说道：“你认为，在这种情况下你还能逃掉吗？”

　　“啧啧。”郑柯的同党，身穿一袭黑袍的刘志，阴森的笑了起来，“李秋东，交出我们要的东西，我们会给你一个痛快。”

　　被追杀的李秋东，脸色苍白无比，紧紧握着腰间的储物袋。

　　“靠。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，双眼放光，“六名元婴期大圆满之境的高手，齐齐出动，只是抢夺东西。”

　　“到底是什么东西，能够如此吸引人？”陈云瞬间，便意识到，李秋东的手里，有着非常牛逼的宝物。

　　能够让六名元婴期大圆满之境的高手，齐齐出动，一路追杀，抢夺的东西能简单了吗。

　　“郑柯，就凭你们，也想占为己有。”正在这时，阴森无比的声音，猛然响起，“那东西，我吴天要了。”

　　话音未落，自称吴天的白须老者，从山底下飞身而上，身子刚落稳，又是七道残影，出现。

　　这七人，满是恭敬的站在，吴天的身后。

　　老者，吴天，一行有八人，清一色，全都是元婴期大圆满之境的高手。

　　“乖乖，到底是什么宝物，竟然多方势力抢夺？”见到吴天等人出现，陈云心头惊骇不已，双眸之上，闪烁着精芒。

　　“吴天，你这个老不死的，也想插一脚。”又是一波势力赶到，为首的老者，森然说道：“那东西，老夫赵斌也很想要。”

　　“赵斌，你想要，谁不想要？”赵斌的话音刚落，又是一个声音响起，“我裘铭也想插一脚。”

　　“我……日……”短短片刻，就来了四股势力，震惊的陈云，直翻白眼，“妈的，到底是什么宝物，竟然会有这么多人抢夺？”

　　四股势力，加上那个被追杀的，李秋东，一共有三十二人，而且全都是元婴期大圆满之境的高手。

　　这么多人，都在抢夺同样的东西，傻子也知道，这个东西绝对不能简单了。

　　“到底是什么东西啊。”陈云除了震惊之外，更加想知道，到底是什么东西，心中不由暗道：“不管是什么东西，一定要搞到手。”

　　来的人越多，就说明李秋东拥有的东西，就越加的宝贝，不过，陈云真心不希望，再有人继续前来。

　　毕竟，以陈云现在的修为，想要将所有人全都杀了，夺得宝物，他没有任何的把握。

　　不过……

　　既然遇到了宝物，陈云没有理由，不去抢夺。

　　片刻之后，潜伏在暗处的陈云，双眸一扫，看向四处，心中嘀咕道：“应该不会再有人来了吧？”

　　“咳咳！”

　　就在陈云认为，不会再有人来的时候，一阵咳嗽之声，突然响起。

　　“诸位，不好意思，老夫来晚了一步。”一名白须老者，带着八名元婴期大圆满之境的高手，闪闪来迟。

　　见到白须老者的人数，其他四股势力，纷纷脸色一变。

　　“裴武，你大老远的跑来凑什么热闹？”吴天双眼微眯，双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“你们裴家来人了，古凡那个老匹夫也快来了吧。”

　　“吴天，看来你很想老子啊。”正在这时，一名长相英俊，如同文弱儒生，手持白纸扇的古凡，也落在山巅之上。

　　在其身后，跟着八名元婴期大圆满之境的高手。

　　“裴家和古家的人，也都来了。”潜伏在暗处的陈云，倒吸一口凉气，心中更加的震惊无比，“到底是什么玩意啊，竟然让这么多势力抢夺？”

　　“嘿嘿。”吴天嘿嘿一笑，阴森的说道：“古凡，我想你那，漂亮的妹子了，她怎么没有跟来？”

　　“吴天，你找死？”

　　手持白纸扇的古凡，双眸之中闪烁着寒芒，全身上下，弥漫着庞大的杀气。

　　“古凡，吴天这家伙，又想糟蹋你妹子了。”不远处的裴武，扬声说道：“这么大的事情，你们打不起来吗？”

　　“要是换做我，我早就捏死他了。”裴武挑拨起来。

　　“裴武，就你那点小心思，就别拿出来丢人现眼了。”古凡恢复了常色，闪动着手中的白纸扇，淡然说道：“其他各派的势力，已经被我处理好了，短时间内不会赶来。”

　　“想要抢，那就赶紧动手吧。”古凡挥动着手中的白纸扇，说道：“我此次前来，只是看戏，看戏。”

　　“看戏？”

　　所有人的脸上都充满了不屑，没人敢轻易动手，不愿意做，出头鸟。

　　整个场面，在这一瞬间，变得寂静无比。

　　“这绝对是极为牛逼的宝物。”潜伏在暗处的陈云，心中一动，不由暗道：“裴家统一了正道，古家统一了魔道。”

　　“然而，为了李秋东所拥有的东西，正魔两道，竟然敢出手跟裴家，古家抢夺。”陈云吞了吞口水，“不管是什么，也不管能不能用到，抢了再说。”

　　正魔两道，都动手跟裴家和古家抢夺，然而，裴古两家却没有意见。

　　这只能说明一点，绝对是无比牛逼的宝物。


第四百五十三章 仙器残片

　　严格的来说，古家并不是真的统一了，天珠修真国的魔道势力，裴家也不是真的统一了正道势力。

　　嗯，只能说，天珠修真国，分为两派的正魔势力，都有各自的盟主，那便是裴家和古家了。

　　在没有足够利益的情况下，正道势力不会跟裴家抢夺，魔道势力也不会跟古家抢夺。

　　一旦利益达到了一定的程度，正魔各方势力，可就不会袖手旁观了。

　　对此，古家和裴家，也都是没有意见的。

　　“妈的，到底是什么宝物啊。”潜伏在暗处的陈云，迫切的想知道，毕竟所有人之中，只有他一个人不清楚。

　　不过……

　　什么极品宝器，牛逼丹药啊，对陈云来说，一点都不在乎，有聚灵大阵和大量的灵石，以及龙蛇草，他能够培养出，大量的仙人。

　　有什么东西，能够吸引，可以培养出仙人的陈云？

　　不过，话说回来了，没有人会嫌弃宝物多，陈云也不会，再说了，就算自己用不到，也可以拿来送人不是。

　　“各方势力都来了，我想要保住，绝对不可能，而且他们一旦动起手来，我就会必死无疑。”被围在最中间的李秋东，心中不由暗道：“东西虽好，也都有命用才行。”

　　“现在，各方势力的实力都差不多，谁也不敢轻易动手。”李秋东咬紧牙关，“只要放弃，然后离开，应该不会有人阻拦我。”

　　李秋东虽然心有不甘，却也没有办法，谁让他的实力太弱，如果继续坚持，不仅保不住东西，连命也会丢掉。

　　“诸位。”李秋东咬了咬牙，深吸一口气，淡然说道：“我知道，我没有那个能力，保住这件宝物。”

　　“不过……”李秋东话音一转，说道：“宝物只有一件，你们却有这么多势力，我到底给谁？”

　　“桀桀，你也想挑拨？”古凡阴森无比的笑了起来，满是不屑的说道：“在我动手之前，我会先杀了你。”

　　“大家都不要误会。”李秋东脸色淡然，没有半分的紧张，说道：“我会将这件宝物，交出来。”

　　说着，李秋东一拍储物袋，取出半截黑乎乎的断剑。

　　“嗡！”

　　黑乎乎的断剑一出，古凡和裴武等，各方势力，纷纷全身巨震，双眸放光，死死的盯着，李秋东的手。

　　各方势力，所有的元婴期大圆满之境的高手，都无比的激动，振奋，却没有谁敢动手抢夺。

　　断剑，在李秋东的手中，没什么，毕竟他的实力太弱，根本就无法拿下，没有任何的威胁。

　　但是对其他人来说，这断剑可就是烫手的山芋，夺命符。

　　谁先抢到手，其他几大势力，绝对会毫不犹豫的联合在一起，将抢到断剑的那股势力，击杀。

　　“我日，不是吧，争夺的宝物，竟然只是一个，黑乎乎的断剑？”陈云看到断剑之时，顿时失望不已，“这断剑，不仅卖相难看，看上去，也没有任何品级，不就是一块凡铁吗？”

　　陈云心中这么想，却不会真的认为，能让各方势力出动，抢夺的断剑，只是一块，黑乎乎的凡铁。

　　再说了，众人看向断剑的眼神，也不像是凡铁。

　　“仙器只有一件，我放弃。”李秋东弯下腰，将手中的断剑，放在了脚下，大声说道：“我就将它放在这里。”

　　说着，李秋东全身灵气爆发，腾飞而起，快速向远处激射而去，一个呼吸都不到，便在众人的面前消失。

　　不可否认，李秋东赌对了，没有任何一个人阻拦，全都被地上的黑乎乎的断剑，不，仙器所吸引了。

　　“什么？”

　　潜伏在暗处的陈云，差点被呛到，瞪大了双眼，满脸不敢相信，“妈的，就这黑黑呼呼的断剑，还是仙器？”

　　仙器这种高级货色，在修真界陈云没有见过，但在他前世的游戏之中，不仅见过，还拥有不少。

　　哪一件仙器，哪怕是最低级的仙器，不都是散发着七彩光芒，怎么可能是一个黑乎乎的断剑。

　　陈云虽然不敢相信，但他却知道，黑乎乎的，看不出任何品级的断剑，的确是仙器。

　　在法宝之中，也只有仙器，这等牛逼的东西，才能够让天珠修真国的各方势力，劳师动众，出手抢夺。

　　“妈的，太雷人了，仙器原来是黑乎乎的东西。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，心中暗道：“这仙器是一柄断剑，应该是仙器残片。”

　　“不过，就算是残片，长得也不咋地，但终归是仙器啊。”陈云心中一定，“一定要弄到手。”

　　陈云虽然对仙器的卖相，很是失望，但他却没有因为卖相，放弃。

　　“这些人，都大眼瞪小眼的，谁也不敢轻易动手。”陈云眉头一挑，死死盯着地上的断剑，“虽然，他们都没有动手，神识却都锁定了断剑。”

　　“不能贸然出手，只能等了。”陈云并没有急着动手，而是选择耐心的等待。

　　整个场面，再次变得无比宁静。

　　“仙器残片，只有一件。”一刻钟之后，手持白纸扇的古凡，开口说道：“合力杀光，正道的所有人，然后我们再一较高下。”

　　“好。”裘铭第一个表态，说道：“我们魔道，比之正道多了三人，就算郑柯距离仙器残片近，也别想得到。”

　　“我也同意。”赵斌脸上露出了阴森的笑容，“只要杀光他们，我们再一较高下，抢夺仙器残片。”

　　魔道势力，以，古凡为首的古家，以及，裘铭，赵斌。

　　古凡和裘铭，这两股势力，都有九名元婴期大圆满之境的高手，唯有赵斌，是八名，一共是，二十六人。

　　而正道，只有二十三名元婴期大圆满之境的高手。

　　分别是，以裴家为首的裴家，包括裴武在内的九名元婴期大圆满之境的高手，郑柯一方，只有六人，吴天这方，也只有八人而已。

　　“我们占优势。”古凡双眼微眯，全身散发着庞大的杀气，厉声喝道：“动手，把他们全杀光。”

　　“轰！”

　　古凡首当其中，第一时间向裴武出手，古家的其他八名元婴期大圆满之境的高手，也纷纷对裴家的其他高手动手。

　　裴古两家，打了起来，吴天等人，也都没有闲着。

　　一场，六方势力，四十九名元婴期大圆满之境高手，之间的大战，就这么打响了。

　　“干起来了。”潜伏在暗处的陈云，脖子一缩，心中不由暗道：“在这里实在是不安全，还是回仙府吧。”

　　陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，在仙府内观看着外面的情况。

　　四十九名元婴期大圆满之境高手之间的混战，那破坏力可是非常惊人的，以陈云的修为，可受不了。

　　万一被波及，弄出个好歹来，找谁说理去。

　　毕竟，陈云只是个看戏的，虽然他这个看戏的家伙，不怀好意，已经将仙器残片，视为了自己的囊中之物。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　同一时间，在山巅之上，爆响连连，灵气冲击一层接着一层，向四处攻击而去，陈云潜伏的地方，已经被夷为了平地。

　　至于仙器残片，一直安静的躺在地上，没人敢去抢夺。

　　“乖乖，还好哥哥我有先见之明，先闪人了。”仙府之中的陈云，庆幸不已，“不过，被他们这么一搞，精血圆球，全都被毁了。”

　　“嗯。”陈云暗自点了点头，随之，掏出一把圆球，同时也取出一个玉瓶，“再弄一些精血圆球。”

　　打开玉瓶，陈云倒出一滴精血，滴在了圆球之上。

　　在陈云改良万剑仙诀之前，他就知道，一定会不断的受伤吐血，所以他就将吐出来的血，全都收集了起来。

　　要知道，陈云一直都秉着浪费是可耻的原则。

　　片刻之后，陈云足足制作好了，一百个精血圆球，而玉瓶之内的精血，几乎看不出有所减少。

　　从而可见，在陈云改良万剑仙诀的时候，到底吐了多少血。

　　嗯，足足吐了五天啊，能不多吗。

　　“精血圆球已经足够用的了。”收起精血圆球，陈云透过仙府，满是紧张的看着外面，那牛逼哄哄，无比激烈的战斗。

　　“刘志师弟，我抵挡住他们，你去将仙器残片抢过来。”郑柯一边攻击，一边对着刘志低声说道：“一旦得手，立即逃跑。”

　　郑柯这方，只有六名元婴期大圆满之境的高手，如果不出意外，他们根本就无法得到仙器残片。

　　不过，还好的是，只有他们距离仙器残片最近。

　　“嗯。”

　　刘志点了点头，全身灵气瞬间爆发，快速将一名元婴期大圆满之境的魔道高手逼退，身子一纵，飞向地上的仙器残片。

　　“我靠，大傻？逼啊。”仙府之中的陈云见状，忍不住大骂，“想死，也不带这样的。”

　　果不其然。

　　刘志刚抓到仙器，还没来的急有任何的反应，十数名距离他最近的，元婴期大圆满之境的魔道高手，齐齐攻击而来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刘志还不知道什么回事，直接被十数名元婴期大圆满之境的魔道高手，轰击成了粉末。

　　一阵风吹过，连粉末也没留下。

　　仙器残片，掉在了地上。


第四百五十四章 不服者，死

　　刘志的死，并没有任何人在意，关心，但每个人都清楚的知道，谁再敢偷偷抢夺仙器残片，结果只有一个死。

　　将会遭到大量元婴期大圆满之境高手的围攻。

　　即便如此，还是有不少，元婴期大圆满之境的高手，频频冒险，希望，自己能够侥幸得到。

　　重金之下必有勇夫，更别说是，仙器残片这等，无比牛逼的高级货色了。

　　要知道，在这件仙器残片出现之前，整个修真界可从来没有出现过仙器，仙器也一直存在于传说之中。

　　当然，结果无一例外，全都被轰杀成了粉末。

　　结局比之，被陈云的千剑合一击杀，还要干净，彻底。

　　毕竟……

　　死在陈云的千剑合一之下，虽然会被分尸千段，至少还会留下，千块碎尸，不至于什么都没有。

　　“修真界竟然出现了，仙器残片。”陈云眉头一挑，心中暗道：“也不知道那个李秋东，是从哪里弄到的。”

　　三个时辰，过去了，陈云在仙府之中，也看了三个时辰，开始他还大骂，那些抢夺仙器残片的高手，傻逼。

　　到了最后，他都懒得骂了。

　　其实，陈云清楚的知道，如果换做是他，他也会忍不住，控制不住诱惑，去冒死抢夺仙器残片的。

　　仙器啊，这他娘的可是仙器啊，虽然是残片。

　　一旦抢到手，又成功逃跑，立马能够成为，牛逼哄哄的超级高手，换做是谁，都会不惜冒险。

　　短短三个时辰的时间，原本的四十九名元婴期大圆满之境的高手，如今只剩下十九名，足足死了三十人。

　　而这三十名元婴期大圆满之境的高手，无一例外，全都是因为去抢到了仙器残片，刚一到手，就被轰杀成了粉末。

　　已经有三十名元婴期大圆满之境的高手，步入后尘，被轰击的啥都没剩下，但是，就不缺，不怕死的人。

　　尤其到了最后，也不怎么相互厮杀了，每个元婴期大圆满之境的高手，都开始抢夺仙器残片。

　　由于，剩下的元婴期大圆满之境的高手，越来越少，抢夺到仙器残片的元婴期大圆满之境的高手，并没有被立即被杀，坚持的时间也就越来越长。

　　不过，没有人能够逃走，也没有人能够躲过被杀的下场。

　　又过去了三个时辰，剩下的元婴期大圆满之境的高手，已经只剩下，寥寥九人。

　　魔道，古家，除了古凡之外，还有两人活着，然后是，裘铭和赵斌，一共有五人，还活着。

　　正道这一方，裴家，除了裴武，只有一名裴家的元婴期大圆满之境的高手，吴天一方，包括他在内，有两人活着。

　　“噗！”

　　就在这时，古凡被裴武一击集中，吐出一口鲜血，划过一道血箭，脸色却无比的狰狞，兴奋。

　　“哈哈。”

　　已经受伤了的古凡，并没有去在意自己的伤势，看着手中的仙器残片，疯狂的仰天大笑起来。

　　为了得到仙器残片，古凡不惜重伤。

　　“裴武。”古凡伸手抹去嘴角的血，无比嚣张的吼道：“你们所谓的正道，还是放弃吧，仙器残片已经到了我的手里。”

　　白纸扇早就不知道，丢到哪里去的古凡，手握仙器残片，古家剩下的两名元婴期大圆满之境的高手，将其护在身后。

　　“我……”仙府之中的陈云，见到仙器残片被古凡得到，险些立马跳出来骂娘，“妈的，晚了，晚了。”

　　“虽然只是残片，但那可是仙器啊，威力应该无比牛逼，只怕……”陈云心头一暗，后悔的肠子都青了。

　　陈云一直没有急着动手，就是希望看到，再有其他高手被杀。

　　元婴期大圆满之境的高手越少，对陈云来说就越有利。

　　只是，可悲的是，还没等到陈云动手，仙器残片就被古凡弄到了手。

　　“古凡师兄。”其中一名，元婴期大圆满之境的古家高手，阴森的说道：“动用仙器残片，杀了他们。”

　　这名元婴期大圆满之境的古家高手的话音刚落，裴武等人，脸色瞬间变得难看不已，在同一时间，停止了攻击，纷纷死死盯着古凡。

　　仙器的威力如何，他们不知道，也没有见识过，但他们相信，绝对是无比牛逼的。

　　虽然，裴武和吴天等人，在人数上比之古家要多上一些。

　　而且，他们也相信，在这种情况下，魔道的裘铭和赵斌，定然会和他们站在同一条战线之上。

　　但是……

　　在仙器面前，人数并不能弥补。

　　在这一刻，裴武他们知道，仙器残片他们已经没有机会得到，但是，让他们就此放弃，那是绝对不可能的。

　　“嘿嘿。”古凡森然笑道：“你们，能够死在仙器残片之下，也算是你们的造化，不枉此生。”

　　对仙器残片，古凡充满了自信。

　　“裘铭，赵斌。”裴武双目之中，闪烁着寒芒，全身散发着庞大的杀气，“我们必须合作，不然，我们都别想活着离开。”

　　“好。”

　　裘铭和赵斌，表示同意。

　　“啧啧。”古凡脸上充满了不屑的笑容，冷声说道：“就凭你们，在仙器面前，根本就没有活命的机会。”

　　“古凡师兄，不要跟他们废话。”其中一名元婴期大圆满之境的古家高手，嘿嘿一笑，说道：“等到我们杀了，裴夫的弟弟，裴武，到时候，裴夫可就相当于失去了一只手臂。”

　　“裴武，当然要杀。”古凡眉头一皱，怒视裘铭和赵斌，冷声说道：“你们两个，难道也想与我为敌？”

　　“古凡，我们也没有办法。”裘铭脸色一沉，阴冷的说道：“不杀你，等你杀了裴武他们，我们也难逃一死。”

　　“不错。”赵斌冷声说道：“谁不知道，你古凡，心狠手辣。”

　　“那好，我就成全你们。”古凡气极反笑，全身灵气瞬间爆发，怒吼道：“不识好歹的家伙，都给我去死吧。”

　　“怎么回事？”

　　催动仙器残片的古凡，脸色顿时变得难看不已。

　　“哈哈。”裴武见状，不由大笑，整个身子腾飞而起，“吴天师弟，这仙器残片，定然有所受损，所以才无法使用。”

　　“古凡无法使用仙器残片，我们还有机会。”裴武首当其冲，快速向挡住古凡的那两名元婴期大圆满之境的古凡高手，攻击而去。

　　听到裴武的话，吴天等人，全身巨震，纷纷发出一声吼叫，快速加入战团。

　　“我日，仙器残片，不仅只是残片，还有所破损，这简直太坑爹了。”仙府之中的陈云，心头狂震，“不过，我喜欢。”

　　仙器残片有所破损，陈云根本就不在意，也不怕，有仙府的修复能力在，啥东西修复不好啊。

　　破损了，在没有修复好之前，是无法使用的，对此，陈云不仅不怕，还很高兴，很非常乐意见到。

　　要知道，在古凡得到仙器残片的时候，可把陈云吓了一跳，后悔没有及时出手。

　　以古凡的修为，如果能够动用仙器残片，再想抢夺，那难度可就大了。

　　“不能再等了，必须动手。”陈云心念一动，闪身而出，不过，他却没有立即动手，而是开始布置。

　　几个呼吸之后，陈云已经向四处，打出了数十颗精血圆球。

　　“就拿他们，来试招吧。”陈云眉头一挑，心中冷笑，“这样，就可以一举两得。”

　　“以我现在的修为，施展出，击杀元婴期大圆满之境高手威力的千剑合一。”陈云暗自点了点头，“如果不出意外的话，最多可以施展六次。”

　　陈云突破到结丹期大圆满之境之后，以他的修为，配合万剑仙诀的第一层，千剑合一，击杀元婴期大圆满之境的高手，根本就不用拼劲全力。

　　不用尽全力，也就意味着，陈云施展千剑合一的时候，全身灵气不会一次性耗尽。

　　不过，饶是如此，陈云全身修为，也只够支持六次的，这也是为什么，陈云一直没有急着出手的原因。

　　要知道，古凡和裴武他们，可是足足有九人。

　　“妈的，拼了，不能再拖了。”

　　潜伏在暗处的陈云，牙关一咬，快速捏着剑诀，两千柄散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“千剑合一！”

　　陈云发出一声低吼，剑指连动，两千柄极品宝器长剑，在他的操控之下，瞬间合成了两柄，极为强大的剑。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两柄，强大的剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，使得，正在战斗的古凡和裴武等人，脸色纷纷剧变。

　　“陈云！”

　　几乎在同一时间，古凡和裴武等人，便知道猜测出，放冷箭的人是陈云，让人闻风丧胆的陈云。

　　古凡和另外一名元婴期大圆满之境的古家高手，感到全身巨寒无比，如坠冰窟，双眸之中，充满了死灰。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声凄惨的叫声，古凡和那名古家高手，直接被击杀，并分尸成了千段，仙器残片也掉落在地上。

　　向四处激射的两千柄极品宝器长剑，在裴武等人的面前，合成了两柄无比强大的剑，消失不见。

　　“这仙器残片，我要了。”陈云并没有立即攻击，而是冷声说道：“不服者，死！”


第四百五十五章 千剑困杀

　　“不服者，死！”

　　陈云那冰冷的声音，从四面八方响起，让裴武等，七名元婴期大圆满之境的高手，纷纷脸色剧变。

　　再加上，陈云一动手，就有两名元婴期大圆满之境的高手轻易击杀了，这简直是太震撼人心了。

　　“难道，陈云一直潜伏在暗处？”

　　“不是说，陈云一次只能发动一次攻击，也只能杀一人，想要第二次出手，要等几个呼吸的时间吗？”

　　“怎么会这样，陈云怎么可以同时施展两剑，杀两人，还可以继续攻击？”

　　裴武等人，心中除了疑惑之外，更多的却是震惊。

　　他们对陈云的实力，也有了更近一步的认知。

　　之前的陈云，一直隐藏实力，哪怕是对上，罗厉两家，二十多名元婴期大圆满之境的高手，也没有暴露真正的实力。

　　给他们造出了一种假象，认为，陈云一次只能施展一次强大的攻击，也只能杀一人。

　　所以在陈云出现的时候，众人都没有立即选择放弃。

　　毕竟，根据以前，对陈云的认知，陈云发动一次攻击之后，需要几个呼吸的时间，才能发动第二次。

　　别说是几个呼吸，哪怕是一个呼吸的时间，对这些元婴期大圆满之境的高手来说，就已经足够了。

　　只要能够得到仙器残片，连一个呼吸都不带用的，他们就可以在山巅之上，消失的无影无踪。

　　虽然说，有陈云这个威胁在，他们每个人都有生命危险，但为了仙器残片，不惜冒险一搏。

　　仙器啊，虽然只是残片，但那也是仙器残片，就算连仙器残片也是受损的，但也不是没有可能修复。

　　谁会放弃轻易放弃啊。

　　但是……

　　陈云一出手，就直接杀了两名元婴期大圆满之境的高手，而且，他的攻击，还在虚空不停激射。

　　裴武等人相信，只要他们敢去动手抢仙器残片，那么下一个死的就是他们。

　　“不想死的话，撤回你们的神识。”潜伏在暗处的陈云，沉吟一声，冷声说道：“谁不撤离，老子就杀了谁。”

　　裴武等人，全都动用神识，将仙器残片笼罩了起来，在这种情况下，陈云想得到仙府残片，用神识是肯定不行了。

　　除非他亲自出面，动手捡起地上的仙器残片才行。

　　不过，陈云敢出面吗，当然不敢了。

　　“陈云。”裴武深吸一口气，第一个撤回了神识，沉声说道：“我们裴家，不想与你为敌，愿意放弃。”

　　裴武的话音刚落，另外一名元婴期大圆满之境的裴家高手，也收回了自己的神识，满是谨慎的挡住裴武。

　　“裴武，看在裴琉璃的份上，你们又主动选择了放弃，我可以不杀你们。”陈云的声音，从四面八方响起，“吴天，你们呢？”

　　“我……”

　　吴天全身巨震，感到一股强大的杀气将自己锁定，死亡的气息涌向心头，他知道，陈云那无形的攻击，对准了他。

　　“吴天，听我一句。”裴武沉声说道：“放弃吧。”

　　“赵斌，你是在找死。”陈云的声音，猛然响起，赵斌竟然在这个时候，去抢夺地上的仙器残片。

　　“咻！”

　　虚空之中，其中一柄，千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出破空之声，直接向赵斌的丹田激射而去。

　　“噗！”

　　赵斌的防御罩直接被刺破，千剑合成的一剑，刺破了他的丹田，灭了他的元婴，化成一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　“轰！”

　　一千柄极品宝器长剑，从赵斌的体内爆开，将其分尸千段，散发着刺眼寒芒，向四处激射而去。

　　千剑合一的攻击，以吴天等人的修为，看不见，却能够看到向四处激射的一千柄极品宝器长剑。

　　此刻的他们，都屏住呼吸，死死的盯着那一千柄极品宝器长剑，他们想知道，是否还会合成一剑。

　　如果不能，他们或许还有继续抢夺仙器残片的资格。

　　吴天等人的那点小心思，陈云当然知道。

　　故而，陈云也没有做任何停留，快速捏着剑诀，在他的操控之下，一千柄极品宝器长剑，又一次，在众人面前，合成了强大的一剑。

　　最后，消失不见，只留下阵阵破空之声，证明那强大一剑的存在。

　　“吴天，你是在试探我的底线。”千剑刚刚合成一剑，陈云那冰冷的声音，再次响起，“现在撤离神识，否则，死。”

　　“吴天，听我的，快点撤离神识。”裴武连忙说道：“陈云并不想杀我们，他一直在杀魔道的高手。”

　　“陈云。”吴天脸色难看不已，目光落在裘铭和最后一名，古家高手的身上，说道：“我放弃可以，不过，你要先杀了他们。”

　　“杀魔道的人，我很乐意。”陈云眉头一挑，淡然说道：“现在收回神识，我便杀了他们，否则，我不介意先杀了你。”

　　“好！”

　　吴天和另外一名元婴期大圆满之境的高手，在同一时间，无奈的收回了锁定仙器残片的神识。

　　“很好。”陈云那夺命的声音，再次响起，“裘铭，还有那个古家的，现在该你们了，嗯，你们可以死了。”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，千剑合成的一剑，快速向最后一名元婴期大圆满之境的古家高手，击杀而去。

　　那名古家高手，感到全身巨寒无比，还没有开口，便被直接击杀。

　　在古家高手，被攻击的瞬间，裘铭快速收回了神识，将自己的速度提升到了极限，腾飞而起，想要逃命。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　将古家高手击杀之后，一千柄极品宝器长剑，向四处激射，在陈云的操控之下，瞬间将裘铭围住。

　　杀不杀裘铭，对陈云来说都没有任何的威胁，所以他并没有再用，千剑合一将他击杀。

　　要是知道，施展千剑合一，可是非常消耗灵气的。

　　虽然说，裴武和吴天都选择放弃，但谁也不敢保证，他们会突然出手，到时候，陈云找谁说理去。

　　以他现在体内的灵气，还只能以千剑合一，击杀两人罢了。

　　“裘铭，你是逃不掉的。”陈云冷笑不已，说道：“嗯，我就让你尝尝，老子千剑困杀的威力。”

　　“千剑困杀？”

　　裴武等人，心中不由大惊，被陈云的手段所震惊了。

　　之前，陈云那强大的一剑，已经杀的他们，根本就没有还手，闪躲之力，现在又搞出了一招，千剑困杀。

　　千剑困杀，到底有多强的威力，他们不知道。

　　别说是他们，就算是陈云自己也不知道，他也不敢保证，一千柄极品宝器长剑，能够将裘铭击杀。

　　至于所谓的千剑困杀，也只不过是，陈云临时起的名字，只是为了震慑裴武和吴天等人罢了。

　　虽然无法保证击杀裘铭，但有一点，陈云却可以肯定，困住裘铭，不让他逃跑，还是没问题的。

　　嗯，且不说这千剑困杀的威力如何，至少这卖相，还是非常唬人的。

　　看着裴武和吴天，没有任何举动，陈云心中不由大喜，并没有急着去击杀裘铭，而是分出一丝神识，快速将仙器残片笼罩起来。

　　对陈云来说，杀裘铭和仙器残片相比，连个屁都不算。

　　“收！”

　　陈云心念一动，仙器残片从地上消失，被的收进了仙府之中。

　　“仙器残片已经到手。”陈云暗暗点了点头，也不着急，“嗯，那就拿裘铭，来试试，千剑困杀的威力吧。”

　　不可否认，陈云还真想知道，自从突破之后，一千柄极品宝器长剑，同时攻击，是否能够击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　再说了，此次陈云出现在天珠修真国，其目的，不正是想试招吗。

　　只是，一不小心，碰上了仙器残片。

　　“杀！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，剑指连动，发出一声低吼。

　　在陈云的低吼声中，裴武和吴天等人，纷纷感到全身一震，双眸死死的盯着，将裘铭包围的一千柄宝器长剑。

　　此时，连虚空之声，传来的阵阵破空之声，像是已经消失了一般。

　　在裴武和吴天等人的感知之中，只有一千柄极品宝器长剑。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一千柄极品宝器长剑，狠狠的撞击到裘铭的防御罩之上，一连串的惊鸣之声，不绝于耳，震撼人心。

　　“啊！”

　　片刻之后，裘铭发出一声惨叫，防御罩被攻破，整个肉身，被一千柄极品宝器长剑，刺成了刺猬。

　　裘铭被击杀，裴武和吴天等人，感到全身巨寒无比。

　　“陈云，我们先告辞了。”

　　裴武深吸一口气，带着剩下的那名裴家高手，连一个呼吸都没用到，就在山巅之上，消失了。

　　“我们走。”

　　吴天也不敢逗留，和另外一名元婴期大圆满之境的高手，瞬间消失。

　　裴武和吴天等人逃命一样离开，陈云也没有阻拦。

　　剑指连动，千剑合成的一剑以及，一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　“千剑困杀，虽然能够杀了元婴期大圆满之境的高手，灵气消耗也很少。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不过，时间稍微有些长了。”

　　“不知道，两千柄极品宝器长剑，同时困杀一人，需要多久，消耗如何。”陈云点了点头，暗道：“嗯，去找罗厉两家的高手，试试。”


第四百五十六章 试剑

　　“这断剑，没有剑尖没有剑柄，是中央部位。”仙府之中，陈云看着手中的仙器残片，心中不由暗道：“看着长度，原本的仙剑，被斩断了至少有四段。”

　　“这仙器残片，暗淡无光，跟一块凡铁一般，而且无法使用，定然有所损伤。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道，修复宫是否能够修复。”

　　陈云有一种奇妙的感觉，他总感觉，这仙器残片，对他有极大的用处。

　　“嗯，尽快将这仙器残片修复。”陈云心念一动，对着虚空大声喝道：“啊拽，给我过来，有重要的是让你做。”

　　啊拽可是器灵，能够加速修复仙器残片，当然，代价是要消耗一些灵石。

　　虽然陈云也能够做到，但他却没有那么多的时间，毕竟，距离与华夏分盟之约，对付灵法分盟的时间不多了。

　　“嗖！”

　　话音刚落，住在灵草园，一直照顾龙蛇草的器灵拽拽，出现在陈云的面前。

　　“主人，啊拽还要照顾龙蛇草呢，什么大事啊。”器灵拽拽，瞪大了水汪汪的大眼睛，满是好奇。

　　他还真不知道，有什么事情，能比照顾龙蛇草还要重要。

　　“哎！”

　　看着还是那么的大点，一点都没有变化的器灵拽拽，陈云忍不住叹息一口气。

　　这近一年来，器灵拽拽可是吃了不少的灵石，愣是没有长大的征兆，想从他口中问出点什么，都不可能。

　　“这是仙器残片。”陈云将手中的仙器残片，丢给器灵拽拽，“以最快速度，将仙器残片修复。”

　　“嗯？”器灵拽拽，看着手中的仙器残片，眉头不由的触动了一下，“这是一柄仙剑的残片，为什么会给我一丝熟悉的感觉？”

　　“啊拽，你见过这完好的仙剑？”陈云全身一震，连忙问道：“快，告诉我，你为什么会见过？”

　　器灵拽拽，可不简单，他能感得到仙剑残片熟悉，说明，这仙剑残片，很有可能是大有来头。

　　“不知道。”器灵拽拽摇了摇脑袋，说道：“主人，我不知道认不出来，如果是完成的话，也许能够想起来。”

　　“完整的？”陈云脸上闪过一丝失望之色，“这仙剑残片，是李秋东最先得到的，也不知道他是从哪里弄来的。”

　　“主人，虽然我想不起来，不过……”器灵拽拽满是自信的说道：“直觉告诉我，只要修复了，哪怕只是残片，威力也非常的强大。”

　　“那好，你全力修复，不要怕浪费灵石。”对于消耗多少灵石，陈云还真不在乎。

　　“啊拽竟然对仙器残片，有一丝熟悉的感觉，难道……”陈云心中不由一惊，“难道和诗仙李太白，有什么关系？”

　　“诗仙李太白不会是已经挂了吧，而且连自己的佩剑也被别人，毁成了好几段？”陈云震惊的无以言表。

　　在陈云的认知之中，李白不仅是诗仙，同时在野史之中还记载，他早年师承道门，还是一个剑仙。

　　“靠，太悬疑了。”陈云使劲的摇了摇头，不再多想，“还是去罗厉两家，走一趟看看情况吧。”

　　心念一动，陈云再次出现已经回到了，山巅之上。

　　刚一出现，陈云便猛然察觉到，一股股庞大的气息正在急速的赶过来，这让他心头，不由一颤。

　　“又有人来了。”陈云身子一动，闪身潜伏在暗处，心中不由暗道：“还好，隐息符篆的功效还没有失去。”

　　不过，为了保险起见，陈云又取出了一张隐息符篆，打在了身上，屏住呼吸，向远处望去。

　　几个呼吸之后，一行十人，个个都是元婴期大圆满之境的高手。

　　这十名元婴期大圆满之境的高手，全都穿着同样的白色长袍，一看就知道，是同一方势力的人。

　　“全死了。”

　　十名高手，看着山巅之上，到处都是元婴期大圆满之境高手的尸体，纷纷倒吸一口凉气，满脸的震惊。

　　“看来我们来晚了。”为首的那名元婴期大圆满之境的高手，脸色难看不已，“不知道，仙器残片，被谁得到了。”

　　“师兄，你看。”正在这时，其中一名元婴期大圆满之境的高手，指着，不远处七零八落，数千块碎尸，惊呼，“陈云出现了。”

　　“难道……”为首的高手，不由的倒吸一口凉气，说道：“难道，是陈云夺得了，仙器残片？”

　　“以陈云的实力，仙器残片，很有可能被他夺得。”

　　“如果，仙器残片被陈云得到，想要再抢夺，只怕就难了。”

　　“大家四处找找。”为首的高手，脸色难看不已，说道：“看看，是否，所有参与抢夺的势力，都被杀了。”

　　“是，师兄。”

　　其他九名元婴期大圆满之境的高手，纷纷恭敬领命，开始四处查看，翻看每一具尸体，进行辨认。

　　“古家的古凡，死了。”

　　“郑柯死了。”

　　“刘志也死了！”

　　“……”

　　一个个人名，不停的响起。

　　“这群人，全都是天珠修真国的高手，正好还都分开了。”潜伏在暗处的陈云，眉头一挑，“啧啧，正好拿来试试哥的剑。”

　　都是天珠修真国的高手，至于是不是罗厉两家的人，是正是魔，陈云一点都不在乎。

　　“千剑困杀，需要几个呼吸的时间，才能杀一人。”陈云眉头一挑，冷笑不已，“那就让两千柄极品宝器长剑上。”

　　陈云剑指连动，两千柄极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两千柄，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，在陈云的操控之下，瞬间将一名，元婴期大圆满之境的高手围住。

　　“啊！”

　　那名元婴期大圆满之境的高手，发出一声惨叫，连一下子都没有坚持，直接被刺成了刺猬，被绞杀。

　　“乖乖。”潜伏在暗处的陈云，心头狂颤，大喜不已，“直接秒杀，都不带有反抗的，这也太牛逼了吧。”

　　陈云兴奋不已，剑指连动，操控两千柄极品宝器长剑，继续攻击下一个不目标。

　　“啊！”

　　又是一声，凄惨的叫声响起，又是一名元婴期大圆满之境的高手，直接被秒杀，刺成了刺猬。

　　连续杀两人，也不过只是两个呼吸的时间，其他元婴期大圆满之境的高手，直接被镇住了。

　　“走。”

　　为首的那名高手，第一时间反应了过来，直接下令逃跑。

　　面对如此厉害的高手，他们根本就没有丝毫反抗之力，唯有逃跑，才是唯一的生路。

　　“啊！”

　　即便剩下的八名元婴期大圆满之境的高手，都已经选择的急速逃跑，但还是有一人，被陈云击杀。

　　杀了第三名元婴期大圆满之境的高手，其他七人，已经逃的无影无踪了。

　　“奶奶，牛逼，太牛逼了。”潜伏在暗处的陈云，英俊的脸，激动的涨红，“两千剑的困杀，不仅可以秒杀元婴期大圆满之境的高手，消耗的灵气也很少。”

　　“以我的修为，施展两千剑的困杀，就算干个，百儿八十次，也没有任何的问题。”陈云激动了，彻底的激动了。

　　“不过……”陈云心中暗道：“以我现在的修为，还无法大量的击杀元婴期大圆满之境的高手。”

　　陈云清楚的知道，如果同时面对大量的元婴期大圆满之境的高手，人家要是想要逃跑的话，他也拦不住。

　　嗯，最多能够击杀几个人罢了。

　　眼前的情况，就是最好的证明。

　　“嘿嘿。”陈云嘿嘿直笑，却很是满意，“以后同时施展两次千剑合一，杀两人，千剑困杀，再杀一人。”

　　“我虽然，只能施展六次千剑合一，却可以杀九人。”实力提升，陈云当然高兴，“倒是便宜了华夏分盟。”

　　陈云的实力提升，对华夏分盟对付灵法分盟来说，的确是好事。

　　不过，无论是华夏分盟，还是其他势力，还真不想见得到，陈云的实力，继续提升，这样太危险了。

　　“反正都来了一趟，时间还有一些，就顺便把罗厉两家灭了吧。”全身修为，已经恢复到巅峰状态的陈云，等到了片刻，看准方向，向罗家飞去。

　　罗家现在势弱，作为被罗家一直压制的厉家，肯定不会放过罗家，在陈云看来，厉家很有可能已经打上门了。

　　所以，他才选择，直接去罗家。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一天之后，距离罗家还有一段距离的陈云，便听到，阵阵爆响，从罗家的方向，传来出来。

　　“靠，果然干起来了。”陈云不再停留，心念一动，闪身进入了仙府。

　　陈云恢复了一下，消耗的灵气，又将自己的修为，隐藏在了练气一层，往身上打了一张，隐息符篆，方才闪身而出。

　　“还有，不足五里的距离。”

　　陈云并没有继续，在虚空中飞行，而是降落在地面，将自己的速度提升到了极限，快速向罗家奔去。

　　很快，陈云便赶到了罗家，不过他却没有立即动手，只是找了个地方潜伏了起来，准备看戏。

　　厉家的元婴初期以上的高手，倾巢而出，攻打罗家，那场面，叫一个震撼人心，看的陈云热血沸腾。

　　“嗯，差不多了。”看了足足一天戏的陈云，眉头一挑，“嘿嘿，继续试剑。”


第四百五十七章 阴谋

　　罗厉两家的大战，已经接近尾声，罗家元婴期大圆满之境的高手，损失惨重，只剩下了罗仇和鬼影。

　　而厉家元婴期大圆满之境的高手，虽然没有人被杀，却个个身受重伤，全身灵气也几乎耗尽。

　　“以他们的状态，想要击杀他们，只怕，一剑就能够轻松搞定。”陈云眉头一挑，“就是这鬼影和鬼奴，不好杀。”

　　“不管了，先杀了再说。”

　　陈云剑指连动，两千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，齐齐飞出，向罗仇和厉锋等高手杀去。

　　果不其然，罗仇和厉锋等人，根本就没有任何的反抗之力，就被陈云的两千柄极品宝器长剑直接击杀。

　　鬼影和鬼奴，全身也都插满了极品宝器长剑，黑影刺猬。

　　“奶奶的，中了这么多见，竟然还没死。”陈云心中一横，牙咬说道：“我就不信，弄不死你们。”

　　陈云剑指连动，分别操控着一千柄极品宝器长剑，不停的攻击，鬼影和鬼奴。

　　随着，陈云的不断攻击，鬼影和鬼奴身上，散发的黑气，越来越弱，移动速度也变得越来越慢。

　　在杀鬼影和鬼奴的过程之中，陈云发现，在他的每一次攻击之下，鬼影和鬼奴的实力，都在不断的减弱。

　　这让陈云，知道了击杀鬼影和鬼奴的方法，也许是笨方法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，猛然响起，鬼影和鬼奴，直接化成了乌有。

　　“奶奶的，没有哥弄不死的怪物。”陈云剑指连动，将两千柄极品宝器长剑，丢进了仙府之中。

　　“全身灵气消耗的差不多了。”潜伏在暗处的陈云，心中暗道：“嗯，先恢复灵气，然后再杀其他元婴期的高手。”

　　陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，恢复灵气去了。

　　罗厉两家的元婴期高手，陈云一个都不会放过，这样才能彻底的灭了，罗厉两家。

　　斩草要除根。

　　与此同时，在鬼妖域的一个，不被外人所知的秘密之地，一个石室之中，华夏分盟，盟主之子，白玉东赫然在其中。

　　“噗！”

　　白玉东吐出一口鲜血，划过一道血箭，脸色难看不已。

　　“不行，我不能被父亲困住，必须想办法脱身。”白玉东抹去嘴角的鲜血，脸上充满了坚定之色，“不能因为我，害了陈云兄弟，绝不。”

　　“只是……”白玉东焦急不已，“我现在被父亲困住，外面还有两名元婴期大圆满之境高手把守，就是怕我通知陈云兄弟。”

　　因为白玉东，无意中听到，一个对陈云不利的消息，而他父亲，怕白玉东泄露，便将他困了起来。

　　为了防止白玉东逃离，更是派了两名元婴期大圆满之境的高手看守，并且还下令，如果白玉东，想逃，可以击杀。

　　白玉东重伤，就是被那两名元婴期大圆满之境的高手打的。

　　“父亲他们已经出发，前往和陈云兄弟的相约之地。”白玉东，双拳紧握，“我该怎么办，怎么办。”

　　不知该如何是好的白玉东，想要硬拼，理智却告诉他，他根本就不是对手，也别想硬闯离开。

　　就算没有那两名元婴期大圆满之境的高手守护，他也没有办法离开。

　　这里，可是华夏分盟。

　　“少主。”

　　白玉东刚靠近石室出口，一个冰冷的声音，突然响起，“请少主不要硬闯，否则我们定然会杀了你。”

　　“你们……”白玉东知道，他们真的会杀了他，又回到了原地，“我不能死，我死了，任何希望也没有了。”

　　“陈云兄弟，不要怪我，我也被父亲骗了，被骗了。”白玉东很是颓废的坐在地上，痛心疾首。

　　“还有希望。”白玉东，全身一震，猛然从地上弹了起来，“还有一个方法，可以离开，不过……”

　　“就算全身修为尽失，我也绝对不能害了陈云兄弟。”白玉东牙关一咬，“拼了，大不了重新修炼，反正我还有时间。”

　　白玉东，不过三十出头，就算修为尽失，也不会死去，还可以重新修炼。

　　“现在我受了重伤，想要以修为尽失为代价离开，就必须疗伤。”白玉东快速盘坐在原地，“以我现在的伤势，想要彻底恢复，至少需要十天时间。”

　　“希望能够来得及。”白玉东下定决心，不敢再浪费时间，开始疗伤。

　　“少主，这样就对了。”冰冷的声音，再次响起，“以你对华夏分盟所做的奉献，你父亲，定然会将盟主之位传授给你。”

　　“盟主之位？”白玉东心中冷笑不已，叹息一口气，暗道：“为了盟主之位，加害陈云兄弟，这个盟主不做也罢。”

　　见到白玉东没有说话，那两名元婴期大圆满之境的高手，也懒得理会，反正他们的任务，就是看守白玉东。

　　现在，白玉东安分的疗伤，不再硬闯，他们倒也松了口气。

　　虽然说，白玉东的父亲下令，如果白玉东敢硬闯，可以将其击杀，但是，话是这么说，那两名元婴期大圆满之境的高手，却不敢这么做。

　　不管怎么说，白玉东也是华夏分盟，盟主之子啊。

　　并不知道，一个危机正笼罩过来的陈云，操控着两千柄极品宝器长剑，在罗家，击杀元婴初期以上的高手。

　　在战斗的过程之中，陈云发现，哪怕是处于巅峰状态的元婴后期的高手，在他的攻击之下，一剑就能搞定。

　　要知道，在没有突破之前，想要击杀元婴后期的高手，还是需要多干几下的。

　　现在一剑搞定，陈云的杀敌速度，那叫一个快。

　　“以哥哥我的实力，元婴期大圆满之下，一次攻击，就能够干翻两千人。”陈云嘿嘿直笑，畅快不已，“更可贵的是，根本就不需要躲在暗处。”

　　此时的陈云，在击杀罗厉两家的元婴初期以上的高手，并没有继续潜伏在暗处，而是站在虚空之中。

　　即便陈云露面，也没有人能够接近他，便直接被干翻了。

　　当最后一名元婴后期的高手倒下，陈云剑指连动，将一千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　“罗厉两家，彻底灭门。”陈云眉头一挑，并没有做任何的停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　再次出现，陈云已经回到了烈火宗大厦的第九十八层。

　　“现在我的实力虽然强，但手底下，能够用的，信得过人，却一个都没有。”陈云看着段凡，心中不由暗道：“不知道，能不能加快其他人的修炼速度。”

　　想要加快其他人的修炼速度，最好的选择，就是让，结丹期大圆满之境的高手，进入极品灵石布置的聚灵大阵。

　　不过，陈云不知道，其他人是否，能够承受住，极品灵石布置的聚灵大阵的灵气涌入速度。

　　如果能，那当然是最好，可以在更短时间内，修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　“先让段凡这家伙，试试极品灵石布置的聚灵大阵。”陈云嘿嘿一笑，走到段凡的身边，“段凡，出来一下。”

　　“老大。”段凡身子一动，从聚灵大阵之中，闪身而出，“老大，有何吩咐？”

　　“我看你修炼速度这么慢，别说老大我没有关照你。”陈云指了指一旁，极品灵石布置的聚灵大阵，“老大我，赏赐你进入那里修炼。”

　　一听到陈云的要关照自己，段凡双目一亮，激动不已，但，当他听到，要让他进入极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，那脸色顿时暗了下来。

　　“老大别……”段凡全身一震，整个身子，不由的向后退了几步，“老大，你老人家可不可以告诉小弟，小弟做错了什么，你要惩罚小弟啊。”

　　起初，段凡可是进入过，极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼过，毛都没捞到，还搞得经脉受损，一身的伤。

　　对于段凡来说，在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，这哪里是什么赏赐，简直就是惩罚。

　　“这不是惩罚，是赏赐。”陈云眉头一挑，说道：“再说了，你不仅没做错什么，在布置的连锁诛天大阵之上，表现的还很好，老子惩罚你干什么？”

　　“布置连锁诛天大阵，是小弟分内的事。”段凡满是祈求的说道：“老大，算小弟求求你了，收回你老人家的赏赐吧。”

　　这是哪门子的赏赐，在段凡眼里，就是惩罚，而他可不想再遭罪，搞得自己经脉受损。

　　“你不进去可以，不过，你不要后悔。”陈云也不强求，淡然说道：“等我让其他结丹期大圆满之境修为的兄弟进来修炼，你别眼馋。”

　　“啧啧。”陈云眉头一挑，森然一笑，说道：“你已经失去了，进入极品灵石布置的聚灵大阵之中，修炼的资格。”

　　“结丹期大圆满之境？”段凡心头一颤，暗道：“难道结丹期大圆满之境，就可以在里面修炼？”

　　“不管是不是，拼了。”段凡心一横，“大不了，经脉再次受损而已。”

　　“老大。”想到了这点，段凡嘿嘿一笑，脸上堆满了笑容，讨好说道：“老大交代，小弟我万死不辞。”

　　说着，段凡也不再犹豫，身子一动，闪身进入了极品灵石布置的聚灵大阵之中。


第四百五十八章 千钧一发

　　段凡很是光棍的做好了，经脉再次受损的准备。

　　不过，当段凡跃身进入极品灵石布置的聚灵大阵之中，顿时瞪大了双眼，满脸的惊喜之色。

　　他知道，这是赏赐，绝对不是惩罚。

　　“爽，太爽了。”段凡满是兴奋，激动的呼叫道：“老大，足足十倍的灵气涌入速度，简直是太爽了。”

　　“十倍？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“为什么只是十倍，我却足足有二十倍的涌入速度？”

　　“可能是因为，天赋灵根的原因吧。”微微一想，陈云便知道，问题出在天赋灵根之上。

　　要知道，他可是单一火属性灵根，乃是上天的宠儿，当然不是身具两种属性灵根的段凡，所能够比拟的。

　　十倍的涌入速度，虽然没有达到陈云的预期，不过，能够在里面修炼，已经足够让陈云高兴了。

　　“段凡。”心中大喜的陈云，连忙问出他最为关心的问题，“你在里面，能够修炼多长时间？”

　　“配合天极功法，全力修炼，能够……”段凡全身一震，嘿嘿直笑，“哈哈，我体内竟然没有既然丝毫的灵气，太爽了。”

　　段凡虽然没有直接回答陈云的问题，但很好的说明了，只要全力修炼，就可以一直修炼下去。

　　没有积攒灵气，当然可以不停的修炼下去。

　　“赶紧出来，跟我去布置聚灵大阵。”陈云心中狂喜不已，这个结果，简直是太出乎他的意料了。

　　开始，陈云希望，结丹期大圆满之境修为，只要能够在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。

　　只要能。

　　不要多，哪怕是能够坚持两三天，他就偷笑了，却没想到，可以一直修炼下去。

　　升仙殿之中，除了殷若雪和邹霜，突破到了结丹期大圆满之境，还有九名，古惑仔成员，也都突破。

　　虽然，烈火宗内的所有别墅内，全都布置了聚灵大阵，却全都是上品灵石布置的。

　　一座距离，大厦最近的九层别墅内，陈云指着地上，上品灵石布置的聚灵大阵，说道：“全撤掉，换上极品灵石。”

　　“是，老大。”

　　段凡没有做丝毫的停留，从低到上，全都布置上了极品灵石，聚灵大阵。

　　“走，跟我去升仙殿，将结丹期大圆满之境的……”陈云想了想，说道：“算了，还是将所有人，全都转移到烈火宗来。”

　　升仙殿之中，陈云让所有烈火宗弟子，全都聚集到了一起，神识快速散开，强他们笼罩在其中，收进了仙府之中。

　　只留下，九名结丹期大圆满之境的高手，以及，殷若雪，雷虎等人。

　　“段凡，一起动手，将所有灵石，全都收起来。”陈云神识快速散开，将向地上的上品灵石，笼罩而去。

　　众人合力，足足花费了两个时辰的时间，方才搞定。

　　当然，近七千颗精血圆球，也被收了起来，这玩意，每一颗都有陈云一滴精血啊，当然不能丢了。

　　将所有人，全都带进了烈火宗，所有人，都被新建的烈火宗，所震惊了，尤其是九十九层大厦。

　　不过，他们却知道，九十九层大厦，哪怕是最底层，也不是那么好进的。

　　为了刺激烈火宗弟子，和古惑仔成员，拼命修炼，陈云立下了一个规矩，九十九层大厦，只有有资格的人才能够进入修炼。

　　没有资格，那么，九十九层大厦，就是他们的禁地，不可越雷池一步。

　　当然了，陈云的女人，和他的父亲以及雷虎，等亲人，都被他安排到了，九十九层大厦的第九十八层修炼。

　　咳咳，谁让，最顶层被殷冷霸占了呢。

　　接下来，陈云先是，将那九名结丹期大圆满之境修为的古惑仔成员，安排到了那栋，用极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。

　　然后，又花费了，一天的时间，将剩下的古惑仔成员和所有烈火宗弟子，全都安排进入，一栋栋别墅之中修炼。

　　而每一名烈火宗弟子和每一名古惑仔成员，在进入自己修炼之所以的别墅之中，都深深的看了，九十九层大厦一眼。

　　他们都将，能够进入九十九层大厦之中修炼，作为了奋斗的目标。

　　进入条件很简单，那就是修炼到，元婴期大圆满之境。

　　越早突破的，就能够进入，越高的楼层，从第九十七层开始。

　　要知道，大厦每一层的位置是有限的，如果太晚的话，连第一层，都进不去。

　　大厦的第九十八层之中，段凡又用极品灵石布置了，两个聚灵大阵，供给殷若雪和邹霜来修炼。

　　雷虎等人，全都在上品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。

　　安排好了一切，又和殷若雪等女，好好的温存了一下，两天的时间就这么过去了。

　　看着殷若雪几女，陈云真心想将她们全都拉到，游泳池中，来个一龙战好几凤，鸳鸯戏水一把。

　　不过，最后，还是忍住了。

　　“时间过的，还真是够快的。”陈云强行忍着心中的冲动，暗道：“还有不足半个月的时间，就是相约之日，先去布置。”

　　随后，交代了一下，陈云很是不舍的，闪身进入了仙府之中，再次出现，已经来到，灵法修真国的最后一个门派不远处。

　　“从这里，赶到相约之地。”陈云抬头望去，回想着白玉东，给他的那个玉简之中的地图，“差不多需要十天左右的时间，就能赶到。”

　　“为了以防万一，还是先布置。”陈云身子一动，腾飞而起，将自己的速度提升到了极限，快速向相约之地，急速飞去。

　　华夏分盟，虽然是请陈云帮忙，对付灵法分盟，但是，谁也不敢保证，华夏分盟会不会突然翻脸。

　　所以，陈云认为，还是早早做好准备才行。

　　当然了，以陈云的实力，再加上仙府，就算干不过华夏分盟，但华夏分盟，想要杀陈云，也没有那么容易。

　　“前面就是相约之地。”

　　相约之地，是一座，孤立的山脉，四处没有遮掩的地方，就山上的树木，也都非常的矮小。

　　“嗯？”山巅之上的陈云，眉头一挑，瞬间意识到了什么，“为什么把相约之地，选择在这里？”

　　环视四周，陈云发现，山巅之上，光秃秃的，能够用来潜伏之中的地方，不过区区十几处而已。

　　一种不好的感觉，顿时涌上陈云的心头。

　　“哼。”陈云冷哼一声，心中冷笑不已，“看来，华夏分盟，不只是想要灭了灵法分盟，这么简单。”

　　“不过……”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“希望你们，不要做出，让你们自己后悔的事情。”

　　陈云掏出一把精血圆球，身形一动，并没有打算，隐藏在山巅之上的十几处，能够藏人的地方。

　　而是决定，在山壁之上的矮树上面，下功夫。

　　“没有潜伏的地方，我就自己创造。”

　　陈云来到了一棵，能够清晰看到山巅之上情况的矮树下方，取出一柄极品宝器长剑，几下就挖出了一个坑。

　　坑出现了，陈云丢下一颗精血圆球，身形一动，继续挑选。

　　一个时辰之后，陈云在四周，挑选了近百出，能够看得到山巅情况的矮树，同样都是挖了大坑，放了一颗精血圆球。

　　“白玉东，我把你当成了兄弟。”准备好一切，陈云深吸一口气，暗道：“希望你不要骗我。”

　　陈云不希望，华夏分盟不是要灭灵法分盟，而是要杀他的情况出现。

　　于此同时，在华夏分盟的石室之中，白玉东猛然睁开了双眼，全身伤势，终于彻底的恢复。

　　伤势已经恢复的白玉东，并没有因此而高兴，反而脸色变得难看不已，因为，时间不多了。

　　还有就是，他的伤势比之他预想的，要慢很多。

　　“距离相约之日，只剩下两天的时间了。”白玉东心中不停的祈祷，“希望，陈云兄弟没有去，或者，那些五大门派的元婴期大圆满之境的高手，没有离开。”

　　陈云虽然实力牛逼，但修为摆在那里，速度也不能快了，只要烈火宗还有，元婴期大圆满之境的高手在。

　　白玉东相信，以元婴期大圆满之境高手，全力爆发的速度，还是有一丝希望，追上陈云的。

　　至少，能够在陈云被杀之前，前往帮忙。

　　“陈云兄弟，是我对不起。”白玉东，快速捏着法诀，喷出一口鲜血，随即，在石室之中消失。

　　在白玉东消失的同时，远在相约之地的陈云，感到全身不由一震。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，赫然发现，一股股庞大的气息，快速接近，“华夏分盟的人，来了。”

　　陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　现在的陈云，可没有隐藏修为，当然不能留在外面了，万一，华夏分盟的高手，突然动手，他找谁说理去。

　　片刻之后，华夏分盟，足足出动了近千名元婴期大圆满之境的高手，落在的山巅。

　　为首的一名中年男子，正是白玉东的父亲，华夏分盟的盟主，白乞，随手布置了一个隔音结界。

　　“陈云已经来了。”白乞心中冷笑，说道：“我感应到了，他的长老令牌。”

　　“段凡有危险？”

　　就在这千钧一发之际，陈云赫然发现，段凡向精血圆球内，注入了灵气。


第四百五十九章 威胁到了天道盟

　　“段凡在烈火宗，有连锁诛天大阵保护，怎么会有危险？”陈云心中狂颤，他虽然疑惑不解，却不敢怠慢。

　　在没有遇到危险，或者重大事情发生的时候，段凡断然不会向精血圆球内注入灵气。

　　就在陈云片刻的迟疑，聂媚娇，殷若雪等女，也都纷纷向精血圆球内注入灵气。

　　这么多人，同时向精血圆球内注入灵气，陈云知道，肯定发生了什么大事，危机。

　　陈云虽然着急，却没有立即回去，而是透过精血圆球，查看段凡等人，四周的情况。

　　陈云眉头紧锁，赫然发现，在九十八层大厦内的所有人，包括殷冷，也在其中，个个满脸焦急之色。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，目光最后落在了，一个躺在地上，满头白发，受了重伤的少年身上。

　　“他是……”看着殷冷为白发少年疗伤，陈云心头一颤，“是白玉东。”

　　白玉东的突然出现，不仅满头白发，更是身受重伤，再加上相约之地的特殊，陈云脸色顿时变得阴沉无比。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在这时，灵法分盟，近千名元婴期大圆满之境的高手，快速赶来，最后落在了相约之地的山巅之上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　紧接着，又是一阵破空之声，猛然响起，又是近千名元婴期大圆满之境的高手，迅速赶来。

　　“妈的，到底是什么情况？”陈云心头狂震，双眸之中闪烁着寒芒，看着一波接着一波势力出现，“如果我所猜不错，这些人，定然都是各国，天道分盟的人。”

　　短短片刻的时间，就已经连续，来了四波力量，每一股势力，都有近千名元婴期大圆满之境的高手。

　　“肯定发生了什么大事。”

　　陈云不再停留，心念一动，再次出现，已经来得到了烈火宗，大厦的第九十八层。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在陈云，刚离开的瞬间，一连串的巨响猛然响起，在他潜伏之地的山体，直接被轰击出，一个巨大的坑。

　　包括华夏分盟和灵法分盟在内的六波力量，纷纷动手，目标，都是陈云潜伏的地方。

　　一阵狂暴的攻击之后，所有人都停了下来，脸色也都变得难看不已。

　　“嗯？”华夏分盟的盟主，白乞倒吸一口凉气，眉头紧锁，不由的惊呼，“长老令牌的感应，突然消失了。”

　　“是消失了。”兰韵分盟的盟主，赵天佑，脸色也是剧变，“难道……难道陈云已经被我们杀了？”

　　“长老令牌的感应，已经消失。”一个火红长发的，老者，炽云分盟的盟主，烈虚上前一步，“长老令牌，应该已经被我们毁了，而陈云，也死了。”

　　“哼。”一袭青衣，楼兰分盟的盟主，郭术丘不屑的轻哼，“陈云也不过如此，竟然让我们这么多人，来杀他，简直是太抬举他了。”

　　“陈云的实力，不容小觑。”灵法分盟的盟主，王俊上前一步，沉声说道：“如果陈云这么好杀，我们六大分盟，还要出动这么多人？”

　　“王俊，你也太抬举陈云了吧。”楼兰分盟的盟主，郭术丘，满是不屑的说道：“天底下，没什么，能够掩饰长老令牌的气息，现在气息消失，肯定是被毁了。”

　　“长老令牌都被毁了，你认为，陈云还有活命的可能吗？”郭术丘，满是不屑，“看来陈云是把你们，打怕了。”

　　“毁掉了长老令牌？”一直没有说话，白发苍苍，天珠分盟的盟主，石破天，自嘲的说道：“你们以为，就凭我们，能够毁了长老令牌？”

　　“这……”

　　郭术丘脸色一变，说不出话来，其他各国分盟的盟主，也都感到全身巨震。

　　天道盟，长老令牌是什么材料制作的没人知道，但有一点他们都知道，是来自仙界，就算他们合击，也无法毁掉长老令牌。

　　“不错，我们根本就毁不掉，长老令牌。”华夏分盟，盟主，白乞沉吟一声，说道：“素来听说，陈云逃跑的本领极为强大，看来这都是真的。”

　　“陈云逃跑的本事再大，他的修为却摆在那里，速度绝对不能快了。”天珠分盟的盟主，石破天说道：“我们去烈火宗，等着陈云自投罗网。”

　　“对，陈云定然会回到烈火宗。”

　　“只要陈云敢回烈火宗，就算他再厉害，也休想逃掉。”

　　“慢着。”华夏分盟的盟主，白乞猛然说道：“为了保险起见，我们要派一人，去陈云的家族，和马家，将他陈贤和马天抓来。”

　　“嗯。”天珠分盟的盟主，石破天点头说道：“马家的马如嫣和陈家的陈晴，都是陈云的女人，我们抓了她们的父亲，就不怕陈云不现身。”

　　陈云那点底细，早已经被查的清清楚楚，他和陈马两家的关系，别说是天道盟的各国分盟，只怕稍微有点能力的势力，都知道。

　　当然了，陈云的仙府等，真正的核心秘密，却没人知道。

　　“事不宜迟，我们就先做两手准备。”灵法分盟的王俊，咬牙切齿的说道：“我派人，去陈马两家。”

　　前前后后，死在陈云手里的灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，足足有二百多人。

　　要说谁最痛恨陈云，莫过于灵法分盟了。

　　其次，就是天珠分盟。

　　“你们。”灵法分盟的盟主，王俊，快速挑选了两名，元婴期大圆满之境的高手，说道：“你们，分别去陈马两家，启动陈马两家的天道盟，外围成员。”

　　“是，盟主。”

　　两名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，满是恭敬的领命，随之，将自己的速度提升到了极限，向自己的目的地飞去。

　　在王俊看来，对付陈马两家，这种小家族，一名元婴期大圆满之境的高手，都已经非常屈才了。

　　更别说是，在陈马两家之内，一直潜伏着，天道盟的外围成员了。

　　“我们走。”

　　做好了两手准备，六国的天道分盟，也不再停留，近六千名元婴期大圆满之境的高手，齐齐向烈火宗飞去。

　　与此同时，在烈火宗，大厦的第九十八层，陈云赫然在其中。

　　由于他提前离开，对相约之地的事情，一无所知。

　　“陈云兄弟，是我对不起你。”白发苍苍，躺在地上的白玉东，见到陈云到来，艰难的说道：“千万别去……”

　　“噗！”

　　白玉东吐出一口鲜血，面如死灰，晕死过去。

　　“白大哥。”

　　陈云心中一惊，连忙将白玉东扶起，经过一番检查，发现白玉东，不仅全身经脉尽断，连修为也尽失。

　　成为了一个，不折不扣的凡人。

　　不过，还好的是，白玉东并没有生命危险。

　　“段凡。”陈云，将白玉东放平在地上，脸色阴沉无比，看着段凡说道：“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，到底发生了什么。”段凡连忙说道：“就在刚才，我猛然发现，竟然有人，突然出现在烈火宗之内。”

　　“连锁诛天大阵，好像对他没有用处了。”段凡的脸色难看不已，“后来，他说，是你的兄弟，还说你有危险。”

　　“此人，应该施展了，一种对自己极为残忍的逃遁之法。”殷冷上前一步，“所以，他才能够无声无息的进入，烈火宗，无视连锁诛天大阵。”

　　“无视连锁诛天大阵？”陈云心中不由一惊，“岳父大人，这逃遁之法，竟然会如此牛逼？”

　　“女婿，你不用担心。”殷冷看出了陈云的担心，“施展这类的逃遁之法，全身修为也将会尽失，就算进入烈火宗，对我们也没有任何威胁。”

　　“还有就是，想要逃到一个地方，前提是，此人必须去过那个地方才行。”殷冷，撇了白玉东一眼，“他就是，上次，在烈火宗等你的那个人吧。”

　　“嗯，是他。”陈云点了点头，深深的松了口气，伸手抹去额头的冷汗，“妈的，吓死我了。”

　　逃遁之法，可以无视连锁诛天大阵，如果还没有什么影响的话，那连锁诛天大阵，也就形如摆设了。

　　还好的是，施展逃遁之法，会全身修为尽失。

　　“女婿，他不惜施展逃遁之法，赶到这里，定然发什么大事。”殷冷满是担心的说道：“他说，千万别去，难道和你去的地方有关？”

　　“嗯。”陈云点了点头，并没有多说，“你们，都退后，我为他疗伤。”

　　对于白玉东前来的目的，陈云已经猜测的七七八八。

　　白玉东不惜拼的修为尽失，经脉尽断，施展逃遁大法，也要来给他报信，可见事态的严重，同样也让陈云，无比的感动。

　　所以，陈云绝对不会让白玉东死。

　　陈云盘坐在，白玉东的身边，双手上扬，操控仙府的修为能量，快速的将白玉东笼罩在其中。

　　“轰！”

　　一声闷响，修复能量已经被陈云，催发到了极限，快速的修为，白玉东的伤和已经断裂的经脉。

　　半个时辰后，白玉东悠悠转醒，全身尽断的经脉和伤势也彻底被修复。

　　只是修为已经不在了，一头白发，也没有变黑。

　　“陈云兄弟，你威胁到了天道盟。”刚醒过来的白玉东，立即从地上爬了起来，“整个天道盟，都要杀了你。”


第四百六十章 一波未平一波又起

　　“我威胁到了天道盟？”陈云倒吸一口凉气，双眸之中闪烁着寒芒，“整个天道盟，还要除掉我这个威胁？”

　　“陈云，怎么会这样？”殷冷全身一震，满脸的担心之色。

　　殷若雪和聂媚娇二女，知道天道们存在的她们，也纷纷感到全身巨震，脸色在同一时间，变得苍白无比。

　　在她们的认知之中，每一个修真国的天道分盟，都是无比强大的存在，更别说是，整个天道盟了。

　　这根本就不是陈云，所能够对付的了的。

　　邹霜和陈晴等人，虽然不知道，天道盟到底是什么，但看到，殷冷等人的反应，也纷纷无比震惊。

　　不用问，也知道，天道盟强大到了逆天。

　　“陈云兄弟，我对不起你。”白玉东满脸愧色，黯然的说道：“我被我父亲骗了，他们想杀了你啊。”

　　“白大哥。”陈云深吸一口气，说道：“到底是怎么回事？你怎么弄成这样？”

　　陈云意识到，白玉东肯定出了什么问题。

　　“都是我父亲，都是我父亲。”满头白发的白玉东，很是难以接受，“我父亲，借助我之手，请你帮忙，实则是想杀了你。”

　　“就在半个多月前。”白玉东颓废的说道：“我在无意中，从我父亲口中得知，华夏分盟和四周修真国的天道分盟，都得到了天道总盟的命令。”

　　“天道总盟，意识到你的实力，已经足够威胁到他们，不能容许你继续成长下去。”白玉东说道：“所以，在三月前，就已经着手准备对付你。”

　　“你是说……”陈云双眼微眯，“三月前，华夏分盟请我帮忙对付灵法分盟是假，实则是要杀我？”

　　“为了杀我，华夏分盟四周的修真国的天道分盟，都会齐聚在相约之地？”陈云算是明白了，为什么，在相约之地，会出现六国分盟的人。

　　“是的。”白玉东脸色难看的说道：“而我父亲，利用我，以对付灵法分盟为由，来请你帮忙。”

　　“其实……其实，灵法分盟早已经得到命令，归纳到了华夏分盟。”白玉东自责的说道：“陈云兄弟，我对不起你。”

　　“白大哥，你也不用自责。”陈云深吸一口气，说道：“现在，我不是没事吗。”

　　“难道，你也察觉到了不妥？”白玉东，全身一震，“所以，你没有去？太好了，太好了。”

　　一直自责的白玉东，这才想起来，还有两天就到了相约之日，然而陈云，却没有去，顿时松了口气。

　　“对了，白大哥。”陈云指着白玉东说道：“你为什么，要施展逃遁之类的大法，难道你被你父亲囚禁了？”

　　“哎。”白玉东叹息一口气说道：“我发现，天道盟要对付你的消息，我父亲，怕我给你偷偷报信，就把我关了起来。”

　　“我当时心急，几次硬闯，没有成功，更是受了重伤。”白玉东精神一震，说道：“就在我快要绝望的时候，突然响起，我暗中修炼的血遁大法，可以让我逃脱到这里。”

　　经过白玉东的解释，陈云也算是明白了。

　　白玉东的父亲，怕白玉东通知陈云，坏了天道盟的计划，于是就将他关了起来，并且还有两名元婴期大圆满之境的高手把手。

　　而白玉东，所修炼的血遁大法，是在他历练之时，机缘巧合之下，发现了一个前人修炼的洞府，所到得到。

　　白玉东知道，血遁大法在关键的时候，能够保命，所以就在暗中修炼。

　　毕竟，在白玉东的弟弟，白御风没有被杀之前，他在天道盟的地位，并没有想象中的那么高。

　　白玉东的父亲，一直都不正眼看他。

　　血遁大法虽然能够逃命，却也要付出惨重的代价。

　　如殷冷所说的差不多。

　　血遁大法，所能够逃到的地方，必须是去过的，只要去过的地方，不管多远，都能够达到。

　　这也是为什么，白玉东可以无视连锁诛天大阵，直接出现在烈火宗之内的原因。

　　当然了，血遁大法还有一个致命的弱点，无论逃到的距离远近，一米和万里的结果都是一样的。

　　一旦施展血遁大法，就会全身修为尽失，经脉尽断。

　　不过，还好的是，血遁大法不会影响根基，毁坏天赋灵根，只要修复了经脉，还是可以重修的。

　　“以我的修为，想要施展血遁大法，不能受伤。”白玉东说道：“所以，我就开始疗伤，但我伤势太重，耽误了时间。”

　　“等我恢复伤势之后，已经过去了十多天。”白玉东，满是后怕的说道：“当时我焦急万分，只是希望，五大门派的元婴期大圆满之境的高手还在。”

　　“所以，你施展血遁大法，只是在赌那最后的一丝希望？”白玉东的做法，让陈云感到不已。

　　见识过，六国天道分盟实力的陈云知道，就算五大门派的元婴期大圆满之境的高手，全都去了。

　　结果，也是送死。

　　然而……

　　白玉东这家伙，竟然拿自己的全身修为，来赌这个送死的希望。

　　“是我害了你，就算是死，我也得做点什么。”白玉东，满是认真的说道：“再说了，有一丝希望，都值得一拼，大不了重修就是了。”

　　“哈哈。”白玉东高兴的笑道：“早知道，你已经有所察觉，我就不这么搞了，搞得我全身是伤……”

　　“额？”白玉东顿时愣住了，惊奇的说道：“我的伤全好了，太神奇了，陈云兄弟是你帮我疗伤的吧。”

　　“嗯。”陈云点了点头，满是不解的问道：“白大哥，既然你的伤势已经好了，为什么你这白发，还没有恢复？”

　　“陈云兄弟，你不感觉，我这一头白发很帅吗？”白玉东很是洒脱的说道：“这白发，是血遁大法的后遗症。”

　　“不过，不用担心。”白玉东自信的说道：“根据血遁大法的记载，只要修为恢复到原来的境界，白发就能够变回来了。”

　　说话间，白玉东的双眸之中，闪过一丝无奈。

　　前一秒还是，结丹期大圆满之境的高手，转眼间，就沦为毫无修为的凡人，虽然可以重修。

　　但是，想要修炼会原来的境界，谁知道需要多久。

　　如此大的落差，换做是谁，也无法接受。

　　只是，白玉东隐藏的很好。

　　“白大哥，谢谢你。”陈云拍着白玉东的肩膀，保证道：“你也不用失望，相信我，我可以让你在三五年之内，恢复修为。”

　　“三五年之内？”白玉东全身巨震，随之，叹息一口气，说道：“陈云兄弟，你就别安慰我了。”

　　“如果，三五年之内，能够恢复修为，我叫你大哥。”白玉东以为，陈云是在安慰他。

　　“嘿嘿。”没等陈云说话，一旁的段凡，森然一笑，说道：“你就等着，叫我老大，大哥吧。”

　　“滚蛋。”陈云一脚将段凡踹飞，看着白玉东说道：“白大哥，在你们的调查之中，我的天赋怎么样？”

　　“几年前是废柴，现在却是妖孽。”白玉东淡然说道：“不要看着我，这是天道盟给你的评价。”

　　“我为什么能变成妖孽，完全是因为一样东西。”陈云指着地面，说道：“就是因为，聚灵大阵。”

　　“聚灵大阵？”白玉东全身巨震，满是激动的问道：“你是说，你的修为，能够进步这么快，是因为聚灵大阵？”

　　这时，白玉东才发现，四周，到处都是，古怪的大阵。

　　之所以说古怪，看上去是大阵，却没有丝毫的灵气波动。

　　“不错。”陈云点了点头，也不多说，“等你进去修炼之后，就知道，这聚灵大阵所带来的效果。”

　　“老大，又开始骗人了。”听到陈云忽悠白玉东，一旁的段凡不由的翻了个白眼，“本来就是妖孽，偏偏说是聚灵大阵的原因。”

　　段凡可是清楚的知道，聚灵大阵虽然很是牛逼，但陈云这家伙，可真没在聚灵大阵之中，修炼过多少时间。

　　段凡可是，整天在聚灵大阵之中拼命修炼，修为刚刚超过陈云，人家陈云，只是稍微的修炼那么一下，就反超了。

　　这不是妖孽，是什么。

　　“那……我试试。”

　　白玉东搓了搓手，满脸的迫不及待，他真的很想，能够尽快恢复修为。

　　“你别急啊。”陈云一把拉住白玉东，说道：“你这么进入，不仅会毁了聚灵大阵，连自己也会遭殃。”

　　接着，陈云把需要注意的事项以及进入方法，仔细的说了一遍，又交给了白玉东，大量的丹药，方才让白玉东进去修炼。

　　“啊，太爽了，太逆天了。”

　　白玉东那阵阵惊呼之声，从聚灵大阵之中响起，陈云的脸上，也露出了淡淡的笑容。

　　不管怎么说，白玉东都是因为陈云搞成这样的，如此舍身为的兄弟的人，陈云当然真心对待。

　　白玉东的重新振作，陈云真的好高兴。

　　“不好。”陈云脸色一变，全身巨震，心中暗道：“天道盟找不到我，很有可能，去为难陈马两家。”

　　“段凡，跟我走一趟。”陈云目光一扫，看向马如嫣和陈晴，急速的说道“妹妹，马如嫣，你们也跟我走。”

　　一波未平，一波又起！


第四百六十一章 有惊无险

　　因为白玉东在，所以陈云将，段凡，陈晴以及马如嫣，带出了大厦，方才一起进入了仙府之中。

　　陈云再次出现，已经来到了，被夷为平地的烈火宗。

　　“从这里，赶到陈家。”陈云眉头一挑，看着前方，“以我的修为，最多一刻钟就能够赶到。”

　　陈云并没有在陈家留下精血圆球，所以才会直接来到烈火宗。

　　“轰！”

　　为了不耽误时间，陈云全身灵气瞬间爆发，整个身子腾飞而起，将自己的速度提升的极限，快速向陈家飞去。

　　也多亏了，陈云在烈火宗被夷为平地之后，还留下了精血圆球，不然，以他的速度，还不知道什么时候，能够赶到陈马两家。

　　在陈云全力爆发之下，一刻钟的时间，终于赶到了陈家，看到陈家并没有什么变化，不由松了口气。

　　“就算，各国天道盟的人，想对付陈马两家，也没有那么快。”陈云心中一定，“我还有时间。”

　　“如嫣，你现在这里面待着，等会我带你去陈家。”陈云大手一挥，和段凡以及陈晴，一同离开了仙府。

　　“妹妹，段凡。”陈云看着不远处的陈家，说道：“我们走。”

　　陈家，会客大厅之中，已经突破到结丹初期的陈贤，见到陈云和自己的女儿，脸上充满了兴奋之色。

　　陈云也不废话，为了安全起见，随手布置了一个隔音结界，随之，将自己来此的目的，说了一遍。

　　“什么？”在认知到天道盟的实力之后，陈贤的脸色不由剧变，不由惊呼，“天道盟，要对付我们陈马两家？”

　　直到这个时候，陈贤方才知道，修真界还有天道盟的存在，在以往，他根本就没有那个资格知道。

　　“不过，不用担心。”陈云眉头一挑，说道：“我会让段凡，在陈家，布置护山大阵，有护山大阵在，天道盟的人别想破除。”

　　陈云不可能在陈家人的面前，暴露仙府的存在，所以他就打算，让段凡给陈马两家，都布置上连锁诛天大阵。

　　如此一来，只要有连锁诛天大阵的保护，陈云相信，谁都无法伤害到陈家，也算是一种，一劳永逸的办法。

　　毕竟，以连锁诛天大阵的威力和能效，至少能够保住陈家，万年之久。

　　“岳父。”陈晴现在是陈云的女人，陈贤当然是他的岳父，“天道盟的触手，伸得很远，我们陈家，可能就有天道盟的成员。”

　　“什么，我们陈家有天道盟的成员？”陈贤瞪大了双眼，满脸的不敢相信，一旁的陈晴也是如此。

　　“不错。”陈云脸色沉重的说道：“所以，从现在开始，要提防任何一个人，不然后果不堪设想。”

　　“嗯。”

　　陈贤脸色有些苍白，只是点了点头，并没有说话。

　　陈家虽然不是什么大势力，但是，有天道盟的人，混了进来，一时之间，陈贤还是无法接受的。

　　“岳父。”陈云想了想说道：“在我们陈家，修为最高的是什么修为，结丹初期以上修为的有多少？”

　　“修为最高的就是结丹初期。”陈贤想都没想，说道：“包括我在内，陈家一共只有三人，修炼到了结丹初期。”

　　“那好。”陈云深吸一口气，看着陈晴说道：“晴儿，我让你来陈家，目的就是，保护陈家，以你的修为，定然能够做到。”

　　对外，陈云可以让段凡布置，连锁诛天大阵，但对内，万一有天道盟的外围成员，混在其中。

　　突然发难，也是麻烦是，必须有一个，陈云信得过的，实力不弱，还不显得那么突兀的人在。

　　这个人选，当然非陈晴莫属了。

　　如果，让聂媚娇或者是其他人来，陈家的人都没有见过，到时候，定然会让某些人起疑心，那就不好了。

　　现在，陈云不知道陈家是否潜伏了天道盟的成员，到底是谁，所以，陈云所需要做的就是，主动让天道盟的成员现身。

　　当然了，如果没有那是最好了。

　　“我一定会保住陈家。”

　　陈晴坚定的点了点头，以她结丹后期的修为，应对一些结丹初期的高手，还是能够手到擒来的。

　　“记住，遇到什么危险，一定要在第一时间通知我。”陈云满是认真的说道：“我绝对，不容许你出事。”

　　“我知道。”

　　陈晴能够，清楚的感觉到，陈云那强烈的关心，她也知道，如果不是到了紧要关头，绝对不会让她冒险的。

　　“岳父，此事极为重大，不可告诉任何人。”陈云还是有些不放心说道：“除了，我们之外，不要让其他人知道。”

　　陈云可不想，将消息传到别人的耳朵里，万一，就有天道盟的成员呢。

　　“我明白。”

　　陈贤脸色沉重，面对天道盟这样的敌人，他不得不慎重，否则，陈家也将会因此毁于一旦。

　　“岳父，你去注意陈家，每一个人的动向和举动。”陈云取出一个储物袋，交给段凡，说道：“晴儿，你和段凡，现在就去布置护山大阵。”

　　“在布置护山大阵的过程之中，如果有人靠近，就进行驱逐，警告。”陈云双眸之中闪烁着寒芒，“不听者，杀！”

　　陈云不能有一丝大意，让陈晴和段凡一起去布置连锁诛天大阵，为的就是，让陈晴保护段凡。

　　要知道，段凡在布置大阵的过程中，对精神消耗那可是非常厉害的。

　　虽然有恢复精神的丹药，能够加快恢复，但在恢复的过程之中，没有人保护，那是万万不行的。

　　段凡可是非常重要的。

　　“段凡，记住，如果遇到危险，不要冲动，立即通知我。”陈云认真的说道：“保住性命，活着，我才能来救你。”

　　“是，老大。”

　　说着，段凡和陈晴，便离开了会客大厅，开始着手布置连锁诛天大阵。

　　“岳父。”陈云看着陈贤，说道：“一定要小心防备每一个人，时间不多了，我要去一趟马家。”

　　刚离开陈家的陈云，猛然想到了什么，又转身折回，飞身来到了正在布置，连锁诛天大阵的段凡身边。

　　“段凡，进入连锁诛天大阵之法，不要告诉任何人。”陈云严厉的说道：“记住，是任何人。”

　　陈贤虽然是陈家家主，但陈云却不敢保证，陈贤是否是天道盟的外围成员，他也不敢冒险。

　　“老公。”接触到陈云的眼神，陈晴一副理解的表情说道：“我能够明白，毕竟，现在谁都有可能是天道盟的人。”

　　“那就好。”陈云抚摸着陈晴的秀发，温柔的说道：“媳妇，让你委屈了。”

　　“老大，别在这里肉麻了。”一旁的段凡，不由翻了个白眼，满是嫉妒的说道：“别忘了，带我去幻魔宫啊。”

　　“臭小子，给我赶紧的。”陈云一脚就踹了过去，“给我以，最短的时间，把连锁诛天大阵，布置好。”

　　“老大，你就放心吧。”段凡扫了四周，满是自信的说道：“陈家很小，最多三个时辰，就能够布置完毕。”

　　“那就好。”陈云又看了，陈晴一眼，说道：“小心，我走了。”

　　“嗖！”

　　说着，陈云也不再停留，整个身子腾飞而起，将自己的速度提升到了极限，快速向马家飞去。

　　“以我全力爆发的速度，想要赶到马家。”陈云深吸一口气，脸上充满了自信，“最多三个时辰，到时候，段凡也布置好了。”

　　一路飞行，为了尽快赶到马家，陈云横冲直闯。

　　以陈云，结丹期大圆满之境的修为，配合万剑仙诀的第二层，他有足够的信心，将向天耀这等高手斩杀。

　　此时的陈云，只是论单兵力量，在整个修真界，也算是无敌的存在了。

　　在飞行的过程之中，陈云的神识，时刻与之仙府保持着联系，就怕，段凡向精血圆球内注入灵气，自己无法第一时间感应到。

　　同样，他也不希望段凡向精血圆球内，注入灵气。

　　距离马家越来越近，陈云越加的紧张，虽然他明知道，天道盟的人，不可能这么快感到，但他还是紧张。

　　三个时辰的飞行，对陈云来说，比过了三个月，三年还要漫长。

　　“终于到了。”

　　进入马家的陈云，并没有去惊动马天，而是将整个马家巡视了一遍，并没有发现什么异常，方才松了口气。

　　以陈云的修为，马家的人，还别想发现。

　　“暂时，不去找马天。”陈云在马家之内，放了一些精血圆球，随之，闪身进入了仙府之中。

　　再次出现，已经来到了陈家，此时，段凡也将连锁诛天大阵，布置完成，并且开启。

　　“媳妇。”陈云看着陈晴说道：“马家交给你了，记住，提防每一个人，包括你的父亲在内。”

　　“我知道。”陈晴全身一震。

　　有了连锁诛天大阵保护，陈家的安全已经有所保障，陈云也不再停留，带着段凡，闪身离开。

　　随后……

　　陈云，段凡以及马如嫣，出现在了马家。

　　陈云再次将一切危机，告诉了马天，一番交代之后，陈云护着段凡，在马家开始布置，连锁诛天大阵。

　　两个时辰过去了，连锁诛天大阵布置完成，陈云又向马如嫣交代了一番，方才带着段凡离开。

　　一切都在，有惊无险中完成了。


第四百六十二章 围攻烈火宗

　　陈马两家，有了连锁诛天大阵的保护，外面的各国天道分盟的高手，威胁不到他们。

　　在内，有陈晴和马如嫣在，以她们的修为，足够可以解决一切危机。

　　将陈马两家保护起来，陈云就是为的防患于未然，他清楚的知道，各国天道分盟，定然会攻打烈火宗。

　　有连锁诛天大阵保护的烈火宗，其实各国天道分盟的人，根本就拿不下烈火宗。

　　六国天道分盟的元婴期大圆满之境高手的数量虽然多，但陈云不理会他们，他们也无可奈何。

　　奈何不了陈云，不用想，陈云也知道，六国天道分盟，很有定然回去陈马两家，抓住陈贤和马天，要挟陈云。

　　陈云是不会给他们机会的。

　　保护好了陈马两家，陈云也就彻底放心，没有顾虑，全力的对付，六国天道分盟的高手了。

　　烈火宗，大厦第九十八层。

　　陈云刚刚回来，已经在短短几个时辰内，修炼到练气二层的白玉东，从聚灵大阵之中，闪身而出。

　　“陈云兄弟，你终于回来了。”白玉东，深吸一口气，后怕不已的说道：“我有件事情，忘记告诉你。”

　　陈云眉头一挑，不由问道：“什么事？”

　　“长老令牌。”白玉东连忙说道：“三个月前，我不是给了你一个，华夏分盟的长老令牌吗？”

　　“是的。”陈云点了点头，不解的问道：“怎么了？”

　　“我也是在无意中得知的，之前一时没想起来。”白玉东，说道：“只要你身上携带，长老令牌，天道盟的人，就能够感应到你的存在。”

　　“各国的天道分盟，都知道你，潜伏和逃跑的功夫厉害。”白玉东深吸一口气说道：“所以，他们就利用长老令牌的特殊，让你无所遁形。”

　　“而且，我还听说，长老令牌是仙界传下来之物。”白玉东满是认真的说道：“不管是什么，都无法掩饰长老令牌的气息。”

　　“嗯？”陈云心中一紧，不由暗道：“怪不得，华夏分盟的人刚一到了相约之地，就布置了隔音结界，还说了些什么。”

　　“原来，他们已经发现了我。”陈云双眸之中闪烁着寒芒，冷笑不已，“天道盟，要对付我，还真是下了不少的功夫。”

　　“这也没办法，谁让你太厉害了。”白玉东羡慕的说道：“这可是天道总盟的命令，你威胁到了他们，他们当然要将你抹杀。”

　　“白大哥，看你那眼神，怎么有一副幸灾乐祸的意思。”陈云淡淡一笑，骂道：“你也太不地道了吧。”

　　“这不要幸灾乐祸，是羡慕，羡慕你懂吗？”白玉东很是神往，“如果我能够让天道总盟，都感到威胁，就算死也值了。”

　　“哈哈。”

　　陈云哈哈一笑，又和白玉东交谈了一会，便闪身进入了，极品灵石布置的聚灵大阵之中，开始修炼了。

　　不可否认，如果让陈云突破到元婴期大圆满之境，配合着万剑仙诀，的确能够威胁到天道总盟。

　　到了那时候，且不说操控万剑，能够同时操控，五六千柄极品宝器长剑，也能够横扫一切。

　　在修炼的过程之中，陈云的神识始终与仙府保持着联系，生怕，陈晴和马如嫣，遇到什么危险。

　　“以元婴期大圆满之境的高手，如果全力飞行的话，赶到这里，最多十天时间。”陈云眉头一挑，心中无奈，“看来，要做一段时间的缩头乌龟了。”

　　要知道，元婴期大圆满之境的高手，所爆发出来的速度，可不是陈云所能够比拟的，比操控飞行船飞行，要快的多。

　　在十天里，陈云根本就无法突破。

　　而六国天道分盟，近六千名元婴期大圆满之境的高手，同时攻打烈火宗，陈云可没有那个本事对付。

　　虽然他很不情愿，但一两个月的缩头乌龟，他是做定了。

　　以陈云如今的修为，在极品灵石布置的聚灵大阵之中，只需要一个多月的时间，就能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　然后服用，立婴灵芝，突破到元婴初期，随之，先后服下一颗一级宝物丹丸，和两颗二级宝物丹丸。

　　到了那个时候，就可以一跃，成为元婴期大圆满之境的高手。

　　也就是陈云，大杀四方的时候。

　　所以，在没有突破之前，不出意外的话，陈云唯有隐忍，隐忍，再隐忍。

　　“妈的。”陈云心中发出一声吼骂，“必须努力修炼，争取两个月后，给他们一个巨大的惊喜。”

　　转眼间，十天的时间过去了。

　　烈火宗内，正在修炼的所有人，猛然感觉到，整个天都黑了下来，不知道到底是发生什么。

　　更加让他们所感到恐惧的是，在烈火宗的上空，出现了一股股庞大的气息，而且，杀气横冲，威武吓人。

　　“来了。”

　　陈云眉头一挑，身子一动，从聚灵大阵之中，飞身而出，快速飞到了，大厦的天台之上。

　　殷冷等人也纷纷停止了修炼，探头看向虚空。

　　“哈哈，好大的阵势。”大厦天台之上，陈云眉头一挑，说道：“天道盟为了对付我，竟然出动了这么多人。”

　　“陈云。”

　　六国天道分盟的盟主，双眸之中激射着寒芒，死死的盯着，天台之上的陈云，心中都无比的震惊。

　　他们怎么也没有想到，陈云竟然会在他们之前回到烈火宗。

　　“死到临头了，竟然还敢如此嚣张。”灵法分盟的盟主，王俊，全身散发着庞大的杀气，“你杀了灵法分盟这么多人，你必须死。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就凭你们，也想杀我？还不撒泡尿照照你们的德行。”

　　“杀了他。”

　　灵法分盟的盟主，王俊老脸涨红，愤怒无比，发出一声嘶吼。

　　“你们的人虽然多，不过想杀我，先破了我这护山大阵再说。”陈云提醒道：“对了，我这护山大阵，叫做屠狗大阵。”

　　“硬闯者，都会被我的护山大阵，直接屠杀。”陈云阴森的一笑，说道：“嗯，就跟杀狗一样。”

　　“区区一个护山大阵，也能够难得了我们？”天珠分盟的盟主，石破天，对着身边的人说道：“你们，合力破了大阵。”

　　“是，盟主。”

　　几名元婴期大圆满之境的天珠分盟的高手，齐齐恭敬说道，根本就没有把，烈火宗的护山大阵放在眼里。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那几名，天珠分盟的元婴期大圆满之境的高手，全身灵气瞬间爆发，纷纷向连锁诛天大阵大阵，发动了攻击。

　　破除护山大阵，最直接，最有效的办法，就是以绝对力量，强行破除。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那几名元婴期大圆满之境的高手，向连锁诛天大阵，发动攻击的时候，个个威武无比，犀利万分。

　　但当他们攻击到，能量光罩的时候，却遭到了连锁诛天大阵的反击，绞杀，直接将他们轰击成了粉末。

　　“乖乖。”见到这一幕，陈云深深的松了口气，“这连锁诛天大阵，果然够牛逼，够威武的。”

　　陈云对连锁诛天大阵，充满了自信，不然，也不会让，所有人全都留在烈火宗，而没有转到仙府之中。

　　只是，陈云的自信，也只是来自于，连锁诛天大阵的防御之上，认为元婴期大圆满之境的高手，根本就无法破除。

　　却没想到，杀伤之力，竟然会如此的牛逼。

　　“连锁诛天大阵，天都能干翻的东西，果然逆天。”陈云心中兴奋不已，“嗯，最好的防守，就是攻击。”

　　此时，陈云终于明白，连锁诛天大阵的真正意义。

　　你敢硬闯，连锁诛天大阵就直接把你绞杀，这才是，最牛逼的防御。

　　与之陈云相反，六国天道分盟的近六千名元婴期大圆满之境的高手们，纷纷瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　他们怎么也没有想到，没有听说过，更加的没有见过，修真界竟然有如此牛逼的护山大阵。

　　在他们看来，这种护山大阵，不该存在于修真界，应该是仙界才有的东西。

　　“怎么样，刚刚在你们面前，弄死了几只乱咬人的狗。”陈云嘿嘿一笑，说道：“老子的屠狗大阵，还算将就吧。”

　　“陈云……”灵法分盟的盟主，王俊，咬牙切齿说道：“你不是很厉害吗，有种出来，我们一决生死。”

　　“有种出来，躲在里面，做缩头乌龟，难道你很有成就感吗？”

　　“懦夫，有种出来，你以前不是很厉害吗，怎么现在怕了？”

　　“……”

　　各种谩骂之声，一连串的响起，不过，六国天道分盟的元婴期大圆满之境的高手，却没有人再敢攻击，连锁诛天大阵。

　　攻击连锁诛天大阵？

　　谁他妈的，活的不耐烦了，这不是在找死吗？

　　“我日……”陈云破口大骂，“妈的，你们这里怎么说，也就五千多元婴期大圆满之境的高手，跟我这个结丹期大圆满之境的小子，叫板，你们不丢人？”

　　不能出去，这时陈云最大的痛，让他很憋屈，不过他不得不隐忍。

　　“妈的，就先让他们，再活一两个月。”陈云脸色阴沉无比，咬牙切齿，“等老子突破，把他们全灭了。”


第四百六十三章 大杀四方（一）

　　“陈云。”灵法分盟的盟主，王俊沉吟一声，阴沉无比的说道：“陈云，有种你就躲在里面一辈子。”

　　“一辈子？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“老子现在是心情好，懒得杀你们，不然你们能活到现在？”

　　陈云心中无比窝火，什么时候，被人家打到家门口了，却只能缩在家里，全仗着连锁诛天大阵保护啊。

　　这种憋屈的境地，从来都没有过，这是第一次，陈云发誓，这绝对是最后一次。

　　“妈的，等老子突破，一定要将他们全杀光。”陈云气的是咬牙切齿，“最多两个月，最多两个月。”

　　“都已经做了缩头乌龟，竟然还敢如此大言不惭。”天珠分盟，盟主，石破天，满是不屑的说道：“我倒要看看，你能在里面躲多久。”

　　“只要老子愿意，想多久就多久。”陈云眉头一挑，嘲讽道：“有种你们，破了老子的屠狗大阵，冲进来杀我啊。”

　　“你们近六千人，全都是元婴期大圆满之境的高手，竟然连一个有胆量的都没有。”陈云满是不屑，“不仅是狗，还是胆小的狗。”

　　“你……”

　　六国天道盟分盟的所有人，都无比的愤怒，全身弥漫着庞大的杀气，但是，他们却不敢冲动。

　　连锁诛天大阵，他们可不敢硬闯。

　　“别他娘的，你你我我的，没种就是没种。”陈云撇了众人一眼，淡然说道：“老子没时间陪你们，先下去睡会觉。”

　　陈云可没有时间跟他们瞎耗，他必须抓紧时间修炼，才能够在短时间内突破，然后狠狠出口恶气。

　　“陈云，你以为我们真的拿你没办法吗？”见到陈云要走，灵法分盟的盟主，王俊满是不屑的说道：“我相信，用不了多久，你会自动出来送死。”

　　“哦？”陈云稳住身形，转头看向王俊，淡然说道：“你哪来的自信？是不是，派人去了陈马两家？”

　　“你怎么知道？”王俊脸色一变，随之冷笑道：“就算你知道了，又如何，你是救不了他们的。”

　　“是吗？”陈云脸上充满了好奇，反问道：“你们派的人，应该早已经去了吧，为什么，到现在还没有赶回来？”

　　在五天前，陈云就通过精血圆球，发现，各有一名元婴期大圆满之境的高手，赶到了陈马两家。

　　而这两个元婴期大圆满之境的高手，看到连锁诛天大阵，以为只是普通的护山大阵，直接硬闯。

　　结果，当然是被连锁诛天大阵，直接轰杀了。

　　那两名元婴期大圆满之境的高手，虽然被杀，不过遗憾的是，他们在死前，并没有来得及动用，潜伏在陈马两家的天道盟成员。

　　搞到最后，陈云也不知道，陈马两家，是否真的潜伏了天道盟的外围成员。

　　想要引出潜伏在，陈马两家的天道盟的外围成员，就必须让六国的天道分盟，再派人前往陈马两家。

　　这些人，都见识过连锁诛天大阵的威力，定然不会硬闯，如果陈马两家，有天道盟的外围成员，潜伏在其中。

　　不出意外，定然会被动用，从内部冲破防线。

　　“这……”

　　六国天道分盟的盟主们，个个心中一沉，面面相觑，一种不好的感觉涌向心头。

　　他们知道，派去的那两名灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，只怕已经惨遭不测，所以到现在，还没有回来。

　　从灵法修真国，赶到陈马两家，要比之赶到陈云新建的烈火宗，要快的多。

　　更重要的是，那两名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，都知道，丹宗的那个六芒星阵的存在。

　　通过六芒星阵直接传送到丹宗，然后再前往陈马两家，那速度就更快了。

　　然而……

　　六国天道分盟的元婴期大圆满之境的高手，已经赶到了烈火宗，派去陈马两家的那两名元婴期大圆满之境的高手，却了无音讯。

　　“看你们的表情，派去陈马两家的元婴期大圆满之境的高手，也就一两个人吧。”陈云眉头一挑，淡然说道：“不过，就算你们派去的人，再多，也没有用。”

　　“是吗？”

　　灵法分盟的盟主，王俊冷声说道：“我不信，整个华夏修真国的元婴期大圆满之境的高手，都去保护陈马两家。”

　　“就算是如此，那如何？”王俊满脸不屑。

　　“白乞。”王俊身子一动，来到白乞面前，“这里是华夏修真国，你们是华夏分盟，还要麻烦你，派一些人，前往陈马两家。”

　　“没问题。”白乞深吸一口气，扫视身后的华夏分盟的元婴期大圆满之境的高手，下令道：“你们，一百人一组，分别前往陈家和马家。”

　　华夏修真国，五大门派的元婴期大圆满之境的高手，也不过只有区区六十来人，就算全部出动，保护陈马两家。

　　那么，一家也就三十来人。

　　白乞为了保险起见，每一家都足足派了一百名，元婴期大圆满之境的华夏分盟的高手，前去。

　　“是，盟主。”

　　二百名元婴期大圆满之境的华夏分盟的高手，纷纷领令，化成两百道残影，急速向陈马两家，激射而去。

　　“我说过，去再多人也没用的。”陈云眉头一挑，打了个哈欠，“你们继续忙活，老子困了，睡觉去。”

　　说着，陈云也不再停留，身子一动，飞身进入了，大厦的第九十八层。

　　“女婿，怎么样了？”殷冷随手布置了一个隔音结界，满是迫切的问道：“来了这么多，元婴期大圆满之境的高手，连锁诛天大阵能够承受住吗？”

　　“殷老头，你说这话是什么意思？”一旁的段凡顿时不愿意了，“我所布置的连锁诛天大阵，威力无穷。”

　　“不是我夸自己。”段凡满是自信的说道：“只要他们敢硬闯，有多少，我的连锁诛天大阵，就能杀多少。”

　　“你小子厉害，行了吧。”看着段凡自信的表情，殷冷松了口气，笑骂道：“如果扛不住，老子扒了你的皮。”

　　“想扒我的皮？”段凡撇了殷冷一眼，满是不屑的说道：“就算外面的，所有天道盟的高手，全死完了，你也没有那个机会。”

　　段凡对此，很是不在意，这完全是因为，他对连锁诛天大阵的自信。

　　“恩。”陈云点了点头，说道：“刚才就有几名，元婴期大圆满之境的高手，因为硬闯，最后，直接被轰杀了。”

　　“如果不出意外，他们是不敢再继续硬闯。”陈云眉头一挑，淡然说道：“没人敢拿自己的性命，开玩笑。”

　　“伯伯。”正在这时，已经能够走路的小雷仁，挪着步，走到了陈云身边，拉着他的长袍，“伯伯，酒酒。”

　　“额？”陈云先是一愣，随后脸上，露出了宠溺的笑容，一把将小雷仁抱了起来，“你丫的，要是不成为酒仙，实在是太遗憾了。”

　　陈云伸手捏着小雷仁，胖嘟嘟的脸蛋，很是欢喜。

　　现在的小雷仁已经一周岁了，不仅能够走路，说话，酒量更是惊人，一二两酒，根本就不是问题。

　　嗯，最多能把小雷仁喝的晕乎乎的罢了。

　　除了遗传了雷虎的好酒基因之外，后天的培养，也是非常重要的，小雷仁一天不喝点，都不行。

　　如此，喝了近一年，酒量想不上去也不行。

　　在这一年里，小雷仁虽然没有修炼，也不懂得修炼，但全靠极品灵酒，以及一些丹药，硬是砸到了炼气一层。

　　小雷仁的起步点，可不是一般的高。

　　陈云逗了一会小雷仁，给他喝了几小口极品灵酒，又让他服用了一颗药力柔和的丹药之后。

　　这小家伙，就爬到了大床上，睡觉去了。

　　“好了，大家继续修炼。”

　　陈云也不再停留，深吸一口气，身子一动，闪身进入了，极品灵石布置的聚灵大阵之中，开始了修炼。

　　陈云不想浪费时间，他要尽快突破，将六国天道分盟的元婴期大圆满之境的高手们，全都杀光。

　　“陈云，你有种出来，躲在里面，我看你能躲多久。”

　　“等我们把陈马两家的人抓来之后，我看你还能不能，继续躲下去。”

　　“有种你就出来，我定然会让你生不如死。”

　　“就算我们，现在破不了护山大阵，天道总盟的人，一定能够破除，到时候就是你的死期。”

　　“陈云，你让我们都感到了威胁，所以，你必死无疑。”

　　“只有你死了，我们才能够安心。”

　　“只要你肯出来受死，我们答应你，绝对不会为难陈马两家，以及你的女人。”

　　“……”

　　“我日……”刚修炼了半个时辰，陈云就听到，外面的谩骂之声，气的他奶子疼，各种蛋疼不已。

　　不过，他也没有办法，近六千名元婴期大圆满之境的高手，虽然不怕，却也干不过。

　　“妈的，我就让你们先嚣张一段时间。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“等老子突破的，定然要将你们全灭了，天道总盟，老子也不会放过，绝不。”

　　“主人，仙剑残片，已经修复完成。”

　　正在陈云愤怒之时，从他心底，响起了，器灵拽拽的呼叫之声。


第四百六十四章 大杀四方（二）

　　“仙剑残片，已经修复完成？”

　　正在修炼中的陈云，感到全身猛然一震，心中的愤怒，一扫而光，取而代之的是一脸笑容。

　　“在我夺得，仙剑残片的时候，就总感觉，对我有极大的帮助。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“难道……”

　　“难道这仙剑残片，可以助我杀了外面，那一群狗日的天道盟高手？”陈云激动的全身发抖。

　　被六国天道分盟，五千多名元婴期大圆满之境的高手，逼到这份田地，陈云心中那个憋屈。

　　虽然说，最多一两个月的时间，陈云就能够，借助立婴灵芝以及一级二级的宝物丹丸，将自己的修为，提升到元婴期大圆满之境。

　　到时候，就不用做缩头乌龟，缩在烈火宗，可以出去大杀四方，屠杀六国天道分盟的高手们。

　　但是……

　　这一两个月的时间，陈云都不想等，因为他彻底被六国天道分盟给激怒了，他恨不得，现在就杀光天道盟的高手。

　　陈云彻底愤怒，一旦报复起来，那可是非常恐怖的。

　　全身激动的有些颤抖的陈云，深吸一口，看了一旁的白玉东一眼，身子一跃，从极品灵石布置的聚灵大阵之中，闪身而出。

　　飞出大厦的第九十八层，快速的进入了大厦的下一层，随之，闪身进入了仙府之中。

　　连锁诛天大阵，不仅防御，杀戮这两方面极为牛逼，彪悍。

　　还有一个特点就是，在连锁诛天大阵之外的人，修为再牛逼，也无法感应到，里面修真者的气息。

　　在外，发现不了，里面有多少人，是否有人，但在内，却可以感应到一切。

　　也正是因为如此，白玉东的父亲，华夏分盟的盟主，白乞，到现在也不知道，白玉东在烈火宗。

　　在白乞看来，白玉东现在仍然被他，关在了华夏分盟的石室之内。

　　六国天道分盟，元婴期大圆满之境的高手们，之所以能够知道，陈云在烈火宗，完全是因为，长老令牌。

　　他们全靠着，感应到长老令牌的气息，才确认了陈云的位置。

　　刚进入大厦的第九十七层，陈云就忍不住，心念一动，直接闪身进入了仙府之中，出现在修复宫。

　　“主人，已经修复好了。”

　　满脸得意之色的器灵拽拽，伸出娇嫩的双手，捧着散发着七彩耀眼光芒的断剑，摆在陈云的面前。

　　“这……”

　　见到断剑的摸样，陈云不由的倒吸一口凉气，瞪大了双眼，满脸的不信，声音也变得颤抖起来。

　　“这就是，那件仙剑残片？”

　　陈云颤抖的声音之中，充满了不敢相信，不停的使劲的揉眼睛，不过，再次看去，依然如此。

　　开什么玩笑。

　　原本的仙剑残片，黑乎乎的，一点灵气波动都没有，如果不是事先知道是仙剑残片，还以为是一块凡铁呢。

　　而如今，仙剑残片一百八十度大翻身，散发着耀眼的七彩光芒不说，还充满了一股，特殊的力量波动。

　　这不是灵气的波动，比灵气更加的庞大，纯净。

　　“仙灵之气，这应该是仙灵之气。”

　　陈云再次倒吸一口凉气，看着前后反差，极为巨大的仙剑残片，激动他，泪水都快流了出来。

　　感受着，仙剑残片上，散发的庞大气息，陈云伸出颤抖的双手，小心翼翼的接了过来。

　　“好家伙，果然是好家伙。”陈云看着手中的仙剑残片，脸上充满了自信，“有了这仙剑残片，我相信，不需要突破，就能够将狗日的天道盟高手干翻。”

　　之前，仙剑残片受损，看上去黑乎乎的，一点灵气波动都没有。

　　如今被修复的好的仙剑残片，不仅卖相极为夸张，只是看上去的气势，就威武牛逼，犀利无比。

　　“这仙剑残片，视觉效果太嚣张了。”陈云心中暗动，“嗯，先遮去它的光滑，让它变得平凡一些。”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，将仙剑残片包裹起来，片刻之后，耀眼的七彩光芒消失，宏伟的气势缩进了断剑之中。

　　这一刻，仙剑残片又变得黑乎乎的，看上去就像是一块凡铁。

　　对此，陈云不仅不嫌弃，还很乐意见到。

　　仙剑残片，对陈云来说，只要威力牛逼就行，至于卖相，看上去能够越不起眼，那就越好。

　　“啧啧。”陈云很满意的看着手中的仙剑残片，心中不由暗道：“不知道，这仙剑残片的威力如何。”

　　“用仙剑残片，使用万剑仙诀，能不能一击击杀，元婴期大圆满之境的高手呢？”陈云双眸之中，充满了期待。

　　“华夏分盟第一个出面，设计我，不惜利用自己的儿子。”陈云眼中闪烁着寒芒，“就去华夏分盟，让他们先尝试下，我的仙剑残片的威力。”

　　灵法分盟和华夏分盟，无论哪一个，陈云都不会放过。

　　只是，灵法分盟的具体位置，实在是值得考证，毕竟，灵法分盟的所在之地，也是白玉东的父亲，告诉白玉东的。

　　白玉东的父亲，难免不会骗白玉东。

　　至于华夏分盟所在的位置，那就有保障了。

　　毕竟，白玉东可是华夏分盟的少主，在之前，更是被关在华夏分盟的石室之中。

　　“根据，玉简中的记载，华夏分盟的位置，就在鬼妖域之中。”陈云眉头一挑，取出玉简，看着玉简中，所记载的华夏分盟的具体位置。

　　“华夏分盟，就在距离迷雾区域不算太远的一个峡谷之中。”陈云心头一动，暗道：“还要通过特殊的方法，方可发现，进入。”

　　“还好，白大哥将进入华夏分盟的方法，全都刻录了下来。”陈云嘴角一挑，心中冷笑不已，“啧啧，华夏分盟，老子来了。”

　　华夏分盟的盟主，白乞，怎么也不会想到，他的儿子白玉东，会将华夏分盟的所在地告诉陈云。

　　不仅如此，白玉东更是连，进入华夏分盟的方法，也全刻录在玉简之上。

　　要知道，当初白乞借助白玉东之手，设计陷害陈云的时候，只是让白玉东告诉陈云相约之地罢了。

　　“嗯？”刚要离开的陈云，眉头一挑，“现在长老令牌在我的身上，如果长老令牌的气息消失，狗日的天道盟，定然会发现异常，起疑。”

　　陈云心念一动，一块黑色的令牌，出现在他的手中。

　　看着手中，黑色的长老令牌，陈云真的想就此给毁了，不过，他最后还是忍住了，说不定什么时候就能够用到。

　　再说了，这玩意可是仙界之物，陈云可没有把握毁掉。

　　手握黑色长老令牌的陈云，心念一动，从仙府之中闪身而出，回到了大厦的第九十七层，随手将令牌丢在了地上。

　　如此一来，就算陈云离开，长老令牌的气息还在，六国天道分盟的高手们，也不会发现陈云离开。

　　还有就是，在六国天道分盟，近六千名元婴期大圆满之境高手的包围之下，他们还真不相信，有人能够悄无声息的离开。

　　鬼妖域之中，迷雾区域边缘的安全区域，陈云突然出现。

　　“以我的现在的修为和速度……”陈云看着前方，心中暗道：“全力狂奔五天的时间，应该就能够赶到华夏分盟。”

　　陈云可没打算，在这个时候飞行，在鬼妖域飞行的后果，他可是亲身体验过的。

　　当初是无数鹰眼兽的围攻，谁知道，再一次在鬼妖域的虚空之中飞行，会引来什么样的麻烦。

　　“这一路有不少妖兽。”陈云眉头一挑，“哥就先试试仙剑残片的威力，用仙剑残片来开路。”

　　对付妖兽，吞宝炎狮当然是最好的选择，省时省力，奈何陈云却忍不住，想试验下，仙剑残片的威力。

　　心念一动，仙剑残片出现在陈云的手中。

　　“什么情况？”

　　陈云不由发出一声惊呼。

　　在陈云刚取出仙剑残片的瞬间，赫然发现，仙剑残片在不停的挣扎，想要脱手而出，向迷雾区域内飞去。

　　“靠，搞什么飞机。”

　　陈云心头巨颤，死死的握着，想要飞离的仙剑残片，他感觉到，在迷雾区域内，突然有什么东西在召唤他。

　　不……

　　具体的说，是在召唤仙剑残片。

　　“难道……”陈云全身巨震无比，双目冒光，“难道在迷雾区域之内，还有其他的仙剑残片？”

　　“去看看？”

　　陈云一咬牙，身子一动，进入了迷雾区域之中，感受着，仙剑残片想要飞离的方向，心念一动，瞬间深入了百里。

　　在迷雾区域就和仙府都差不多，陈云在其中，都可以瞬间到达，自己想去的任意一个地方。

　　“我日……”陈云不由的打了个激灵，心中不由发出一声惊呼，忍不住破口大骂，“妈的，竟然是那个黑洞的方向。”

　　很快，陈云便出现在，距离黑洞的两千米之外，死死的盯着黑洞，仙剑残片的感应，变得更加剧烈。

　　“妈的，为什么是黑洞里面啊。”陈云脸上充满了无奈，“那里面，只是守着洞口的，就有两头差不多，拥有渡劫期实力的妖兽啊。”


第四百六十五章 大杀四方（三）

　　陈云当初，发现鹰眼兽，全都钻进了黑洞，利用几头灵兽，带进了精血圆球，观察过黑洞的情况。

　　在黑洞之内，简直就是另外一个世界，鸟语花香和鬼妖域内的情景，反差极大。

　　不仅如此，在黑洞之内，更是有两头疑似，渡劫期实力的妖兽，守护了。

　　在这种情况下，陈云可不敢拿自己的小命开玩笑，贸然进入。

　　“别乱动啊。”陈云使劲的握着手中，极力挣脱的仙剑残片，心中暗道：“在里面，很有可能存在其他仙剑残片。”

　　“只是守门，差不多都拥有渡劫期实力的妖兽啊，里面的修真者，岂不是更强。”陈云摇了摇头，叹息不已，“以我的修为，进去就是找死啊。”

　　陈云认为，仙剑残片如此迫切的想要进入黑洞，很有可能，在黑洞之内，有其他的仙剑残片。

　　虽然以他的修为，暂时还不敢进入，但这个发现，还是让陈云无比的惊喜，至少知道了，寻找其他仙剑残片的办法。

　　嗯，他手中的仙剑残片可以，感应到其他的仙剑残片，更是发现了一件或者是几件。

　　“妈的，等老子，突破到元婴期大圆满之境，就来闯一闯。”陈云眉头一挑，很是不甘心。

　　“等等。”

　　陈云全身猛然一震，脸色剧变，“向天耀曾经说过，鹰眼兽是天道总盟，特有之物，其他地方都不会有，难道……”

　　“难道这黑洞后面，就是天道总盟？”陈云震惊的无以言语。

　　要知道，当初袭击他的鹰眼兽，全都涌入了黑洞，再加上，鹰眼兽，只有天道总盟才有，陈云不得如此怀疑。

　　怀疑这黑洞的后面，鸟语花香的世界，就是天道总盟。

　　“不管是不是天道总盟，待到我修炼到元婴期大圆满之境。”陈云心一横，暗道：“为了其他的仙剑残片，也必须闯上一闯。”

　　黑洞，陈云是闯定了。

　　“吸！”陈云倒吸一口凉气，深深的看了黑洞一眼，心中暗道：“先去试试，仙剑残片的威力。”

　　旋即……

　　陈云心念一动，再次出现，已经来到了迷雾区域的边缘地带。

　　走出迷雾区域，陈云手中的仙剑残片，一直想要挣脱，不过，已经没有再黑洞不远处那么强了。

　　“看来，距离黑洞越远，仙剑残片的感应就越弱。”陈云看着手中的仙剑残片，暗自点了点头，“感应其他仙剑残片，也是有一定距离限制的。”

　　说着，陈云握着仙剑残片，看准前往华夏分盟的方向，将自己的速度提升到了极限，快速狂奔。

　　“仙剑残片已经安静下来，没有再继续挣脱的迹象。”三天后，陈云眉头一挑，暗道：“已经脱离了，仙剑残片，所能够感应的范围。”

　　“脱离的感应范围，现在哥哥我，可以动用仙剑残片大杀四方了。”陈云全身一震，快速前行。

　　这三天来，陈云可是遇到了不少的妖兽，不过他可不敢，动用仙剑残片来击杀妖兽。

　　万一，仙剑残片向黑洞飞去，自己再追不上，陈云找谁说理去，哭都没地方哭。

　　“啧啧，前面有一群妖兽。”

　　又狂奔了半个时辰，陈云赫然发现，在他的前面，出现了一群，拥有结丹初期实力的五级妖兽。

　　“嘎嘎。”陈云看着手中的仙剑残片，说道：“现在轮到你上场了，千万别让哥哥我失望啊。”

　　前面的一群妖兽，也不过只有千儿八百头，如果陈云愿意，直接施展万剑仙诀，同时操控一千柄极品宝器长剑，瞬间都能够击杀。

　　不过，陈云为了验证仙剑残片的威力，却没打算使用。

　　“用仙剑残片，来施展万剑仙诀的效果，到底如何。”陈云搓了搓手，满脸兴奋之色，“太让人期待了。”

　　陈云快速捏着剑诀，手中的仙剑残片，无声无息的在他的视线之中直接消失，任何的痕迹都没有留下。

　　“这……”陈云忍不住吞了吞口水，“这速度也太快了，还有，还有，竟然没有任何的破空之声。”

　　以陈云的修为，在不施展千剑合一的情况下，他还是能够捕捉到，攻击的身影的。

　　然而，使用仙剑残片，却什么也看不到，给陈云的感觉就是，比之他施展千剑合一的速度还要快。

　　还有一点就是，仙剑残片虽然被陈云遮去了光滑，但在攻击，催动的时候，也没有散发出任何的光芒。

　　更加恐怖的是，施展千剑合一，所过之处，定然会因为太快，刺破虚空，引发出阵阵的破空之声。

　　然而……

　　仙剑残片没有。

　　这才是真正的无声无息，牛逼哄哄的大杀器。

　　见到这样的效果，陈云激动的眼泪都快流了出来。

　　暗杀，放冷箭，这些玩意，最重要的就是无声无息，在敌人还不知道怎么回事的时候，将敌人干翻。

　　这才是王道，这才霸气，危险。

　　低调！

　　在低调中，夺取敌人的性命。

　　陈云虽然看不见，仙剑残片，却能够感应到，能够操控。

　　在陈云的操控之下，几个呼吸后，仙剑残片，就无声无息的刺穿了，近千头，五级妖兽的脑袋。

　　整个过程，一点声响都没有。

　　而且，由于仙剑残片的攻击速度太快，已经快到了恐怖的地步，近千头五级妖兽，竟然没有流一滴血。

　　更诡异的是，近千头五级妖兽，还保持着原来的状态，停留在原地。

　　而此时，陈云已经将仙剑残片收了回来，握在了手中。

　　一个呼吸。

　　二个呼吸。

　　三个呼吸。

　　四个呼吸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　直到过去了，足足四个呼吸的时间，近千头五级妖兽，方才摔倒在地上，引发出阵阵闷响之声。

　　“我日……”陈云瞪大了双眼，看着眼前的一切，随之，脸上露出了激动的神情，“牛逼，简直太牛逼了。”

　　陈云知道，仙剑残片牛逼，却没想到竟然如此犀利。

　　“这个，那个……”陈云眉头一挑，看着安静躺在自己手中的仙剑残片，“我还有，去华夏分盟，继续试验的必要吗？”

　　陈云的直觉告诉他，使用仙剑残片，施展万剑仙诀，攻击的威力，比之千剑合一有过之而无。

　　更重要的是，根本就不怎么消耗灵气。

　　“嗯。”陈云想了想，暗自点头，“还是去华夏分盟，找一些元婴期大圆满之境的高手试试。”

　　现在陈云劫杀的不过是，拥有结丹初期实力的五级妖兽。

　　除了速度之外，还真试验不出来什么威力。

　　虽然说，陈云的直觉告诉他，仙剑残片的威力，比之千剑合一，甚至万剑仙诀的第二层，两千剑合一，还要牛逼。

　　于此同时，华夏分盟的两百名元婴期大圆满之境的高手，分别赶到了，陈家和马家。

　　但是，当他们看到陈家和马家，并没有其他高手保护，而是，都布置了和烈火宗一样的大阵时，脸色顿时变得阴沉无比。

　　华夏分盟的两百名元婴期大圆满之境的高手，无法破除大阵，更加不敢硬闯，无奈之下，动用了潜伏在陈马两家，天道盟的外围成员。

　　突然之间，陈马两家，都有人动手袭击陈贤和陈天，不过，还好的是，他们都有所提防，相安无事。

　　更何况，还有陈晴和马如嫣二人在，轻易的解除危机。

　　陈马两家的危机解除，更是灭了潜伏在陈马两家之中的，天道盟的外围成员。

　　即便如此，马天和陈贤，也都很是震惊，因为，每一个天道盟的外围成员，在他们的家主之中，地位都非常的高。

　　深得他们的信任。

　　值得庆幸的是，陈贤和马天听从了陈云的话，提防每一个人。

　　天道分盟，想要抓陈贤和马天当做人质，来以要挟陈云的计划，算是彻底失败了。

　　那两百名，元婴期大圆满之境的华夏分盟的高手，来到陈马两家，连半个时辰都没停留，就很是无奈的返回，复命。

　　就这样，两天的时间过去了，陈云通过正确的方法，悄无声息的进入了华夏分盟。

　　“乖乖，这是华夏分盟？”华夏分盟，陈云谨慎的溜达了一天时间，最后，终于忍不住倒吸一口凉气，“这简直，就是一个小型的修真国啊。”

　　经过陈云的观察，华夏分盟之内，跟另外一个世界差不多，修真坊市，各方门派势力，家族。

　　但凡是各个修真国拥有的，这华夏分盟全都有。

　　嗯，就是小了一些。

　　一点都不像是一股势力，犹如迷你版的修真国。

　　更重要的是，经过一天的查探，他竟然发现，在这里，并没有人在意他，也没有人怀疑他的身份。

　　都以为他是，华夏分盟的内部人员。

　　真正的天道分盟和陈云想象中的，相差甚远。

　　“站住。”

　　正在陈云行走时，突然被两名元婴期大圆满之境的高手，拦住了去路。

　　“你是哪个家族的？”其中一人，冷声说道：“前面乃是，华夏分盟圣地，难道你不知道吗？”

　　另外一人，撇了陈云一眼，呵斥道：“不想死，给我滚。”

　　“华夏分盟圣地？”陈云快速退去，潜伏在暗处，双眸之中，闪烁着寒芒，“就是这里了。”


第四百六十六章 大杀四方（四）

　　仙剑残片配合万剑仙诀的威力虽然牛逼，但陈云之前所击杀的对象，不过是拥有结丹初期实力的五级妖兽。

　　虽然，陈云有足够的自信，在瞬息之内，将两名看守华夏分盟圣地的元婴期大圆满之境的高手击杀。

　　但是，那也只是自信。

　　再足，还是自信，跟真正做到，是两种不同的概念。

　　为了万无一失，所以陈云才会退去，没有立即动手将他们击杀。

　　“这华夏分盟的圣地，连两个看大门的，都是元婴期大圆满之境的高手。”闪身进入仙府的陈云，眉头一挑，心中暗道：“这里应该就是华夏分盟的总部。”

　　“先让他们后院着火。”

　　陈云将自己的修为，隐藏在了练气一层，并且取出了一张隐息符篆，打在身上，方才闪身而出。

　　那两名将陈云赶走的，元婴期大圆满之境的高手，满脸严肃的守在那里，并不知道，死亡的降临。

　　潜伏在暗处的陈云，快速捏着剑诀，看上去，平凡无奇的仙剑残片，无声无息的在他的面前消失。

　　目标，其中一名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　一个呼吸后，陈云剑指连动，将仙剑残片，收了回来，脸上充满了惊喜之色，激动的他全身颤抖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　元婴被灭，两股庞大的灵气，从那两名元婴期大圆满之境高手的丹田，直接爆开，回归到了天地之间。

　　那两名元婴期大圆满之境的高手，还不知道是怎么回事，任何的疼痛都没有感觉到，直接气绝身亡了。

　　没有恐惧，没有痛苦，有的只是安详。

　　几个呼吸后，看到已经，无比苍老的两名元婴期大圆满之境的高手，软到在地上，陈云变得无以言语。

　　“我日……这也太牛逼了。”陈云心头狂震，“击杀元婴期大圆满之境的高手，比千剑合一，还要牛逼，无声无息啊。”

　　“而且，几乎不怎么消耗灵气。”陈云看着手中的仙剑残片，双眸之中，闪烁着炽热，激动的他，双手发抖。

　　“宝贝，宝贝啊。”

　　陈云深吸一口气，强行压制心中的兴奋，心中嘿嘿直笑。

　　“用仙剑残片，施展万剑仙诀，击杀元婴期大圆满之境的高手，跟杀狗一样。”陈云眼中闪过一道寒芒，“狗日的天道盟，真正的威胁，才刚刚开始。”

　　陈云身形一动，将自己的速度提升到了极限，小心翼翼的潜入华夏分盟的圣地。

　　“乖乖。”潜伏在一个角落的陈云，忍不住吞了吞口水，震惊不已，“这华夏分盟的实力，也太强悍了一些吧。”

　　半日的时间，陈云悄悄的将，整个华夏分盟圣地，都查探了一遍。

　　华夏分盟的圣地，比陈云想象中的要大很多，除了一座座雄伟的建筑物之外，竟然也有一座修真者坊市。

　　更加恐怖的是，圣地之中，戒备森严，担当守卫的，也几乎全都是元婴期大圆满之境的高手。

　　元婴初期，中期，后期的高手，更是不知凡几。

　　元婴期以下，全都在各座建筑物之中修炼，根本就没有出来的资格。

　　偶尔遇见一两个元婴期以下的修真者，也都行事匆匆，不敢在外面逗留，快速的返回到自己的修炼之地。

　　能够让整个修真界，都为之颤抖的天道盟，当然牛逼哄哄的了。

　　只是，陈云实在是没有想到，只是一个华夏分盟，就会强悍到这种地步。

　　六国天道分盟的盟主，各自带着近千名元婴期大圆满之境的高手，围攻烈火宗，陈云以为，他们已经倾巢而出了。

　　嗯，就算没有倾巢而出，剩下的元婴期大圆满之境的高手，也绝对不会多了。

　　然而……

　　事实与陈云的猜测，出入实在是太大了。

　　近千名元婴期大圆满之境的高手，与之华夏分盟的整体实力相比，只怕，连十分之一的力量都不到。

　　“只是守护圣地的守卫，都有一千多名元婴期大圆满之境的高手。”陈云惊惧不已，“元婴初期，中期，后期的高手，更是一抓一大吧。”

　　“只是看表现出来的实力。”陈云深吸一口气，暗道：“华夏分盟元婴期大圆满之境的高手，只怕也有一两万人。”

　　真正见识到，华夏分盟的实力，陈云才知道，自己是多么的渺小，就算，烈火宗和古惑仔们，全都起来，也不如人家一半的实力。

　　“哼。”陈云心中冷哼，眼中杀机横冲，“华夏分盟，元婴期大圆满之境的高手，再多，老子也要把他们全干翻了。”

　　潜伏在，华夏分盟圣地，唯一一座修真坊市中的陈云，目光一扫，看着坊市内，足足有二百多名，元婴期大圆满之境的高手。

　　“都去死吧。”

　　陈云剑指连动，仙剑残片徒然飞出，无声无息的在他面前消失的无影无踪，直逼距离他最近的那名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　感受到，仙剑残片轻易刺穿那名元婴期大圆满之境高手的丹田，灭了他的元婴，陈云操控着仙剑残片，继续击杀。

　　当然，他所击杀的目标，全都是元婴期大圆满之境的高手。

　　至于修真者坊市之内的那些，元婴初期，中期，后期的高手，直接被陈云无视，感觉杀他们都很丢份子。

　　华夏分盟圣地的整个修真者坊市，说小不小，说大也不大。

　　以仙剑残片的击杀速度，不足十个呼吸的时间，就能够将修真者坊市内的二百多名，元婴期大圆满之境的高手，如数击杀。

　　四个呼吸之后，陈云已经杀了，一百多名元婴期大圆满之境的高手，然而，却没有任何人发现变化。

　　杀戮在继续，四个呼吸前，被杀的元婴期大圆满之境的高手，终于给出了一定的反应。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　被灭杀者的元婴，在他们的丹田，一个接着一个爆开，化成一股又一股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　一个接着一个，软倒在地，脸上没有任何的惊恐，保持了被杀前的表情。

　　附近的元婴初期，中期，后期的修真者们，纷纷瞪大了双眼，心中惊骇万分，他们不知道，到底发生了什么。

　　那些元婴期大圆满之境的高手，在前一秒，还好好的，紧接着，就突然暴毙。

　　所有元婴初期，中期，后期的高手，都傻了。

　　呆呆的站在原地。

　　一时之间，一股接着一股，庞大的灵气回归到天地之间，引发出阵阵闷响。

　　一名接着一名，元婴期大圆满之境的高手倒地身亡，摔倒在地的轻响，除此之外，再也没有其他什么动静，声响。

　　元婴初期，中期，后期的高手们，都纷纷屏住了呼吸，傻傻的看着这一切。

　　整个修真者坊市，弥漫着诡异的气息。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　随着最后一名，元婴期大圆满之境的高手倒地身亡，一连串，刺破虚空，引发出的破空之声，连绵响起。

　　直到现在，那些元婴初期，中期，后期的高手，方才从震惊之中反应过来。

　　他们被偷袭了。

　　抬头望去，赫然发现，铺天盖地，足足有两千柄，散发着寒芒的极品宝器长剑，向他们笼罩而来。

　　速度之快，让人咋舌，给所有人一种，无力闪躲的感觉。

　　击杀元婴初期，中期，后期的高手，以陈云如今的修为，根本就不用施展千剑合一，便可做到，一剑击杀。

　　这么多元婴初期，中期，后期的高手，陈云当然不会使用仙剑残片，一个个的杀。

　　要杀他们，同时操控两千柄极品宝器长剑，就能够在瞬息之间，轻易的做到。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在第一时间，那些元婴初期，中期，后期的高手们，全身灵气瞬间爆发，都纷纷撑起了防御罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　防御罩一个接着一个被刺破，元婴一个接着一个被灭杀，一名接着一名元婴期大圆满之境的高手，惨死倒地。

　　惊恐，绝望的气息，弥漫着整个修真者坊市。

　　仅仅一个呼吸的时间，修真者坊市之内，一千多名元婴初期，中期，后期的高手，如数被杀，一个不留。

　　前前后后，整个过程，都不过十个呼吸的时间，修真者坊市之内，全都变成了一具具，没有生命气息的尸体。

　　除了潜伏在暗处的陈云，再也没有任何一个活人。

　　华夏分盟圣地，唯一一座修真者的坊市之中，充满了死亡的气息。

　　陈云快速捏着剑诀，将两千柄极品宝器长剑收进了仙府之中，脸上出了震惊之外，更多的却是兴奋。

　　“牛逼，老子简直是太牛逼了。”

　　十个呼吸的时间，屠杀了一千多名元婴初期，中期，后期的高手，外加两百多名，元婴期大圆满之境的高手。

　　而且，这些被杀的人，到死，都不知道，敌人是谁。

　　尤其那些元婴期大圆满之境的高手们，更是苦逼，他们自己是怎么被杀的都不知道。

　　没有痛苦，没有任何发现。

　　如此战绩，换做是谁，都是一件，足矣自豪的事情。

　　“先回烈火宗，将那些，围攻我烈火宗近六千人，全杀了。”陈云双眸之上闪烁着寒芒，“然后，就是各国的天道分盟。”

　　大杀四方的征程，开启。


第四百六十七章 大杀四方（五）

　　“不知道，华夏分盟的内部成员，到底有多少钱。”

　　望着整个修真者坊市中，到处都是元婴初期以上修为高手的尸体，陈云身子一动，从暗处闪身而出。

　　人杀了，当然要越货。

　　看着这么大的一笔财富，不抽点时间，全弄走了，陈云都感觉对不起自己。

　　再说了，以他的修为，配合仙府，将这座修真者坊市之中的所有东西，全部搬空，也要不了多少时间。

　　陈云大手一挥，将一个元婴期大圆满之境高手，随身携带的储物袋，抓到了手里。

　　“乖乖。”神识一扫，陈云心头一跳，暗中吞了吞口水，“妈的，这家伙，也太有钱了点吧。”

　　丹药，法宝什么的也就不说了，几十万块上品灵石也可以无视，但储物袋内，散发着紫芒的极品灵石，就不得不正眼相看了。

　　一小堆极品灵石，不算太多，却也有五千多块。

　　五千多块极品灵石，那可是相当于，五百多万块上品灵石的巨款啊。

　　“随便一个元婴期大圆满之境的高手，身上都携带如此多的财富。”陈云吞了吞口水，“奶奶的，华夏分盟就是他妈的有钱。”

　　陈云倒吸一口凉气，看着四处的近两千具尸体，他的双眸之中，冒着耀眼的光芒。

　　此时此刻，这些华夏分盟，元婴初期以上修为高手的尸体，对陈云来说不是尸体，而全都是钱。

　　陈云神识散开，将他神识所能够笼罩到的储物袋，全都笼罩在其中，顺便，还查看了下，储物袋内的财产。

　　这一看，陈云着实吃惊不小。

　　华夏分盟的元婴初期，中期，后期的高手，相对来讲，就穷了一些。

　　每个人都携带了一些丹药，法宝。

　　当然了，丹药，法宝之类的东西，不是陈云所关心，在乎的，他最看重的是，一堆堆的灵石。

　　元婴初期，中期，后期的高手，身上的上品灵石就多了一些，多的上千万，少的也有上百万。

　　极品灵石就少了一些，一两千块，几百块，几十块的也有。

　　总体来说，元婴初期，中期，后期的华夏分盟的高手，随便一个，出去了，那绝对都是有钱的主。

　　元婴期大圆满之境的高手，那就更有钱了。

　　上品灵石数量就少了，极品灵石，反而多了，最低的都有三千多块，最高的足足有上万块。

　　不过，拥有上万块极品灵石的，也就那么几个。

　　身上携带了，三五千块极品灵石的，那才是主流。

　　即便如此……

　　华夏分盟的每一个人，对陈云来说，都是一个移动的金库，嗯，现在是移动不了了。

　　几个呼吸之后，陈云便将，所有人的储物袋，全都弄进了仙府之中，最后，他的目光落在了，修真者坊市的店铺内。

　　如此有钱的人，都出现在，修真者坊市，来购买自己所需，从而可见，这修真者坊市内的好东西定然不少。

　　身子一动，陈云出入每一间店铺。

　　进入店铺，神识散开，瞬间就将，店铺内的所有东西，全都弄进了仙府之中。

　　哪怕是一块上品灵石，他都没有错过。

　　在华夏分盟的修真者坊市之中，陈云愣是没有发现，下品，中品灵石，最低的品级，都是上品灵石。

　　一百多家店铺，陈云花了半刻钟的时间，终于洗劫一空，此时的他，已经笑得合不拢嘴了。

　　华夏分盟的圣地一行，不仅验证了仙剑残片的牛逼哄哄的威力，更是获得了大量的灵石，法宝丹药，以及各种材料。

　　这简直就是，一举两得。

　　陈云当然开心了。

　　再说了，没有人会因为，自己太有钱，而感到发愁。

　　不可否认，陈云从来就不嫌钱多。

　　“嗯？”

　　收了最后一个店铺，刚退出来，陈云感到全身一寒，脸色剧变，一股强烈的危险气息，猛然涌向心头。

　　还没等陈云有所反应，只见，有九名元婴期大圆满之境的高手，已经将他围在其中，并且发动了狂暴的攻击。

　　此时的陈云，神识早已经联系上了仙府，只要他愿意，随时可以闪人。

　　不过，他却没有这么做。

　　“轰！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，剑指连动，一千九百九十九柄，散发着寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　瞬间……

　　一千九百九十九柄极品宝器长剑，将陈云包围起来，围得是密不透风，形成了一个强大剑罡。

　　“试试一千九百九十九柄极品宝器长剑，形成的剑罡，到底有多强。”陈云心中一横，暗道：“如果，扛不住他们的攻击，就立即闪人。”

　　陈云有些紧张的操控一千九百九十九柄极品宝器长剑，急速运转，神识与仙府保持着联系。

　　一旦有危险，陈云就会毫不犹豫的选择闪人。

　　以陈云的修为，最多也只能够同时操控两千柄极品宝器长剑，之所有只动用了，一千九百九十九柄，完全是因为，他还要操控仙剑残片。

　　如果，一千九百九十九柄极品宝器长剑，能够抗住九名元婴期大圆满之境高手的合击，他就可以，动用仙剑残片，瞬间将对方击杀。

　　这就是一种实验，陈云不想继续潜伏在暗处放冷箭，他想正面对敌，杀光六国的天道分盟。

　　如此一来，才能够更加的震撼每一个人。

　　要打，就打到对方畏惧，惊恐，提到陈云这两个字，就让他们感到全身巨寒。

　　陈云就是他们禁忌，是他们夺命符。

　　谈到陈云，足以让他们色变。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　九名元婴期大圆满之境高手的攻击，同时攻击到剑罡之上，一连串的爆响，彻响整个天地，震耳欲聋。

　　然而……

　　一千九百九十九柄极品宝器长剑，所形成剑罡，在九名元婴期大圆满之境高手的合击之下，竟然连一丝的颤动都没有。

　　哪怕是一丝。

　　在剑罡之内的陈云，更是没有感觉到，有一丝被攻击到的感觉，没有丝毫的涟漪。

　　强悍的剑罡，真可谓是固若金汤。

　　“什么？”

　　九名元婴期大圆满之境的高手，纷纷瞪大了双眼，自己的攻击，就像是打到了棉花一样，瞬间被卸去。

　　别说是破除对方的防御，哪怕是一丝的影响都没有。

　　这防御简直是太变态了。

　　“乖乖，老子要无敌了。”

　　剑罡之内的陈云，在松了一口气之后，激动的他，险些从地上跳了起来，简直是太震撼人心了。

　　在防御之上，一千九百九十九柄极品宝器长剑，形成的剑罡，九名元婴期大圆满之境高手的合击，都无法撼动分毫。

　　防御强悍到了一种，变态的地步，达到了一种无法超越的境界。

　　至少，在修真界还没有听说过，有人的防御竟然能够这么逆天，牛逼。

　　在攻击之上，陈云用仙剑残片施展万剑仙诀，杀元婴期大圆满之境的高手，和弄死一只蚂蚁，一样简单。

　　嗯，把你杀了，你还不知道是怎么死的。

　　让你在无声无息，毫不知情的情况下死去。

　　“先解决几个，然后……”陈云双眸之中，闪烁的寒芒，“然后，老子回去，一人正面挑，那近六千名元婴期大圆满之境，狗日的天道分盟的高手。”

　　陈云也不停留，更加不去理会，那九名惊骇，不可思议的元婴期大圆满之境的华夏分盟的高手。

　　剑指连动，仙剑残片无声无息的消失，在陈云的操控之下，直逼每一个，元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　瞬息之间，虚空之中的九名元婴期大圆满之境的高手，直接被灭了元婴，快速苍老的肉身，狠狠的摔在地上。

　　到死，他们都不知道自己是怎么死的，没有感觉到任何的危机，任何的惊恐。

　　嗯，他们的脸上，只有在见识到陈云，剑罡的牛逼防御，所感到的震惊，其他的什么都没有。

　　不过，随着他们肉身快速的苍老，连那那份震惊，也被抹去了。

　　“想杀我？”

　　陈云眉头一挑，满脸的不屑。

　　随之，陈云的神识，快速散开，将那九名元婴期大圆满之境高手的储物袋，丢进了仙府之中。

　　快速捏着剑诀，将一千九百九十九柄极品宝器长剑，以及仙剑残片收进了仙府。

　　心念一动，陈云在原地消失。

　　伏魔山，烈火宗，大厦的第九十七层，陈云大手一挥，将丢在地上的长老令牌，丢进了仙府之中。

　　“妈的，老子要正面挑他们所有人。”没有继续隐藏修为的陈云，脸色坚定无比，身子一动，飞出了大厦。

　　连锁诛天大阵外，六国天道分盟的高手，见到陈云出现，顿时停止了谩骂。

　　“陈云，你果然好手段。”天珠分盟的盟主，石破天，脸色狰狞的说道：“没想到，陈马两家，你也布置了连锁诛天大阵。”

　　“哪那么多屁话。”陈云眉头一挑，很是不耐烦的说道：“都他妈的退后，给老子让让道，让老子出去。”

　　“啧啧，你们不是想逼老子出去吗？”陈云阴森无比的说道：“老子，现在就出去，正面干翻你们这群狗日的。”


第四百六十八章 大杀四方（六）

　　“要出来，正面杀光我们？”

　　六国天道分盟，近六千名元婴期大圆满之境的高手，都不敢相信自己的耳朵，以为自己是听错了。

　　如果说，陈云潜伏在暗处，偷袭他们，他们还能够接受。

　　毕竟，陈云的牛逼，他一旦潜伏，很难被发现，就算是因为长老令牌，被发现了，人家也可以瞬间逃跑。

　　牛逼的逃跑手段，配合着逆天的攻击，这才是恐怖的陈云，这才是陈云的优势。

　　现在陈云想要玩爷们，放弃自己的优势，正面和他们交手。

　　一个结丹期大圆满之境的小子，竟然要正面对抗，六国天道盟的近六千名元婴期大圆满之境的高手。

　　这不是在找死吗。

　　不过……

　　对此，六国天道分盟的高手，都极为的乐意见到，他们想杀陈云，奈何有连锁诛天大阵保护，他们根本就破不了。

　　明知道，破不了连锁诛天大阵，六国天道分盟的高手，依然围住烈火宗，没有离开，可见杀陈云之心。

　　陈云现在要出来送死，六国天道分盟的高手，当然会全力配合。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　近六千名元婴期大圆满之境的高手，很是听话的快速向后退去，这一退就是近万米，可见他们的诚意。

　　不过，万米的距离，对他们来说，也不过是瞬息的事情罢了。

　　“不错。”陈云满意的点了点头，朗声说道：“看在你们这么听话的份上，我可以让你们死的没有痛苦。”

　　六国天道分盟的高手，虽然已经退去，双眸却死死的盯着陈云，一旦陈云出来，他们就会毫不留情的攻击。

　　对此，陈云并不在乎。

　　虽然不在乎，但陈云却没有因此而大意，神识时刻与之仙府保持着密切的联系，一旦扛不住，毫不犹豫的闪人。

　　陈云整个身子腾飞而起，缓缓的接近能量罩，看的六国天道分盟的高手们，心都提到了嗓子眼。

　　“嗖！”

　　陈云瞬间出现在能量罩之外，于此同时，他急速的捏着剑诀，一千九百九十九柄极品宝器长剑，徒然飞出。

　　在他的操控之下，一千九百九十九柄极品宝器长剑，将他包裹的是里三层外三层，形成了一个强大的剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与此同时，站在最前面的一排，上百名，六国天道分盟的元婴期大圆满之境的高手，同时发动了攻击。

　　一震爆响之后，一千九百九十九柄极品宝器长剑，所形成的剑罡，连颤抖都不带颤抖一下的。

　　更别说是被打破。

　　在剑罡之中的陈云，脸上顿时充满了自信，无比的自信。

　　“什么？”

　　六国天道分盟的高手，脸色纷纷巨变，满脸的不敢相信，这一结果，比之陈云，主动出来送死，还要让他们难以置信。

　　不过，陈云真的是出来送死吗？

　　“陈云的防御剑罡，极为强。”站在虚空之中，最前排，灵法分盟的盟主，王俊，振臂高呼，“我们大家一起动手，不怕打不破他的防御剑罡。”

　　他们虽然无法接受，陈云竟然能够拥有如此强大的防御剑罡，但他们却知道，只要打破防御剑罡。

　　陈云绝对会在瞬间，被他们轰击成粉末，什么都不会留下。

　　而且他们也相信，就算陈云的防御剑罡，再如何的强悍，也绝对不可能，抵挡住，五千多名元婴期大圆满之境高手的攻击。

　　不过……

　　他们已经发动了攻击了一次，做好防御的陈云，没等他们发动第二次攻击，便开始了还击。

　　开玩笑，陈云当然要在他们发动第二次攻击之前，能杀多少，是多少。

　　毕竟，五千多名元婴期大圆满之境高手的集体攻击，可不是，一两百人的合力攻击，所能够比拟的。

　　剑罡之中，神识始终与仙府保持着联系的陈云，快速捏着剑诀，仙剑残片徒然飞出。

　　仙剑残片在陈云的操控之下，无声无息的消失。

　　没有留下任何的痕迹。

　　在别人的眼中，陈云只不过是，被一千九百九十九柄极品宝器长剑，形成的剑罡，包裹起来，站在虚空之中罢了。

　　由于，六国天道分盟的高手之间的距离，都非常的近，对于攻击速度逆天的仙剑残片来说，根本就没有什么距离。

　　如此一来，击杀六国天道分盟的元婴期大圆满之境高手的速度，也因此变得更加快捷，迅猛。

　　陈云清楚的感觉到，仙剑残片，从一名元婴期大圆满之境高手的丹田，急速的刺穿另外一名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　仅仅一个呼吸的时间，就有一千多名，元婴期大圆满之境的高手，在无声无息之中，死在仙剑残片之下。

　　同时，六国天道分盟的高手们的攻击，也攻击而知，狠狠的轰击到了，防御剑罡之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响连连，震耳欲聋，彻响整个天际，陈云随着剑罡，直接被击飞了近万米，方才停了下来。

　　剑罡虽然没有被击破，但剑罡之中的陈云，却被震得的热血沸腾，险些吐血。

　　即便如此，陈云还不忘，操控着无声无息的仙剑残片，迅猛的收割着，一名又一名，元婴期大圆满之境高手的生命。

　　“妈的，这么多人合击，威力果然够牛逼的。”陈云心中匡震，冷汗直流，他险些就闪人，进入仙府了。

　　“哈哈。”灵法分盟的盟主，王俊，发出一声狂笑，大声喝道：“大家加把劲，陈云的防御，并不是不可破除。”

　　见到陈云被轰飞，并不知道，自己这方，已经有近两千名元婴期大圆满之境高手，被无声无息击杀的王俊，石破天等人，兴奋不已。

　　不管怎么说，这是一个好的开始。

　　他们相信，如此攻击，要不了几次，就算打不破陈云的防御剑罡，也能够把陈云给活生生的震死。

　　看着，活着的六国天道分盟的元婴期大圆满之境高手，全身灵气都在瞬间爆发，准备发动下一次攻击。

　　陈云的脸上，露出了不屑，残忍的笑容。

　　直到现在，他们都没有发现，自己一方的元婴期大圆满之境的高手，已经无声无息的死了近半。

　　这也是陈云所要的效果。

　　陈云击杀的目标，是从后往前杀，为的就是，不让他们提前发现。

　　万一，他们提前发现，选择逃跑，这么多人，就算仙剑残片的攻击速度再牛逼，也不可能将所有人都留下。

　　陈云要将这里的所有人都留下，就算无法全都留下，也要能留多少是多少。

　　多留一个，总比少留一个好。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在六国分盟的元婴期大圆满之境的高手，想要发动第三次攻击的时候，那些被杀的，近两千人，快速掉落。

　　最后，狠狠的摔倒了地上，尸骨无存。

　　这一下，王俊，石破天，白乞等人，才反应过来。

　　回头看向自己的身后，赫然发现，自己这方的元婴期大圆满之境的高手，无声无息之间，已经被杀了过半。

　　这一发现，剩下的所有人，都瞪大了双眼，不知道发生了什么，自己这方，为什么会有这么多人被杀。

　　攻击，他们看不到。

　　破空之声，他们也听不到。

　　他们唯一能够看到的就是，一名接着一名元婴期大圆满之境的高手，突然暴毙，快速衰老的肉身掉落。

　　看不见摸不到，莫名其妙的就有人在快速的死去。

　　只是这微微震惊的瞬息时间，又有近千人，无缘无故的死掉。

　　眼睁睁的看着这一切，近六千名元婴期大圆满之境的高手，仅仅十来个呼吸的时间，就被杀了过半。

　　剩下的人，依然还不知道是怎么回事，就被杀了，眼睁睁的看着自己死去。

　　烈火宗的上空，笼罩着，一股无比诡异的气息。

　　除了，被杀的元婴期大圆满之境高手，从虚空掉落，摔的粉身碎骨的声音，以及元婴化为灵气的冲击之声外。

　　剩下的也只是，活着的人，沉重的心跳之声。

　　转眼之间，又是数百人在不知不觉，无声无息之中死去，虽然，反应过来的众人，都施展了防御罩。

　　但结果，却一样。

　　就像是受到了诅咒一样，被无声无息的从这个世界抹杀。

　　又过了，几个呼吸的时间，当众人从震惊之中清醒过来，依然活着的，却只剩下不足千人。

　　更加恐怖的是，死亡还在迅猛的继续。

　　“逃！”

　　六国分盟的元婴期大圆满之境的高手，全身灵气在同一时间爆发，早已经放弃了对陈云的攻击，将自己的速度提升到了极限，向四处逃窜。

　　他们要逃离这个，夺命的地方。

　　死，也就罢了。

　　但是在无声无息之中死去，在没有感受到任何死亡气息的降临之中，突然被从这个世界抹杀。

　　无论是谁，都充满了恐惧。

　　“逃？”陈云那充满，不屑，残忍的声音，猛然响起，“老子说过要杀光你们，你们是逃不掉的。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在说话之间，又有近百名逃跑的元婴期大圆满之境的高手，直接被抹杀，最后狠狠的摔倒地上，分身碎骨。


第四百六十九章 心动

　　“是陈云，是陈云！”

　　“陈云怎么可以如此强大，怎么可以。”

　　所有人都发出一声惊呼，满脸的不敢相信，但他们却没有去追究，都在疯狂的逃跑，这也是他们所唯一能够做的。

　　慢了，就的死。

　　而且还是，无声无息的被抹杀，被陈云所抹杀。

　　“妈的，看来是杀不了了。”剑罡之中的陈云，快速捏着剑诀，操控着仙剑残片，不停的追杀。

　　只是，元婴期大圆满之境的高手，逃跑的速度太快，虽然比不上仙剑残片的攻击速度，但他们分的很开。

　　杀完这个，就要调头去杀那个，一来二去，很浪费时间的。

　　以元婴期大圆满之境高手的速度，又是在拼命之中逃跑，这些时间，早就能够逃的没踪影了。

　　不过，陈云并没有因此放弃，依然操控着仙剑残片，继续追杀，能杀一个是一个。

　　“逃，肯定有能够逃掉的。”陈云眉头一挑，催动灵气，仰天大吼道：“你们逃了，我也会追杀到你们的总部。”

　　“给老子记住。”陈云的声音，传的很远，“两个月之内，每个修真国的分盟，不给我送一亿块极品灵石，老子不介意，将你们全灭了。”

　　华夏分盟，只是为了设计算计陈云，就足足拿出了一百万块极品灵石做诱饵。

　　再加上，陈云在华夏分盟的圣地之行，更是亲自见识了一下，华夏分盟到底是多么的有钱。

　　在华夏分盟的圣地，修真者坊市之内，随随便便一个元婴初期，中期，后期的高手，都损失携带了，几十块，几百块，上千块极品灵石。

　　元婴期大圆满之境的高手，更是牛逼，哪个手里没有三五千块极品灵石。

　　陈云相信，一亿块极品灵石，对于每一个天道分盟来说，都是能够拿出来的，虽然很肉疼。

　　“还有，更重要的一点。”陈云也不管他们能不能听到，自顾自的大声说道：“让天道总盟，赔偿我一百亿极品灵石。”

　　各国的天道分盟都这么有钱，作为天道总盟，陈云用脚趾头想也知道，一百亿极品灵石，对他们来说，或许都只是小菜一碟。

　　说话间，陈云又杀了一名元婴期大圆满之境的高手，也算是最后一人了。

　　其他人，在这些时间里，早已经逃的不知所踪。

　　不过，逃走的，陈云也注意了一下，不过区区二三百人罢了。

　　近六千名元婴期大圆满之境的高手，在陈云逆袭之中，瞬间被杀了五千多人，只剩下二三百人。

　　六国天道分盟，真可谓是损失惨重，无比的惨重。

　　不过，在见识了华夏分盟的整体势力之后，这些损伤，也只是掉了一块大肥肉，谈不上伤筋动骨。

　　对于陈云的狮子大开口，很多人都听到了，不过他们却不敢停下，全都疯狂的逃命，带着这个消息回去了。

　　不管怎么说，他们是幸运的，至少还活着。

　　在虚空之中，陈云等了大概有一刻钟的时间，方才将那一千九百九十九柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　手持仙剑残片的陈云，身形一动，快速向地面冲击而去。

　　杀了五千多名，元婴期大圆满之境的高手，而且，还都是各国天道分盟的核心成员，肯定都有不少钱。

　　经过一番寻找，陈云将所有储物袋全都收进了仙府之中。

　　至于尸体，嗯，已经没有尸体了，全都摔的粉身碎骨。

　　比之，比陈云的千剑合一，分尸了还要让人感到恶心，残忍。

　　全都变成了，一坨坨的肉泥。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，猛然发现，一股庞大的气息，快速接近，顿时让他冷笑不已，“竟然还有来送死的。”

　　陈云剑指连动，一千九百九十九柄散发着寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出，瞬间将他包裹起来。

　　一千九百九十九柄极品宝器长剑，在陈云的操控之下，形成了一个无比强大的防御剑罡，寒芒四射。

　　“嗖！”

　　一个白色的身影，停留在距离陈云的千米之外，看着陈云。

　　此人，正是从陈云手中逃脱，丹宗的老祖，向天耀。

　　“老不死的，你竟然还没死。”陈云双眼微眯，淡然说道：“现在来送死，老子可不会再让你逃了。”

　　“陈云，不可否认，你的强大已经威胁到了，每一个人。”向天耀一扫四周，“五千多名元婴期大圆满之境的高手，被你杀的只剩下二百多人。”

　　“明知道，你拥有如此强大的实力，我还是选择出现。”向天耀反问道：“你认为，我会主动出来送死？”

　　“我承认，我想与你合作。”向天耀深吸一口气，说道：“你意下如何？”

　　“跟我合作？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就凭你，老子一剑就能弄死你，你有什么资格跟我合作？”

　　“我相信你能够做到，不过……”向天耀，满是自信的说道：“你想报复，各国的天道分盟，但你却不知道，他们到底在什么地方。”

　　“对，你所想的不错，我知道一些。”向天耀淡然说道：“至少围攻你的这六个修真国的天道分盟，我都知道。”

　　不可否认，陈云也就知道，华夏分盟在什么地方，其他各国的天道分盟，具体在什么地方，他一无所知。

　　陈云是想报复各国的分盟是不错。

　　关键是，你连人家在什么地方，都不知道，就算你再强，也揍不到人家啊。

　　“当然……”向天耀脸上充满了自信，“还有一个消息，定然能够吸引你的兴趣。”

　　“说说看。”

　　陈云耸了耸肩，很是无所谓的说道，除了仙剑残片，其他东西对陈云来说，还真没有什么吸引力。

　　“实不相瞒。”向天耀深吸一口气，全身弥漫着庞大的杀气，“我当初重伤逃走之后，一直在做一件事情。”

　　“和你一样。”向天耀双眸之中闪烁着寒芒，咬牙启齿的说道：“我消失的这段时间，一直在报复天道盟，杀天道盟的任何成员。”

　　“继续。”

　　对于向天耀，杀天道盟成员的事情，陈云也知道，那完全是因为，向天耀误以为是灵法分盟，盗走了，龙蛇草和地龙蛇。

　　同样，陈云也猜出，让向天耀口中，能够让他感兴趣的东西，那便是失窃的龙蛇草。

　　虽然说，龙蛇草实际上，是被陈云弄走的，对龙蛇草的一切，陈云也没有什么太大的兴趣。

　　龙蛇草都到手了，还有个屁的兴趣。

　　陈云之所以让向天耀继续说下去，完全是因为，向天耀在消失的这段时间，很有可能，查探到，各国天道分盟的所在。

　　至少，应该查出了灵法分盟的所在。

　　这才是陈云所关心的。

　　“我击猎杀天道盟的成员，完全是因为，一样东西。”向天耀顿了顿，看着剑罡说道：“因为龙蛇草。”

　　“龙蛇草？”

　　陈云虽然知道起因，但还是很配合的发出一声惊呼。

　　“哈哈。”向天耀仰天大笑，说道“没想到，你也听说过龙蛇草的存在，那也就不用我多解释了。”

　　“我是灵法修真国，潜伏在华夏修真国的，目的就是吞并，华夏修真国。”向天耀耸了耸肩说道：“我想，你应该已经知道。”

　　“说重点。”

　　陈云懒得听向天耀说废话，让其直接说重点。

　　“看来，你真的很想得到龙蛇草。”向天耀心中一喜，说道：“就在我与你们交战的时候，灵法分盟的人，盗走了，我们丹宗的龙蛇草。”

　　接着，向天耀把丹宗什么时候得到龙蛇草的事情，说了一遍，听得陈云直翻白眼。

　　尤其是，当向天耀恶狠狠的说出，灵法分盟，还留下了一段话时，陈云险些笑喷了，还好忍住了。

　　“你困万年，我忙数天，我们都辛苦了——天道盟。”向天耀，咬牙切齿的嘶吼道：“天道盟，简直是欺人太甚。”

　　“我曾经发过誓，但凡是天道盟的人，我定然不会放过。”向天耀冷声说道：“所以我就展开了报复。”

　　“经过，我这段时间的追查，寻找，终于让我找到了六国的天道分盟。”向天耀老脸涨红，“果然是功夫不负有心人。”

　　“噗！”

　　向天耀吐出一口鲜血，划过一道血箭，脸色也瞬间变得苍白无比。

　　“我曾一度闯入，各个修真国的天道分盟，各国的天道分盟太强了。”向天耀抹去嘴角的鲜血，双目充血的说道：“几番硬闯，我受了重伤。”

　　“虽然我逃了出来，却充满了绝望，不甘。”向天耀捂着胸口，死死的盯着陈云，“你，现在是我唯一的希望。”

　　“靠。”陈云眉头一挑，淡然说道：“原来老子，也有这么牛逼的时候，你也太看得起我了吧。”

　　“陈云，你不要妄自菲薄。”向天耀认真的说道：“你明明是天道总盟的人，我虽然不知道为什么，天道总盟还要杀你，但不可否认，你的确是我的希望。”

　　“陈云，我想跟你合作。”向天耀，深吸一口气说道：“在合作期间，我一切都可以听你的。”

　　“我对龙蛇草，有点兴趣，不过……”陈云话音一转，“我对六国的天道分盟，更加的感兴趣。”

　　不可否认，陈云心动了。


第四百七十章 强悍的渡劫期妖兽

　　陈云是强，非常的强，可以说，有仙剑残片，在修真界，他是想弄死是就弄死谁，几乎是无敌的存在。

　　不过，他手底下却没有能够用的高手，无论是烈火宗弟子还是古惑仔成员，都没有成长起来。

　　向天耀这个，拥有成功渡劫的实力，的确是一个不错的选择。

　　更重要的是，向天耀知道其他修真国的天道分盟，所在何处，这才是陈云所看重的。

　　“去把你的伤养好。”陈云眉头一挑，淡然说道：“我不需要一个，受了重伤的累赘，明白吗？”

　　“三天之后，我再来找你。”说着，向天耀化成一道残影，瞬息之间，在陈云的面前消失。

　　陈云剑指连动，将一千九百九十九柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　对于向天耀，陈云有足够的自信，将其一剑斩杀，而且有仙府在，就算向天耀，突然向他动手，他也不怕。

　　一个念头，就可以闪人，随后，出来将向天耀杀了就是。

　　有着仙剑残片，配合着万剑仙诀，只是一个向天耀，根本就无法威胁到陈云，只要陈云愿意，随时可以将期抹杀。

　　这也是陈云选择与向天耀合作的原因。

　　潜伏在陈马两家的天道盟成员，已经解决，现在又有连锁诛天大阵保护，陈晴和马如嫣没有继续留下来的必要了。

　　于是乎，陈云就把她们接了过来。

　　将陈晴和马如嫣安排在大厦的第九十八层修炼，陈云独自一人，进入了大厦的第九十七层。

　　大厦的第九十七层，陈云将天道盟的长老令牌，取出来丢掉了一旁，盘坐在地上，开始沉思起来。

　　“鬼妖域，迷雾区域那个黑洞之中，定然有其他仙剑残片的存在。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不过，只是守洞口的，就有两头强大的妖兽。”

　　从那两头强大的妖兽身上，所散发的气息，陈云感觉到，就算没有渡劫期的实力，但想弄死元婴期大圆满之境的高手。

　　在陈云看来，也就是一巴掌拍过去的事情。

　　因为，那两头强大的妖兽，每一头都给陈云一种，无比危险的感觉。

　　“那两头妖兽是无比的强大，不过……”陈云心中暗动，“不知道，一千九百九十九柄极品宝器形成的剑罡，能不能挡住。”

　　黑洞之行，对陈云来说势在必得，那里面可是有仙剑残片啊。

　　在见识了仙剑残片的威力之后，陈云非常渴望，得到其他的仙剑残片。

　　现在有所发现，他当然不会轻易放弃。

　　而且，之前一战，如果有两件仙剑残片，陈云有足够的把握，将六国天道分盟的所有人，全都留下。

　　岂会让，六国天道分盟的元婴期大圆满之境的高手，逃走了二三百人。

　　“无论如何，一定要试试。”陈云心中一横，“我就不信，那两头妖兽，能够强大到，将我的剑罡破除。”

　　几千名元婴期大圆满之境高手的合力一击，也只是将一千九百九十九柄极品宝器长剑，形成的剑罡轰飞，将陈云震出点小伤。

　　陈云不信，区区两头妖兽，能比几千名元婴期大圆满之境高手，合力一击，还要牛逼。

　　还有一点就是，黑洞之内，怎么说也是修真界，按照正常的情况下，不应该，有渡劫期实力的高手才对。

　　“鹰眼兽，都涌入了黑洞之中，黑洞之内，应该就是，天道总盟。”陈云深吸一口气，“先试试看。”

　　不可否认，陈云打算，现在就一闯黑洞。

　　“就算剑罡，抗不住两头妖兽的攻击，我也可以在一瞬间，躲进仙府。”仙府之中的陈云，很快联系上了，黑洞之内的精血圆球。

　　透过精血圆球，陈云观看着黑洞内的情况。

　　除了鸟语花香，光彩照人之外，在入口之内的两侧，趴着两头妖兽。

　　强大的妖兽。

　　黑洞就像是一个入口，进入之后，就有一个巨大的空间，是个阳光明媚的世界。

　　“闯！”

　　陈云咬紧牙关，心念一动，直接从仙府之中消失，再次出现，已经进入了巨大的空间之中。

　　陈云距离那两头妖兽，只有十米左右的距离。

　　刚一出现的陈云，快速捏着剑诀，两千柄，散发着寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　在他的操控之下，两千柄极品宝器长剑，瞬间形成了一个强大的防御剑罡。

　　为了安全，陈云真心想让，仙剑残片参与，成为的剑罡的一份子。

　　陈云相信，有仙剑残片的参与，剑罡的防御能力，绝对会提升到更高的档次。

　　但是……

　　陈云也不敢保证，自己能否控制住仙剑残片，不脱离飞走。

　　要知道，还有其他仙剑残片，吸引他的仙剑残片啊。

　　而且，那股吸引之力非常的强大。

　　所以，陈云不敢冒险。

　　那两头妖兽的实力，陈云并不知道，他唯一能够做的就是，全身灵气爆发，拼劲全力，操控剑罡。

　　将剑罡的防御，提升到了，陈云所能够提升的极限。

　　同时，为了保险起见，陈云时刻与之仙府，保持着紧密的联系，一旦发现不妥，绝对会毫不犹豫的闪人。

　　在陈云刚出现的时候，那两头妖兽，就已经发现了他。

　　当他防御好了之后，那两头强悍的妖兽，齐齐发动了攻击，直接从原地消失，向陈云的剑罡攻击而来。

　　在两头妖兽的攻击过程之中，陈云竟然无法发现，它们的身影，什么都看不见。

　　陈云唯一能够，感觉到就是危机，致命的危机。

　　如此强烈的危机之感，陈云从来就没有遇到过。

　　哪怕是，两千柄极品宝器长剑，在他的全力催动下，将剑罡的防御，提升到了极限。

　　这种强烈的危机感，也没有因此消失。

　　陈云知道，自己的剑罡，根本就挡不住，两头妖兽的攻击。

　　虽然无法接受这个事实，但他的直觉告诉他，必须有多远，逃多远，两头妖兽，无论是哪一头，都不是他所能够对付的。

　　逃慢了，就会有致命危机。

　　死亡的气息，急速接近，就在陈云被死亡气息笼罩的瞬间，他心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响，彻响整个天际，在陈云的脚下，出现了一个巨大的坑，旁边的一座小山，也遭受到了波及，直接被夷为平地。

　　“消失了？”

　　其中一头妖兽，看了另外一头妖兽一眼，竟然口出人言。

　　“嗯。”另外那头妖兽，点了点它那硕大的脑袋，同样口出人言，声音浑厚，“看来是消失了。”

　　随之……

　　两头妖兽，齐齐身形一动，回到了它们所看守的位置，趴在那里，一动不动，像是什么事情都没有发生过一样。

　　“我日……”

　　逃到仙府之中的陈云，一屁股拍在地上，大口大口的喘息。

　　至于，那两千柄极品宝器长剑，因为失去了灵气的支持，没有了陈云的操控，都散落在四周。

　　不过，脸色苍白的陈云，只顾着大口喘息，根本就没有那个功夫，去关心其他的。

　　“太强大了，太强大了。”陈云深吸一口气，全身都在不停的颤抖，他第一次，距离死亡是如此的接近。

　　如果没有仙府，陈云有足够的理由相信，遇到那两头妖兽，自己必死无疑。

　　“妈的，修真界怎么可能会存在，如此强大的妖兽？”陈云捂着胸口，脸色苍白无比，“那两头妖兽的实力，绝对都是渡劫期以上，绝对是。”

　　数千名元婴期大圆满之境高手的合击，都无法打破，剑罡的防御，更别提是什么危险气息了。

　　然而……

　　只是两头妖兽，就让他充满了强烈的危险气息。

　　在陈云看来，那两头妖兽，除非拥有渡劫初期以上的实力，不然，绝对不会如此。

　　“妈的，黑洞之后，到底是什么地方？”陈云连连吸气，心中暗道：“真的是，天道总盟？”

　　“如果不是，那鹰眼兽该如何解释？”陈云不敢相信，黑洞之后，就是天道总盟，“不是说，成功渡劫，就可以被强迫离开，修真界吗？”

　　“难道……”陈云眉头紧锁，不由暗道：“妖兽拥有渡劫期实力的妖兽，就不用离开修真界？”

　　“等等……”

　　陈云猛然间，像是捕捉到了什么，感到全身不由巨震无比。

　　“修真界的修真者，成功渡劫之后，就会强行离开修真界。”陈云眉头一挑，心中暗道：“那离开的渡劫期高手，到底去了什么地方？”

　　“会不会是，黑洞后面的世界？”陈云像是想到了什么，“鹰眼兽，只有天道总盟，才会有，但是……”

　　“传言之中，不仅修真界有天道盟的存在。”陈云猛然站了起来，“渡劫期进入的世界，甚至是仙界，都有天道盟。”

　　“那里会不会是，渡劫期进入的世界之中的天道总盟？”陈云深吸一口气，“或者说，修真界的天道总盟，其实就是渡劫期世界之中的天道盟？”

　　“不然，修真界，绝对不可能存在，拥有渡劫期实力的妖兽啊。”陈云使劲的摇了摇头，实在是想不通。

　　只是，陈云所不知道的是，那两头妖兽，不仅实力强悍，还能够口出人言。

　　只有渡劫初期以上实力的妖兽，方可口出人言。


第四百七十一章 顺便把债收了

　　黑洞之内的世界，别说只有两头渡劫期实力的妖兽，看守黑洞，就算再多，陈云依然会继续闯。

　　要知道，在黑洞之内的世界之中，可是还有其他仙剑残片的。

　　仙剑残片，陈云势在必得。

　　当然了，陈云也清楚的知道，以他现在的修为和实力，根本就没有可能，没有机会闯进去。

　　最强大的防御，就是两千柄极品宝器长剑，形成的剑罡了。

　　然而，却挡不住，两头渡劫期实力妖兽的攻击。

　　陈云拿什么去闯。

　　“妈的，修炼，老子要变强。”陈云心中暗动，“我就不信，等老子，修炼到了元婴期大圆满之境，还闯不进去。”

　　渡劫期实力的妖兽是强，但陈云并没有放弃，也绝对不会放弃仙剑残片。

　　再说了，以陈云结丹期大圆满之境的修为，只需要一个月左右的时间，就能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。

　　然后，再借助立婴灵芝和一级二级宝物丹丸，将自己的修为干到元婴期大圆满之境，还不跟玩的一样。

　　一个多月，两个月的时间，足以。

　　当然，那也得陈云，不停的修炼才行。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“黑洞之内的精血圆球，已经被那两头渡劫期的妖兽毁了。”

　　精血圆球的坚韧程度，也不过相当于法器的标准，在两名渡劫期实力妖兽的攻击下，不被毁了才怪。

　　“我所拥有的精血圆球，品级太低，随手之间就会被毁掉。”陈云暗自点了点头，“嗯，去让罗庆，给我炼制一些，极品宝器级别的精血圆球。”

　　陈云心念一动，从仙府之中，闪身而出，整个身子腾飞而起，从大厦之中飞出，急速的向一栋别墅飞去。

　　来到罗庆的修炼之所，陈云带着他，进入了仙府的炼器室。

　　一个多时辰之后，一百颗极品宝器级别的圆球，就此问世了。

　　精血圆球，都用极品宝器级别的，可见极品宝器在陈云眼里，连个屁都不算。

　　经过罗庆的一番掩盖，遮挡住了极品宝器级别的圆球的光华，犹如一颗颗，普通的铁球一般。

　　对此陈云感到十分的满意，随之，将罗庆送了回去。

　　随后，陈云又掏出了一个盛放了他的精血的玉瓶，开始一滴一滴的滴入圆球之中，制作精血圆球。

　　片刻后，便将一百个圆球，全部搞定。

　　玉瓶内的精血，依然是，看不出有什么减少的迹象。

　　陈云收起了玉瓶，暗道：“奶奶的，以后突破，再次改良万剑仙诀，还要将吐的血，收集起来。”

　　“在没有突破到，元婴期大圆满之境之前，暂且就不去黑洞了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“在此之前，得将精血圆球弄进黑洞才行。”

　　黑洞在迷雾区域之中，一旦进入迷雾区域，修真者的修为，就会因此，暂时提升一个层次。

　　要是等到陈云，修炼到元婴期大圆满之境再去，一旦进入迷雾区域，修为就会提升，随之而来的，就是天劫了。

　　刚刚突破元婴期大圆满之境，就立即渡劫，那不是纯粹找死吗。

　　陈云可不会，傻乎乎的去冒那个险。

　　所以，陈云现在就打算去迷雾区域，将精血圆球弄进黑洞之后的世界。

　　再次出现，陈云已经来到了，迷雾区域外的安全区域。

　　进入迷雾区域，陈云心念又是一动，瞬间便来到了，距离黑洞的两千米之外的距离。

　　以陈云现在的修为，虽然还能够继续靠近，而不会被，从黑洞之中，所散发的强大吸引力，吸进去。

　　但是，根本就没有必要那么做，陈云又没打算进去。

　　陈云大手一挥，在他的面前出现了，十头四级灵兽以及十头鹰眼兽，同样，在他的保护下，并没有被吸入黑洞。

　　如法炮制，陈云取出二十颗，极品宝器级别的精血圆球，分别让十头四级灵兽和十头鹰眼兽吞了下去。

　　做好了一切准备，陈云撤离了对四级灵兽和鹰眼兽的保护。

　　“吼！”

　　“嘎嘎！”

　　在失去了陈云保护的那一瞬间，十头鹰眼兽和十头四级灵兽，齐齐发出，一声惊恐的嘶吼。

　　对于鹰眼兽和四级灵兽的惊恐，陈云能够理解。

　　别说是它们，就算是陈云自己，也被那守在黑洞内侧的两头，渡劫期实力的妖兽，吓得不轻。

　　十头鹰眼兽和十头四级灵兽，也只是发出一声嘶吼，便被黑洞强行吸了进入。

　　“妈的，给老子往里冲，使劲往里冲。”陈云发出一声怒吼，命令着已经被吸进黑洞的鹰眼兽和四级灵兽。

　　鹰眼兽和四级灵兽，全都消失在黑洞之中，陈云也没有停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　结果与之上次一样，鹰眼兽和四级灵兽，全都被屠杀一空，唯一的进步就是，其中一颗精血圆球，距离那两头渡劫期妖兽，有一百米的距离。

　　不过……

　　无论是一百米还是十米，对拥有渡劫期实力的妖兽来说，根本就没有什么丝毫的差别。

　　离开鬼妖域，回到了烈火宗大厦的第九十八层，陈云也不再停留，身子一动，闪身进入了极品灵石布置的聚灵大阵之中。

　　极品灵石布置的聚灵大阵之中，二十倍的涌入速度，对陈云来说，毫无压力，不仅如此，他还主动加速吸收，聚灵大阵内的灵气。

　　“灵气的涌入速度，加上我自己的吸收，以这样的速度，一个月。”陈云暗自点了点头，“或许一个月都不用，我就能够修炼到结丹期大圆满之境的巅峰。”

　　修炼的时候，时间总是过的最快的，转眼间，三天过去了，伤势已经恢复的向天耀，准时赶来。

　　“陈云，我的伤已经完全康复。”向天耀看着陈云，双眸闪烁着寒芒，“我们现在就去灵法分盟吧。”

　　“嗯。”陈云点了点头，大手一挥，一艘飞行船出现在虚空之中，“我飞行的速度慢，飞行的事情，交给你了。”

　　“没问题。”

　　向天耀点了点头，表示没意见，身子一纵，飞身进入了飞行船之中。

　　陈云紧随其后。

　　“轰！”

　　向天耀全身灵气瞬间爆发，全力操控飞行船，将飞行船的速度提升到了极限，瞬间在烈火宗上空消失。

　　他急，他迫不及待的想要灭了灵法分盟，所以在飞行之上，不遗余力，就是想尽快赶到灵法分盟。

　　“以我们的飞行速度，赶到灵法分盟，最多半个月就能够赶到。”向天耀脸上，充满了自信。

　　如果不是操控飞行船，影响了飞行速度，以向天耀的速度，赶到灵法分盟，也就六七天的时间罢了。

　　拥有能够，成功渡过天劫实力的向天耀，那绝对不是盖的。

　　“向天耀。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“其他各国分盟，距离灵法分盟，最近的需要多长时间？”

　　“三天。”向天耀，一边操控飞行船一边说道：“兰韵分盟，距离灵法分盟，以我们的速度，三天的时间就能够赶到。”

　　“灵法分盟和兰韵分盟之间的距离，非常的近。”向天耀认真的说道：“兰韵分盟，距离炽云分盟，就要远上很多。”

　　“灵法分盟和兰韵分盟，都在两国相邻的最边缘。”向天耀，解释说道：“炽云分盟和楼兰分盟，也在两国的相邻的边缘地带。”

　　“如果，我猜测的不错的话。”向天耀，满是自信的说道：“与天珠修真国相邻的火烈修真国，这两国分盟，应该也在交界处。”

　　“那华夏分盟呢？”

　　陈云双眼微眯，看着向天耀的背影，他是在试探向天耀，是否真的知道这么多修真国的天道分盟。

　　毕竟，他可是知道，华夏分盟所在之地的。

　　“华夏分盟，最为隐秘，我寻找的时间最长。”向天耀深吸一口气说道：“我怎么也没有想到，华夏分盟竟然在鬼妖域之中。”

　　“在鬼妖域之中？”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来，这向天耀，调查的还真是够清楚的。”

　　“好了，我休息一会，等到了，叫我。”说着，陈云原地盘坐下来，面对向天耀，他可不敢睡觉。

　　再说了，大床可被他弄进了烈火宗大厦，被小雷仁霸占了。

　　十四天后，飞行船停了下来。

　　“陈云，已经快到灵法分盟了。”向天耀，全身弥漫着庞大的杀气，很是激动的说道：“就在，前面的山谷之中。”

　　“走。”

　　陈云收起飞行船，整个身子腾飞而起，向山谷飞去，向天耀紧随其后。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　陈云跟着向天耀落在山谷之中，走到山体之前，停下。

　　山体前，向天耀快速捏着法诀，轻轻的按在山体之上，随之，山体无声无息的出现了一个不算大的入口。

　　“陈云。”向天耀搓了搓手，说道：“灵法分盟，就在里面，很大。”

　　“走，我们进去。”

　　陈云的神识与仙府时刻保持着联系，跟在向天耀的身后，小心翼翼的进入了灵法分盟。

　　“这里就是灵法分盟？”陈云眉头一挑，心中暗道：“这和华夏分盟的排场，果然差不多。”

　　“啧啧。”陈云冷笑不已，“既然来了，顺便把那一亿极品灵石的债，收了。”

　　……


第四百七十二章 被打怕了

　　“陈云，我们走。”向天耀首当其中，大摇大摆的在灵法分盟内行走，“这里是灵法分盟的外围。”

　　“我们在这里，其他人见到我们，都会认为我们也是灵法分盟的人。”向天耀开口解释道：“灵法分盟的真正力量，都在叫一个圣地的地方。”

　　“我曾经几次闯入，每次都重伤逃了出来。”向天耀一边走，一边开口说道：“除了灵法分盟的圣地，在这里我们只要不暴露身份，并没有什么危险。”

　　“灵法分盟的情况和华夏分盟差不多。”陈云跟在后面，并没有说话。

　　“陈云。”向天耀猛然停了下来，看着前方，渐渐有人影出现，转头看着陈云说道：“天道盟的人，我一个都不想放过。”

　　陈云双眼微眯，撇了一眼，前方的人影，淡然说道：“你要大开杀戒，我没意见。”

　　“真的？”向天耀全身巨震，脸上激动不已，连忙说道：“我能杀的，全都击杀，杀不了的，还请你帮忙。”

　　“没问题。”陈云耸了耸肩，表示没意见，“不过，我这个人，比较喜欢灵石，这里的灵石，是我的。”

　　“好，成交。”向天耀想都没想，直接答应，看着前方的人影，全身散发着庞大的杀气，“都受死吧。”

　　起初，向天耀在进入灵法分盟的时候，可是被圣地里的人，揍的不轻，几次险些丢掉了性命。

　　现在有陈云帮忙，向天耀终于可以放开手脚，一雪前耻了。

　　“向天耀，你记住。”陈云平淡的声音响起，“要杀，就给我快点，老子可没有那么多时间浪费。”

　　“我所感兴趣的，是灵法分盟的圣地。”陈云双眸之中闪烁着寒芒，冷冷说道：“那里，才有更多的灵石。”

　　“嗖！”

　　向天耀也不废话，身子一动，快速向前方冲去，手持极品宝器长剑的他，见到人就杀，也不管修为高低。

　　能够生活在灵法分盟的，全都是天道盟成员，向天耀一个都不会放过。

　　一时之间，灵法分盟之内，惨叫连连，向天耀就像是一个杀神一般，所过之处，定然血流成河。

　　越是深入，灵法分盟的成员数量，就变得越加密集。

　　而，陈云则是，不急不慢的跟在后面，同时，趁着这点时间，开始收罗被杀之人的储物袋。

　　“妈的，这些普通的灵法分盟成员，身上至少都有数百块，上千块上品灵石。”陈云感慨不已，“灵法分盟，也这么有钱啊。”

　　“不知道，牛逼哄哄的天珠分盟，有钱到了一个怎样的程度。”对此，陈云充满了期待之色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵爆响连连响起，向天耀同时对上了，四名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，打的不可开交。

　　向天耀虽然拥有成功渡劫的实力，但他却没有渡劫，并不是渡劫期的高手。

　　就算他再强，在短时间之内，也无法杀了，那四名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手。

　　“奶奶的，这也太浪费时间了。”看到这场面，陈云摇头叹息不已，淡然说道：“还是我帮帮你吧。”

　　陈云剑指连动，仙剑残片徒然飞出，在他的操控之下，无声无息的消失不见，直逼那四名元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　瞬息之间，那四名元婴期大圆满之境的高手，还不知道是怎么回事，便被刺破丹田，灭了元婴。

　　四股庞大的灵气，回归到了天地之间。

　　见到这一幕，向天耀感到全身巨寒无比，如坠冰窟，如果陈云要杀他，他相信，他也会在不知不觉间被杀。

　　“啧啧。”陈云并没有去看，向天耀投来的感激眼神，心中暗道：“果然是，元婴期大圆满之境的高手有钱啊。”

　　四名元婴期大圆满之境的高手，加在一起，只是极品灵石，就足足拥有两万多块，上品灵石，也有五千多万块。

　　一笔对陈云来说不大，对其他人来说，绝对不小的财富，搞到手了。

　　“向天耀，元婴期大圆满之境的高手，就交给我了。”陈云嘿嘿直笑，说道：“他们的钱比较多。”

　　本来向天耀想感谢一下陈云的，在听到陈云的话之后，不由的翻了个白眼，财迷啊，活脱脱的财迷。

　　而且，向天耀也意识到，元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，在陈云的眼里，不是人，而是钱。

　　当然了，陈云是把，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，看成了，可以掉灵石的有钱怪。

　　嗯，还是能够轻易弄死的小怪。

　　陈云现在做的就是，打怪赚灵石，大把大把的灵石。

　　每个元婴期大圆满之境高手的灵石，虽然不算太多，但扛不住量多啊，积攒在一起，也是一笔不小的财富。

　　不可否认，陈云现在是有钱人，具体有多少极品灵石，连他自己都不太清楚。

　　但是，他从来都不是一个会嫌钱多的人，多少，他都不会感到扎手。

　　杀戮一直在继续，越是深处，元婴期大圆满之境，灵法分盟的高手就越多，陈云对此，表示很乐意。

　　被陈云动手击杀的灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，都不知道是怎么回事，就挂掉了。

　　而陈云，一直漫不经心的走着，只是双手背在身后，捏着剑诀，散开神识，收取被杀者的储物袋。

　　仅此而已。

　　不知道的人，还以为，他是在散步呢。

　　在充满了杀戮，时时刻刻都有人被杀的场面下，散步。

　　杀戮持续了半个时辰，被所杀的灵法分盟的成员，不管修为高低，已经不知凡几。

　　整个灵法分盟，血气冲天，血流成河，被杀的惨叫之声，一直在继续。

　　当然了，能够发出惨叫的人，全都是被向天耀杀的，被陈云杀了的人，死的时候，连痛楚都不带有。

　　莫名其妙的死去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的巨响，彻响天际，在向天耀全力爆发之下，十多名元婴初期，中期，后期的高手，直接被轰杀。

　　杀完了眼前的人，向天耀并没有再继续，而是身子一动，快速来到了陈云的身边，警惕的看着远处。

　　“陈云，灵法分盟圣地，来人了。”双目充血的向天耀，握着极品宝器长剑的手，激动的不停颤抖。

　　“来的好。”

　　陈云并不在意，只是自顾自的，将被杀者储物袋，全都收进了仙府之中。

　　“陈云！”

　　灵法分盟的盟主，王俊，见到陈云，不由的倒吸一口凉气，见识过陈云厉害的他，恨不得立即掉头逃跑。

　　“都停下。”

　　王俊带领着，一千多名元婴期大圆满之境的高手，在距离陈云足足有，万米之外的虚空之中停下。

　　从而可见，王俊对陈云的畏惧。

　　虽然说，灵法分盟元婴期大圆满之境高手的数量，在急剧增多，但王俊却没有因为人多，而感到安心。

　　“老不死的，原来你是灵法分盟的。”陈云抬头望去，满是不屑的说道：“距离这么远做什么，不欢迎老子？”

　　“欢迎，欢迎。”王俊冷汗直流，脸上堆满了讨好的笑容，恭敬的说道：“请问，在下有什么地方，可以效劳的吗？”

　　王俊表现的极为恭敬，却不敢再前进半步，足够远的距离，才能够让他找到，那么一丝的安全感。

　　虽然他也清楚的知道，如果陈云想要杀他，距离再远，也只是瞬息的事情。

　　“效劳就不必了。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“老子是来收账的，一亿极品灵石，准备好了吗？”

　　“什么？一亿极品灵石，收账？”

　　不知情的元婴期大圆满之境的高手们，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊之色，没想到，一个结丹期大圆满之境的小子，竟然敢来收账。

　　同时，让他们更加疑惑的是，王俊，他们的盟主，竟然会对这么一个小子，如此的恭敬，惧怕。

　　对，是惧怕。

　　所有人都能够感觉到，王俊的惧怕，从内心深处发出的惧怕。

　　陆续之间，灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，已经赶来了过半，密密麻麻的足足有一万多人。

　　至于那些元婴初期，中期，后期的高手，根本就没有资格出现在这里。

　　“什么人，竟然敢到我灵法分盟来收账？”正在这时，一个强横的声音，猛然响起，“简直就是在找死。”

　　“一个元婴期大圆满之境的高手，带着一个结丹期大圆满之境的小子，竟然敢来我们灵法分盟收账，不知死活。”

　　“只不过是一个，结丹期大圆满之境的小子，老子一只手就能够把他捏死。”

　　“盟主，我们杀了他们。”

　　“哼，胆子还不小，我会让你们，有来无回。”

　　“都给我闭嘴。”王俊怒声喝道，他已经被吓的脸色惨白，冷汗直流，身上的道袍，全都被冷汗渗透了。

　　有来无回？

　　开什么玩笑？

　　王俊早已经把陈云，当成了杀神，大瘟神，立即送走都还来不及呢，竟然还想把陈云留下。

　　“一亿极品灵石，已经为您准备好了。”脸上堆满笑容的王俊，笑的比哭还要难看，哀求道：“你老人家，收了灵石，可不可以就此离开？”

　　王俊，彻底被打怕了。

　　……


第四百七十三章 无尽霸气

　　“盟主，你之前四处筹备灵石，是为了给这个小子？”

　　王俊在逃回来之后，为的就是以防万一，就开始快速的四处筹备灵石，搞得灵法分盟的其他人，是一头雾水。

　　起初，看着王俊紧张的摸样，众人还都以为，是天道总盟的命令，天道总盟需要大量灵石呢。

　　现在他们算是明白了过来，完全是为了给一个结丹期大圆满之境的小子。

　　“我们什么时候，欠下了这么多的债？”

　　“就凭这个小子，也敢来我们灵法分盟，讨债，简直是活的不耐烦了。”

　　“还有那个向天耀，你这个叛徒，几次来灵法分盟挑衅，今天就是你的死期，你别想再逃。”

　　向天耀虽然只是，灵法分盟的外围成员，但因为修为实在牛逼，灵法分盟的核心成员，很多人都知道。

　　再加上，之前向天耀几次闯入灵法分盟，虽然最后都重伤而逃，却也杀了不少，灵法分盟，元婴期大圆满之境的高手。

　　对向天耀，灵法分盟的核心成员，都是恨之入骨。

　　“你们去对付向道途这个叛徒。”其中一名，元婴期大圆满之境的高手，直指身边的几十人说道：“那小子，就交给我了。”

　　“是，副盟主。”

　　那几十名元婴期大圆满之境的高手，纷纷全身一震，齐齐站了出来，领令。

　　“都给我住手。”

　　见到几十名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，竟然要动手，王俊脸色顿时吓的苍白无比，连连喝止。

　　“盟主，我不知道你为什么会如此惧怕。”副盟主，冷冷说道：“不过，以你现在的状态，根本就无法，继续担当盟主之位。”

　　各国天道分盟的盟主之位，不知道多少人惦记着，尤其是距离盟主最近的副盟主。

　　现在见到王俊如此懦弱，副盟主知道，他上位的机会来了。

　　“给我杀……”

　　副盟主发出一声怒吼，尚未有所动静，他们几十人，几乎是在同一时间，无声无息的被灭杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　副盟主等人的已经苍老的肉身，狠狠的摔在地上，粉身碎骨，变成了一坨坨的肉泥。

　　“这……”

　　灵法分盟上下，足足有近两万名元婴期大圆满之境的高手，看到这一幕，纷纷瞪大了双眼。

　　寂静，还是寂静。

　　他们不知道，不知道，前一秒还喊打喊杀的副盟主他们，转眼间，就无声无息的被灭杀了。

　　诡异，整个场面都充满了诡异的气息。

　　“老家伙，看来你这个盟主，坐的并不稳当。”陈云眉头一挑，扬声说道：“要不，我帮你一把，把所有人全杀了，就没人跟你争夺盟主之外了。”

　　“别……”

　　王俊连忙惊呼，要是全杀了，他岂不是成了光杆司令，还算个哪门子的盟主。

　　“我这个人，是很讲道理的。”陈云眉头一挑，淡然说道：“你们攻打我烈火宗，就要付出代价。”

　　陈云剑指连动，一柄散发着寒芒的极品宝器长剑徒然飞出，在他的操控之下，缓缓的向王俊飞去。

　　“陈云。”王俊见状，冷汗直流，连忙大叫，“我们的赔偿已经准备好了，请你不要动手，不要动手。”

　　不仅是王俊，就连他其他近两万名元婴期大圆满之境的灵法分盟的高手，在见识了陈云的手段之后，也都人人自危。

　　陈云杀人的手段，实在太让人恐惧了，无声无息，让你感觉不到任何的危险，就那么莫名其妙的死去。

　　没有什么死法，比这样更加让人心寒，恐惧的了。

　　在这一刻，所有人也明白了过来，为什么他们一向极为强势，雷厉风行，手段强横的盟主，会惧怕一个结丹期大圆满之境的小子。

　　而且，还惧怕到了不可思议的程度。

　　一个人，可以在你不知不觉之中，取了你的性命，这样的人，谁不惧怕。

　　“你乱叫个屁。”陈云操控极品宝器长剑，继续向王俊飞去，“把盛放极品灵石的储物袋，放在我的剑上。”

　　“好，好。”

　　王俊不由的松了一口气，看着已经飞到眼前的极品宝器长剑，他小心翼翼的将，一个储物袋放了上去。

　　神识在储物袋一扫，几乎已经被装满了的，超大储物袋之中，足足有一亿极品灵石，陈云满意的点了点头。

　　“陈云，赔偿我已经付了，你看……”王俊的脸上，堆满了笑容，说道：“你能不能回去？”

　　王俊真的不想再见到陈云。

　　当初，在烈火宗之上的虚空中，六国天道分盟，五千多名元婴期大圆满之境的高手，被半刻钟都不到，几乎杀光。

　　最后逃掉的，也不过只有二百多人。

　　如此恐怖的手段，王俊可不认为，他们灵法分盟，近两万名元婴期大圆满之境的高手，能干过陈云。

　　在王俊看来，陈云想将他们杀光，也就多花些许时间罢了。

　　一刻钟？

　　两刻钟？

　　还是三刻钟？

　　与陈云之间，那不叫战斗，叫屠杀，单方面的被陈云屠杀。

　　这个仗根本就没办法打。

　　面对陈云，再多的元婴期大圆满之境的高手，也是枉然，根本就没有一丝的胜算和安全感。

　　哪怕是一丝。

　　王俊现在最想做的，就是将陈云送走，别说一亿极品灵石，就算再多，他也不会皱下眉头。

　　没有什么，比自己的性命还重要。

　　“赔偿我收到了，我也会离开，不过……”陈云话音一转，淡然说道：“不过，不用着急，还有两件事想让你帮忙。”

　　“帮忙？”王俊全身一震，连忙说道：“帮忙不敢，只要在下能够做到的，定当全力以赴。”

　　“那就好。”陈云耸了耸肩，走到一块巨石旁，身子一跃，坐了上去，“第一，将修真界各国天道分盟的具体位置告诉我。”

　　“一切详细资料。”陈云眉头一挑，冷声说道：“不要骗我，我很快就会查证，如果你骗我，我不介意，将你们全弄死。”

　　“不要怀疑我的话。”陈云满是认真的说道：“记住，是一切详细信息，包括，进入方法，等。”

　　“这……”王俊脸上充满了难色，很是艰难的说道：“陈云，其他各国天道分盟的具体位置，我真的不能告诉你。”

　　“不然……”王俊哭丧着脸，深吸一口气说道：“不然天道总盟，绝对不会放过我们灵法分盟。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“天道总盟不会放过你们，难道老子就会放过你们？”

　　“就你们，这一两万人。”陈云目光一扫，虚空之中，密密麻麻的人头，冷声说道：“半个时辰都不用，老子就能够杀光你们。”

　　“盟主，告诉他吧，不然我们全都要死啊。”

　　“是啊盟主，天道总盟的人，从来都没有，元婴期大圆满之境的高手出现过，应该受到了什么限制，我们没必要怕他们。”

　　“陈云可要比，天道总盟更加让人畏惧啊。”

　　平时，天道总盟传达命令的时候，最多也就派几个，元婴后期的高手来传达，元婴期大圆满之境的高手，从来都没现身过。

　　哪怕此次对付陈云，天道总盟，也只是，派了一百多名，元婴后期的高手罢了。

　　从始至终都是如此，在修真界从来就没有，出现过，元婴期大圆满之境的，天道总盟的高手。

　　如此多年下来，各国分盟，都开始怀疑，天道总盟的元婴期大圆满以上修为的高手，很有可能受到限制，无法出现在修真界。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“天道总盟，从来没有出现过，元婴期大圆满之境以上修为的高手？”

　　“难道是……”陈云深吸一口气，“黑洞背后的世界，是天道总盟所在，外面是迷雾区域。”

　　“如果，天道总盟的元婴期大圆满之境的高手出现，修为会暂时提升一个层次。”陈云心中猜测道：“到时候，天劫就会降临。”

　　“应该就是如此。”陈云深吸一口气，暗道：“渡劫期的高手，是因为某种限制，不可进入修真界，所以，修真者没有渡劫期高手的存在。”

　　“如此一来，黑洞之后的世界，是天道总盟，却不存在于修真界。”陈云心头狂震，“黑洞之后，就是与修真界不同的另外一个世界，很可能就是如此。”

　　“老不死的，你最好快点。”陈云眉头一挑，冷声说道：“我可没有，那么多时间，跟你瞎耗。”

　　“当然……”陈云森然说道：“我也不介意，再多留半个时辰，将你们，全都灭了。”

　　“给，我给。”

　　王俊深吸一口气，连忙取出一个空白玉简，在上面，刻录起来。

　　“我暂且相信你。”收到玉简，陈云看向王俊，说道：“如果有任何差错，整个修真界，都没有你们，立足之地。”

　　霸气。

　　陈云身上充满了，掌控了他们生死的无尽霸气。

　　“接下来。”将玉简丢进仙府之中，陈云淡然说道：“我就说说，让你帮的第二个忙。”

　　“第二个忙？”

　　王俊等，所有灵法分盟的高手，都屏住呼吸，他们都认为，绝对不简单了。

　　……


第四百七十四章 下套

　　“陈云，还请你明示。”灵法分盟的盟主，王俊，脸色紧张的难看，“只要我们能够做到，一定完成。”

　　“不要害怕，第二个忙，很简单。”陈云眉头一挑，淡然说道：“你们派人去告诉，围攻我烈火宗的各国，一个半月之内，把赔偿给老子送过去。”

　　“如果在规定时间内，没给老子送来。”陈云阴森无比的笑了起来，“包括你们，灵法分盟，我一个都不放过。”

　　“啊。”

　　王俊发出一声惊呼，这管他们灵法分盟什么事啊，他们都交过赔偿了啊。

　　“有问题？”陈云双眼，眯了起来。

　　“没问题，没问题。”王俊全身一震，连忙保证道：“我定然会在最短的时间内，通知他们。”

　　“嗯，很好。”陈云像是想起了什么，说道：“哦，对了，你们对天道总盟的猜测，是正确的。”

　　“对天道总盟猜测是对的？”

　　王俊等，近两万名元婴期大圆满之境的高手，全都愣在虚空之中，一时间，竟然没反应过来。

　　“陈云。”王俊深吸一口气，连忙问道：“你是说，天道总盟的那些元婴期大圆满之境的高手，真的无法出来？”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，笑而不语。

　　随之，陈云撇了一旁的向天耀一眼，毋庸置疑的说道：“我们该走。”

　　“走？”向天耀脸色瞬间变得难看不已，有些不相信自己的耳朵，连忙确认，“我们就这么走了？”

　　“怎么，你有意见？”陈云双眼微眯，全身弥漫着庞大的杀气，“你要记住，你跟我合作，一切都要听我的。”

　　“不是我不听你的，只是……”向天耀满脸不甘，说道：“只是我们就这么离开了，那，龙……”

　　“向天耀，难道你想死不成？”陈云眉头一皱，冷声喝止，“一切，我都自有分寸，再敢多说，我不介意现在杀了你。”

　　不用想，也知道，向天耀是想说龙蛇草的事情。

　　如果龙蛇草和地龙蛇，真的被灵法分盟的人弄走了，陈云当然会非常乐意的，让灵法分盟交出来。

　　关键是，龙蛇草是被陈云自己弄走的。

　　要是让向天耀说出来的话，岂不是要穿帮了，让向天耀所有怀疑。

　　虽然向天耀威胁不到陈云，但向天耀对陈云，还有一个重大的作用，轻易之间，不能放弃这颗棋子。

　　谁让向天耀，拥有成功渡劫的实力呢。

　　陈云想要向天耀，引发天劫，然后离开修真界，进入，他所猜测的天道总盟，替他先探探路。

　　“我……”

　　感受到，陈云身上的杀气，向天耀感到全身巨寒无比，如坠冰窟，顿时闭嘴了，不敢再多说。

　　“向天耀，你算什么东西，就凭你，竟然也敢命令陈云，信不信我们现在就杀了你？”

　　“哼，向天耀，如果不是看在陈云的面子上，我们早就杀了你了。”

　　“陈云，只要你一句话，我们定当效劳，把向天耀给杀了。”

　　“……”

　　一时之间，灵法分盟的诸多，元婴期大圆满之境的高手，齐齐开口，喝骂向天耀，并且对其喊打喊杀。

　　灵法分盟付出了这么大的代价，好不容易满足了，陈云一切条件，让人家陈云离开，他们当然不会让，向天耀破坏。

　　“陈云，我……”

　　向天耀的脸色，一阵青一阵红，难看无比，同时也感觉全身冷飕飕的，如果陈云放弃他，他必死无疑。

　　陈云没有说话，只是剑指连动，操控着仙剑残片，无声无息的消失。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一百多名，叫嚣的最为欢腾的灵法分盟的元婴期大圆满之境的高手，无声无息之间，被杀，狠狠的从虚空掉落。

　　“陈云，你这是什么意思？”王俊等人，感到全身巨寒无比，“我们都按照你的要求做了，为什么还要动手？”

　　“妈的，为什么要动手？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“老子的人，也是你们想杀就杀的？”

　　“以后，再敢对老子的人，喊打喊杀，叫嚣，老子一个都不放过。”陈云看了向天耀一眼，说道：“走。”

　　“是！”

　　向天耀没有再说话，只是满是感激的跟在陈云的身后。

　　在关键时刻，陈云不仅没有责怪他，反而还全力的力挺他，向天耀没有理由不感激，同时也很兴奋。

　　一种被得到认可的兴奋。

　　陈云和向天耀离开了灵法分盟，留下近两万名元婴期大圆满之境的高手，都傻傻的站立在虚空。

　　这一刻，他们意识到，陈云无比的护短。

　　无论是陈云的人，还是合作伙伴，人家陈云想怎么骂就怎么骂，就算杀了，也没什么。

　　但是……

　　外人插手，哪怕是为了讨好陈云，训斥陈云的人，那么结果只有一个，死。

　　“是不是想不通，为什么，我不提龙蛇草的事情？”一座山巅之上，陈云眉头一挑，看着向天耀。

　　“如此做，定然有你的理由。”向天耀嘴上这么说，脸上却充满了不服。

　　“我说，龙蛇草不在灵法分盟。”陈云点了点头，说道：“嗯，具体的说，已经不在修真界，你信吗？”

　　“不在修真界？”向天耀全身一震，显然不相信，“如果龙蛇草不在修真界，那还能够在什么地方？”

　　“天道总盟。”陈云淡然说道：“你没有听错，就是在天道总盟，而天道总盟，却不存在于修真界。”

　　“天道总盟，不存在于修真界？”向天耀深吸一口气，瞪大了双眼，虽然无法接受，却也不能不信。

　　毕竟，陈云可是天道总盟的人。

　　嗯，至少向天耀一直如此认为。

　　“天道总盟，就是存在于，元婴期大圆满之境高手，成功渡劫之后，去的地方。”陈云开始，给向天耀下套了。

　　“为了维护修真界的平衡，修真界有一个庞大的禁制。”陈云眉头一挑，淡然说道：“渡劫期的高手，不能存在于修真界。”

　　“而，进出天道盟的唯一入口，就在鬼妖域的迷雾区域之中。”陈云看着向天耀，说道：“我想你应该知道，迷雾区域的特殊吧。”

　　“你的意思是说。”向天耀深吸一口气，说道：“之所以，修真界没有天道总盟的，元婴期大圆满之境的高手出现过，是因为迷雾区域？”

　　“不错。”陈云耸了耸肩，说道：“同样，在天道总盟的入口内的两个侧，有两头渡劫期的妖兽看守。”

　　“非天道总盟的人，一旦进入，将会遭到灭杀。”陈云深吸一口气说道：“就连现在的我，也无法进入。”

　　“因为天道总盟，把你当成了威胁，并且对了动了手。”向天耀想了想，说道：“所以你进去，那两头渡劫期的妖兽，也会杀了你？”

　　“不错。”陈云点了点头，并没有否认，“天道总盟，寻在于，元婴期大圆满之境高手，成功突破，进入的世界之中。”

　　“想进入天道盟，就必须先成功渡劫，才行。”陈云双眼微眯，看着向天耀。

　　接触到陈云的眼神，向天耀全身巨震，倒吸一口灵气，说道：“你告诉我这么多，是想让我渡劫，进入天道总盟？”

　　“是，也不是。”陈云淡然说道：“天道总盟，势力庞大，我想让你进入渡劫期高手，存在的世界，组建一股势力。”

　　“不然，你想得到龙蛇草，根本就不可能，当然……”陈云话音一转，说道：“如果你不愿意，我不勉强。”

　　“如果你选择渡劫，去的话，就把各方势力，调查清楚。”陈云点了点头，说道：“嗯，用不了多久，我就会突破，到时候，我也会趁机混进去。”

　　“还有，不用担心我会跟你抢夺龙蛇草。”陈云脸上露出了迷人的笑容，“龙蛇草，天道总盟，不止一株。”

　　说着，也不等向天耀回答，陈云身形一动，腾飞而起，快速向远处飞去。

　　看着陈云离开，向天耀的内心在挣扎，龙蛇草对他的诱惑实在太大，轻易他绝对不愿意放弃。

　　“如果陈云说的是真的，龙蛇草，在天道总盟，不止一株的话，值得一拼。”向天耀深吸一口气，“以陈云现在的修为，和他妖孽的天资，想要突破到元婴期，的确用不了多久。”

　　“我的寿元已经不多，早晚要渡劫离开。”向天耀心中不由暗道：“与其孤身奋战，倒不如顺从陈云的意思，与他合作，他可是一个强大的帮手。”

　　不可否认，为了龙蛇草，向天耀决定渡劫。

　　于此同时，陈云已经回到了烈火宗，开始了新一轮的修炼。

　　陈云对突破，非常的渴望，可以说是迫在眉急，他要去黑洞之后的世界，寻找其他的仙剑残片。

　　不知道其他仙剑残片在什么地方，还好，一旦知道了，陈云就忍不住。

　　同时，他也想知道，黑洞后面世界的仙剑残片，是无助之物，还是已经被别人所得。

　　“轰！”

　　二十四天之后，极品灵石布置的聚灵大阵之中，陈云感到全身巨震，脸上露出了惊喜之色。

　　“妈的。”陈云激动不已，“终于修炼到了，结丹期大圆满之境的巅峰。”

　　……


第四百七十五章 身陷险境

　　“啧啧，哥哥咱修炼到了，结丹期大圆满之境的巅峰，还有最后一步。”陈云深吸一口，“突破到元婴初期，老子就彻底牛逼了。”

　　陈云是有大量的立婴灵芝不错，但也不是说，一下子就能够突破到元婴期的。

　　至少，在大厦的第九十七层，正在冲击元婴期的邹霜和殷若雪以及，四名古惑仔成员就是例子。

　　在陈云之前，他们已经修炼到了结丹期大圆满之境的巅峰，被陈云，安排在大厦的九十七层，冲击元婴期。

　　而且……

　　陈云也很是舍得下本，立婴灵芝这等高级货色，全都挑选年份最高的，每人都给了几十株。

　　为的就是，让他们能够毫无压力，放松的去突破，不用担心立婴灵芝不够用的。

　　陈云现在，可是很缺少能用的属下的，当然要不遗余力，大力的培养了。

　　激动不已的陈云，撇了一眼，在这段时间里，已经重修到，筑基后期巅峰，随时可能突破的白玉东一眼。

　　随之，陈云身子一纵，从极品灵石布置的聚灵大阵之中闪身而出，进入了大厦的第九十七层。

　　大厦的第九十七层，陈云看着，殷若雪等人，都通过立婴灵芝，冲击元婴期，搞的他心痒痒。

　　“不知道，我能不能在她们之前，冲击成功。”陈云心中一定，充满了自信。

　　“嗯？”正要准备，冲击元婴期的陈云，眉头一挑，脸色露出了淡淡的笑容，“看来，其他五国天道分盟的人，都来给我送赔偿来了。”

　　“陈云，我们来了！”

　　陈云的想法刚落，天珠分盟的盟主，石破天的声音，猛然响起。

　　“哈哈，你们来的还真是够早的。”陈云身形一动，腾飞而起，飞身来到，大厦的天台之上。

　　“嗯？”陈云心头一动，看着连锁诛天大阵外的六名高手，眉头微皱，“五国天道分盟，竟然来了六人。”

　　华夏分盟的盟主，白乞，兰韵分盟的盟主赵天佑，楼兰分盟的盟主，郭术丘炽云分盟的烈血以及，天珠分盟的石破天。

　　除了灵法分盟的盟主，王俊之外，其他五国天道分盟的盟主，如数到齐。

　　不过，在其中，却多出了一人。

　　“你应该是灵法分盟的吧。”陈云直指多出的那个人，说道：“你们的盟主，就这么怕我吗，竟然不敢亲自前来。”

　　被指的那个人，点了点头，并没有说话，却不经意间，撇了陈云一眼。

　　“不对。”

　　接触到，多出来的那个人，不经意间的眼神，陈云有一种，被毒蛇猛兽盯着的一样的感觉，一股莫名的危机涌向心头。

　　危机之感，不是很强烈，却是实实在在存在的。

　　一个人，就那么撇了自己一眼，还是隔着连锁诛天大阵的能量罩，都能让陈云，有心悸的感觉。

　　“怎么感觉，有些不太寻常呢？”陈云眉头微皱，心中不由暗道：“在修真界，不应该存在这样的人。”

　　“难道是我想多了？”陈云想不通，不过，他却没有大意。

　　“陈云。”石破天，身子一动，挡在了那个人的面前，说道：“赔偿我们已经送来，你出来取吧。”

　　“陈云。”华夏分盟的盟主，白乞的脸上堆满了笑容，说道：“我们为表诚意，可是都是孤身前来，还望你不要为难我们。”

　　“是啊，陈云。”兰韵分盟的盟主，赵天佑也笑着开口说道：“日后，我们绝对不会再跟你作对，希望你能够放我们一条活路。”

　　除了多出来的那个人之外，所有人都露出了赔笑的笑容。

　　不过，在他们的笑容之中，却不经意间，闪过一丝冷意。

　　要命的是，陈云只顾着关注多出来的那个人了，却没有任何的察觉。

　　“希望，不是我想多了。”陈云深吸一口气，扬声说道：“你们都速速退后，我出去。”

　　“好，好。”

　　五国天道分盟的盟主，齐齐后退，多出来的那个人，虽然也在退，但陈云，却发现，多出来的那个人，在不经意间，露出一丝不屑。

　　这一丝不屑，虽然很细微，但陈云却清楚的看到，一种不好的预兆涌向心头。

　　“根据他身上所散发的气息，是元婴期大圆满之境不错啊。”陈云眉头微皱，心中暗道：“嗯，宁可杀错，不能放过，先杀了他。”

　　陈云剑指连动，一千九百九十九柄极品宝器长剑，徒然飞出，在他的操控之下，形成了一个强大的剑罡。

　　被包裹在剑罡之中的陈云，手中赫然多出了一样东西——仙剑残片。

　　同样，为了安全起见，陈云的神识，时刻与之仙府紧密的联系在一起，一旦有什么不对，立即闪人。

　　强大的剑罡，在缓缓升起，距离连锁诛天大阵的距离，越来越近。

　　五国天道分盟的盟主，以及多出来的那个人，都纷纷屏住了呼吸，双目全都锁定在陈云的身上。

　　“嗖！”

　　陈云急速的出了连锁诛天大阵。

　　而且，在他出连锁诛天大阵的瞬间，那种危机之感，瞬间变得强烈无比，这更加坚定了他，动手的决心。

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片直接在他的手中消失不见。

　　其目标，正是多出的那个人。

　　陈云不喜欢，危险的感觉，任何危险，他都要提前抹杀。

　　“找死！”

　　多出的那个人，脸上露出的浓浓的不屑，全身灵气瞬间爆发，以指代剑，快速向仙剑残片攻击而去。

　　不可否认，那个人，能够看到仙剑残片的攻击。

　　陈云也非常清楚的意识到了这一点。

　　五国天道分盟的盟主们，见到那个人的举动，先是一愣，不过立即反应过来，陈云发动了攻击。

　　虽然，他们看不见陈云的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响，仙剑残片直接被多出来的那个人，轻易击飞，陈云能够清楚的感觉到这一切，虽然他也看不见。

　　“噗！”

　　操控仙剑残片的陈云，脸色剧变，胸口一闷，一口鲜血，直接从他的口中，喷射而出。

　　“渡劫期高手！”

　　看着多出来的那个人的气势，陈云忍不住发出一声惊呼，双眸之中，充满了震惊和不敢相信。

　　要知道，渡劫期的高手，是不能够留在修真界的，现在就在他的面前，出现了一个，陈云如何能够相信。

　　更重要的是，这个渡劫期的高手，还是敌人。

　　自己无往不利的仙剑残片，击杀元婴期大圆满之境高手，跟弄死一只蚂蚁一样简单的仙剑残片。

　　就那么的，直接被这个敌人，轻易的震飞，自己更是因此而重伤，陈云如何不震惊。

　　渡劫期高手，实在太强了。

　　“小子，没想到你还有点见识。”那名渡劫期的高手，并没有继续攻，而是用神识锁住了陈云。

　　刚收回，仙剑残片的陈云，赫然发现，自己被那名渡劫期高手的神识锁住。

　　“我日……”陈云的脸色，在一瞬间变得惨白无比，心中惊呼，“妈的，老子竟然动不了了。”

　　只是被神识锁住，陈云就发现，自己无法动弹，这简直太恐怖了。

　　那名渡劫期的高手，一步步的走了过来，走的很慢，却仅仅瞬息的时间，便到了陈云的面前。

　　“轰！”

　　这名渡劫期的高手，抬起手，轻轻一挥，强大无比，数千名元婴期大圆满之境高手，合击都无法打破的剑罡，直接被破。

　　一千九百九十九柄极品宝器长剑，向四处散落激射而去。

　　“噗！”

　　承受着如此强大的攻击，陈云连连吐出数口鲜血，冷汗直流，整个身体，都像是快要爆裂开了一般。

　　剧痛无比。

　　“不要想着逃跑。”那名渡劫期高手，满脸不屑，就像是看一个蝼蚁一样，看着重伤的陈云，“在我的手里，你是无法逃掉的。”

　　“老祖。”天珠分盟的盟主，石破天，身子一动，来到那名渡劫期高手身边，无比恭敬的说道：“老祖，你简直是太厉害了。”

　　“废物。”渡劫期高手，冷哼一声，“区区一个，结丹期大圆满之境的小子，就把你们搞成这样，简直是废物。”

　　“老祖，是我没用。”

　　石破天全身不由的打了个寒战，冷汗疯狂的往下流，他却不敢去擦拭，恭敬的站在，那名渡劫期高手的身后。

　　“晚辈，白乞，参见石君大人。”

　　“晚辈，赵天佑，拜见石君大人。”

　　“……”

　　“嗯。”

　　渡劫期高手，石君淡淡的点了点头，看都没看白乞他们一眼。

　　而一直高高在上，天道分盟的盟主，白乞他们，却如哈巴狗一样，站在他的身后，恭敬无比。

　　“难道……”陈云的脸色，难看无比，“老子就这么死了吗？”

　　“修复能量！”

　　陈云猛然发现，一股微弱的暖流，缓缓的涌进他的体内，帮助着他恢复伤势。

　　之前，被石君的神识锁住，不仅无法动弹，就连与仙府的联系，也被强行切断。

　　陈云还以为，无法再联系上，修复能量的出现，让他心头一震。

　　“我日……”陈云心中发出一声嘶吼，要是能动的话，绝对会跳起来骂娘，“我的神识，竟然也被压制了。”

　　……


第四百七十六章 逃脱

　　神识被压制，陈云根本就无法动用，更别说是联系上仙府，逃跑了，这让他脸色变得难看不已。

　　从来都是陈云掌控着一切，却从来没有遇到这种，自己无法掌控的事情。

　　而此次，却是连自己的生死，都无法掌控在自己的手里，陈云不喜欢这种感觉，更加厌恶这种感觉。

　　“妈的，老子的命，老子掌控，绝对不允许任何人涉足。”陈云牙关紧咬，拼命的催动自己的神识。

　　渡劫期的高手，实在太强，面对如此强大的高手，陈云竟然连反抗的能力都没有。

　　面对这样的高手，陈云唯一能够自救的就是，快速联系上仙府。

　　仙府，是他唯一逃跑的机会和手段。

　　“噗！”

　　拼命催动神识，冲击压制的陈云，感到胸口一闷，一口鲜血从其口中喷射而出，一道鲜红的血箭，划过虚空。

　　“小子，对我来说，你反抗是没用的。”石君全身一震，在陈云的冲击之下，他的两鬓已经开始流了冷汗。

　　石君通过神识锁定陈云，他的消耗也是非常庞大的。

　　陈云不反抗还好，这一反抗，顿时让石君感觉有些吃不消了，更加让石君没想到的是，陈云的神识冲击之力，竟然如此厉害。

　　石君知道，再这样下去，用不了多久，不说继续困住陈云，就连他自己的神识，也会崩溃。

　　“破天，你们回去吧。”石君目光一扫，落在石破天的身上，“在一个月之内，我无法回去，等处理好他，我会去看看。”

　　“是，老祖。”

　　“是，石君大人。”

　　石破天，心中大喜，也不再继续停留，身子一动，和其他四国天道分盟的盟主，快速的离开。

　　“小子，不要做无谓的反抗。”见到石破天等人快速离去，石君的目光落在了陈云的身上，满脸的不屑。

　　只是，有没有用，也只有他心里最清楚。

　　陈云不以理会，并没有放弃，继续操控神识，冲击压制他的那股神识，只希望联系到仙府。

　　而且，他还发现，锁住他的神识，并没有想象中的那么坚不可破，在他的不断冲击之下，已经开始松动。

　　还差一点。

　　只差一点，陈云就能够让一丝神识，冲破压制，联系上仙府。

　　“封！”

　　石君发出一声低喝，大手一挥直接将陈云的修为，封印了起来，一把抓出陈云，并且撤离了神识锁定。

　　在石君的神识，撤离的同时，陈云不仅恢复了活动能力，神识也没有继续被压制，瞬间联系上了仙府。

　　不过，陈云此时，却被石君抓住，急速向下飞去。

　　“轰！”

　　一声闷响，伏魔山，烈火宗的山脚下，石君随手一挥，看也不看，直接把陈云丢在了地上。

　　“噗！”

　　本来就重伤的陈云，顿时被摔的七荤八素，趴在地上的他，胸口一闷，忍不住，又吐出了一口鲜血。

　　“没死的话，给我起来。”正在这时，石君那很是平静的声音，悠然响起。

　　“伤势虽然不轻，修为也被封住，不过我的神识却能够动用。”陈云冷静无比，“能够联系上了仙府，随时可以逃跑。”

　　现在，能够重新联系上仙府，陈云顿时松了口气，知道自己的生死，掌控在自己的手里。

　　不过……

　　艰难的从地上，爬起来的陈云，并没有急着逃跑，因为，有一件事情，他必须搞明白。

　　“你是渡劫期的高手。”陈云深吸一口气，盯着石君，问道：“为什么，你会出现在修真界？”

　　“你在我眼里，如同蝼蚁，杀了你，只是挥手之间的事情。”石君傲然的说道：“你认为，我会回答蝼蚁的问题？”

　　“我日……”陈云脸色一变，心中不由大骂，“妈的，在老子面前装个屁，等老子突破之后，绝对要弄死你。”

　　陈云恨得牙痒，距离突破只有一步之遥的他，却偏偏碰上了这档子事，怨念啊。

　　不过还好，陈云已经能够联系上仙府，只要他愿意，随时可以闪人。

　　“交出万剑仙诀，我可以让你死的痛快一点。”石君全身散发着庞大的杀气，“否则，我会让你生不如死。”

　　陈云为什么如此牛逼，为什么连天道总盟都感到了威胁，全都归功于万剑仙诀，石君当然不愿意错过。

　　付出了那么大的代价，降临修真界，与其直接杀了陈云，倒不如在杀之前，先把万剑仙诀弄到手。

　　石君相信，在万剑仙诀上，自己能有陈云这般成就，天道总盟的盟主之位定然是他的，他将会一跃，变成无敌的存在。

　　至少，在天道总盟存在的世界，他可以横扫一切。

　　陈云横扫修真界，这就是一个活脱脱的例子。

　　也正是因为如此，他才让陈云活到现在，同时，也注定了，他错过了一个，杀陈云的绝佳机会。

　　“万剑仙诀？”陈云眉头一挑，看着石君，淡然说道：“你没有急着杀我，原来是为了万剑仙诀。”

　　“不错。”石君冷声说道：“交出万剑仙诀，我可以给你一个痛快，不交，我会让你生不如死。”

　　被天道总盟的盟主，派来，降临修真界对付陈云，石君可是付出了巨大的代价，他对万剑仙诀势在必得。

　　“交与不交，都是一个死。”陈云抹去嘴角的鲜血，缓缓走到一块石头旁，坐了上去，“交，可以死的痛快一些，不交，你将会折磨死我。”

　　“不错。”石君并没有阻止陈云，修为被封，他不相信陈云还能够逃脱，冷冷的说道：“如果你识相的话，最好交出来。”

　　“给你！”

　　陈云将腰间的储物袋，取出了出来，丢给石君。

　　“嗯？”

　　石君先是一愣，随之，心中大喜，快速结果储物袋，神识一扫在储物袋上一扫，脸色却变得阴沉无比。

　　“空的。”石君杀气横冲，厉声喝道：“你竟然敢耍我。”

　　“我这不是耍你。”陈云耸了耸肩，眉头一挑，淡然说道：“我只是想让你知道，我的储物袋是空的。”

　　“万剑仙诀这等贵重的剑诀，我会随身携带？”陈云伸手指了指自己的脑袋，说道：“万剑仙诀的修炼之法，全都在这里。”

　　“小子，你很不错。”石君气极反笑，道：“说吧，怎么样，你才会交出万剑仙诀，记住，你必死。”

　　陈云如此做，意思很明显，万剑仙诀不在他的身上，就算折磨他，杀了他，石君也别想得到。

　　“啧啧，你也很不错。”陈云微微一笑说道：“死，我知道，我今天必死无疑，只是我不想死不瞑目。”

　　“先给我一个空白玉简。”坐在石头上的陈云，淡然说道：“然后，告诉我你为什么会出现在修真界。”

　　“嗯，我这个人很喜欢听真实的故事。”陈云点了点头说道：“在临死前，能听一个精彩的故事，就算付出性命和万剑仙诀之法，也没什么。”

　　修真界，不应该有渡劫期的高手存在才是，然而，却突然出现一个，如果无法弄清原因，陈云实在不放心。

　　如果到时候，修真界突然跑出来，大量的渡劫期高手，就太不好了。

　　“小子，在临死前，你还能够如此平静。”石君取出一个空白玉简，丢给陈云，淡然说道：“就看在这点上，我可以告诉你。”

　　什么可以，完全是因为，石君对万剑仙诀势在必得，不得不屈服。

　　虽然说，他可以让陈云生不如死，但万一人家陈云铁了心，就是不交出万剑仙诀的修炼之法，他也没有办法。

　　“麻烦你，说的仔细一些。”石头上，陈云一只手，拖着腮，一只手握着玉简，很是认真。

　　“哼！”石君冷哼一声，顿时愤怒无比，“你以为，我想降临修真界？这是需要付出巨大代价的。”

　　“天道总盟知道你的一切之后，认为你是威胁。”石君深吸一口气说道：“而修真界的各国分盟，全都是废物。”

　　“为了铲除你，天道总盟的盟主，就命令我降临修真界。”石君咬牙切齿的低吼，“我在天道总盟势弱，不得不听从。”

　　“渡劫期的高手，想要降临修真界，谈何容易。”石君很是无奈，“降临修真界，不仅要消耗庞大的极品灵石，降临者的修为，也会在撕裂虚空的时候，掉一个境界。”

　　“掉一个境界？”陈云心中大喜，不由暗道：“渡劫期的高手，想要降临修真界，竟然需要付出如此惨重的代价。”

　　“原本我是渡劫后期，如今却只有渡劫中期的修为。”石君双目充血，吼道：“而且降临之后，还要在这该死的地方，待上一个月的时间，才能够回去。”

　　“在这灵气如此稀薄的地方，待上一个月简直就是折磨。”石君目光一扫，看向陈云，“所以，我不管如何，我要得到万剑仙诀。”

　　“哦，原来是这样。”陈云眉头一挑，好奇的问道：“那你的意思是说，渡劫期的高手，没人愿意降临修真界了？”

　　“废话。”

　　石君冷哼一声。

　　“哦，那我明白了。”陈云微微一笑，心中却暗道：“妈的，等老子突破了，一定要把这个狗日的弄死。”

　　陈云也不再停留，心念一动，直接在石君的面前消失不见。

　　……


第四百七十七章 强行突破

　　“消失了？”

　　石君脸色一变，一个结丹期大圆满之境的小家伙，竟然眼睁睁的在他这个渡劫中期高手的面前直接消失。

　　石君在震惊之余，神识快速散开，赫然感应到，长老令牌竟然出现在，烈火宗之中。

　　“陈云，我要杀了你，我要将你碎尸万段。”石君仰天怒吼，双眸充血，全身散发着庞大的杀气。

　　眼睁睁的让一个，结丹期大圆满之境的小子逃了，石君实在是无法接受。

　　“嗖！”

　　石君全身灵气瞬间爆发，身子一动，腾飞而起，瞬息之间，便已经来到了，烈火宗大厦的上空。

　　“陈云，给老子滚出来。”石君感应着，长老令牌的位置，疯狂的嘶吼，“老子要将你碎尸万段。”

　　“叫个屁。”陈云从第九十八层大厦之中，探出了头，大骂道：“你不是很牛逼，老子在你眼里不是蝼蚁吗？”

　　“妈的，有种你破了老子的屠狗大阵，冲进来杀了老子啊。”陈云满脸不屑的说道：“没种就别乱叫。”

　　“陈云……”

　　石君咬牙切齿，他能够从连锁诛天大阵之上，清楚的感应到，极为危险的气息，不敢硬闯。

　　而且，在之前，石破天等人，就已经告诉了石君，连锁诛天大阵的厉害，能够轻易击杀元婴期大圆满之境的高手。

　　正是因为如此，他们才会把陈云骗出去。

　　“老子的名字，也你是能够乱叫的？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“我算是知道，天道总盟，为什么会派你来了。”

　　“妈的，完全是因为，你是一个大傻？逼。”陈云双目一凝，冷声喝道：“石君，给老子等着，老子一定要弄死你。”

　　“就凭你？”石君气极反笑，说道：“老子一根手指，就能弄死你这只蝼蚁，有种你给老子出来。”

　　“出去？”陈云森然笑道：“老子会出去，不过，我就怕，你见到老子出去，会落荒而逃。”

　　“段凡。”陈云转头，对着不远处的段凡说道：“你过来。”

　　“老大。”

　　段凡身子一动，从聚灵大阵之中，飞身而出，来到陈云的身边。

　　“那个……”陈云的脸色，很是尴尬的说道：“你带我上大厦的天台。”

　　陈云的修为被石君封印，根本就无法飞行。

　　“老大，你……”段凡心中一惊，“老大，你的修为？”

　　“被那个狗日的给封印了。”陈云指着虚空之中的石君，骂道：“这丫的，渡劫中期的修为，封印了老子的修为，还跑到我们烈火宗叫嚣。”

　　“渡劫中期？”

　　段凡倒吸一口凉气，瞪大了双眼，看向石君，接触到石君闪身散发的恐怖气息，顿时让他感到不寒而栗。

　　“区区渡劫中期，算个屁。”陈云眉头一挑，阴森的说道：“带我上去，然后，你去叫一些人来，就在大厦天台，给我使劲骂。”

　　“如果能够骂到他吐血，那是最好。”陈云嘿嘿直笑，看着石君，“老不死的，到时候，你丫的别逃。”

　　“是，老大。”

　　段凡全身一震，身子一纵，先是将陈云，送上了大厦天台。

　　随后，段凡又快速向别墅群飞去，他开始挑选一些，善于骂人的烈火宗弟子和古惑仔成员。

　　“陈云……”石君听到，陈云叫人来骂他，气的他险些吐血，“如果你是个男人，就给老子滚出来。”

　　“妈的，你也好意思说。”陈云破口大骂，“你丫的，封印了老子的修为，老子连上来，都要让人帮忙，怎么出去？”

　　“哈哈。”石君仰天大笑起来，说道：“你的修为被封，除了我之外，在整个修真界无人能解。”

　　“陈云，你现在交出万剑仙诀，我不但不会杀你，还可以告诉你解开封印之法。”石君冷声说道：“不然，就你准备做一个废物吧。”

　　“你以为，你说了，老子就信？”陈云嘴上这么说，心中却泛起了嘀咕，“不会真解不开了吧。”

　　“信不信随便你。”石君直接在虚空之中，盘坐了下来，“我就在此等候，等你想通了，我们再谈。”

　　石君像是已经，吃定了陈云一般。

　　正在这时，足足有五十人，跟着段凡飞到了大厦的天台之上，来到了脸色，有些不太好看的陈云身边。

　　“宗主。”

　　“老大。”

　　五十人中，有烈火宗弟子，也有古惑仔成员，见到陈云，脸上都纷纷充满了恭敬。

　　“嗯。”陈云点了点头，咬牙启齿的喝道：“其他的，我也不多说，给我使劲骂，骂他一个狗血淋头。”

　　“哦，对了。”陈云像是想起了什么，阴沉的说道：“这家伙，被强迫降临修真界，修为掉了一层。”

　　“段凡，送我去九十九层。”陈云沉吟一声，命令道：“其他人，给我开始骂。”

　　“妈的，老不死的，你以为自己是渡劫中期的修为，在修真界就能够牛逼了？我看你是大傻？逼。”

　　“修为再高，在我老大的面前，也全都是垃圾一个。”

　　被段凡带着向大厦，第九十九层飞去的陈云，听到这句话，老脸涨红，险些没有气的跳起来骂娘。

　　这不是打脸吗。

　　不过，这也没办法，无论是烈火宗弟子，还是古惑仔成员，对陈云已经崇拜到了盲目的地步。

　　陈云在他们心中之中，绝对是无敌的存在，就算你是渡劫中期的高手，在他们看来，也不是陈云的对手。

　　只是，他们所不知道的是，陈云的修为，可就是被石君所封印的。

　　“怎么，在原来的地方混不下去了，不惜掉一个境界，进入修真界，最后却发现，自己依然是个垃圾，爽吧。”

　　“……”

　　将陈云送到了大厦的第九十九层的段凡，迫切的回到了大厦的天台之上，加入了骂团之中。

　　不可否认，段凡这家伙，挑选的这五十人，没有一个是省油的等，什么话不歹毒，他们不骂什么。

　　“岳父大人。”陈云走到，殷冷的身边，神情严肃的说道：“我的修为，被封印了，你看有没有办法帮我解开。”

　　如果封印不被解开，陈云也算是修为尽失，还突破个屁，拿什么去干翻石君。

　　“你的修为，被封印了？”殷冷身子一动，从聚灵大阵之中，飞身而出，“这到底是什么回事？”

　　“天道总盟，派来了一个渡劫期的高手。”陈云快速的将，事情的整个经过，讲述了一遍。

　　当然，仙府之事，他只字未提。

　　“渡劫中期的高手。”殷冷的脸色剧变，不由的倒吸一口凉气。

　　“岳父大人，别管什么渡劫期不渡劫期的。”陈云催促道：“你老人家，到底有没有办法，解开封印？”

　　“渡劫期高手，封印了你的修为，我没有那个实力解开。”殷冷摇了摇头，说道：“不过，也不是一点办法都没有。”

　　“什么办法？”陈云全身一震，连忙问道。

　　“突破。”殷冷满是认真的说道：“唯有，修为突破，方才可以解开封印。”

　　“岳父大人。”陈云顿时哭笑不已，说道：“我的修为都被封印了，根本就无法修炼，怎么突破啊。”

　　“这点你不要担心。”殷冷解释说道：“你现在，有两个选择，第一，服用一级宝物丹丸，这样可以瞬间突破。”

　　“一级宝物丹丸，你应该还有吧？”殷冷明知故问。

　　“我有。”陈云不仅有，而还有很多，但是他却不想，现在使用，“那第二个选择是什么？”

　　“第二个，就要受罪了。”殷冷深吸一口气说道：“利用大量的丹药，或者在聚灵大阵之中，强行冲击。”

　　“选择第二种方式，是非常痛苦的。”殷冷不由的打了个寒颤，“如果是我，我会直接服用一级宝物丹丸。”

　　“不用，一级宝物丹丸，我现在不能服用。”陈云想都没想，便选择了第二条路，“岳父大人，麻烦你送我去，第九十七层。”

　　如果现在服用一级宝物丹丸，陈云固然能够轻易突破，解开封印。

　　但是，如此选择的话，陈云想在最短的时间内，将修为提升到元婴期大圆满之境，那是不可能的了。

　　要知道，一级宝物丹丸，只能够服用一颗，提升一个修为境界。

　　二级宝物丹丸，可以服用两个，也只是提升两个修为境界罢了。

　　现在陈云要是选择服用，提升修为的宝物丹丸，到了最后，也只能将修为提升到，元婴后期。

　　这不是，陈云想要见到的。

　　毕竟，除了利用大量的丹药和聚灵大阵之中冲击，陈云可是有立婴灵芝的。

　　大厦的第九十七层，见到殷冷离开，陈云心念一动，直接进入了仙府的修复宫。

　　陈云重伤，当然要先修复了。

　　有着修复能量的帮助，陈云的伤势虽重，却也只是花费了片刻中的时间，消耗了一些上品灵石为代价，就彻底康复。

　　“现在，开始。”

　　盘坐在修复宫之中，陈云心念一动，取出一株立婴灵芝，牙关一咬，吞了下去。

　　立婴灵芝入口瞬间，化成一股庞大的灵气，涌入陈云的金丹之中。

　　“吼！”

　　仙府的修复宫之中，猛然响起一声，凄惨的嘶吼，陈云感觉自己的丹田，快要爆开了一样。


第四百七十八章 实力暴增

　　陈云的修为被封，元婴期大圆满之境的殷冷，也无法解开封印，唯一的办法，就是强行突破。

　　修为一旦突破，封印自然就解开了。

　　不过，在修为被封的情况下，想要突破，那可是要承受巨大的痛苦的，毕竟，无法控制狂暴的药力。

　　“吼！”

　　陈云又发出一声嘶吼，痛的他，全身冷汗直流，干看着丹田内的庞大灵气，疯狂冲撞，他却无能为力。

　　根本就控制不了，哪怕是一丝的灵气。

　　这就像是一个普通，硬是给他塞进了大量的补品，谁的身体，能够受得了啊。

　　在这种情况下，如果运气好的话，也将会经脉尽断，成为废人，稍微倒点霉就会被撑爆身体而死。

　　不过，相对来讲，陈云的情况就不一样了。

　　毕竟，陈云本身就有修为的人，只是被封印，他在强行突破，来解除封印，了不得也就受些罪。

　　虽然很是痛苦，却不会给身体，造成什么太大的影响，不会死人的。

　　而且，事事都要看两面，既然有弊，那也有利。

　　在正常情况下，陈云也许只服用一株立婴灵芝，或许无法丹破婴生，突破到元婴初期的修为。

　　但是，服用立婴灵芝，进行强行突破，那绝对是一次性成功的。

　　突破不了，封印就无法解除，立婴灵芝的药效又不会平白无故的消失，始终存在于陈云的体内。

　　不停的冲击，强行突破。

　　当然了，面临这样的结果就是，陈云将会更加的痛苦，一直痛苦下去，直至突破了，吸收了立婴灵芝的药力，才会结束。

　　“吼！”

　　又是一声，沙哑的嘶吼，豆大的冷汗，跟不要钱一样，拼命的往下流，陈云的整个身体，也不停的颤抖。

　　丹田金丹，被立婴灵芝庞大药力冲击的痛苦，可不是什么人都能够承受了的。

　　越是痛苦，陈云对石君就越加的痛恨，痛恨到了极点，他恨不得立即将石君，撕碎，拿出为喂狗。

　　“妈的。”陈云牙关紧咬，心中发出一声嘶吼，“石君，给老子等着，老子一定要狠狠的折磨你。”

　　陈云要将他所承受的痛苦，加倍偿还给石君，这一切，全都是因为石君封印了他的修为所致。

　　“妈的，明明如此痛苦，我却时刻保持着清醒，想晕死过去都不行。”陈云真心恨不得，自己痛晕过去。

　　可惜，此时的他，偏偏比任何时候，都要清醒，敏感。

　　“一定要坚持住，坚持住。”陈云双目充血，一嘴牙齿，痛的他都差点咬碎，“我要杀了石君，杀了石君。”

　　不过，陈云在坚持，为了活下去，为了报仇，为了弄死石君。

　　“不仅是石君，天道盟的所有人，老子都不会放过。”陈云算是，彻底将整个天道盟，包括天道总盟都恨上了。

　　“老子一定要让他们，付出足够的代价，足够的代价。”陈云在心中，不停的发出低吼，来以让自己减少痛苦。

　　“啊！”

　　陈云感到全身巨震，整个身体都像是凝固了一样，发出一声巨吼，随之，他开始抽搐起来。

　　这种痛苦，根本就不是人能够承受的。

　　“轰！”

　　陈云感觉到自己的丹田，像是已经爆开了一样，丹田内的金丹直接被，立婴灵芝的药力轰碎。

　　就连丹田内的那颗，诡异的珠子也化成了一股，如水一般的迷雾气体，躲到了丹田的最边缘，不敢靠近。

　　与此同时，让人难以忍受的剧痛，随之消失，取而代之的只是舒畅，无比的舒畅。

　　“舒服！”

　　陈云的身体，停止了抽搐，封印被破除，这让他忍不住发出一声呻吟。

　　不过，他却没有因此而放松。

　　“金丹破了，应该开始凝结元婴。”陈云全身一震，运行天极功法，操控着丹田内的灵气。

　　丹田内，已经浓厚到，如水一般的灵气，快速聚集在一起。

　　不知道过了多久，陈云丹田内的灵气，全都凝聚在一起，形成了一个，如水一般，透明的小人。

　　陈云知道，那个透明的小人，就是他的元婴，不过，不是完美状态的元婴，还需要继续修炼凝实。

　　随着陈云的不断修炼，小人在慢慢的发生着变化。

　　“丹破婴生，终于搞定。”

　　两个时辰之后，元婴凝实，陈云也停止了修炼，他能够清楚的感觉到，自己的修为发生了天翻地覆的变化。

　　他有一种感觉，以他元婴初期的修为，在对上石君，就算干不过，也绝对不会搞得像之前那般狼狈。

　　嗯，至少在使用仙剑残片，施展万剑仙诀的时候，能有一战之力。

　　石君再想控制住陈云，那是绝对不可能的，陈云对此，拥有了，足够的自信。

　　成功突破，一跃跨入元婴初期的陈云，并没有立即去服用，一级宝物丹丸，继续提升修为。

　　而是，看向了自己丹田处，角落之中，那股如水般的迷雾气体。

　　“嗖！”

　　那股迷雾气体，化成一道残影，快速向刚凝结的元婴，扑去，陈云看到这一幕，心头不由一颤。

　　不过，他却没有去阻止，因为他并没有感到什么敌意。

　　“轰！”

　　将元婴包裹起来的迷雾气体，轰然爆开，开始快速的发生着变化，最后，形成了一个灰色的铠甲，附着在元婴之上。

　　此时的小小元婴，四肢，胸部，头部，全都被灰色铠甲，保护的严实实的，仅露出，一双尚未睁开的眼睛。

　　真可谓是密不透风。

　　更夸张的是，灰色铠甲对视觉效果，极具冲击之力，而且，铠甲之上，不停的流转了，灰色了流光。

　　只是看上去，就知道，是一件防御非常牛逼的铠甲。

　　“乖乖。”陈云见此，不由倒吸一口凉气，心中大喜，“这迷雾铠甲，看上去，绝对强悍无比。”

　　“以这迷雾铠甲的防御，就算有人能够毁了我的肉身，也很难灭了我的元婴。”陈云脸上充满了自信。

　　对迷雾铠甲的自信。

　　“而且……”陈云心头狂喜不已，“这迷雾铠甲，不仅护住了我的元婴，更是连我的神识也一并保护。”

　　“有了这迷雾铠甲的宝物。”陈云眉头一挑，冷哼一声，“就算是渡劫期大圆满之境的高手，也别想压制我的神识。”

　　陈云实在是非常厌恶，那种肉身和神识都被压制，不能动弹的感觉。

　　嗯，尤其是神识。

　　“继续突破，弄死石君那个狗日的。”陈云大手一挥，一刻散发着耀眼光芒的，一级宝物丹丸出现在他的手里。

　　现在陈云已经修炼到了元婴初期，当然要通过，服用宝物丹丸，来快速的提升修为了。

　　要知道，一级和二级宝物丹丸，只能让修真者的修为，提升到元婴期大圆满之境，之后，就没用处了。

　　“轰！”

　　一级宝物丹丸，刚一入口，化成一股无比强大的灵气，瞬间涌入丹田，最后快速融入到元婴之中。

　　无论是元婴，还是一级宝物丹丸的灵气，一点都不排斥。

　　给陈云的感觉就是，自己的修为，正在急速的提升，那种提升速度，简直达到了一种，恐怖的地步。

　　小半个时辰之后，陈云一举跨入，元婴中期。

　　“乖乖，这一级宝物丹丸，果然是好东西。”陈云满脸的享受之色，赞同不已，“服用一级宝物丹丸，提升修为的感觉，实在是太美妙了。”

　　“以我现在的修为，就算无法杀了石君，也能够把他干重伤。”陈云暗暗点了点头，“突破到，元婴后期，应该勉强能够杀了他吧。”

　　想到这，陈云大手一挥，一颗散发着刺眼光芒，更加耀眼的二级宝物丹丸，出现在他的手中。

　　陈云决心，将自己的修为，直接提升到元婴期大圆满之境。

　　他不仅要横扫修真界，狠狠的把石君干翻，更是要，扫荡天道总盟，让天道总盟付出惨重的代价。

　　与陈云为敌的人，陈云绝对会毫不留情的，将他们全部干翻，不管是谁，不管势力多强大。

　　唯一的结果，只有死。

　　不管要等多久，陈云都会铭记在心，早晚会灭了自己敌人。

　　对待敌人，陈云就会瑕疵必报，绝不姑息。

　　“元婴后期。”陈云全身一震，心中不由暗道：“以我现在的修为，弄死石君，虽然费劲，却也能够做到。”

　　“只要服下这颗二级宝物丹丸，我的修为，就可以再次提升。”陈云的手中再次多出了一颗，二级宝物丹丸。

　　“待到我修为，提升到元婴期大圆满之境之后……”陈云冷笑不已，“区区一个渡劫中期的石君，算个屁。”

　　陈云有一种，强烈的感觉，一旦突破元婴期大圆满之境，弄死石君，只是比杀狗，稍微难了一些。

　　想到，很快就能够灭了石君，报仇雪恨，陈云也不再犹豫，直接将手中的二级宝物丹丸，吞了下去。

　　“轰！”

　　一个时辰之后，陈云全身一震，整个身子从地上弹了起来，发出一声兴奋的吼叫。

　　“元婴期大圆满之境，果然不是，元婴后期所能够比拟的。”陈云双眼微闭，感受着自己的力量，“石君，你的死期到了。”

　　……


第四百七十九章 杀你如杀狗

　　陈云太想杀石君，一刻都不想等，根本就没有去改良万剑仙诀。

　　“还好，我这里还后备了数千柄极品宝器长剑。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不然，咱可就无剑可用了。”

　　之前，陈云一千九百九十九柄极品宝器长剑，形成的剑罡，直接被石君给打破，向四处激射。

　　直到现在，陈云都没有机会收回呢。

　　“嗯，隐藏下修为，不然……”陈云的脸色露出了，狡黠的笑容，“不然，会把石君这个老不死的，吓跑的。”

　　陈云心念一动，动用了，仙府的隐藏修为的能力，将自己的修为，直接隐藏到了元婴初期。

　　三级仙府，隐藏修为的能力，就连渡劫期的高手，都无法看穿，所以陈云也不怕，被石君发现。

　　“仙剑残片，接下来该你出场了。”陈云心念一动，闪身离开仙府，随之快速向大厦天台飞去。

　　“我日……”陈云心中狂颤，“妈的，这元婴期大圆满之境修为的速度，果然是够犀利的，真是太爽了。”

　　“你个老不死的，在天道总盟，混不下去了，跑到我们烈火宗来撒野，烈火宗也是你能撒野的地方。”

　　“狗日的，石君，我们老大用不了多久，就来教训你，你等着受死吧。”

　　“……”

　　不可否认，段凡等人，非常的敬业，从陈云离开，到现在一直大骂石君，没有丝毫的停息。

　　而且，他们个个都非常的投入，以至于陈云的到来，他们都没有发现，继续大骂。

　　“嗯？”

　　盘坐在虚空之中，双眼微闭的石君，猛然睁开了，双目锁定在，陈云的身上，心中为之一颤。

　　“竟然突破了。”

　　饶是石君，拥有渡劫中期的修为，也被陈云的壮举，所震惊，脸色动容。

　　“在修为被我封印的情况下，竟然还能够突破，更是用强行突破，破除封印。”石君双眸之中，闪烁寒芒，“怪不得，天道总盟视他为威胁。”

　　“以这样的速度，如果让他继续成长起来，定然是一个强大的敌人。”石君全身散发着庞大的杀，缓缓的站了起来。

　　“石君，受不了了？”段凡全身一震，大声喝骂道：“想杀人，那就破了老子布置的屠狗大阵。”

　　“啧啧。”段凡阴森的笑了起来，“老子布置的屠狗大阵，专杀你这种，嚣张的小巴狗，来一个，杀一个。”

　　“陈云！”

　　石君并没有理会，段凡等人，只是死死的盯着陈云，冷声说道：“你还打算，缩在里面，到什么时候？”

　　“额？”

　　段凡等人，不由一愣，连忙转身，见到陈云不知道，什么时候已经来到。

　　“宗主！”

　　“老大！”

　　以段凡为首的等人，发现陈云竟然突破到了元婴初期，纷纷大喜，本来就盲目的崇拜，此时更是一塌糊涂。

　　“老子早就想出去。”陈云眉头一挑，很是嚣张的说道：“现在，老子已经冲破封印，马上就来弄死你。”

　　“哈哈。”石君狂笑不已，冷声说道：“好大的口气，我说你门内的弟子，怎么都这么嚣张，原来都是跟你学的。”

　　“只要你敢出来，老子就会让你认知到，什么叫蝼蚁。”石君满是不屑的说道：“杀你，如杀狗，一样简单。”

　　“妈的，你这个老不死的嚣张个屁。”段凡顿时跳起来骂娘，“我们老大，不想跟你一般见识，你以为你是什么东西？”

　　“就是，你连给我们老大提鞋的资格都不没有，还想杀我们老大，真是天大的笑话。”

　　“老大，弄死他，不要跟我们客气。”

　　“对，老大，这个老不死，在天道总盟，被人凌辱怕了，竟然敢跑到我们，烈火宗撒野，弄死他个狗日的。”

　　石君的话音一落，顿时引得段凡等人，纷纷喝骂，嘲讽。

　　“陈云，难道你就这点用？”石君的脸色铁青无比，别的谩骂，以他心性，根本就不在乎。

　　但是，说他在天道总盟被人欺辱，就捅到了他的伤疤。

　　“老大，弄死他。”

　　“老大，让他知道，什么叫不知天高地厚。”

　　“老大，像杀狗一样，捏死他。”

　　“老大……”

　　在烈火宗弟子，和古惑仔的心目之中，他们的老大，陈云，那绝对是无敌的存在，别说死渡劫中期的高手。

　　就算是传说之中的仙人，要是敢惹上他们的老大，也将会被他们老大弄死。

　　仙挡屠仙，神挡灭神。

　　这就是所有烈火宗弟子和古惑仔们，心目之中的陈云。

　　“石君，既然你如此想死，老子今天就成全你。”陈云眉头一挑，淡然说道：“不过，你不会孤独，整个天道盟，都会为你的今天，而陪葬。”

　　“陈云，别只会躲在里面说大话，有种出来。”石君双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“只要你敢出来，我就会把你当成狗一样，灭杀。”

　　“还是那句话。”石君，满脸不屑的说道：“杀你，如杀狗。”

　　“不错，你说的一点都不错。”陈云整个身子腾飞而起，淡然说道：“的确，是，杀你，如杀狗。”

　　“嗖！”

　　陈云快速飞出了连锁诛天大阵。

　　石君见状，全身巨震，脸色狂喜不已，为了防止陈云逃跑，他的神识快速散开，想要将陈云锁定。

　　到了现在，石君都不愿轻易的杀了陈云，他对万剑仙诀，依然有想法。

　　“就你那点神识，也想困住我？”

　　满脸不屑的陈云，剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片化成一道残影，快速向石君激射而去。

　　不错，此时此刻，陈云已经能够看清，自己的攻击。

　　同样是元婴期大圆满之境的修为，他要比之，其他人，包括拥有成功渡过天劫实力的向天耀，都要强大。

　　嗯，虽然他只是，初入元婴期大圆满之境。

　　“怎么可能？”

　　发现自己的神识，竟然无法像之前那样锁住陈云，石君心中不由震惊，不过他依然没有把陈云放在眼里。

　　石君全身灵气瞬间爆发，双指并拢，以指代剑，向仙剑残片，攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，在石君攻击到仙剑残片之时，猛然响起，彻响整个天际，而他的双指，直接被斩断。

　　“你怎么一下子变得这么强？”

　　被击飞数百米的石君，脸色剧变，根本就没理会，被斩断的双指，瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着陈云。

　　在他看来，想要杀了陈云，不过是弹指之间的事情。

　　虽然，此时的陈云，已经突破到了元婴初期。

　　别说是元婴初期，就算是元婴期大圆满之境的高手，在他的眼里，也是蝼蚁，随时都能够捏死啊。

　　“奶奶的，还敢在老子的面前装？逼。”陈云冷哼一声，满是不屑的说道：“你那双指，就是装？逼付出的代价。”

　　以陈云现在的修为和实力，在全力爆发之下，想要弄死渡劫中期的石君，他有足够的信心，一剑就能够搞定。

　　之所以，如此，完全是因为，陈云不想让石君，那么痛快的死去。

　　“老大威武，老不死的，现在知道，到我们烈火宗叫嚣的后果了吧，竟然敢在我们老大面前装？逼。”

　　“活该。”段凡深吸一口气，大声吼道：“装？逼，是我们老大的专利，你丫的，敢装？逼，简直是活腻了。”

　　“段凡，你小子，是不是欠揍。”听到段凡的话，陈云忍不住翻了个白眼，大骂道：“等我弄死他，回来再收拾你。”

　　“老大，你本来就喜欢装？逼，还不带人说实话的啊。”段凡脸上充满了怨念，满是委屈之色。

　　整个过程之中，没有任何一个人，把不远处，渡劫中期的高手，石君放在眼里。

　　蔑视！

　　赤？裸？裸的蔑视。

　　“陈云。”

　　石君在天道总盟，因为势弱，常常被其他人看不起，这也就罢了，被陈云这个，元婴初期的小子，如此蔑视。

　　更是有一些，结丹期的小家伙，也无视他存在，石君愤怒了。

　　“轰！”

　　全身灵气瞬间爆发的石君，虽然愤怒，但其看向陈云的眼神，已经没有了轻视，有的只是谨慎。

　　因为他从陈云的身上，感受到了危险，一种强烈到，让他恨不得，立即掉头就逃跑的危险。

　　不过，他不能，他不能被一个元婴初期的小子吓退。

　　“陈云，就算是不要万剑仙诀，我也要杀了你。”石君的四周，弥漫着庞大的杀气，“你去死吧。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，满脸的不屑，冷声喝道：“老子，今天就让你见识一下，什么叫做，杀你，如杀狗。”

　　陈云也不废话，全身灵气瞬间爆发，剑指连动，捏着剑诀，操控着仙剑残片，直接向石君的手臂斩去。

　　“啊！”

　　石君明明看到了陈云的攻击，想要闪躲，却发现，根本就无法躲过去，他的左手臂，直接被斩断。

　　“啊！”

　　石君再次发出一声惨叫，他的右手臂，也被齐齐斩断，痛的他是冷汗直流。

　　此时此刻，他虽然不愿意，却不得不承认，自己根本就不是陈云的对手。

　　“逃？”陈云满脸不屑，“你逃的掉吗？”

　　旋即……

　　两千柄散发着，刺眼寒芒的极品宝器长剑，将石君困在其中。


第四百八十章 魂飞魄散

　　双臂被陈云，如数斩断的石君，赫然发现自己，竟然被两千柄极品宝器长剑困住，脸色剧变。

　　“给我破！”

　　石君发出一声低吼，全身灵气瞬间爆发，一股庞大的攻击，从其体内爆发开来，形成一道强悍无比的能量冲击流。

　　“轰！”

　　在石君拼死攻击之下，两千柄极品宝器长剑，轰然被震飞，化成两千道刺眼寒流，向此处激射。

　　“我靠，这么牛逼？”

　　陈云心头不由一颤，怎么也没想到，石君在双臂被斩断之后，竟然还能够如此彪悍，犀利。

　　陈云动用两千柄极品宝器长剑，并没有打算杀了石君。

　　当然了，陈云也清楚的知道，以他现在的修为，只是靠，两千柄极品宝器长剑，根本就无法杀了石君。

　　如此做，陈云只是想要将石君困住，不让他逃跑，然后，好好的折磨他一番，再将其斩杀。

　　从而来以报复，石君封印陈云修为，让陈云强行突破，所忍受的痛苦折磨。

　　谁知道，人家石君依然彪悍，没能够困住。

　　“陈云，你也不过如此。”双目充血的石君，死死的盯着陈云，“如果不是我，降临时，因修为降低，而受了重伤，你岂能伤到我。”

　　不可否认，石君在降临修真界时，不仅修为跌了一个境界，而且还受了不轻的伤。

　　更重要的是，石君一直也没有康复，本来他也没有在意。

　　在石君看来，自己的伤势再重，就算是弄死一个元婴期大圆满之境的高手，还是不是手到擒来的事情。

　　更别说，之前陈云只是结丹期大圆满之境了。

　　现在陈云是突破了不错，不过，石君一开始并没有把陈云放在眼里，再加上，仙剑残片的牛逼攻击，所以他才会被斩下双臂。

　　当然了，就算他再如何谨慎，面对陈云的攻击，也绝对没有活命的机会，只不过，不会像现在狼狈罢了。

　　“原本就受了重伤？”

　　陈云心中不由一惊，脸色也变得沉重起来。

　　在这一刻，陈云石君的实力，有了更近一层的认知和了解。

　　同样，他也知道，自己能够如此轻易的重创石君，很大一部分原因，是因为石君在此之前，就因为降临时，受了重伤。

　　还有就是，石君一直没把他当回事，认为弄死陈云，跟杀死一只蚂蚁一样简单，对陈云充满蔑视之心。

　　当然了，陈云的实力，那是绝对不能忽视的。

　　不管怎么说，渡劫初期以上修为的高手，绝对没有所想象中的那么菜，也不是想杀，就能够轻易击杀的。

　　从石君再度重伤的情况下，依然能够在全力爆发之下，将两千柄极品宝器长剑，震飞，就是最好的证明。

　　石君，不容小觑，陈云也承认，自己小看他了。

　　“等老子，伤势恢复，再来杀了你。”石君丢下一句狠话，也不敢再做任何的停留，转身就逃。

　　“我说过，你是逃不掉的。”

　　陈云发出一声低吼，剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片化成一道残影，直接向石君激射而去。

　　同时，那两千柄被击飞的极品宝器长剑，也在陈云的操控下，快速向石君攻击而去，再次将其困在其中。

　　陈云是绝对不会让石君，逃掉的。

　　开始不清楚，石君的实力到底如何，现在知道了，陈云当然不会错过，如此绝佳，将石君击杀的机会。

　　万一，让石君的伤势恢复，谁知道，自己还有没有把握将其击杀。

　　陈云现在是牛逼哄哄，但一部分原因是建立在，人家石君，在降临的时候，就重伤的基础上啊。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　两千柄极品宝器长剑，外加仙剑残片，狠狠的刺在石君那，强悍无比的防御罩之上，引发出阵阵惊鸣。

　　“我日……”陈云脸上充满了震惊之色，心中不由惊呼，“仙剑残片竟然无法干破，石君的防御罩。”

　　虽然没有干破石君的防御罩，但其却也不好受，全力将防御罩催发到了极限，才勉强抵挡住。

　　在这种情况下，石君再想震飞陈云的攻击，那是绝对不可能的。

　　嗯，石君已经被困住，无法逃脱。

　　“妈的，老子就不信，干不破。”

　　陈云牙关一咬，剑指连动，操控着仙剑残片和两千柄极品宝器长剑，疯狂的，不停的攻击。

　　攻击速度之快，石君根本就无力闪躲，只是艰难的防御，脸色也变得无血，双眸之中，充满了死灰。

　　“噗！”

　　石君感到全身巨震，伤势更重，忍不住喷射出一口鲜血，在虚空之中划过一道，鲜红的血箭。

　　“给老子破！”

　　陈云发出一声怒吼，全身灵气瞬间爆发，拼劲全力，操控着仙剑残片和两千柄极品宝器长剑。

　　“还是不行。”陈云恨不得跳起来骂娘，“妈的，渡劫期的高手，果然不是盖的，如果之前……”

　　“如果之前，石君并没有重伤，也没有大意。”陈云倒吸一口凉气，心中暗道：“只怕将会，更加难以对付。”

　　渡劫期的高手，到底多牛逼，陈云并不清楚，所以才会认为，以他的修为，配上仙剑残片，定然能够将石君轻易击杀。

　　嗯，在刚开始，一切进行的，的确很顺利，不仅将石君重伤，更是轻易的斩断了他的双臂。

　　这让陈云，有种，渡劫中期的高手，也不过尔尔的感觉。

　　现在人家石君，在生死关头，突然发力，爆发，顿时让陈云认知到了，自己错的有多么的离谱。

　　同样……

　　陈云更加的清楚，如果让石君逃了，待到他伤势恢复，就更加的难以击杀。

　　“以我元婴期大圆满之境的修为。”陈云心中暗动，“施展万剑仙诀的第二层，应该不会消耗多少灵气。”

　　陈云迟迟没有施展，两千剑合一，就是怕自己的全身灵气耗尽。

　　全身灵气耗尽，如果杀了石君，那还好说，杀不了，就算陈云再不愿意，也会只能眼睁睁的看着石君逃跑。

　　“嗯，控制一下，绝对不能让灵气耗尽。”

　　陈云已经放弃了折磨石君的打算，他只想，快点将石君斩杀。

　　“两千剑合一！”

　　剑指连动，陈云在心中发出一声低吼，快速捏着剑诀，那两千柄围攻石君的极品宝器长剑，瞬间合成了强大的一剑。

　　“还好，消耗的并不多。”

　　施展两千剑合一，让陈云体内的灵气，只是消耗了一成，这让他顿时松了口气。

　　“破！”

　　陈云大吼一声。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直逼石君的防御罩。

　　“这……”

　　伤势在不断加重的石君，见到如此强大的一剑，脸色剧变，忍不住发出一声惊呼，面如死灰。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，彻响整个天际，震耳欲聋。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　防御罩被破的石君，捂着胸口，连连吐出数口鲜血，脸色苍白无比，整个精神状态也极度萎靡。

　　至于，那两千剑合成的一剑，在破除防御罩的同时，被击散开来，向四处飞去。

　　“哇！”

　　陈云忍不住吐出一口鲜血，脸色也变得苍白起来，仙府修复宫之中的修复能量，快速涌入他的体内。

　　“妈的，竟然如此强悍。”

　　陈云倒吸一口凉气，看着已经极度重伤的石君，站在虚空之中，全身不停的颤抖，唏嘘不已。

　　两千剑合一，陈云是第一次施展对敌，却没想到，不仅没有将敌人，斩杀，更是搞得自己受了点小伤。

　　不过还好，以石君此时的状态，根本就没有任何的威胁。

　　渡劫中期的实力，实在是超出了陈云的想想，一次又一次，让他感到震惊无比。

　　深吸一口气，陈云剑指连动，操控着仙剑残片，瞬间将已经，没有任何反抗之力，石君的肉身毁掉。

　　此时的石君，只剩下一个，元婴。

　　“石君，现在你还能跳掉吗？”

　　陈云伸手，抹去嘴角的鲜血，并没有立即灭杀石君的元婴，只是操控着两千柄极品宝器长剑，将其围了起来。

　　“陈云，现在的你，虽然强，但是……”元婴石君，阴冷无比的说道：“如果我没有受伤，哪怕是渡劫中期，也能够杀了你。”

　　“陈云，这个世界很大，以你的实力，也只能在修真界称霸。”元婴石君，脸色狰狞的说道：“只要你敢进入杀戮界，你就会人知道，什么叫做渺小。”

　　“杀戮界？”陈云心中一动，不由暗道：“难道天道总盟所在之地，和突破进入渡劫期，去地方是杀戮界？”

　　陈云现在才知道，黑洞之后，鸟语花香的世界，竟然叫做杀戮界。

　　“桀桀。”元婴石君，森然吼道：“我死了，你也别想安生，定然会有更多的天道总盟成员，降临，杀了你。”

　　陈云连渡劫中期的高手都能够击杀，天道总盟就更加不会放过他。

　　“哈哈，杀了我吧。”元婴石君，狰狞道：“用不了多久，你就会来陪我了，我会在冥界等着你。”

　　“冥界？”陈云眉头一挑，阴森的说道：“你没有那个机会，我会让你，魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“就凭你……”

　　元婴石君，脸色一僵，顿时说不出话来。

　　……


第四百八十一章 惊天杀局

　　“吞宝炎狮！”

　　元婴石君，脸色瞬间变得苍白无比，瞪大了双眼，愣在虚空之中，死死的盯着，出现在陈云身边的吞宝炎狮。

　　自从吞宝炎狮，吞噬了向道途的元婴，一跃成为，拥有元婴初期实力的，八级妖兽之后，并没有再吞噬过元婴。

　　不过，陈云对吞宝炎狮，非常的舍得下本钱，极品宝器跟不要钱一样，疯狂的让吞宝炎狮吞噬。

　　如今，吞宝炎狮硬是被砸到了，元婴中期的巅峰，随时都有可能突破。

　　陈云想借助，石君的元婴，助吞宝炎狮一臂之力，让其能够顺利突破，最好能够干到，元婴后期巅峰。

　　“这……”

　　见到吞宝炎狮，石君感到无比震惊的同时，他知道，自己的元婴，一旦被吞宝炎狮吞噬，自己的确将会魂飞魄散。

　　在第一时间，石君并没有求饶，而是想到了自爆。

　　自爆元婴，虽然也会魂飞魄散，永世不得超生，但是，同样的结果，他绝对不会便宜陈云了。

　　不过……

　　他很快发现，现在的自己，竟然连自爆的能力都没有。

　　“想自爆？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“既然我要让你，魂飞魄散，永世不得超生，岂会给你自爆的机会？”

　　在陈云放出吞宝炎狮的同时，全身灵气也随之爆发，将石君的元婴，笼罩在其中，就是为了，防止石君自爆。

　　“陈云，你不可以这样。”连自爆都无法做到，石君顿时惊恐万分，他不甘心，同时更加后悔。

　　后悔，当初在神识压制住陈云的时候，贪图万剑仙诀，没有在第一时间，将陈云击杀。

　　而现在，自己却要死在陈云的手里，连进入冥界的机会也没有了，彻底的魂飞魄散，化为乌有。

　　“不可以这样？”

　　陈云眉头一挑，身子一动，来到了元婴石君的身边，并且，将两千柄极品宝器长剑和仙剑残片收进了仙府之中。

　　“陈云，求求你杀了我。”元婴石君此时，哪里还有，渡劫中期高手的样子，不停的求饶。

　　死，已经够可怕的了，还要魂飞魄散，连进入冥界，成为冥修的机会都没有。

　　这也就罢了，更加可恨的是，还要成为吞宝炎狮晋级，提升实力的肥料。

　　在修真界想杀谁就杀谁，横扫一切的渡劫中期的高手，最后竟然只是，成为了一头灵兽的养料。

　　无论是谁，也接受不了。

　　“告诉我。”陈云眉头一挑，冷声说道：“你刚才说什么，进入冥界，冥界真的存在？人死后，就会进入冥界？”

　　“是不是，告诉你一切，你就会直接杀了我？”知道必死无疑的元婴石君，满是渴望的祈求陈云。

　　他只希望，直接杀了他，不要让他魂飞魄散。

　　“如果我满意，我会考虑。”陈云淡然说道：“还是那句话，我这个人，很喜欢听精彩，而又真实的故事。”

　　“好。”

　　元婴石君，有一百个理由相信，就算告诉陈云，陈云也绝对不会放过他，不过，他想都没想，还是答应了。

　　人，在临死之前，总为拼命的做最后的挣扎。

　　“修真者死了，会进入冥界，不过，不是所有人都有资格进入。”元婴石君，说道：“进入冥界的首要条件就是，渡劫初期以上的修为。”

　　“渡劫初期以上的修为，死后才能够进入冥界？”陈云眉头微皱，问道：“那，渡劫期以下的人死后，会如何？”

　　“渡劫期以下，筑基期以上修为的修真者，在死后将会进入鬼妖中的，鬼域，成为鬼修的一员。”元婴石君，如实回答。

　　“鬼妖域的鬼域？”陈云眉头一挑，好奇的问道：“鬼妖域我只知道，妖域，鬼域在什么地方？”

　　鬼妖域既然是鬼妖域，定然有鬼域和妖域，而陈云几次进入鬼妖域之中，所见到的也不过是妖域罢了。

　　“鬼域和进入，杀戮界的入口相同，都在鬼妖域的迷雾区域之中。”元婴石君，不敢又任何的隐瞒。

　　“在迷雾区域之中？”陈云忍不住倒吸一口凉气，“你是说，迷雾区域中的另外一个黑洞，是鬼域的入口？”

　　陈云心中狂颤，当初他在发现，黑洞的时候，能够清楚的感觉到，让人头皮发麻的恐怖气息。

　　同时，他还感觉到，在那个黑洞之内，充满了阴森的死亡之气，不过陈云怎么也没有想到，竟然是鬼域的入口。

　　“另外一个黑洞？”元婴石君，瞪大了双眼，连忙说道：“你竟然早已经发现了，通往鬼域和杀戮界的入口。”

　　元婴石君，满脸的不敢相信，但他却不得不相信，毕竟，人家陈云都说出来了。

　　石君虽然知道，鬼域的入口存在于，迷雾区域之中，但他却不知道，鬼域入口具体在什么地方。

　　却没想到，陈云竟然发现了。

　　更加让石君感到震惊和难以置信的是，陈云竟然连通往杀戮界的入口，都发现了。

　　只发现其中一个，也许是机缘巧合，两个都发现了，那就太匪夷所思了。

　　因为，有一个关于，迷雾区域之中，鬼域和杀戮界入口的传说。

　　“陈云。”元婴石君，沉吟一声，说道：“如果，你答应放过我，我会告诉你，一个天大的秘密。”

　　“这个秘密，我也是在，无意之中得知。”元婴石君，极为严肃的说道：“是有关一个传说，而这个传说，在你身上证实了。”

　　“传说？在我身上证实了？”陈云心头一颤，双眼微眯，“说来听听，如果让我满意，我不仅不会让你魂飞魄散，更是会放了你。”

　　放了石君？

　　哼，那是绝对不可能的。

　　“好。”元婴石君，深吸一口气，反问道：“你能够发现通往鬼域和杀戮界的入口，应该成为了迷雾区域的主人吧？”

　　“虽然听起来，很是不可思议。”元婴石君，深吸一口气，说道：“传说之中，只有能让迷雾区域认为主，方可同时发现鬼域和杀戮界的入口。”

　　“继续。”

　　陈云深吸一口气。

　　“看来，我所猜测的不错。”元婴石君，见到陈云的反应，心中不由一喜，“传说之中，能够让迷雾区域认主的人，将会成为，仙界所选的人。”

　　“什么意思？”

　　陈云的呼吸，开始变得急促起来，他第一时间，便想到了，诗仙李太白。

　　“以你的实力，应该听说过，只要能够对上，一首诗。”元婴石君，说道：“就可以一举升仙的传说吧。”

　　“你所想的不错。”元婴石君，点了点头，说道：“就是天道盟的口令，床前明月，光疑是地上霜。”

　　“如果不出意外，你应该能够对上诗句。”元婴石君，满是自信的说道：“如果不能，你也不会被迷雾区域承认，知道通往杀戮界和鬼域的入口。”

　　“继续。”

　　陈云的声音，变得低沉起来。

　　“说实话，我信不过你，为了活命，我不会告诉你太多。”元婴石君，顿时闭口了，“当然，你可以杀了我，不过，也许以后，你都不会知道下面的秘密。”

　　“关于你生死的秘密。”对此，元婴石君，很是自信。

　　“哼。”元婴石君，心中冷笑不已，“陈云，只要我能逃脱，整个天下，将再也没有你的容身之地。”

　　“到那时候，全天下都会追杀你，甚至连仙界也将会有人降临，不惜一切代价杀了你。”元婴石君，在心中狂笑不已。

　　因为，还有一个传说，能够成为迷雾区域的主人，并且还能够，对上诗句的人，将会遭受仙界格杀。

　　这个，在杀戮界，并不算是什么太大秘密。

　　只是元婴石君，为了活命，而故意说的那么夸张罢了。

　　“是吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“你在杀戮界，天道总盟的地位，如此低下，都知道这个秘密。”

　　“如果，我所猜测的不错，这在杀戮界，并不算是什么秘密。”陈云森然说道：“还有你所说的，有关我生死的秘密。”

　　“我想，绝对不是什么好事，所以……”陈云冷笑不已，“为了守住这个秘密，你必须魂飞魄散。”

　　“吞了他。”

　　陈云也不再废话，直接向吞宝炎狮下了命令。

　　“你……”

　　“啊……”

　　元婴石君，发出一声惊恐的嘶吼，随之，便被吞宝炎狮，一口吞了下去，从此，他也从这个世界消失。

　　陈云的秘密，除了他自己，就再也没有人知道了。

　　“好冷！”

　　一阵微风吹过，陈云不由的打了个寒颤，直到现在，他才发现，自己的背后已经被冷汗湿透。

　　“迷雾区域认我为主，以及我知道，鬼域和杀戮界的秘密，绝对不能告诉任何人。”陈云额头的冷汗，不停的往下流。

　　他知道，事情绝对没有传说中的那么简单。

　　“不行，必须抓紧时间，进入杀戮界，寻找其他仙剑残片。”陈云心中暗道：“还有，打听这个传说。”

　　陈云有一种强烈的感觉，对上诗句，不是直接升仙，而是一个杀局。

　　一个连仙界也参与其中的，惊天杀局。

　　惊天杀局的目标，还是陈云。


第四百八十二章 一统修真界（一）

　　“吸！”

　　陈云倒吸一口气，在震惊之余，还感到非常的庆幸，庆幸之前没有立即杀了石君，得知了这个大秘密。

　　如果不是如此，以后要是一不小心，让别人知道，他成为了迷雾区域的主人，知道鬼域和杀戮界的入口。

　　到那时候，谁也不知道，将会惹来什么样的恐怖灾难。

　　那陈云岂不是很冤枉，找谁说理去。

　　大手一挥，陈云将吞宝炎狮，收进了仙府灵兽园，身子一纵，向地面飞去，将石君的储物袋，丢进了仙府之中。

　　不管怎么说，人家石君原本也是渡劫后期的修为，更是天道总盟的成员，虽然在天道总盟低位低下，也不能穷了。

　　“我日……”神识在储物袋上一扫，陈云险些跳起来骂娘，“妈的，这狗日的，也太穷逼了吧。”

　　陈云看着储物袋内，一堆极品灵石，最多也就五十万块，就连丹药，也只有稀少的几十瓶。

　　至于法宝，只有四件，清一色，全都是极品宝器。

　　极品宝器对于陈云来说，实在是没有任何的吸引力，太过稀疏平常了。

　　尤其是在见识了，仙剑残片的牛逼哄哄的威力之后，就更加，不把极品宝器当会事了。

　　仙器！

　　只有仙器，才是陈云所追求的目标。

　　当然了，如此财富，在修真界算是巨款，但对于渡劫期，又是天道总盟成员的石君来说，就太可怜了。

　　不符合他的身份啊。

　　其实吧，石君被强迫降临修真界，修为掉了一个境界，他就想抢夺，万剑仙诀，以及在修真界，大肆收刮灵石。

　　这对于，石君来说，的确是一个非常不错的机会。

　　不说太多，以他的强悍实力，弄个十亿八亿极品灵石，还不跟玩的一样。

　　“嗯？”

　　陈云刚想将石君的储物袋，丢进仙府之中，赫然发现，在储物袋的一个角落，有一块黑色的石头。

　　如灵石一般，通体发黑，散发着黑芒的石头。

　　“这……”陈云见到黑色的石头，不由的吞了吞口水，“神品灵石，这个穷逼竟然有神品灵石。”

　　在前世，陈云在游戏之中，可是见过神品灵石的，没想到，石君这个低位低下的家伙，竟然会有。

　　神品灵石，在修真界是没有的，一块都找不到。

　　而且，一块神品灵石，可是相当于，一万块极品灵石的价格。

　　虽然石君，只有一块神品灵石，也不是多么的值钱，但让陈云知道，在杀戮界，还是有神品灵石存在的。

　　“乖乖，好庞大的灵气。”取出神品灵石，握在手里，陈云感到全身巨震，心中不由暗道：“不知道，用神品灵石，布置的聚灵大阵，将会有怎样的效果。”

　　“奶奶的。”陈云小心的将神品灵石，收进了仙府之中，“等处理好修真界的事情，就去杀戮界，弄多多的神品灵石。”

　　对灵石，这种东西，从来都没有任何抵抗力的陈云，又给自己下来一个目标，搜刮光，杀戮界的所有神品灵石。

　　“嗯，先把，之前被石君震飞的两千柄极品宝器长剑，收回来。”陈云眼中闪烁着寒芒，“然后，就让各国的天道分盟，付出足够的代价。”

　　陈云虽然看不上极品宝器，但他除了仙剑残片之外，也只有极品宝器长剑，最高级的法宝，也只是极品宝器长剑。

　　除此之外，他暂时别无选择。

　　要知道，现在陈云修为突破，继续改良万剑仙诀的话，用不了多久，就能够操控更多的极品宝器长剑。

　　半刻钟之后，陈云将两千柄极品宝器长剑，收进了仙府之中，闪身回到了烈火宗。

　　“老大，你简直太牛逼了。”段凡的口水，忍不住往下流，“老大，那可是渡劫中期的高手啊。”

　　“老大威武，老大是绝对无敌的存在，就算是仙人，敢惹老大，也会照杀不误。”

　　“我们的宗主，是最强大的，没有我们宗主，杀不了的人。”

　　此时此刻，陈云在烈火宗弟子，以及古惑仔成员之中的形象，再度提升，已经提升到了极高的地步。

　　无敌！

　　在所有人的心目之中，陈云就是无敌的存在。

　　“好了。”陈云摆了摆手，淡淡说道：“都回去修炼去吧，争取早日突破。”

　　“是，老大。”

　　五十名，烈火宗弟子和古惑仔成员，纷纷感到全身一震，脸色无比坚定，全都以陈云，为终极目标。

　　不说，成为下一个陈云，哪怕拥有陈云一半的实力，他们就满足了。

　　在他们心目之中的陈云，是无法超越的。

　　“段凡。”看着众人离开，陈云的目光落在的段凡的身上，“你也好给我努力修炼，争取在最短的时间突破。”

　　“嗯。”陈云点了点头说道：“用不了多久，我将会，带你去一个地方，一个让人振奋的地方。”

　　“是，老大。”

　　段凡满脸认真，没有了之前的玩世不恭。

　　“老大！”

　　大厦第九十七层，陈云刚一进入，四名古惑仔成员，满是恭敬的齐声说道，连声都充满了无法掩饰的激动。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中一喜，“哈哈，你们四个不错，全都成功突破到了元婴初期，很好。”

　　说着，陈云掏出四颗一级宝物丹丸和八颗二级宝物丹丸，分别交到了，四名古惑仔的手中。

　　“服用宝物丹丸，抓紧时间提升修为。”陈云想了想说道：“等到你们突破之后，我有一项重要的任务交给你们。”

　　“是，老大！”

　　四名古惑仔成员，无比亢奋的结果提升修为的宝物丹丸，激动的他们，全身都在不停的颤抖。

　　他们知道，用不了多久，自己就可以，一跃成为，元婴期大圆满之境的高手了。

　　元婴期大圆满之境，这可是他们，一辈子都不敢奢想的境界啊。

　　然而……

　　自从跟了陈云之后，这一切都即将实现，还是在短短的几年之内实现的。

　　石君降临修真界，天珠等五国加害于陈云，除了灵法分盟之外，包括兰韵，天珠等五国天道分盟，陈云一个都不会放过。

　　不过……

　　除了华夏分盟，他曾去过，并且也留下了精血圆球之外，其他四国的天道分盟，陈云都没有去过。

　　虽然，陈云知道他们的具体位置，但是，单单靠自己飞行，还不知道，要浪费多久才能够赶到。

　　所以，他打算，让这四名古惑仔成员，分别前往，其他四国的天道分盟，留下精血圆球，然后他再杀过去。

　　还有就是，陈云还可以，趁着这段时间，好好的修炼，改良万剑仙诀。

　　修为提升了，万剑仙诀可不能落后。

　　再说了，见识了石君的实力之后，他知道，杀戮界之行，想要得到，其他的仙剑残片，绝对没有想象中的那么简单。

　　必须强大自己的实力。

　　更重要的是，目前为止，陈云还真没有把握，能够抗住那两头，拥有渡劫期实力妖兽的攻击，闯进杀戮界。

　　要知道，那两头渡劫期实力的妖兽，每一头都要比之，石君还要强大那么一些。

　　增强实力，那绝对是有必要的。

　　而且，想要快速的增强自己的战斗力，继续修炼，改良万剑仙诀，是最好的选择，虽然会受点伤。

　　当然了……

　　陈云还有一个选择，就是服用龙蛇草，直接白日飞升，一举成为仙人。

　　不过，但是，可是……

　　要是放在之前，陈云会要不犹豫的如此选择，不过，他猜测到，仙界布置了一个，惊天杀局之后，他不敢。

　　不敢贸然进入仙界。

　　谁知道，在仙界，还有什么更大的危险，等着他。

　　为了得到其他，仙剑残片，陈云也不会进入仙界，万一，仙府无法从仙界，传送回来，那岂不苦逼了。

　　总之，服用龙蛇草，直接飞升仙界，现在还不是时候。

　　就算真的要进入仙界，陈云也要等到，烈火宗弟子和古惑仔成员，绝大多数人的修为，都提升到了，元婴期大圆满之境。

　　嗯，同时，还要有，更多的龙蛇草成熟。

　　陈云要造出一批仙人，一同进入仙界。

　　“咦！”

　　当陈云的目光，落在不远处，聚灵大阵之中的，殷若雪和邹霜身上是，顿时感到眼前一亮。

　　“她们两个的金丹已经破了，正在凝结元婴。”自己的女人，修为上去了，陈云感到无比的高兴。

　　陈云见此，并没有立即，进入仙府的修复宫，修炼，改良万剑仙诀，而是认真的看着，殷若雪和邹霜凝结元婴。

　　一个时辰之后，殷若雪和邹霜，齐齐睁开了双眼，脸上纷纷充满了兴奋之色。

　　“老公！”

　　刚一睁开双眼，就看到了陈云正在看向她们，殷若雪和邹霜身子一动，从聚灵大阵之中，闪身而出，扑到了陈云身边。

　　“老公，我们都突破了。”殷若雪，满是兴奋的伸手，说道：“一级和二级宝物丹丸给我们吧。”

　　“老公，我们很快就能够帮上你的忙了。”邹霜也很是兴奋。

　　她们如此拼命的修炼，渴望提升修为，就是不想能够为陈云做点什么。

　　有这么贴心的女人，陈云感到全身一暖。

　　又过了三个时辰，四名古惑仔成员的修为，全都提升到了元婴期大圆满之境。

　　统一修真界，开始！


第四百八十三章 一统修真界（二）

　　“老大！”

　　四名已经将修为提升到，元婴期大圆满之境修为的古惑仔成员，满是恭敬的看着陈云，等待指令。

　　要知道，之前，陈云可是告诉他们，接下来，有重要的任务交给他们呢。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，神识散开，将四名古惑仔成员，笼罩在其中，下一刻，已经来到了仙府之中。

　　“罗甲。”陈云看向，一个看上去，四十多岁的古惑仔成员说道：“等下，我会送你去，灵法分盟附近，然后你根据地图，赶往兰韵分盟。”

　　“是，老大。”

　　罗甲满是恭敬的从陈云手中，结果精血圆球，向后退了一步。

　　“赵青。”陈云将一颗精血圆球，交给另外一名古惑仔成员，“我会将你送到，天珠修真国，你赶往天珠分盟。”

　　“是，老大。”

　　一个，看上去只有三十出头的赵青，恭敬领命。

　　“罗赋，赵东。”陈云目光落在，最后两名古惑仔，成员，“你们二人同行，前往，炽云和楼兰分盟。”

　　炽云分盟和楼兰分盟，相距比较近，都在两国交界之处，所以，陈云便让，罗赋和赵东，一同前往。

　　等到快到了，再分头行事。

　　如此一来，在路途之中，就算遇到危险，也可以互相照应，而且，还不会浪费什么时间。

　　“你们的任务，就是将精血圆球，放入各国分盟之中。”陈云眉头一挑说道：“遇到危险，要通知我。”

　　“是，老大。”

　　罗甲等，四名古惑仔成员，齐齐领命，满脸的坚定之色。

　　如何使用精血圆球，来以通知陈云，罗甲等四人，都非常的清楚。

　　“好。”陈云点了点头，大手一挥，取出四块玉简，分别交给四人，说道：“罗甲，我送你去，灵法分盟附近。”

　　片刻之后，陈云全都将，四名古惑仔成员，送到了各国，方才回到烈火宗，大厦的第九十七层之中。

　　陈云看了不远处，正在通过，一级和二级宝物丹丸，提升修为的殷若雪和邹霜二女，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“照这种情况来看。”陈云暗自点了点头，“嗯，若雪和霜儿用不了多久，她们就够将修为提升到元婴期大圆满之境了。”

　　果不其然，一刻钟之后，殷若雪和邹霜，齐齐张开双眼，满是激动的来到陈云的面前。

　　“老公，我已经提升到了元婴期大圆满之境。”殷若雪搂着陈云的手臂，认真的说道：“从今以后，我们就可以为老公做点什么了。”

　　“老公。”邹霜搂着陈云的另一个手臂，脸色坚定，说道：“我们都不想，继续成为你的累赘。”

　　“乖。”

　　陈云感到全身一暖，心情也变得畅快无比。

　　狠狠的把二女调戏了一番，搞得陈云，全身火热，真有种，将二女就地正法的冲动，不过，他还是忍住了。

　　“你们先回到，九十八层，继续修炼。”陈云深吸一口气，压制心中的欲火，说道：“等过一段时间，我带你们，去一个地方。”

　　“哦。”

　　殷若雪和邹霜很是不情愿的松开了陈云的手臂，真可谓是，一步三回头，飞进大厦的九十八层。

　　看着二女离开的背影，陈云深吸一口气，不再停留，心念一动，闪身进入了，仙府的修复宫之中。

　　盘坐在，修复宫之中的陈云，剑指连动，快速捏着剑诀，二千八百柄极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“以我现在的修为，就算不继续修炼，改良万剑仙诀，也能够同时操控近三千剑。”陈云暗暗点了点头。

　　“嗯，这样根本不是，我所想要的结果。”陈云牙关咬牙，取出一个玉瓶，“继续修炼，改良万剑仙诀。”

　　玉瓶是用来盛放，精血用的。

　　要知道，改良万剑仙诀，可是要受伤，吐血的，对于精血，陈云当然不会浪费，要收集起来。

　　“噗！”

　　半个时辰后，陈云感到胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血喷射而出，划过一道，鲜红的血箭。

　　地上的玉瓶也在这时，徒然飞起，快速将鲜血接住，一滴都没有漏下。

　　“万剑仙诀，越是往后，修炼，改良起来就越加的难。”陈云看都没看，玉瓶一眼，心中暗道：“半个时辰，才多操控了，一百九十九柄极品宝器长剑。”

　　“现在，我一共可以操控两千九百九十九柄，极品宝器长剑，还差一剑。”陈云眉头一挑，心道：“必须操控三千剑，方可摸到万剑仙诀，第三层的门槛。”

　　万剑仙诀，一共有十层。

　　千剑合一为第一层，两千剑合一为第二层，依次类推，待到能够操控万剑，施展出，万剑合一，算是大成了。

　　现在陈云只能操控，两千九百九十九柄极品宝器长剑，虽然只差一剑，就可以操控三千剑。

　　不过，这一剑之差，距离万剑仙诀第三层，可是天壤之别。

　　陈云也是因为想，修炼，改良到，能够多操控一剑，达到三千剑，不但受伤，吐血，结果却以失败告终。

　　“万剑仙诀，修炼，改良起来虽然难，不过还好，哥哥我有修复宫帮助。”陈云操控修复能量，快速修复自己的伤势。

　　几个呼吸之后，伤势也彻底恢复。

　　如此伤势要是换做一般人，没有个两三个月，都别想恢复，然而，修复宫的修复能量，只需要几个呼吸的时间。

　　从而可见，仙府修复能力，是多么的强悍逆天。

　　当然，满足逆天修复能力的前提之下，要消耗大量的灵石，只是这几个呼吸的时间，就付出了，数千块上品灵石。

　　不过，对此，陈云并不在乎，别说是上品灵石，就是极品灵石，他自己都不知道，到底有多少。

　　只是人家，灵法分盟，就赔偿了一亿块极品灵石。

　　嗯，陈云还有一块神品灵石，虽然只是一块，不过，他相信，他在进入杀戮界之后，会搞到大量的神品灵石。

　　一块神品灵石，只不过是一个开始。

　　“继续！”

　　伤势恢复，陈云并没有停留，而是继续修炼，改良万剑仙诀。

　　“妈的，终于成功了。”

　　十天之后，陈云不仅能够同时操控三千剑，更是将万剑仙诀的第三层，修炼成功，轻易能够施展出，三千剑合一。

　　当然，这十天里，他所付出的代价，可是相当可观的，灵石就不说了，只是鲜血，就吐了不知道多少。

　　“第三层，成功，继续冲击万剑仙诀的第四层。”陈云脸色坚定，继续修炼，改良万剑仙诀。

　　转眼间，又过去了两个月的时间，在这些日子里，罗甲等四名古惑仔成员，早已经完成了，陈云所交代的任务。

　　不过，他们并没有回来，而都按照陈云的交代，潜伏在各国分盟之中。

　　同样，段凡这家伙，也是下了狠心，两个月的时间，成功做到了，丹破婴生，突破到了元婴初期。

　　而陈云，也将万剑仙诀，修炼到了第四层，不仅能够施展出，四千剑合一，更是在他的努力之下，多操控一剑。

　　同时操控四千零一剑，已经达到了陈云的极限，想要再进步，也只有等到再次突破，方能够做到。

　　陈云对自己的天赋，虽然很是自信，不过，修炼到渡劫期，成功渡劫，压力还是很大的。

　　“嗯。”陈云剑指连动，将四千剑收起了，点了点头，“时间差不多了，也是时候，动手了。”

　　陈云心念一动，来到了，烈火宗的第九十八层。

　　“老大，你总算回来了。”

　　陈云刚出现，段凡就快速的围了上来，脸上激动无比，“老大，小弟都突破好几天了，就等你了。”

　　“给。”

　　陈云二话没说，直接取出一颗一级宝物丹丸和一颗二级宝物丹丸，丢给了满脸兴奋的段凡。

　　“我要离开一段时间。”陈云想了想说道：“等你突破之后，就在聚灵大阵之中，继续修炼。”

　　“知道了，老大。”段凡很是迫不及待，连连说道：“老大，要是没什么事情，我就开始提升修为了。”

　　“去吧。”陈云摆了摆手，目光落在了正在修炼的白玉东身上，“速度还不错，已经修炼到了，结丹初期。”

　　前前后后，从无到有，也不过数个月的时间，白玉东就已经，重新凝结金丹，修炼到了结丹初期。

　　虽然有大量丹药和聚灵大阵的帮助，但这和白玉东的天赋以及，本身经验，也是脱不开干系的。

　　飞身离开，大厦的第九十八层，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，联系上了，赵东的精血圆球。

　　“老大。”

　　天珠分盟，修真者坊市的一间客栈之中，赵东见到陈云突然出现，感到全身巨震，满脸的恭敬之色。

　　“赵东。”陈云点了点头，说道：“天珠分盟圣地，所在之地，你应该调查清楚了吧。”

　　“老大，已经调查清楚。”赵东满是恭敬的说道：“老大，天珠分盟，近一个多月，行事紧张，还请老大注意。”

　　“嗯，这个我知道。”陈云眉头一挑，淡然说道：“走，跟我去，天珠分盟圣地。”

　　石君曾说过，会在一个月内来天珠分盟，现在都过去了两个多月，却不见踪影。

　　天珠分盟，盟主，石破天，顿时感到不妙。


第四百八十四章 一统修真界（三）

　　“你们两个，身份令牌。”

　　陈云和赵青刚刚离开客栈，就被两名，神情冷漠的元婴期大圆满之境的高手，拦住了去路。

　　石君迟迟没有来，石破天担心石君出事，怕石君，被陈云所杀，虽然他认为，这种可能几乎没有。

　　在他看来，就算陈云再强，也绝对不是渡劫中期修为，石君的对手。

　　而且，在之前，陈云被石君一举困住，连动弹一下，都无法做到，就很好的证明了，陈云和石君之间的差距。

　　石君之所以，一直没有出现，很有可能是，在他杀了陈云之后，回到天道总盟，复命去了。

　　不过……

　　为了以防万一，石破天还是下令，盘查出现在，天珠分盟的内所有人，为的就是防止意外发生。

　　就算陈云死了，但烈火宗和华夏修真界，还是有不少高手的，石破天不愿意给他们任何报复的机会。

　　不管是谁，只要出现在天珠分盟，有天珠分盟成员的令牌，你可以活，没有，将会立即被斩杀。

　　认令牌，不认人，宁可杀错，绝不放过。

　　“令牌？”陈云眉头一挑，剑指连动，冷声说道：“令牌没有，倒是有两柄剑在等着你们。”

　　“大胆！”

　　那两名元婴期大圆满之境的天珠分盟的高手，脸色一变，猛然大喝，就要动手，将陈云拿下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们还没有反应过来，就被两柄极品宝器长剑，直接刺穿丹田，灭了元婴，他们瞪大了双眼，软到在地。

　　直到死，他们都不敢相信，自己竟然毫无还手之力的，被眼前的一个，元婴初期的小子，一剑击杀。

　　元婴初期的小子，竟然能够强到如此恐怖的地步。

　　不错，正是元婴初期。

　　陈云在来此之前，为了不暴露自己的修为，吓到石破天他们，就把自己的修为，隐藏在了，元婴初期。

　　短短两个月的时间，陈云连连突破，从结丹期大圆满之境，干到了元婴期大圆满之境，这速度，也太吓人了吧。

　　虽然说，陈云修为暴增，完全是因为，一级和二级宝物丹丸的原因，但是，其他人，可不会这么看。

　　为了防止引起恐慌，为了自己不那么惹眼，于是乎，陈云就隐藏了修为。

　　“老大……”

　　陈云身旁的赵青，感到全身一震，不由的倒吸一口凉气，瞪大了双眼，脸上充满了，崇拜。

　　赵青知道陈云牛逼，却没有想到，会牛逼到这种程度，击杀元婴期大圆满之境的高手，也只是挥手之间的事情。

　　如果他知道，陈云连渡劫中期的高手，都能弄死，就绝对不会如此震惊了。

　　再说了，以陈云元婴期大圆满之境的修为，施展万剑仙诀，想要击杀同级的高手，也只需要一剑就可以。

　　万剑仙诀，可绝对不是盖的。

　　“他是什么人，竟然杀了执法队的长老？”

　　“难道你没有看见，执法队的长老，在人家的手上，根本就没有丝毫的还手之力，就直接被杀。”

　　“天呐，还只是元婴初期的修为，就能够一剑击杀，元婴期大圆满之境的高手。”

　　“我们天珠分盟，什么时候，出现了如此强大的高手。”

　　“不用了，他肯定是圣地的超级天才。”

　　“废话，除了圣地，我们天道分盟的各方势力，谁能够培养出，如此强大的高手。”

　　“执法队，一直横行霸道，没想到，竟然敢盘问圣地的超级天才，这下踢到了铁板，活该。”

　　“不错，执法队也就只能够，欺辱一下我们，圣地的人，根本就不会买他们的仗。”

　　“杀的好，太解恨了，这一个月多来，执法队可把我们祸害的不轻，如果能够把整个执法队，全杀光了才好。”

　　“对，对，还说什么，怕有人混进我们天珠分盟，谁有那个本事。”

　　“就算真的有人混进我们天珠分盟，以我们天珠分盟的实力，还不是来多少，杀多少，人家又不傻，谁会来送死。”

　　“就是，我看啊，执法队就是没事找事，想捞点外快。”

　　“你也被执法队的人敲诈了？”

　　“额？你也……”

　　除了圣地之外，在天珠分盟，那些不知情的成员眼里，并没有任何人，去怀疑陈云和赵青的身份。

　　也不认为，有人能够混进天珠分盟。

　　在他们看来，执法队就是想借此机会，来敲诈点灵石之类的东西，而且在以往，他们也没少干过。

　　即便现在，也有不少人，被怀疑身份令牌是假的，最后逼不得已，只好破财免灾。

　　腐败这玩意，真可谓是无处不在。

　　一路走来，陈云和赵青足足遇到了，近百次，执法队的检查，陈云也懒得废话，直接动手就杀。

　　前前后后，杀了近三百多名，元婴期大圆满之境的高手。

　　不过，这不仅没有引起其他天珠分盟成员的敌视，反而备受欢迎，都大叫，杀的好之类的话。

　　没办法，执法队在其他天道分盟成员，心目之中的印象，实在是不咋地，说是人人唾弃，恨之入骨也不为过。

　　不过，他们对执法队的行径，都是敢怒不敢言。

　　现在突然出现了陈云，这个超级高手，见到执法队的人就杀，他们当然叫好了。

　　“看来这天珠分盟的执法队，还真是够万恶的。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“嗯，跟前世的城管有一拼。”

　　在陈云的前世，有一句话说到好，借我三千城管，踏平哪里哪里，干翻哪里哪里，如何如何。

　　这句话，放在天珠分盟的执法队身上，也一样有用，贴切。

　　嗯，执法队和城管差不多。

　　“老大，前面就是天珠分盟的圣地了。”赵青对陈云的崇拜，已经无以言语，到了极高的地步。

　　“嗯。”陈云双眼微眯，淡然说道：“我们进去。”

　　“站住。”

　　陈云和赵青，被两名看守圣地入口的，元婴期大圆满之境的高手，拦住。

　　“小子，你们不想活了。”其中一人，冷声说道：“圣地之内，不得擅入，不想死的，就赶紧跟老子滚。”

　　“小小看门狗，也敢在老子面前叫嚣。”陈云眉头一挑，冷声说道：“死！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　陈云的话音刚落，那两个看守圣地入口的元婴期大圆满之境的高手，还不知道是怎么回事，就直接被杀。

　　“赵青，我们走。”

　　陈云大手一挥，将两人的储物袋丢进了仙府之中，像是干了一件，微不足道的事情一样，向圣地走去。

　　赵青，紧随其后。

　　“小小看门狗？”

　　“真够霸气！”

　　距离圣地入口，足足有千米之外，其他天珠分盟的成员，全都瞪大了双眼，忍不住吞了吞口水。

　　一进天珠圣地，陈云不由的深吸了一口气，赫然发现，整个圣地之中，到处都是元婴期的高手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千柄极品宝器长剑，徒然飞出，化成四千道寒流，快速激射而出。

　　对于天珠分盟的人，陈云实在是懒得废话，直接开杀。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时之间，惨叫连连，整个圣地，充满了死亡的气息。

　　短短片刻的时间，只要是能够看到的，元婴初期，中期，后期，大圆满之境的天珠分盟的高手，全都被陈云斩杀于剑下。

　　一剑杀一人。

　　陈云足足能够同时操控四千剑，如果不是天珠分盟的圣地高手，过于分散，一击下去，就能够干翻四千人。

　　陈云动手杀人轻快简单，可就苦了赵青了。

　　跟在陈云背后的赵青，将自己的速度提升到了极限，不停的搜罗着，每一个被杀之人的储物袋。

　　当赵青，将所有储物袋全都收起之后，已经大汗淋淋。

　　元婴期大圆满之境的修为，只是收罗储物袋，就搞的如此狼狈，从而可见，有多少储物袋。

　　陈云杀了，多少天珠分盟圣地的高手。

　　“赵青，跟上。”

　　眼前的人，全都杀光，陈云身子一动，将自己的速度提升到了极限，快速向天珠分盟的圣地之内飞去。

　　一路飞，一路杀，陈云所过之处，留下的是血流成河，留下的是一具具冰冷的尸体。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在这时，以石破天为首，数千名元婴期大圆满之境的高手，快速飞来，在他们之后，陆续有元婴期大圆满之境的高手赶来。

　　“什么人，竟然敢闯入我们天珠分盟，大肆杀戮，简直是找死。”

　　石破天一边飞行，一边发出厉吼，他认为，很有可能，是华夏修真国的高手，以及烈火宗的人来替陈云报仇的。

　　对于这些人，石破天根本就没有放在眼里。

　　“陈云！”

　　当石破天看清来人，吓得他险些从虚空之中掉了下来，全身颤抖的厉害，冷汗跟不要钱一样拼命往下流。

　　“你……”石破天满脸的不敢相信，“你竟然没死？”

　　石破天不敢相信，不敢相信，陈云能够从渡劫中期修为的石君手中逃脱。

　　但是……

　　陈云此时，却在活生生的站在他的面前，石破天有一种可笑到，连他自己都接受不了的预感。

　　那就是，石君被陈云杀了。

　　陈云的实力，已经强悍到了，能够将渡劫中期的高手，击杀的地步。


第四百八十五章 一统修真界（四）

　　“我死？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“想要我死的人，实在是太多，不过最后，死的却是他们。”

　　“你，石破天。”陈云直指石破天，冷声说道：“整个天珠分盟，都将会因为你，而付出足够的代价。”

　　说着，陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千柄极品宝器长剑，和仙剑残片，化成四千道寒芒，激射而出。

　　目标，每一个元婴期大圆满之境高手的丹田。

　　至于仙剑残片，因为速度太快，没有引起任何的波动，其他人，根本就看不到，任何的动静。

　　在他们眼里，只有四千柄极品宝器长剑，他们无力闪躲的四千剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时之间，所有人都脸色剧变，在同一时间，全身灵气瞬间爆发，施展了防御罩，来以抵御陈云的攻击。

　　也正是因为如此，一个强大无比的集体防御罩，就这么无声无息的形成了。

　　“噗！”

　　一声闷响，庞大的集体防御罩，直接被刺破，被仙剑残片刺破。

　　杀元婴期大圆满之境的高手，以陈云现在的修为和实力，根本就没有必要，动用仙剑残片。

　　用仙剑残片杀元婴期大圆满之境的高手，实在是大材小用了。

　　杀鸡焉用牛刀？

　　动用仙剑残片，就是要破，石破天他们的集体防御罩。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　集体防御罩，刚一被破开，天珠分盟圣地的元婴期大圆满之境的高手们，还没来得及再一次施展防御罩。

　　四千柄散发着寒芒的极品宝器长剑，已经攻击而至。

　　那些元婴期大圆满之境的高手，在陈云的攻击之下，别说是还击，连反抗的机会都没有，瞬间被绞杀。

　　仅仅几个呼吸的时间，足足有近万名元婴期大圆满之境的高手，全都被杀，从虚空掉落，摔成了肉泥。

　　听从陈云命令，收罗储物袋的赵青，看着铺天盖地，快速掉落的尸体，他也懒得去闪躲，直接撑起防御罩。

　　不然，这么多尸体，就算是元婴期大圆满之境的赵青，也要被砸的不轻。

　　此时，在虚空之中，还活着的，只剩下石破天一人。

　　当然了，还有大量的元婴期大圆满之境的高手，快速飞来，短短片刻的时间，天珠分盟圣地的高手，如数赶到。

　　除了被杀的近万人之外，还有两万多名，元婴期大圆满之境的天珠分盟的高手。

　　从而可见，天珠分盟的实力，是多么的强悍。

　　“石破天，半个时辰。”陈云眉头一挑，冷声说道：“半个时辰之内，十亿极品灵石，少一块我杀一人。”

　　“十亿！”

　　石破天倒吸一口凉气，肠子都悔青了，早知道如此，就学灵法分盟了，交出一亿灵石，送走陈云这个杀神。

　　如今，前前后后，损失了两万多元婴期的高手不说，连赔偿，也从一亿直接提升到了十亿。

　　现在，石破天还清晰的记得。

　　在知道石君降临之后，认为陈云必死无疑的他，狠狠将灵法分盟的盟主，王俊，嘲讽了一番。

　　而如今看来，人家王俊的选择是正确的。

　　“陈云，十亿极品灵石，已经是我们天珠分盟的所有资源。”石破天脸色铁青无比，哀求道：“可不可以，多给一点时间？”

　　“可以。”陈云漫不经心的深处一个手指，淡淡说道：“再给你半个时辰，一个时辰之内，我见不到十亿极品灵石，你们全都要死。”

　　“好。”

　　石破天牙关一咬，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限，快速向圣地的深处飞去。

　　而剩下的，两万多名元婴期大圆满之境的高手，也纷纷凑到了一起，将身上的灵石，全都拿了出来。

　　他们不敢反抗，反抗的后果就只有死。

　　地面之上，近万名元婴期大圆满之境的高手，被杀，就是活生生的例子。

　　为了能够活下去，他们全都争先恐后的凑灵石，最后，将所有灵石，全都交到了一个人手里。

　　这个人就是，天珠分盟的副盟主，周进。

　　“陈云，这里一共有一亿两千万块极品灵石。”天珠分盟的副盟主，周进，满是恭敬的飞到陈云的面前，鞠躬捧着储物袋。

　　“一亿两千万块？”陈云眉头一挑，接了过来，横扫那两万多名元婴期大圆满之境的高手，淡然说道：“你们还真是够有钱的。”

　　不可否认，可能每个人拥有的灵石，也就几千块，但足足有两万多人，加在一起，绝对是一笔庞大的数字。

　　“让您见笑了。”

　　副盟主，周进满脸的讨好之色，没有太多的惧怕，有的全都是讨好。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，淡淡问道：“你叫什么名字？”

　　“在下，是天珠分盟的副盟主，周进。”周进连连拱手说道，除了讨好之外，还充满了谦逊，让人看着很舒服。

　　“你不错。”陈云点了点头，随手一挥，布置了一个隔音结界，“周进，我看你，这个副盟主，做的不如意吧。”

　　“还请您明示。”

　　周进双目放光，激动的全身颤抖，满是期待的看着陈云。

　　“做我的一条狗。”陈云双眼微眯，看着周进，淡淡说道：“你做我的狗，我会让你，替我管理天珠分盟。”

　　“只要你点头，天珠分盟的盟主之位，就是你的。”陈云耸了耸肩，淡然说道：“一统修真界，就是我接下来要做的。”

　　“轰！”

　　一声破空闷响，周进直接跪在虚空之中，满是虔诚的看着陈云。

　　“主人，我愿意做你的狗。”

　　周进没有去怀疑陈云的话，以陈云的实力，只要愿意，足可以统一修真界，而且，就算他不愿意成为陈云的狗，有的是人愿意。

　　更何况，在这数百年来，周进一直都被石破天压制的死死的，如今有了翻身的机会，当然不会错过。

　　做有钱人的狗，也不要做一个穷人，这就是，周进的生命价值观。

　　“嗯，起来吧。”陈云淡淡说道：“做我的狗，一切都要听我的，当然，我也不会过问太多。”

　　“可以说，就算你把整个天珠分盟全都毁了，我也可以当做看不见，不过……”陈云话音一转，“想要得到我的信任，你应该知道如何做。”

　　“主人，我明白。”周进全身一震，牙关一咬，说道：“在决定成为你的狗之时，我已经想到了。”

　　说着，周进双眼微闭，强行将自己的本命元神抽离，交给了陈云。

　　“很好。”陈云眉头一挑，说道：“周进，从今天开始，你不是我的狗，而是我的人，明白吗？”

　　“谢谢主人，谢谢主人。”

　　虽然只是一个称呼的问题，依然无法摆脱狗，这一个事实，但周进还是感到无比的激动，兴奋。

　　“你去把石破天，还活着的亲信挑出来。”陈云看着周进，淡淡说道：“我会替你杀了石破天，和他的亲信，不过……”

　　“你给我记住，不要自作聪明，想让我替你铲除一切障碍”陈云双目一寒，冷声说道：“无论是的狗，还是我的人，都没有孬种。”

　　“是，主人。”

　　感受到陈云身上散发的杀气，周进冷汗直流，他的确。

　　不可否认，在陈云说到，会替他杀了，石破天以及石破天的亲信时，周进瞬间就想到，要借助陈云之手，杀光他的所有对手。

　　“去吧。”

　　陈云挥了挥手，说道。

　　很快，周进就将天珠分盟盟主，石破天的亲信，全都叫到了一起，不算太多，只有一千多人。

　　别小看这一千多人，个个都是佼佼者对石破天无比的衷心。

　　“主人，都在这里。”

　　做好一切，周进又回到了陈云身边，满是恭敬的站在其身后。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，也不废话，剑指连动，两千柄极品宝器长剑，化成两千道寒芒，瞬间将那一千人击杀。

　　在这时，其他两万多名，元婴期大圆满之境的高手，都知道，周进翻身了。

　　周进的亲信感到极为的兴奋，高兴，与之周进不对眼的人，都是人人自危。

　　半个多时辰之后，满头大汗的石破天，匆匆赶了过来，顿时发现，气氛有点不太对劲，不过他却没有多想。

　　当他看到，周进无比虔诚，恭敬的站在陈云的身后，心跳猛然加速，一种不祥的预感涌向心头。

　　石破天深吸一口气，满是恭敬的说道：“这里是十亿灵石。”

　　“数目不错。”收了储物袋，陈云眉头一挑，淡淡说道：“石破天，你已经没用了，现在可以去死了。”

　　“陈云……”

　　石破天的脸上充满了惊恐之色，想要求饶，还没有开口，只是发出一声惨叫，便直接被陈云，一剑斩杀。

　　石破天被杀，场上的两万多名元婴期大圆满之境的高手，纷纷倒吸一口凉气，没人敢说话。

　　寂静，死一般的寂静。

　　“从现在开始，周进便是你们的新盟主。”陈云指着周进，说道：“而你们，也不再是天道盟的成员。”

　　“灭天盟，是你们唯一的身份，同样……”陈云冷声说道：“从今以后，整个修真界，只有一个修真国，陈国。”

　　……


第四百八十六章 闯杀戮界

　　“陈国？”

　　在场的所有人，心中不由一颤，不过，他们清楚的知道，人家陈云，的确拥有，统一整个修真界的实力。

　　现在，陈云把整个修真界，改名为陈国，是因为人家的实力。

　　什么人，能够强到陈云这等地步，一次能够同时操控四千柄极品宝器长剑，几个呼吸的时间，斩杀近万人。

　　还全都是，元婴期大圆满之境的高手。

　　以人家陈云的修为，想要击杀，元婴期大圆满之境的高手，只是举手之间的事情，而且还是成片，成片的杀。

　　再说了，修真界本来就是一个，弱肉强食的世界，只要有足够的实力，换做其他，也会毫不犹豫的统一修真界。

　　杀个几万人，根本就不算什么。

　　残忍？

　　不，这不叫残忍，这是现实，是修真界的真实写照。

　　你强，你可以得到一切，你弱，不仅什么都得不到，就连自己的生死，自己的都无法掌控。

　　这就是现实。

　　这就是真正的修真界，充满了杀戮的修真界。

　　有一句话，说的是非常的不错，非常的贴切，在残忍的修真界，谁他妈的仁慈，谁就是傻？逼。

　　就拿原本的陈云来说，是个废物，因为生死战被杀，被丢弃到乱葬岗。

　　哪怕是，现在的陈云穿越，一开始也要为了活下去，为了能够在生死战之中胜利，而拼命努力。

　　如果没有仙府，作为穿越客的陈云，在生死战之中，将会再次一次被杀死，哪里会有现在的辉煌。

　　陈云在生死战之中，活了下来，是踏着张君生的尸体，活下来的。

　　这就是修真界。

　　再说了，现在陈云安全吗？

　　答案是否定的。

　　天道总盟的人，是绝对不会放过陈云，因为他的成长速度，他的实力，让天道总盟感到了威胁。

　　就是因为，陈云是一个潜在的威胁，天道总盟的人，就要将他扼杀在摇篮之中。

　　凭什么天道总盟认为陈云是威胁，就要剥夺陈云的生命。

　　凭什么天道总盟能够强大，偏偏陈云不能。

　　这是因为，现在天道总盟的拳头，足够大。

　　难道，这就不叫残忍吗？

　　陈云不残忍，别人对陈云残忍，那陈云该这么办，该如何办，逆来顺受，任由别人来掌控自己的生死？

　　放弃自己，继续活下去的权利？

　　换做是你，你会愿意吗，有谁会愿意。

　　“周进。”陈云目光一扫，落在了周进的身上，“让天珠修真国知道，他们从此是陈国一员。”

　　“是，主人。”

　　周进恭敬的领令。

　　“所有人都给我记住，天道总盟再来人，格杀勿论。”陈云眉头一挑，冷声说道：“违者，死！”

　　“周进。”陈云像是突然想起了什么，说道：“裴家，不要动，不管是谁。”

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，飞身来到赵青身边，淡然说道：“走。”

　　离开众人的视线，陈云将赵青收进了仙府之中，并且，快速的联系上了，在兰韵分盟的，罗甲的精血圆球。

　　“老大！”

　　罗甲见到陈云突然出现，全身巨震，满脸的恭敬之色。

　　接下来，对于陈云来说，只有一个字，杀，杀到兰韵分盟的所有人怕，屈服，并且扶持一个傀儡。

　　三天之后，陈云手里不仅又多了，四十九亿极品灵石，包括灵法分盟在内，全都被彻底的收服。

　　其他分盟都上交了十亿灵石，灵法分盟当然不例外，不过不管怎么说，人家灵法分盟之前交了一亿。

　　所以，陈云也只是再收了九亿。

　　除了灵法分盟的王俊之外，其他各国分盟的盟主，全都重新换掉了，当然，所有人都交出了本命元神。

　　至于，华夏分盟的盟主，白玉东的父亲，白乞，陈云看在白玉东的份上，并没有将其击杀。

　　除了原本的六国之外的，其他修真国，陈云已经发出了通牒。

　　知道了陈云实力的各国天道分盟，在三个月之内，全都选择臣服。

　　改朝换代，整个修真界彻底的被统一。

　　如今，整个修真界，只有一个修真国，那便是陈国，原本的天道分盟，也全都变成了，灭天盟。

　　同时，陈云还下达了一项命令，就是，天道总盟来人，格杀勿论。

　　当然了，原本的各国天道分盟，如今的灭天盟，全都知道了一件事，天道总盟的元婴期大圆满之境的高手，无法出现在修真界。

　　渡劫期的高手想要降临，也需要付出惨重的代价。

　　再加上，人家陈云，连渡劫中期的高手，都能够斩杀，给足了，所有人信心。

　　对抗天道总盟，有陈云在，的确不算什么。

　　三个多月的忙碌，目标已经完成，陈云也回到了，烈火宗之中。

　　“整个修真界，已经统一。”陈云眉头一挑，点了点头，暗道：“嗯，是时候，进入杀戮界了。”

　　杀戮界，有着陈云想知道的，那个传说，同样，仙剑残片也在修真界，杀戮界之行，势在必得。

　　想要进入杀戮界，唯一的入口，就是鬼妖域，迷雾区域内的黑洞。

　　有着两头渡劫期实力的妖兽，看守的黑洞。

　　“那两头渡劫期实力妖兽，每一头都要比之，石君还要强大。”陈云心中不由暗道：“如果，不出意外，很可能是拥有渡劫后期实力的十二级妖兽。”

　　“渡劫后期，也只是最低的估计，也许会更强。”陈云牙关一咬，“不过，不管如何，也要闯上一闯。”

　　有其他仙剑残片，在杀戮界，陈云无论如何都要得到。

　　同样，杀戮界的传说，有关他生死的传说，他也一定要知道，不然，他还真不太敢去仙界。

　　万一，到了仙界，别人发现了身份，遭到大量仙人围攻，陈云找谁说理去。

　　人，不能活在迷迷糊糊，什么都不知道之中。

　　“以我现在的修为，再有四千柄极品宝器长剑，形成的剑罡，应该没有问题。”陈云取出一颗精血圆球，心中一动，联系上了，黑洞后的精血圆球。

　　“吸！”

　　陈云倒吸一口凉气，剑指连动，快速捏着剑诀，四千柄极品宝器长剑，徒然飞出，将他包裹起来。

　　在陈云的操控之下，四千柄极品宝器长剑，急速旋转，形成了一个无比强大的剑罡。

　　“走！”

　　心念一动，陈云再次出现，已经来到了黑洞之后的杀戮界。

　　“又是你。”

　　一个低沉的声音，猛然响起，吓得陈云认为自己是产生了错觉，不过，他觉不敢大意，全力催发将剑罡，催发到了极限。

　　那两头渡劫期的妖兽，直接在原地消失，齐齐向陈云攻击而来。

　　“好强。”

　　陈云能够清晰的感觉到，庞大的攻击，急速接近，不过，他却没有立即闪人，因为，他感觉自己能够抗的住。

　　虽然，有危险的气息，却不是很强烈。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，彻响整个天际，刺耳无比，两头渡劫期妖兽的攻击，狠狠的砸在，陈云的强大剑罡之上。

　　陈云连同剑罡，直接被两头渡劫期的妖兽，轰飞了近万米，方才停下。

　　“噗！”

　　剑罡虽然没有被轰击破，但已经摇摇欲坠，而且剑罡之中的陈云，连连吐出数口鲜血，伤势极重。

　　不过，陈云并没有去管自己的伤势，而是将手中的一颗，极品宝器级别的精血圆球，以万剑仙诀的手法，快速向远处激射而出。

　　他清楚的知道，以他现在的状态，最多只能够承受住，两头渡劫期妖兽的一击，就支持不住。

　　“没死？”

　　“成长的竟然，如此快？”

　　两头渡劫期妖兽的声音，再次响起。

　　而且这次，陈云可以肯定，绝对不是自己的产生的幻觉，而是渡劫期妖兽，真的开口说话了。

　　极品宝器级别的精血圆球，刚刚被打出，那两头渡劫期妖兽的攻击，已经攻到。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两声刺耳巨响，彻响天际，震耳欲聋，此时的剑罡和陈云，直接被击飞了，数万米方才停下。

　　同时，剑罡已经快到了崩溃的边缘，随便来一下，不仅剑罡会被打破，就连陈云，也会被击杀。

　　“嗖！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，又将一颗，极品宝器级别的精血圆球，向远处，打出。

　　现在的陈云，只能同时操控，四千零一剑，其中四千剑形成剑罡，护住自己，精血圆球，也只能，一颗一颗的打出。

　　“竟然还没死？”

　　“走，回去，他已经被我们打出了，我们的守护之地。”

　　“嗯，这个小家伙受了重伤，以他现在的状态，闯进了里面那个老家伙的守护之地，也活不成了。”

　　“死了就死了，管我们什么事。”

　　两头渡劫期的妖兽，你一句，我一句，随之，身子一动，在原地消失不见，回到了，黑洞入口的内侧。

　　此时，它们的硕大双眸，看着远处的虚空之中的陈云，充满了异彩和震惊。

　　距离陈云上次闯入，前前后后，不过间隔几个月罢了，陈云的实力提升的实在是太快，让它们都感到震惊。

　　“又消失了。”

　　其中一头，渡劫期的妖兽，沉声说道。

　　“真是个怪物。”

　　两头渡劫期的妖兽，不再说话，趴在了原地，继续守护通往，杀戮界的入口。

　　……


第四百八十七章 妖蛇

　　“噗！”

　　仙府，修复宫之中的陈云，忍不住吐出一口鲜血，划过一道鲜红的血箭，脸色也变得更加的难看。

　　“能够口出人言的妖兽，简直是太强了。”

　　盘坐在地上，陈云深吸一口气，心念一动，操控着，大量的修复能量，快速修复自己的伤势。

　　“仅仅两次攻击，竟然将我伤的如此重。”两头渡劫期妖兽，两次攻击，让陈云的伤势，前所未有的重。

　　足足花费了，半刻钟的时间，陈云的伤势，方才完全康复。

　　以仙府的修复能力，只要消耗大量的灵石，就算因为，改良万剑仙诀所受的伤，也不过几个呼吸就能够搞定。

　　然而，被两头渡劫期妖兽所伤，足足花费了半刻钟的时间。

　　从而可见，陈云的伤势有多重。

　　“幸好哥哥我有仙府的修复能力，不然……”陈云全身忍不住打了个激灵，“不然，以我这样的伤势，没有十年八年，别想彻底恢复。”

　　“那两头妖兽，都能够口出人言，如果我所猜测不错。”陈云暗自点了点头，“它们，应该都拥有渡劫后期实力的，十三级妖兽。”

　　口出人言，是对妖兽实力的一种，最为准确的判断方式。

　　渡劫期的妖兽，在修真界没有，修真界的人也不知道，到底如何来判断，渡劫期妖兽的具体实力。

　　不过，在陈云前世，玩的游戏之中，能够口出人言的，全都是拥有渡劫后期实力的十三级妖兽。

　　渡劫后期的妖兽，一旦再次突破，成为拥有化神初期实力的十四级妖兽，渡过化形雷劫，就可以直接幻化成人型。

　　从此，就会和人类一样，修炼速度更加的快捷。

　　要知道，在妖兽没有化成人型之前，那修炼速度，是无法跟人类相比的，可以说，是惨不忍睹。

　　不过好在，妖兽的寿命，都要比人类长的多。

　　当然了，这些都是陈云在他前世，游戏之中获得的信息，在修真界是否有用，那就不得而知了。

　　有一点陈云是可以肯定的，那两头妖兽的实力，应该就是渡劫后期，它们都比石君要强大的多。

　　再加上，那两头渡劫期的妖兽，都能够瞬移，陈云就更加可以肯定了。

　　瞬移，这玩意，是渡劫后期以上高手的专利。

　　石君以前是渡劫后期的修为，但因为降临修真界，修为掉了一层，所以无法做到瞬移，不然陈云也不能那么容易将他斩杀。

　　“那两头，渡劫后期实力的妖兽，说过，我刚才已经被打出了，他们所守护的范围。”陈云心中一动，暗道：“还有一个老家伙，在等着我。”

　　那两头渡劫后期妖兽的对话，陈云全都听在了耳朵里。

　　“看来，想要进入杀戮界，并没有那么简单啊。”陈云眉头一挑，心中暗道：“也不知道，向天耀，在杀戮界混的如何了。”

　　向天耀，在数个月前，已经成功渡过天劫，进入了杀戮界。

　　一个，新晋级的渡劫初期的高手，进入杀戮界，陈云可不认为，会混的很好，不被杀就不错了。

　　杀戮界，只是听名字，就知道，不是一个和平的地方。

　　话又说回来了，踏上了修仙一途，在整个世界，就再也没有什么地方是和谐的了，到处都充满了杀戮。

　　不可否认，陈云的猜测是正确的，向天耀成功渡劫，进入杀戮界之后，才知道，自己是多么的渺小。

　　数个月来，向天耀几次与死亡擦身而过，险些丢了性命。

　　不过，有一点，无法忽视的是，在杀戮界，向天耀的实力，进步飞速，战斗经验急速提升。

　　在生死之间徘徊，在杀戮之中成长，永远都是最为危险，却提升实力最快的方式。

　　“不单单为了仙剑残片，还有杀戮界的传说，这杀戮界必须闯。”杀戮界一行，对陈云来说，势在必行。

　　陈云心念一动，联系到上了一颗，距离杀戮界入口，最远的一颗精血圆球，深吸一口气，从仙府之中消失。

　　“嗯？那小子又出现了。”

　　黑洞入口内侧，两头渡劫期实力的妖兽，齐齐睁开双眼，相互对望。

　　“我们去看看？”

　　“走。”

　　说着，两头拥有渡劫后期实力的妖兽，直接从原地消失，再次出现，已经来到了数万里之外。

　　这里是这两头渡劫后期妖兽，守护之地的最边缘，它们不可继续深入，不然，很容易引起误会。

　　其他守护妖兽的误会。

　　并不知道，两头渡劫后期实力妖兽，正在观察自己的陈云，剑指连动，快速捏着剑诀，操控着四千柄极品宝器长剑，形成了强大的剑罡。

　　剑罡之中的陈云，在出现的瞬间，就感觉到一种，被毒蛇盯住的感觉，这种感觉虽然没有太大的危险，但很不好。

　　“这里的守护妖兽，应该发现了我。”剑罡之中的陈云，剑指连动，将自己的速度催发到了极限，快速飞行。

　　“嗖！”

　　陈云连同剑罡，化成一道残影，急速的向前飞去。

　　“那个老妖妇，怎么到现在还没出现？”

　　“你还不了解那个老妖妇的脾气，说不定，在她守护之地的边缘，等待这个人类的小家伙呢。”

　　“老黑，你认为，这个人类小子，有可能闯过去吗？”

　　其中一头，全身紫红色毛发的渡劫期妖兽，转动着，硕大的脑袋，看向另外一口，全身黑色毛发的妖兽。

　　“难。”黑色毛发的妖兽，老黑，说道：“妖兽那个，老妖妇可不像咱们，她实力虽然不如我们，却非常的难缠。”

　　“老黑，要不我们打个赌？”紫红妖兽，双眸放光的说道：“我赌那个人类小子，能够闯过去。”

　　“那我就赌他闯不过去。”老黑顿时来了兴趣，“老紫，赌什么？”

　　“三个月。”老紫声音低沉的说道：“如果我输了，我独守这里三个月，你可以去找那个老妖妇，反之，我去找我的幻姬。”

　　“好，就这么定了。”老黑双眸放光，嘿嘿说道：“那个老妖妇，虽然难缠，不过我一定要将她搞到手。”

　　“那你也得有那个机会。”老紫的双眸之中，也充满了向往，“幻姬，老子很快就会去找你。”

　　转眼间，陈云就不知不觉中，成了这两头渡劫后期妖兽的赌具，别说不知道，就算知道，他也没办法。

　　陈云现在，所需要做的，就是谨慎的，急速的飞行。

　　“那种，心悸的感觉，越来越清晰了。”陈云手一翻，掏出一颗精血圆球，握在手中，随时准备打出。

　　与此同时，陈云的速度，也微微减慢了一些，不仅如此，他还在不停的改变方向，试图摆脱危险。

　　不过……

　　结果却让陈云失望了，无论他如何改变方向，总感觉，在他的前方，有危险，在等着他到来。

　　“看来想要摆脱，难了。”陈云心中一动，将自己的速度提升到了极限，也不再改变方向，急速飞行。

　　“这个人类小子，还真是够敏感的，同时也不傻，知道无法躲过。”老黑低沉的声音响起，“老紫，准备认输吧。”

　　“认输？”老紫很是不服气的说道：“你可不要忘记，这个人类小子，可是能够在我们面前，无声无息的消失的。”

　　“我就不信，被老妖妇，缠住之后，他还能够逃脱。”老黑不屑的说道：“连我都要费，很大的力气才能逃脱，别说是他了。”

　　“你要是被那个老妖妇缠住，你还舍得挣脱？”老紫的声音之中，充满了嘲讽的意味。

　　“嘿嘿。”

　　老黑只是讪讪一笑，并没有否认，老黑不介意和它们口中的老妖妇，来一次长时间的亲密接触。

　　“嗯？”

　　正在虚空之中飞行的陈云，感到全身巨震，猛然停了下来，双目死死的盯着，他的正前方。

　　同时，陈云也准备，随时将手中的精血圆球，打出。

　　“嘻嘻，人类，干嘛要躲着我呢？”

　　一个极为妖媚，摄魂的声音，从陈云前方，一头足有，百米长，水缸粗细的妖蛇的口中，传了出来。

　　“又是渡劫后期的妖兽。”陈云接触到妖蛇的双眸，感到心头一震，全身忍不住打了个激灵。

　　“小家伙，老娘等你这么久了，是不是让我饱餐一顿了？”妖蛇吐舌蛇信，声音充满了摄魂之效。

　　“我要从此地过去，不要阻拦我。”陈云全身一震，深吸一口气，冷声喝道：“阻止我，死！”

　　“嘻嘻，小家伙，干嘛这么凶啊。”妖蛇娇笑连连，扭动着身躯，“难道你就这么狠心，杀我吗？”

　　“哼。”

　　陈云冷哼一声，冷汗已经流了下来，妖蛇的声音，每一次响起，他都感觉到自己的心神被冲击了一下。

　　妖蛇，有一种摄魂的能力。

　　“不能再拖，必须硬闯。”陈云牙关一咬，将自己的速度提升到了极限，化成一道残影，快速激射而出。

　　“老娘看上的食物，还有能够逃跑的。”

　　妖蛇发现自己的摄魂之术，竟然无法撼动陈云，也不再废话，庞大的身躯，直接在原地消失。

　　“瞬移！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，将手中的精血圆球打出。

　　同时，剑罡也被妖蛇缠住。

　　……


第四百八十八章 嚣张的劫匪

　　“那小子，被缠住了。”老黑激动不已的说道：“老紫，这下你可算是输了，那小子别想逃了。”

　　“奶奶的。”妖兽老紫，忍不住大骂道：“这小子，对上咱们的时候，怎么那么厉害，对上老妖妇却一下子被缠住。”

　　渡劫后期实力的妖兽老紫，认为，陈云被妖蛇缠住，就别想再逃掉了。

　　“噗！”

　　剑罡之中的陈云，感到全身剧痛无比，剑罡虽然没有被破，但他却被妖蛇这么一缠，受了不轻的伤。

　　对付蛇类妖兽，怕就怕被缠住。

　　“嘶嘶！”

　　妖蛇庞大的身躯，用力收紧，娇笑道：“人类，你就放弃吧，当我的食物，也算是你的荣幸。”

　　剑罡在被妖蛇收紧蛇身的时候，险些被直接压破，陈云的脸色也变得苍白无比，伤势更重。

　　“滚你娘的，老子以后非要弄死你不可。”陈云咬牙切齿的大骂，心念一动，直接连同剑罡，消失。

　　剑罡和陈云突然之间，无声无息的消失，妖蛇因为用力过猛，整个蛇身，也因此缠到了一起。

　　好一会了，才分开。

　　“消失不见了？”

　　妖蛇瞪大了双目，充满了不敢相信。

　　别说是一个小小的元婴初期的小子，就算是渡劫期大圆满之境的高手，被她缠住，也绝对不可能如此轻易逃脱啊。

　　“那小子，果然消失了。”老紫声音有些颤抖，不过，他更加关心的是赌局，“老黑，别看了，你输了。”

　　“输？”老黑很是不服的说道：“他不过是消失了，并不代表，就一定冲了过去，后面还有你的幻姬呢。”

　　“我相信，那小子一定能够冲过去。”老紫得意的说道：“就算进入了幻姬的守护地盘，以幻姬温柔的性子，也不会为难那个小子。”

　　“就你的幻姬好。”老黑的声音之中充满了嘲讽。

　　“老黑，你还别不服气。”老紫更加得意不已，“也就是你，喜欢找虐，被那个老妖妇虐了，还高兴。”

　　“老子喜欢，你咬我啊。”老黑不甘示弱的吼道。

　　“不咬你，不咬你。”老紫嘿嘿一笑，说道：“三个月，老子可以和幻姬缠绵三个月的时间。”

　　“未必。”

　　老黑很是不服气。

　　“老子说赢就赢。”老紫扬声大吼道：“咱们走着瞧。”

　　就在老黑和老紫，两个渡劫后期实力的妖兽，大吵的时候，重伤的陈云，已经恢复了伤势。

　　“这次还好，伤势没有之前那么重。”陈云心中不由暗道：“同样是渡劫后期的妖兽，妖蛇相比那两头妖兽，弱了一些。”

　　陈云能够清晰的感觉到，妖兽，不是老黑，老紫任何一头妖兽的对手。

　　“我的精血圆球，应该已经冲出了，妖蛇守护的范围。”陈云眉头一挑，心中暗道：“这杀戮界，真不是那么好闯的。”

　　这也多亏是拥有仙府的陈云，换做其他人，哪怕是渡劫期大圆满之境的高手，也很难有活命的机会。

　　尤其是老黑和老紫，虽然只是拥有渡劫后期实力的十三级妖兽，但真是实力，绝对比之渡劫期大圆满之境的人类要牛逼。

　　妖兽，比人类要强悍的多。

　　“不知道，下一个会遇到什么样的妖兽。”陈云心念一动，联系到了，最后打出的那颗精血圆球。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，看着身后，万米之外的妖蛇，双眼冒光的死死的盯着自己，却没有行动，心中不由一喜。

　　“看来我猜测不错。”陈云暗暗点了点头，心中不由暗道：“我已经，冲出了妖蛇守护的范围。”

　　不过，陈云并没有因此而大意，剑指连动，将剑罡的防御催发到了极限，身形一动，快速向前飞去。

　　“人类？”

　　陈云飞行了一刻钟的时间，突然听到一个，温柔中，充满了惊讶，却没有什么敌意的声音。

　　目光一扫，陈云赫然发现，一头体格并不算大，却一身紫红色毛发的妖兽，不知在什么时候，出现在他的对面。

　　而这头紫红色毛发的妖兽，就是老紫口中的幻姬，同样也是老紫的姘头。

　　“人类，你是前方冲过来？”幻姬双眸触动，盯着陈云，声音之中除了温柔，还有诸多的期待之色。

　　“嗯？”剑罡之中的陈云，眉头一挑，心中不由暗道：“这头妖兽，竟然对我一点敌意都没有。”

　　“嗯，她好像是要，向我打听些什么。”想到这，陈云点了点头，说道：“不错，我是从前方冲过来的，你也想拦我？”

　　“真的是这样，实在是太好了。”幻姬的声音之中，充满了雀跃，又有些害羞的问道：“那你一定见过老紫，他怎么样？”

　　“就是跟我长得差不多，全身紫色毛发的。”幻姬连连补充。

　　“他很好。”陈云满是谨慎之色，死死的盯着幻姬，冷声说道：“你也要，挡住我的去路不成？”

　　“小子，你活的不耐烦了，竟然敢威胁老子的幻姬。”正在这时，老紫这家伙，瞬间来到幻姬身边，对着陈云大吼道：“赶紧滚蛋。”

　　“老紫。”幻姬的声音之中，充满了激动，但更多的却是担忧，“你怎么会来这里，赶紧回去，不然……”

　　“幻姬，你放心。”老紫抬起他那硕大的前爪，抚摸着幻姬的脑袋说道：“我跟老黑打赌，赢了，可以陪你三个月。”

　　“打赌？”幻姬很是不解，“老紫，这到底是怎么回事？”

　　“这还要感谢，这小子。”老紫嘿嘿一笑说道：“我就和老紫赌，这小子是否能够冲过那个老妖妇守护的地盘。”

　　“嘿嘿，我赢了。”老紫的声音之中，充满了懊恼，“可惜，最多一次只能离开三个月，不然……”

　　“我日……”剑罡之中的陈云，全身一震，心中忍不住大骂，“妈的，两个老妖兽，竟然拿我当赌注。”

　　“小子，看个屁。”老紫狠狠的瞪了陈云一眼，满是不耐烦的说道：“赶紧给我滚蛋，别打扰我们。”

　　“告辞。”

　　陈云巴不得立马离开，二话不说，就要闪人。

　　“等一下。”幻姬叫住了陈云，抬起前爪，指着前方，说道：“从这里过去，可以避免一些危险。”

　　“小子，看在你替老子赢了的面子上。”老紫想了想说道：“以后遇到什么，解决不了的危险，可以来找我。”

　　“谢谢。”

　　剑罡之中的陈云，心中一喜，能够得到一头，不，两头渡劫后期实力的妖兽的帮助，绝对是件美妙的事情。

　　连续飞行了三天时间，陈云果然没有再遇到什么太大的危险，虽然遇到了不少妖兽，但实力都不咋地。

　　最多，也就拥有元婴后期的实力罢了。

　　元婴后期实力妖兽，对陈云来说，还不是来多少杀多少，根本就没有任何的威胁。

　　“等到仙府的灵兽园，再次升级。”陈云暗暗点头，“嗯，一定要抓一些，元婴后期的十级妖兽，送回修真界不可。”

　　现在仙府，只是三级，灵兽园也只能够驯化，元婴期以下实力的妖兽。

　　元婴初期以上实力的妖兽，陈云只能干看着。

　　又急速飞行了，十天的时间，陈云恢复了一下，消耗的灵气，落在了一座，山巅之上，看着前方。

　　“前面，应该就是人类的地盘了。”陈云深吸一口气，暗道：“也不知道，这杀戮界，到底有多危险。”

　　说实话，这一路走来，除了之前遇到的那四头，渡劫后期的妖兽之外，并没有遇到什么强大的妖兽。

　　而且，整个杀戮界，都充满了浓厚的灵气，鸟语花香，空气新鲜让人陈云感到无比的舒服。

　　杀戮界的环境，和杀戮两个字，根本就联系不上。

　　“也许，外表越是光鲜，内在就越加的毒。”陈云可不认为，杀戮界能简单了。

　　很快，陈云的想法，就被证实了。

　　“咦？”正在这时，一个惊奇的声音，猛然响起，“一个元婴初期的小子，竟然敢独自出来，胆子还真是够大。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，两个高手飞到了山巅之上，看着陈云的眼神，就向是看猎物一样。

　　“他们散发的气息，比受伤的石君还要弱很多。”陈云双目一凝，心中暗道：“应该是渡劫初期的修为。”

　　“小子，交出你的储物袋，我们可以让你死的痛快一些。”其中一人，阴森的说道：“当然，要有一定的资源才行。”

　　人家的意思很明显，你主动交出储物袋，资源还不能少了，人家才会给你一个痛快。

　　嗯，这两个劫匪，很嚣张。

　　“嘿嘿，看这小子的穿着，和身上的气息，应该不是一般人。”另外一人，说道：“强哥，这次我们遇到了肥羊，也说不定。”

　　“嗯。”强哥点了点头，说道：“他身上有种，高高在上的气息，和我们之前，遇到的那个从修真界，成功渡劫的小子，差不多。”

　　“从修真界成功渡劫？向天耀？难道……”陈云心头一颤，暗道：“难道向天耀，已经被杀了？”

　　要知道，万年来，在修真界，除了向天耀成功渡劫之外，可再也没有第二个人了。

　　不是向天耀，还会是谁。

　　……


第四百八十九章 老大，就是他

　　就在陈云以为，向天耀已经被眼前的两个人，斩杀了的时候，那个小劫匪开口了。

　　“强哥，之前那小子，还真是有钱。”小劫匪，有些惋惜的说道：“不过可惜，那小子虽然重伤，却也逃掉了。”

　　“行了。”强哥眉头一皱，对了陈云冷声说道：“赶紧的，别浪费时间，交出储物袋，老子再考虑怎么弄死你。”

　　“向天耀没死，看来这两个家伙，实力也不咋地。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“连一个刚渡劫的人，你们都杀不了，还想抢劫我？”

　　不可否认，陈云并没有，把眼前的两个劫匪放在眼里。

　　一个向天耀，只是刚刚渡劫的新嫩，两个劫匪联手，都无法将其击杀，实力能强到哪里去。

　　“好大的口气。”强哥阴森的说道：“你去把这小子给我拿下，记住，别弄死了，老子让他知道，天有多高，地有多厚。”

　　“啧啧。”小劫匪，拍着胸口满是自信的说道：“强哥放心，拿下一个元婴初期的小子，跟弄死一只蚂蚁一样简单。”

　　没人把陈云放在眼里。

　　陈云虽然不惧，却也没有因此而大意，剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片徒然飞出，急速向小劫匪激射而去。

　　在进入杀戮界的十天里，陈云曾多次使用过仙剑残片，虽然从远处依然有对，仙剑残片强烈的召唤。

　　不过，还好的是，以陈云现在的修为，能够轻易的控制仙剑残片，不让仙剑残片脱离他的控制。

　　如若不然，在没有寻找到其他仙剑残片之前，陈云就别想再动用这个大杀器，进行杀敌了。

　　陈云也会因此，实力大减。

　　“竟然敢动手？”

　　小劫匪发出一声爆喝，全身灵气瞬间爆发，根本就没把陈云的攻击放在心上，因为，他并没有感觉到任何的危险。

　　不仅是他，就连站在不远处的强哥也是如此。

　　“啊！”

　　一连串的惨叫，从小劫匪的口中发出，凄惨无比，一旁的强哥也瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　仅仅一个照面，小劫匪的双臂和双腿，直接被斩断，整个人，瘫倒在地，元婴快速从其体内飞出。

　　小劫匪知道，如果不抛弃自己已经被重创的肉身，自己绝对活不成。

　　“吞宝炎狮，出来吧。”

　　陈云大手一挥，吞宝炎狮赫然出现在，小劫匪的元婴面前。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮看到眼前的元婴，发出一声兴奋的吼叫，一口将，已经脸色煞白，不知如何是好的，元婴小劫匪吞了下去。

　　“吞宝炎狮！”

　　另外一个劫匪，强哥见到这一幕，瞪大了双眼，根本就没有想过逃跑，双膝直接跪在地上。

　　被杀了，虽然可怕，但至少还可以进入冥界继续修炼，成为一介冥修。

　　如果元婴被吞宝炎狮吞下，那可就是魂飞魄散了，永世不得超生，彻底从各界消失了。

　　“前辈，是小子有眼不识泰山，请您老人家，放过小的一条狗命吧。”强哥拼命的磕头求饶。

　　强哥，做事向来都极为谨慎，奉行的宗旨就是，柿子就挑软的捏，却没想到，今天碰到一块铁板。

　　一个，一击之下就可以杀了渡劫初期高手的，元婴初期的变态。

　　更是有吞宝炎狮的存在。

　　逃？

　　强哥可不认为，自己能够在这么一个变态的手里逃掉。

　　在这一刻，强哥终于知道了一点，人家陈云，感情是在扮猪吃老虎。

　　同样，强哥心中那个怨念啊，你丫的，好好的一个超级高手，为毛要装嫩玩人呢。

　　其实吧，陈云真正的实力，并没有强哥想象中的那么强，只是因为，小劫匪并没把陈云放在眼里。

　　再加上，陈云的仙剑残片，并没有一丝危险的气息。

　　在一个渡劫初期的高手，没有施展防御罩的情况下，以陈云的实力，想要弄死，那还不跟玩一样。

　　一击之下，毁掉了一个元婴初期高手的肉身，更是让吞宝炎狮，吞了小劫匪的元婴，强哥被陈云的手段，所震惊了。

　　他劫杀人，不过是抢了灵石，直接杀了，也不会去毁掉让别人魂飞魄散啊。

　　不可否认，这样的效果，就是陈云想要见到的。

　　“前辈，小的是上有老，下有小，求求你饶了小的一条狗命。”强哥的额头，已经磕出了血，还在不停的磕，“前辈您就把小的，当屁放了吧。”

　　“你叫什么名字？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“接下来，我会问你一些问题，如果能够回答满意，我不介意饶了你。”

　　“小子，薛强。”强哥薛强，连忙说道：“前辈，你想知道什么，只要小的知道的，定然如实回答。”

　　“薛强是吧。”陈云点了点头，说道：“起来说话。”

　　陈云初入杀戮界，人生地不熟的，现在又碰到了一个劫匪，他相信，有这么一个人在身边，带路当做向导，还是不错的。

　　“是，前辈。”

　　薛强从地上，站了起来，满脸的恭敬之色，自己的生死可就掌握在陈云的手里了啊。

　　“你之前说，一个从修真界成功渡劫的人，被你们打劫了。”陈云淡淡问道：“他现在人，在那里，怎么样了？”

　　“那个人，重伤逃跑之后，至于去向，小的就不得而知了。”薛强认真的说道：“不过，很难有活命的希望。”

　　在杀戮界，向天耀实力不行，又受了重伤，就算在薛强的手中逃了，还会遇到下一个薛强。

　　到了那个时候，可就没有那么好的运气了。

　　“前辈。”薛强心中一动，很是麻利的从腰间，取出一个储物袋，“这就是那个人的储物袋，我没动一下。”

　　“你留着吧。”陈云摆了摆手，看都没看过储物袋一眼。

　　“啊！”

　　薛强忍不住发出一声惊呼，心中不由暗道：“看来此人，绝对不简单，跟着他混，说不定就能够出头。”

　　如果有足够的资源，谁愿意做劫匪啊，说不定哪天，得罪了自己得罪不了的人，死都不是怎么死的。

　　就像现在，薛强不就是，踢了一个会装逼的铁板。

　　“前辈，这里足足有四百多万块极品灵石呢。”薛强吞了吞口水，试探性的说道：“前辈真的不要？”

　　“让你留着，就留着。”陈云眉头一挑，薛强那点小心思，他哪里会不明白。

　　“如此大的一笔财富，竟然不放在眼里。”薛强心中大喜不已，“绝对是有身份的人，不行，一定要跟着他混。”

　　四百多万块灵石，对薛强这种，毫无背景，把脑袋别在腰间，靠着抢劫的人眼里，的确是一笔庞大的财富。

　　“那个，老大。”薛强直接改了称呼，搓了搓手，说道：“老大，小弟以后想跟你混，行吗？”

　　“跟着我混？”陈云双眼微眯，看着满脸期待之色的薛强，冷声说道：“跟着我混，可以，不过……”

　　“老大，不过什么？”薛强脸色一正，拍着胸口，说道：“只要老大交代，无论什么事情，小弟都会照做。”

　　“很好。”陈云全身弥漫着庞大的杀气，冷冷说道：“只要你不背叛我，我定然不会亏待你，否则，偌大的杀戮界将没有你的容身之地。”

　　“我薛强，虽然没什么背景，没什么太大实力，但是……”薛强一脸坚定，说道：“背叛的事情，小弟从来不会做。”

　　开什么玩笑。

　　好不容易，扯上了一面大旗，和陈云这个变态高手套上了关系，薛强怎么会做出背叛陈云这种傻事。

　　而且，还有一点就是，薛强这个人，的确如此，实力不咋地，却极为的义气，几次因为兄弟义气，险些被杀。

　　这样的人，在杀戮界实在是罕见。

　　“光靠嘴说没用。”陈云眉头一挑，当然不信，大手一挥，将吞宝炎狮收进了仙府的灵兽园之中。

　　“走吧。”陈云想了想说道：“带我去，当初你们抢劫那个人的地方。”

　　陈云相信，向天耀既然受了重伤，在逃脱之后，定然会找个安全的地方疗伤，而且，很有可能，距离被抢劫之地不远。

　　“老大，那个人当初，就在前面大概五十里的地方，被我们抢的。”薛强虽然不知道，陈云为什么会打听向天耀的下落，还是如实回答。

　　“嗯。”陈云点了点头，整个身子腾飞而起，说道：“那我们走吧。”

　　“那个，老大。”薛强看了一眼，小劫匪的尸体，说道：“老大，我可不可以，将他的尸体埋了？”

　　“嗯。”陈云点头允许，心中却不由暗道：“如果这家伙，不是在演戏，的确是一个不错的小弟。”

　　“谢谢，老大。”

　　薛强身子一动，将小劫匪的四肢，和其他肉身收罗到了一起，取出一柄极品宝器长剑，在山体上，挖出来一个大坑。

　　“兄弟，你安息吧。”

　　将小劫匪埋葬好，薛强叹息一口气，心中有一股莫名的伤感，这已经不是他第一次，亲手埋葬自己的兄弟了。

　　薛强飞身来到陈云的身边，又回头看了下方一眼，双眸之中，闪过一丝伤心之色。

　　“老大，我们……咦！”薛强指着前方的一个，狼狈飞来的身影，连忙说道：“老大，就是他。”

　　向天耀也真是够倒霉的，又被追杀了。

　　……


第四百九十章 杀戮战团

　　不用薛强提醒，陈云已经认出了，被四名渡劫初期高手，追杀的向天耀，正在狼狈的逃过来。

　　此时的向天耀嘴角挂着血迹，全身衣物，也是破破烂烂的，那叫一个狼狈，哪里还有当初，丹宗老祖的风范。

　　“陈云救我。”

　　向天耀怎么也没有想到，在这个危机关头，竟然能够遇到陈云，让他心中感到无比的惊喜。

　　已经将陈云当成了救命草的向天耀，根本就没有去想，陈云是什么修为，又是如何进入杀戮界的。

　　对，是杀戮界，向天耀已经知道。

　　而且，向天耀也亲身体会到了，杀戮界是多么的危险，虽然实力提升了不少，但每次都在逃命中渡过。

　　与死亡多次擦身而过的向天耀，除了对杀戮界的恐惧之外，还有一丝埋在内心深处的兴奋。

　　在向天耀看来，在杀戮界如果不被杀死，能够继续成长下去，绝对能够成为一个强大的高手。

　　杀戮界固然危机，却是一个提升实力的好地方。

　　起初，向天耀被一名，渡劫初期的高手，打的到处逃窜，然后从两名渡劫初期高手之中，成功逃脱。

　　现在被四名元婴初期的高手追杀，如果拼命的话，向天耀相信，自己还有一定的把握逃脱。

　　虽然结果，是受更重的伤。

　　这就是向天耀，来到杀戮界，数个月的成长。

　　“是你。”

　　当向天耀飞身来到陈云身边，赫然发现一旁的薛强，这顿时让他双眸之中，闪烁着浓厚的杀机。

　　向天耀相信，以他现在的实力，定然能够将薛强击杀。

　　“老大，你们认识？”薛强的脸色，全身巨震，瞬间变得苍白无比，声音也变得无比颤抖起来。

　　“这是我刚收的小弟。”陈云点了点头，对着向天耀说道：“向天耀，上次一别，你混的不怎么样啊。”

　　“我……”向天耀深吸一口气，说道：“这杀戮界，到处都是危险，不过，却也是一个磨练自己的好地方。”

　　无论是陈云，还是向天耀，都没有提及，陈云是来自修真界。

　　“原来，这个向天耀，只是曾经跟老大，有一面之缘啊。”薛强听到陈云的话，顿时松了口气。

　　薛强还真怕，陈云和向天耀之间有着密切的关系，然后，直接把他给弄死了。

　　说话间，那四名一路追杀，向天耀的渡劫初期的高手，停在了，距离陈云等人，万米之外的虚空之中。

　　“小子，胆子不小，竟然敢杀我们的人。”四人中，为首的一名魁梧大汉，死死的盯着向天耀。

　　之前，向天耀这家伙，为了证实自己的实力，顺便搞一些灵石，丹药等必备之物，也开始猎杀。

　　不可否认，向天耀成功的杀一个人，却没想到那个人还有四个同伙。

　　最后，毫无疑问，被追杀了。

　　“薛强，难道那个小子，是跟你一伙的？”魁梧大汉，目光锁定在薛强的身上，至于陈云，直接被无视了。

　　一个元婴初期的小子，他们根本就不在乎，没当成人看。

　　“啊！”

　　薛强脸色一变，一种从内心深处发出的恐惧，涌向心头。

　　“嗯？有老大在，我怕什么？”

　　对魁梧大汉的恐惧，已经深入薛强的心灵，一时之间竟然把，陈云这个牛逼哄哄的老大给忘记了。

　　“朱彪。”薛强挺了挺他那，不算大的胸膛，傲然说道：“他跟老子一伙的，你能把老子怎么样？”

　　“桀桀。”魁梧大汉，朱彪，阴森的笑了起来，“薛强，几天没收拾你，竟然在老子面前，称自己老子，你活的不耐烦了。”

　　接触到朱彪的眼神，薛强又忍不住缩了缩脑袋，发自骨子里的惧怕，可不是一下就能够消除的。

　　薛强的确是被朱彪等人，揍怕了。

　　“老大，朱彪的大哥，朱悍，是天枢战团的成员。”薛强满是恭敬的，对着陈云低声说道：“所以，朱彪仗着有一个好大哥，就经常欺负我们。”

　　“天枢战团？”

　　陈云眉头一挑，暗中撇了一旁的向天耀一眼，向天耀会意的轻轻点了点头，表示他也听说过。

　　“向天耀，来到杀戮界也不过数月，竟然听说过天枢战团。”陈云心中暗动，“看来，天枢战团很出名啊。”

　　“老大？”朱彪的声音再次响起，满是不屑的嘲讽道：“薛强，我看你是越混，越回去了。”

　　“我几次邀请你加入我的战团，你不同意。”朱彪脸上闪烁着寒芒，冷声说道：“你竟然甘愿做一个元婴初期的狗。”

　　“这小子，看上去是个肥羊。”朱彪双目放光，充满了贪婪之色，厉声吼道：“你们今天，都要死。”

　　作为劫匪，当然有着属于自己的战团，不然根本就混不开，没抢到别人，就被干翻了，还混个屁。

　　在杀戮界，杀戮到处都是，大大小小，有不少的战团存在。

　　而天枢战团，就是一个极为强大，影响力极大的战团之一，在招收成员这方面，极为的严格。

　　朱彪的大哥，朱悍幸运的被选中，成为天枢战团的一员，连带着他这个弟弟，朱彪，也变得极为嚣张。

　　真可谓是，一人得道，鸡犬升天。

　　“妈的，朱彪你以为，老子是被吓大的？”薛强也不示弱，厉声大吼，有陈云这个变态高手在，他怕个毛。

　　“你们那个战团，抢了也就抢了，竟然还将女修真者先奸后杀。”薛强满是不愤的说道：“老子宁死，也不会加入。”

　　不可否认，薛强是血腥汉子。

　　他做劫匪是为了生存，灭口，是为了防止后患，报复，还是为了生存，但他却有自己的底线。

　　从来不干，奸？杀女修真者之事，这就是薛强的最底线。

　　“少他妈的废话。”朱彪对着身后的三名，渡劫初期的高手说道：“兄弟们，动手，杀了他们。”

　　“是，老大！”

　　三名渡劫初期的高手，舔了舔嘴唇，脸色狰狞，全身散发着庞大的杀气，已经将，陈云等人当成了猎物。

　　他们却不知道，真正的猎物，却是他们。

　　同样，陈云也愤怒了，因为朱彪他们竟然奸？杀女修真者，这点让陈云决定，让他们魂飞魄散。

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千柄极品宝器长剑徒然飞出，在他的操控之下，形成了一个强大的剑罡。

　　想要杀敌，至少要先确保自己的安全。

　　剑罡之中的陈云，剑指连动，仙剑残片无声无息的飞出，直逼向他攻击而来的朱彪激射而去。

　　见到陈云如此阵势，朱彪，薛强等人，都纷纷瞪大了双眼，唯有向天耀一人，只是微微震惊。

　　朱彪虽然手段残忍，为人极为的嚣张，却也不是傻子，意识到，陈云绝对没有表面上那么简单，至少不是那么容易杀的。

　　“轰！”

　　为了安全起见，朱彪全身灵气瞬间爆发，在向陈云发动攻击之时，毫不犹豫的施展了防御罩。

　　“锵！”

　　仙剑残片狠狠的刺在，朱彪的防御罩之上，引发出阵阵刺耳惊鸣。

　　不可否认，渡劫初期高手的防御罩，的确非常的坚挺，在陈云的一剑之下，竟然没有被刺破。

　　“噗！”

　　再坚挺的防御罩，也只是渡劫初期的高手施展的，连续攻击了三次，朱彪的防御罩直接被破。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　防御罩被破，朱彪的四肢直接被仙剑残片斩断，朱彪也因此发出，一声极为凄惨的嘶吼，瞪大了双眼。

　　于此同时，朱彪也不得不，放弃肉身，元婴破体而出。

　　朱彪的元婴刚出，也不管自己的其他三名兄弟，转身就要逃，却被数百柄极品宝器长剑困住。

　　这下，朱彪想逃已经逃不掉了。

　　元婴可是，没有任何攻击力量的。

　　困住了朱彪的元婴，陈云也没有闲着，继续对付向天耀和薛强的对手。

　　仅仅片刻时间，陈云就将其他三名，渡劫初期的劫匪，搞定，而他们都没有逃脱，被毁掉肉身的命运。

　　四个元婴，都被数百柄极品宝器长剑困在其中。

　　薛强再一次见识了陈云的实力之后，全身巨震，更加肯定，自己的选择是正确的，跟着陈云混，绝对有前途。

　　而向天耀却愣在空中，呆呆的看着面无表情的陈云。

　　向天耀知道陈云强，却没想到，陈云竟然能够强到这种地步，击杀渡劫初期的高手，竟然如此轻松。

　　本来向天耀还以为，自己成功渡劫，又在杀戮界有了巨大的成长，能够和陈云有一战之力。

　　到现在他才发现，自己实在是太想当然了，太高估自己，低估陈云了。

　　“吞宝炎狮，出来。”

　　陈云大手一挥，吞宝炎狮徒然出现，于此同时，他也收回了，困住朱彪四人的极品宝器长剑。

　　“不！”

　　朱彪等人，纷纷发出一声惊恐的吼叫，瞬间便知道，自己不仅要死，还会彻底从各界消失。

　　转眼间，吞宝炎狮就吞了三个元婴，只剩下朱彪。

　　不错，这是陈云故意而为之，让朱彪在临死前，受尽折磨。

　　残忍吗？

　　如果这叫残忍，那死在朱彪手里的人，又算什么？

　　“你不能杀我。”朱彪双目充血，嘶吼道：“你杀了我，我大哥不会放过你的，整个天枢战团，都不会放过你。”

　　……


第四百九十一章 被盯上了

　　且不说，以朱彪的大哥，朱悍在天枢战团之中，到底混的如何，能否让天枢战团对付陈云。

　　就算能，那又如何，陈云岂会怕天枢战团。

　　连天道总盟，陈云都敢对着干，更别说是一个，靠着四处掠夺，因为利益聚集在一起的天枢战团了。

　　虽然说，这个杀戮战团，实力庞大，但陈云却不在乎。

　　灭了朱彪的元婴，陈云大手一挥，收起了，前前后后，足足吞了五个渡劫初期高手元婴的吞宝炎狮。

　　“向天耀。”陈云目光一扫，看着向天耀，说道：“去把他们的储物袋，收回来，留着自己用吧。”

　　向天耀被薛强抢了，除了一柄极品宝器长剑外，毛都没有，不然，他也不会杀了朱彪战团的人。

　　最后，被朱彪等人追杀。

　　“谢谢你，陈云。”

　　向天耀怎么也没有想到，一向视财如命的陈云，竟然会如此对他，让他感激的是一塌糊涂。

　　薛强看着向天耀的眼神之中，充满了羡慕之色，要知道，朱彪的战团并不算弱，财富可是非常庞大的。

　　作为修真者，什么最为重要，灵石，丹药，法宝等资源。

　　尤其是这，到处都充满了杀戮的杀戮界，没有足够的灵石，丹药，受伤了无法尽快恢复，那可就危险了。

　　劫匪们，就喜欢干那些，受了伤的修真者。

　　在杀戮界，没有所谓的雪中送炭，有的只是落井下石。

　　弱者存在的价值，就是为那些有实力的强者，提供一定的资源。

　　这便是杀戮界的，不二生存法则。

　　“向天耀，你是打算继续跟我在一起，还是……”陈云看着向天耀，说道：“如果你有其他打算，我不勉强。”

　　“我……”向天耀想了想，坚定的说道：“我想自己闯荡一番，不过，你放心，我一切都明白。”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“那就好，你去吧。”

　　“老大。”看着向天耀快速消失，薛强收回了羡慕的目光，恭敬的说道：“我们接下来，去哪？”

　　“接下来，我要去那个方向，处理一些事情。”陈云指着自己的右边方向，吸引着，仙剑残片的方向。

　　陈云进入杀戮界，其中一个目的，就是寻找其他仙剑残片，当然不会错过。

　　“去那边？”薛强忍不住发出一声惊呼，连忙提醒说道：“老大，那边可是天枢战团的根据地。”

　　“老大，你不会……”薛强全身一震，像是想到了什么，瞪大了双眼，吃惊的说道：“你不会是想，铲除天枢战团吧？”

　　“那边是天枢战团？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“仙剑残片，不会就在天枢战团之中吧。”

　　“就算是，那又如何。”陈云心中一冷，淡然说道：“我要去看看，并不是要灭了，天枢战团。”

　　“如果，你怕的话，可以不用跟来。”陈云提醒说道。

　　“怕？”薛强连忙开口说道：“老大，小弟从来都没怕过，再说了，在天枢战团的地盘，只要不闹事，也算是非常安全的地方。”

　　薛强主动离开陈云，开什么玩笑。

　　且不说，好不容拉扯上了，陈云这面大旗，就单单说，陈云随手就将，朱彪四人的储物袋送给了向天耀这一点。

　　薛强都不会轻易离开，他知道，跟着陈云混，日后定然是吃香的喝辣的。

　　“非常安全的地方？”陈云眉头一挑，不解的问道：“我下山不久，对这里的一切都不清楚，说说吧。”

　　“啊，这样啊。”薛强顿时来了精神，满是自信的说道：“我薛强实力虽然不咋的，不过消息却极为的灵通，知道的也不少。”

　　像薛强这种，没实力，没背景，战团成员又少，嗯，现在只剩下他自己，如果消息不灵通，岂能活到现在。

　　“在杀戮界，有诸多城池，每座城池都受到，一方势力的保护。”薛强如实说道：“在城池之中，不得私斗，否则那方势力，就会对私斗者格杀勿论。”

　　杀戮界也不是没有安全的地方，待在城池之中，还是非常安全的，当然，如果你得罪了，那座城池的守护势力。

　　嘿嘿，要是进入，可就倒霉了。

　　在各座城池之中，都有着修真者坊市，交易市场等等存在，但想要进入其中，就要缴纳一定的灵石才行。

　　这也是所谓的保护费。

　　嗯，值得说的是，这保护费可是非常昂贵的，而且还是按照天来计算，落魄的修真者，根本就不舍得花那个钱。

　　有交保护费的灵石，还不如用来修炼，提高修为和实力，去抢夺更多的灵石，继续修炼，来的实在。

　　而且，在城池之内，一般的修真者就算进入，也会露宿街头，舍不得住客栈，原因是太贵了。

　　总之，在安全的城池之内，一切都要灵石陪着，而且价格还非常的贵。

　　“老大，前面的城池叫，天枢城池，是由天枢战团保护。”薛强认真的说道：“而且，天枢城池，也是天枢战团的总部。”

　　“嗯，我们走吧。”陈云眉头一挑，也不废话，将自己的速度提升到了极限，快速向天枢城池的方向飞去。

　　薛强紧随其后，要知道，他也就进入过天枢城池一次，而且，也只待了一天的时间。

　　“嗯？”跟在陈云身后的薛强，眉头一挑，心中暗道：“以老大的飞行速度来看，绝对不是元婴初期应该有的速度。”

　　“老大，果然隐藏了修为。”薛强心中大喜，“不知道，老大是渡劫后期的修为，还是渡劫期大圆满之境。”

　　虽然陈云全力爆发的飞行速度，虽然要比之，薛强爆发的速度，稍微慢了那么一点。

　　不过，薛强却没有因此认为，陈云的修为不如他，只是认为，陈云并不急着赶路，不愿意飞的太快。

　　一个能够轻易击杀，渡劫初期高手的人物，修为能弱了吗。

　　然而，薛强所不知道是，陈云此时的飞行速度，已经达到了他极限，他不仅心急，还非常的急。

　　仙剑残片很有可能，就在天枢战团的总部，陈云能不急吗。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　陈云和薛强，一路连续飞行了，半个多时辰之后，突然之间，数道黑影激射过来，将他们围在了其中。

　　不用问，是一个小的杀戮战团，人数也不过，只有四人。

　　“啧啧。”其中一个头目，看向陈云，吞了吞口水，“气质高贵，穿着华丽，修为又弱，老子就讨厌你这种，在大家族实力之中，长大的小子。”

　　“薛强，你什么时候，这么好运巴结上了一个有势力的小子。”这个头目，显然认识薛强。

　　“黄杉，别怪老子没有提醒你。”薛强也认识，这个杀戮战团的头目，提醒道：“我们老大，不是你们能够招惹起的。”

　　以前，薛强和黄杉这个杀戮战团，打过交道，当初谁也奈何不了谁，也算是有那么一点交情。

　　所以，薛强才会提醒黄杉。

　　“你做了有势力人的狗，老子却不屑于你威武。”头目黄杉的双眸之中闪烁着寒芒，冷声喝道：“薛强，你交出储物袋，老子可以饶你一名。”

　　“黄杉，别人不了解，老子还不了解你？”薛强满是不屑的说道：“以你的性格，会放过我？简直是笑话。”

　　“桀桀，薛强，你知道就好。”杀戮战团的另外一人，阴森的说道：“薛强，多也不说，规矩你知道。”

　　所谓的规矩，就是痛痛快快的交出储物袋，然后看你的有多少资源，让对方满意，就可以给你一个痛快。

　　如果太少，人家不介意将你虐杀。

　　毕竟，他们都过着刀尖舔血的日子，冒着生死，干上一票，到最后毛都捞不到，当然要发泄了。

　　见到这一幕，陈云也懒得废话，直接动手。

　　要知道，这可是在杀戮界，以杀戮为主的杀戮界，人家又以杀戮为生，跟这样的人讲道理，可能吗。

　　你不杀人，人家不仅会抢了你的东西，更是会杀了你。

　　“不知天高地厚，竟然敢动手。”黄杉全身灵气瞬间爆发，满是不屑的喝道：“爷爷，今天就让你知道，不合作的后果。”

　　对于陈云那，虽然快，却根本没有任何危机的攻击，黄杉根本就没有放在眼里。

　　“啊！”

　　黄杉发出一声凄惨的叫声，四肢直接被，那看似没有任何危险，其实足够要命的攻击，斩断。

　　元婴黄杉满脸惊恐之色，想要逃跑，却被突然出现的吞宝炎狮，吞了下去。

　　整个过程，也就两个呼吸的时间，一个渡劫初期的高手，就这么被斩杀了，更是被吞宝炎狮掉。

　　魂飞魄散，永世不得超生。

　　陈云也不去理会，其他三人的震惊，直接开干，先是快速毁掉肉身，然后，元婴让吞宝炎狮吞噬。

　　又吞下了四个元婴，吞宝炎狮距离突破到渡劫初期，只有一线之差。

　　“劫匪还真是不少。”陈云暗自点了点头，“正好用他们的元婴，来快速提升吞宝炎狮的实力。”

　　前前后后，不过一天的时间，陈云便被劫了九次。

　　陈云和薛强刚刚离开，四道身影突然闪出，其中三人是渡劫初期，另外一人乃是渡劫中期的修为。

　　……


第四百九十二章 一波接着一波

　　“团长，那个元婴初期的小子，攻击非常的厉害。”四人中，其中一名渡劫初期的劫匪，沉声说道：“渡劫初期的高手，在他手里，只需几个呼吸，就能够击杀。”

　　“团长，这一票干还是不干？”这名劫匪，双目放光，看着他们的团长。

　　“这小子有一种，高高在上的上位者气息，根本就不是我们所能够比。”渡劫中期的团长，双眼微眯，“此人，定然是大势力之中走出来的。”

　　“团长，你的意思是，放了这条鱼？”另外一名劫匪，忍不住开口道：“是不是，有些可惜了？”

　　陈云表现出来的实力，虽然强，能够轻易击杀渡劫初期的高手，但渡劫初期和渡劫中期之间，可不是差了一点半点。

　　他们相信，就算陈云再强，也是不是他们团长的对手。

　　“放了？”渡劫中期的团长，眉头一挑，阴森的笑道：“他的身份越高，就说明，他的资源就越多。”

　　“这么大的一头肥羊，就算我们不吃，别人也不会放过。”渡劫中期的团长，双眸之中闪烁着贪婪之色。

　　“看他们的飞行的方向，应该是去天枢城池。”渡劫中期的团长，暗暗点了点头，说道：“在这一路上，可是有不少杀戮战团的。”

　　“团长。”一直没有说话的那名劫匪，全身一震，双目一亮，“你的意思是，我们跟在他们后面，然后等到他们消弱的时候，再动手？”

　　“嗯。”渡劫中期的团长，点了点头，残忍的说道：“只要在他们，进入天枢城池之前，动手就行。”

　　“啧啧，如果中途，他们被别的杀戮战团杀了最好，我们就可以捡到现成的了。”

　　“在这一带，除了天枢这等强大的战团，我们只要不碰到，那几个我们敌对战团，肥羊就是我们的。”

　　“以鲍殄团长，渡劫中期的修为，就算遇到几个敌对的战团，他们也别想独吞了这头肥羊。”

　　在天枢城池一带，有很多的小的杀戮战团，在这些小的杀戮战团里面，也有强有弱。

　　鲍殄战团就是几个强大杀戮战团中，实力还算不错的一个。

　　因为，他们有一个渡劫中期的团长。

　　在杀戮战团之中，拥有渡劫中期的高手存在，在某一地带，也算能够上得了台面的杀戮战团了。

　　而鲍殄战团的名字，也是由团长，鲍殄的名字命名。

　　几乎，所有小的杀戮战团，全都以团长之名命名，当然了，团长也是在杀戮战团之中，实力最强的一个。

　　“走，我们悄悄的在后面跟着。”渡劫中期的团长，鲍殄双目闪烁着寒芒，脸上充满了贪婪，追了上去。

　　其他三名，鲍殄战团的渡劫初期的劫匪，紧随其后。

　　转眼间，十天的时间过去了，一开始，陈云和薛强几乎每天都要遇上十几二十个杀戮战团。

　　不过，随着时间的推移，遇到的战团数量也就越来越少，但每一个战团的人数，也都是，一个比一个多。

　　被劫的频率，也在急剧的下降。

　　之所以如此，完全是因为，很多杀戮战团，都通过各种渠道，得知了有一个元婴初期的少年，身边跟着一个渡劫初期的高手。

　　而这个，元婴初期的少年，实力非常强悍，但凡劫杀少年的人，最后不仅被毁了肉身，更是落得一个魂飞魄散的下场。

　　元婴，全都被少年的吞宝炎狮给吞了。

　　少年的实力虽然牛逼，但全身都散发着上位者的气息，一看就知道是哪个大家族，大势力之中走出来的。

　　这样的人，除了危险之外，还非常的有钱。

　　而且，经过这一路的杀戮，足足干翻了，近百个杀戮战团，这少年也因此，变得更加的有钱，财富也达到了恐怖的地步。

　　只要是，感觉自己的战团有实力，有希望的，都会赶来拼一拼。

　　人为财死，鸟为食亡就是这个道理。

　　虽然，至今没有人能够得手，但劫杀陈云的杀戮战团，只是数量减少，变得越来越强大之外，从来就没间断过。

　　“吼！”

　　虚空之中的吞宝炎狮，发出一声嘶吼，全身火红毛发，炽热无比，四周的空气都像是被燃烧了一般。

　　这十天来，吞宝炎狮足足吞食了，近千个渡劫初期高手的元婴，其实力，也被硬砸到了渡劫中期。

　　在吞宝炎狮，突破元婴后期，步入拥有渡劫初期实力的十一级灵兽的时候，并没有天降雷劫。

　　对此不解的陈云，从薛强的口中得知，在杀戮界之中，无论是妖兽还是人类，根本就不需要渡劫。

　　就拿人类来说，只要修炼到元婴期大圆满之境的巅峰，再次突破，就可以成为，渡劫初期的高手。

　　像修真界，幽冥门的老祖，吴峥嵘和蓬莱仙门的老祖，李诺言，如果放在杀戮界，完全可以不用压制修为，直接突破到渡劫初期。

　　他们之所以迟迟不敢突破，是因为，没有把握渡过天劫。

　　当然了，杀戮界虽然不用渡劫，但在杀戮界新晋级的渡劫初期的高手，可就无法跟从修真界渡劫而来的高手相比了。

　　就拿向天耀来说，他是成功渡劫才进入杀戮界的。

　　在杀戮界土生土长的，新晋级的渡劫初期的高手，他一个人对上两三个，都没有什么太大的问题。

　　不仅如此，说不定还能够弄死一个。

　　这也是为什么，向天耀成功渡劫之后，虽然混的很狼狈，却依然能够顽强的活下来的原因。

　　要知道，向天耀进入杀戮界的这数个月，所遇到的可全都是，身经百战的资深劫匪，可不是，新晋级的渡劫初期的新嫩能够比的。

　　即便如此，人家向天耀虽然很狼狈，但还是很坚挺的活了下来。

　　对于陈云的疑问，薛强也感到疑惑不解，他很不解，为什么陈云连这点基本的常识都不知道。

　　最后，薛强自己给自己找个解释，那就是陈云是第一次，离开自己的家族势力，所以不知道。

　　他可不相信，陈云是从修真界来的。

　　“嗯？”陈云大手一挥，将吞宝炎狮收进了仙府的灵兽园，心中不由暗道：“这十天来，我总感觉有人跟着我。”

　　“算了，不向我下手也就罢了，如果动手。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，心中冷哼，“我会让他们统统成为，我吞宝炎狮的养料。”

　　“薛强。”陈云看着前方不远处的一座，长满了古树的山巅说道：“我们去，那座山上，休息一下。”

　　“是，老大。”

　　薛强满脸的恭敬和兴奋之色，这十天来，他可谓是发了一大笔，从来都没有想象过，自己能够拥有那么多资源。

　　这十天，陈云杀了近千名渡劫初期的高手，在得到的资源之中，其中有一成，都给了薛强。

　　别小看这一成。

　　这可是，近百名杀戮战团成员的所有家当。

　　都是一些，干着无本买卖的劫匪，所有资产当然要随身携带了，当然了，数量也不能少了。

　　“老大，你休息，我为你守护。”薛强落在一个古树之上，警惕的看着四周，至于陈云做什么，他不知道。

　　同样，薛强也有自知之明，从来也不过问，这种事情做了已经不是一次两次了。

　　只是让薛强感到无比费解的是，陈云每次进行休息，也就第一次的时间长了点，即便如此也没超过一刻钟。

　　说是恢复灵气吧，这恢复灵气的速度也太快了吧，如果不是恢复灵气，这十天下来，大小站也有一百多战，愣是没见过陈云恢复过灵气。

　　薛强都不由的认为，陈云的灵气是无穷无尽的。

　　而陈云，的确是恢复灵气，只是有聚灵大阵的帮助，元婴期大圆满之境修为的他，几个呼吸的时间就能够搞定。

　　之所以，第一次花费的时间长，是因为，升仙殿内的聚灵大阵被撤了，陈云又让段凡重新布置了一个。

　　“薛强，你下来吧。”

　　片刻之后，陈云的声音响起。

　　对此，薛强早已经习惯了，只是应了一声，便飞身来到了陈云身边，二话不说，开始恢复消耗的灵气。

　　这一路走来，薛强多多少少，也参与了一些战斗，灵气也消耗了不少。

　　“抓紧恢复灵气。”陈云双眼微眯，看着远处，沉声说道：“只怕，接下来将会有一场大战。”

　　陈云早就知道，自己被某个杀戮战团，盯上了，而且，他隐隐约约感觉到，这个杀戮战团的实力，绝对比之，平时遇到的要强大。

　　嗯，确切的说，至少应该有一名渡劫中期的高手。

　　因为，陈云发现，不时都会有一道，若有若无的神识，从他身上扫过，如果不是因为他早有察觉，很难发现。

　　这样的人，绝对不是渡劫初期的高手能够做到的。

　　“嗯？”潜伏在，山巅边缘，距离陈云万米之外，渡劫中期的鲍殄，沉声说道：“看来，那小子已经发现我们了。”

　　“团长，都等了这么久，也快到天枢城池了，我们还是动手，以防有变故出现。”

　　“好。”鲍殄想了想，低声喝道：“准备动手。”

　　“等等，有人来了。”

　　鲍殄连忙停了来，双目看向远处，转眼即到了两个人，脸色瞬间变得难看起来。

　　……


第四百九十三章 最强一击

　　要说，鲍殄最不想遇到的杀戮战团，莫过于，突然出现的这个威武战团了。

　　遇到其他杀戮战团，以鲍殄战团的实力，还是有一拼之力的。

　　搞到最后，为了不搞的两败俱伤，一般都会把猎物平分。

　　然而，这威武战团就不一样了，他们的实力很强，至少在天枢城池这一带，算的上是很强的杀戮战团了。

　　威武战团，成员数不多，只有两个人，是由亲兄弟两个组成的，大哥杜志威，小弟杜志武。

　　兄弟俩无一例外，全都是渡劫中期的修为。

　　一般被他们看中的猎物，没人敢抢，如果你实力强，抢了他们的猎物。

　　那好，以后的日子，你们整个战团都要在恐惧之中度过，他们兄弟两个，绝对会不遗余力的报复。

　　就算干不过，他们也会不依不饶干上一干，然后逃跑，等逮住机会，再回来干。

　　曾经在天枢城池这一带，在小的杀戮战团中，有一个霸天战团，成员十四人，其中四名渡劫中期的高手。

　　这样一个杀戮战团，比之威武战团强大的可就太多了吧。

　　然而，就是因为霸天战团，不信邪，强行抢了威武战团的猎物，最后被杜志威和杜志武两兄弟搞的是人心惶惶。

　　最后没办法，霸天战团无奈之下低头，赔偿了他们兄弟两个一笔资源，此时才算是彻底的结束。

　　这一战，就是威武战团的成名之战。

　　如今，一路跟踪十天的肥羊，就在鲍殄准备动手的时候，这个威武战团的两兄弟，竟然出现了。

　　鲍殄的脸色能好了才怪。

　　跟威武战团的两兄弟抢？

　　鲍殄敢吗，他当然不敢，除非是他活腻了，想要从这个世界消失。

　　不过，就此放弃，鲍殄非常的不甘心，所以他并没有离开，和其他三名鲍殄战团的成员，屏住呼吸，继续潜伏。

　　陈云看到两个人急速飞来，落在自己的不远处停下，看着他们所散发的气息，定然是渡劫中期的修为。

　　而且，从来人的身上散发的危险气息，绝对不是因为降临修真界，受伤了石君，所能够比拟的。

　　“以我的实力，只是对上一人，或许有把握击杀，同时对上两个……”陈云双目一凝，心中暗道：“两个人，我就很难对付了，不过……”

　　“我的吞宝炎狮，已经突破到渡劫中期，可不是吃素的。”吞宝炎狮，可是陈云的一张底牌。

　　在外人看来，陈云拥有一头吞宝炎狮，却也不过只是拥有渡劫初期的实力罢了。

　　这完全是因为，陈云利用仙府的隐藏修为的能力，将本来拥有渡劫中期实力的吞宝炎狮，隐藏在了渡劫初期。

　　如此做，在关键的时候，可以打敌人一个措手不及。

　　吞宝炎狮，虽然突破的时间不长，还是在十天之内，连连提升了两个境界，但不要忘记吞宝炎狮的特殊。

　　在同一级别之中，吞宝炎狮的实力，堪称无敌的存在，越一级挑战，也不会有什么太大的问题。

　　即便吞宝炎狮因为刚刚突破，战斗力并不是多么的强悍，就算无法击杀渡劫中期的高手，至少也在伯仲之间。

　　渡劫中期的高手，想击杀吞宝炎狮，那几乎是不可能的。

　　“看来两位是来者不善。”陈云眉头一挑，死死的盯着，两个长相颇为相似的杜志威，杜志武。

　　两兄弟，看上去也就三十出头，实际都是上千岁的老怪物。

　　“废话不多说。”大哥杜志威，目光锁定陈云，冷声说道：“交出这些天里，你所得到资源，我们可以放你一条生路。”

　　“不错。”弟弟杜志武，也开口了，“你原本的资源我们不要，只要交出这十天里，击杀各个杀戮战团所得到的战利品，我们不为难你。”

　　杜志威和杜志武两兄弟，并不想与陈云闹得你死我亡的地步，毕竟，他们也不敢确定是否是陈云的对手。

　　能够得到，不动一兵一卒，就能够得到陈云在这十天里，所得到的战利品，他们已经非常满足了。

　　要知道，在这十天里，陈云所击杀的大大小小的杀戮战团，也有近百个，人数足有数百近千人，所得到的战利品，那可是非常可观的。

　　还有一点就是，在遇到所有杀戮战团之中，如果遇上威武战团，相对来讲，那是极为幸运的事情。

　　在天枢城池这一带，唯有一个杀戮战团，在某些情况下，可以破财消灾，那便是威武战团了。

　　这也是，杜志威和杜志武两兄弟的行事风格。

　　本来，他们两兄弟并不是多么的残忍，只是身处杀戮界，被形势所迫，为了生存才干起了这一行。

　　他们其实也算是善良的人。

　　当然了，如果被劫的人，不合作，那他们是绝对不会留情的，不仅要杀，还会毫不犹豫的虐杀。

　　再加上杜志威和杜志武两兄弟的实力和手段，让人又爱又怕。

　　爱，是因为，就算遇到他们，只要破财就可以免去被杀的结局，怕，是因为，他们的实力很强，如果不配合，死的将会极为痛苦。

　　也正是因为如此，一般情况下，没人敢惹他们两兄弟。

　　但是……

　　同样的原因，在天枢城池这一带，也没有哪个杀戮战团的仇人，能够比之，他们两兄弟的仇人多。

　　没有人愿意被抢，尤其是在其身后，有势力的人。

　　“老大。”薛强从地上弹了起来，低声说道：“他们是两兄弟，大哥杜志威，弟弟叫杜志武。”

　　“他们的战团，叫威武战团，实力很强，全都是渡劫中期的修为。”薛强沉吟一声，说道：“他们可以说是天枢城池这一带，所有杀戮战团之中的好人，也是仇家最多的。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，脸色充满了诡异之色，很是不解的问道：“杀戮战团之中，也有好人？”

　　“威武战团和其他战团不一样。”薛强大致的将，威武战团的情况讲述了一下，“也正是因为如此，他们是好人，当然，仇家也很多。”

　　在整个过程之中，杜志威和杜志武都没有开口制止。

　　“你应该，已经知道了，我们兄弟两个的一贯作风。”大哥杜志威，开口了，“只要交出你所得到的战利品，我们愿意放过你。”

　　“对了。”弟弟杜志武和杜志威相视一眼，说道：“我想，接下来还会有，其他杀戮战团出现，只要你愿意跟我们合作，我和我大哥，会把你送进天枢战团。”

　　“老大，他们兄弟两个，这样的事情，可没有少做过。”一旁的薛强，连忙说道：“这样的人，杀了太可惜了。”

　　在薛强的心目之中，陈云那绝对是变态的存在，强横的让人无语，可不认为，杜志威和杜志武两兄弟是陈云的对手。

　　而且，薛强也非常敬佩这两兄弟，所以不想见到他们，就这么被杀了。

　　“杜志威，杜志武是吧。”陈云耸了耸肩，淡然说道：“看在你们还算是好人的份上，我给你们两个选择。”

　　“其一，继续与我为敌，结果只有一个死。”陈云双眼微眯，冷声说道：“第二，跟着我混，保证你们要什么有什么。”

　　“两位大哥。”薛强连忙上前一步，说道：“两位大哥，我一直都以你们为目标，真不想让你们死。”

　　“听我老大的，跟着我们老大吧。”薛强好心的连连劝说，“你们虽然强，但绝对不是我们老大的对手。”

　　“我们两兄弟，的确是累了，仇家又多。”杜志威，沉声说道：“如果有，能够让我们看着顺眼的人收留，我们非常乐意。”

　　“你，我们兄弟两个，看着都很顺眼，应该不是万恶之人。”杜志武接着说道：“不过，想要让我们跟着你，必须有打败我们的实力才行。”

　　“记住。”杜志武，死死盯着陈云，冷声的说道：“是你个人的实力打败我们，而不是你背后的力量。”

　　“有意思，你们两兄弟真的很有意思，不过……”陈云话音一转，淡淡说道：“在打败你们之前，我处理了他们。”

　　“你们跟着我这么长时间，是不是该出来了。”陈云目光一扫，落在了鲍殄等人的潜伏之地。

　　“我们走！”

　　潜伏在暗处的鲍殄，脸色一变，牙关一咬，带着其他三名渡劫初期的鲍殄战团的成员，直接快速离开。

　　“想走？”

　　陈云满脸不屑，仙剑残片无声无息的飞出。

　　“啊！”

　　身上惨叫，那三名渡劫初期的鲍殄战团的成员，齐齐发出一声惨叫，直接被陈云先后灭杀了。

　　“四千剑合一！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，三千九百九十柄极品宝器长剑，加上仙剑残片，四千剑，在他操控之下，瞬间合成强大的一剑。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　四千剑合成的一剑，狠狠的刺在鲍殄的防御罩之上，引发出一阵刺耳的惊鸣之声。

　　不可否认，鲍殄的防御罩，要比受了伤的石君，强悍的多。

　　“轰！”

　　陈云将自己的攻击，催发到了极限，全身灵气也在这一瞬间，几乎被抽空。

　　这是陈云，最强的一击。

　　“噗！”

　　片刻之后，鲍殄的防御罩被破，元婴被灭，整个肉身也被分尸成了，零星的碎块。

　　……


第四百九十四章 巨大的眼睛

　　渡劫中期的高手，在短短片刻的时间，不仅被击杀，更是直接被分尸成了，数千块零星的碎块。

　　虽然说，在这短短的片刻之中，鲍殄的防御罩，不知道被陈云的攻击，连续攻击了多少次。

　　但是，防御罩的确被破了，人也被杀了。

　　如此犀利的手段，杜志威和杜志武两兄弟，全都被震惊了，就连薛强也瞪大了双眼，发现自己，真的不知道陈云到底有多强。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，将仙剑残片和三千九百九十九柄极品宝器长剑，收进了仙府之中。

　　震惊？

　　陈云也震惊了。

　　要知道，并没有受伤的鲍殄，在全力施展防御罩的情况下，那防御强度，可要比之石君要强大的多。

　　虽然攻击的次数多，更是用上了，仙剑残片，施展了陈云所能够发挥的最强一击。

　　但是，能够将渡劫中期的鲍殄击杀，陈云还是很是震惊。

　　“能够击杀他，不是我的攻击，已经强到轻易击杀渡劫中期高手的地步。”陈云并没有因此自大，“他从一开始，就只想着逃，哪怕到了最后，也没有发挥出全部实力。”

　　“也正是因为如此，我才钻了空子，一举将他斩杀。”陈云心中有些后怕，“如果不是他无心恋战，只想着逃命，就算我杀了他，也将会重伤。”

　　拼死一战和一味的逃跑，所能够发挥出的战斗力，那绝对不是一个档次的。

　　对此，陈云也感到极为的庆幸，要知道，他全力发动这一击，全身灵气可就几乎耗尽了，如果杀不死鲍殄。

　　那结果，可想而知。

　　“以后，绝对不能轻易的让自己的灵气耗尽。”陈云暗自点了点头，“我所能够施展的最强一击，一定要在最关键的时候，才能够使用。”

　　如果是在正面攻击，或者鲍殄不是一味的逃跑，而是选择还击，陈云可就真的危险了。

　　渡劫中期高手的攻击，那可绝对不是盖的，不能忽略。

　　能够如此轻易的击杀鲍殄，实在是运气。

　　不过，不管怎么说，人杀了，陈云所要的效果，也达到了。

　　陈云如此拼命，不惜一切代价，将鲍殄等人全部留下，到了最后，为了杀鲍殄，更是狠狠的拼了一把。

　　其目的很简单，就是要震慑杜志威和杜志武两兄弟，让他们知道陈云的强大，不是他们所能够对付的。

　　现在看来，陈云知道，自己所做的一切是正确的。

　　陈云虽然没有正面的领教，渡劫中期高手的实力，但通过这短短片刻的一战，便认知到，渡劫中期的高手，不是那么好杀的。

　　尤其是杜志威和杜志武两兄弟。

　　一旦正面干起来，就算有吞宝炎狮助阵，他也很难将这两兄弟留下来。

　　毕竟，陈云还要操控四千柄极品宝器长剑，形成强大的剑罡，来保护自己。

　　在这种情况下，陈云的攻击手段，也只有仙剑残片了。

　　以陈云现在的修为，只是仙剑残片，几乎不可能破除渡劫中期高手的防御罩，更别说是击杀了。

　　正面厮杀，陈云很难干死渡劫中期的高手，但渡劫中期的高手，也别想拿陈云如何。

　　“我主修杀戮，剑出鞘，定染血。”陈云目光一扫，看向杜志威和杜志武两兄弟，淡然说道：“你们认为，还有必要继续打吗？”

　　“你真的愿意收留我们？”杜志威快速的，从震惊之中清醒过来，忍不住说道：“我们兄弟两个的仇家很多。”

　　“如果你收留了我们，只怕……”杜志武有些犹豫的说道：“我们不想连累你，你和其他人不同。”

　　杜志威和杜志武两兄弟可不傻，人家陈云的话都说的那么清楚了，之前，之所以没有跟他们打，就是不想杀他们。

　　毕竟，人家陈云的剑，一旦出鞘，定然要将敌人击杀。

　　同样是渡劫中期修为，虽然实力比他们弱了一点的鲍殄，却被人家陈云轻易的击杀了。

　　杜志威和杜志武两兄弟，可不认为自己是陈云的对手。

　　“怕，我陈云最怕的就是兄弟背叛，其他的从来没怕过谁。”陈云摆了摆手，说道：“当然，如果你们不愿意跟着我，现在离开吧，我不想杀你们。”

　　“陈云！”

　　这个强大无比，很是不变态的元婴初期的高手，叫陈云，薛强现在才知道，同样，杜志威和杜志武也知道了。

　　“整个杀戮界，能像你们兄弟的人，不多了。”陈云叹息一口气，双眸之中，闪烁着浓浓的失望。

　　“如果老大，不怕我们连累。”杜志威和杜志武两人，相视一眼，齐声说道：“我们兄弟两，愿意跟随老大。”

　　“你们既然愿意跟我，谁敢对付你们，就是我陈云的敌人。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“如果你们背叛我，偌大的杀戮界，将不会有你们的容身之地。”

　　“老大。”没等杜志威和杜志武两兄弟开口，一旁的薛强，拍着胸口说道：“老大可以放心，他们个，绝对信得过。”

　　“老大，太多的话，我也不太会说。”杜志威脸色坚定的说道：“哪怕是死，我们都不会背叛老大。”

　　一旦让杜志威和杜志武认定的人，他们的确是掏心掏肺，人品很有保障。

　　“好。”陈云大手一挥，取出两个储物袋，分别丢给了两兄弟，“以后跟着我，就不要再继续干这行了。”

　　“当然……”陈云话音一转，冷声说道：“如果有人敢惹我们，不管对方是谁，绝不姑息，杀无赦。”

　　陈云的一句杀无赦，听得杜志威和杜志武以及薛强都全身沸腾，知道，自己绝对没有跟错认。

　　而且，当他们看到储物袋内的资源时，更是双眸放光，口水差点留了下来。

　　杜志威和杜志武这两兄弟，战斗力牛逼，也不是没有抢夺到过，大量的资源，然而，陈云甩手给他们的更多。

　　极品灵石近亿块，各种丹药，更是一大堆，足足有近千瓶。

　　杜志威和杜志武两兄弟在杀戮界，足足混了上千年，一下子也都没有，见过如此多的灵石和丹药。

　　“老大……”杜志威吞了吞口水，忍不住说道：“老大，灵石，丹药也都太多了吧，我们用不了啊。”

　　“是啊，老大。”杜志武也将神识，从储物袋之中，收了回来，说道：“老大，我们什么都没做，就得到这么多的资源，是不是有点……”

　　“两位大哥，老大给你们的，你们就收下。”薛强很是会做人的走到两人身边，拍着他们的肩膀说道：“我们老大，不仅实力强横，更是不会亏待我们。”

　　“跟着我们老大，那绝对是，吃香的喝辣的。”薛强嘿嘿一笑，说道：“跟着老大混，我们的前途一片光明。”

　　不可否认，薛强很懂得陈云的心意。

　　不过，杜志威和杜志武两兄弟，根本就没理会薛强，只是看着陈云，像是在说，他们只听陈云的。

　　杜志威和杜志武两兄弟的这一点，让陈云感到很满意，知道，他们两兄弟，绝对是不错的小弟。

　　“我给你们的，都收下吧。”陈云淡淡一笑说道：“只要你们足够忠心，这些东西根本就不算什么。”

　　陈云想说，只要他愿意，随时可以让他们其中一人，直接白日飞升仙界，成为高高在上的仙人。

　　要知道，从丹宗秘洞之中，搞来的那株龙蛇草，在灵草园一百倍的成长速度之中，早已经成熟了。

　　虽然也培育出来了一些，但想要成熟，即便在一百倍成长速度的灵草园之中，也要成长一百年的时间行。

　　毕竟，龙蛇草想要成熟，足足需要万年的时间。

　　不过，陈云可没有那么傻？逼，会告诉他们，自己有办法，可以让他们突破，划破虚空直接升仙。

　　到那时候，还不知道有多人，会打陈云的注意呢。

　　升仙，成为高高在上的仙人，实在是太诱人了，这是每一个修真者，所追求的目标，共同的目标。

　　“谢谢，老大！”

　　陈云发话了，杜志威和杜志武两兄弟也不再多说，纷纷收下储物袋，心中下定决心，一定要为他们的老大，赴汤蹈火。

　　“好了，你们都先恢复下消耗的灵气。”陈云很是认真的说道：“在这个，充满杀戮的杀戮界，一丝灵气，可能就能够决定生死。”

　　“老大，我们明白。”

　　薛强以及杜志威，杜志武两兄弟，纷纷盘坐在原地，开始恢复消耗的灵气，虽然，他们消耗的灵气很少。

　　但他们都知道，陈云所说的不错，在有的时候，一丝灵气，都是决定生死的关键。

　　陈云也没有闲着，身子一纵，闪身进入了一片树林之中，心念一动，进入了仙府，然后直接进入了升仙殿。

　　他的灵气，可是已经几乎耗尽，而且，陈云并不想让，薛强他们知道。

　　几个呼吸之后，全身灵气恢复的陈云从仙府之中闪身而出。

　　“嗯？”

　　刚一出现，陈云就感到全身巨寒，一股浓浓的危险涌向心头。

　　“好大的眼睛。”

　　陈云发现，距离他的不远处，有一双巨大的眼睛，盯着他，危机也是来自于那双眼睛的主人。


第四百九十五章 吞天兽

　　这头妖兽，双目如灯笼般大小，只是趴在地上就有三米多高，身长也有二十多米，简直就是庞然大物。

　　“吞天兽！”

　　陈云一眼便认出了这头妖兽，这使得他，险些发出惊呼，脸色也随之动容，心头更是狂颤。

　　不可否认，陈云见过吞天兽。

　　当然，不是在修真界，而是在他前世的游戏之中。

　　吞天兽是一种独一无二，而且实力极为强大妖兽，在整个世界之中，永远只会存在一头吞天兽。

　　在吞天兽死后，他的全部能量，就会凝结出一头幼兽，而这头幼兽刚一出生，就将会拥有渡劫初期的实力。

　　刚出生的幼兽，会将死去的吞天兽的肉身吞食，来加速自己的成长。

　　只要有足够的灵物吞食，向灵石，灵草，法宝，丹药，总之，一切蕴含灵气之物，都是吞天兽的食物。

　　而且，只要资源足够，吞天兽的成长速度就没有上限，其实力也不会受到控制，会不断的提升。

　　当然了，随着吞天兽的实力不断提升，所需要吞食的资源，也就越加的多。

　　一头刚出生，拥有渡劫初期实力的吞天兽，想要成长到渡劫中期，吞食资源的价值，至少数十亿上百亿极品灵石。

　　从渡劫中期，成长到渡劫后期，那所需要的资源，绝对是一笔庞大的数字，数千亿极品灵石，甚至更多，都算正常。

　　吞天兽消耗庞大，但实力也非常的强横，在同级之中，可以横扫一切，越级挑战都实属正常。

　　一头渡劫初期实力的吞天兽，想要弄死一个渡劫中期的高手，那简直跟玩的一样，几巴掌下去，就能够拍翻。

　　渡劫中期高手的防御罩牛逼吧，都不够吞天兽几巴掌拍的。

　　吞天兽不仅攻击牛逼，那防御更是强悍，渡劫初期的幼兽，就连渡劫后期的高手，都很难击杀。

　　别看吞天兽体格庞大，但其速度，却非常的快，行动也很敏捷，渡劫初期都能够跟渡劫中期的高手有一拼。

　　总之，吞天兽简直就是一种，完美的妖兽，虽然成长消耗的资源太恐怖。

　　当然了，吞天兽还有一个缺陷就是，他纯粹是一种力量型的妖兽，他的对敌方式，就是肉搏。

　　以强悍的身躯，超强的防御，牛逼的力量，弄死敌人。

　　同样，吞天兽也是唯一一种，无法化成人形的妖兽，哪怕是成长到仙兽，也都是如此，无法成为人形。

　　“以这头吞天兽的长度，至少拥有渡劫中期巅峰的实力。”陈云倒吸一口凉气，心中暗道：“也可能，成长到渡劫后期没多久。”

　　见到吞天兽，陈云恨不得立即闪人，毕竟，以他的实力也只能勉强与幼兽一战，还不一定能够干过。

　　但陈云又忍不住好奇，多看两眼。

　　吞天兽这玩意，可不是想见就能够见到的，实在是太稀有了，整个世界，也只会存在一头。

　　生生不息，只有一头。

　　只是让陈云感到疑惑的是，吞天兽为什么会突然出现在这里。

　　“滚！”

　　一声低沉，却震耳欲聋的声音，从那头拥有巨大双眼的妖兽口中发出，声音之中，充斥着震撼人心的杀气。

　　“口出人言，渡劫后期的吞天兽。”陈云心中狂颤，整个人，忍不住向后退了近百米，方才停下。

　　渡劫后期的吞天兽，哪怕是在杀戮界，绝对是可以横行的存在，渡劫期大圆满之境的高手，都别想将其怎么样。

　　当然了，吞天兽虽然牛逼，却也不是无敌的存在，他轻易不敢进入人类的地盘。

　　你丫的再牛逼，一个渡劫期大圆满之境的高手干不过，几十个，上百个，总能够把你撂倒了吧。

　　就算无法击杀，也会将吞天兽打跑。

　　陈云后退，却没有因此离开，而是双目一凝，死死的看着，吞天兽侧背上一个恐怖的剑伤。

　　这道剑伤，足足有近半米宽，长约三米，而且极深，深可见骨，至少也有半米多的深度。

　　“到底是什么人，竟然能够将渡劫后期实力的吞天兽，重伤？”陈云心中，震惊的无以言语。

　　吞天兽的肉体防御，就算是渡劫期大圆满之境的高手，不拼劲全力，也很难留下什么伤口，更别说是如此恐怖的剑伤了。

　　简直是不可思议。

　　“难道，这修真界的吞天兽，并没有想象中的那般强大？”陈云暗中摇了摇头，否定了心中的想法。

　　只是被吞天兽盯着，就有一种极为强烈的危机之感，吞天兽能弱了吗。

　　要知道，当初闯进杀戮界的时候，面对老黑和老紫那两头渡劫后期实力的妖兽，都没有给陈云如此强烈的危险气息。

　　这只能说明，吞天兽比之老黑和老紫他们，都要强大，而且还强大很多。

　　更重要的是，还是在吞天兽，受了重伤的情况下。

　　“老大，发生了什么事？”

　　吞天兽的一个滚字，正在恢复灵气的杜家兄弟和薛强，纷纷停止恢复，飞身来到陈云的身边。

　　“靠。”

　　薛强发出一声惊呼，全身不由打了个激灵，“那是什么妖兽，竟然如此庞大，而且好强大。”

　　杜家两兄弟，也在同一时间，发现了吞天兽的存在，脸色顿时变得极为谨慎。

　　因为，他们都感到了，极为强烈的死亡气息。

　　更重要的是，如同庞然大物般的妖兽，不仅实力无比强大，他们从来都没有见过，也没听说过有这种妖兽。

　　“哼！”

　　吞天兽冷哼一声，声音之中充满了不屑，缓缓的从地上站了起来。

　　于此同时，陈云等人的目光，也从平视，随着吞天兽的站起来，而不断的太高，变成了仰视。

　　“我日……”陈云倒吸一口凉气，“这足足有十五六米高，这也太……”

　　陈云虽然见过吞天兽，那也不过是在前世的游戏之中见过，如此近距离，身临其境的看着。

　　只是吞天兽的彪悍身躯，都让陈云心中不由的充满了无力之感。

　　吞天兽给陈云等人的感觉就是，这根本就不是他们，所能够战胜的，连动手的想法都没有。

　　“走！”

　　陈云想都没想，发出一声低喝，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限，快速离开。

　　杜家两兄弟和薛强，哪里敢留下，纷纷化成一道残影闪人。

　　他们想走，不过人家吞天兽却不放过他们。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声巨响，杜家两兄弟和薛强，只感觉一股强烈的死亡气息涌向心头，还没反应过来，直接被拍翻。

　　防御罩也直接被拍碎，最后狠狠的摔在地上。

　　“噗！”

　　杜家两兄弟和薛强，连连吐出数口鲜血，全身骨头都不知道被打断了多少，倒在地上，动都不能动。

　　“老大，快逃。”

　　杜家两兄弟，想也没想，直接提醒陈云，让陈云逃走，这样的一头妖兽，根本就不是能够对付的。

　　强，简直强的变态。

　　渡劫中期的高手，在人家的面前，根本就没有丝毫的反抗之力，直接被拍翻，没有被杀就不错了。

　　至于渡劫初期的薛强，吐完血之后，都没来得及开口说话，直接晕死过去，他的伤势实在是太重了。

　　仅仅一个照面，两名渡劫中期和一名渡劫初期的高手直接被干翻，渡劫初期的薛强，更是不知生死。

　　虚空之中的陈云，彻底傻眼了，冷汗不停的往下流。

　　“让你们滚，你们不滚。”吞天兽那双，灯笼般大小的双目，死死的盯着陈云，冷声喝道：“那你们都死吧。”

　　话音刚落，吞天兽那庞大的身躯，直接瞬移从原地消失，再次出现，已经来到了陈云的身边。

　　“四千剑合一。”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，剑指连动，快速捏着剑诀，三千九百九十九柄极品宝器长剑和仙剑残片徒然飞出。

　　在他的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　“找死！”

　　吞天兽冷哼一声，巨大的前掌直接向陈云拍了过来。

　　“妈的，拼了。”

　　眼前阳光，被遮挡住，感到眼前一黑的陈云，在心中发出一声怒吼，咬紧牙关，四千剑合成的一剑直接攻向吞天兽的巨掌。

　　杜家兄弟受了如此重的伤，并没有让陈云救他们，而是催促陈云逃跑，不到逼不得已，陈云是绝对不会放弃他们的。

　　而且，有仙府在，吞天兽再强，陈云也能够全身而退。

　　不拼一拼，陈云实在是不甘心。

　　一旦他闪人，杜家两兄弟和薛强，也就必死无疑，根本就没有丝毫的活命机会。

　　像杜志威和杜志武以及薛强这样的人，无论是在修真界，还是在杀戮界，实在是太少见了。

　　连拼都不拼，就直接放弃，陈云岂会甘心。

　　大不了是重伤，逃跑，反正有仙府的修复能量，陈云也不会有什么大事，最多消耗一些灵气罢了。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，震耳欲聋，四千剑合成的一剑，狠狠的与之吞天兽的巨掌撞击到了一起。

　　“噗！”

　　陈云感到胸口一闷，连连吐出数口鲜血，直接被拍飞到了万米之外，方才稳住身形，伤势极重。

　　那四千剑合成的一剑，被吞天兽拍散开来，散落在地上。

　　而吞天兽只是后退不足十米，巨掌之上，根本就没留下任何的伤痕。

　　……


第四百九十六章 亦无邪

　　见到陈云被吞天兽一巴掌击飞万米，就连那四千剑合成的一剑，也被一巴掌打散，掉落在山巅。

　　杜家两兄弟，都知道，陈云不是吞天兽的对手。

　　“老大，你快逃。”瘫躺在地，已经无法动弹的杜志威，双目涨红，连忙大叫，让陈云逃跑。

　　“老大。”杜志武也大声吼道：“你快逃，不要管我们，快逃啊。”

　　陈云所表现出来的实力很牛逼，之前将渡劫中期的鲍殄干翻，震慑住了杜家两兄弟，甘愿跟随。

　　虽然说，陈云知道，自己能够如此轻易的击杀鲍殄，有很大一运气的成份。

　　但是，不管怎么说，由仙剑残片和三千九百九十九柄极品宝器长剑，合成的一剑，是陈云最强的攻击。

　　然而，如此强大的攻击，仅仅只是将受了伤的吞天兽，逼退了不足十米，人家一点伤都没有。

　　从而可见，吞天兽到底有多强悍。

　　而且，为了救杜家两兄弟和已经不知生死的薛强，陈云在硬拼一击之后，全身灵气几乎耗尽，想战也没有那个能力。

　　“小子，没想到你一个元婴初期，竟然比那两个渡劫中期的还强上一些。”吞天兽冷声说道：“不过，也只是强一点，你必死。”

　　吞天兽的侧背上，有一道恐怖的口子，受了重伤，正在疗伤，并不想动手，谁知让陈云离开，陈云不走。

　　本来吞天兽的性子就不咋地，顿时怒了，哪怕后来陈云等人，要离开，他也直接动手拦下。

　　“就算闪人，也必须将仙剑残片弄回来。”极品宝器长剑，陈云可以不要，但仙剑残片他不能丢。

　　毕竟，他进入杀戮界可是要寻找，其他仙剑残片的。

　　“收！”

　　陈云在内心深处，发出一声低喝，剑指连动，快速捏着剑诀，将掉落在山巅之上的仙剑残片，收了回来。

　　而整个过程，吞天兽都在看着，并没有动手阻止，在他眼里，陈云根本就没有任何的威胁。

　　吞天兽，很喜欢这种，看着敌人，在生死边缘挣扎的感觉。

　　“人类，准备好了吗？”吞天兽满是不屑的说道：“如果没准备好，你可以继续，我给你时间。”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，很快就想到吞天兽的一个特性，那就是，吞天兽在杀死敌人之前，会好好的玩弄一番。

　　给敌人，足够的反抗机会，一次次反抗，一次次的打倒。

　　就像是猫，抓到了老鼠，不急着吃掉一样。

　　吞天兽，就是这种心态。

　　“你嚣张个屁，等老子准备好，一定要将你干翻。”陈云嘴上喝骂，手上却没有停下，急速的捏着剑诀。

　　被击飞的三千九百九十九柄极品宝器长剑，全都被陈云收进了仙府之中。

　　整个过程，吞天兽依然没有阻止，只是在万米之外，静静的看着，无声的藐视，调戏着陈云。

　　让陈云不停的挣扎，然后再挣扎之中绝望。

　　“硬碰硬，肯定不是吞天兽的对手。”陈云目光一凝，锁定在，吞天兽侧背上的恐怖剑伤，“也许，那剑伤，是突破口。”

　　吞天兽的防御，实在是太强悍了，以陈云的最强攻击，都无法在其身上，留下任何的伤痕。

　　冷静下来的陈云，便将攻击的目标，放在了剑伤之上。

　　四千剑合成的一剑，还要能够通过吞天兽的剑伤，刺入其体内，陈云就不信，四千剑齐飞，还干不死吞天兽。

　　外在防御强，并不代表，从体内无法攻破。

　　而且，四千剑齐飞，走的就是，从内到外的路子，哪怕最后干破外在的防御，也能够将吞天兽的内脏搞得一塌糊涂。

　　“妈的，老子就不信了，将你的内脏全毁了，你还能不死。”陈云心一横，就要闪人进入仙府，恢复灵气。

　　现在陈云全身灵气，几乎耗尽，可施展不出四千剑合一。

　　“孽畜，你竟然逃到了这里。”正在陈云想要闪人的时候，一声低沉，充满了无尽威严的声音猛然响起。

　　虚空之中，本来就重伤，全身灵气几乎耗尽的陈云，身子狂颤，险些被那声音，吓得从虚空掉落。

　　“不好！”

　　吞天兽发出一声惊叫，双眸之中，充满了惊恐之色，也不再理会，调戏陈云，吓得他立即就要瞬移逃跑。

　　“还想逃。”

　　低沉的声音再次响起。

　　话音未落，万米之外的陈云，还不知道是怎么回事，直接被一股庞大的力量击中，连闪身进入仙府的机会都没有。

　　“噗！”

　　陈云的喉咙一甜，一道鲜血，直接从其口中喷射而出，在虚空之中，划过一道血箭，整个身子都在不停的颤抖。

　　山巅之上，已经重伤，却没有晕死过去的杜家两兄弟，更是干脆，直接翻了白眼，不知生死。

　　“轰！”

　　随之，一声巨响，吞天兽连瞬移的机会都没有，直接被一股庞大的力量，从虚空之中打落，狠狠摔在山巅之上。

　　一个巨大的坑，徒然出现，吞天兽那庞大的身躯，深深的陷入大坑之中。

　　直到这时，陈云在发现，在吞天兽原本所在的虚空，不知什么时候，出现了一个，背剑的中年男子。

　　中年男子，一袭青色素衣，黑色长发飘逸，身上没有一丝的灵气波动。

　　如果不是此人，在站立在虚空之中，展现出他的不凡，和普通的凡人根本就没有什么不同。

　　“这……”

　　重伤的陈云，忍不住打了一个激灵，现在他算是明白了，自己之所以会被一股庞大的力量攻击。

　　完全是因为，远处的中年男子在揍吞天兽的时候，被波及的。

　　“吞天兽如此强悍，在此人手中，竟然连反抗之力都没有。”陈云心头狂跳，“万米之外的我，因为一丝余威，就被重伤。”

　　“如果这一击，打在我的身上……”陈云不敢想下去，结果还用问吗，直接粉身碎骨，连渣都不剩。

　　嗯，陈云认为，面对中年男子，连闪身进入仙府的机会都没有。

　　“嗯？”中年男子的目光，落在了陈云的身上，不由发出一声惊奇，“好高明的隐藏修为的手段。”

　　陈云被中年男子轻轻一扫，全身巨寒无比，心脏都像是快要停止跳动了一般，整个人都像是脱光了一样，被彻底的看透了。

　　“好可怕。”短暂失神，陈云快速的清醒了过来，心中惊惧，“仅仅一个眼神，都如此可怕。”

　　陈云有种感觉，如果对方想杀他的话，根本就不用动手，一个眼神就能够将他搞定。

　　很诡异，却很真实。

　　“不错。”中年男子暗自点了点头，淡淡说道：“一个元婴期大圆满之境的小子，竟然有如此心智。”

　　“他……他能看穿我隐藏修为，难道……”陈云全身巨震，瞳孔一缩，“他是化神期的强者？”

　　要知道，以仙府隐藏修为的能力，就连渡劫期大圆满之境的高手，都无法看穿自己隐藏了修为。

　　然而，中年男子却一眼看穿，再加上，吞天兽在其手中，连还手之力都没有，更加证实了陈云心中的猜测。

　　中年男子，绝对是化神期的强者。

　　“亦老头，你这个老家伙，也会等等我啊。”

　　正在陈云感到无比震惊之时，一个声音从远处传来，随之，在中年男子的身边，凭空出现了一个人。

　　来人是一个年轻的超级帅男，一袭白色长袍，一尘不染，全身上下同样是，没有一丝的灵气波动。

　　见到超级帅男的长相，对自己的长相，很是自信的陈云，都感到倍受打击，根本就不是一个层次的帅。

　　超级帅男，帅的太过分。

　　“又是一个，化神期的高手？”陈云倒吸一口气，感到天旋地转，“妈的，这是怎么了，化神期的高手，难道不要钱，到处都是？”

　　“靠，这一路赶来，连我长袍都弄脏了。”超级帅男抖动了一下，身上长袍，问道：“亦无邪，吞天兽搞定了没？”

　　青色素衣的中年男子，亦无邪，并没有说话，指着下方。

　　“亦……亦无邪？”听到这个名字，陈云整个人都陷入了震惊之中，“亦无邪，难道是万年前，从修真界成功渡劫的亦无邪？”

　　“我说亦无邪，你能不能，别在我面前搞的这么酷？”超级帅男忍不住翻了个白眼，“下面是吧。”

　　超级帅男向下看去，至于虚空之中，震惊无比的陈云和山巅之上的杜家两兄弟以及薛强他们，直接被无视了。

　　“这个狗日吞天兽。”当超级帅男，看到大坑之中的吞天兽时，破口大骂，“竟然敢喷老子一身口水，趁机逃跑，看老子怎么收拾你。”

　　“哼！”超级帅男冷哼一声，大骂道：“老子，非得再在你身上留下几剑不可，竟敢弄脏我的衣服。”

　　“风雪月。”亦无邪，平淡的说道：“你想弄死吞天兽，随便你。”

　　“我说老亦啊，你别误会，我也只是随便说说，说说。”超级帅男，风雪月讪讪一笑，心中却暗骂，“奶奶的，我要是把吞天兽弄死，你不弄死我才怪。”

　　“我们走吧。”

　　亦无邪大手一挥，将大坑之中，已经重伤的吞天兽收了起来。

　　“等……等下。”

　　见亦无邪要走，陈云全身巨震，忍不住叫道。

　　……


第四百九十七章 不屑与挑衅

　　“你的同伴，没有什么大碍。”亦无邪对着他身边的风雪月，淡淡说道：“给他疗伤的丹药。”

　　说着，亦无邪直接消失。

　　“我靠，你就不能等等我吗？”

　　风雪月大骂不已，随之对着陈云，嘿嘿一笑说道：“小子，你竟敢跟亦无邪索要疗伤丹药，胆子真不小，有前途。”

　　风雪月，掏出一个玉瓶丢给了陈云，随之也瞬移离开。

　　“妈的，老子不是要医药费，是想……”陈云看着手中的玉瓶，一时间竟然没反应过来，“哎，算了。”

　　其实，陈云单纯的就是想，问问亦无邪是不是，万年前从修真界，成功渡劫的那个亦无邪。

　　要知道，这万年来，在修真界，除了不久前成功渡劫的向天耀之外，可就再也没有人能够成功渡劫。

　　在向天耀之前，万年来最后一个成功渡劫的人物，陈云真的想见识见识，仅此而已。

　　根本就没打算，要什么疗伤丹药。

　　什么疗伤丹药，能够比仙府的修复能力还牛逼。

　　再说了，跟化神期的高手，索要医药费，这不是找死吗，陈云又不是活腻歪了，没事找抽。

　　“我日……”陈云将手中的玉瓶，丢进了仙府之中，心中大骂，“奶奶的，什么人是，不能等我把话说完啊。”

　　不过想想也是，人家是化神期的高手，哪里有功夫去理会，陈云这个元婴期大圆满之境的小子。

　　如若在平时，在他们的眼里，以陈云的修为，就连值得他们看一眼的资格都没有。

　　谁还会听，陈云的废话啊。

　　“此地搞了这么大的动静，不宜久留。”陈云身子一动，落在山巅之上，随之，闪身进入了仙府之中。

　　半刻钟之后，陈云的伤和消耗的灵气全都恢复了。

　　“哎，伤势还真是够重的。”陈云来到杜家两兄弟以及薛强身边，摇头不已，“还好，修复宫的修复能量很牛逼。”

　　将杜家两兄弟以及薛强，小心的移动到一起，陈云也盘坐在地上。

　　“轰！”

　　陈云全身一震，在他的操控之下，庞大无比的修复能量，将杜家两兄弟以及薛强，笼罩在其中。

　　“以这样的速度，一刻钟的时间，差不多就行了。”陈云将修复宫的修复能量，催发到了极限。

　　至于需要消耗多少灵石，陈云根本就没有考虑。

　　“老大！”

　　杜家两兄弟和薛强，相继醒来，就要从地上爬起来，不过，立即被陈云阻止了。

　　“不要动。”陈云眉头一挑，毋庸置疑的说道：“再等等，很快，你们的伤势，就能够彻底恢复。”

　　“老大，你给我们服用了什么丹药，这么神奇？”

　　片刻之后，杜志威等三人的伤势，也都彻底的恢复，他们都认为，陈云给他们服用了牛逼的丹药。

　　毕竟，陈云只是在暗中操控，修复能量，替他们修复。

　　“也没什么，只是极品疗伤丹药。”陈云当然不会告诉他们，仙府的存在，随意糊弄了过去。

　　对于陈云的话，没有人怀疑，毕竟陈云的表现出来的身份，可不简单，有什么了不得的疗伤丹药，也在情理之中。

　　“老大，那是什么妖兽啊，竟然如此强大。”薛强心中后怕不已，“我还以为，自己这次死定了呢。”

　　“咦？”杜志威向四处一扫，并没有发现吞天兽，满是不解的问道：“老大，那头妖兽呢，怎么不见了？”

　　“大坑，这里什么时候出现了一个如此大的坑？”杜志武指着，远处的一个大坑，双眸闪烁，“老大，那头妖兽不会被你杀了吧？”

　　在亦无邪出现之前，他们都遭受到了波及，直接晕死过去，根本就不知道，后面发生的情况。

　　至于薛强，那就更加是什么都不知道了，他可是在第一时间，晕死过去的。

　　“我之前受了伤，接着又遭到一股莫名力量的攻击，然后晕过去了。”陈云淡淡的说道：“等我醒来之后，那头妖兽就不见了。”

　　陈云并没有打算，将亦无邪的事情，告诉他们。

　　“我想起来了，之前，我也莫名其妙的，被一股庞大的力量攻击到。”杜志威连连说道：“然后，就什么都不知道了。”

　　“我也是。”杜志武也表示自己同样如此。

　　“好了，此地搞出来这么大的动静，不宜久留。”陈云深吸一口，说道：“我们，现在就离开。”

　　说着，陈云首当其冲，整个身子腾飞而起，快速向天枢城池的方向，嗯，具体是仙剑残片感应的方向飞去。

　　杜家两兄弟和薛强，紧随其后。

　　一路走来，陈云等人，又遇到了不少的杀戮战团。

　　不过，所遇到的杀戮战团，一见到杜志威和杜志武两兄弟，竟然跟他们劫杀的目标在一起。

　　到了最后，他们都选择放弃，以为陈云被杜家两兄弟，抢过了，又护着陈云进入，天枢城池。

　　杜家两兄弟的名气，可是不小的，连天霸战团最后都低头认输，其他人，谁还敢惹啊。

　　一路上，杀戮战团遇到了不少，却没有一个愿意得罪杜家两兄弟，动手的。

　　再说了，以杜家两兄弟的实力，再加上陈云之前，所表现出来的彪悍，一般的杀戮战团，也没有把握。

　　虽然不甘心，却还是放弃。

　　“老大。”杜志威对着陈云，满是恭敬的说道：“以我们的速度，只需一个时辰就能够赶到，天枢城池。”

　　“那好，继续赶路。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“距离仙剑残片的距离，越来越近了。”

　　仙剑残片的感应越来越强烈，陈云能够肯定，仙剑残片就在天枢城池之中的某处，这也让他亢奋不已。

　　同时，多少也有些担忧。

　　陈云手中的仙剑残片，可是在修真界抢到手的，连修真界的人都认识，杀戮界没有理由不认识。

　　而且，能够得到仙剑残片的人，实力绝对不能弱了。

　　还有就是，陈云怀疑，那件仙剑残片很有可能，是落在了杀戮战团中，某个大人物的手里。

　　这点对陈云来说，绝对不是什么好事。

　　对手实力越强，想要将仙剑残片，弄到手的可能性，就越加的少。

　　毕竟，以陈云现在的修为和实力，在杀戮界，实在是不算什么，更何况，还在人家的地盘。

　　与此同时，在天枢战团的核心内部，一间密室之中。

　　密室之中，一个脸色，阴沉无比的中年男子，握着一件，黑乎乎的断剑，双眸之中闪烁着寒芒。

　　“为什么。”阴沉男子，发出一声嘶吼，“为什么，让我熊战得到了仙剑残片，却无法修复。”

　　“只要能够修复仙剑残片。”阴沉男子，熊战满脸的不甘，“以我的实力，团长之位，定然是我熊战的。”

　　仙剑残片问世，几经抢夺，最后落在了，天枢战团的副团长，熊战的手里。

　　熊战认为，自己只要能够将受损的仙剑残片修复，以他渡劫期大圆满之境的修为，定然能够将他前面的一个副字去掉。

　　从而，坐上天枢战团，团长之位。

　　遗憾的是，熊战想尽了一切的办法，对受损的仙剑残片进行修复，但到了最后，全都以失败告终。

　　“什么仙剑残片，全都是骗人的。”熊战，狠狠的将手中，黑乎乎的断剑，丢到了墙角，泄恨。

　　“我既然无法修复，其他人也别想得到。”熊战挥动了一下自己的长袍，转身离开了密室。

　　“给我看好密室。”密室入口，熊战对着，两名黑衣守卫，厉声喝道：“谁敢乱闯，格杀勿论。”

　　“是，主人！”

　　两名黑衣守卫，全都是元婴后期的修为，他们身上除了阴冷之外，杀戮之气更是无比的浓厚。

　　他们两个，是熊战最信得过的人。

　　因为，他们全都是熊战的死士，对熊战是无比忠心的。

　　陈云并不知道，仙剑残片已经被天枢战团，副团长，渡劫期大圆满之境修为的熊战得到。

　　更是有两名，渡劫后期的死士时刻守护。

　　不过……

　　不管是谁得到了仙剑残片，陈云都会想尽一切办法，将仙剑残片抢夺到手。

　　别人无法修复仙剑残片，拥有仙府的修复能力的陈云，却能够修复，只是花些时间，消耗一些灵石罢了。

　　正在陈云等人，即将赶到天枢城池之时，一行足有四十人，其中有四名渡劫中期高手的杀戮战团，挡住了他们去路。

　　“霸天战团。”

　　杜志威和杜志武脸色纷纷一变，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“欧阳霸天，你想与我们作对？”大哥，杜志威向前跨了一步，双眸死死的盯着，为首的那名，渡劫中期的老者。

　　这名老者，正是霸天战团的团长，欧阳霸天。

　　“我们此次来只是想知道。”欧阳霸天尚未开口，在其身边的一名，渡劫中期的高手，扬声说道：“到底是什么人，能够收服，拒绝天枢战团邀请的你们。”

　　“就是他？”

　　这名渡劫中期的高手，双眼微眯，上下打量着陈云，满脸的讽刺，“我还以为，是什么了不得人物呢。”

　　“哈哈，原来只是一个，有点背景，元婴初期的小家伙。”不屑，挑衅，这名渡劫中期的高手，充满了不屑与挑衅。

　　……


第四百九十八章 战

　　至于霸天战团的不屑和挑衅，陈云并没有往心里去，而是在想，如何才能将这些人，全都干翻。

　　陈云不是什么好人，对待敌人的挑衅，更是可以用血腥，歹毒来形容。

　　在修真界都是危机重重，更别说是在这，充满杀戮的杀戮界了，你不杀人，人家根本就不放过你。

　　软弱，不只是被欺负那么简单，而是要死人的。

　　“小子，交出所有资源。”一直没有说话的欧阳霸天，阴沉的说道：“我们看在杜家两兄弟的份上，饶你们一名。”

　　“对了，忘记提醒你。”欧阳霸天满是不屑的说道：“不要告诉我，你背后的实力多么强大。”

　　“在杀戮界，你一人出行，背后的势力根本就保护不了你。”欧阳霸天话音一转，冷声说道：“当然，如果你不愿意，我们不介意将你们全杀了，永绝后患。”

　　杀戮战团的人，主要都是以杀戮，抢夺他人为生。

　　目标，当然也是那些大家族，大势力的人。

　　没什么背景的人，能混的怎么样，能有多少资源啊。

　　在往常，杀戮战团的人，为了保住自身安全，从来都不留活口，如此一来，就没人知道，是谁杀的。

　　就算其背后的势力想要报仇，那你也总得找到凶手吧，找不到，还报个屁的仇。

　　杜家两兄弟倒是好，只要你愿意主动合作，人家不但不会杀你，还有可能将你送到安全的地方。

　　这也是为什么，杜家两兄弟，仇家众多的原因。

　　而欧阳霸天之所以，说只要陈云交出资源，就会放过陈云，那绝对是骗人的，他是在试探。

　　如果陈云真的交了，就说明势弱，不是他们的对手，他们会毫不犹豫的，将陈云等人，全部灭杀。

　　嗯，杀人灭口。

　　要知道，就算霸天战团的整体实力再强，也不愿意得罪一个，背后有着庞大势力支撑的人啊。

　　当然要灭口了，永绝后患。

　　“是吗？”陈云眉头一挑，冷笑不已，“如果我不交的话，你们是打算动手，将我们全部杀了？”

　　“不错。”

　　欧阳霸天毋庸置疑的说道，脸色也变得有些许凝重。

　　“很好。”陈云全身弥漫着庞大的杀气，厉声喝道：“要战，那便战！”

　　说话间，陈云剑指连动，仙剑残片无声无息的出现，目标，灭杀那十名，渡劫初期的高手。

　　杀戮战团，有四名渡劫中期的高手，陈云这方，除了杜家两兄弟之外，他和吞宝炎狮，都能够对付一人。

　　然而，杀戮战团之中，却还有十名渡劫初期的高手。

　　在打起来之前，陈云要先将这十名渡劫初期的高手除掉，接下来的事情就好办了。

　　“兄弟们小心。”陈云动手，欧阳霸天全身灵气瞬间爆发，厉声喝道：“给我杀，一个不留。”

　　“杀！”

　　其他霸天战团的人，齐齐发出一声嘶吼。

　　欧阳霸天首要击杀的，就是陈云，而另外三名渡劫中期的高手，齐齐对上了，杜家两兄弟。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　面对欧阳霸天的攻击，陈云剑指连动，四千柄极品宝器长剑徒然飞出，在他的操控之下，形成了一个强大的剑罡。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　只是一个呼吸的时间，杀戮战团的渡劫初期的高手，其中有四人，齐齐发出惨叫，被陈云灭杀。

　　与此同时，欧阳霸天的攻击，而即将攻到。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，欧阳霸天的强大攻击，狠狠的砸在了陈云的剑罡之上，直接将陈云击飞。

　　“噗！”

　　陈云感到喉咙一甜，一口鲜血喷射而出，划过一道鲜红的血箭，双眸之中，却闪烁着厉芒。

　　“不过如此！”

　　陈云的声音之中，充满了不屑，的确，欧阳霸天的这一击，根本就没有真正的伤害到陈云。

　　陈云吐血，完全是因为，他并没有将剑罡防御，催发到极限，同时，还操控仙剑残片，击杀剩下的渡劫初期的霸天战团的高手。

　　“吼！”

　　剑罡之中的陈云，大手一挥，吞宝炎狮赫然出现，并没有去攻击欧阳霸天，而是向一名渡劫中期的霸天战团的高手攻击而去。

　　杜志威，遭受两名渡劫中期的高手围攻，虽然暂时没有什么危险，却一直处于下风，陈云当然不会袖手旁观。

　　吞宝炎狮的目标，就是其中一名，攻击杜志威的渡劫中期的杀戮战团的高手。

　　以吞宝炎狮，渡劫中期的实力，虽然才突破不久，但对上一名渡劫中期的高手，运气好的话，还是能够击杀的。

　　吞宝炎狮的出现，杜志威的顿时全身一松，以他的实力，独占一名渡劫中期的高手，只要有足够的时间，付出一点代价，还是能够击杀的。

　　于此同时，剩下的六名渡劫初期的霸天战团的人，也全都被杀光，整个过程，只不过三个呼吸的时间。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，猛然响起，彻响整个天际，欧阳霸天的全力爆发，再次攻击到，陈云的剑罡之上。

　　这一次，陈云直接被击飞到千米之外，方才稳住身形，不过，他却没有再受伤，哪怕是一丝都没有。

　　因为，他已经将，剑罡的防御催发到了极限。

　　极限剑罡的防御，区区一个渡劫中期的高手，别说是打破，想要伤到陈云，那都是不可能的。

　　“桀桀，现在就剩下我们两个了。”

　　剑罡之中的陈云，发出阴森无比的笑声，十名渡劫初期的霸天战团的高手，全都被他解决。

　　现在可以，全力以赴，对付欧阳霸天一人，他相信，如果拼尽全力的话，还是能够将欧阳霸天干翻的。

　　至于渡劫初期的薛强，此时也加入了杜志武的战团，虽然他的实力，威胁不到渡劫中期的高手。

　　但是扰乱一下，逮到空子，就揣上一脚，狠狠的来那么一下，还是能够做到的。

　　而且，薛强做的还非常的出色。

　　嗯，这样的事情，薛强可没少干过。

　　“死！”

　　欧阳霸天，发出一声低吼，心中却震惊不已，短短几个呼吸的时间，陈云就杀了，十名渡劫初期的高手。

　　更重要的是，陈云的剑罡防御，他拼劲全力都无法打破，更别说是击杀了。

　　不过，已经将陈云得罪，他已经没有退路，就算现在能够逃跑，也逃不掉，陈云背后力量的追杀。

　　以陈云那，高高在上的上位者气息，欧阳霸天有足够的理由相信，陈云背后的力量，绝对不能弱了。

　　不然，陈云不会有那种气息。

　　说来也奇怪，在杀戮界，哪怕是渡劫中期，后期的高手，都很难找出拥有像陈云这等上位者气息的人。

　　除了大家族之中，很难再见到。

　　没有什么背景的渡劫中期，后期的高手，在杀戮界实在是不算什么，都在夹缝之中生存，能有个狗屁的上位者气息。

　　无论是陈云，还是向天耀，可全都是从修真界来的，而且，在修真界，向天耀可是丹宗的老祖。

　　虽然，到了最后丹宗被灭，但长居高位的他，想不拥有上位者气息都难。

　　陈云那就更不用说了，整个修真界都被他统一，根本就不是向天耀所能够比拟呢。

　　说句不好听的话，随便从修真界拉来一些，掌门啊，太上长老啊之类的，那上位者气息，都不是杀戮界，渡劫初期，中期，后期的高手所能够比得了的。

　　长居高位，和在夹缝中生存，那绝对是两个不同的概念。

　　当然……

　　向杀戮界的高手们，在战斗经验之上，可就不是修真界的那些，老祖，太上长老能够媲美的了。

　　“四千剑合一！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，剑指连动，快速捏着剑诀，三千九百九十九柄极品宝器长剑以及仙剑残片，瞬间合成了一剑。

　　对付欧阳霸天这种，渡劫中期的高手，想要击杀，唯有施展陈云的最强一击。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵惊鸣，直逼欧阳霸天的丹田要害，而陈云，全身灵气，也几乎被抽空。

　　“轰！”

　　欧阳霸天意识到了危险，全身灵气瞬间爆发，一个庞大的防御罩，将其笼罩在其中，速度不减，向陈云攻击而来。

　　“锵！”

　　一声刺耳惊鸣，手持极品宝器长剑的欧阳霸天，狠狠的与之，四千剑合成的一剑，撞击在一起。

　　“咔嚓！”

　　欧阳霸天手中的极品宝器长剑，直接被斩断，最后，四千剑合成的一剑，刺在了他的防御罩之上。

　　“锵！”

　　又是一声刺耳惊鸣，不过，这一击，并没有刺破欧阳霸天的防御罩。

　　毕竟，渡劫中期的高手，所施展的防御罩，可不是那么容易干破的。

　　“小子，你也不过如此。”

　　防御罩未破，欧阳霸天心中大喜，翻手之间，又取出了一柄极品宝器长剑，并没有去理会陈云的攻击，而是直接向陈云攻击而来。

　　只要杀了陈云，那陈云的攻击，也就不复存在了。

　　“不好！”

　　陈云双目一凝，眼见着欧阳霸天的攻击，将攻到，而四千剑合成的一剑，却依然没有击破欧阳霸天的防御罩。

　　“闪人！”

　　陈云剑指连动，收回四千剑合成的一剑，心念一动，直接在虚空之中，无声无息的消失。

　　……


第四百九十九章 牛逼的废物

　　渡劫中期修为，又常年都在杀戮之中拼搏的欧阳霸天，不仅战斗力牛逼，速度也非常的强悍。

　　以陈云最强的攻击，虽然能够击杀欧阳霸天，但那也需要时间啊，虽然时间很短，几个呼吸就够了。

　　但是，人家欧阳霸天又不是死的，不会还击，顶着陈云的攻击不闻不问，攻击陈云，速度又快，陈云也没有办法。

　　几个呼吸的时间，欧阳霸天都不给陈云。

　　无奈之下，陈云只好闪身进入了仙府之中，来以躲避欧阳霸天的攻击，凭借自己的速度，根本就不够看的。

　　“妈的，以后一定要搞一个，牛逼的身法才行。”

　　进入仙府的陈云，并没有闲着，而是直接闪身进入了升仙殿，开始恢复体内已经几乎耗尽的灵气。

　　多耽误一秒，杜志威和杜志武以及薛强他们，就多一秒的危险，而陈云的无声无息消失，就更加让人起疑。

　　在陈云决定通过仙府闪人的时候，就已经做好了，将欧阳霸天他们，全部击杀的准备，一个都不能让逃。

　　至于杜家两兄弟和薛强，那就好糊弄多了。

　　“突然凭空消失了？”

　　一剑击空，欧阳霸天全身一震，脸色也瞬间变得难看不已，整个人，顿时变得无比谨慎起来。

　　“难道是瞬移？”

　　欧阳霸天，想到陈云只是在两三个呼吸的时间内，将那十名，渡劫初期的霸天战团的高手击杀的实力。

　　再加上，这一路走来，无论是哪个杀戮战团，都没有一个能够是陈云的对手，全都被灭杀。

　　还有现在的突然消失，欧阳霸天，认为陈云是拥有渡劫后期，能够瞬移的高手。

　　除此之外，欧阳霸天再也找不到其他的，更好的理由，来以解释陈云身上，所发生的一切。

　　至于陈云为何，不是欧阳霸天的对手，欧阳霸天的心中也有了一个，很好的解释。

　　那就是，陈云一直生存在，大势力之中，根本就没有任何的实战经验，也无法真正的发挥出自己的实力。

　　如此一来，这一切都能够解释通了。

　　“噗！”

　　想通了这点，欧阳霸天，并没有继续压制自己的伤势，忍不住吐出一口鲜血，在虚空之中，划过一道血箭。

　　陈云所施展的最强一击，虽然在短时间内，无法刺破欧阳霸天的防御罩，但如此强大的攻击，也不是那么好受的。

　　不可否认，欧阳霸天的确受了伤，而且还不轻。

　　“嗯？”

　　欧阳霸天，感到全身一震，一股危险的气息涌向心头，猛然回头，赫然发现，再次出现的陈云，已经到了千米之外。

　　全身灵气，刚一恢复到巅峰状态，陈云便立即闪身而出，并且继续施展了，他的强大攻击。

　　“锵！”

　　四千剑合成的一剑，在欧阳霸天回头的同时，狠狠的撞击在他的防御罩之上，引发出一阵刺耳惊鸣。

　　不过，防御罩并没有因此破碎。

　　“一个渡劫后期的高手，只能击杀渡劫初期的高手。”欧阳霸天抹去嘴角的鲜血，满是不屑的说道：“简直就是废物。”

　　说话间，欧阳霸天全身灵气爆发，手持极品宝器长剑，快速向陈云攻击而去，至于陈云的攻击，依然被他忽视。

　　陈云的最强一击，足以能够给欧阳霸天带来伤害，唯一解决的办法，就是尽快将陈云击杀。

　　面对欧阳霸天的急速攻击，陈云在操控四千合一，急速攻击的同时，整个身子也快速的后退。

　　陈云的速度，虽然不如欧阳霸天，但能够拉开一点距离，就为自己多争取一丝，继续攻击的机会。

　　“噗！”

　　欧阳霸天全身巨震，一口鲜血从其口中喷射而出，而他，却没有去管自己的伤势，再次将自己的速度提升。

　　“给我去死！”

　　当手持极品宝器长剑的欧阳霸天，在即将刺到陈云的时候，忍不住发出一声，残忍的嘶吼。

　　而在这一瞬间，陈云连同剑，直接在欧阳霸天的面前消失。

　　“哼。”见此，欧阳霸天冷哼不已，牙咬切齿的吼道：“我倒要看看，以你的修为，能够瞬移几次。”

　　渡劫后期的高手，虽然能够瞬移，但那可是非常消耗灵气的，一般情况下，只有在危机关头，才会瞬移保命。

　　“连续两次瞬移，如果不出意外……”欧阳霸天，抹去嘴角的血迹，阴森无比的暗道：“他最多，只能再瞬移一次。”

　　只是欧阳霸天所不知道的是，陈云突然消失，并不是瞬移，更不需要消耗灵气，反而是为了恢复灵气。

　　“渡劫后期？”盘坐在，升仙殿，聚灵大阵之中，正在恢复灵气的陈云，冷笑不已，“看来，是把我突然消失，当做了瞬移。”

　　“瞬移？”陈云眉头一挑，要不是正在恢复灵气，他恨不得扬声大笑，“瞬移，他妈的，这个解释，简直太完美了。”

　　本来陈云还在想，如何解释，他能够突然消失的原因，谁知道，人家欧阳霸天已经给他想好了。

　　“渡劫后期修为，拥有我这样的实力，虽然废物了点，那就废物吧。”陈云眉头一挑，对此，不足为意。

　　毕竟，陈云根本就不是渡劫后期，而是元婴期大圆满之境，拥有如此战斗之力，已经非常逆天了。

　　“嘿嘿。”陈云双目之中，闪烁着寒芒，心中暗道：“从今以后，老子就做一个渡劫后期的废物吧。”

　　有了渡劫后期修为的废物，这个名头，陈云以后想要再继续使用仙府闪人，那就太合理不过了。

　　当然了，如果遇上，像亦无邪和风雪月那等，化神期的高手，就要注意了。

　　仙府隐藏修为的能力，根本就瞒不过化神期高手的眼睛。

　　“废物。”

　　见到，再次出现在，千米之外的陈云，欧阳霸天冷声说道：“我倒要看看，你能够坚持多久，还能进行几次瞬移。”

　　对此，陈云也懒得理会，剑指连动，不停的捏着剑诀，操控四千剑合成的一剑，急速攻击的同时，不停的向后飞。

　　“噗！”

　　每承受陈云的一次攻击，欧阳霸天的伤势都会加重一分，鲜血跟不要钱一样，不停的往外吐。

　　如此一来，也导致欧阳霸天的速度便慢了许多，但他却并没有放弃攻击，只是老脸狰狞无比。

　　在欧阳霸天看来，陈云最多只能在进行一次瞬移，或者说，连再次瞬移都无法做到，他不愿错过如此极为。

　　“他快支持不住了，争取一次杀了他。”

　　陈云牙关一咬，催动体内微薄的灵气，将自己的速度，和追风宝靴的速度，提升到了极限，急速后退。

　　“小子，死去吧。”

　　已经伤势极重，防御罩也即将被破的欧阳霸天，脸色狰狞无比，手握长剑，直接向陈云的胸口要害攻来。

　　“小子，你让老子受了这么重的伤。”欧阳霸天发出一声嘶吼，“老子不会，就这么轻易的杀了你，我要让你魂飞魄散。”

　　欧阳霸天对陈云的痛恨，已经到了一定的境界，他要先毁掉陈云的肉身，逼得陈云的元婴破体而出。

　　然后，好好的折磨陈云，并且还要想法，让陈云魂飞魄散。

　　“妈的，放屁！”急速爆退之中的陈云，看着长剑急速靠近自己的胸口，忍不住破口大骂，“看是你死，还是我死。”

　　“难道，这一次还杀不了他？”陈云脸色一沉，看着，欧阳霸天的极品宝器长剑，距离自己的胸口，只有不足两米。

　　这两米的距离，对渡劫中期修为的欧阳霸天来说，跟没有距离一样，一个呼吸都不用，就能够刺到。

　　欧阳霸天脸色狰狞，脑海之中，浮现出，一剑刺入陈云胸膛，逼得陈云元婴破体而出，折磨陈云的画面。

　　极品宝器长剑，越来越近，陈云冷汗疯狂的往下流，他已经感受到了，前所未有的危机，生死危机。

　　“啊！”

　　正在这时，脸色狰狞，残忍，还有些许兴奋的欧阳霸天，猛然发出一声惨叫，他的防御罩破了。

　　在他手中的极品宝器长剑，距离陈云的胸口，不足一拳的距离停了下来。

　　“轰！”

　　四千剑合成的一剑，直接刺入了，欧阳霸天的丹田，灭了他的元婴，而他的肉身，也直接被分尸成了零星碎片。

　　“我日，吓死我了。”

　　陈云抹去额头的冷汗，剑指连动，快速捏着剑诀，将四处激射的仙剑残片和三千九百九十九柄极品宝器长剑收进了仙府之中。

　　随之，他的整个身子快速向下坠落。

　　此时陈云，体内的最后一丝的灵气，也在收回仙剑残片和极品宝器的同时，全部耗尽，一点都不剩。

　　“这一战，消耗的还真是够彻底的。”

　　陈云撇了一眼，远处正在激烈战斗的杜志威他们，心念一动，直接消失，闪身进入了仙府之中。

　　“欧阳霸天已死，剩下的人，就好处理了。”几个呼吸之后，陈云再次出现，来到了距离杜志武的不远处。

　　接下来，有杜家两兄弟以及薛强的牵制，阻挡，仅仅片刻时间，就将剩下的三名渡劫中期的高手斩杀。

　　“你们下去，把储物袋找回来。”陈云的脸上露出了，狡黠的笑容，暗道：“从此，老子就是废物，渡劫后期修为的废物。”

　　……


第五百章 一切都很昂贵

　　元婴期大圆满之境修为的陈云，被看成是可以瞬移，发挥不出真正战斗力的渡劫后期的废物。

　　那么，这个废物，可是相当牛逼的。

　　陈云对此，不仅不会反感，还非常的乐意接受，如此一来，他就可以名目张大，正大光明的使用仙府了。

　　而且，还可以理智气壮的对别人说，自己是渡劫后期修为，可以瞬移，只是战斗力太弱，是个废物。

　　“恢复灵气！”

　　看着杜家两兄弟以及薛强，全都飞身到地面上，寻找欧阳霸天等人的储物袋，陈云心念一动，闪身进入了仙府。

　　几个呼吸之后，陈云再次出现在虚空之中，他全身所消耗的灵气，已经彻底的恢复了，而薛强他们，却还没有回来。

　　“老大！”

　　片刻之后，杜家两兄弟以及薛强，齐齐飞身来到陈云的身边，双目之中，闪烁着精芒，振奋不已。

　　他们都知道，陈云不仅背景强悍，更是渡劫后期的高手，对此，杜家两兄弟和薛强都非常的高兴。

　　有着，这么强大的人做老大，没有理由不兴奋。

　　至于陈云的战斗水准，虽然有点配不上，渡劫后期修为的身份，但这些，都可以磨练，积累的。

　　谁叫人家陈云，第一次出来，之前没有真正战斗过呢。

　　再说了，人家陈云的攻击，也不容忽视，只要有他们配合，弄死渡劫中期的高手，也只是几个呼吸的时间罢了。

　　除了战斗经验不足，各方面都还是非常强大的。

　　这就是陈云给薛强和杜家两兄弟的印象。

　　陈云从薛强他们手中，接过霸天战团的十四名成员的储物袋，看都没看，直接丢进了仙府之中。

　　“你们先找个地方，恢复一下消耗的灵气。”陈云目光一扫，看向不远处的一座山巅，说道：“就去那里吧。”

　　“不用了，老大。”杜志威上前一步，恭敬的说道：“这一战，我们并没有消耗太多的灵气，等进入天枢城池再恢复也不迟。”

　　“是啊，老大。”薛强也表示赞同，说道：“我们距离天枢城池已经很近了，最多半个时辰就能够赶到。”

　　“嗯。”陈云想了想，说道：“那好，我们就先进入天枢城池。”

　　接着，以陈云为首，杜家两兄弟以及薛强四人，化成四道残影，快速向已经不远的天枢城池飞去。

　　不过，在陈云离开前，不由的向远处的一片白云看了一眼。

　　然而……

　　待到陈云等人，刚刚离开没有多久，距离万米之外的一片云彩之中，飞出一道白色的身影。

　　白色身影，是一个身穿白色长袍，长相猥琐的中年男子。

　　“还真是够敏锐的，差点被发现了。”白衣猥琐男，看着陈云等人消失的方向，双眸之中，闪烁的精芒。

　　“怪不得，此人如此厉害，原来是渡劫后期的高手。”白衣猥琐男，轻蔑的一笑，暗道：“不过，渡劫后期修为的高手，能够废物成这样，也真够难为他了。”

　　“如果，我把这个消息卖出去，定然能够卖个好价钱。”白衣猥琐男，搓了搓手，口水差点流了下来。

　　“魏嗦，又发现了什么秘密，在那里流口水呢？”

　　正在这时，一个充满好奇的声音，猛然响起，随后，十多道人影，快速出现，来到了白衣猥琐男的身边。

　　“生意上门了。”

　　白衣猥琐男，魏嗦不仅没有害怕，反而还分兴奋。

　　对此好不之情的陈云，已经距离天枢城池，越来越近，只不过，他却有些心不在焉的在虚空飞行。

　　“难道，我太敏感了？”陈云眉头一挑，心中暗道：“在那片白云之中，并没有什么人窥视我？”

　　不可否认，陈云对潜伏在白云之中的魏嗦，的确有些察觉，只是一种感觉，却不能够确认。

　　“老大。”大哥杜志威，一加速，飞到陈云的身边，指着前方，说道：“老大，我们已经到天枢城池了。”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，随之，放眼望去，赫然发现，一座巨大，宏伟的城池，出现在他们的前方不远处。

　　“老大，我们下去吧。”弟弟杜志武，开口说道：“在距离天枢城池，一千米之内，不得飞行，否则，天枢战团就会视为挑衅。”

　　“也好，我们下去吧。”

　　陈云并没有打算，破坏天枢城池的规矩，毕竟，这里是杀戮界，可不是他可以横扫的修真界。

　　在杀戮界，陈云现在的实力，还真不算什么，最多也比那些大路货稍微强一些，在渡劫初期之中，无敌罢了。

　　杀戮界，现在的陈云，暂且还玩不转。

　　“交纳入城税。”

　　陈云等人，刚来到天枢城池的大门处，就被两名，无比高傲的渡劫初期的高手，无情的拦住。

　　他们修为虽然不咋地，又只是一个小小的守城门的，但他们却是天枢战团的成员，有高傲的资本。

　　天枢战团，一个最垃圾的成员，都比其他人要金贵，高傲。

　　对此，已经有了一定经验的薛强，连忙上前，取出一个储物袋，交到了其中一名，渡劫初期的高手手中。

　　同时，他又取出了一个储物袋，在暗中塞给了那名渡劫初期的高手。

　　一旁的陈云，注意了一下，第一个储物袋之中，足足有四千块极品灵石。

　　这也意味着，每个人只是入城，就需要一千块极品灵石。

　　至于第二个，也不算少，有两千块极品灵石，不用问，这是进入天枢战团的规矩。

　　“怪不得，薛强说，进入天枢城池贵，只是入城税，一人就一千块极品灵石。”陈云心中暗道：“就连规矩，都要花两千块极品灵石。”

　　“嗯，不错。”

　　那名渡劫初期的高手，满意的点了点头，取出一块黑色令牌，丢给薛强。

　　“有了这块令牌，以后，如果有危机情况，可以先进城池，再交入城税。”这名渡劫初期的高手，也没有开始那么冷漠了，“你们进去吧。”

　　“老大，我们走吧。”薛强退到陈云身边，满是恭敬的说道。

　　陈云并没有说话，只是点了点头，向天枢城池之内，走去。

　　“老大，你第一次出来，有所不知。”薛强压低声音说道：“想要进入天枢城池，不仅要交进城税，还要给守城门的人，表示一下。”

　　“如果不表示，人家会不高兴。”薛强说道：“然后，他们就会，用各种方法刁难，不让我们及时入城。”

　　“只是在平时，也就罢了。”薛强认真的解释道：“如果正巧被追杀，以前又没按照规矩办事，那可就悲剧了。”

　　“而且，一旦给了足够的好处，得到这块令牌。”薛强低声说道：“以后，遇到危机时刻入城的话，可以先入城，然后补交入城税。”

　　在城外和城内，虽然只是一墙之隔，但在城外，却不会受到天枢战团的保护。

　　如果是在被追杀的时候，想要躲进天枢城池，哪怕是一个呼吸的时间，都是决定生死的关键。

　　能够直接进入天枢城池，不受到阻拦的确能够节省时间。

　　而且，因为被守城们的天枢战团的人，百般刁难，而耽误了，最佳的逃进天枢城池，而被杀的例子不是没有。

　　受到刁难，硬闯天枢城池，那时候，整个天枢战团的人，都不会放过你，将会死的更加难看。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，指着前方，排着一队长龙的人，问道：“薛强，前面那么多人，是在干什么？”

　　“哦。”薛强不以为然的说道：“他们是买天数，继续留在天枢城池的天数。”

　　“对了，老大。”薛强对着陈云，恭敬的问道：“老大，我们要在，这天枢城池，待多长时间？”

　　“多长时间？”陈云眉头一挑，想了想说道：“先待三个月的时间吧。”

　　“三……三个月？”

　　薛强和杜家两兄弟，纷纷瞪大了双眼，看着陈云，有些不相信自己的耳朵。

　　不仅是他们，就连正在排队的买天数的人，听到陈云的话，纷纷回头，看向陈云，想要知道，到底是哪个有钱人出现了。

　　“老大，这一天，可是需要五百块极品灵石啊。”薛强深吸一口气，压低声音说道：“我们四个人，一天就两千块极品灵石啊。”

　　四个人，一天两千块极品灵石，三个月下来，就足足十八万块极品灵石，这还只是留在天枢城池的资格。

　　这天枢战团一年下来，得挣多少钱啊。

　　对此，陈云也唏嘘不已。

　　薛强的声音虽然低，不过，却瞒不过那些排队之人的耳朵。

　　“原来只是一个，没见过世面的小家伙，并不知道，在这天枢城池，一天需要多少灵石。”

　　“不过，看那小子的气质，应该很有钱吧。”

　　“就算再有钱，这小子知道一天五百块极品灵石，绝对不会再买三个月的天数。”

　　对别人的议论，陈云并不在乎，他进入天枢战团，可不是避难的，而是寻找其他仙剑残片的。

　　“去吧，就先买三个月的。”陈云挥了挥手，声音很平淡，心中却暗道：“仙剑残片，肯定已经落到某个人的手中，想要夺到手，只怕需要花费不少的时间啊。”

　　……


第五百零一章 熊薰儿

　　因为看守城门的那名渡劫初期的高手，给了薛强一块令牌，当然，也算是花了两千块极品灵石买的。

　　有了令牌，无需排队，便可以直接插队。

　　这就是令牌的，另外一个好处。

　　买好了时间，陈云等人在众人的羡慕目光之中离开，同时，在人群之中，也有人露出了贪婪，不坏好意的神情。

　　他们离开了，也有几波人，相继离开，尾随在陈云等人身后。

　　虽然说，在天枢城池之内，不得对他人动手，但是遇到这么一头，身携巨款的大肥羊，他们都不愿意错过。

　　要知道，陈云等人的一举一动，待到陈云等人出城，他们会毫不犹豫的动手。

　　“老大，我们要去哪里？”跟在陈云身边的薛强，忍不住问道。

　　“跟着我就是。”

　　陈云感受着，从仙剑残片之上，传来的召唤和感应，穿过人群，快速向目的地走去。

　　在天枢城池内生存，虽然很贵，但是，还是有很多不缺钱的主，而且，也只有各大城池，才是安全的地方。

　　半个时辰后，陈云走到了一个巨大府邸的不远处停了下来。

　　“其他仙剑残片，应该就在这里面。”陈云眉头一挑，放眼望去，目光落在了府邸的门牌上，“熊府！”

　　“老大。”大哥，杜志威上前一步，看着熊府，低声说道：“这个熊府，是天枢战团，副团长，熊战的府邸。”

　　“天枢战团的副团长，熊战？”陈云双眼微眯，问道：“这个熊战，修为如何？”

　　“这个熊战，拥有渡劫期大圆满之境的修为，非常的强悍。”薛强抢先一步说道：“而且，这个熊战野心勃勃，想要把他那前面的副字去掉。”

　　“哦？”陈云心中一动，说道：“看来他现在，还没有那个实力了？”

　　“现在没有，但不代表以后没有。”薛强看了看四周，随手一挥，布置了一个隔音结界，压低声音说道：“据小道消息说，熊战在一年多前，得到了一件，极为强大的法宝。”

　　“嗯，这个我也听说过。”杜志威想了想，说道：“几乎所有人，都在传，一年多前的，仙器残片争夺战之中，仙器残片就是被熊战暗中所得。”

　　“不过，到底如何，就不得而知。”杜志威继续说道：“毕竟，没有人亲眼见到，熊战也一直否认。”

　　因为当初的抢夺之战，动静搞的太大，几乎没有人不知道。

　　“看来，仙剑残片果然是被这个熊战夺走了。”陈云心中一沉，暗道：“也不知道，这个熊战有没有将，仙剑残片修复好。”

　　“仙剑残片，被一个渡劫期大圆满之境的高手所得，更是天枢战团的副团长。”陈云眉头紧锁，“想要将仙剑残片抢到手，并没有那么容易啊。”

　　“此事不能急，需要调查清楚才行。”想到这，陈云淡淡说道：“看看附近，有没有什么客栈。”

　　“老大，在熊府的不远处就有一家。”薛强指着客栈的方向说道：“听说，那家客栈，也是熊府开设的。”

　　“走。”

　　陈云没有犹豫，沿着薛强所知的方向走去，杜家两兄弟以及薛强，紧随其后。

　　战！

　　这是一个字，同时也是，陈云面前的一家客栈的名字。

　　“走，我们进去。”陈云撇了一眼，坐落在不远处的熊府，率先走进了，这家，叫做战的客栈。

　　“四位道友，是住店还是吃饭？”

　　陈云等人刚一走进客栈，一个中年男子，感到眼前顿时一亮，陈云身上的上位者气息，太强了。

　　“离叔，你去招呼其他人，我来吧。”正在这时，一个甜美脱俗，纯净的声音，突然响起。

　　寻声望去，陈云看到一个身穿米黄色长裙，全身散发着清秀的气息，约莫二十出头的少女，走了下来。

　　“是，小姐。”

　　被称之为离叔的中年男子，恭敬的退去，开始招呼其他人，但其却不时的用余光，看着陈云等人。

　　在离叔的目光之中，除了惊奇之外，还夹在了一丝警惕，对陈云的警惕。

　　因为他，在陈云的身上，察觉到了一丝危险的气息。

　　一个元婴初期的小子，竟然让他感到威胁，虽然很弱，但却无比的清晰。

　　“四位道友，有什么可以为你效劳的。”少女的声音，依然是那么的甜美，不过她的目光，却落在了陈云的身上。

　　只要不是瞎子，都能够看出来，陈云才是头。

　　“我需要四个房间。”陈云淡淡一笑，说道：“有劳了。”

　　“好，四位道友，请跟我来。”少女做了一个请的手势，便向楼上走去。

　　陈云等人，跟在少女的身后，向楼上走去，不过，在听到众人所说的话题里，陈云忍不住停了下来。

　　“听说，天枢战团的副团长，熊大人，现在正在寻找，能够修复法宝的炼器高手。”

　　“我也听说了，也不知道，到底是什么法宝，竟然让熊大人如此重视，只要能够修复，只是赏金就足足一亿极品灵石啊。”

　　“一亿灵石虽然不少，但跟能够成为天枢战团，更是成为熊大人的御用炼器师，还算个屁。”

　　“这个消息还没传开，我想用不了多久，整个天枢城池就会知道了。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，眼前顿时一亮，心中不由暗道：“熊战竟然在找，能够修复法宝的炼器高手。”

　　“能够修复，不仅能够得到一亿极品灵石的奖赏，更是会成为熊战的御用炼器师。”陈云暗自欣喜，“如果我猜测不错，熊战所得到的仙剑残片，应该还没有修复。”

　　“修复师？”陈云暗暗点头，心道：“也许，这是最直接，最简单就能够接近仙剑残片的机会。”

　　“道友。”少女发现，陈云突然停下，忍不住回头，轻声问道：“你怎么了，你没什么事吧？”

　　“额！”

　　陈云先是一愣，随后淡淡一笑，说道：“我没事，走吧。”

　　“道友应该是一个，厉害的炼器师吧。”少女一继续走，一边微笑说道：“你是不是，在修复法宝方面，有所造诣？”

　　“咯咯。”少女轻轻一笑，指了指下方，正在议论的众人，说道：“你应该是因为，听到他们议论修复法宝之事，所以才会停下的吧。”

　　“这个女人，不简单。”陈云在第一眼，见到少女的时候，就能够看出，她一点都不简单。

　　再加上那个叫离叔的中年男子，称呼这名少女，为小姐，那就更加证实了陈云的猜测。

　　当然了，这些跟陈云并没有什么关系。

　　不过，现在却不同了，这少女，能够通过自己一点点的反应，猜测出这么多，更是猜出陈云，在修复法宝之上有造诣。

　　嗯，虽然是仙府修复能力的功劳。

　　但是，不可否认人，这名少女，不仅身份不简单，就连察言观色也极为擅长。

　　“在下陈云。”陈云看着少女，拱手说道：“如果道友不介意的话……”

　　“不介意。”少女没等陈云的话说完，便微微一笑，说道：“如果，我所料不错，你应该对我的身份，猜出了几分。”

　　“我叫熊薰儿。”少女，熊薰儿笑的很美丽，也很干净，“熊战是我的父亲。”

　　“果然。”陈云心中了然，想了想说道：“敢问，下面那些人，所说的修复法宝一事，可否……”

　　“看来，陈道友果然在修复法宝方面，有着非凡的造诣。”熊薰儿，轻盈的打开一间房门，“陈云道友，请进。”

　　走进房间，陈云一眼扫去，发现这个房间，布置的非常清雅，脱俗，虽然不是多么的豪华，看上去却非常的舒服。

　　嗯，站在房间之中，好想能够忘却一切烦恼，杀戮。

　　“这件房间，是我所布置，这倒是让，陈云道友见笑了。”熊薰儿，淡淡一笑说道：“希望能够让你满意。”

　　“清雅，脱俗，静心。”陈云双眼微眯，沉吟了一声，“嗯，站在这个房间里，整个人都平静了下来。”

　　“熊小姐。”陈云的目光落在的熊薰儿的身上，淡淡一笑，说道：“有关修复法宝一事，可否告知在下一二？”

　　“看你的打扮与气质，应该是从某个大势力之中走出来的。”熊薰儿双眸灵动，好奇的问道：“难道你会在乎那一亿灵石，以及我父亲御用炼器师的职位？”

　　“灵石，没有人嫌多，当然……”陈云话音一转，说到：“至于御用炼器师一职，我倒是没什么兴趣。”

　　“我想能够让你父亲，愿意付出如此代价的法宝。”陈云淡然说道：“且不说，那件法宝价值如何，有一点，可以肯定，那就是非常的难以修复。”

　　“看来，陈云道友在修复法宝之上的造诣，比我想象的还要高深。”冰雪聪明的熊薰儿，怎么会不了解陈云的意思。

　　“不管能不能修复，越是难，我就越有兴趣。”陈云耸了耸肩，淡然说道：“能够得到提升的机会，又可以获得一亿灵石，何乐而不为。”

　　熊薰儿微微一笑，说道：“看来陈云道友，很爱灵石。”

　　“灵石谁不喜欢？”陈云的脸上，也露出了笑容，“只是我比酷爱罢了，仅此而已。”

　　……


第五百零二章 奴隶市场

　　一刻钟之后，陈云和熊薰儿二人，聊的很开心，关系也在急速飙升，连称呼也发生了变化。

　　“陈大哥，我就不打扰你们了。”熊薰儿甜甜一小，说道：“一个月后，在熊府，修复法宝大比那天再见。”

　　“好。”陈云点了点头说道：“薰儿，我定然不会错过，我很想见识一下，到底是什么法宝，如此难以修复。”

　　“一个月，那就再等一个月吧。”看着熊薰儿离开，陈云心中不由暗道：“一个月后，仙剑残片，一定是我的。”

　　“杜志威，你们去看看自己的房间。”陈云想了想，说道：“等会，我们去天枢城池四处逛逛。”

　　找了个隐秘的地方，留下了一颗精血圆球之后，陈云走了出来，而此时，熊薰儿已经离开了客栈。

　　与此同时，在杀戮界，一个秘密之地，天道总盟的总部。

　　天道总盟的一个大殿的首座之上，坐着一个，脸色阴沉无比的老者。

　　从这老者的身上，根本就发现不了一丝的灵气波动。

　　大殿之中，左右两侧，分别站了七个人，而这十四个人，无一例外，全都是渡劫期大圆满之境的高手。

　　不过，此时这十四人全都低着头，大气都不敢喘。

　　“一群废物！”

　　老者开口了，然而他那平淡的声音之中，充满了无尽的威严，让人听了之后，生不出一丝的反抗之心。

　　不可否认，这名老者，就是化神期的高手。

　　“盟主息怒。”

　　大殿之下，一行十四人，全身巨震，冷汗直流，整个大殿的温度，也急速在下降，降低到了冰点。

　　“说吧。”

　　老者目光一扫，整个人靠在了太师椅之上，脸色也恢复的正常。

　　“禀明盟主。”站在左边，最前排的一个渡劫期大圆满之境的高手，说道：“这个陈云，成长速度太快，所以……”

　　“盟主，我们希望您再给我们一个机会。”又一个，渡劫期大圆满之境的高手，开口说道：“这一次，我们定然会杀了陈云。”

　　“嗯。”老者点了点头，说道：“那个陈云，成长速度太快，元婴初期的修为，就横扫修真界，将整个修真界统一。”

　　“我就再给你们一次机会，无论如何要把陈云给我抹杀在摇篮之中。”老者冷哼一声，说道：“我不想再见到，你们徇私的事情发生。”

　　几个月前，天道总盟为了对付陈云，天道总盟的盟主，就下令，派出一名渡劫后期的高手降临修真界。

　　降临修真界啊，可不是什么小事，修为可是会降低一个境界的。

　　当然没人愿意，派自己的属下去了。

　　于是乎，这十四个人，就挑选了没有什么背景，势弱的石君，让石君降临修真界，对付陈云。

　　石君是咬牙切齿的同意了，谁让自己的势弱呢。

　　只是，让这十四人感到意外和震惊的是，石君竟然被杀了。

　　不仅如此，就连派往修真界的其他元婴后期的高手，也没有一个人能够活着回来，全都被击杀。

　　到后来，他们才得知，整个修真界全都被陈云统一了，而石君也是被陈云所杀的。

　　当时的陈云，也修炼到了元婴初期。

　　元婴初期的小子，竟然将掉了修为之后，依然是渡劫中期的石君斩杀，这简直是太骇人听闻了。

　　如此逆天的成长速度，天道总盟的成员都坐不住了。

　　尤其是天道总盟的盟主，在震惊之余，更多的却是愤怒，他们没有想到，十四人竟然徇私，派了一个废物下去。

　　石君在杀戮界，天道总盟之中，不仅势弱，而且还是战斗力，并不是多强的废物。

　　任务失败，再加上陈云成长速度太快，天道总盟的盟主，也火了。

　　“盟主放心，三天后，我们每人，都会派去两名渡劫后期的高手，就算陈云再强，也必死无疑。”

　　“嗯。”老者点了点头，说道：“你们是否，找到了，那个大阵的破解之方法？”

　　“我们定然，会让几名，阵法宗师一同降临修真界。”左边为首的，那名渡劫期大圆满之境的高手说道：“我相信，用不了多久，就能够破除阵法。”

　　“去吧。”

　　老者挥了挥手，让十四人离开。

　　“你对此事，有何看法？”

　　待到十四人离开，老者对着虚空，淡淡的说道。

　　“先让他们试试看。”徒然间，一个黑影，无声无息的出现在大殿之中，“如若还不成功，就让他们十四人降临修真界。”

　　这个黑影，全身都用黑布包裹，仅仅露出一双，死灰色的眼睛，苍白无比的嘴巴。

　　而此人的身上，弥漫着浓浓的死亡气息，一点都不像人类，除此之外，再也没有任何的灵气波动。

　　“让他们十四人降临修真界？”老者眉头紧锁，冷声说道：“鬼风，如果再次失败，也该你出力了。”

　　“当然。”黑影鬼风，阴森无比的笑道：“如果你们天道总盟解决不了，我们冥界定然会出手。”

　　“江鸣，你自己想清楚。”

　　说着，黑影鬼风，化成一道黑气，在大殿之中消失。

　　“哼。”天道总盟，盟主，江鸣冷哼一声，双眸之中闪烁着厉芒，“一个化神初期的小小冥将，竟然敢如此跟我说话。”

　　并不知道，天道总盟，即将有众多渡劫后期高手，再次降临修真界的陈云，已经来到了天枢城池的大街之上。

　　“老大。”薛强搓了搓手，兴奋的说道：“在这天枢城池之内，虽然说什么都贵，但只要有钱，什么都能够买到。”

　　“哦？”

　　陈云眉头一挑，顿时来了兴趣。

　　“在天枢城池之中，当然了，也不只是天枢城池，其他各座城池都是如此。”走在大街上，薛强手舞足蹈的说道：“只要有足够的灵石，别说是法宝，丹药，更是能够买到奴隶，强大的奴隶。”

　　“我一直都在奋斗，就是希望，哪一攒够了灵石，买一个渡劫后期实力的奴隶。”薛强双眸之中，闪烁的期待之色。

　　“我现在是渡劫初期的修为，如果有一个渡劫后期实力的奴隶，啧啧。”薛强全身一震，说道：“到时候，自己的性命就所有保障了。”

　　“奴隶，还是渡劫后期的奴隶？”陈云全身巨震，瞪大了双眼，满脸的震惊，“乖乖，连渡劫后期的奴隶都能够买到，太疯狂了。”

　　“我现在的修为实力太弱，买几个渡劫后期修为的奴隶，的确是一个好的选择。”陈云心中暗道：“就是不知道，这渡劫后期的奴隶，需要多少灵石。”

　　不可否认，陈云心动了。

　　以他如今的实力，也就勉强能够跟渡劫中期的高手一战罢了，遇到渡劫后期的高手，他唯有闪人。

　　至少，在闯进杀戮界时，遇到的那几头渡劫后期实力的妖兽，陈云是被揍的一点办法都没有。

　　渡劫期高手之间，一个层次的差距，简直就是一道巨大的鸿沟。

　　“就凭你也想买，渡劫后期实力的奴隶？”弟弟，杜志武满是不屑的说道：“一个渡劫后期的奴隶，足足需要十亿极品灵石，你有吗？”

　　“我这个不是，奋斗的目标吗，又没有说真的买。”薛强讪讪一笑，他清楚知道自己没那个能力。

　　虽然跟了陈云之后，也变得有钱了，那也不过只有一千来万块极品灵石。

　　一千来万距离十亿，可是一个巨大的差距啊。

　　“十亿，就可以买一个渡劫后期的奴隶。”陈云心中一喜，开口问道：“有没有渡劫期大圆满之境的奴隶？”

　　“有！”薛强双眸之中，闪烁着兴奋的光芒，说道：“渡劫期大圆满之境的奴隶，虽然不多，的确有。”

　　“不过，渡劫期大圆满之境的奴隶，简直就是天价。”薛强吞了吞口水，“一个就足足四百亿，我这辈子都别想了。”

　　“四百亿？”陈云心中一惊，不由暗道：“这渡劫后期和渡劫期大圆满之境的奴隶，价格差距竟然如此大。”

　　“渡劫期大圆满之境的奴隶，我买不起，不过……”陈云心中暗道：“渡劫后期的奴隶，倒是可以买一些个。”

　　陈云拥有的极品灵石，有多少，他并不算太清楚，不过，一百多亿还是有的。

　　“走，我们去奴隶市场。”陈云想了想，决定买几个渡劫后期的奴隶，用来防身，以备不时之需。

　　“老大，你要买奴隶？”薛强搓了搓手，激动的说道：“买渡劫后期的，还是渡劫期大圆满之境的？”

　　“你也太看得起我了吧。”陈云忍不住翻了个白眼，“你认为，我现在是拥有四百亿的人吗？”

　　“额？”

　　薛强先是一愣，随后挠了挠头，尴尬的一笑，快速跟了上去。

　　奴隶市场，设立在，天枢城池的最中央，也是整个天枢城池最大的市场，同样，最为火热的销金窟。

　　不过，大多都是，看的多，真正买的却非常的少。

　　“人还真是够多的。”陈云一眼望去，密密麻麻全都是人，心中暗道：“看来贩卖奴隶这行，还真是火爆啊。”


第五百零三章 购买奴隶（上）

　　“元婴期大圆满之境的高手，能够修炼到元婴期大圆满之境，都是天资绝佳之辈，运气好的话，说不定哪天就能够突破到渡劫初期，到那时候，可就大赚了，每个也只需要一百万块极品灵石，买的多，还可以打折。”

　　一个个奴隶市场的商贩们，都开始大声拉客人，热情的介绍。

　　“元婴期大圆满之境的高手，只需要一百万块极品灵石？”陈云顿时翻了个白眼，苦笑摇头。

　　元婴期大圆满之境的高手，放在修真界，哪个不是一方霸主，门派之中的太上长老啊。

　　在华夏修真国，幽冥门等，六大门派之中，一共才多少元婴期大圆满之境的高手，不足七十个啊。

　　就算整个修真界，包括各个天道分盟，嗯，现在已经是灭天盟的成员，才多少元婴期大圆满之境的高手。

　　一百万块极品灵石一个？

　　把整个修真界的元婴期大圆满之境的高手，全拉出来卖掉，才能卖几个钱。

　　花费个，十亿八亿的，就能够买走，万儿八千名，元婴大圆满之境的高手。

　　而且，买多了还给打折。

　　“元婴期大圆满之境，距离渡劫初期，的确是一步之遥。”杜志威跟着陈云身后，说道：“不过，这一步之遥，不知道困住了多少人。”

　　“所以，元婴期大圆满之境修为的修真者，很便宜。”杜志威说道：“即便如此，也没多少人愿意买。”

　　“老大，你看。”薛强激动不已的指着前方，说道：“那边，全都是女修真者，长得还真是够妖艳的。”

　　只见远处，一群有的清纯无比，有的妖艳无比，但个个都美丽绝伦，随便一个，放在修真界，都倾国倾城。

　　陈云找了老半天，愣是没找到一个，长相能比他的女人差的。

　　有过之而无不及。

　　“每个只需要十万极品灵石，全都是一等一的美女，量多可以打折。”旁边一个渡劫中期的大汉，大声叫道。

　　“我日……”陈云再次忍不住翻了个白眼，“一个十万块极品灵石？且不说长相，只是修为，也全都是元婴后期的。”

　　元婴后期，还是长相绝佳的，在杀戮界的奴隶市场，竟然只卖到十万块极品灵石。

　　“额？”陈云眉头一挑，心中暗动，“要不要买一些回去，我的烈火宗，阳气太盛，要不要调和一下？”

　　“嗯，还是算了。”陈云暗自摇了摇头，“要是把这些女人弄回去，只怕，那些烈火宗弟子，都没有心思修炼了。”

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，看向奴隶市场的另外一片市场，那浓烈的高手气息，肆意散发，全都是渡劫后期的高手，甚至还有四名渡劫期大圆满之境的高手，站在其中。

　　就连渡劫中期的高手，也只是极少数。

　　而且，那些渡劫中期高手的气息，比之杜家两兄弟都丝毫不差。

　　“八千万？渡劫中期的高手，竟然连一亿块灵石都卖不到。”陈云一扫价格标签，“渡劫后期的，十亿，渡劫期大圆满之境的，四百亿。”

　　八千万极品灵石，就能够买一个渡劫中期的高手，就连陈云，也只是能够勉强击杀的渡劫中期的高手。

　　渡劫中期，渡劫后期的高手，可能是命令，或者是其他原因，全都释放出自己的庞大气息，展示自己的强大。

　　特别是那四名渡劫期大圆满之境的高手，那气息更是牛逼哄哄。

　　“老大，元婴后期和渡劫期大圆满之境的高手，好强啊。”陈云身边的薛强，倒吸一口凉气，“我竟然不敢靠的太近。”

　　“是很强。”杜志威和杜志武也纷纷倒吸一口凉气。

　　“他们除了气息庞大之外，身上还充满了危险的气息。”杜志威脸色沉重的说道：“他们以前，定然是杀戮战团的一员。”

　　“走，去看看。”

　　陈云心头狂颤，他见识过，渡劫后期高手的强大，当然想买一些渡劫后期的高手保镖了。

　　至于渡劫中期的高手，直接被陈云无视。

　　当然，陈云更想买渡劫期大圆满之境的高手，关键是，一个都需要四百亿极品灵石，陈云买不起啊。

　　再说了，就算陈云有这么多灵石，也不能一次性花光。

　　毕竟，无论是自己修炼，还是仙府升级，那可都是需要消耗大量的灵石的。

　　“这位道友，你想买哪种修为的奴隶？”见到陈云走过来，一位渡劫后期的负责人，双眼一亮，快速跑了过来。

　　陈云虽然只是元婴初期的修为，但其身上散发的气息，那绝对是有钱人，这个负责人，瞬间便看出，陈云是有能力买的大客户。

　　“三弟！”

　　没等陈云开口，杜志威和杜志武看到一个角落，双目顿时变得血红起来，发出一声嘶吼，泪水也流了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　人群之中，杜志威和杜志武齐齐对着陈云，跪了下来，不停的磕头。

　　“老大，求求你，求求你把我们三弟买了，求求你。”

　　“只要老大，把我们三弟买回来，就算让我们去死，我们也绝不姑息。”

　　杜志威和杜志武，像是突然发疯了一样，对着陈云不停的叩头，不停的哀求，脑门已经磕出了血，他们也浑然不知。

　　杜家兄弟，其实有兄弟三人，大哥杜志威，老二杜志武，小弟，杜志恒。

　　在他们兄弟三人之中，杜志恒的天赋最好，虽然年龄小，但修为却一点都不比他的两个哥哥弱。

　　当初，杜志恒距离突破到渡劫后期，仅仅只有一步之遥，而杜志威和杜志武二人，却出入渡劫中期没多久。

　　以前他们杜家三兄弟一起闯荡，因为得罪了一个强大的杀戮战团，小弟杜志恒为了让他们逃走，深陷困境。

　　本来，杜志威和杜志武都以为他们三弟，已经被杀，谁知道，不仅没有被杀，却便成了奴隶。

　　而今天，他们才知道，杜志恒没死。

　　“你们起来吧。”陈云伸手将杜志威和杜志武搀扶起来，说道：“哪个是你们的三弟，买了就是。”

　　反正陈云是要买奴隶，至于买谁，都是无所谓的。

　　而且，在陈云看来，杜志威和杜志武二人，也不过是渡劫中期的修为，就算他们的弟弟再牛逼，最多也就渡劫后期。

　　渡劫后期，陈云还是能够买得起的，如果是渡劫期大圆满之境的高手，陈云也无能为力，没那么多灵石啊。

　　“谢谢老大，谢谢老大。”

　　杜志威和杜志武双目充血，之中一角，满脸颓废之色，长发凌乱，与他们有八分相似的青年。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“我们过去。”

　　“三弟，你看看，我是大哥啊。”杜志威泪水忍不住的往下流，全身颤抖的厉害，看着台上的杜志恒。

　　不过，见到杜志恒没反应，一旁的杜志武，顿时急了，嘶吼道：“志恒，你看看，快看看啊，我是二哥，二哥啊。”

　　“大哥？二哥！”

　　杜志恒喃喃自语，很是无力的抬起了头，当他看到杜志威和杜志武的时候，全身一震，流了两行血泪。

　　“大哥，二哥，我……”

　　杜志恒的声音，极为的沙哑。

　　“你们买不买，不买滚一边去。”正在这时，一个渡劫中期的高手，走了过来，呵斥杜志威和杜志武。

　　“那你卖不卖？”一旁的陈云，眉头一皱，冷声说道：“就是你这样的态度，也能够做生意？”

　　“你找……”死字还没有说出来，这名渡劫中期的高手，脸上顿时绽开了浓厚的笑容，“这位道友，你要买了他？”

　　别看陈云修为弱，这一发怒，那上位者的气质，更加的犀利，这是一种，久居高位的气息。

　　一个修为弱，背景牛逼的人，在城池之外，并不算什么，人家不会买你面子，不仅如此，还会将你当做肥羊。

　　不过，在各座城池之中，却是牛逼的存在。

　　而且这些人，才是真正能够消费起的人。

　　“不错。”陈云眉头一挑，一脸的不悦，他最看不起的就是这种，狗眼看人低的人，“多少，开个价。”

　　“这位道友，之前真不好意思。”这名渡劫中期的高手，脸上一直陪着笑容，说道：“为了表示歉意，九亿九千万？”

　　“哼。”陈云冷哼一声，掏出一个储物袋，丢给了那名渡劫中期的高手，“这个我要了，他的本命元神给我。”

　　“是，是。”

　　看到灵石数目对，这名渡劫中期的高手，连忙从储物袋中，取出一个晶球交到了陈云的手中。

　　“杜志恒是吧。”陈云随手将存放，本命元神的水晶球，丢给了杜志恒，“从今天起，你自由了。”

　　“啊！”

　　杜志恒发出一声惊叫，他没想到，陈云买了他，竟然还给他自由。

　　“三弟，快下来。”杜志威一把拉住杜志恒，说道：“这是我们的老大，同样也是你的恩人。”

　　“从今天起，我们兄弟三人的命，就是老大。”杜志武厉声喝道：“三弟，如果你敢背叛老大，我们兄弟二人，就算是死，也要杀了你。”

　　“老大，我的命是你的。”杜志恒，坚定的说道。


第五百零四章 购买奴隶（下）

　　九亿九千万不仅买了一个，渡劫后期的高手，更是附带了，两个渡劫中期高手的命，陈云觉得，值了。

　　从此刻开始，杜家三兄弟算是，彻底的臣服于陈云了。

　　陈云有足够的理由相信，只要自己一句话，就算让杜家三兄弟去死，他们也绝对不会皱一个眉头。

　　这些灵石，花的值了。

　　那个渡劫中期的奴隶商人，见到陈云竟然如此大方的，将九亿九千万极品灵石，直接丢了，双目之中，闪烁了精芒。

　　他知道，眼前这个，不仅是有钱的主，更是挥金如土的大客户。

　　因为自己开始的态度，所以这个奴隶商人，都没等陈云说话，直接给陈云打了九点九折，便宜了一千万。

　　如此做，就是为了给陈云留下一个好的印象。

　　像陈云这种，有钱又大方的客户，虽然有，但绝对不会多，要比大方，也没有哪个有陈云大方。

　　再说了，整个奴隶市场的奴隶商人那么多，人家又不一定非要在你这家买。

　　遇到了，当然不能错过。

　　“道友。”那名渡劫中期的奴隶商人，搓了搓手，脸上堆满了讨好的笑容，说道：“您还要买点吗？我会给你继续打折。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，看都没看这名渡劫中期的奴隶商人一眼，对着薛强等人，说道：“我们走。”

　　“是，老大！”

　　薛强等四人，紧随在陈云的身后。

　　那名渡劫中期的奴隶商人，看着陈云等人的背影，脸色难看不已，暗自安慰自己道：“也许是，他不想继续买了。”

　　不过，很快，他便傻眼了。

　　陈云不是不买，而是不想在他那里买，直接向，不远处第一个光顾的，渡劫后期的奴隶负责人的摊位。

　　奴隶市场虽然不小，但渡劫后期的修为，可不是盖的，刚才的一切，全都被那个渡劫后期的奴隶负责人看在眼里，听在耳中。

　　现在见到陈云走了，这名渡劫后期的奴隶负责人，眼前顿时一亮，脸上堆满了浓浓的笑容。

　　“尊敬的道友，您想买哪种修为的奴隶？”渡劫后期的奴隶负责人，满是恭敬的说道：“价格方面，一定会让你满意。”

　　陈云之前，那挥金如土的表现，让这个渡劫后期的奴隶负责人，认为，陈云绝对是牛逼哄哄的有钱人。

　　再加上，陈云身上散发的上位者气息，让他变得更加的恭敬。

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“我需要一些，渡劫后期的。”

　　“渡劫后期，还一些？”

　　这名渡劫后期的奴隶负责人，心中顿时乐开了花，连连笑道：“这里，全都是渡劫后期的奴隶，请尊敬的道友挑选。”

　　陈云为什么没有在之前那个摊位买，完全是因为，那个摊位的商人，狗眼看人低，这一切，这名渡劫后期的奴隶负责人全都看在眼里。

　　而且，陈云又是要买一些渡劫后期的奴隶，这名渡劫后期的奴隶负责人，岂敢怠慢。

　　这名渡劫后期的奴隶负责人，一指身边的二十四名渡劫后期的奴隶，这二十四人，全身巨震，将自己的气息爆发到了极限。

　　他们虽然都是奴隶，但不管怎么说，也是渡劫后期的高手，却不是傻子，一眼就看出，陈云是有钱的主。

　　反正都已经是奴隶了，谁不想跟一个有钱的主人，被有钱人买去，如果这个主人又不错的话，那就更完美了。

　　陈云看着这些人身上散发的庞大气息，以及一股股浓浓的杀戮之气，他知道，这些人中，每一个是简单的。

　　“我之前查看了一下，我一共有一百四十多亿极品灵石。”陈云眉头一挑，心中暗道：“之前买杜志恒花了九亿九千万，现在还有一百三十多亿。”

　　“除去修炼所需，以及仙府升级的需求。”陈云暗自点了点头，“嗯，就拿出来一百二十亿买奴隶。”

　　陈云修炼所需要的极品灵石，其实并不多，关键是仙府升级所需要的灵石太过恐怖，现在还只是三级，一天就消耗不少的上品灵石。

　　谁知道，三级升级到四级，需要多少的灵石，所以，陈云不可能将所有灵石，全都拿出来买奴隶。

　　总该给自己留一些，以备不时之需。

　　“留下十来亿极品灵石，应该已经足够使用一段时间的。”想到仙府的升级，陈云就蛋疼，“奶奶的，这距离仙府上次升级，已经近一年了，仙府也没有反应。”

　　看着陈云只是看，不说话，渡劫后期的奴隶负责人，脸上依然挂着笑容，也不敢去打扰，万一惹的陈云不高兴，他岂不是很冤枉。

　　奴隶负责人，可不是那么好干的，如果销量不合格，随时都有可能被干下来。

　　“他，他，他……”陈云手指指着一个又一个，渡劫后期修为的奴隶，“嗯，暂且就这十二个吧。”

　　“十二个？”

　　渡劫后期的奴隶负责人，全身巨震，脸上全都是笑容，也不知道是恭敬的笑容，还是做了一笔大买卖的笑容。

　　“十二个就是一百二十亿，全都给打九点七折，那也是一百一十六亿四千万。”渡劫后期的奴隶负责人，心中狂喜，“这已经抵得上，我以往一年的销量了。”

　　九点七折，这也是渡劫后期负责人，能够打折的最极限了，再低，他也无能为力。

　　这名渡劫后期的奴隶负责人，心中不停的赞美自己的眼光，没有看错，陈云是一个超级大客户。

　　“咦！”

　　正在渡劫后期负责人，开心之余，陈云猛然发出一声惊奇，而他的目光，也锁定在，最后面的一个渡劫后期的高手身上。

　　这名渡劫后期的高手，是一个女修真者，满头长发遮挡了自己的脸，让人无法看出其长相。

　　当然了，陈云不是因为，这个奴隶是个女人，而发出惊奇，而是因为，别人都拼命的散发自己的气势，而这个女修真者没有。

　　虽然这名渡劫后期的女奴隶，没有散发气息，但她身上的那种，无比冰冷的气息，却让她四周的奴隶，都不愿靠近。

　　更重要的是，在一开始，陈云竟然没有看到这名渡劫后期的女奴隶，直接被他忽略了。

　　这个渡劫后期的女奴隶不简单，这是陈云心中的想法。

　　“那个，我也要了。”陈云指着最后排，孤零零的渡劫后期的女奴隶，淡淡说道：“十三人，你能够给我打多少折扣。”

　　“又多了一人？”

　　渡劫后期的奴隶负责人，眼见又是一亮，当他看到，多加的那个，竟然是那名渡劫后期的女奴隶时，笑的就更加的开心了。

　　“这名渡劫后期的女奴隶，足足在这里呆了半年多，都没人问津。”渡劫后期的奴隶负责人，心中开心的笑道：“今天，终于可以卖出去了。”

　　“九点六折。”渡劫后期的奴隶负责人，眼前一亮，说道：“九点六折，绝对是最大的折扣，放眼整个奴隶市场，也绝对不会有这样的折扣。”

　　的确，整个奴隶市场，最大的折扣，也不过是九点七折，这名渡劫后期的奴隶负责人，之所以给陈云打九点六折。

　　这完全是因为，陈云买了，那个渡劫后期的女奴隶。

　　自从把那个渡劫后期的女奴隶买来，足足有半年多，别说是卖出去了，连问都没有人问一下。

　　一件十亿的商品，拖一天那就是一天的钱啊。

　　不错，奴隶对于奴隶商人来说，的确就是商品，能够让他们赚钱的商品。

　　“九点六折？”陈云眉头一挑，目光一扫，淡淡说道：“折扣不要打了，就把那十个渡劫中期的奴隶送给我吧。”

　　“啊！”

　　这名渡劫后期的奴隶负责人，发出一声惊呼，小心肝扑通扑通的跳，连忙说道：“尊敬的道友，送不了这么多啊，你简直是要了我的命啊。”

　　此时，这个渡劫后期的奴隶负责人，哪里还有一点，渡劫后期的高手的样子。

　　“尊敬的道友啊，这渡劫中期的奴隶，虽然不值钱，但是……”渡劫后期的奴隶负责人，连忙解释说道：“但是一个渡劫中期的奴隶，我们也挣不到钱啊，都是附带着卖的。”

　　渡劫中期的奴隶，也就八千万块极品灵石一个，的确不值钱，而且，对奴隶商人来说，也没什么利润。

　　但是，作为奴隶商人，不可能，只是卖渡劫后期和渡劫期大圆满之境的奴隶吧，渡劫中期的奴隶，就算再没利润，也要捎带着买。

　　你买渡劫中期的奴隶，就算买的再多，最多也只会给你打个九点九折就非常的不错了，一般都是不打折的。

　　“好吧。”陈云点了点头，说道：“我再加五千万，那十名渡劫中期的高手，就是属于我的了。”

　　“五千万？”渡劫后期的奴隶负责人，额头冒汗，不停的计算起来，“十名渡劫中期的奴隶，是挣不到什么钱了。”

　　“行。”渡劫后期的奴隶负责人，一咬牙答应。

　　这么大的一笔生意，他依旧能够分到一大笔的千，不过，真正的大头都被上面的高层分掉了。

　　“看来得想法挣钱了。”

　　原本的一百四十多亿，现在也只剩下，寥寥几亿，不过，陈云的心里还是很高兴的。

　　……


第五百零五章 美女杀手冰影

　　交易完成，陈云将十名渡劫中期和十三名渡劫后期奴隶的本命元神，从晶球内抽离出来，吸入体内。

　　如此一来，这二十三名奴隶的生死，就彻底的掌控在陈云的手里了。

　　“尊敬的道友慢走，以后有什么需要，再来找我。”渡劫后期的奴隶负责人，脸色堆满了笑容。

　　看着陈云一行人走远，那名渡劫后期的奴隶负责人，心中却有些担心起来，“千万别把，那个女奴隶退回来啊。”

　　相比于他，不远处，那名渡劫中期的奴隶商人，脸色要多难看有多难看，一个如此大的生意，因为自己的态度而丧失了。

　　陈云一行，二十八人浩浩荡荡的出了奴隶市场，所过之处，引得众人侧目，惊叹不已，各种羡慕嫉妒恨。

　　“也不知道，他是哪个势力的，只是渡劫后期的保镖，就足足有十三人，真是够霸气的。”

　　“你看人家那上位者气息，绝对不是一般人能够比的了的。”

　　“哎，天赋好，不如出身好，有些东西是羡慕不来的。”

　　“……”

　　成为了众人的焦点，这种感觉，陈云实在是不怎么喜欢，低调，低调才是王道。

　　再说了，陈云进入杀戮界，可不是来摆谱的，而是为了抢夺其他仙剑残片的，谁料到，一下子成了瞩目人物。

　　“只怕，用不了多久，哥哥我就要出名了。”陈云心中苦笑不已，“不过，哥哥我怕个毛线。”

　　陈云的确不怕，且不说现在有这么多奴隶保镖，就算没有，谁又能够奈何了他。

　　“薛强。”陈云停了下来，扫视薛强等人说道：“你们，现在先回客栈，我需要处理一些事情，等会就回去。”

　　“是，老大。”

　　薛强等人，齐齐恭敬的说道，不再停留，转身向客栈走去。

　　至于那二十三名奴隶，没有得到命令，一直跟在陈云的身后。

　　“嗯。”见到薛强等人离去，陈云暗自点了点头，心道：“看来得找个地方，将他们收起来才行。”

　　带着二十三名保镖，更是有十名渡劫后期的高手，实在是太显眼了。

　　很快，陈云便找到了一个无人的小巷子，吩咐了一下，神识快速散开，将那些奴隶，除了那个女奴隶之外，全都收进了仙府之中。

　　看着其他奴隶在一瞬间消失，那名唯一留下来的，渡劫后期的女奴隶，终于给了点反应，双眸之中，闪过一丝精芒。

　　不过，也只是一闪即逝，随之，便回归到了平静。

　　“把你的头发，整理好。”陈云眉头一挑，对着渡劫后期的女奴隶，命令道：“我不喜欢，你现在这样。”

　　“是，主人。”

　　被长发遮挡住容颜的，渡劫后期的女奴隶，摇了摇嘴唇，虽然不愿意，却不敢违背陈云的意思。

　　只见渡劫后期的女奴隶，伸出她那双修长，却极为苍白冰冷的手，缓缓的将自己的长发拢到脑后。

　　“吸！”

　　见到了，渡劫后期的女奴隶的长相，陈云忍不住倒吸一口凉气。

　　渡劫后期的女奴隶，长得非常的漂亮，整张脸蛋极为的精致，洁白的皮肤，散发着淡淡的寒气。

　　淡淡的寒气不仅没有影响到她的美丽，更是让她那张，本来就精致的脸，变得更加晶莹剔透。

　　这名渡劫后期的女奴隶，给陈云的感觉，就像是一个极为精致，完美的艺术品。

　　在奴隶市场之中，虽然有不少的元婴后期的美女奴隶，这些美女奴隶，修为不咋地，但个个都长得倾国倾城。

　　不用问，也知道，买回去是干什么的。

　　不过，那些美女奴隶，与之眼前的这名，渡劫后期的女奴隶一比，简直就是丑的没有话说。

　　简直不是一个层次的，根本就没有法比。

　　不说别的，单单这个渡劫后期女奴隶的相貌，已经美到了一个极高的境界。

　　“以你的长相，为何要用长发遮住自己的脸？”陈云忍不住吞了吞口水，不可否认，这样的女人，实在是太完美。

　　“嗯？”仔细观察下，陈云眉头一挑，心中更是不由一惊，“竟然还是一个处女，简直不可思议啊。”

　　一个长得如此完美的女人，还成为了奴隶，竟然还是一个处女，这简直比地龙蛇这种，稀有妖兽还要稀有。

　　“因为这张脸。”渡劫后期的女奴隶，声音极为的冰冷，“如果主人想要我，唯有我愿意，否则就算死，你也休想得逞。”

　　陈云不是这个女奴隶的第一个主人，面对这么一个如此完美的女人，她以前的主人，当然会有非分之想。

　　当然了，她以前的主人，花了那么多的灵石，除了买一个渡劫后期的保镖之外，更多的却是想买一个性？奴。

　　不过，这个渡劫后期的女奴隶，也是够贞烈的，你要是想来硬的，她宁愿自杀，也不会让你得逞。

　　除非她愿意。

　　也正是因为如此，这个渡劫后期的女奴隶，以前卖出去的次数的确不少，不过，每次都会被退货。

　　毕竟，这可是一个渡劫后期的奴隶，价值十亿极品灵石的奴隶，要是自杀死了，可就毛都没了。

　　久而久之，人家都知道，这个女奴隶是烫手山芋，都不愿意去买。

　　能够买起渡劫后期奴隶的，哪一个不是有钱，高高在上的主，谁会去受一个渡劫后期女奴隶的气。

　　再说了，同样的价格，还是能够买到不少，长相不俗，渡劫后期的两用女奴隶的。

　　“因为这张脸？”陈云眉头一挑，淡淡一笑，说道：“有意思，很有意思。”

　　“我不觉得，成为了别人的奴隶，会有意思。”完美女奴隶，那冰冷的声音再次响了起来。

　　“如果哪一天，你能够替我赚到，一百亿极品灵石，我可以让你恢复自由。”陈云淡淡说道：“无利可图，没人愿意去做。”

　　“好，我答应你。”完美女奴隶，双眸之中，闪烁了异样的光芒，冷声说道：“希望，你这个主人，能够说话算数。”

　　“有一点，我可以明明白白的告诉你。”陈云脸色一正，认真的说道：“我这个人，是靠信誉吃饭的。”

　　陈云现在可没什么钱了，从修真界捞来的一百多亿极品灵石，现在一下子都砸了出去，仅剩下几亿而已。

　　他当然要想法赚钱了。

　　当然，赚钱的最快方式，几乎是所有人惯用的方式，就是干杀人越货的勾当。

　　如果把陈云穷疯了，他真的不介意这么做。

　　“现在可以，告诉我你叫什么名字了吧。”陈云看着完美女奴隶说道。

　　“冰影！”

　　完美女奴隶，冷冷的说道。

　　“冰影？名字还真是够酷的。”陈云眉头一挑，淡淡一笑说道：“告诉我，你以前是做什么的。”

　　“杀手。”

　　完美女奴隶，冰影面无表情的说道。

　　杀手这个行业，无论是在什么地方都有，尤其是在杀戮界，杀手这个行业，就更加的盛行了。

　　谁没有点，自己不好出面解决，或者解决不了的问题。

　　在杀戮界，作为杀戮界中的一员，没有一些仇人，都不好意思说自己是杀戮界的人。

　　“杀手？”陈云眉头一挑，上下打量着美女奴隶冰影，问道：“为什么被抓，成为了奴隶？”

　　“刺杀熊战失败。”

　　美女杀手冰影，冰冷的声音之中，变得有些颤抖起来，双眸之中，也出现了浓浓的惊恐之色。

　　“熊战很强？”

　　陈云全身一震，顿时来了兴趣，要知道，他可是要从熊战的手中，抢夺其他仙剑残片的。

　　再加上，一直冰冷无比的冰影，竟然露出了惊恐之色，可见，熊战是多么的强悍。

　　“我的隐息暗杀之法，对他没用。”冰影虽然不愿意再提起那些往事，但她不敢违逆主人的意思。

　　“渡劫期大圆满之境的高手，我也刺杀过几个，不过……”冰影话音一转，说道：“不过，面对熊战，我毫无还手之力。”

　　不可否认，陈云被冰影的话，所震惊了，这个完美的女人，可是连渡劫期大圆满之境的高手，都能够干翻的牛逼存在。

　　同样，陈云也知道，熊战绝对是渡劫期大圆满之境高手中的，超级高手。

　　话说回来了，能够成为天枢战团，副团长，又有极大野心，将自己前面的副字去掉的熊战，能简单了才怪。

　　“如果熊战，发现不了你。”陈云双眸之中，闪烁着精芒，“你有多少把握，将他一击必杀。”

　　“不足一成……”美女杀手，冰影，想了想补充说道：“没有。”

　　“没有？”陈云心中更加的震惊和惊讶，“妈的，没想到这个熊战，竟然能够强到如此地步。”

　　“我会让你，在最短的时间之内变强。”陈云毋庸置疑的说道：“同时，你不算是一个合格的杀手。”

　　“我知道。”冰影极为认真的点了点头，说道：“因为我太冷，太惹眼。”

　　“没关系，我会让你，变得没有那么冰冷。”陈云心中充满了强烈的调教欲望，“我会让你很快融入人群。”

　　这一个大的挑战，之前是冰冷的邹霜，现在是更加冰冷，强大的冰影。

　　“主人，灵石不够了。”

　　正在这时，器灵拽拽的声音，猛然在陈云的心底响起。

　　……


第五百零六章 拉着美女向客栈狂奔

　　“灵石不够用的？”

　　听到器灵拽拽的声音，陈云全身猛然巨震，脸色也是为之一变，不用想也知道，肯定是仙府升级了。

　　不然，仙府内，上千万块上品灵石，绝对不可能消耗的如此迅速。

　　陈云不敢多想，神识探入仙府之中，赫然发现，仙府内的上品灵石，正在以一种，极为恐怖的速度在消失。

　　每一个呼吸之间，就有数十万，近百万块上品灵石，消失不见，全都被仙府所吸收。

　　上千万块上品灵石虽然不少，但是，一个呼吸就数十万块上品灵石，能够消耗多长时间的。

　　从器灵拽拽的声音响起，到陈云的神识进入仙府之中，看到这一切，也不过，两个多呼吸的时间。

　　两个多呼吸，不足三个呼吸的时间，已经消耗了二百多万块上品灵石。

　　“我日……”

　　陈云忍不住发出一声惊呼，不敢怠慢，快速将仙府之中，储物袋内的极品灵石，全都弄了出来。

　　要知道，灵石放在储物袋之中，仙府可是无法吸收的。

　　一旦灵石不够，仙府升级就将会中断，到了那时候，会引起什么样的后果，谁也不敢保证。

　　不过，还好的是，有器灵拽拽突然提醒，不然等到陈云发现，只怕已经为时已晚了，想要补救都难。

　　一千来万块上品灵石，对于仙府的消耗，也就十来个呼吸就能够搞定，陈云哪里有时间反应啊。

　　如果真是因为灵石不够，而让仙府升级失败，陈云找谁说理去。

　　更重要的是，陈云不是没有灵石，只是灵石全都放在储物袋之中。

　　在这种情况下，因为自己没察觉，而导致仙府升级失败。

　　啧啧，陈云都能去跳河了。

　　将所有极品灵石，全都弄了出来，整个过程中，又是一百多万块上品灵石，被仙府所吸收。

　　现在，陈云的全部家当，也不过只有四亿多的极品灵石，但以仙府的消耗速度来看，他还是有些不太放心。

　　一个呼吸近一百万块上品灵石，那可就是近千块极品灵石的消耗啊。

　　谁知道，仙府需要多久，才能够完成各项能力的升级，升级成为四级仙府。

　　毕竟，在仙府每一个能力，升级的时候，那消耗灵石将会，再一次提升到一个恐怖的地步。

　　而且还是，一级比一级的消耗，恐怖。

　　“主人，发生了什么事情？”美女杀手，冰影，很快便察觉到了陈云的变化，忍不住问道。

　　“没事。”将所有极品灵石弄了出来，陈云微微松了口气，心中暗道：“妈的，老子就不信，四亿极品灵石，还不够消耗的。”

　　在说话间，仙府中的所有上品灵石彻底的耗尽，一块都不带留下的。

　　然而……

　　整个震撼人心的一幕出现了，陈云也因此瞪大了双眼，要不是在美女杀手面前，他恨不得跳起来骂娘。

　　“妈的，凭什么，凭什么消耗速度一下子提升了二十多倍？”陈云咬牙切齿的看着，仙府中的极品灵石，在快速减少。

　　开始，仙府消耗的上品灵石，一个呼吸达到了近百万块，已经让陈云的小心肝，扑通扑通的跳了。

　　待到上品灵石消耗完了，改用极品灵石，仙府也是得势不饶人，竟然提升了消耗灵石的速度。

　　原本每个呼吸，只是消耗近百万块上品灵石，也只是近千块的上品灵石罢了。

　　现在倒好，每个呼吸的时间，仙府就消耗了两万块极品灵石，足足是吸收上品灵石的二十多倍啊。

　　“主人，你真的没事？”

　　看着陈云，那张英俊涨红的脸，美女杀手，冰影，一点都不觉得，陈云没有什么事。

　　“一个呼吸两万块极品灵石，一分钟就是一百二十万块。”陈云没有理会，冰影，而是倒吸一口凉气，“一个时辰，一亿四千四百万块。”

　　计算出，如此庞大恐怖，让人心悸的消耗，陈云差点哭了。

　　“妈的。”陈云心中大骂，“你早不升级，晚不升级，非得等了老子买了奴隶，把钱花的差不多了，你想起来升级了。”

　　陈云一共也就，四亿多的极品灵石，按照仙府这样的消耗速度，最多也就只能够消耗三个时辰的。

　　三个时辰，四亿多的极品灵石，都能够买到五六个渡劫中期的奴隶了。

　　灵石什么的，五六个渡劫中期奴隶啊，之类的，陈云并不在乎，灵石花完了再想法赚就是。

　　有了足够的灵石，什么奴隶买不到。

　　关键是，陈云现在所拥有的四亿多极品灵石，只够消耗三个时辰的，而仙府哪一次升级，都没有一次，低于三个时辰的。

　　还有更重要的一点就是，仙府的每一个能力升级的时候，那灵石消耗速度，更是逆天的可怕。

　　咱也不过说，各项能力升级的时候，消耗速度就再提升十倍，一个呼吸就消耗二十万块极品灵石。

　　持续的时间也不用太长，只要随便来个十分钟，就足够陈云哭的稀里哗啦的了。

　　十分钟也就六千个呼吸的时间，一个呼吸二十万块极品灵石，这可就是足足一亿两千万块啊。

　　还好，仙府的能力也不是太多，一共才六种。

　　六种？

　　乖乖，一项就需要消耗一亿两千万极品灵石，六项可就足足七亿多块极品灵石啊。

　　四亿多的极品灵石，都不够升级六项仙府能力用的。

　　这下，陈云真的急了。

　　要是放在以前，十几二十亿的极品灵石，对陈云来说，虽然不少，却还是能够轻易拿出来的。

　　关键现在，现在没有啊。

　　“灵石，到哪里才能够快速的搞到大量的极品灵石？”陈云眉头紧锁，急的他蛋疼，奶子疼。

　　“仙府想要成功升级，至少需要十二三亿极品灵石。”陈云气的是咬牙切齿，心中大骂，“妈的，三级升四级，有必要消耗这么多极品灵石吗，我草，谁养得起啊。”

　　“主人，主人……”

　　看着陈云那种，一会红，一会青的脸，美女杀手，冰影顿时吓了一跳，不知道该如何是好。

　　“啊！”

　　被冰影一叫，陈云全身巨震，从骂娘中清醒了过来，伸手拉着冰影手，急切的说道：“快，跟我走，回客栈。”

　　“回客栈？”美女杀手，冰影，全身一震，声音变得更加的冰冷起来，“主人，如果你想用强的，我宁愿死。”

　　人家冰影，虽然是奴隶，却也是渡劫后期的高手，陈云只不过是元婴期大圆满之境的小子罢了。

　　陈云拉了几次，都没拉动，接着又听到冰影的话，顿时感到无比的无语。

　　“妈的。”陈云一转头，看着冰影，破口大骂，“老子现在没有心情跟你搞那个，赶紧的，有大事。”

　　“啊！”

　　美女杀手，冰影被陈云一顿大骂，顿时骂蒙了，不过很快反应过来，“如果你硬来，我就死。”

　　“我日……”陈云忍不住翻了白眼，也懒得理会，拉着冰影就跑，心中却大骂不已，“奶奶的，要不是买了你，老子至于为了灵石奔波吗。”

　　不错，陈云开始，只是打算买十二个渡劫后期的奴隶，冰影纯粹是意外，根本就没打算买。

　　也正是因为这个意外，让陈云多花了十亿极品灵石。

　　如果没有冰影，这个意外的存在，陈云还能剩下十四亿多的极品灵石，哪里需要为灵石发愁啊。

　　不过，在陈云心中腹诽不已的同时，更是把仙府骂的是狗血淋头。

　　陈云怎么也没想到，小半个时辰前，还骂仙府近一年都不给点动静，不足半个时辰之后，不仅给动静了，还如此强烈。

　　从三级升级到四级，就要十多亿极品灵石，这可是极品灵石，不是下品，不是中品，也不是上品灵石啊。

　　一件极品宝器，放在修真界能够拍卖到二十亿下品灵石，也就相当于两块极品灵石的价值罢了。

　　十多亿极品灵石，得买多少极品宝器啊。

　　陈云忍不住翻了白眼。

　　“四亿多极品灵石，最多能够支持三个多时辰。”陈云拉着冰影，一边狂奔，一边暗想，“三个时辰，我现在只有三个时辰的时间。”

　　“快看，快看，那小子竟然如此色急，拉着女修真者，狂奔。”

　　“啧啧，那个女修真者还真是够亮眼的，换做是我，我也会如此，嗯，我比那小子跑的还要快。”

　　“乖乖，那个女修真者是怎么长的，竟然可以长得如此完美。”

　　“简直就是女神啊，如此尤物，被一个元婴初期的小子弄到手，实在是糟蹋了，可惜了啊。”

　　“你什么眼神，看不见，那小子身上散发的上位者气息，肯定是哪个大势力掌权人的公子。”

　　“有钱人就是好啊，如此尤物都能够弄到。”

　　因为奔跑的速度太快，冰影的一头散开长发，随风而起，让人更是惊叹不已，更是有人流了口水。

　　不过，那些修真者的定力，还是非常强的，愣是没有流鼻血的。

　　陈云的举动的确够让人怀疑的，一个年轻力壮的帅小伙，更是散发着上位者气息的牛逼人物。

　　在大街上，拉着一个美丽到完美的女人狂奔，而且方向还是客栈，能干什么好事，换做是谁，也会想入非非。

　　不过，他们真心误会陈云了。

　　……


第五百零七章 这么快就完事了？

　　正在陈云拉着美女杀手，冰影，一路向客栈急速狂奔，引起街上众人侧目，唏嘘不已的同时。

　　在杀戮界，一个边缘地带，天道总盟的总部的一个，秘密大厅之中，此时聚集了，四十二人。

　　其中，有十四人是渡劫期大圆满之境的高手，同时，这十四人，就是遭到天道总盟盟主，江鸣训斥的人。

　　也是，天道总盟的十四长老。

　　剩下的二十八人，全都是渡劫后期的高手，不过，看这二十八人的表情，都很是不好看，不情愿。

　　因为，他们全都被选中，降临修真界。

　　降临修真界，可是会掉一个修为境界的，他们修炼到渡劫后期，容易吗，就因为一次降临，就要降低一个境界。

　　“从此地，赶往进入修真界的界点。”其中一名，渡劫期大圆满之境的高手，严肃的说道：“以你们的速度，需要两天的时间。”

　　想要降临修真界，可不是什么地方都能够降临的，每一界和每一界之间，都有界点的存在。

　　唯有打通界点，方可降临另外一界。

　　当然，他们也可以跟陈云一样，通过那个黑洞，进行硬闯，不过，他们却不敢这么做，这简直就是不要命的行为。

　　修真界的人，通过黑洞闯入杀戮界没问题。

　　当然，你的有那个能力闯过在才行，可不是什么人都能够像陈云那般的逆天，有仙府的帮助。

　　如果没有仙府，陈云根本就不可能从修真界闯入杀戮界。

　　然而……

　　杀戮界，渡劫期以上的高手，想要通过黑洞，闯入修真界，那结果只有一个，就死。

　　而且还是必死无疑。

　　也许，你可以派出大量的渡劫期大圆满之境的高手，护送其他渡劫期的高手，冲击过，那几头渡劫后期妖兽的防线。

　　但是，守护黑洞的，可不只是那几头渡劫后期的妖兽，那么简单。

　　整个杀戮界的人都知道，守护黑洞的，还有更加强大的存在。

　　别说是见到那个人，只是听到那个名字，就足够，让杀戮界的所有人，都为之惊惧，夜里都不带睡着觉的。

　　“此次，你们降临修真界的唯一任务，就是杀了陈云。”这名渡劫期大圆满之境的高手，冷声说道：“只可成功，不许失败。”

　　“你们这些人之中，有不少的阵法大宗师。”这名渡劫期大圆满之境的高手，一扫众人说道：“破除烈火宗的大阵，就交给你们了。”

　　“待到完成任务之后，修真界的一切，我们都看不到。”这名渡劫期大圆满之境的高手，淡淡一笑说道：“到时候如何，就看你们自己的手段了。”

　　这名渡劫期大圆满之境高手的话音刚落，其他二十八名渡劫后期的高手，脸上终于露出了些许笑容。

　　降临修真界，虽然会掉修为，同样也是一个不可多得的发财机会。

　　当然了，不到逼不得已，无论是谁都不愿意降临修真界，有些东西，是用钱也买不回来的。

　　不过，在修真界大发一笔，也算是对掉修为的一种，小小的补偿吧。

　　运气好的话，弄个四五百万极品灵石，还可以买一个渡劫期大圆满之境的奴隶，当做保镖。

　　只是，他们心里也清楚的知道，就算把整个修真界全抢光了，也不可能弄到这么多的极品灵石。

　　“记住。”这名渡劫期大圆满之境的高手，警告道：“一切事情，都不要做的太过分，不然，我们整个天道总盟，都会毁在他的手里。”

　　“他？”

　　原本脸上还有些许喜色的二十八名渡劫后期的高手，脸色纷纷剧变，冷汗不停的往下流，全身都开始不停的颤抖起来。

　　不仅是那二十八名渡劫后期的高手，就连一直没有说话的，十三名渡劫期大圆满之境的高手，也纷纷颤栗。

　　他，来自修真界。

　　他，是修真界的守护神。

　　他，就是守护通往修真界黑洞的人。

　　他，一句话，可以让整个杀戮界，人人色变。

　　陈云曾与他有一面之缘。

　　他就是亦无邪。

　　万年前从修真界，成功渡劫，来到杀戮界的亦无邪。

　　片刻之后，那名渡劫期大圆满之境的高手，与之其他十三名渡劫期大圆满之境的高手，交流了一下眼神。

　　彼此之前，也相互点了点头。

　　“这每一个储物袋之中，有一亿极品灵石。”那名渡劫期大圆满之境的高手，拿出二十八个储物袋，“就当是你们这次，降临修真界的补偿。”

　　接过储物袋，二十八名渡劫后期的高手，并没有什么喜色，他们将发财的地方，放在了修真界。

　　一亿极品灵石，根本就无法弥补他们，掉一个境界的补偿。

　　“现在出发。”那名渡劫期大圆满之境的高手，对着另外十三名渡劫期大圆满之境的高手说道：“我们去打开进入修真界的通道。”

　　想要进入修真界，可不是那么容易的，就算找到了界点，也需要十四名渡劫期大圆满之境的高手合力。

　　并且，付出大量的灵石为代价，才能打开通道。

　　一行四十二人，从天道总盟出发，急速赶往通往，修真界的界点。

　　而这时，陈云这个拉着美女杀手，冰影，在大街上狂奔，色急的家伙，在众人的侧目之中，终于冲到了客栈门口。

　　“走，跟我上楼。”

　　陈云拉着冰影，深吸一口气，冲进客栈，快速向楼上冲去。

　　“啧啧，刚才那个不是，一个叫陈云的家伙吗？”

　　“不是他谁是谁，谁的身上能够散发出，如此强烈的上位者气息。”

　　“那个女的，长得还真是够完美的。”

　　“是啊，又一个女孩，即将变成了女人。”

　　“你懂什么，这就是女人，一生中必须经历的一个环节，有什么稀奇的，再说了，能够跟陈云，也是她的福气。”

　　冰影是奴隶之事，不是什么人都能够知道的，能够买起奴隶的人，哪一个不是有钱有势的主。

　　客栈之中的人，当然不会认识冰影。

　　不过，有一人除外，那便是客栈的负责人，熊薰儿口中的离叔。

　　离叔见到陈云，拉着美女杀手，冰影，冲上楼，双眼顿时眯了起来，一道寒芒，从其眼中一闪即逝。

　　没有人比离叔更清楚，冰影以前是干什么的，为什么会成为奴隶。

　　因为，冰影在被熊战发现之后，是被离叔亲手活捉的。

　　“你，过来一下。”离叔招来一个店小二，低声交代了几句，转身就离开了客栈，向熊府走去。

　　要知道，在天枢城池，不仅不能打斗，不可在空中飞行，连瞬移也不可以，否则后果将会非常的严重。

　　哪怕是天枢战团的成员，也不可以。

　　当然了，在必要的时候，天枢战团的人是可以动手的。

　　拉着冰影，冲进房间的陈云，并没有去在意，离叔的离开，不过，冰影的脸色却变得惊恐起来。

　　“冰影，你在里面待着。”陈云微微想了一下，随手布置了一个隔音结界，说道：“算了，你别反抗。”

　　“等等。”冰影终于忍不住开口了，“刚才，在楼下，我见到一个人，就是他当初，把我抓住的。”

　　“谁？”

　　陈云心头一惊。

　　经过冰影的短暂描述，陈云便知道，那个人便是离叔，这使得他不由的眯起了双眼。

　　“那个离叔，突然离开。”陈云眉头一挑，心中暗道：“可能是认出了冰影，现在应该是去熊府，通知熊战了。”

　　“如果我所猜测不错，用不了多久，熊战就很有可能会出现。”陈云看了一眼冰影，心中暗道：“看来，还不能把冰影收进仙府。”

　　人家明明看着你，带着冰影冲进客栈，随后人就不见了，如何解释都解释不清楚。

　　“冰影。”看着冰影，脸上充满了恐惧，陈云认真的说道：“过去的失败，不能够影响到以后的路，不然你永远都无法进步。”

　　“不用怕。”陈云拍了拍，冰影那更加冰冷的手，毋庸置疑的说道：“有我在，绝对不会让你有事。”

　　“记住，这是我陈云说的。”陈云的脸上，充满了坚定，让人生出一种，深信不疑的感觉。

　　至少，此时的冰影就是如此。

　　“谢谢，主人。”

　　冰影用力的点了点头，没有了开始的那么惊恐和紧张。

　　因为她在陈云的身上，找到了失去已久的安全感。

　　找到了一种从所未有的信任。

　　这两种感觉，冰影都非常的喜欢，却一直缺少着。

　　外表冰冷，坚强，贞烈的冰影，内心却是脆弱的，柔弱的。

　　“如果不出意外，熊府很快就来人了，也许灵石有着落了。”陈云眉头一挑，对着冰影说道：“相信我，跟我去见熊府的人。”

　　“嗯。”

　　冰影再次点了点头，虽然有些害怕，但还是紧紧的跟在陈云的身后，走出了房间。

　　陈云和冰影，相继走出房间，楼下的人，顿时都傻眼了，一个个都瞪大了双眼。

　　“额？真是够快的。”

　　“这才进去多会，这么快就完事了？”

　　众人的声音虽然小，但却瞒不过陈云的耳朵，这让他忍不住翻了白眼。

　　而冰影那张冰冷的脸，竟然奇迹般的泛起了红晕。

　　陈云懒得理会众人，带着冰影，来到客栈门口。

　　看着不远处，走过来的三人，陈云的脸上，露出了看到钱的笑容。

　　……


第五百零八章 借钱

　　三人中，其中一人是熊薰儿，另外一个就是之前离去的离叔，最后一个是一名脸色冰冷的中年男子。

　　中年男子，虽然只是缓缓走来，但其身上气息，却让人感到惊惧。

　　而且，此人全身散发着一股，强烈的杀伐气息，不用想也知道，此人是一个久经沙场的高手。

　　此人，正是天枢战团的副团长，渡劫期大圆满之境修为的熊战。

　　“薰儿与那名渡劫期大圆满之境的高手，有几分相似。”陈云双眼微眯，心中暗道：“他应该就是薰儿的父亲，天枢战团的副团长，熊战。”

　　“看来你知道我会来。”熊战目光一凝，锁定在陈云的身上，从始至终，都没有看曾刺杀过他的冰影。

　　即便如此，美女杀手，冰影的脸色也变得苍白无比，整个身子都在不停的颤抖，一种从内心深处发出的恐惧。

　　“就算你不来，我也会去找你。”陈云耸了耸肩，拍了拍冰影那颤抖而又冰冷的手，示意冰影不用怕。

　　“嗯？”

　　陈云话音刚落，熊战皱起了眉头，一旁的离叔全身灵气瞬间爆发，死死的盯着陈云，双眸之中，充满了警惕之色。

　　“陈云……”

　　熊薰儿脸色一变，小心肝狂跳，不知道陈云为何会说出这样的话来，想要提醒，她却又不敢。

　　“因为她？”

　　熊战目光一扫，落在了陈云身边，嘴唇已经被咬出血的，美女杀手冰影的身上。

　　“这是其一，还有更重要的事情。”陈云再次握了握冰影的手，淡淡一笑，安慰道：“不用怕，他们是好人。”

　　“好人？”

　　熊战，离叔全都是一愣，就连熊薰儿也忍不住翻了个白眼。

　　“虽然说，在天枢城池之内，不可以动手，但是……”熊战话音一转，双目之中闪烁着寒芒，“只要我愿意，我随时可以杀了你。”

　　“父亲……”

　　熊薰儿顿时急了，拉着熊战的手臂。

　　不可否认，陈云给熊薰儿的感觉非常的好，两个人都很对胃口，能够聊一块去，她对陈云有几分好感，更多的却是好奇。

　　所以，熊薰儿不想见到陈云出事，尤其是被他父亲所杀。

　　熊战的实力如何，熊雪儿可是非常清楚的，能够爬到天枢战团的副团长一职，更是有心稳定天枢战团的团长。

　　熊战能够简单了才怪。

　　而且，就连一旁的，一直管理，战，客栈，并不是多么起眼的离叔，也是渡劫期大圆满之境的高手。

　　更重要的是，在熊府之中，离叔的实力，仅次于熊战，对熊战也是无比的忠心。

　　在这种情况之下，如果真的打起来，别说陈云只是元婴初期的小子，就算是渡劫期大圆满之境的高手，也必死无疑。

　　对此，熊薰儿深信不疑。

　　“你不会。”陈云耸了耸肩，并不在意。

　　“不会？”熊战冷笑不已，满是不屑的说道：“不要在我面前，提及你那可笑的身份，对我没用。”

　　“我这个人从来不靠身份吃饭。”陈云点了点头，不轻不重的说道：“我混饭吃的手段只有一个，靠信誉。”

　　“有意思。”

　　熊战眉头一挑，撇了冰影一眼，随之对着陈云说道：“她的事情，可以就此掀过去，我不会再追究。”

　　“她已经成为了奴隶，你的确没有继续追究的必要。”陈云微微一笑，说道：“如果熊副团长，不介意的话，可以到我房间一叙。”

　　“好。”熊战点了点头，一扫离叔和熊薰儿说道：“离忠，你继续管理客栈，薰儿，跟我一起去吧。”

　　陈云和熊战等人，进入了楼上的房间，楼下的人，纷纷开始议论起来。

　　“那个少年，到底是什么人，竟然熊大人，亲自来访？”

　　“刚才也不知道，他们在外面说了什么。”

　　“不过，刚才感到熊大人动了杀机，不过，很快就消失，强者就是强者，让人捉摸不定啊。”

　　在客栈外，熊战和陈云之前的谈话，当然布置了隔音结界，客栈里面的人，也只能够看到他们开口说话，却不知道说了些什么。

　　陈云的房间之中，陈云坐在椅子上，美女杀手冰影，站在其身后，此时的她已经没有了开始的畏惧。

　　熊战则是坐待陈云的对面，熊薰儿站在他的身后，但其目光，却一直都放在了，让她无比好奇的陈云身上。

　　“你说你有更重要的事情找我？”熊战也不废话，直入主题，“说吧，是什么事。”

　　“我想跟你借点钱。”陈云眉头一挑，心中暗道：“想要尽快搞到十亿极品灵石，找熊战借，最为快捷。”

　　前前后后，这都浪费了近半个时辰的时间，仙府内极品灵石，也只是勉强能够支持消耗，三个时辰的。

　　或许还不到，陈云能不急吗。

　　在杀戮界，陈云又是人生地不熟的，在短时间内，到哪里搞那么多的极品灵石。

　　虽然说，他可以回修真界，继续压榨各国的灭天盟。

　　不过，现在的灭天盟可不是以前的天道分盟了，现在去找他们弄灵石，实在不是一个好办法。

　　更重要的是，之前的六国灭天盟，全都被陈云黑了十亿极品灵石，就算还有，也绝对不会有多少。

　　修真界的其他各国有灵石是不错，关键是，陈云没有在其他国，留下精血圆球，根本就无法瞬间赶到。

　　再说了，他现在所剩下的时间可不多了。

　　不足三个时辰的时间，就算是去，距离天珠灭天盟最近的，炽云灭天盟，以陈云的速度，也来不及了。

　　“借钱？”熊战心中诧异，他怎么也没有想到，陈云口中，所说的更重要的事情，竟然是借钱。

　　“不错，我现在急需十亿极品灵石。”陈云耸了耸肩，淡然说道：“不知，熊副团长，可否愿意帮这个忙？”

　　“十亿？”熊战双眼微眯，开口说道：“以你的身份，区区十亿极品灵石，应该难不倒你吧？”

　　“在一个时辰之前，十亿极品灵石，我的确不在乎。”陈云眉头一挑，说道：“不过，现在却有急用。”

　　“我凭什么借给你？又如何相信你？”熊战目光一凝，摆了摆手说道：“我说过，你的身份，对我没用。”

　　“还是那句话，我不是靠身份混饭吃，而是信誉。”陈云伸出一根手指，说道：“一个月内，定然会还给你。”

　　“父亲。”熊薰儿摇了摇熊战的手臂说道：“父亲，我看陈云大哥，的确继续十亿极品灵石，你就借给他吧。”

　　“嗯，十亿灵石，我可以借给你，而且随时都可以。”熊战取出一个储物袋，放在了桌子上，冷声说道：“凭什么让我相信你？信誉这种虚的东西，我不信。”

　　从熊战取出储物袋，一直到放在了面前的桌子上，陈云始终都没看一眼，不过，他心中却有种动手抢的冲动。

　　这十亿极品灵石，对现在的陈云来说，实在是太重要了。

　　可以说，没有这十亿极品灵石，他的仙府想升级，门都没有，如果因为灵石不够，导致升级失败。

　　陈云哭都没有地方哭。

　　再说了，谁也不知道，仙府因为灵石不够，升级失败会有什么样的后果，如果被打成原形，那就苦逼了。

　　至少，那四亿多极品灵石，算是打水漂了。

　　当然了，陈云心疼的不是灵石，而是，仙府升级失败，谁知道想要再升级，要等到什么时候。

　　“她！”熊战双眼微眯，指着陈云身后的冰影，毋庸置疑的说道：“在你没有还上极品灵石之前，她要待在熊府。”

　　“熊副团长。”陈云眉头一挑，淡然说道：“你是想用她来抵押呢，还是对她刺杀你的事情，还没有抹去，想要再卖一次，或者直接杀了？”

　　“都有可能发生。”熊战并没有否认。

　　“无论是哪一种，我都不会同意。”陈云的双眼，眯成了一条线，“她现在是我的奴隶，也就是我的人，我绝对不会让我的人有事。”

　　“那就没得谈了。”

　　熊战身子向后一扬，靠在了椅子上，默默的看着陈云。

　　“除此之外，我相信……”陈云缓缓的掏出一柄极品宝器长剑，“还有一点，你会很乐意借我十亿极品灵石。”

　　“哦？”

　　见到陈云不急不慢的掏出一柄极品宝器长剑，熊战双手放在了桌子上，顿时来了浓厚的兴趣。

　　熊战可不相信，陈云为十亿极品灵石，会跟他来硬的。

　　再说了，以陈云的修为，熊战相信一只手都能够将其捏死。

　　“冰影。”陈云手一抬，将极品宝器长剑，交到了美女杀手，冰影的手里，淡淡说道：“毁了它。”

　　“是，主人。”

　　冰影接过极品宝器长剑，双手微微用力，极品宝器长剑直接被她折成了两段。

　　见到陈云的举动，熊薰儿瞪大了双眼，双眸之中，闪烁着惊奇之色，就连熊战也屏住了呼吸。

　　要知道，熊薰儿已经将，陈云能够修复法宝一事，在第一时间，通知了熊战。

　　也正是因为如此，熊战才没有对陈云如何。

　　熊战之所以没有痛痛快快的，将十亿极品灵石借给陈云，就是想见识一下陈云，在修复法宝方面的造诣。

　　……


第五百零九章 小试牛刀

　　极品宝器虽然不值什么钱，两块极品灵石就能买一件，不过，在陈云的认知之中，那可是仅次于仙器的好家伙啊。

　　就这么轻轻的被，冰影折成了两段，着实让陈云吃惊不小，不过他却没有表现出来，脸上一直保持着淡淡的笑容。

　　“主人！”

　　冰影将折断的极品宝器长剑，恭敬的交到了陈云的手里。

　　“嗯。”接过两截断剑，陈云淡淡一笑，看着熊战说道：“我听薰儿说，你现在正在找炼器师，修复法宝？”

　　“嗯。”

　　熊战点了点头，说不出话来，只是死死的盯着陈云说，他真心希望，陈云有点货，别让他失望。

　　因为，熊战不惜一切代价，想修复的法宝，正是他所得到的那件仙剑残片。

　　以他的实力，只要能够修复好仙剑残片，天枢战团的团长之位，他是势在必得，非他莫属。

　　“我想薰儿，已经告诉你，我在修复方面有所涉及。”陈云心念一动，调动仙府，修复宫的修复能力。

　　在陈云的操控之中，无形的修复能量将两截断剑包裹在其中。

　　此时，熊战屏住了呼吸，熊薰儿瞪大了双眼，就连冷漠的美女杀手，冰影，也充满了好奇。

　　三人，三双眼，全都放在了，漂浮在陈云身前的两截断剑之上。

　　“锵！”

　　一声刺耳惊鸣，两截断剑的节点处，在陈云的操控之下，紧密的碰触到了一起，漂浮在他的面前。

　　“妈的，本来灵石就不够。”陈云眉头触动，心中暗道：“这次动用修复宫的修复能量，来修复断剑，要是不借给我钱……”

　　修复断剑，就算再快，也消耗不了多少极品灵石，不过，陈云还是心疼不已。

　　要知道，现在哪怕是一块极品灵石，对陈云来说，都极为的重要。

　　“轰！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，双手十指连动，急速的捏着熊战等人，没有见过，也看不懂的法诀。

　　看不懂？

　　没见过？

　　别说是熊战他们，就连陈云自己都不知道，自己是在捏着怎样的法诀。

　　因为，他完全是在胡乱比划，目的就是要迷惑熊战，给他带来一种假象。

　　为了让这种假象更真实，陈云还爆发了全身灵气。

　　利用仙府修复宫的修复能量，修复法宝，直接修复就行，还需要个屁的法诀。

　　不过，陈云啥都不做，就把断剑修复，这也太逆天了，只要不是傻子，都会产生巨大的怀疑。

　　再说了，熊战是傻子吗？

　　熊薰儿不仅不是傻子，更是聪明之极。

　　“合！”

　　片刻之后，陈云发出一声低吼，收回了修复能量，也没有继续胡乱捏法诀。

　　“砰！”

　　一声闷响，极品宝器长剑，掉在了桌子上，此时已经完好无损，根本就看不出，曾经是断剑。

　　为了创造气氛，陈云硬是将自己的额头，逼出了一丝的汗液，此时正在伸手擦拭。

　　“修复好了？”

　　熊战全身巨震，瞪大了双眼，满脸的震惊之色，呼吸也变得急速起来，看向陈云的眼神，充满了精芒。

　　冰影和熊薰儿也纷纷张大了嘴巴，满是不可思议的看着陈云。

　　“熊副团长，是否可以借了？”陈云眉头一挑，看着熊战，淡淡的说道，而他也充满了信心。

　　“片刻中的时间，能够修复极品宝器级别的断剑修复。”熊战双眸之中，闪烁着惊喜之色，“这十亿，我送你了。”

　　“送到是不必了。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“正所谓无功不受禄，这十亿极品灵石，一个月之内，定然奉上。”

　　说话间，陈云也不再停留，大手一挥，将桌子上的储物袋收进了仙府之中，同时，他快速的将储物袋内的十亿极品灵石弄了出来。

　　直到现在，陈云算是深深的松了口气。

　　“十四亿多的极品灵石，我就不信，还不够你升级的。”陈云眉头一挑，心中暗道：“就算不够，最多差个一两亿罢了。”

　　一两亿极品灵石，陈云还真不在乎，毕竟，他之前给杜志威和杜志武每人都有一亿多极品灵石。

　　大不了，就先拿过来用。

　　加上杜志威和杜志武两兄弟的两亿，一共就是十六亿，陈云有足够的理由相信，足够仙府升级消耗的了。

　　在陈云的预算之中，仙府成功升级，也不过只是需要，十二三亿就差不多了。

　　“陈云。”熊战见到陈云收了灵石，沉吟一声说道：“我希望，你能够参加，一个月后的法宝修复大比。”

　　“以我的实力，还需要参加吗？”陈云眉头一挑，自信的说道：“我想，我无法修复的法宝，就算有人能够修复，也绝对不多。”

　　其实，陈云这也是谦虚。

　　不过，听到熊战的耳朵里，却有一种自大的感觉。

　　但是，人家陈云片刻的时间，就将一件极品宝器级别的断剑，成功修复，的确有骄傲的资本。

　　“你能够修复极品宝器是不错。”熊战看着陈云，淡淡一笑说道：“不过，还达不到我所需要的标准。”

　　熊战所说的标准是什么，陈云当然知道。

　　妈的，极品宝器跟仙剑残片一比，那还算个屁。

　　“哦？”陈云虽然明白，却没有点破，充满了好奇，说道：“熊副团长，看来你所要修复的法宝，极难修复吧。”

　　“怎么，你没信心？”熊战故意刺激陈云。

　　“信心我有，不过能不能修复，我就不敢保证了，不过……”陈云话音一转，说道：“我喜欢挑战，喜欢难以修复的法宝。”

　　“好。”熊战从椅子上站了起来，对着陈云说道：“一个月后，在我熊府举行修复大比，我希望见到你。”

　　“一定！”

　　在见识了熊战的实力之后，陈云就更加决定，通过修复仙剑残片，把熊战的仙剑残片搞到手。

　　他如何会错过，修复大比。

　　陈云不仅要参见，还要取到最终的胜利，同样，他也有足够的信心胜利。

　　“哦，对了。”熊战像是突然响起了什么，对着陈云说道：“法宝修复大比，修复的是破损严重的上品伪仙器。”

　　说着，熊战便带着熊薰儿离开了，而陈云却愣在了原地。

　　“上品伪仙器？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“奶奶的，上品伪仙器是什么玩意，还有这个级别的法宝？”

　　无论是在修真界，还是在陈云前世的游戏之中，法宝的品级之中，在仙器之下，最高品级就是极品宝器。

　　陈云可从来都没有听说过，有什么上品伪仙器的存在。

　　不用问，陈云也能够猜到，伪仙器是肯定是比极品宝器牛逼的法宝，但又比不上真正的仙器。

　　不过，陈云真的不知道，有伪仙器的存在。

　　“冰影。”陈云大手一挥，布置了一个隔音结界，对着冰影好奇的问道：“伪仙器，是什么级别的法宝？”

　　“啊！”

　　冰影不由发出一声惊呼，瞪大了双眼，就像是看怪物一样，看着陈云，她怎么也没有想到陈云竟然不知道伪仙器的存在。

　　一般的普通人也就罢了，陈云显示出来的背景，不应该不知道，而且不仅知道，应该还拥有才是。

　　再说了，但凡是在杀戮界混的修真者，还真找不出来几个，不知道伪仙器的。

　　“实话告诉你。”陈云眉头一挑，无奈的说道：“其实，我并不是杀戮界的人，而是来自修真界。”

　　“至于其他的你就不用问了。”陈云淡淡说道：“跟我说说，什么是伪仙器吧，价格如何，威力如何。”

　　反正冰影是陈云的奴隶，她的生死，也只是陈云一念之间的事情，也不怕冰影敢泄露出去。

　　再说了，陈云可是打算将冰影带回修真界的。

　　他的几个女人的修为，在修真界虽然很牛掰，不过在杀戮界可就什么都不是了，有冰影交给她们经验，保护，陈云也放心。

　　至于，冰影替陈云赚够一百亿，就会还给冰影自由，陈云也就那么一说，根本就不能够当真。

　　陈云靠信誉吃饭？

　　往往那些把信誉挂在嘴边的人，其实是最不讲信誉的。

　　当然了，陈云会在冰影替他赚够一百亿之前，彻底的将冰影调教好，让冰影不愿意离开他。

　　这是一个挑战，不小的挑战。

　　“伪仙器，是在极品宝器之上，仙器之下。”片刻震惊，冰影开口说道：“哪怕是下品伪仙器和极品宝器相比，相当于，极品宝器与灵器差不多。”

　　“而且，伪仙器非常的昂贵。”冰影继续说道：“一件下品伪仙器，最低都需要十亿极品灵石。”

　　“中品伪仙器需要，五十亿，上品价格二百亿。”冰影的眉头触动了一下，说道：“极品伪仙器，仅次于仙器，没有价格，因为没人愿意卖。”

　　“乖乖。”陈云心中惊骇不已，忍不住问道：“你知道，哪里有卖炼制极品伪仙器的玉简吗？”

　　“很稀有。”冰影想了想说道：“基本上没人愿意卖，同样，也非常的难以炼制，整个杀戮界的极品伪仙器，都不会超过一百件。”

　　“不会超过一百件？”陈云心中震惊不已，心中暗道：“不知道，熊战有没有炼制伪仙器的玉简。”

　　陈云捕捉到了一个，巨大商机。


第五百一十章 仙府连连升级（上）

　　在杀戮界，弄不到仙器，极品宝器又满足不了大家的需求。

　　要知道，在杀戮界渡劫期的高手可是很多的，极品宝器在他们手里，真的没有太大的作用。

　　不可否认，人类是聪明的，有智慧的，于是乎就搞出了，伪仙器这等，凌驾于极品宝器之上的高档货。

　　不过，伪仙器这等高等货色，不仅昂贵，更是难以炼制，稀缺，可不是什么人都能够买的起来的。

　　再说了，就算你有钱，也不一定能够买的到。

　　没有伪仙器怎么办，总不能不使用法宝，跟人空手干吧，退主求次，极品宝器也就凑活着用了。

　　之前，陈云不知道也就罢了，现在知道了，当然不会错过，如此赚钱的机会。

　　伪仙器对别人来说，难以炼制，但对陈云而言，却没有想象中的那么难，仙府的炼器室可不是泥捏的。

　　还有就是，仙府很快就要升级，四级仙府炼器室，说不定会更牛逼。

　　现在对陈云来说，缺少的就是炼制伪仙器之法，至于材料什么的，他一点都不担心。

　　而且……

　　陈云有足够的理由相信，伪仙器，哪怕是下品伪仙器，只要有人卖，那绝对是疯抢，不愁没销路。

　　在杀戮界，穷人很多，但有钱人也不少。

　　只是一件下品伪仙器，就能够卖到十亿极品灵石的价格，那可是相当于渡劫后期实力的奴隶啊。

　　更重要的是，渡劫后期实力的奴隶，可没有下品伪仙器畅销。

　　“这可是一个捞钱的好机会。”陈云眉头一挑，心中暗道：“嗯，一定要想法，搞到炼制伪仙器之法。”

　　“这事急不来，目前最重要的是仙府升级。”陈云转头对着冰影说道：“你出去把门看好，没有我的允许，任何人不许打扰。”

　　“是，主人。”

　　冰影身子一动，离开了房间，犹如一个幽灵般，守在房门，对外界的一切，直接忽视，一心只是守住房门。

　　这是她的任务，她的主人，第一次交代给她的任务。

　　“这十四亿极品灵石，如果不出意外，应该够了。”陈云搓了搓手，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“主人！”

　　见到陈云突然出现，十二名渡劫后期和十名渡劫中期的奴隶，满是恭敬之色。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，没有说话，将所有的精力，全都集中在了，大山般，散发着紫芒的极品灵石之上。

　　一个呼吸，二万块极品灵石消失，被仙府吸收，陈云的心跳也开始加速。

　　“妈的，这仙府真不是一般人能够养起的。”陈云心中大骂不已，“三级仙府，升级到四级，有必要搞这么大动静吗。”

　　如今的陈云，不仅没钱了，还是背负了十亿极品灵石的债，这可全都拜仙府所赐。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，赫然发现，一直没有动静的器灵拽拽，此时也给了反应，在仙府大殿的小脚，正在缓缓的成长。

　　“仙府消耗虽然恐怖了一些，不过……”陈云脸上露出了，淡淡的笑容，“一直都只吃不长的啊拽，开始慢慢长大，也算是值了。”

　　器灵拽拽，长大之后，可是能够想起很多事情的，这些对陈云来说可是非常重要的，不是灵石能够换来的。

　　“奶奶的，不能继续看了，不然哥的小心肝，都能跳出来。”陈云将目光，从极品灵石上收了回来。

　　陈云目光一扫，最后落在了二十二名奴隶的身上。

　　“你们谁知道，有关，对上一首诗，能够一举升仙的传说，知道多少？”这个传说，是陈云进入杀戮界，所要做的第二件事。

　　此事对陈云来说，在某种意义上，比之得到仙剑残片还要重要。

　　毕竟，石君在临死前，所说的那个，关于陈云生死的秘密，实在是有点吓人，让他心里没底。

　　听到陈云的提问，那二十二名奴隶，纷纷全身巨震，争先恐后，七嘴八舌的开始讲述了起来。

　　将他们所知道的，有关传说的一切，全都说了一遍。

　　能够为主人效劳，谁不拼命努力讨好，说不定，运气好被陈云看中，且不说恢复自由，至少能够被重用吧。

　　被一个牛逼哄哄，不仅有钱，又有背景的人重用，做奴隶也是高高在上的奴隶。

　　不过，让陈云所失望的是，他们所说的，陈云早已经知道。

　　二十二名奴隶只是知道，能够对上诗句，就可以一举升仙，甚至连石君告诉陈云的多都没有。

　　至于什么得到迷雾区域的承认，成为了迷雾区域的主人，知道通往杀戮界和鬼域的入口等等，他们都不得而知。

　　更别说是，陈云猜测的惊天杀局了。

　　“难道真如石君所说，除了他之外，知道的人极少？”陈云暗自摇了摇头，心中暗道：“一个被逼着降临修真界的人，能知道，其他人不可能不知道。”

　　“主人，我曾经听说，能够对上诗句的人，其实并不是什么好事。”正在这时，一名看上去十分瘦小，渡劫中期修为的奴隶，向前走了一步，说道。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中大喜，连忙问道：“你叫什么名字，快说，为什么不是什么好事？”

　　“主人，我叫候正，主人叫我猴子就行。”奴隶候正，继续说道：“至于什么原因，我不知道，不过，我听传言，如果有人能够对出诗句，将会遭受各界天道盟绞杀。”

　　“遭到各界天道盟绞杀？”陈云双目一凝，急促的说道：“继续！”

　　“在我没有被抓，成为奴隶之前，是杀戮界，天道盟的核心成员。”候正恭敬的说道：“这个传言，在杀戮界，只要是天道盟的成员都知道。”

　　“我听说，就连仙界的天道盟也参与了此事。”候正很无奈的说道：“也正是因为我无意中，听到仙界参加了此事，才会被杀戮界的天道盟追杀，最后被天枢战团的人抓了，成为了奴隶。”

　　“不过还好，虽然如今沦为奴隶，却也保住了性命。”候正无奈之余，也感到无比的庆幸。

　　“我日……”陈云听后，双拳紧握，心中后怕不已，“妈的，还好我不仅杀了石君，更是让他魂飞魄散，不然……”

　　陈云忍不住打了个激灵。

　　如果只是把石君杀了，以石君渡劫中期的修为，死后定然会进入冥界，到时候，陈云的乐子可就大了。

　　各界天道盟，陈云相信，就连冥界，也一定有天道盟的存在。

　　“在实力没有强大起来之前，有关迷雾区域的一切，绝不能让任何人知道。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“要不要，想法将那四头渡劫后期的妖兽灭了？”

　　陈云是从迷雾区域的黑洞之中，闯进杀戮界的，知道此事的，也只有守护黑洞的那四头渡劫后期实力的妖兽。

　　不可否认，陈云想杀了妖兽灭口。

　　“以我现在的实力，不可能杀了他们。”陈云心中暗道：“那四头渡劫后期的妖兽，守护黑洞，绝对没有想象中的那么简单。”

　　“那死头妖兽的实力，虽然不弱，能够杀了渡劫期大圆满之境的高手，但是……”陈云心中一沉，“就算他们再强，也不过只是四头罢了，然而……”

　　“然而，杀戮界的天道盟，派人降临修真界，却没有从黑洞冲出来，而是选择付出惨重的代价，降临。”陈云意识到，绝对不简单，“只能说明一点，在那四头渡劫后期的妖兽背后，有着更加强大的存在。”

　　“这个更加强大的存在，让杀戮界的天道盟都不敢得罪。”陈云眉头紧锁，“我又拿什么与之抗衡？”

　　“不对……”陈云全身一震，心中暗道：“杀戮界，天道盟，有很多元婴后期的高手，从黑洞进入修真界，传达命令。”

　　“他们回去，肯定也是通过黑洞，所以说……”陈云心中一喜，“知道黑洞的存在，并不算什么大事。”

　　“我是知道黑洞的存在，难道就不能是从其他，杀戮界，天道盟成员口中得知的？”陈云微微松了口气。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，心头狂颤，“怎么回事，极品灵石的消耗速度竟然，又提升了，而且，足足提升了十倍。”

　　从仙府开始准备升级，到现在，也不过只有一个时辰，然而，灵石的消耗速度，再次提升。

　　这和陈云计算中的，仙府各项能力升级是消耗灵石的速度，相当的吻合。

　　不过……

　　在以往，仙府的升级，哪一次也没有低于过三个时辰，这才不过，刚过了一个时辰，灵石的消耗速度就提升了十倍，让陈云的脸色大变。

　　“轰！”

　　一声闷响，整个仙府都为之轻轻的震荡了一下。

　　于此同时，仙府隐藏修为的能力和炼器室，在同一时间升级到了四级。

　　“真的开始升级了？”陈云有些不敢相信，心中忍不住暗道：“这才一个时辰，就升级了，怎么这么快？”

　　“轰！”

　　接下来，每隔十分钟的时间，仙府的一项能力就会成功升级，全都升级到了四级。

　　仙府也升级到了四级。

　　只是……

　　仙府内，灵石的消耗速度，再次提升了十倍。


第五百一十一章 仙府连连升级（下）

　　“灵石消耗速度，又提升了十倍！”

　　仙府从三级升级到了四级，还没来得及喜悦的陈云，脸色瞬间剧变，全身都充满了无力之感。

　　开始仙府一个呼吸只是消耗两万块极品灵石，已经让陈云心惊肉跳了，毕竟，现在他，不是以前了。

　　现在的陈云，不仅没有钱，更是背负了十亿极品灵石的外债。

　　刚才，仙府各项能力升级，对灵石的消耗速度，直接提升了十倍，达到了惊人的，一个呼吸二十万块极品灵石。

　　仙府的七项能力，全部升级到四级，仙府也升级到了四级，原本的十四多亿极品灵石，只剩下了六亿。

　　这其中，还有一项，隐藏修为的能力在升级的时候，根本就不需要消耗什么灵石，可以说是免费奉送的。

　　这也是为什么，隐藏修为的能力会和炼器室同一时间升级，而且还只是消耗一个能力升级的灵石。

　　然而……

　　仙府是升级到了四级不错，不过，灵石的消耗速度，不仅没有降低，更是再次提升了十倍。

　　达到了，惊人的，一个呼吸，二百万块极品灵石。

　　“妈的，这到底是什么情况？”陈云瞪大了双眼，恨不得立即将所有灵石全都收起来，不让消耗。

　　“一个呼吸，二百万块极品灵石的消耗。”陈云忍不住吞了吞口水，“要是以后，时时刻刻都这样消耗，谁养得起啊。”

　　现在还只是四级仙府，消耗就如此牛逼，陈云可不认为，自己有那个能力，养起仙府的消耗。

　　一个呼吸二百万块极品灵石，一个时辰就不知道多少亿，一天十二个时辰，谁知道消耗多少。

　　陈云都不敢去想象了。

　　“再等等，如果消耗灵石的速度，再不停下来，老子就把所有灵石全收起来。”陈云的脸色难看不已，“如果真不停下来，仙府升级到四级，也将会就此止步了。”

　　没办法，陈云就算再不愿意接受，他也养不起。

　　就算他去抢，也不够仙府消耗的啊。

　　时间，一个呼吸接着一个呼吸的过去，仙府消耗灵石的速度，没有增加，但是也没有减少。

　　而每个呼吸，就有两百万块极品灵石被仙府吸收。

　　陈云的心跳已经加速到了极限。

　　每一个呼吸，消耗的可全都是钱啊。

　　一个渡劫中期的奴隶，也就八千万块极品灵石，以仙府的消耗速度，四十个呼吸，就搞定了。

　　四十个呼吸的时间，仙府消耗的极品灵石，就能够买到一个渡劫中期的奴隶啊。

　　陈云身后的二十二名渡劫中期，后期的奴隶，见到仙府内的灵石，平白无故的，以一种恐怖的速度消失。

　　他们全都震惊在原地，实在是想不通，到底是什么原因，会让这么多极品灵石，无缘无故的消失不见。

　　身为奴隶的他们，一辈子也没有见过这么多的极品灵石啊。

　　“要不要现在就将，剩下的极品灵石全都收起来？”陈云心头滴血，“每一个呼吸，就二百万块极品灵石啊。”

　　“五十个呼吸，仅仅五十个呼吸，一亿极品灵石就没了。”陈云牙关紧咬，双拳紧握，“我忍，再给仙府一点时间。”

　　“嗯，就再给五十个呼吸的时间，如果消耗速度还不减慢……”陈云心中一定，“老子就将剩下的极品灵石全都收起来，不给他消耗。”

　　“娘的，不就是两亿极品灵石吗，老子不在乎。”陈云咬牙切齿，强行忍着，将剩下的极品灵石，收起来的冲动。

　　五十个呼吸一亿极品灵石，现在已经消耗了一亿极品灵石，再来一个五十个呼吸，也就两亿极品灵石。

　　陈云现在虽然穷，更是有十亿极品灵石的外债，不过，区区两亿极品灵石，他还真不放在眼里。

　　“妈的，大不了，老子就出去杀人越货去。”陈云已经想好了，赚取灵石的方法。

　　不可否认，走出天枢城池，搞一个杀戮战团，四处抢劫，的确是赚取灵石，最快，最佳的方式。

　　再说了，如今的陈云，也有这个实力。

　　他只是渡劫后期的奴隶，加上冰影和杜志恒就足足有十四人，渡劫中期，除了十个奴隶之外，还有杜志威和杜志武。

　　而陈云自己的实力，也能够与之渡劫中期的高手厮杀。

　　这样的一股力量，就算对上一名，渡劫期大圆满之境的高手，陈云也有一定的把握，将其干翻。

　　就算是干不过，也别想把陈云如何。

　　“轰！”

　　又过去了十个呼吸的时间，在一分钟之内，足足消耗了一亿两千万块极品灵石之后，整个仙府，也为之颤动了一下。

　　隐藏修为的能力和炼器室也随之升级，提升到了五级。

　　“额？”陈云瞪大了双眼，心头狂跳，不由暗道：“我日，仙府又升级了？竟然连连升级？”

　　“是的，是的，隐藏修为的能力和炼器室的都升级到了五级。”陈云兴奋的直接从地上跳了起来。

　　“妈的，仙府也喜欢连连升级，早不说，吓死我了。”陈云抹去额头的冷汗，不由的松了口气。

　　不是仙府消耗牛逼，只是仙府连续升级，所以才会消耗的如此恐怖。

　　知道了原因，陈云顿时松了口气，仙府他还是能够养得起的。

　　“不对！”

　　兴奋中的陈云，全身巨震，脸色瞬间变得焦急无比，“隐藏修为的能力是送的，也就是说，还有五项能力等待升级。”

　　“一项能力，升级，需要一分钟的时间。”陈云心头狂跳，“也就是需要消耗一亿两千万块极品灵石。”

　　“还有五项没有升级，想要成功升级，至少需要六亿极品灵石。”陈云目光一扫，仙府内的极品灵石，“现在只有四亿多。”

　　“我靠，灵石，灵石不够了。”陈云顿时变得焦急起来，“妈的，还有不足五分钟的时间，草。”

　　“杜志威，杜志武。”陈云全身一震，也不敢在仙府之内停留，心念一动，闪身出了仙府。

　　再次出现，陈云已经回到了房间之中。

　　不过，他并没有时间停留，身子一动，快速从房间之中冲了出了，神识快速散开，查看杜志威和杜志武所在之地。

　　“主人，你这是怎么了？”

　　守在房间外的冰影，脸色一变，忍不住问道。

　　“没时间跟你解释。”

　　现在剩下不足五分钟的时间，陈云哪里有时间跟冰影废话，身子一动，快速向杜志威的房间狂奔而去。

　　因为杜志恒被陈云买了回来，并且还了他的自由，杜家三兄弟终于团圆，全都聚集在杜志威的房间内聊天。

　　这倒是让，陈云省的去找杜志武了。

　　陈云的房间和杜志威的房间，也就距离不足一百米，以陈云的速度，一眨眼的功夫就能够赶到。

　　不过，他还是感觉太远了。

　　“轰！”

　　一声巨响，杜志威的房门，直接被陈云一脚暴力的踢碎，木屑横飞，向四处激射。

　　连开门的时间，都不想浪费，可见陈云是多么的急切。

　　“老大！”

　　房间内，杜志威三兄弟，全身灵气爆发，以为有人来挑事，不过看到来人是陈云，纷纷收起了杀气。

　　“快，快把你们的灵石全都给我，快……”陈云差点没有动手，去抢杜志威和杜志武的储物袋。

　　“嗖！”

　　正在这时，在楼下的离叔，飞快来到的挡在了陈云的前面，全身杀气横冲，脸色冰冷无比。

　　“破坏客栈之物，你是在挑衅熊府。”离叔，离忠，双目锁定陈云，厉声喝道：“你是在找死。”

　　离叔早就看陈云不顺眼，尤其在见到，冰影成了陈云的奴隶之后，对陈云的防范，就更加的谨慎。

　　现在陈云又来这一招，这简直就是赤？裸？裸的挑衅熊府上下，他当然要管。

　　“就算是熊战，也不敢跟我如此说话。”陈云焦急不已，正准备接过储物袋的时候，离忠却突然出现了。

　　陈云想不愤怒都不行。

　　“给我滚一边去。”陈云厉声喝道：“有什么事情，我会给熊战一个交代。”

　　“你……找死！”

　　离忠脸色瞬间变得阴沉无比，全身杀气，将陈云笼罩在其中，恨不得立即就将陈云当场击毙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　冰影，杜家三兄弟，见到离忠如此，全身灵气都在同一时间爆发，杀意浓厚无比，只要陈云一句话，他们绝对会毫不犹豫的动手。

　　就算是惧怕离忠的冰影，也是如此。

　　“找死？”陈云眉头一挑，冷声说道：“你要是误了老子的大事，死的人是你，就算是熊战也保不住你。”

　　“老爷？”离忠全身巨震，心中暗道：“之前，老爷跟小姐，和他在房间内不知说了什么，老爷离开的时候，好像很开心。”

　　“希望你给我们熊府一个交代。”想到这，离忠丢下一句狠话，直接离开。

　　“妈的，别愣着，赶紧的。”离忠离开，陈云松了口气，抢一样的，从杜志威和杜志武手里拿过了储物袋。

　　将储物袋内的两亿多块极品灵石，丢进仙府之中后，陈云微微松了口气。

　　“成败在此一举了。”

　　时间只剩下，不足两分钟。

　　……


第五百一十二章 穷疯了

　　“冰影，守好门，不许任何人进来。”

　　将杜志威和杜志武的两亿极品灵石，丢进了仙府之中，陈云也没有停留，快速闪身进入了自己的房间。

　　“吸！”

　　陈云深吸一口气，心中不由暗道：“希望，别出什么意外，成功升级成为五级仙府吧，我已经尽力了。”

　　想到这，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　按照正常情况下，有了从杜志威和杜志武手中拿来的两亿极品灵石，让仙府的各项能力，升级到五级，是没问题的。

　　一项能力升级，需要一分钟的时间，也就是消耗了，一亿两千万块极品灵石。

　　如今还剩下一分多钟，仙府的七项能力，嗯，隐藏修为的能力是除外的，真正消耗灵石的只有六项。

　　现在，只剩下修复宫和分解区尚且还没有成功升级。

　　“轰！”

　　一声闷响，整个仙府轻微的颤抖了一下，分解区成功连连升级，升级到了五级。

　　随着分解区的升级，仙府内的灵石，只剩下，从杜志威和杜志武两兄弟手中拿来的那两亿。

　　“最后一个修复宫了。”陈云搓了搓手，额头的汗液不停的往下流，“一项能力升级，需要消耗一亿两千万，还有两亿，应该够了。”

　　就算不够，陈云也没有办法，他已经拼劲全力了，再也弄不到灵石了。

　　再向熊战借？

　　且不说，人家熊战会不会继续借给陈云灵石。

　　好吧。

　　熊战就算借了，需要多少借多少，关键是，陈云有那个时间去借吗，不足一分钟的时间，根本就不够啊。

　　再说了，一次借那么多极品灵石，人家熊战就算有，也需要一些时间来准备吧。

　　时间，时间不够啊。

　　现在的陈云，只能够祈祷，仙府内的两亿极品灵石，能够用的。

　　如果不够，导致仙府的修复宫升级失败，整个仙府停留在四级，陈云也是没有办法，只有认命。

　　总之，陈云已经全力以赴了。

　　时间就这么的，一个呼吸接着一个呼吸的过去了，仙府内的极品灵石，也以两百万为单位，一批一批的减少。

　　此时的陈云，也不再看，干脆闭上了双眼。

　　不过……

　　作为仙府的主人，在仙府之中，就算闭上眼，仙府内的一切，也全都在陈云的感知和控制之中。

　　闭眼，反而看的更加真切，清晰。

　　也正是因为如此，使得陈云变得更加紧张起来。

　　“轰！”

　　陈云感觉自己像是过了上千年一样，仙府之中，终于传来了，久违的，期待的，激动的微微震荡。

　　仙府修复宫，成功升级到了五级。

　　整个仙府，也因此升级到了五级。

　　仙府升级，各项能力都必须升级，有一项升级不成功，仙府都是无法成功升级的。

　　“成功了？”

　　陈云有些不敢相信自己的感觉。

　　片刻之后，仙府内的极品灵石的消耗速度，开始急速减慢，陈云才知道，真的成功了，仙府升级到了五级。

　　“五级仙府了。”

　　经历了之前的急切，担心，现在仙府成功升级，陈云虽然激动，兴奋，却也没有再次从地上跳起来。

　　现在，陈云的心境已经提升到了另外一个境界。

　　“现在还剩下，七千多万不足八千万块极品灵石。”陈云一扫仙府内的极品灵石，心中暗道：“灵石消耗的速度，虽然减弱了，却比以前快多了。”

　　现在，仙府消耗灵石的速度，一个呼吸就要消耗一块极品灵石，比之以前，提升了不知道多少倍。

　　“一个呼吸，一块极品灵石，一个时辰就是七千二百块。”陈云心中一动，暗道：“一天十二个时辰，近九万块极品灵石。”

　　“九万块极品灵石，虽然不少，不过还好。”陈云微微松了口气，“这样的消耗，一年也就三千多万块极品灵石而已。”

　　一年才三千多万块极品灵石，对陈云来说，简直就不值得一提，毛毛雨。

　　要知道，仙府从四级升级到五级，一分钟就是一亿两千万，如此恐怖的消耗速度，陈云都能够挺过来。

　　那就更别说，一年才消耗三千来万块极品灵石了。

　　算什么？

　　毛都不算。

　　“嗯，现在仙府成功升级。”陈云搓了搓手，心中暗道：“不知道，五级仙府，各项能力如何。”

　　“娘的。”陈云心中大骂，“如果仙府各项能力，没有达到预期，太垃圾，老子直接把仙府送人。”

　　很显然，陈云这是气话。

　　不过，仙府升级消耗了这么多极品灵石，搞的他是心境肉挑，弄点气话，也能理解。

　　“先看看，免费的隐藏修为的能力吧。”陈云双眼微闭，开始查看，五级隐藏修为的能力。

　　“乖乖！”

　　陈云猛然睁开双眼，心中狂喜，险些从地上跳了起来，“五级隐藏修为能力，就连小仙大圆满之境的牛逼存在，都无法看穿。”

　　“小仙，那可是仙人啊，虽然是最低级的仙人。”陈云心头狂跳，“啧啧，小仙都看不出我隐藏修为，那个亦无邪，就更加别想了。”

　　陈云一直以仙府隐藏修为的能力为豪，谁知，在杀戮界，一旦遇到化神期的高手，顿时失灵了。

　　这种感觉，要不得，陈云也不喜欢。

　　“丫的，免费送的升级，都这么牛逼，其他花了老子那么多灵石的，也不能差了。”陈云再次闭上了双眼。

　　“灵草园，灵草的成长速度。”陈云吞了吞口水，“乖乖，比三级仙府，又提高了一百倍，足足达到了二百倍。”

　　“七级灵草，成活率百分之百，八级灵草，百分之八十，九级灵草，百分之六十，十级灵草，百分之四十，十一级灵草，百分之二十，十二级灵草，百分之五。”

　　“十级灵草，百分之四十，龙蛇草不正是十级灵草。”陈云心中那个狂喜，“这下，培育龙蛇草，可就容易多了。”

　　陈云震惊的无以言语，他知道，这十多亿极品灵石，花的实在是太值得了。

　　嗯，就算让他再心惊肉跳一些，也没问题。

　　“炼丹房，炼制极品宝器的成功率，百分之百，可以，提升下品仙丹的成功率，百分之一。”

　　五级的修复宫，分解区，陈云只是一扫而过。

　　“炼器室，极品宝器百分之百，真垃圾，极品宝器又不值钱。”陈云感觉眼前一亮，“提升，炼制下品仙器，百分之一。”

　　“乖乖，还能够提升下品仙器百分一的成功率。”陈云心头狂跳不已。

　　虽然只是提升百分之一，但对陈云来说，实在是太重要了。

　　“妈的，说什么也要搞到，伪仙器的炼器之法。”陈云咬了咬牙，心中无比得意，“五级炼器室，连下品仙器都能够，提升百分之一的成功率，更别说是伪仙器了。”

　　伪仙器，并不是真正的仙器。

　　陈云有足够的理由相信，只要有炼制伪仙器之法，在仙府的炼器室之中，炼制伪仙器，成功率还不是蹭蹭的。

　　“奶奶的，只要能够得到伪仙器炼制之法，老子是真的发财了。”陈云忍不住，想象，自己出售伪仙器的火爆场景。

　　伪仙器，在杀戮界，不管品级高低，都是非常抢手的，而且，最低的下品伪仙器，都买到了十亿极品灵石。

　　至于极品伪仙器，无价。

　　“等哥弄到了，伪仙器的炼制之法，咱就使劲的卖。”陈云暗暗点了点头，“嗯，咱只卖神品灵石，极品灵石都不要。”

　　已经穷的只剩下，七千多万块极品灵石，还背负了十亿极品灵石外债的陈云，又开始牛逼哄哄起来。

　　伪仙器只卖神品灵石，极品灵石都不带要的，也多亏陈云能想出来。

　　“不过，伪仙器的炼制之法，应该很难搞，暂且还不能指望卖伪仙器发财。”陈云的目光，放在了灵兽园之上。

　　“除了抢劫，驯化渡劫期的妖兽卖，还是不错的。”陈云嘿嘿一笑，“灵兽，可要比同级的人类，要强大的多。”

　　妖兽的等级越高，在同级的人类之中，那可是很牛逼的。

　　一头渡劫初期的实力的妖兽，只是一名渡劫初期的人类，很难击杀，说不定，最后死的是人类。

　　尤其是渡劫后期的妖兽，其实力，都很有可能干翻，一般实力的渡劫期大圆满之境的人类。

　　从而可见，灵兽这玩意，可要比同级的人类奴隶，要抢手的多，值钱的多。

　　五级灵兽园，足可以驯化渡劫期的妖兽。

　　“先想法，在最短的时间内，把熊战的十亿极品灵石还上。”陈云脸上露出了狡黠的笑容，“等把他的那件仙剑残片搞到手，再跟他借个百儿八十亿，然后闪人。”

　　想要将熊战手中的仙剑残片弄到手，陈云肯定要跟熊战翻脸。

　　反正都得罪了，陈云不介意，多坑熊战一些灵石。

　　“嗯。”陈云暗自点了点头，“先去抢劫，如果遇到渡劫期的妖兽，不管高低，都想法干翻，驯化成灵兽，然后卖掉挣钱。”

　　“妈的，哥哥我现在太穷了。”陈云很是无奈，“都丫的，穷疯了。”

　　不可否认，陈云还从来都没有，像现在这么穷过，哪怕刚刚穿越，虽然身无分文，但也不欠外债啊。

　　……


第五百一十三章 成了肥羊？

　　陈云实在是穷疯了，从来都没有这么穷过。

　　没钱了怎么办，当然要想法挣钱了，他的目标，首先是瞄准其他杀戮战团。

　　反正，那些杀戮战团，都是抢别人的资源。

　　陈云抢他们的，也算是为民除害，算得上是干好事，人家陈云是正义的，虽然也是为了赚钱。

　　“正所谓是，马不吃夜草不肥，人不发横财不富。”陈云眉头一挑，心中暗道：“咱这是又能赚钱，又能为民除害，哥哥我简直就是好人啊。”

　　“嗯，该给我的战团取个名字。”陈云想了一下，心中不由暗道：“要不……就叫好人战团？”

　　“靠，哥虽然是为民除害，但也不能取这么露骨的名字啊。”陈云摇了摇头，直接否定，“哥哥我虽然是做好人，但也不能直接告诉别人吧。”

　　“有些东西，是需要别人去慢慢体会的。”陈云眉头一挑，顿时难住了，“那该叫什么名字好呢？”

　　陈云为自己的杀戮战团的名字，开始发愁了。

　　“咦！”

　　陈云眼前猛然一亮，心中不由暗道：“哥在修真界，搞了一批古惑仔，在杀戮界，也弄一个。”

　　“嗯，就叫古惑仔战团。”陈云心中一定，嘿嘿直笑，“咱要将古惑仔这一职业，发扬光大。”

　　其实吧，陈云是想把自己的战团，取名叫城管战团的。

　　城管战团，城管啊，不是有人说过，借我三千城管，能怎么怎么样，都能把仙界给干翻了。

　　这名字，多威武，多霸气，多牛逼。

　　不过……

　　一想到，自己虽然是抢劫，却是抢劫其他杀戮战团，干得可是大好事，用城管这个名字，实在是不靠谱。

　　嗯，城管和正义，好事，貌似就是对立面。

　　“古惑仔战团，哼哼。”陈云自信的轻哼几声，双眸之中，闪烁着精芒，“各个杀戮战团们，我会让你们，听到古惑仔战团的名字，而颤栗。”

　　陈云信心十足。

　　身子一动，陈云来到，仙府内，二十二名渡劫中期，后期的奴隶面前。

　　“从今天起。”陈云眉头一挑，严肃的说道：“我将会成立一个，杀戮战团，而你们就是杀戮战团的一员。”

　　“记住了。”陈云全身充满了霸气，冷声说道：“古惑仔战团，你们每个人，都将是古惑仔战团的一员。”

　　“是，主人。”

　　二十二名，渡劫中期，初期的奴隶，极为恭敬的说道，虽然他们不知道，古惑仔到底是什么。

　　“先出去，跟杜志威他们说一下，然后我就出去，干几票。”陈云可没打算，让杜志威他们参与。

　　毕竟，杜志威他们虽然效忠于陈云，却也不能让他们知道仙府的存在。

　　“杜志威，你们都在客栈里等着，该修炼的修炼。”陈云一扫，杜志威和薛强等人，说道：“我要离开一段时间，办点事。”

　　“老大，让我们跟你一起吧。”杜志威连忙上前一步，说道：“虽然我们的修为，不怎么样，不过，遇到什么危险，我们至少可以牵制敌人。”

　　“老大。”杜志恒也上前一步，认真的说道：“我的命是你的，我愿意贴身保护老大，哪怕是死。”

　　“……”

　　顿时，杜志威等人，纷纷表忠心，就连渡劫初期的薛强也是如此。

　　“不用了。”陈云挥了挥手，淡淡一笑说道：“我又不是要走多远，只是出去办点是，不会有什么问题的。”

　　“这不是，还是冰影吗。”陈云指了指身边的冰影，说道：“你们安心待在这里，用不了多久，就有你们忙的了。”

　　这时，杜志威他们，猛然想到，陈云可是买了不少的渡劫后期修为的奴隶，也就彻底的放心了。

　　虽然，他们不知道，除了冰影外，其他人去哪里了，但他们相信，应该全都在暗处保护陈云。

　　暗处？

　　那还藏的还真是够隐秘的，至少没人能够发现。

　　全都在仙府之中，谁能发现的了啊。

　　离开了房间，陈云便带着冰影，缓缓的向楼下走去，并没有直接利用仙府的传送能力，传送出去。

　　毕竟，熊战他们，都知道陈云在客栈，万一来找陈云，发现人不见了，如何解释。

　　再说了，楼底下可是有一个离忠，时时刻刻监视着呢。

　　陈云要离开，还是要让离忠知道，让他回去汇报的。

　　还有就是，等到陈云离开天枢城池，准备劫杀其他杀戮战团，为民除害，赚钱的时候，别人也会知道。

　　他又如何解释，自己是怎么离开天枢城池的。

　　离开天枢城池，出去赚钱，为民除害，还是需要走大路，光明正大的离开才行，不然会让人家误会的。

　　“去告诉熊战。”陈云走到客栈的柜台前，撇了离忠一眼，不咸不淡的说道：“就说，我有事离开一段时间，一个月内回来。”

　　“冰影，我们走。”

　　说完，陈云都懒得去看离忠，带着冰影，转身就离开了客栈，向天枢城池外的方向，大步走去。

　　离忠对陈云，心存芥蒂，而且还时刻的防范陈云，这些陈云当然知道，对离忠，陈云当然不会客气。

　　你丫的，对人家陈云不感冒，还想让人家陈云，对你怎么着，你认为有可能吗。

　　渡劫期大圆满之境的高手，就很牛逼了，很了不起啊。

　　在陈云看来，什么都不算，只要有足够的灵石，照样能够买一大堆，渡劫期大圆满之境的奴隶。

　　虽然说，在天枢城池，渡劫期大圆满之境的奴隶，不会超过十个，甚至更少，但不是没有。

　　而且，陈云相信，在这个世界上，只要你有需求，就有人供应，要多少，那些奴隶贩子，就能搞到多少。

　　千方百计的为你服务。

　　这就是钱，所带来的诱惑，影响力。

　　陈云和冰影，前脚离开客栈，离忠后脚也跟着离开，向不远处的熊府走去。

　　同时，客栈的两个角落之中，坐着的两名渡劫后期的高手，也相继跟着离开了客栈。

　　两刻钟之后，陈云带着冰影，来到了天枢城池的入出口处。

　　经过，天枢战团负责人的一番检查，陈云又替冰影，补交了，一些入城费用和入城时间费。

　　“你所购买的时间，只用去了不到一天。”其中一个负责人，说道：“下次入城，无需继续购买时间。”

　　陈云从入城，到现在，都没用一天的时间，然而，他却从百亿富翁，在不到一天的时间里，变成了负翁。

　　足足欠下了，十亿极品灵石的外债。

　　“团长，肥羊已经出城了。”

　　陈云刚刚出城，从人群之中，赫然走出四人，而这四人，无一例外，全都是渡劫后期的高手。

　　其中有两人，就是陈云从客栈中离开，跟着离开的那两人。

　　“没想到，肥羊胆子还真是够大的。”一个脸色阴沉，脸上更是有一道恐怖刀疤的中年男子，阴森的笑道：“买了那么多奴隶，竟然只带一个。”

　　“啧啧。”其中一名渡劫后期的高手，说道：“团长，这样不正好，以我们战团的实力，那只肥羊，还不是手到擒来。”

　　“刀疤炮。”

　　正在这时，又走过来了一名渡劫后期的高手，来到了脸上有着，狰狞刀疤的中年男子身边。

　　“刀疤跑，又见到了什么肥羊。”这名渡劫后期的高手，阴森直笑，“也不跟兄弟我，分享一下。”

　　“小白脸，给我滚。”刀疤炮，冷声说道：“老子看上的猎物，你也敢跟老子抢？”

　　“团长。”其中一名渡劫后期的高手，对着刀疤炮，低声说道：“别理会他，我们赶紧走，不然肥羊跑了。”

　　“哼，小白脸，你要是敢跟来，老子不介意把你也给弄了。”团长刀疤跑，冷哼一声，“我们走。”

　　说着，刀疤炮，带着他的其他三名战团成员，火速离开了天枢城池，向陈云追去。

　　“刀疤炮，你们刀疤战团，想要独吞，没有那么容易。”小白脸，白宇，冷笑不已，“四名渡劫后期的高手，组成的战团的确够强，不过……”

　　“比我白宇战团，还要很多。”白宇脸色狰狞，心中暗道：“很快，老子就会把你们全灭了。”

　　“团长。”

　　正在这时，从人群之中，走出五名渡劫后期的高手，来到白宇身边。

　　“人都到齐了吗？”白宇回头一扫，眉头一皱，“嗯？另外两个，怎么到现在还没有过来？”

　　“团长！”

　　片刻之后，又是两名渡劫后期的高手，从人群之中，匆匆忙忙的赶了过来。

　　以前的白宇战团，包括团长白宇在内，只有三名渡劫后期的高手，实力虽然不弱，却不如刀疤战团。

　　不过，白宇的背景也不简单，几次在刀疤战团身上吃瘪之后，他便从家族之中，又调来了五名渡劫后期的高手。

　　而白宇成立杀戮战团，不是为了抢资源，他的资源足够用的。

　　如此做，白宇只是为了寻找刺激，还有就是，他生性残忍，常常以杀人为乐。

　　他的主要目的，就是杀人，顺便捞点小钱，仅此而已。

　　“我们走。”白宇脸色阴沉，狰狞，“灭了刀疤战团，顺便，宰一头小肥羊。”

　　陈云离开天枢城池，出去赚钱，却成为了别人眼中的肥羊。


第五百一十四章 死，都是轻的

　　“嗯？”刀疤战团的团长，刀疤炮眉头一皱，忍不住低声说道：“竟然直接瞬移，逃走了？”

　　刀疤炮通过神识，查探了好一会，都没有找到陈云和冰影的身影。

　　“走，我们继续追。”刀疤炮冷笑一声，说道：“我就不信，一个渡劫后期的女人，带着元婴初期的小子，能够瞬移多远。”

　　渡劫后期的高手，是可以带着无法瞬移的人，进行瞬移的。

　　不过……

　　如此瞬移的话，那对灵气的消耗，可是非常恐怖的，渡劫后期的高手，至少都要消耗一半的灵气。

　　还有就是，瞬移的距离也不会太远了。

　　冰影带着陈云瞬移逃跑了？

　　当然不是，有仙府在，谁会傻乎乎的去瞬移啊。

　　陈云在出了天枢城池之后，就找了个无人的地方，和冰影一同进入了仙府。

　　如此做，就是想要以最快的速度，离开天枢战团远一些，如此一来，就可以尽快的找到其他杀戮战团的成员。

　　毕竟，没有几个杀戮战团，没事在天枢城池的门口瞎转悠。

　　要知道，陈云赶往天枢城池的这一路上，可是没有少留下精血圆球，为的就是，能够快速到达某个地方。

　　再次出现，陈云带着冰影，已经来到了，距离天枢城池，最近的一座山巅之上。

　　至于其他二十二名，渡劫中期，后期的奴隶，陈云并没有让他们出来。

　　他们，可是在关键时候的秘密武器。

　　在遇到其他杀戮战团的时候，人家都以为陈云的实力弱，对着陈云喊打喊杀，然后，陈云心念一动，放出大量的渡劫后期的高手。

　　啧啧，想想都让人兴奋。

　　再说了，如果陈云带出来的人太多，其他杀戮战团，距离多远就逃了，他杀哪个杀戮战团，为民除害去。

　　嗯，更重要的是赚钱。

　　“冰影，给你赚钱的机会来了。”陈云眉头一挑，看着身边的冰影说道：“哥哥我的，古惑仔战团，也要扬名杀戮界了。”

　　“走，去找其他杀戮战团。”陈云嘿嘿直笑，说道：“记住，一个都不放过，还有，咱们是好人。”

　　“好人？”

　　冷冰冰的冰影，在听到了陈云的话之后，忍不住翻了个白眼。

　　同时，这也让冰影，不由的想起，陈云口中所说的信誉，到底能够值多少钱，能够相信几分。

　　冰影虽然有如此想法，却还是照做。

　　而且，她发现，陈云是这世上，她唯一能够信得过的人，能够给她安全感的人。

　　从熊战一事，陈云的强硬态度，就很好的证明了这一点。

　　“主人，在距离这里，不远处，有一个杀戮战团，正在向我们飞来。”冰影那冰冷的声音，响起，“我们成了他们的目标。”

　　“我日……”陈云忍不住翻了个白眼，心中大骂，“老子可是出来为民除害，赚钱的，竟然成为了别人的目标。”

　　陈云离开，天枢城池，灭杀其他杀戮战团，是为了赚钱，自己还没有找到目标，却变成了别人的目标。

　　“娘的。”陈云腹诽不已，双眸之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，“来的正好，省的老子到处去找了。”

　　“主人，对方距离我们不足十里。”冰影缓缓说道：“他们一共有四人，全都是渡劫后期的高手。”

　　“全都是渡劫后期？”陈云双眸之中，闪烁着精芒，嘿嘿一笑说道：“冰影，这渡劫后期高手，组成的战团，可是很有钱的。”

　　“是很有钱。”

　　冰影点了点头，冰冷的脸上，竟然浮现了小小的兴奋。

　　“靠。”见到冰影的表情，陈云忍不住说道：“看你那摸样，没见过钱啊，放心，只要你给我赚够了一百亿，就恢复你自由。”

　　“谢谢，主人。”

　　冰影此时很矛盾，她不知道，自己是因为，马上就能够替陈云赚钱，距离恢复自由近一步而高兴。

　　还是，纯粹因为，能够为陈云赚钱而高兴。

　　“小肥羊，你们跑的还真是够快的。”

　　正在冰影感到极为矛盾之时，刀疤战团，以刀疤炮为首的四名渡劫后期的高手，已经赶来过来。

　　同时，他们都纷纷快速分开，将陈云和冰影，围在其中。

　　“肥羊？”陈云眉头一挑，吞了吞口水，“不错，的确是肥羊，就是不知道，到底谁是肥羊。”

　　“谁是肥羊？”刀疤炮先是一愣，随之大笑起来，“哈哈，真是笑死我了，难道现在的局势还不明显吗？”

　　刀疤炮一笑，其他三名，刀疤战团的成员，也都大笑起来。

　　他们都好像是，听到了世界上，最可笑的笑话一般。

　　“交出所有资源，我们可以给你一个痛快。”刀疤炮，已经将陈云和冰影，视为了钉板上的鱼肉，任由他宰割。

　　“啧啧，团长，那个女的长得简直太让人心动了。”

　　其中一名，站在陈云和冰影，左前方的渡劫后期的刀疤战团成员，吞了吞口水，双眸之中，充满了欲望。

　　“于三枪，老子就知道你好这口。”刀疤炮嘿嘿一笑，说道：“放心，把那个女的活捉之后，就交给你了。”

　　“嘿嘿，还是团长了解小弟。”于三枪，笑的更加淫？荡，看向冰影的眼神，那叫一个赤？裸？裸。

　　“三枪哥，玩玩之后，别往了小弟啊。”站在陈云和冰影，右后方的一名渡劫后期的高手，心中后悔不已。

　　他后悔，自己没有提前说，被于三枪抢先了。

　　“放心吧，李四棍。”于三枪一脸正色的说道：“你三枪哥我，在女人这一方面，什么时候亏待过你。”

　　“那是，那是。”李四棍吞了吞口水，极为认真的说道：“三枪哥，我觉得，这个女人，比我们以前玩过的所有女人，都要爽。”

　　“桀桀。”于三枪阴森的一笑，舔了舔嘴唇，说道：“等玩过了之后，就知道了，这次你小子，可别给玩死了。”

　　“三枪哥，这么完美的一个女人，我怎么舍得让她死呢。”李四棍，连连保证。

　　“主人，杀了他们。”

　　冰影，脸色瞬间变得难看不已，全身散发着庞大的杀气，原本就冰冷的她，变得更加寒气逼人。

　　“还是一个，冰美女，我更加喜欢了。”于三枪，双眸之中除了欲望之外，还充满了兴奋，“团长，我们也别跟他们啰嗦，灭了男的，玩了女的。”

　　“杀男，留女玩，好一个，杀戮战团。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，残忍的说道：“本来，我还打算让你们交出资源，放你们一条生路，现在看来……”

　　“死……”陈云杀心大起，冷声说道：“对你们来说，都是轻的。”

　　“放我们一条生路？”刀疤炮，仰天大笑，“真是天大的笑话，既然你如此不知死活，我会让你生不如死。”

　　“兄弟们，动……”

　　刀疤炮的声音未落，顿时戛然而止。

　　此时，刀疤炮和其他三名，刀疤战团的成员，全都瞪大了双眼，脸上充满了惊恐以及难以置信。

　　包括刀疤炮在内，四名刀疤战团的成员，在同时时间，被凭空出现的十二名渡劫后期的高手围在其中。

　　这十二人，正是陈云的藏匿在，仙府之中的奴隶。

　　“怎么可能！”刀疤炮，发出一声惊呼，满脸的不敢相信，“怎么会，凭空出现？怎么会这样？”

　　在整个过程之中，刀疤炮他们，都没有感应到，有人潜伏在暗处。

　　再说了，除了更高处的云层之中，在虚空，根本也没有什么地方，能够藏住人啊，还是十二名渡劫后期的高手。

　　然而……

　　还没等他们从震惊之中，反应过来，那十二名奴隶，已经齐齐出手，发动了他们的狂暴攻击。

　　为了防止，刀疤战团的成员逃走，一动手，十二名渡劫后期的奴隶，就影响了，四周的波动。

　　如此一来，就算是想瞬移，都无法做到。

　　同样，这也是渡劫后期以上高手，对战时，都要做的事情。

　　刀疤战团，也算是老牌战团了，每个成员，不仅全都是渡劫后期的修为，更是久经沙场，实力强悍的存在。

　　不过，他们此时却碰到了对手。

　　且不说，每个人都遭受三名，同级高手的围攻，更要命的是，那每个人都是拼了命的攻击他们。

　　这其实不是陈云的意思，而是那是十二名奴隶自愿如此。

　　奴隶，被人贩卖的奴隶，对那些不是奴隶的修真者，可是非仇恨，嫉妒的。

　　奴隶的心，在成为奴隶的那一天，已经扭曲了。

　　“别忍着，你去吧。”

　　陈云撇了一眼，全身弥漫着庞大冰冷杀气的冰影一眼，淡淡说道。

　　“是，主人。”

　　得到命令，冰影身子一动，直接加入了，击杀于三枪的战团。

　　“乖乖，顿时舒服多了。”陈云不由的打了寒颤，“奶奶的，冰影这小妞，散发的气息太冷了。”

　　“嗯？”

　　五里之外，一个正在飞行，长相猥琐的男子，猛然停了下来。

　　“十七道，渡劫后期高手的灵气波动。”猥琐男子，双眼冒光，吞了吞口水，“这么大规模的战斗，肯定有值钱的信息。”

　　“我魏嗦，又有消息赚钱了。”

　　此人，正是靠着卖消息混饭吃的，猥琐男，魏嗦。

　　……


第五百一十五章 财迷美女

　　“不要轻易杀了他们。”陈云眉头一挑，扬声说道：“毁掉他们的肉身就行，不要灭了他们的元婴。”

　　对于刀疤战团的成员，男的杀，女的奸，如此邪恶的行径，陈云是绝对不会让他们轻易死去的。

　　陈云不是什么好人，对待敌人更是残忍，手段毒辣。

　　不过，他却有自己的底线。

　　像刀疤战团的成员，陈云不仅要让他们死，更是要让他们成为吞宝炎狮的粮食，让他们魂飞魄散。

　　他们的恶性惹怒了陈云，同样，陈云也不会给他们，在死后进入冥界的机会。

　　二十二名渡劫后期的奴隶，凭空出现，实在是太匪夷所思，所以，陈云要将知道的人，全部格杀。

　　唯有将对方，搞的魂飞魄散，方可真正的保住秘密。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“那种，若有若无，被监视的感觉，再次出现了。”

　　“在我身后，不远处的云层里。”陈云虽然已经发现，却并没有去查看，表情极为的震惊，没有任何的反应。

　　距离陈云，不远处的云层之中，猥琐男，魏嗦瞪大了双眼，看着前方的战斗，心头狂跳不已。

　　“是那个渡劫后期的废物。”魏嗦暗中吞了吞口水，“有钱人就是有钱人，只是进入了天枢城池，就搞了十三名渡劫后期的高手。”

　　渡劫后期的废物，毫无疑问，魏嗦指的是陈云。

　　只是，陈云真的是废物吗？

　　真的是渡劫后期？

　　如果魏嗦知道，陈云不是渡劫后期，而是一个元婴期大圆满之境的小子，将会露出什么样的震惊表情。

　　一个元婴期大圆满之境的小子，勉强能够做到，将渡劫中期的高手击杀。

　　这对魏嗦来说，除了震惊之外，更是一个震撼人心，无比值钱的消息。

　　只是，魏嗦不知道罢了。

　　“额？”魏嗦眉头微皱，目光落在了，正在疯狂攻击于三枪的冰影身上，“那个冰冷无比，性子贞烈的女奴隶？”

　　“这……”魏嗦的心跳开始不断的加速，“那个女的是奴隶，其他十二名渡劫后期的高手，不会也是奴隶吧？”

　　“十三个奴隶，那可就是，一百三十亿极品灵石啊。”魏嗦感觉自己的心脏，已经不够用的了。

　　“有钱，太娘的有钱了。”魏嗦深吸一口气，“也不知道，那个渡劫后期的废物，到底是什么人，不过……”

　　“不过，就算他再废物，发挥不出应有修为的力量，但人家有钱啊，可以买奴隶保镖啊。”魏嗦心中充满了羡慕，“有钱人真好。”

　　“那个女奴隶，竟然如此厉害。”魏嗦的目光，再次落在了冰影的身上，“听说她是，刺杀熊战失败，被抓，才成为奴隶的。”

　　“在杀手界，渡劫后期的修为，能够拥有这样的实力，也算是顶级杀手了吧。”魏嗦忍不住唏嘘不已。

　　“给我死！”

　　正在这时，全身弥漫着冰冷杀气的冰影，冷喝一声，全身灵气，瞬间爆发，快速捏着法诀。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，震耳欲聋，在冰影的手中，出现了一道，肉眼可见，湛蓝色的寒气流。

　　这道寒气流，散发着让人只是看一眼，就忍不住打哆嗦的冰冷气息，给人一种，如坠冰窟的感觉。

　　更可怕的是，那种寒意，由内往外，从心中而起。

　　“好冷。”陈云双眼一凝，忍不住打了个哆嗦，随后，心中狂喜，“好强大，好牛逼的攻击，看来买了冰影，简直是太值了。”

　　距离冰冷最近的三个奴隶和被围攻的于三枪，纷纷赶到全身不由打了个哆嗦，四周的温度降低到了极点。

　　不是当事人，根本就不能够感受到，冰影施展的攻击，是多么的强大和震撼人心。

　　“主人说，不要杀了。”冰影双目一寒，闪烁着澎湃杀气，“那我就，毁掉他的肉身，让主人处理。”

　　想到这，冰影快速捏着法诀。

　　“咻！”

　　冰影所施展的那道，湛蓝色的寒气流，轻易的刺破虚空，直逼于三枪的胸口。

　　寒气流激射而出，于三枪的速度，瞬间变得非常的缓慢，就连另外三名渡劫后期的奴隶，也跟着变慢。

　　“噗！”

　　一声闷响，于三枪的防御罩，直接被寒气流刺破，而寒气流，也在这个时候，直接融入到了，于三枪的体内。

　　在寒气流融入到于三枪体内的同时，于三枪完全无法动弹，整个身体之上，开始快速的浮现冰霜。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　一阵声音很小，却极为清脆的轻鸣之声，不断响起，于三枪体表的冰霜也在快速增多，凝实。

　　另外三名渡劫后期的奴隶见状，脸色纷纷一变，努力的向后退。

　　虽然冰影的攻击目标是于三枪，不过，那三名渡劫后期的奴隶，也纷纷受到了影响，向后退的速度，也非常缓慢。

　　当然了，这个缓慢也是相对渡劫后期高手，正常速度而言的。

　　仅仅一个呼吸，三名渡劫后期的奴隶，已经退到了数百米之外，而这时，他们方才深深的松了口气。

　　而且，直到数百米之外，他们才摆脱寒气流的影响。

　　与此同时，于三枪的整个肉身，已经被湛蓝色的寒冰，冰封了起来，从外面看，还能够清晰的看到于三枪的呼吸。

　　冰封的于三枪，并没有死去。

　　“我日……”远处的陈云，吞了吞口水，心头狂跳，“这也太牛逼了吧，仅仅几个呼吸的时间，就把同级高手搞定了？”

　　陈云有些不相信自己的眼睛。

　　“冰影的攻击，如此强悍，却被那个离忠生擒。”陈云全身一震，心中不由暗道：“那个离忠，到底有多强？”

　　“离忠这个老家伙，是渡劫期大圆满之境的高手，实力肯定没有熊战强。”陈云忍不住暗道：“离忠都能够生擒冰影，那熊战将会有多强？”

　　“渡劫后期和渡劫期大圆满之境，虽然只是差一个境界，却差距甚远啊。”陈云感慨不已，“也难怪，冰影说，哪怕是熊战发现不了她，依然没有任何的把握，将熊战刺杀。”

　　你潜伏在暗处，人家发现不了你，可是，你一旦攻击，就会无所遁形了，一击杀不死对方，那就苦逼了。

　　以陈云现在的实力，能够勉强击杀渡劫中期的高手，但面对渡劫后期的高手，他实在是力不从心。

　　这也是为什么，陈云一直站在一旁，并没有放冷箭的原因。

　　“这……”

　　躲在云层之中的魏嗦，全身巨震，瞪大了双眼，被冰封的那个人是他一样，让他无比震惊和兴奋。

　　“乖乖，没想到这个就算卖出去，也经常被退货的女奴隶，竟然这么强悍。”魏嗦暗中吞了吞口水，“这绝对是爆炸性的消息，肯定非常值钱。”

　　魏嗦，他靠的就是卖消息为生，得到劲爆的信息，当然会兴奋。

　　还有一点就是，其他杀戮战团，就算碰到了魏嗦，也绝对不会抢劫他，或者将魏嗦给杀了。

　　其实原因很简单，有谁没有想要知道一些消息的时候。

　　这下，魏嗦就起到作用了。

　　直接跟魏嗦买就行，而且，魏嗦所提供的消息，有九成都是真实的，其中一成是因为他自己判断失误。

　　就拿他给陈云弄了一个，渡劫后期的废物，这个评价来说，就算是判断失误。

　　不过，这也不能怪他，主要是，陈云有仙府，可以直接消失不见，被魏嗦误认为了是瞬移。

　　瞬移这玩意，可是只有渡劫后期以上修为才能够做到。

　　再加上陈云的战力，难免会背上，渡劫后期的废物，这个名头。

　　正在魏嗦震惊和兴奋的时候，长发飘逸，脸色冰冷的冰影也随之而动了，一跃来到于三枪身边。

　　只见，双眸之中闪烁着寒芒的冰影，轻轻对着于三枪一弹，于三枪并冰封的脸，快速解冻，露了出来。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　又是一阵轻鸣，于三枪的四肢之上的寒冰，也快速解冻，露了出来，唯有颈部到腰间，还被冰封。

　　陈云，魏嗦以及那三名渡劫后期的奴隶，纷纷瞪大了双眼，屏住呼吸，想知道，冰影到底要干什么。

　　至于当事人，于三枪，脸山早已经充满了惊恐之色，面如死灰，想要求饶却发现自己根本就无法开口。

　　冰影大手一挥，于三枪腰间的储物袋，出现到了冰影的手里。

　　“我靠，不是吧？”见到这一幕，陈云的下巴都快掉了下来，“奶奶的，搞了这么多，就是要弄到储物袋？”

　　不仅是陈云，就连躲在云层之中的魏嗦以及那三名渡劫后期的奴隶，下巴也掉了一地。

　　这和他们猜想的出入太大。

　　“哼！”冰影的神识在储物袋上一扫，眉头不由触动了一下，极为冰冷的说道：“渡劫后期，就这点资源，真丢人。”

　　“……”

　　听到冰影的话，陈云和魏嗦以及那三名渡劫后期的奴隶，都纷纷忍不住翻了个白眼。

　　“没有钱，嘴巴还如此歹毒，我要惩罚你。”

　　冰影再次愤怒了，因为于三枪太穷而愤怒。

　　此时的冰影，哪里还有杀手的样子，简直就是一个，想钱想疯了的财迷美女。

　　……


第五百一十六章 古惑仔战团

　　“惩罚？”

　　陈云全身一震，满脸的期待之色，他很想见识一下，作为美女杀手的冰影，会如何惩罚于三枪。

　　杀手这个行业，在陈云的前世认知之中，那可是非常犀利，冰冷的角色。

　　不过，那些全都是在小说里，电视上看到的。

　　陈云很想见识一下，真正的杀手，手段是什么样的。

　　于此同时，对杀手的手段，很了解的魏嗦和那三名渡劫后期的奴隶，却屏住了呼吸，心跳开始加速。

　　杀手！

　　在杀戮界，那绝对是一种让人闻风丧胆的职业，折磨人的手段，层穷不出，一个比一个狠。

　　“轰！”

　　一声闷响，冰影的全身灵气，在这一瞬间爆发，分别将于三枪的四肢和头部，笼罩在其中。

　　一个呼吸之后，于三枪那，几乎失去知觉的四肢和头部，恢复了正常。

　　不过，他依然无法动弹。

　　“冰影是要于三枪的四肢和头部恢复知觉？”陈云感到眼前一亮，心中不由暗道：“于三枪被冰封，虽然解封了，但全身还是冰冷无比。”

　　“当一个人的肉身，冷到一定的程度，根本就不会感觉到疼痛。”陈云深吸一口气，双眼冒光。

　　冰影用灵气，让于三枪恢复知觉，那绝对不是什么仁慈，怕于三枪冻着。

　　要知道，当一个人的某个地方，例如鼻子冻僵之后，哪怕是一刀砍掉，在没有恢复知觉之前，也不会感到疼痛。

　　冰影让于三枪恢复知觉，就是要让于三枪能够感到疼痛。

　　“作为惩罚，我不会让你轻易的死去。”

　　冰影一拍储物，取出一柄陈云给她的极品宝器长剑，快速的挥舞了起来。

　　“啊！”

　　当冰影停止了动作，于三枪额头已经充满了冷汗，面部表情扭曲，发出一阵阵凄惨的嘶吼。

　　“我日……”

　　陈云瞪大了双眼，险些破口大骂，“乖乖，冰影这手段，也太残暴了，用来逼问，是个好法子，不愧是杀手。”

　　躲在云层之中的魏嗦，见到于三枪的惨状，差点吓得他立即逃走，不过为了得到之前的消息，他还是忍住了。

　　而那三名渡劫后期的奴隶，此时看向冰影的目光之中，都充满了恐惧，整个人都不由的向后退了几步。

　　在见识了冰影的手段之后，他们认为，还是与冰影保持一定的距离，才能够找到一丝的安全感。

　　此时，于三枪的四肢血粼粼的，不知道冰影砍了多少剑，于三枪的四肢之上，已经没有一丝的肉，只剩下森然血骨。

　　阴森恐怖。

　　“咯！”

　　“咯！”

　　“咯！”

　　于三枪痛的是，不停的抽搐，从其四肢之上，传来阵阵关节碰撞，骨头与骨头之间，摩擦的声响。

　　被砍下来的肉屑，随风飘动，降落的速度很慢。

　　从而可见，肉屑到底有多么的零碎，在这短短时间内，冰影对着于三枪的四肢，砍了多少剑。

　　如此手段，冰影除了要惩罚于三枪太穷之外。

　　更重要的是，因为于三枪的亵渎，语言上的凌辱，放荡。

　　冰影虽然是一个杀手，还是一个美女杀手，却也是一个，极为贞烈的美女，哪里容得了于三枪如此在语言上凌辱。

　　这样的人，对于冰影来说，就算是死一百次，一万次都不算多。

　　“轰！”

　　又是一愣闷响，于三枪的丹田处，直接出现了一个大洞，而他的元婴，直接被冰影从其体内强行掏了出来。

　　于三枪的元婴刚一离开肉身，他的肉身便快速坠落，而那种让人无法承受的痛苦，也随之消失。

　　看了一眼，已经被自己的灵气，笼罩在其中，困住的元婴于三枪，冰影身子一动，来到了陈云身边。

　　“主人，他的元婴。”

　　冰影轻轻挥动着，她那水晶般的玉手，被灵气包裹在其中，于三枪的元婴，出现在陈云的面前。

　　“冰影，以后可不能这样，太暴力了。”陈云深吸一口气，一脸正色的说道：“你可是美女，这样做可是很破坏形象的。”

　　“像这种，暴力的事情，交给其他人来做就行。”陈云嘴上这么说，其实对冰影还是非常欣赏的。

　　杀手，就是他妈的杀手。

　　“知道了，主人。”冰影的眉头轻微的触动了一下，说道：“此人实在是太歹毒，冰影没控制住。”

　　“下不为例。”陈云看着，面前于三枪的元婴，冷声说道：“看到了吧，这就是亵渎美女的下场。”

　　“吞宝炎狮，出来吧。”

　　陈云心念一动，仙府灵兽园之中的吞宝炎狮，徒然出现在于三枪的元婴旁边。

　　“吞宝炎狮？”

　　元婴于三枪，瞪大了双眼，满脸的惊恐之色，死虽然很可怕，不过，在死后至少能够进入冥界，成为冥修。

　　一旦被吞宝炎狮吞了下去，那可就是真的魂飞魄散，永世不可超生了。

　　在这一刻，于三枪终于明白，陈云所说的，死，对他们来说都是轻的，是什么意思。

　　人家陈云，不仅是要让他们魂飞魄散，更是要让他们成为吞宝炎狮，快速成长，提升是里的粮食，养料。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮，发出一声兴奋的吼叫，张开大嘴，根本不给于三枪求饶的机会，直接将其元婴吞了下去。

　　“吼！”

　　一声兴奋，激动的吼叫，从吞宝炎狮的口中传了出来。

　　看了看刀疤炮等人一眼，吞宝炎狮忍不住吞了吞口水，刀疤炮等人对他来说，那就是最美味的东西。

　　“行了，放心，他们全都是你的。”陈云拍了拍，不停蹭着自己的吞宝炎狮的脑袋，大声说道：“动作快点，别浪费时间。”

　　陈云的话音刚落，冰影和两外三名渡劫后期的奴隶，身子一动，快速扑了上去。

　　“靠……”陈云看着冰影犀利的攻击，忍不住发出一声惊呼，心中不由暗道：“冰影在同级之中，简直就是横扫一切。”

　　“妈的，赚了，赚大发了。”陈云激动不已。

　　不过，让他感到无奈的是，每一次，冰影最在意的就是，被她所杀的刀疤战团成员的储物袋。

　　在这一刻，冰影又从牛逼哄哄，手段暴力的美女杀手，变成了一个，既贪财又可爱的大美女。

　　过了不到两刻钟的时间，刀疤炮和其他两名刀疤战团的成员，全都被冰影困住，并且毁掉了肉身。

　　在冰影的面前，他们连自爆的机会都没有。

　　当然了，其他十二名渡劫后期奴隶的拼命攻击，打压，起到了重大的最用，他们都功不可没。

　　只是冰影太过犀利，把那十二名渡劫后期奴隶的光华遮住罢了。

　　包括刀疤炮在内，剩下的三个元婴，无一例外，全都被流着口水的吞宝炎狮，吞进了肚子。

　　“四个渡劫后期高手的元婴，都给你吃了。”陈云拍了拍吞宝炎狮那硕大的脑袋，“消化吸收去吧。”

　　收了吞宝炎狮，陈云撇了一下，不远处的云层，心中暗道：“那种若有若无的感觉，还在。”

　　“嗯。”陈云暗自点了点头，心中暗道：“哥的古惑仔战团，想要名声大噪，的确需要有人传达才行。”

　　“你们今天，表现的都不错，尤其是冰影。”陈云满意的点了点头，说道：“我成立古惑仔战团，不是为了赚钱，而是要为民除害。”

　　不是为了赚钱？

　　说出去谁信啊。

　　“今天这一战，战胜的很漂亮。”陈云正气凌然，朗声说道：“待到哪一天，杀戮界再也没有其他杀戮战团，我，古惑仔战团，也将会解散。”

　　陈云的声音之大，脸上那正气是多么的耀眼，都跟生怕，躲在云层之中的魏嗦听不见，看不到一样。

　　“古惑仔战团？为民除害？”躲在云层之中的魏嗦，心头一颤，“嗯，应该不错，以他的背景，根本就没有必要干这行。”

　　“不过，这古惑仔，听着怎么那么别扭呢。”魏嗦皱了皱眉头，暗道：“不管别扭不别扭，总之，比那个以杀人为乐的白宇战团，好太多了。”

　　“同样是有背景的人，同样都成立了杀戮战团，为什么两者之间差距这么大呢。”魏嗦感慨不已，“他虽然是渡劫后期的废物，却也是一个废物好人。”

　　“能得到的消息，差不多都得到了。”魏嗦深深的看了陈云一眼，心中暗道：“这些消息，已经足够我赚不少钱了。”

　　“古惑仔战团，实力强大，正义之士。”魏嗦脸色坚定，“我要让，整个杀戮界都知道，杀戮战团也有好人，那便是不为名利，只为民除害的古惑仔战团。”

　　想到这，躲在云层之中的魏嗦，快速的离去。

　　“主人”冰影看着陈云，冰冷的双眸之中，参杂着一丝不解，说道：“躲在云层之中的那个人，已经离开了。”

　　陈云发现了魏嗦，作为杀手的冰影也发现了。

　　“嗯。”陈云搓了搓手，满是期待的说道：“把储物袋给我，看看他们有多少钱。”

　　“我日……”陈云的神识在储物袋上一扫，忍不住破口大骂，“妈的，谁说渡劫后期的杀戮战团，都是很有钱的？”

　　“妈的。”陈云气急败坏的骂道：“这么穷，也他娘的好意思干这行。”

　　在陈云骂娘的同时，杜家三兄弟和薛强，在出了天枢城池之后，很不幸的遇上了白宇战团。

　　以杀人为乐的白宇战团。

　　……


第五百一十七章 如数被擒

　　陈云离开了天枢城池，杜家三兄弟和薛强，还是非常的担心，不安，尤其是老三，杜志恒。

　　自从成为奴隶之后，他的心开始扭曲，仇视世人，好不容易碰到了陈云，不仅买了他，更是恢复了他的自由。

　　陈云前脚刚走，杜志恒顿时就坐不住了，决定自己一人离开天枢城池，寻找陈云，为陈云挡‘子弹’。

　　保镖干的都是这个活。

　　杜志恒的刚一出口，就被杜志威和杜志武以及薛强三人，否决。

　　当然，他们不是不让杜志恒离开天枢城池，而是他们，也想跟着一起离开，一起寻找陈云。

　　于是乎，杜家三兄弟和薛强四人，也不再停留，快速离开了天枢城池。

　　不过，等到他们离开之后，却发现，陈云早已经没了踪影，接下来，他们就开始四处寻找。

　　渡劫后期的杜志恒，渡劫中期的杜志威和杜志武，外加打杂的，渡劫初期的薛强。

　　这样一股力量，就算离开天枢城池，在外面一般，也很难遇到什么危险。

　　毕竟……

　　一般的，有些实力的杀戮战团，也不过是由诸多，渡劫中期的高手组建而成，很难碰到渡劫后期的高手。

　　杜家三兄弟和薛强他们，人数虽然不多，更是有薛强这个拖油瓶，但不要忘记，老三杜志恒，可是渡劫后期的高手。

　　由渡劫中期高手，所组建而成的杀戮战团，只要人数不是太多，也不敢，更不愿意招惹他们。

　　结果也的确如此，在他们刚出来没多久，就遇到了两个由渡劫中期高手，组建而成的杀戮战团。

　　那两个杀戮战团，见到杜志恒，竟然是渡劫后期的高手，别说动手抢劫了，逃命都来不及呢。

　　渡劫中期的杀戮战团，抢劫渡劫后期的高手，那不是找死吗。

　　而杜家三兄弟和薛强，也都想要尽快的找到陈云，至于其他杀戮战团逃跑，他们也懒得理会。

　　只是，悲催的是，他们遇上了，以白宇为首的八名渡劫后期高手，组建成，以杀人为乐的白宇战团。

　　白宇带着其他七名战团成员，找了好久，也没有发现刀疤战团和陈云的身影，正愤怒的时候。

　　杜家三兄弟和薛强撞上了枪口，成为出气筒。

　　“白宇！”

　　杜志威看着快速飞来的白宇等人，脸色顿时大变。

　　白宇战团，杜志威当让知道，更加知道，白宇这个人，极为的邪恶，通过杀人来找刺激，简直就是变态。

　　也不知道，这个白宇以前受到了什么刺激，让他的心灵扭曲成了这样。

　　“三弟，你快瞬移逃跑。”杜志威全身一震，连忙对着杜志恒，大声说道：“快逃，去找老大。”

　　杜家三兄弟的实力，虽然不弱，但是与之白宇战团一比，那简直就是垃圾，根本不是一个档次的。

　　“三弟，我们这里只有你能够瞬移。”老二杜志武，也急速的压低声音说道：“尽快找到老大，不然我们全都要死。”

　　“逃？”白宇眉头一挑，满是不屑的说道：“我白宇想要杀的人，还从来没有失手过，你们能够逃的掉吗？”

　　在这一瞬间，白宇身后的七名渡劫后期的高手，全身灵气瞬间爆发，影响了杜志恒四周的波动。

　　这一下，别说杜志恒不愿瞬移逃走，就算是想，也无法瞬移。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　白宇等，八名渡劫后期的高手，化成八道残影，瞬间将杜家三兄弟以及薛强，围在了其中。

　　“别把他们弄死了。”白宇眉头一挑，阴森无比的说道：“在我心情不好的时候，遇上了我，我要好好的折磨他们。”

　　“是，公子！”

　　七名渡劫后期的高手，纷纷领令，快速散发，杜志威和杜志武分别都遭到了一名，渡劫后期高手的攻击。

　　同样是渡劫后期的杜志恒，得到了特殊的照顾，被五名同级高手围攻。

　　至于，渡劫初期修为的薛强，则是直接被无视，没有遭到攻击，根本就没有人把他放在眼里。

　　薛强对白宇他们来说，不仅没有威胁，连逃跑的能力都没有。

　　“小子，老老实实的看戏，别想着逃跑。”白宇看都没看薛强一眼，满是不屑的说道：“否则，你将会死的更惨。”

　　“草，老子不是逃跑。”

　　脸色惨白无比的薛强，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限，快速扑向，那名攻击杜志威的渡劫后期高手。

　　薛强虽然知道，以他那点修为，面对渡劫后期的高手，根本就不够看的。

　　不过……

　　让他眼睁睁的看着这一切，袖手旁观，那是绝对不可能的。

　　“不知死活。”看到薛强的举动，白宇眉头一挑，满是不屑，“这小子有点意思，不要杀了他，我要好好的招待他。”

　　白宇怕薛强连一击都不撑，就会被轰杀。

　　敢在他白宇面前，自称老子，白宇当然不会轻易让薛强死去，他会让薛强生不如死，承受无尽折磨。

　　这就是，以杀人为乐，心里变态的白宇。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，刚刚扑上去的薛强，根本就没有任何反抗之力，就被那名渡劫后期的高手，一巴掌拍翻了。

　　不可否认，渡劫初期和渡劫后期之间的差距，那绝对是天壤之别。

　　就好比一个练气期的小子，与之结丹期之间的差距一般，想要击杀，挥手之间的事情罢了。

　　当然，陈云这家伙，是一个例外。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仅仅片刻，一阵爆响连连响起，杜志威和杜志武直接被轰飞，打成了重伤，最后被两名渡劫后期的高手，生擒。

　　那两名渡劫后期的高手，提着杜志威和杜志武，跟提着小鸡一样，来到了一脸阴沉的白宇身边。

　　“大哥，二哥……”

　　遭受五名渡劫后期高手围攻的杜志恒，见到杜志威和杜志武被抓，脸色瞬间变得狰狞无比。

　　“轰！”

　　于此同时，杜志恒直接被数名渡劫后期的高手击中，整个人直接被轰飞了，数千米，方才停下。

　　“噗！”

　　刚稳住身形的杜志恒，捂着胸口，猛然间，连连吐出数口鲜血，鲜红的血液，从虚空之中划过。

　　凄惨无比。

　　此时的杜志恒，因为伤势太重，失去了反抗之力，直接被一名渡劫后期的高手，一巴掌拍晕了过去。

　　“你。”白宇指着其中一名，渡劫后期的高手，残忍的说道：“去把，那小子，给我扔过来。”

　　下一刻，重伤的薛强，如同小鸡一样，根本就任何的反抗，在虚空之中，划过一道抛物线。

　　“砰！”

　　一声闷响，被丢过来的薛强，被一名渡劫后期的高手，用灵气撑起的一个罡罩接住，但也被摔的七荤八素。

　　本来就重伤的他，此时更是伤上加伤。

　　“桀桀！”

　　脸色白净的白宇，面部狰狞，阴沉无比，往下放一撇，目光落在了，不远处的一座山巅之上。

　　“把他们全都给我带下去。”白宇兴奋的舔了舔，有些苍白的嘴唇，森然说道：“我要好好的折磨他们。”

　　“白宇，有种你直接杀了我们。”杜志威全身不由打了个寒颤，厉声吼道：“你他娘的，是男人，就杀了我们。”

　　杜志威的话音刚落，白宇战团的另外七名成员，全身一震，忍不住向后退了一步，连声充满了惊恐之色。

　　“嗯？”

　　白宇眉头一皱，双眸之中闪烁着浓浓的杀气，他那白净的脸，不由的抽搐了一下，变得更加惨白。

　　“白宇，你他娘的不是男人。”为了死的痛快一些，杜志武也扬声大叫道：“带种的话，就一剑杀了我们。”

　　“给我掌嘴。”白宇的脸色，阴沉的快滴出了水，咬牙切齿的说道：“把他们的嘴，给我打烂。”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两名渡劫后期的高手，齐齐动手，仅仅几个呼吸的时间，杜志威和杜志武的脸，已经变形，嘴巴已经看不出来了。

　　“给我带下去。”白宇的声音充满了寒意，变得极为尖锐，“我要将他们的舌头，割下来喂狗。”

　　“是，公子。”

　　其他几名渡劫后期的高手，额头已经布满了冷汗，抓起杜志威等人，快速向不远处的山巅飞去。

　　脸色狰狞的白宇，双拳紧握，尖锐的指甲刺入了掌心，他也毫无知觉。

　　山巅之上，手持一把匕首的白宇，扫视杜志威等人，接触的白宇的眼神，那七名渡劫后期的高手，也不由冷汗直流。

　　“骂啊，继续骂啊。”白宇深吸一口气，阴森无比的说道：“在我们白家，有一种酷刑，叫凌迟。”

　　“我要将你们的肉，一小块，一小快的割下来。”白宇狂笑不已，直指杜志威，“就从你先开始。”

　　“哈哈。”薛强，狂笑不已，吐了一口鲜血，嘶吼道：“白宇，难道你不是男人？是男人就给我们一个痛快。”

　　薛强的嘶吼，动用了灵气，所以传得很远，很远，回荡在天际之间。

　　“白宇？不是男人？”

　　数里之外，因为得到有价值的消息，而兴奋不已的魏嗦，瞪大了双眼，“靠，是谁这么有种，竟然敢骂，白宇不是男人？”

　　……


第五百一十八章 没见过美女啊

　　杜家三兄弟以及薛强，因为担心陈云，已经私自离开了天枢城池，寻找陈云，不过，人没找到，却被白宇战团活捉。

　　此时更是在遭受白宇折磨。

　　这些，陈云并不知道，而此时的他，一副气急败坏的样子。

　　这完全是因为，堂堂一个，由四名渡劫后期的高手，组建而成的刀疤战团，加在一起，竟然连五千万极品灵石都没有。

　　团长刀疤炮还好一些，有近两千万块极品灵石，其他三名渡劫后期的战团成员，只有数百万块。

　　满打满算，也就四千万多一点。

　　“妈的，连渡劫后期的杀戮战团都这么穷。”陈云叹息一口气，感到很无奈，“那得灭多少，杀戮战团，才能够攒够十亿极品灵石啊。”

　　陈云现在可是欠了熊战，十亿极品灵石的外债，弄的他非常的不舒服。

　　当然了，如果把熊战手中的那件，仙剑残片搞到手，就算欠熊战再多的极品灵石，陈云都不在乎。

　　反正都已经得罪了，就算再多得罪一下，又有什么关系。

　　“不过，话说回来了。”陈云感到全身无力，“谁要是有钱，还干这种把脑袋别在腰间，混饭吃的行当啊。”

　　陈云现在是穷疯了，更是欠下了十亿极品灵石的外债，而且，修真界的灵石也被他花了一大半了。

　　想要快速的弄到，大量的灵石，除了抓渡劫期的妖兽，驯化成灵兽卖掉之外，就是打劫了。

　　又可以除暴安良，为民除害，又有钱赚，这个选择还是不错的。

　　关键是，没啥油水啊。

　　“哎，算了。”陈云叹息一口气，“渡劫期的妖兽，可不是那么好找的，就先将再将就一下吧。”

　　在杀戮界，渡劫期的人类，随处可见，但拥有渡劫期实力的妖兽，那就不是那么好找的了。

　　就跟在修真界，很难遇到，拥有元婴期实力的妖兽是一样的。

　　“虽然一个杀戮战团的钱少，不过，架不住量多。”陈云暗暗点了点头，“一个杀戮战团，能有个几千万，灭几十个就够了。”

　　想到这，陈云也不再多想，神识快速散开，直接将冰影和其他十二名渡劫后期的奴隶，收进了仙府之中。

　　随之，陈云心念一动，在虚空之中消失。

　　“经过之前一战，你们的灵气也消耗了不少。”陈云目光一扫众人，淡淡说道：“走，我带你们去一个，恢复修为的好地方。”

　　恢复修为的好地方，当然是升仙殿之中，由极品灵石布置的聚灵大阵了。

　　想要更好的杀敌，当然要让自己的保持在巅峰状态。

　　陈云眉头一挑，快速的将，如何进入聚灵大阵，以及离开聚灵大阵的方法，告诉了冰影等人。

　　接下来，以冰影为首，纷纷开始进入聚灵大阵之中恢复消耗的灵气。

　　仅仅片刻的时间，他们便全都恢复。

　　至于没有参加战斗的陈云，灵气并没有消耗，凌空飞行消耗的那点灵气，还不够他的元婴，自行恢复的。

　　“主人。”

　　陈云刚带着冰影和其他奴隶回到仙府之中，随着仙府升级，也长大了一些的器灵拽拽，扑了过来。

　　“好漂亮的美女姐姐。”已经长得，像六七岁摸样的器灵拽拽，伸手捋了捋自己的长发，说道：“美女，很荣幸认识你，你可以叫我啊拽。”

　　“滚蛋。”

　　本来就心情不好的陈云，见到器灵拽拽那装？逼样，没好气的大骂一声，直接一脚将其踹飞。

　　“哎呦！”

　　器灵拽拽发出一声惨叫，整个人直接被击飞了数百米，狠狠的摔在地上。

　　“额？”

　　器灵拽拽，快速的从地上弹了起来，拍了拍屁股，嘿嘿一笑，“忘记了，我只是器灵，没有痛觉的。”

　　“咦！”

　　陈云不由的发出一声惊奇，心念一动，来到了器灵拽拽身边，抚摸着他的脑袋，“小子，怎么长高了？”

　　“我啊拽，长大了呗。”器灵拽拽挺起胸膛，探出头，对着冰影一边挥手，一边说道：“美女，我叫啊拽。”

　　“拽你个头。”陈云直接在器灵拽拽的脑袋上，狠狠的敲了一下，“快点，你长大了，知道了些什么？”

　　“不说。”器灵拽拽，不停的摇着脑袋，很是气愤的说道：“有这么漂亮的美女，都不给我介绍，我就不说。”

　　“娘的，你敢不说。”陈云吹鼻子瞪眼，厉声说道：“现在给我说，不说的话，我不介意弄死你。”

　　“哼。”器灵拽拽，不服气的哼了一声，说道：“我现在知道了，另外一件仙剑残片在什么地方。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，催促道：“在什么地方？”

　　“主人，麻烦你让开一下行吗，别挡着我看美女。”器灵拽拽，身子一偏，一边不停的对着冰影笑，一边说道：“听好了，另外一件仙剑残片在杀戮界。”

　　“在杀戮界？”陈云全身一震，连忙问道：“在杀戮界，一共有几件仙剑残片？”

　　“一件。”器灵拽拽，心不在焉的说道：“修真界一件，杀戮界一件，其他的在什么地方，我就不知道了。”

　　“你一下子，长了这么大，还知道些什么？”陈云忍不住追问，至于仙剑残片，他早就知道了。

　　“没了。”器灵拽拽，眉头一挑，没好气的说道：“主人，你虽然是主人，但也不能挡住我啊拽看美女吧。”

　　“没了？妈的，就这么没了？”陈云双眸一凝，大骂道：“看个屁的美女，给老子滚蛋，小心我揍你。”

　　“滚蛋？”器灵拽拽，顿时不服气了，也不继续看冰影了，扬声大吼，“卸磨杀驴，你就是典型的卸磨杀驴，无良的主人。”

　　“卸磨杀驴？老子杀你一脸。”陈云白眼一眼，不屑的说道：“老子不仅知道，仙剑残片在杀戮界，还在熊战的手里。”

　　“啊！”

　　器灵拽拽瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“小子，你落伍了。”陈云满是不屑的说道：“就你这成长速度，消息落后的程度，还混个屁，我要是你，直接自杀得了。”

　　丫的，一个已经晚一步的消息，也敢拿出来在陈云面前卖弄，陈云当然不会给器灵拽拽什么好脸色。

　　“我……”

　　器灵拽拽，顿时说不出话来。

　　“滚一边去，老子懒得理你。”陈云白眼一翻，开始联系各座山巅之上，留下的精血圆球。

　　“你以为我想理你啊，嚣张的主人。”

　　器灵拽拽撅了撅小嘴，直接从陈云的面前消失，再次出现，已经来到了美女杀手，冰影的面前。

　　“美女姐姐。”器灵拽拽，悬浮在空中，他的脸，正好和冰影的脸一齐，“再一次自我介绍下，我叫啊拽。”

　　“美女，你叫什么名字，可不可以交个朋友？”器灵拽拽，全身一震，说道：“别看我那无良主人不咋地，我啊拽可是好人，很不错的好人。”

　　“你叫啊拽？”冰影见到器灵拽拽的可爱摸样，冰冷的脸上，竟然露出了一丝淡淡的笑容，“我叫冰影。”

　　“冰影，好名字，好名字。”

　　器灵拽拽，脸上堆满了笑容，对自己能够勾搭上，这么一位完美的女人，感到兴奋和骄傲。

　　“我日……”陈云眉头一挑，忍不住大骂，“啊拽，看看你那个德行，没见过美女，真他娘的丢人。”

　　“哦，不对。”陈云嘿嘿一笑，很是残忍的说道：“你根本就不是人，你是器灵，人灵殊途啊。”

　　“无良主人，你能不能闭嘴。”器灵拽拽跳起来呵斥，随后脸上再次堆满了笑容，“冰影MM，不要理会我主人，他简直太欠揍了，可惜，我揍不过他。”

　　听到器灵拽拽的话，冰影再次笑了，幅度也稍微大了那么一丝，虽然说，不认真看，看不出来。

　　“没想到，这小子连老子前世的MM都知道，妖孽啊。”陈云摇了摇头，暗道：“我所经过的所有山巅，都留下了精血圆球。”

　　“只要是在山巅附近，出现的杀戮战团，我都能够看到。”陈云嘿嘿一笑，“如此一来，我就能够瞬间赶到，省了不少的时间。”

　　各座山巅之上，陈云都放了精血圆球，所以他就开始，通过精血圆球，来查看山巅四周的情况。

　　其他杀戮战团，只要距离各座山巅不是太远，陈云都能够发现。

　　然后，通过仙府的传送能力，直接传送过去，杀得对方一个措手不及。

　　“咦。”连续查看了数个山巅，陈云眼前顿时一亮，“果然有一个杀戮战团，正在山巅上休息。”

　　“不过……”陈云眉头一挑，心中暗道：“奶奶的，这个杀戮战团，全都是渡劫初期的，能有个鸟钱。”

　　在陈云看来，之前的刀疤战团，全都是渡劫后期的成员，都没几个钱，更别说是渡劫初期的了。

　　对此，陈云都懒得出手。

　　“嗯，算是一个好的开始，继续找。”陈云快速的查看起来，然而，他却不停的摇头，“难道真的要去，抢劫，那个渡劫初期的战团？”

　　“靠，这是哪个战团，竟然如此残忍。”就在陈云准备放弃的时候，全身猛然巨震，“把人抓，不杀竟然如此折磨，真变态。”

　　“嗯？”陈云脸色一沉，“是杜志恒……”

　　……


第五百一十九章 禽兽不如

　　杜志威和杜志武以及薛强三人，被抓了之后，知道必死无疑，为了能死的痛快一些，大骂白宇不是男人。

　　为此，他们的脸全都被打的变形了，血肉模糊，你都不带看出来，他们三人有嘴的。

　　唯一幸免的，就是之前就被打晕过去，到现在还没醒来的杜志恒了。

　　也正是因为如此，陈云在第一时间，根本就没认出杜志威，杜志武以及薛强。

　　他们那摸样，就算他们的老妈都不带认出来的。

　　还好，有一个杜志恒，虽然重伤昏迷，至少还能够看出长相，没有被毁容。

　　不然的话，陈云还真别想认出杜家三兄弟以及薛强来。

　　“还真是有骨气。”面色狰狞无比的白宇，看着杜志威，阴森的冷笑，“这才只是刚刚开始。”

　　“我会护住你的元婴，一刀一刀的将你身上的肉切下来。”白宇转动着手中的匕首，“上次有个渡劫初期的，只是被我割了一万四千刀，就死了。”

　　“那个人的修为太弱，即便我极力护住他的元婴，不过……”白宇舔了舔匕首的刀尖，一脸惋惜的说道：“让我感到很遗憾的是，还没有把他的肉割干净，他就死去了。”

　　“你的修为比他的高，我同样会护住你的元婴。”白宇面部扭曲，双眸闪烁着兴奋的光芒，“希望你别让我失望。”

　　听到白宇的话，杜志威和杜志武以及薛强，全身巨震，如坠冰窟，想要开头大骂，却发现自己跟本开不了口。

　　别说是他们了，就算是另外七名渡劫后期的白宇战团成员，也都感到全身巨寒无比。

　　一想到，当初白宇折磨，他口中所说的，那名渡劫初期的高手时的恐怖，残忍无道的场景。

　　其中有名渡劫后期的高手，脸色在这一瞬间变得极为苍白，因为，那一幕，他们都看在眼里。

　　说话间，白宇手中的匕首动了，向杜志威的手臂，匕首的速度很慢，很漫，看上去极为轻，也非常的认真。

　　“我会一点点，慢慢的将你的肉，切下来。”白宇舔了舔他那苍白的嘴唇，说道：“如果太快的话，就没有那么刺激了。”

　　以白宇渡劫后期的修为，如果真想快速的一片片的毁掉杜志威的肉身，片刻的时间就能够搞定。

　　不过，白宇并不打算如此做。

　　速度太快，无法让他感到刺激，同时，由于速度太快，也不会让人那么痛。

　　白宇喜欢看到别人，在他的手中，痛的死去活来，痛到全身抽搐的摸样。

　　“噗呲！”

　　白宇轻轻的，慢慢的，认真的，从杜志威的手臂之上，割下了一块肉，这块肉，很薄也非常的小。

　　“不要害怕，只是一点，并没有大碍。”白宇轻轻一吹，吹掉了匕首上的肉块，无比兴奋，“我们继续，慢慢来，不急。”

　　“噗呲！”

　　又是一小块肉，被白宇缓缓的割了下来。

　　“嗡！”

　　杜志威无法说话，只是发出嗡嗡之声，已经变形的脸上，血水和汗水混杂在一起，往下流。

　　整个身体，也开始颤抖了起来。

　　杜志武和薛强，虽然看不见眼前的情景，却也知道，杜志威遭受了巨大的折磨。

　　至于，另外七名渡劫后期的白宇战团的成员，全都转过了脸，根本就看不下去，这种残忍的手段。

　　唯有白宇自己，始终沉浸在自我陶醉，享受之中。

　　“嗯？”正在这时，晕迷之后，被丢在地上的杜志恒悠悠转向，看到白宇的举动，脸色剧变。

　　“白宇，有种杀了我们。”杜志恒咬牙切齿，嘶吼道：“你若是个男人，就直接杀了我们，给我们一个痛快。”

　　“找死！”

　　白宇没说话，一旁的一名渡劫后期的白宇战团的成员，身子一动，抬起手就要将杜志恒的嘴打烂。

　　“慢着。”

　　白宇阴森不定的声音，响起，那名想要表现自己的渡劫后期的白宇战团的成员，立即停了下来。

　　“男人？”白宇缓缓的走到杜志恒的身边，脸色狰狞，声音极为尖锐的说道：“我现在，就让你做不成男人。”

　　说着，白宇的目光，落在了杜志恒的双腿之间，苍白的脸忍不住抽搐了一下。

　　“只要我一刀下去，你便不再是男人。”白宇的脸色，已经阴沉的快滴出了水，嘶吼道：“我要让你们，全都做不成男人。”

　　与此同时，在仙府之中，看到了这一幕的陈云，脸色瞬间变得铁青无比，紧握的双拳，由于太用力，整个手臂都开始颤抖起来。

　　“给老子滚！”

　　全身弥漫了庞大杀气的陈云，发出一声低吼，一脚将，正在调戏冰影的器灵拽拽踹飞。

　　“跟我走，杀了那些畜生。”陈云双目充血，双手的关节已经发白，神识快速散开，将冰影等人笼罩在其中。

　　“我草？你？妈！”

　　见到白宇正要对杜志恒下手，突然出现的陈云，剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片直接飞出。

　　“都给我动手。”陈云的脸色阴沉无比，面色狰狞，厉声喝道：“给老子杀这些人渣，一个不留。”

　　和陈云一起，通过仙府传送能力，出现在山巅之上的，冰影以及其他十二名奴隶，并没有开口，用他们的行动回答了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　冰影，以及另外十二名奴隶，全身灵气在同一时间爆发，化成一道残影，急速向白宇等人攻击而去。

　　对于陈云等人的突然出现，白宇战团的所有成员，全都感到无比震惊，不过，很快便清醒过来。

　　“锵！”

　　本来攻向杜志恒胯下的匕首，在察觉到陈云的攻击之时，白宇手一动，向仙剑残片攻击而去。

　　白宇手中的匕首，虽然是极品宝器，但和仙剑残片，完全不是一个档次的，在撞击到一起的瞬间被斩断。

　　于此同时，冰影已经扑到。

　　短短一个呼吸的时间，白宇战团的所有成员，便被冰影，以及另外十二名渡劫后期的奴隶围攻。

　　“奶奶的，这是什么情况？”潜伏在万米之外，虚空之中的云层之内，魏嗦瞪大了双眼，满脸的震惊之色。

　　“竟然集体瞬移出现，这简直太壮观，太震撼人心了。”微微震惊之后，魏嗦便知道，陈云等人是瞬移过来的。

　　“老大！”

　　杜志恒见到陈云突然出现，忍不住叫道，一旁，瘫躺在地上的，杜志威和杜志武以及薛强，也都发出了嗡嗡之声。

　　此时的他们，根本就无法开口说话，而且，什么也看不见。

　　杜志威等人，不仅被打的血肉模糊，就连整张脸，也早已经面目全非，变得是一塌糊涂，全都弄成了一团。

　　如果不是一颗脑袋，上面还有长发，根本就不像是人的脸。

　　什么嘴巴，鼻子，眼睛，早已经分不清了。

　　“老大，对不起，我们……”杜志恒想要从地上爬起来，却几次没能成功，“我们没用，给你添麻烦了。”

　　“不要说话。”陈云心念一动，操控着仙府之内的修复能量，快速将杜志恒等人笼罩在其中。

　　本来，陈云是打算，给杜志威他们先服用丹药，然后再动用修复能量，替他们进行疗伤的。

　　如此一来，就能够轻松的掩饰，修复能量的特殊存在。

　　不过……

　　除了杜志恒之外，杜志威他们三人，连嘴都看不见了，还吃个屁的丹药。

　　所以，很无奈，很担忧的陈云，不再多想，直接动用了，仙府修复宫的修复能量，全当灵气用了。

　　反正灵气，也是能够疗伤的。

　　直到这一刻，五级修复宫发挥了作用，庞大的修复能量，快速涌入杜志恒等人的体内，开始进行修复。

　　仙府内的灵石也开始加速减少。

　　灵石的消耗，陈云一点都不心疼，只是奋力的将，修复能量催发到了极限，急速的替杜志恒等人疗伤。

　　杜家三兄弟以及薛强，在被修复能量包裹的同时，感到全身舒服无比，身上的剧痛，也像是消失了一般。

　　能够开口的杜志恒，忍不住发出一声，畅快的呻吟。

　　由于这一次，杜家三兄弟以及薛强，除了受了严重的内伤之外，连外伤也极为恐怖，修复起来也消耗了不少的时间。

　　一刻钟之后，足足消耗了数十万块极品灵石为代价，杜家三兄弟以及薛强的伤势，也终于彻底恢复。

　　不仅如此，就连杜志威，杜志武以及薛强那已经血肉模糊的脸，也彻底的恢复到了原来的摸样。

　　从而可见，五级修复宫的恐怖。

　　当然了，至于杜志威手臂上，被白宇割下来的肉，修复宫就没有那个本事，让其长出来了。

　　不过，还好陈云赶来的及时，所以杜志威手臂上的肉，被割下的并不多。

　　“好了。”

　　陈云心念一动，收回修复能量，伸手抹去，额头的汗液，故作一副极为疲惫的摸样，慢慢的站了起来。

　　陈云累吗？

　　不仅不累，就连额头的汗液，也是被他强行逼出来的。

　　陈云装作这么辛苦，就是想要掩饰修复能量的存在。

　　“老大！”

　　杜志恒身子一动，满脸担心的扶着虚弱的陈云。

　　“我没事。”陈云摇了摇头，双眸之中闪烁着寒芒，厉声喝道：“畜生都不如的东西，我要亲手宰了他们。”

　　……


第五百二十章 老子会让你爽到极点

　　“老大，你先休息。”杜志恒连忙拦住陈云，全身散发着庞大的戾气，咬牙切齿说道：“让我来。”

　　杜志恒对白宇战团的人，极为的痛恨，薛强他们也是如此，不过，薛强他们有自知之明，不是对手。

　　唯有渡劫后期的杜志恒，能够参战。

　　“杜志恒。”陈云眉头一挑，扫了一眼地上的血迹，沉声说道：“你去对付其他人。”

　　说着，陈云的目光，锁定在被冰影攻击的白宇身上。

　　心里扭曲，手段极为残忍的白宇，才是陈云最想杀的人，而且，还不会让白宇痛快的死去。

　　“是，老大。”

　　杜志恒身子一跃，腾飞而起，快速向其中一名，被一个奴隶攻击的白宇战团的成员，攻击而去。

　　“四千剑合一！”

　　陈云在内心深处发出一声低吼，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　徒然飞出的三千九百九十九柄极品宝器长剑和仙剑残片，在陈云的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　“给我杀！”

　　陈云发出一声怒吼，四千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，直接向虚空之中的白宇攻击而去。

　　此时的陈云，彻底的愤怒了，拼劲全力，他体内的灵气，在同一时间，几乎被抽空，耗尽。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，配合着冰影，不停的，疯狂的攻击白宇。

　　“锵！”

　　四千剑合成的一剑，狠狠的刺在了白宇的防御罩之上，一阵刺耳惊鸣，连连响起，但却没刺破。

　　渡劫中期高手的防御罩，以陈云如今的修为，也需要连连攻击片刻，不知道要攻击多少次才能够破除。

　　更别说是，渡劫后期高手的防御罩了。

　　“妈的。”干不破白宇的防御罩，陈云气的险些跳起来骂娘，“老子就不信，永远也干不破。”

　　陈云牙关一咬，来了脾气，捏着剑诀的速度，变得更加快捷，攻击速度也在不断的飙升。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　惊鸣之声，彻响整个天际，陈云的最强攻击，虽然干不破白宇的防御罩，但同时遭受，冰影攻击的白宇，并不好受。

　　“噗！”

　　片刻之后，白宇忍不住喷射出一口鲜血，在虚空之中，勾勒出一道华丽的血箭，喷洒在他的防御罩之上。

　　“变强，老子要变强。”陈云气的是奶子疼，双目充血的他，脸上充满了坚定之色，“老子要突破，要修炼到渡劫期。”

　　现在的陈云，终于感觉到，自己的修为是多么弱，与之渡劫后期高手之间的差距是多么的大。

　　他相信，如果没有冰影的攻击在，人家白宇撑起防御罩，就站在虚空之中，任由他攻击，都很难将其击杀。

　　陈云的攻击很强，以至于能够勉强击杀，渡劫中期的高手，不过，他的修为实在太弱，太弱。

　　元婴期大圆满之境的他，与渡劫后期之间，不仅只是几个等级的差距，简直就是天壤之别。

　　说句不好听的话，换做是一般的元婴期大圆满之境的高手，别说是渡劫后期了，就算是，随随便便，来个渡劫初期的，都能横扫一切。

　　渡劫初期的高手，虽然没有现在的陈云强，但若放在修真界，依然能够轻易的统一修真界。

　　元婴期大圆满之境和渡劫初期之间，虽然只是相差一个境界，但实力之间的差距，绝对是一道，无法横越的鸿沟。

　　当然，陈云是个例外。

　　“渡劫期，老子一定要突破到渡劫期。”

　　陈云拼命的捏着剑诀，虽然他那最强的攻击，对白宇造不成什么太大的伤害，但他依然没有放弃。

　　如此，才能够宣泄他心中的怒火。

　　一个冰影，已经让白宇勉强应付，攻少守多，现在又遭到陈云的疯狂攻击，白宇变得更加苦不堪言。

　　陈云的攻击，对白宇是造不成什么太大的伤害是不错，不过，为了抵御陈云的攻击，白宇要浪费大量的灵气，支撑防御罩。

　　白宇相信，一旦失去了防御罩的保护，那个元婴初期的小子，定然能够轻易的将他斩杀于剑下。

　　陈云的攻击，并不是一点用处都没有，至少让白宇的灵气，快速消耗。

　　更重要的是，白宇每一次遭到陈云的攻击，不仅仅是灵气消耗快，连防御罩的防御，也会因此减弱。

　　“我草！”

　　陈云喝骂一声，剑指连动，快速捏着剑诀，将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中。

　　此时的他，全身灵气已经彻底耗尽，根本就无法继续支持攻击。

　　将四千剑合成的一剑，收进仙府，陈云也没有停留，心念一动，闪身进入了仙府，随之进入了升仙殿。

　　几个呼吸之后，全身灵气已经彻底恢复的陈云，再次出现在山巅之上。

　　“现在那个人渣的已经坚持不了多久了。”陈云全身散发着戾气，死死的盯着被冰影打压的白宇，“如果再施展四千剑合一，直接杀了他，实在是太便宜他了。”

　　“仙剑残片，给老子杀！”

　　陈云放弃了，施展他那最强的攻击，而只是动用的仙剑残片，继续攻击白宇。

　　单单用仙剑残片进行攻击，虽然威力不及四千剑合成了一剑牛逼，但对灵气的消耗，却非常的少。

　　嗯，消耗的速度，还不如陈云的元婴，主动从外界吸收灵气快。

　　还有就是，陈云怕，一不小心，刺破白宇的防御罩，然后将白宇分尸数千块，零碎的碎尸。

　　陈云，绝对不会让白宇，如此痛快，轻易的死去。

　　白宇是如何，对待杜志恒他们的，陈云会百倍，千倍，万倍的偿还。

　　一剑杀了白宇，实在难以解除陈云的心头之恨。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，其中一名渡劫后期的白宇战团的成员，被杜志恒一拳击中，从虚空之中，狠狠的摔在地上。

　　“妈的。”

　　杜志威，杜志武以及薛强，纷纷喝骂一声，身子一动，快速扑到了那名重伤倒地不起的白宇战团成员的身边。

　　“老子让你毁我容。”

　　薛强举起手，在他的手上散发着浓浓的灵气，一巴掌，拍在那名渡劫后期的白宇战团成员的嘴上。

　　“啊！”

　　那名渡劫后期的高手，发出一声惨叫，整个嘴巴，直接被打烂，牙齿也一颗都没剩下，全都拍的粉碎。

　　“让我们来。”

　　同样是，所有牙齿都已经没了，说话都漏风的杜志威和杜志武，举起巴掌，一巴掌接着一巴掌使劲的拍。

　　这名渡劫后期的白宇战团的成员，泪水忍不住流了下来，不过很快，泪水没了，他的脸也变的血肉模糊。

　　此时的他，方才明白，自己将杜志威他们的嘴，鼻子，脸打烂，到底是多么的痛苦。

　　更加让他难以接受的是，被三个修为比自己的小子打。

　　“大哥，他是用这只手打的我。”杜志武，说话都有些不太清楚。

　　“娘的，敢打我兄弟。”杜志威掏出一柄极品宝器长剑，厉声喝道：“老子要把他的手，砍成肉酱。”

　　“噗呲！”

　　一声闷响，那名渡劫后期的白宇战团成员的手，直接被一剑斩断。

　　“威哥，还有那只手，打了我。”薛强指着剩下的一只手，说道。

　　“砍了。”

　　手持极品宝器长剑的杜志威，一剑斩了下去。

　　“轰！”

　　正在杜志威等人，想着如何折磨那名渡劫后期的白宇战团成员的时候，又是一声巨响响起。

　　“大哥，又来了一个。”

　　杜志武全身一震，双目放光，指着不远处，被从虚空之中，打下来的另外一名，白宇战团的成员。

　　“走，过把他的双手也砍了。”

　　杜志威一把提起脚下的那名，已经被斩掉双手的白宇战团的成员，化成一道残影，扑了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续三声巨响，三名白宇战团的成员，被打落，摔在地上。

　　“吼！”薛强发出一声吼叫，兴奋的说道：“一次来了三个，这下我们有的玩了。”

　　“啊！”

　　于此同时，白宇已经坚持不住，防御罩直接被冰影一剑刺破，随之，被陈云的仙剑残片从腹部刺穿。

　　“冰影。”陈云咬牙切齿的看着，已经没有什么还手之力的白宇，怒声喝道：“把这个人渣，给老子打下来。”

　　“是，主人。”冰影冷喝一声，玉腿化成残影，狠狠的揣中白宇的胸口，冰冷的喝道：“给我下去。”

　　“轰！”

　　白宇，被冰影无情的踹了下来，狠狠的摔在地上，全身骨头，不知道断了多少。

　　“噗！”

　　无比艰难的从地上，爬起来的白宇，身子尚未站稳，一口鲜血，便从其口中喷射而出。

　　“你他娘的，不是喜欢折磨人吗？”陈云吐了口唾沫，厉声喝道：“老子会慢慢的折磨你，让你知道，被折磨是多么的痛苦。”

　　“你敢杀我？”白宇双目一凝，死死的盯着陈云，冷声说道：“我是白家少主，你敢杀我，整个杀戮界都没有你的容身之地。”

　　“白家少主是吧？”陈云双眸闪烁着戾气，满脸不屑的说道：“老子不仅要杀你，还让你知道什么叫真正的残忍，老子会让你爽到极点。”

　　……


第五百二十一章 被别人捷足先登了

　　在白宇被冰影拿下之时，其他七名渡劫后期的白宇战团的成员，也全都被干翻，无一例外，全都被砍了双手。

　　而那七名渡劫后期的白宇战团的成员，也被杜志威等人，打的血肉模糊，虐的不成人形了。

　　之前，如此被折磨的可是他们，尤其是杜志威的双臂，更是被白宇，一刀一刀，残忍的割下了一块又一块肉块。

　　在陈云的帮助下，杜志威虽然已经没什么事情了，但他的手笔上，还是有一块凹了下去，缺少了一块。

　　杜志威等人，将其他七名渡劫后期的白宇战团的成员，向丢死狗一样，丢在了白宇的面前。

　　同时，他们也纷纷锁住了，七人的元婴，防止他们自爆。

　　“老大！”双目充血的薛强，死死的盯着，一脸冷色的白宇，低沉的嘶吼，“弄死这个人渣。”

　　“妈的，都到了这个时候，竟然还摆着白家少主的架子，虐死他。”

　　“不能轻易杀了他，要让他生不如死，至少，也要把我们承受的折磨，偿还给他。”

　　杜志威和杜志武全身都散发着戾气，脸色狰狞无比，不过，可笑的是，他们连说话都说不清楚。

　　一嘴牙，全都被打的粉碎，说话不漏风才怪。

　　想到杜志威他们，之前的惨状，陈云全身散发的戾气，更加的强盛。

　　“现在放了我，我可以当所什么事情都没有发生过。”脸色苍白无血的白宇，双目落在陈云的身上，“否则……”

　　“否则你一脸。”

　　没等白宇说完，陈云狂暴的一巴掌，拍了过去，直接将白宇拍翻倒地。

　　“你们会后悔的。”倒在地上的白宇，咬牙切齿的嘶吼道：“杀了我，我们整个白家都不会放过你们。”

　　“白家少主，你还真是不见棺材不落泪啊。”陈云眉头一挑，掏出一柄极品宝器长剑，“看老子，怎么让你爽到极点。”

　　“你敢……”

　　白宇看着陈云手中，散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，原本镇定的他，声音开始变得颤抖起来。

　　陈云冷漠不语看着手中的极品宝器长剑，喃喃自语，“这有点太宽，太厚了。”

　　“冰影。”陈云将手中的极品宝器长剑，丢给了冰影，淡淡说道：“给我把这柄剑弄碎，嗯，不要太碎。”

　　“是，主人。”

　　冰影双手微微一动，极品宝器长剑瞬间变成了，近百段，每一段都非常的匀称，都有手指头差不多宽，却很扁。

　　“嗯。”陈云满意的点了点头，嘴角一撇，目光落在了白宇的双手之上，“啧啧，好戏要开了，一定要坚持住，不要让我太失望。”

　　说着，陈云一把按住白宇的手，从地上拿起了一块碎剑，面无表情的对着白宇的手指甲，缓缓的慢慢的插了进去。

　　陈云的动作很缓慢，但力量不小，白宇的手指甲直接被掀翻，手中的碎剑，深深的刺入了白宇的手指之中。

　　“啊！”

　　十指连心，饶是渡劫后期的白宇，也痛的全身抽搐，冷汗跟不要钱一样，不停的往下流，发出阵阵惨叫。

　　“靠。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就这么一下，就不行了？你丫的，也想折磨人？”

　　陈云嘴上说着，他的手却没有停，再次从地上捡起一块碎剑，缓缓的撬开白宇的另一根手指的指甲，刺入其中。

　　“啊！”

　　白宇发出一声尖锐的嘶吼，额头上，早已经布满了冷汗，“杀了我，求求你杀了我，求求你。”

　　“杀了你？”陈云一边摇头，一边将手中的碎剑，慢慢的刺入白宇的另外一个手指，“你可是白家少主，我哪里敢杀你啊。”

　　又是一块碎剑刺入了白宇的手指之中，陈云不急不慢的说道：“如果我杀了你，整个杀戮界，可就再也没有我的容身之地。”

　　“想要折磨人，就要做好被折磨的准备。”白宇的最后一个手指，被陈云刺入了一块碎剑。

　　整个过程，足足持续了半刻钟的时间。

　　“啊！”

　　白宇看着双手，发出一阵阵凄惨的嘶吼，整个人在地上，不停的打滚，痛的他，都不知道把双手往哪里放。

　　此时此刻，白宇想要自爆元婴，一了百了，然而，他却做不到。

　　“这才刚刚开始，你就这么爽了。”陈云心念一动，控制着仙府修复宫的修复能量，涌入白宇的体内。

　　“在我面前，你想死都难。”陈云双目闪烁着寒芒，他直接动用了修复能量，护住着白宇重要内脏。

　　如此一来，就算白宇再疼，皮肉的伤势再重，也别想晕过去，会时刻保持着清醒，享受着折磨。

　　“算了。”陈云摇了摇头，说道：“看你这么痛苦的份上，我决定，把你手指内的碎剑抽离出来。”

　　“不要！”白宇全身巨震，不停的抽动，哀求道：“不要，求求你砍了我的双手，求求你杀了我……”

　　“砍了你的双手？”陈云嘿嘿一笑，点了点头，说道：“既然你这么有诚恳，我也仁慈一把，答应你了。”

　　说着，陈云又掏出一柄极品宝器长剑，看着白宇的十根手指，点了点头，“嗯，不要害怕，很快你的双手就会被我切掉的。”

　　“嗯，慢慢切，不急。”

　　陈云掰开白宇一根手指，举起手中的极品宝器长剑，放在白宇的手指上，并没有直接切，而是慢慢的锯动。

　　“啊！”

　　白宇再次发出一声惨叫，想要晕过去，却无法做到，此时的他，很羡慕，其他七名已经晕死过去的白宇战团的成员。

　　“锵！”

　　一成惊鸣，陈云手中的极品宝器长剑，终于锯到刺进白宇手指内的碎剑，被挡住了。

　　“你不让我将碎剑拔出来，我也没办法。”陈云将白宇的手指一翻，继续缓缓的锯动起来。

　　一刻钟之后，白宇的十指，终于被陈云切了下来。

　　而白宇除了各种剧痛之外，并没有昏死的意思，瞪大了双目，清醒无比。

　　“杜志威。”陈云站起来身，将手中的极品宝器长剑，丢给了杜志威说道：“你来，把的肉，一块块的割下来。”

　　“是，老大。”

　　杜志威搓了搓手，双目之中闪烁着兴奋的光芒，阴森无比的走到白宇的面前，白宇可就是这么对他的。

　　“别磨蹭，动作快点。”陈云眉头一挑，满是自信的说道：“尽管下手，有我在，他没有那么容易死掉。”

　　“桀桀！”

　　杜志威发出一阵阵阴森恐怖的叫声，快速挥舞着手中的极品宝器长剑。

　　仅仅片刻，白宇的两个手臂之上的肉，几乎全都被杜志威，砍了下来，不过，由于他没啥经验，每一块肉都不算小。

　　不过，值得表扬的是，很匀称。

　　在剧痛之中，感受着，自己双臂上的肉，一点一点，快速的被割下，他终于尝试到，杜志威被他折磨的滋味。

　　“行了，回来吧。”陈云眉头一挑，看了看冰影一眼，讪讪一笑说道：“冰影，你还是把脸转过去，接下来，女人不能看。”

　　“是，主人。”

　　冰影先是一愣，随后，立即转过了头，背对着白宇。

　　“杜志恒。”陈云的目光，落在了杜志恒的身上，“把他的长袍脱掉，接下来的事情，你知道该怎么做吧。”

　　“老大，我知道。”杜志恒全身一震，阴森一笑，狠狠说道：“想让我做不成男人，老子今天就先废了你。”

　　“不要……”

　　白宇此时不知道，哪来的力气，拼命的挪动着自己的身体，快速向后退。

　　“你今天肯定是活不成了。”杜志恒嘿嘿一笑，劝解道：“反正都要死了，留着那玩意，也没什么用，就让我给割下来吧。”

　　此时，躲在云层之中的魏嗦，全身不由打了个寒颤，双手忍不住捂着了，自己的胯下部位。

　　“太血腥，太暴力，太爽了。”魏嗦感到极为的解恨，激动他全身颤抖，“白宇终于也尝试到，被折磨的滋味，不过……”

　　“不过，想切也没什么可切啊。”魏嗦那张，猥琐的脸，忍不住抽搐了一下，露出了诡异的笑容。

　　“恶魔，恶魔。”

　　看着杜志恒一步步靠近，白宇苍白的脸色，狰狞无比，嘶吼道：“你们全都要死，我们白家绝对不会放过你们，哪怕到了冥界，你们也要死。”

　　“撕拉！”

　　一声脆响，白宇身上的长袍，直接被撕扯了下来。

　　听到声音，已经背过头去的冰影，整个身子不由的颤抖了一下，如水晶般的脸蛋，忍不住触动了一下。

　　不用想，她也知道，杜志恒要干什么。

　　与之冰影反应不同的是，陈云等人，看着白宇的胯下部位，纷纷瞪大了双眼，你看看我，我看看你。

　　而准备下手的杜志恒，却皱起了眉头，无从下手啊。

　　“老三哥。”薛强走了过来，拍了拍杜志恒的肩膀，很是惋惜的说道：“老三哥，还是算了吧，已经被别人捷足先登了。”

　　白宇的脸色铁青无比，作为一个不完整的男人，这是他最大的伤，是使得他，变得心里扭曲，残暴的重要原因。

　　因为身体的缺陷，使得白宇嗜杀成性，惨无人道。

　　……


第五百二十二章 赚了很多钱

　　对于心理扭曲的白宇，陈云直接毁了他的肉身，元婴也拿来喂了吞宝炎狮，其他七名白宇战团的成员皆是如此。

　　杀人灭口，尤其像白宇这种有背景的人，不仅要杀，还要让其魂飞魄散，唯有如此，才算是干净。

　　只是，陈云所不知道的是，躲在万米之外，云层之中的魏嗦，在见到白宇的元婴，被吞宝炎狮吞了之后，不敢再停留，直接闪人了。

　　魏嗦是靠卖消息为生，在一般的情况下，就算遇到其他战团的人，人家都不会拿他怎么样。

　　只要不让别人知道，你手中有对他们不利的消息，人家不仅不会杀了魏嗦，还会花钱买消息。

　　不过……

　　一旦，让其他确认，魏嗦知道了，对他们不利的消息，那结果就可想而知，没有人喜欢威胁。

　　就像现在，陈云杀了白宇，整个过程，魏嗦全都看在眼里，如果被陈云发现，那他就苦逼了。

　　不用想也知道，人家陈云会杀他灭口，以防消息败露。

　　所以，他必须逃走。

　　只要在未发现前就逃走了，不被陈云当场抓到，就算日后消息败露，也跟魏嗦没有什么关系。

　　这便是，魏嗦卖消息的潜规则。

　　反正消息都败露了，你再杀魏嗦，也于事无补，还不如花两个钱，从魏嗦口中得到，自己想知道的东西。

　　“妈的，白宇那个变态，终于被杀了。”已经逃了很远的魏嗦，终于松了口气，“自从我知道，他不是完人，一直提心吊胆。”

　　“现在，终于可以送一口气，不用怕哪天撞见白宇了。”的确，魏嗦一直都在担惊受怕。

　　白宇与别人不同，不是完人之事，简直就是他的逆鳞，谁知道了，他就会不惜一切代价弄死谁。

　　魏嗦在得知此事之后，虽然知道是一个赚钱的买卖，却不敢卖出去，不然他将会死的很难看。

　　白宇的手段，阴毒程度，整个天枢城池境内，就没有不知道。

　　现在白宇死了，虽然赚不到什么钱了，不过，魏嗦也能够彻底安心，不用担心被白宇知道。

　　对于魏嗦来说，什么都没有命重要。

　　“白宇被杀，如此劲爆的消息，肯定能卖很多钱，要不要卖出去？”魏嗦心中很纠结，“如果卖出去，白家肯定不会放过那个渡劫后期的废物好人。”

　　“算了，走一步是一步，反正现在已经有挣钱的消息了。”魏嗦清楚的知道，只要将古惑仔战团之事，卖出去，肯定能够挣不少的灵石。

　　与此同时，陈云也将白宇等人的尸体，烧成了灰烬，将吞宝炎狮收了起来。

　　“白家少主，应该很有钱吧。”陈云眉头一挑，目光落在了，八个储物袋之上，“别让我失望才好。”

　　除了白宇之外，其他七名渡劫后期的白宇战团的成员，也全都是白家的人，陈云相信，他们的钱不能少了。

　　现在的陈云，实在是太穷了。

　　陈云很想看白宇的储物袋里，有多少钱，不过，他还是忍住了，认为，其他七名白家的人，肯定没有白宇有钱。

　　如果，其他七名白家的人，都很有钱的话，白宇就会更有钱了。

　　“妈的，白家的人，就是白家的人，一个小兵蛋子都这么有钱。”陈云看着手中的储物袋，忍不住倒吸一口凉气。

　　“啧啧。”陈云脸上，终于浮现了浓浓的笑意，“一个白家子弟，白宇的打手，都有两亿多极品灵石。”

　　陈云搓了搓手，继续查看其他六名白家子弟的储物袋，他脸上的笑意更浓了。

　　“这个最少，不过，也有两亿。”陈云嘿嘿直笑，心中不由暗道：“七个人，十六亿多极品灵石，够还债的了。”

　　不可否认，白家的确很有钱。

　　除了灵石之外，各个储物袋之中，还有大量的极品宝器，不过，这些东西，直接被陈云无视了。

　　一件极品宝器，也就价值两块极品灵石，实在是无法入陈云的法眼。

　　“不知道，白家少主，能有多少钱。”陈云很是激动的，看着手中的储物袋，神识慢慢探入其中。

　　“乖乖，这……”陈云忍不住吞了吞口水，看着储物袋内，堆积如山的极品灵石，“妈的，至少有三十亿。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，目光坐在了，储物袋的一个角落，“神品灵石，这至少，有两千万块神品灵石。”

　　“乖乖，有这么多的神品灵石，足够用来布置聚灵大阵了。”陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“如果能够在，神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，不知道修炼速度将会，提升到何等地步。”

　　在对上白宇之后，陈云发现自己的攻击，根本就奈何不了人家白宇，这让他忍不住想要变强。

　　“连神品灵石都有，不知道有没有伪仙器。”陈云一翻手，储物袋内的所有法宝，全都被他弄了出来。

　　陈云的手里，虽然有仙剑残片，至于伪仙器这种玩意，他并没有见过，也不知道是什么样的。

　　“你们来看看。”陈云一扫众人，说道：“这里有没有，伪仙器？”

　　“伪仙器？”

　　杜家三兄弟和薛强，以及其他十二名渡劫后期的奴隶，都围了上来，看着地上的法宝，不停的摇头。

　　他们和陈云一样，并不认识伪仙器。

　　“额？”见到众人的反应，陈云眉头一挑，不免有些失望，“靠，有这么多钱，竟然没有伪仙器。”

　　伪仙器这玩意，虽然不是有钱就能够买到的，不过，以白宇的身份，在陈云看来，应该有才是。

　　至少，也应该有下品，中品伪仙器吧。

　　“有！”

　　正在陈云失望之时，一旁的冰影，身子一动，弯下腰，伸出她那双，水晶般的玉手，从一堆法宝之中，取出了两柄长剑。

　　看着手中的两柄剑，冰影的玉手，在两柄长剑上一抹，原本平凡无奇的长剑，顿时散发出，耀眼的光芒。

　　“主人，这两柄长剑都是中品伪仙器。”

　　伪仙器这等高级货，别人没见过，但美女杀手，冰影不仅见过，以前还拥有一柄，中品伪仙器。

　　“一次两件，还全都是中品伪仙器。”陈云心中大喜，双眼冒光，看着冰影手中，那两柄，散发着红紫两种光芒的伪仙器。

　　“拿来我看看。”陈云接过两柄，中品伪仙器长剑，心中不由暗道：“中品伪仙器，一件就价值五十亿，这两柄就是一百亿。”

　　“乖乖。”陈云全身巨震，心道：“妈的，而且，这伪仙器，非常的抢手，都是有价无市好东西。”

　　谁要是有伪仙器出手，那绝对不用愁销路，也不要怕别人买不起，杀戮界，有钱的人太多了。

　　但，伪仙器这等高级货色，在杀戮界可不多。

　　而且，伪仙器的品级，也非常的好判断，下品会散发一种光芒，中品则是散发两种不同的光芒。

　　依次类推，到了极品伪仙器，可就非常接近仙器了，散发着四种耀眼光芒。

　　这些都是陈云从冰影的口中所得之的。

　　“主人。”

　　冰影手一翻，取出一件散发着血腥气味的匕首，这间匕首，和白宇用来割杜志威手臂，被陈云斩断的匕首长相差不多。

　　不过，这件匕首却是上品伪仙器。

　　是白宇用来，与之冰影战斗时，所使用的法宝。

　　“主人，这是一件上品伪仙器。”冰影手一抹，原本没有任何光华的匕首，散发着耀眼的光芒。

　　红，紫，蓝三色。

　　“上品伪仙器？价值两百万块极品灵石的上品伪仙器？”陈云忍不住全身巨震，看着冰影手中的匕首，心中暗道：“妈的，这白家少主，也太有钱了吧。”

　　“主人，这匕首很适合我用。”冰影的眉头触动了一下，握着匕首的手，也不由的加大了力度，“我想让主人，将这匕首，送给我。”

　　冰影以前是杀手，对于杀手来说，武器当然是越短越好，匕首是最适合不过的了。

　　“给你？”

　　陈云眉头一挑，小心肝不由的抽动了一下，这个是价值，两百亿极品灵石的上品伪仙器啊。

　　“主人，我会为你多赚，两百亿。”冰影犹豫了一下，说道：“无论赚多少，我都不会离开主人。”

　　“永远都不离开，不管赚多少？”陈云再次吞了吞口水，心中暗道：“如果这样的话，这两百亿花的值。”

　　“行了。”陈云暗自吸了口气，故作平静的说道：“我一直把你当做自己人，既然你看上了这件上品伪仙器，那就留着用吧。”

　　“谢谢，主人。”

　　冰影的脸上，露出一丝让人几乎无法察觉的笑容，而她的内心，却感到很是雀跃，不停的把玩着匕首。

　　“把伪仙器的光芒掩盖了。”陈云大手一挥，将手中的两柄中品伪仙器的光芒掩盖住，说道：“天都黑了，我们打道回府。”

　　现在钱已经赚了不少，杀一个白宇，就搞了好几百亿极品灵石，当然，是加上了三件伪仙器。

　　陈云不打算继续杀其他杀戮战团。

　　杀其他杀戮战团，虽然是为民除害，但陈云的主要目的是赚钱，现在一下发了一笔，也就没有必要继续下去。

　　更重要的是，杜家三兄弟和薛强也在。

　　……


第五百二十三章 太霸道了

　　陈云此时所在的山巅，距离天枢城池并不算太远，仅仅两个时辰，他们就回到了天枢城池。

　　“杜志威，你们先回客栈。”陈云撇了一眼，身边的十二名渡劫后期的奴隶，“我还有些事情，安排他们去做。”

　　“是，老大。”

　　杜家三兄弟以及薛强，并没有问什么，纷纷恭敬的离开。

　　待到他们离开之后，陈云等人，找到了一个，隐秘之地，冰影在陈云的示意下，快速四处查探起来。

　　“主人，四周无人。”冰影满是认真的说道。

　　冰影是美女，同样也是一个杀手，还是一个非常牛逼的杀手，曾经更是，以渡劫后期的修为，成功刺杀了渡劫期大圆满之境的高手。

　　陈云相信，以冰影的实力，说四周没人，那肯定不会有人。

　　“嗯。”

　　陈云淡淡的点了点头，神识快速散开，将那十二名渡劫后期的奴隶，全都收进了仙府之中。

　　将十二名渡劫后期的奴隶隐藏起来，在关键的时候，可是一张非常不错的底牌。

　　“我们走吧。”陈云撇了冰影一眼，说道：“回到客栈，我会给你要一间房，没有我的命令，不要离开。”

　　战，客栈之中。

　　陈云躺在床上，双目之中很是平和，整个呼吸也非常的均匀，就那么的躺在床上，很是放松。

　　“自从来到这修真界……”陈云的脸上有了变化，不过却是苦笑，“从来都没有像此时，这么放松过。”

　　“平静的日子，什么时候能够到来？”陈云深深叹息一口气，他知道，现在才只是一个开始罢了。

　　想要过上，平静的日子，至少现在还不行。

　　虽然说，陈云可以留在修真界的烈火宗之中，有着诛天连锁大阵的保护，在一般情况下，不会有什么危险。

　　不过，那不是陈云想要的，陈云所要的是绝对的安全，平静。

　　实力！

　　想要过上这样的日子，必须拥有足够的实力，强大的实力。

　　陈云现在的实力虽然不弱，更是将整个修真界统一了，但他的实力，还不够，远远的不够。

　　在这个世界，不仅仅只有一个修真界。

　　只是陈云所知道的，还有杀戮界，冥界，仙界。

　　且不说，冥界和仙界，只是陈云现在身处的杀戮界，他都玩不转，比他强大的人，太多，太多。

　　“变强。”陈云双拳紧握，脸上充满了坚定之色，“只有足够强大，才能和自己的亲人，女人过上平静的日子。”

　　“回去，让段凡，给我用神品灵石，布置聚灵大阵。”想到这，陈云坐直了身子，下了床。

　　“嗯，让冰影过来。”

　　陈云从房间之中，走了出来，来到了冰影，所在的房间。

　　陈云离开，当然要有人守住房门才行，如果谁找他，发现他突然不见了，那就不好了。

　　给了冰影一颗精血圆球，并且交代好了一切，陈云不再停留，走进房间，直接闪身进入了仙府。

　　“主人，你总算来了。”刚进入仙府，器灵拽拽就扑了过来，连忙说道：“主人，冰影MM呢，哪去了？”

　　器灵拽拽，对美女杀手，冰影，可是非常惦记的。

　　“在外面。”陈云眉头一挑，挑衅道：“如果你能够离开这里的话，我不会阻止你，去找冰影。”

　　“主人！”器灵拽拽发出一声爆喝，满是愤怒的说道：“你明知道我不能离开，还说这种话。”

　　“我草，你不能离开，难道怪我？”陈云耸了耸肩，说道：“难不成，你想让我把冰影，收进来？”

　　“嘿嘿。”器灵拽拽挠了挠头，满是期待的说道：“主人，你看行吗？”

　　“很遗憾，不行。”

　　丢下这句话，陈云也不再理会器灵拽拽，心念一动，直接闪人，再次出现，已经回到了修真界。

　　烈火宗，大厦的第九十八层。

　　“老大。”

　　段凡见到，陈云从九十七层，飞了上来，全身巨震，从聚灵大阵之中，闪身而出，极为兴奋的跑了过来。

　　“老大。”段凡搓了搓手，很是期待的说道：“你说要带我去幻魔宫，打算什么时候去？我都等好久了。”

　　在陈云离开之前，曾经告诉段凡，要带段凡去一个刺激的地方，而段凡，果断认为是幻魔宫。

　　因为幻魔宫，全都是女弟子，这对段凡来说，那绝对是无比刺激的地方。

　　其实，陈云是打算，带着段凡去杀戮界的。

　　不过……

　　对杀戮界有所了解之后，陈云可不敢带着段凡以及他的几个女人去。

　　杀戮界，对他们来说，太危险。

　　丫的，渡劫初期，中期的高手，都不够看，更别说是段凡他们，这些元婴期大圆满之境的修为了。

　　“有机会，一定会带你去。”陈云眉头一挑，说道：“现在有一件重要的事情，要让你来做。”

　　“什么事？”

　　没去成幻魔宫，段凡多少有些失望，不过，听到陈云有重要的事情，交给他，顿时让他全身一震。

　　“走，我们下去说。”陈云看了一眼，已经修炼到，结丹中期的白玉东一眼，身子一动，飞了出去。

　　“老大，什么事情，搞得这么神秘。”段凡搓了搓手，脸上充满了好奇之色。

　　“你自己看。”陈云掏出一块，散发着黑色光华的神品灵石，淡淡说道：“这就是，神品灵石。”

　　“神品灵石？”

　　段凡倒吸一口凉气，连忙接了过来，顿时感受到，从神品灵石上，传来的浓厚无比的灵气。

　　“老大，这可是好东西啊。”段凡吞了吞口水，很是期待的说道：“老大，还有吗？有多少？”

　　“你这不是废话吗？神品灵石当然是好东西。”陈云眉头一挑，淡然说道：“至于多少，也不算太多，两千来万块是有的。”

　　“两千多万？”段凡瞪大了双眼，满脸的震惊之色，“两千多万块，换成极品灵石，那可就是两百多亿啊。”

　　“老大，我听说，在修真界，可没有神品灵石。”段凡吞了吞口水，“你这段时间跑哪去了？”

　　“你不会……”段凡围着陈云，上下打量，无比艰难的说道：“老大，你不会跑到传说中的仙界，大干一场，搞这么多神品灵石吧？”

　　仙界对所有人来说，那都是传说之中的存在。

　　不过……

　　如果说，陈云真的跑到了仙界观光了一圈，虽然让人感到匪夷所思，但段凡会毫不犹豫的选择相信。

　　在段凡看来，这世上就没有陈云做不到的事情。

　　“靠，你还真敢想。”陈云狠狠的在段凡的脑袋上，敲了一下，“这些日子，我去了杀戮界。”

　　“杀戮界？”

　　段凡挠了挠头，表示没有听说过。

　　“修真界的天道总盟，就在杀戮界。”陈云想了想说道：“本来，想等到你修炼到元婴期大圆满之境，带你进入杀戮界，不过……”

　　陈云话音一转，说道：“不过，以你现在的修为，在杀戮界，随便来一个小家伙，都能把你拍翻。”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“在杀戮界，就连渡劫后期的高手，都不咋地。”

　　“渡劫后期？”段凡是被彻底的震惊了，“老大，你所说的杀戮界，不会是，渡劫之后去的地方吧？”

　　“没看出来，你小子还很聪明。”陈云淡淡一笑，说道：“怎么样，想不想，进入杀戮界见识见识。”

　　“这……”段凡想了想，随后笑道：“去就去，谁怕谁，有老大在，我就不信，有人能把我怎么着。”

　　“靠，你小子还真不谦虚。”陈云没好气的说道：“实话告诉你，以我现在的实力，在杀戮界，并不算什么。”

　　“怎么可能！”

　　在段凡心目中，陈云就是无敌的存在，在杀戮界竟然不算什么，这让段凡，实在是难以接受，同样，也证明了杀戮界是多么的危险。

　　“那个，老大……”段凡讪讪一笑，他可不想冒险，连忙说道：“老大，你不是有重要的事情，那我们赶紧的。”

　　“给你。”陈云大手一挥，又掏出了，一百零六块神品灵石，交代了，段凡的手里，“给我布置一个，聚灵大阵。”

　　“是，老大。”

　　看着手中的神品灵石，段凡感到全身一震，深吸一口气，脸上充满了严肃，整个身子快速的动了起来。

　　很快，一个由神品灵石布置的聚灵大阵，出现在了陈云的面前。

　　“老大，搞定了。”段凡搓了搓手，双目放光，满是期待的说道：“老大，你来试试，这由神品灵石，布置的聚灵大阵如何。”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，他也非常的迫切想要知道。

　　虽然说，由极品灵石布置的聚灵大阵，修炼速度已经达到了，一个逆天的地步，不过，谁会先修炼速度太快啊。

　　跟没人会嫌弃，自己的钱多是一样的。

　　“噗！”

　　刚闪身进入聚灵大阵之中的陈云，感到全身一震，忍不住吐出了一口鲜血，吓得他，快速闪了出来。

　　“老大，你……”

　　段凡满脸的担忧。

　　“我没事。”陈云摇了摇头，唏嘘不已，“妈的，涌入速度，太霸道了。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，连忙说道：“段凡，将灵石收起来，我有事要离开。”

　　陈云感应到，冰影向精血圆球内注入了灵气。

　　……


第五百二十四章 陈云哥哥，你太强了

　　由神品布置的聚灵大阵，灵气涌入的速度，到底有多快，是极品灵石布置聚灵大阵的多少。

　　这些，陈云不知道。

　　他只知道，自己在进入神品灵石布置的聚灵大阵之后，连一个呼吸没抗住，经脉就被狂暴的灵气，干坏了不少。

　　嗯，只是一瞬间的事情。

　　不过，现在的陈云，可没有时间去考虑这些，因为，冰影向精血圆球之内，注入了灵气，告诉他有情况。

　　“主人。”

　　冰影看到陈云从房间内走了出来，连忙说道：“那个离忠，突然离开，同时，我感觉到，熊战正在赶来。”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“你先回去吧，等有事叫你。”

　　“大半夜的，熊战过来，到底想干什么？难道还怕，我少他的钱不成？”陈云并没有立即还债的打算。

　　毕竟，陈云也就离开天枢城池，没多长时间，再次回来，就搞了那么灵石，很容易让人怀疑的。

　　要是放在以前，陈云并不在意，但是现在却不同了。

　　牛逼哄哄，心里扭曲，却极为有钱的白宇，先是被人杀了，紧接着，陈云就跟着发达，有钱了。

　　这很容易让人，将两件事情牵扯在一起。

　　“嗯，过些日子，再还债。”陈云双眼微眯，心中暗道：“等到，把熊战手中的仙剑残片弄到手，区区一个白家算个屁。”

　　陈云并不怕白家，也不怕得罪熊战，不过，在没有将仙剑残片弄到手之前，他不想有什么麻烦。

　　仙剑残片，必须得到。

　　很快，陈云便看到，熊战，熊薰儿以及离忠，快步走了过来。

　　“看来，你又知道，我会来找你。”熊战看着楼上的陈云，淡淡一笑，说道：“是你那个女奴隶，告诉你的吧。”

　　“熊副团长，有什么事吗？”陈云眉头一挑，转身推开房门，“有事情，进来说。”

　　“好。”

　　熊战和熊薰儿一起走上了楼，至于离忠，却留了下来，走进了，客栈的柜台后面，脸色复杂。

　　“熊副团长。”陈云眉头一挑，看着坐在他对面的熊战，淡淡说道：“能让你大半夜，过来，肯定有什么重要的事情吧。”

　　“不错。”熊战点了点头，看着陈云说道：“在此之前，你可不可以，告诉我，你的真实修为？”

　　“真是修为？”陈云身子向后，靠在了椅子上，双眼也眯了起来，“看来，熊副团长发现，我隐藏了修为。”

　　“实不相瞒，我的修为和薰儿一样。”陈云也不隐瞒，淡淡的说道：“同样是，元婴期大圆满之境。”

　　“元婴期大圆满之境？”熊战全身一震，连连称奇，“你隐藏修为的手段，果然是够高明的。”

　　“陈云，我想请你帮个忙。”熊战沉吟一声，说道：“我想让你，跟我薰儿，一同进入仙人古墓。”

　　“仙人古墓？”

　　陈云全身一震，深吸一口气，坐直了身子。

　　“看来你知道，仙人古墓的存在。”熊战摇了摇头，淡淡一笑，说道：“也是，以你的身份，知道也不足为奇。”

　　“以我的身份，知道不足为奇？”陈云心中苦笑，想了想说道：“熊副团长，有关仙人古墓，我还真不知道。”

　　“你不知道？”

　　熊战脸上露出了吃惊之色，而他身后的熊薰儿，更是瞪大了，水灵的双目，一脸的难以相信。

　　“在此之前，我一直闭关修炼，对外界之事，可以说是一无所知。”陈云耸了耸肩，无奈的苦笑。

　　“哦，原来是这样。”熊战对此，并没有感到什么怀疑，也很是理解。

　　在杀戮界，可不全都是渡劫期以上修为的高手。

　　渡劫期的高手，也有自己的后代，自己的子女，一出生，总不可能就直接跳到了，渡劫期吧。

　　修为，也是需要一点一点的修炼上来的。

　　而对一般，有实力的家族，势力来说，在他们的子女，没有自保能力之前，是不允许离开家族的。

　　什么时候，修为和实力，得到了认可，认为可以在杀戮界有活下去的可能，才会让离开家族，开始历练。

　　要知道，只是闷头修炼，且不说，修为进步缓慢，就算修为再高，没有实战经验，也是废物。

　　这也是为什么，魏嗦会给陈云，弄了一个，渡劫后期废物的名头。

　　“你现在只是元婴期大圆满之境的修为，你背后的势力就放心让你出来。”熊战，淡淡一笑说道：“看来，你的实力并不简单。”

　　“还行吧。”陈云也不谦虚，“勉强，能够在元婴期大圆满之境之中，做到无敌的存在，与渡劫初期，有一战之力。”

　　有的时候，隐藏实力是有必要的，但在有的时候，同样有必要，主动暴露自己的实力，就像现在。

　　不过，陈云却没有傻乎乎的，将自己全部实力都暴露出来。

　　“元婴期大圆满之境无敌？”熊战心中一惊，看陈云的摸样，他可不相信，陈云是在说谎。

　　因为，元婴期大圆满之境的修为，在杀戮界并不算什么了不起的修为，没必要给自己加上一个，无敌的名头。

　　“陈云哥哥，你确定，在元婴期大圆满之境的修为之中，是无敌的？”一旁的熊薰儿，双目之中，闪烁着浓浓的战意。

　　“我靠。”接触到熊薰儿的眼神，陈云心中苦笑不已，“奶奶的，这小丫头，不会也是一个好战分子吧。”

　　“那个，薰儿。”陈云嘿嘿一笑，说道：“不可否认，我以前是无敌，不过，那完全是因为没有遇上你。”

　　“瞎说。”冰雪聪明的熊薰儿，哪里会相信陈云的鬼话，“陈云哥哥，我想……我想挑战你。”

　　“挑战我……”陈云顿时哭笑不已，这都是什么事啊，连忙转头看向熊战，“熊副团长，你看……”

　　“这样也好。”熊战淡淡一笑，说道：“陈云，麻烦你让薰儿知道，什么叫，天外有天，人外有人，省的她自满。”

　　“我日……”

　　陈云顿时感到无语，恨不得打自己的嘴巴，他如何不知道，熊战是想知道，自己是否真的有那么厉害。

　　“那……好吧。”坐在椅子上的陈云，满脸的无奈，“薰儿，你还是先撑起防御罩，如果我动手，你就没机会了。”

　　元婴期大圆满之境？

　　就你丫的，再牛逼，在陈云的眼里，也只是小毛孩，一剑就能够搞定，人家陈云可是，连渡劫中期高手，都能够干翻的主。

　　“陈云哥哥，你好大的口气。”熊薰儿听到陈云的话，顿时不服气了，她修为虽然弱，实力却非常的强悍。

　　在天枢城池一带，元婴期大圆满之境的高手之中，熊薰儿绝对是无敌的存在。

　　“薰儿，照做。”

　　熊战双眼微眯，看着陈云，他很想知道，陈云的实力，是不是有他所说的那么牛逼，那些嚣张。

　　“轰！”

　　熊薰儿也不废话，全身灵气瞬间爆发，直接撑起的强大的防御罩，同时，也掏出了一柄长剑。

　　这柄长剑，可不是极品宝器，而是上品伪仙器。

　　“陈云哥哥，我让你先动手。”熊薰儿傲气凛然，娇喝道：“一旦我出手，我怕你没机会还手。”

　　“额？”陈云先是一愣，随后苦笑，“我想说的，全都被你说了。”

　　“算了，既然你都这么说了，我也不能让你失望。”陈云坐在椅子上，并没有起身的意思。

　　见到陈云的摸样，熊薰儿气的是玉脸绯红，身前的一对玉峰也开始微微晃动。

　　熊战双眼眯的更小了，仅仅留下一道缝隙。

　　“薰儿，小心了。”

　　陈云直接无视熊薰儿的愤怒，剑指连动，快速捏着剑诀，一柄散发着淡淡寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出。

　　“咻！”

　　极品宝器长剑，在陈云的操控之下，速度极快，刺破虚空，直逼熊薰儿的防御罩。

　　“噗！”

　　一声闷响，还没等熊薰儿反应过来，她的防御罩直接被刺破，极品宝器长剑的剑尖，距离她的丹田，不足一指。

　　见到这一幕，熊战直接从椅子上站了起来，而熊薰儿却瞪大了双眼，满脸的不敢相信，愣在原地。

　　“我……”

　　熊薰儿水灵的双目，充满了雾气，泪水在眼眶之中，不停的打转，她被打击到了，很是委屈。

　　“熊老头。”熊薰儿顿时愤怒无比，一把抓住熊战，牙咬切齿的说道：“你骗我，你是个大骗子。”

　　“我……”熊战先是一愣，一点天枢战团副团长的样子都没有，苦笑道：“薰儿，我什么时候骗过你啊。”

　　“如果不是，我怎么连陈云哥哥，一击都挡不住？”熊薰儿满是委屈的说道：“你如何解释？”

　　在战团之中，有很多元婴期大圆满之境的高手，都与熊薰儿对打过，但却没有一个人是她的对手。

　　现在干脆利落的败在了陈云手里，这让她第一时间想到，那些元婴期大圆满之境的高手，全都不敢尽全力。

　　她被熊战骗了。

　　“乖女儿，你真冤枉我了。”熊战无奈的说道：“如果我真的骗你，我会让陈云接受你的挑战？”

　　“真的？”

　　见到熊战点头，熊薰儿看向陈云的目光变了，全都是崇拜，“陈云哥哥，你太强了。”

　　……


第五百二十五章 仙人古墓

　　“陈云，有你在，仙人古墓一行，我们绝对是最大的赢家。”见识了，陈云的实力，熊战满脸的兴奋之色。

　　“熊副团长，还请你说说，仙人古墓的事情吧。”陈云对仙人古墓，充满了好奇，直觉告诉他，是一个发财的好地方。

　　仙人啊，仙人的坟墓，能简单了吗。

　　“好。”熊战点了点头，说道：“不知道多久以前，发生了一场惊天动地的大战，传说，这场大战，是从仙界打到了杀戮界的。”

　　“而且，当初杀戮界，并不叫杀戮界。”熊战解释说道：“因为那场大战，整个杀戮界血流成河，后来才改名叫杀戮界。”

　　“在那一场大战之中，有很多仙人在大战之中死去。”熊战深吸一口气，说道：“那个战场，仙人虽然已经死去，但也许是由于人数太多，仙灵之气不散，最后就形成了一个巨大的，天然古墓。”

　　“距离此地，并不算太远，也就在天枢城池之后，万里外的地方，就是仙人古墓，里面的财富无穷，同时因为仙灵之气，在古墓之内，生长出了各种罕见的灵草，杀戮界根本就没有的灵草。”

　　“不仅如此，在有些地方，还会有仙草，仙丹，仙器的存在。”熊战深吸一口气说道：“对，你没听错，是仙草，仙丹和仙器。”

　　“不过……”熊战话音一转，沉吟一声说道：“那些地方，都极为危险，危险程度就算是我，都很难活着出来。”

　　“熊副团长的意思是？”陈云双眼眯了起来，心中却大骂不已，“妈的，你渡劫期大圆满之境的高手，进入都很难活着出来，还想让我进，我草。”

　　“陈云，你不用误会。”熊战讪讪一笑说道：“我想请你进去，保护薰儿，仙人古墓，只有渡劫期以下的修真者放才能够进入。”

　　“哦？”

　　陈云眉头一挑，心中暗道：“元婴期大圆满之境的高手，对我来说，是有多少杀多少，根本就没有什么威胁，说不定这仙人古墓，是一个发财的好地方。”

　　不可否认，陈云心动了。

　　“仙人古墓，每隔三年，就会开启一次，每次开启，只有十天的时间，待到仙人古墓开启，各方势力都会齐聚。”熊战沉声说道：“为了得到大量的灵草，在仙人古墓之中，都会相互厮杀，死亡率极高，每次开启，都有至少一半的人，再也出不来。”

　　“我靠，竞争还真是够惨烈的。”陈云嘴上这么说，心中却不由暗道：“奶奶的，我要是进入，只怕其他人就别想再活着出来了。”

　　“没办法，仙人古墓之中的财富，太过吸引人。”熊战深吸一口气说道：“竞争惨烈，也是正常。”

　　“那倒也是。”陈云深以为然，淡淡说道：“且不说在仙人古墓，就算是在杀戮界任何一个地方，也没有百分百安全的地方。”

　　“仙人古墓，下一次开启，就在三天之后。”熊战看着陈云，认真的说道：“你是否愿意进入？”

　　“如此刺激，又能够磨练人的地方，我当然不会错过。”陈云眉头一挑，看着熊薰儿，说道：“熊副团长，你放心，有我在，薰儿不会有事。”

　　“陈云。”熊战看着陈云，满脸认真的说道：“在仙人古墓之中，你所得到的任何东西，都属于你的，如果想要出售，我定然会高价购买。”

　　“还有……”熊战想了想说道：“那十亿极品灵石，就当这次，我给你的报酬，你没有意见吧？”

　　“没意见。”

　　陈云摊了摊手，表示没意见，谁会嫌弃钱多。

　　当然了，就算什么都不给，陈云也会保护熊薰儿，毕竟，那些元婴期大圆满之境的高手，就算再多，对他来说也没什么危险。

　　就当做事，一个月后，弄走熊战手中的那件仙剑残片的补偿了。

　　“那好。”熊战从椅子上站了起来，“两天后，我会亲自，送你们和其他人一起去仙人古墓。”

　　“陈云哥哥。”临走前，熊薰儿，双目之中闪烁着精芒，对着陈云说道：“明天，我来找你。”

　　“娘的，找我干毛。”看着熊战和熊薰儿离开，陈云忍不住翻了个白眼，“奶奶的，哥哥我可是很忙的。”

　　说实话，如果不是仙人古墓，让陈云充满了兴趣，他真的不愿意，与熊战和熊薰儿走的太近。

　　毕竟，一个月后，陈云为了仙剑残片，可是要得罪熊战的。

　　其实吧，这也不能够怪陈云，其他仙剑残片对他来说，实在是太重要，无论如何都要弄到手。

　　这也是陈云，闯入杀戮界的目的。

　　一切都是为了变强，为了能够让自己的亲人，自己的女人，过上逍遥自在，快快乐乐的幸福日子。

　　“修为已经告诉了熊战，没有继续隐藏下去的必要了。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　想要隐藏修为或者不再继续隐藏修为，必须到仙府之中，才能够实现。

　　将修为恢复到了，元婴期大圆满之境，陈云并没有在仙府之中停留，心念一动，闪身而出。

　　此时，冰影并没有在外面守着，陈云可不敢擅自离开杀戮界。

　　“嗯。”陈云看了一眼，身边的床，点了点头，暗道：“好久没有睡觉了，今天就奢侈一次，好好的睡一觉。”

　　睡觉，对陈云来说，的确是一件非常奢侈的事情，因为那样，实在是太浪费时间了。

　　自从陈云来到这个世上的几年，他还真没睡过几天的觉。

　　嗯，睡觉时间最多的，也就是在飞行中，赶路，因为在外界修炼速度太慢，无奈之下，陈云才会选择睡觉。

　　“陈云哥哥！”

　　时间在黑夜之中，飞速的流失，过的非常的快，天刚一蒙蒙亮，房间外就传来了熊薰儿，那充满了兴奋的声音。

　　在昨晚见识了陈云的实力之后，熊薰儿回到熊府，就一直盼望着天亮，想要尽快的与陈云见面。

　　她这辈子，除了她父亲之外，也唯有陈云一人，让她感到极为的佩服和崇拜。

　　“你来的还真是够早的。”

　　在熊薰儿进入客栈的时候，陈云就已经察觉到了，听到熊薰儿的话，陈云很是无奈的从床上爬了起来。

　　“陈云哥哥，跟我去一个地方。”熊薰儿见到陈云出来，一把拉住陈云，就要向客栈外走去。

　　“主人！”

　　正在这时，冰影来到了陈云的身边，见到熊薰儿的举动，眉头忍不住皱了一下。

　　“冰影，你留在客栈。”陈云想了想说道：“有什么事情，要在第一时间通知我，记住，没人能够伤害到你。”

　　“谢谢，主人。”

　　冰影心头一震感动，不过，她却没有表现出来，掩饰的非常好。

　　“早晚有一天，哥哥会把你调教好。”看到冰影没反应，陈云不仅没有灰心，斗志更是澎湃。

　　“薰儿。”陈云从冰影的脸上，收回了目光，对着熊薰儿说道：“这一大早的，你打算带我去哪？”

　　“去了就知道。”熊薰儿故作神秘的说道。

　　熊薰儿拉着陈云的手，兴奋的离开了客栈，一直站在楼上的冰影，默默看着这一切的冰影，突然感觉到有一丝难受。

　　“我这是怎么了，为什么因为，她拉着主人的手，我会难受？”冰影使劲的摇了摇头，很是想不通。

　　在她以前的日子里，从来就不知道，什么叫做温暖，什么叫做？爱。

　　这就是，美女杀手，冰影的过去。

　　“嗯？”

　　冰影眉头微微一皱，猛然感觉到，一道犀利的目光，锁定了自己，快速从迷茫之中清醒过来。

　　目光一扫，赫然发现，楼下的离忠，正在看着她，而且充满了敌意。

　　“如果你敢对我们家小姐不利，我定然会让你生不如死。”

　　正在这时，一个充满杀机的声音，在冰影的脑海之中响起，这使得原本就畏惧离忠的她，感到全身巨寒无比。

　　冰影知道，这是离忠的声音，而且，以离忠渡劫期大圆满之境的修为，是能够进行，暗中传音的。

　　暗中传音，是渡劫期大圆满之境以上修为高手的专利，哪怕是能够瞬移的渡劫后期的高手，都无法做到。

　　听到离忠的威胁，冰影身子颤抖了一下，再一想到，离忠的恐怖，她不敢再继续停留，快速进入了自己的房间。

　　“我说薰儿，到底是去什么地方，你能不能先说一下？”被熊薰儿，一路拉着，陈云感到非常的无奈。

　　“薰儿！”

　　正在这时，不远处的一名，看上去二十出头，元婴期大圆满之境修为的少年，眼前一亮，像是发现了新大路一样，兴奋的跑了过来。

　　“嗯？”少年看到，熊薰儿拉着陈云的手，脸色微微一变，很快掩饰过去，故作好奇的问道：“薰儿，他是什么人？”

　　“他是什么人，管你什么事？”熊薰儿眉头一皱，冷声说道：“李子勇，给我让开，别挡着我的路。”

　　“薰儿……”被称之为，李子勇的少年，脸色无比阴沉，死死的盯着陈云，“小子，如果你不想死，现在就给老子滚。”

　　……


第五百二十六章 你没有挑战的资格

　　“啪！”

　　一声脆响，脸色阴沉无比的李子勇，捂着脸，忍不住向后退了一步，瞪大了双眼，傻傻的看着熊薰儿。

　　在李子勇大骂陈云，让陈云滚的时候，熊薰儿的脸色难看不已，直接抬起手，狠狠的打了李子勇一巴掌。

　　李子勇做梦都没有想到，熊薰儿会为了陈云打他。

　　“薰儿！”李子勇脸色难看不已，双眸之中充满了愤怒，难以置信的说道：“薰儿，你竟然为了这个小杂种打我？”

　　“给我滚。”

　　熊薰儿的声音，变得极为冰冷，低沉，让人听了之后，全身发寒。

　　“好，好。”李子勇，咬牙切齿的看着陈云，双目之中，充满了仇恨，指着陈云，嘶吼道：“小杂种，你给老子等着，老子会让你生不如死。”

　　说着，李子勇头也不回，无比愤怒的离开，临走前，还不忘恶狠狠的看了陈云一眼。

　　“陈云哥哥，对不起。”熊薰儿的脸上，充满了内疚。

　　“没事。”陈云摇了摇头，苦笑不已，看着薰儿拉着自己的手，说道：“薰儿，是不是可以把你的手松开了？”

　　“啊，哦！”

　　熊薰儿小脸绯红，快速松开了陈云的手。

　　“刚才，那个李子勇，是什么人？”陈云眉头一挑，敢在天枢城池，如此嚣张，肯定不能简单了。

　　“他是天枢战团，大长老李胜的小儿子。”熊薰儿脸上，充满了厌恶，“陈云哥哥，你不用怕，他就是一个没脑子的废物。”

　　怕？

　　陈云会怕一个元婴期大圆满之境修为的小子？

　　对于陈云来说，李子勇连让陈云动手的资格都没有，他又岂会怕。

　　“现在可以，告诉我，要去什么地方了吧？”陈云眉头一挑，并没有把李子勇这个小家伙，放在心上。

　　“陈云哥哥，你就别问了。”同样没把李子勇放在眼里的熊薰儿，依然神秘兮兮的说道：“等到了之后，我给你介绍几个朋友。”

　　“走吧。”

　　熊薰儿不说，陈云也不再继续问，只是耸了耸肩，跟在熊薰儿的后面。

　　“到了。”

　　一刻钟之后，穿过了两条街，来到了一个，极为安静，四周无人的地方，熊薰儿停了下来。

　　“天枢战地！”

　　在陈云和熊薰儿的潜伏，有一个巨大的庄园，庄园之上，就是，天枢城池的天枢战地。

　　“陈云哥哥，这里是天枢战地。”熊薰儿一边走，一边解释道：“天枢战地不是什么人都有资格进入的，同样，天枢战地也是元婴期大圆满之境修为的乐土。”

　　“天枢城池禁止打斗，而这天枢战地，是唯一一个，相互切磋的地方。”熊薰儿激动的说道：“平时，我都是在这里，与其他人战斗，提升自己的战斗经验。”

　　闷头修炼，也许你的修为会很牛逼，但是，没有实战经验，一旦遇到身经百战的同级高手，那可就苦逼了。

　　天枢战地的存在，就是让天枢战团中的晚辈，在这里磨练，相互挑战的地方。

　　走进天枢战地，陈云顿时感到全身一震，天枢战地，不仅占地面积大，各种建筑物，也非常的养眼。

　　当然，这些都是次要的，重要的是，陈云刚进入天枢战地，就发现，有很多人，相互挑战，磨练自己。

　　而这些人，无一例外，全都是元婴期大圆满之境的修为。

　　“薰儿！”

　　见到熊薰儿到来，正在相互打斗的众人，纷纷停了下来，但当他们看到陈云的时候，脸色都微微一变。

　　其中，在之前，被熊薰儿打了一巴掌的李子勇，赫然也在其中，脸色更是难看不已。

　　“薰儿。”李子勇歹毒的看着陈云，毫不客气的说道：“你难道把天枢战地的规矩也忘记了，他算什么东西，也有资格进来？”

　　“李子勇，薰儿就是因为他，打了你一巴掌？”其中一名，长相英俊，双眸之中，却闪烁着阴邪之气的少年，看着陈云。

　　“是的。”

　　李子勇咬牙切齿的点了点头。

　　“薰儿。”少年眉头微皱，有些不满的看着熊薰儿，说道：“不管怎么说，我们大家都在一起长大，你为了一个外人这样做，实在是说不过去吧。”

　　“花丘，你想替李子勇这个废物出头？”熊薰儿双眼眯了起来，声音也充满了冷意，看着少年。

　　话音刚落，少年花丘脸色微微一变，于此同时，整个气氛变得凝重起来，没有一个人敢说话。

　　熊薰儿平时很文静，像是一个大家闺秀，但不要忘记，她可是，天枢战团副团长，熊战的女儿。

　　一定的戾气还是有的。

　　还有就是，熊薰儿在熊战的大力培养下，在天枢战团的元婴期大圆满之境的高手之中，的确是无敌的存在。

　　其他人，可不敢轻易招惹熊薰儿。

　　“薰儿，我不管他是什么人。”片刻之后，李子勇歹毒的看着陈云，冷声说道：“既然他进入了天枢战地，我就会挑战他。”

　　“杂种，有没有种，接受老子的挑战？”李子勇看着陈云，满是不屑的说道：“不接受我的挑战，就给老子滚出去。”

　　“挑战？”没等陈云说话，熊薰儿满是不屑的说道：“李子勇，有本事，你和我打，我定然会打的连你妈都认不出来你。”

　　“轰！”

　　李子勇全身一震，忍不住向后缩了一下，熊薰儿的战斗力，可是公认的第一，他哪里敢跟熊薰儿打。

　　再说了，在以前，李子勇被熊薰儿揍了可不是一次两次。

　　“薰儿，这是我和那个杂种之间的事，你最好不要管。”李子勇不敢和熊薰儿打，却不把陈云放在眼里。

　　“狗杂种，难道你只会躲在女人的后面吗？”李子勇，歹毒的骂道：“没种接受我的挑战，立即给老子滚。”

　　“啪！”

　　又是一声脆响，熊薰儿再也忍不住，扬起手一巴掌打在了李子勇的脸上，而且此次，她用了全力。

　　“轰！”

　　一声闷响，李子勇直接被熊薰儿一巴掌拍飞，狠狠的摔在地上。

　　“薰儿，你做的很过分。”少年花丘，脸色眯成了一条线，满是不屑的看着陈云，说道：“小子，只会躲在女人背后，你不算是个男人。”

　　“我不管你是什么身份，进入了天枢战地，就要按照规矩来。”花丘先前垮了一步，“在这里，只讲实力，不看背景。”

　　“要么，你答应李子勇的挑战，要么……”花丘缓缓的张开双眼，玩味的说道：“请你立即离开，你没有资格继续待在这里。”

　　“陈云哥哥，我们走，不要理会他们。”熊薰儿看都不看花丘一眼，拉着陈云，不屑的说道：“你们，没有资格挑战我陈云哥哥。”

　　“陈云？你就是陈云？”

　　正在这时，从人群之中，走出了一名少年，少年的脸色，极为的阴沉，双目之中充满了怒火，死死的盯着陈云。

　　“不错。”

　　陈云眉头一挑，他能够感觉到，那名少年对自己充满了浓浓的敌意，其中还有些许不服气。

　　这一下，搞得陈云心中费解不已。

　　“应青，你想干什么？”熊薰儿见到少年走出来，眉头皱了起来，脸色也开始变得不好看起来。

　　“给我让开，我不想对你动手。”少年应青，毋庸置疑的说道：“陈云，我想知道，你有什么资格，取代我的位置。”

　　“哗哗！”

　　顿时，所有人都瞪大了双眼，就连熊薰儿也不例外，各个脸上都充满了，不可思议，看着陈云。

　　“原来是他，他就叫陈云，也没看出什么特殊的。”

　　“连李子勇的挑战，他都不管接受，凭什么取代应少的位置。”

　　“让这个废物，带领我们，我看着仙人古墓一行，我们全都别想活着出来。”

　　“……”

　　从众人的话中，陈云算是知道，应青为什么，在听到自己的名字之后，对自己竟然充满了敌意。

　　更是明白，应青看自己的眼神之中，还有诸多的不服。

　　在陈云同意进入仙人古墓之前，本来是有应青，带领着，天枢战团的其他人，进入仙人古墓。

　　这也就是说，应青是头，是老大。

　　不过，就在昨晚，应青被突然冒出来的人，取而代之。

　　这让极为自负的应青，非常的难以接受，同样，也对那个取代他的人，充满了浓浓的恨意和不服。

　　“陈云，我以天枢战团，团长之子的名义，正是挑战你。”应青死死的盯着陈云，冷声说道：“我很想知道，你，拿什么来取代我。”

　　“应青，你也想挑战陈云哥哥？”熊薰儿身子一动，挡在应青面前，冷声说道：“想要挑战陈云哥哥，你必须先过我这关，不然……”

　　“不然……”熊薰儿满是不屑的说道：“你也没有挑战的资格。”

　　“熊薰儿，你以为在这里，就真的没人是你的对手？”应青挑了挑眉头，冷笑道：“你简直太天真了。”

　　“应青，一直在隐藏实力，你真的认为我不知道？”熊薰儿，满是不屑的说道：“就算你能打败我，又如何，你依然没有资格挑战陈云哥哥。”

　　“薰儿，算了。”陈云拍了拍熊薰儿的香肩，淡淡说道：“你不是要介绍朋友给我认识吗，我们走吧。”

　　……


第五百二十七章 小小的教训一下

　　元婴期大圆满之境修为的小家伙，挑战陈云？

　　乖乖，这不是纯粹是在找死吗。

　　元婴期大圆满之境修为的高手，在陈云的眼里，连个屁都不算，只要他愿意，一个呼吸内，都能够将这些人全部干翻。

　　不带有一个活口的。

　　跟这样的一群，小家伙们计较，陈云实在是没有任何的兴趣。

　　“想走，没有那么容易。”脸已经被熊薰儿拍变形的李子勇，见到陈云要走，快步冲了过来。

　　连连受辱，已经让李子勇失去了理性。

　　“杂种……”李子勇面色狰狞，咬牙切齿的低吼，“就算你不接受挑战，老子也要杀了你这个小杂种。”

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，双目一种闪烁着寒芒，他懒得理会，这些元婴期大圆满之境的小家伙，然而，却有人不识好歹。

　　只见，陈云身形一动，化成一道残影，同时，他手中多出的那柄极品宝器长剑，直接架在了李子勇的脖子上。

　　“吸！”

　　李子勇瞪大了双眼，满脸的不敢相信，他竟然没有看清，陈云是如何动手的，长剑已经架在了自己的脖子上。

　　此时的李子勇，冷汗不停的往下流，他能够清晰的感觉到，从极品宝器长剑之上，传来的寒意。

　　充满了，死亡的寒意。

　　“给老子滚！”

　　陈云心念一动，收回极品宝器长剑，看都没看李子勇一眼，丢下一句话，转身走到了熊薰儿的身边。

　　“薰儿，我们走吧。”陈云平淡的说道。

　　“哦，哦。”

　　熊薰儿全身一震，快速从震惊之中清醒过来，她知道，昨晚被陈云一剑破了防御罩，一点都不冤。

　　李子勇虽然是废物，但熊薰儿想如此轻松的将其拿下，还无法做到。

　　“狗杂种，有种你杀了我。”李子勇，忍不住打了个激灵，脸色难看不已的嘶吼道：“狗杂种……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　李子勇的话音未落，顿时传来了一震脆响，只见一柄极品宝器长剑的剑身，快速的抽李子勇的嘴巴。

　　一个呼吸都不到，李子勇已经不知道，挨了多少下，满脸都是剑身的印记。

　　其他人见状，纷纷倒吸一口凉气，尤其是痛恨陈云，非常不服的应青，更是感到全身巨寒无比。

　　如果，这一剑不是打李子勇的嘴，而是刺向丹田，那结果将会如何。

　　结果只有一个，李子勇连撑起防御罩的机会都没有，就会直接被刺穿丹田，灭了他的元婴。

　　对此，没有人怀疑。

　　在这一刻，众人终于明白，熊薰儿为什么，说他们没有挑战陈云的资格。

　　见识了陈云的实力之后，他们的确没有那个资格。

　　“我想要杀你，跟弄一条狗，并没有任何的区别。”陈云看着满脸是血的李子勇，平淡的说道：“如果你想死，我可以成全你。”

　　说话间，陈云剑指连动，捏着剑诀，极品宝器长剑在他的操控之下，剑尖对准了李子勇的丹田。

　　“轰！”

　　一声闷响，李子勇没有了开始的嚣张，额头的冷汗参杂着脸上的血液拼命的往下流，整个人直接软躺在地。

　　他从来都没有感受过，死亡是如此的接近。

　　陈云的声音虽然很平淡，却让人听了，全身巨寒，李子勇也相信，只要他敢再说一句，他就会被杀。

　　看着陈云和熊薰儿的身影消失，众人方才中，震惊其中清醒过来。

　　“应少。”片刻之后，花丘深吸一口气，双目之中闪烁着寒芒，低声说道：“难道我们就这样放过，那小子？”

　　天枢战团，团长之子，应少，应青才是这里的真正头，除了少数几个人外，其他人全都以他马首是瞻。

　　“放过他？”应青双眼眯成了一条线，阴森的说道：“以为打败了，李子勇这个废物，就很了？”

　　“就算他再强，也不过是元婴期大圆满之境罢了。”应青的身上，弥漫着浓浓的杀气，“他，陈云必死无疑。”

　　“应少，你的意思？”花丘全身一震，搓了搓手，压低声音说道：“你是想，找其他人，弄死那个小子？”

　　“我们和他之前的事情，还需要找其他帮手？”应青脸色阴晴不定，咬牙切齿的说道：“仙人古墓，就是他的葬身之地。”

　　“对。”花丘感到眼前一亮，阴险的笑道：“同样是元婴期大圆满之境的修为，就算他再如何厉害，也不是我们的对手。”

　　“在仙人古墓之中，危机到处都是，说不定就被其他势力的人，杀了也没人知道。”应青缓缓睁开双眼，脸上恢复了平静。

　　“应少，此次熊薰儿肯定会进入仙人古墓。”花丘双眸之中闪烁着寒芒，沉声说道：“到时候，要不要……”

　　花丘，在自己的脖子上，划了一下。

　　“哼。”

　　满脸是血的李子勇，从地上爬了起来，无比狰狞的低吼，“熊薰儿那个贱？婊？子，在我们装圣女，到时候，我一定要让她在我的胯下求饶。”

　　“李子勇，就算是要来，也要应少第一个上。”花丘满是讨好的看着应青，说道：“应少，等你玩腻了，给兄弟我也玩玩。”

　　“我们是兄弟，当然不会亏待你们。”应青拍了拍花丘的肩膀，一扫众人，“到时候，你们人人有份。”

　　“轮了熊薰儿那个贱？婊？子。”李子勇咬牙切齿，嘶吼道：“到时候，我们把她先轮，然后再杀。”

　　李子勇的话音刚落，其他人的双眸之中，纷纷闪烁着精芒，暗暗吞了吞口水。

　　“好了，仙人古墓快要开启。”应青一扫众人，说道：“我们趁着还有时间，再进入妖兽窟历练一番。”

　　应青，可谓是一呼百应，没有人犹豫。

　　于此同时，陈云和熊薰儿，已经进入了一座建筑物之中。

　　“陈云哥哥，我给你介绍一下。”熊薰儿，指着一个，面无表情的少年，说道：“他叫邢文。”

　　“你好。”

　　邢文点了点头，随之坐了下来，脸上依然没有任何的表情，但其双眸之中，却充满了绝望。

　　一种，对人生充满了绝望。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“看来这个邢文，是一个有故事的人。”

　　“你好，我叫张弛。”

　　其中一个，很阳光，长相非常英俊的少年，站了起来，脸上挂着迷人的笑容，主动和陈云打招呼。

　　看到少年的容貌，自诩是大帅哥的陈云，都忍不住感到有些自卑。

　　“薰儿，什么时候认识了这么帅的，大帅哥。”在座的四人之中，唯一一个女性，对着陈云说道：“我叫张瑾，张弛是我弟弟。”

　　张瑾和张弛二人，长得非常的像，陈云都有些怀疑，他们两个是龙凤胎。

　　“我说妹妹。”张弛顿时不服气了，说道：“整个天枢战团，有谁不知道，你比我晚出生片刻？”

　　“陈云，别听我妹妹瞎说。”张弛对着陈云淡淡一笑，露出了迷人的笑容，“大的那个，是我。”

　　果然。

　　陈云心中一动，他知道，自己猜测的没错，果然是一对龙凤胎。

　　“陈云，别理会他们，他们两个人，每天都是如此。”正在这时，最后一个身材魁梧的少年，说道：“我叫雷豹，叫我豹子就行。”

　　“雷豹？”

　　陈云心头一动，忍不住想到了他的兄弟，雷虎。

　　“咯咯。”熊薰儿开心的笑了笑，满是严肃的说道：“我想，你们应该已经知道，应青被人取而代之的事情了吧。”

　　说来，熊薰儿也非常纳闷，她也是之前刚刚知道。

　　“薰儿妹妹，不会是陈云，取代了应青吧？”张弛感到全身一震，瞪大了双眼，满脸的孤疑。

　　不仅是张弛，其他人也是如此，就连邢文也微微的抬起了头，看着陈云。

　　“哼！”熊薰儿冷哼一声，满脸不屑的说道：“就那个自以为是的应青，也能跟陈云哥哥相提并论？”

　　“陈云，没想到你不仅长得帅，实力还这么强。”张瑾双目放光，上下打量着陈云，“薰儿妹妹，可是很少夸奖人的。”

　　不可否认，没人怀疑熊薰儿的话。

　　“嘿嘿。”雷豹嘿嘿一笑，走到陈云的面前，双目之中充满了战意，“陈云，可不可以，跟我打一场？”

　　雷豹是五大三粗，不过，他纯粹是一个好战分子。

　　几乎能够进入天枢战地的所有人，全都被他挑战了一边，虽然开始输多，胜少。

　　不过，他却越败越战，越战越勇，玩的就是以战养战。

　　随着不断的战斗，雷豹的战斗力已经达到了惊人的地步，在这个圈子之中，能够进入前三。

　　嗯，也可以说是第二。

　　除了应青之外，就算对上熊薰儿，如果拼命的话，也有一多半的机会战胜。

　　雷豹能有如今的成就，全都是打出来的。

　　所以，雷豹一听说，陈云很强，体内的战斗基因，顿时涌现而出，忍不住想和陈云打一场。

　　“你还是算了吧。”熊薰儿脸色认真的说道：“先办正事，等办完了正事，你如果还敢跟陈云哥哥打的话，我佩服你。”

　　“那个……”熊薰儿，有些尴尬的看着陈云，“陈云哥哥，我想请你，陪我们进一次妖兽窟。”

　　……


第五百二十八章 妖兽窟中的杀机

　　“妖兽窟？”

　　陈云眉头一挑，对熊薰儿没有将此事，提前告诉他，而感到微微的不满，心中多少有些不悦。

　　“陈云哥哥，对不起。”熊薰儿满脸内疚之色，连忙说道：“开始，我就是想介绍他们给你认识，我也是临时起意。”

　　“算了。”对于熊薰儿的先斩后奏，的确让陈云很不爽，说道：“说吧，让我跟你们一起去，需要做什么？”

　　“谢谢你，陈云。”

　　正在这时，一直沉默的邢文，站了起来，满是感激的看着陈云。

　　“我们一直都想到后山，妖兽窟历练。”熊薰儿咬牙切齿的说道：“因为我们人少，应青那个一群垃圾，常常跟我作对，只要我们进入，如果他们也在，他们就会把大量妖兽，驱赶过来，逼着我们离开。”

　　“陈云哥哥。”熊薰儿，满是期待的说道：“我希望，在必要的时候，你能出手救一下我们。”

　　妖兽窟里，有大量的妖兽，四五个人，不出什么意外的话，不会有什么太大的危险，是一个历练的好地方。

　　不过，应青那一群人，却不让他们如愿，虽然不能对熊薰儿他们动手，却可以，将大量的妖兽，驱赶过来，将熊薰儿他们逼出妖兽窟。

　　时间一久，妖兽窟也就被应青他们给霸占了，根本就没有熊薰儿他们的份。

　　一开始，熊薰儿并没有打算让陈云帮他们，的确是她临时起意。

　　而且，熊薰儿只是希望，陈云能够在他们遇到无法逆转的危险之时，陈云能够出手帮他们一把。

　　仅此而已。

　　“应青？”陈云眉头一挑，他知道，应青绝对不会这么轻易的放过他，“好，我们什么时候去？”

　　“那还等什么，我们现在就走。”雷豹全身一震，满脸的兴奋之色，他很想见识见识陈云的实力。

　　“陈云哥哥，前面就是妖兽窟。”走到了天枢战地的最深处，一座巨山的前面，熊薰儿等人，停了下来。

　　“在妖兽窟内，大多都是拥有元婴后期实力的妖兽。”熊薰儿，开口解说道：“开始，妖兽数量并不多，随着不断深入，妖兽也就越来越密集。”

　　经过熊薰儿的解释，陈云很快便知道了妖兽窟的情况，同时让他感到眼前一亮。

　　虽然说，妖兽窟内的妖兽，大多都是拥有元婴后期实力的妖兽，但只要足够深入，渡劫初期，中期，后期的妖兽都有。

　　更重要的是，那些渡劫初期，中期，后期的妖兽，像是受到了什么限制一般，只能留在他们自己的地盘。

　　只要不闯入他们的地盘，那些妖兽就不会主动攻击进入妖兽窟的人类。

　　妖兽窟的存在，对于修真者来说，的确是一个非常好的历练之地，不管修为高低，都能够满足。

　　当然，修为至少也要达到元婴期大圆满之境才行。

　　要知道，拥有元婴后期实力的妖兽，可要比一般的元婴期大圆满之境的人类修真者，还要强上那么一些。

　　对别人来说，妖兽窟是历练宝地，但对陈云而言，却是一个很好的发财的地方。

　　陈云一直都在发愁，到什么地方去寻找渡劫期以上实力的妖兽，抓了驯化成灵兽，然后卖钱。

　　没想到，这妖兽窟就是他一直想要寻找的地方。

　　简直就是为他赚钱准备的。

　　“嗯？”距离妖兽窟，还有一千米的地方，熊薰儿眉头微皱，开口说道：“有血腥味道，应青他们已经进入了。”

　　“走，我们在外围历练。”熊薰儿看了陈云一眼，脸上充满了自信。

　　妖兽窟，是一个巨大的山洞，足足有十数里宽，至于有多深，没人知道，因为到目前为止，都没人能够抵达到最深处。

　　而且，最为奇特的是，整个妖兽窟，只有一个通道，只是非常宽，非常的高。

　　“应青他们应该已经，深入了。”张弛一扫整个妖兽窟，微微一皱，说道：“薰儿，我们什么时候进入？”

　　“再等等吧，等他们再深入一些，我们再进去。”熊薰儿想了想，说道：“我们是来历练的，在不必要的情况下，最好不要跟他们发生冲突。”

　　对于熊薰儿的话，众人都没有意见。

　　“差不多了，我们进去。”

　　半个时辰后，熊薰儿掏出一柄长剑，虽然被掩盖了光华，但邢文他们都知道，熊薰儿手中的长剑，是上品伪仙器。

　　应青他们虽然已经深入，但由于妖兽窟的通道非常的庞大，所过之处，并不是所有妖兽都被他们杀了。

　　恰恰相反，被他们杀了的妖兽，只是极少数。

　　“外围的妖兽数量很少。”妖兽窟内，熊薰儿开口说道：“而应青他们，不愿浪费时间，只是把挡住他们去路的妖兽杀了。”

　　应青的人数多，所以历练时，都找一些妖兽密集的地方。

　　“嘎嘎！”

　　正在这时，雷豹嘿嘿一笑，一拍储物袋，取出两把战斧，兴奋的前面不远处的一头妖兽，冲了过去。

　　“豹子就这样，非常的好战。”熊薰儿淡淡一笑，说道：“我们也动手，千万不要距离太远。”

　　说着，熊薰儿等人都动了，纷纷找到自己的目标，开始了厮杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　片刻之后，闷响之声，连连响起，双手分别握着战斧的雷豹，已经将目标，掀翻倒地不起。

　　“痛快！”

　　雷豹畅快的发出一声低吼，快速的寻找另外一个目标，看的陈云是，摇头苦笑。

　　“陈云兄弟。”又解决了一头，元婴后期实力的妖兽，雷豹闪身来到了陈云身边，“这里妖兽太少，我们继续深入怎么样？”

　　于此同时，熊薰儿和邢文他们，也纷纷跑了过来，脸上都充满了期待。

　　“我无所谓，不过……”陈云话音一转，说道：“不到万不得已，我是绝对不会出手的，我只能保证你们不会被杀，仅此而已。”

　　“我们明白。”雷豹嘿嘿一笑，说道：“你不想让我们所有依仗，所以才会如此，放心吧，如果不碰到应青，我们不需要你出手。”

　　“额？”

　　陈云眉头一挑，看着雷豹五大三粗的样子，没想到脑袋瓜子却一点不笨，很是灵活。

　　随着不断的深入，妖兽窟内的妖兽数量越来越多，也越来越密集，密集程度，已经能够威胁到熊薰儿他们了。

　　“开干！”

　　看着前方，一群元婴后期实力的妖兽，雷豹提着战斧，第一个冲了过去，熊薰儿等人，紧随其后。

　　至于陈云，则是跟在他们的身后，并没有出手的意思。

　　以陈云的实力，施展万剑仙诀，来多少元婴后期的妖兽，都不够他杀，跟切菜一般，轻松横扫。

　　“雷豹一鼓作气，杀伐果断，冲进十足。”陈云双眼一扫，心中暗道：“薰儿，身法灵动，以快打慢。”

　　“张弛和张瑾，战斗力相差无几。”陈云的目光，最后落在了邢文的身上，这让他不由的眯起了双眼。

　　“邢文战斗力，看似很弱，但是……”陈云心中暗道：“邢文一般不轻易还击，一旦出手，招招致命，一击必杀。”

　　“邢文的实力，不比薰儿和雷豹弱多少。”陈云眉头一挑，苦笑不已，“他们五人，要是放在修真界，随便一个，在同级之中，都是无敌的存在。”

　　没办法，在修真界可没有，这么多的元婴后期的妖兽，给各大门派的元婴期大圆满之境的高手历练。

　　半个时辰之后，前方那一群，足足有三十多头，渡劫后期的妖兽，就被熊薰儿等人，全部击杀。

　　于是乎，他们继续深入。

　　而且，正如雷豹所说，在整个过程之中，陈云都没有出一次手。

　　“薰儿，前面有一百多头妖兽。”雷豹双目放光，双手紧握，从战斧之上，传来轻微的响声。

　　“杀！”

　　熊薰儿全身散发着，庞大的战意，五人，挑战一百多头元婴后期的妖兽，的确够有气魄的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　熊薰儿一声令下，雷豹在第一时间，冲了过去，手持两把战斧，疯狂的，兴奋的，与妖兽厮杀起来。

　　熊薰儿等人，也没有停留，纷纷拿着自己的武器，冲进了妖兽群之中。

　　顿时，一场惊险的厮杀，就这么展开了。

　　虽然说，熊薰儿等人的实力，都不弱，算是非常的强，但五个人，面对这么多的妖兽，处处都是危险。

　　只要一个不慎，就会重伤，甚至被杀。

　　不过……

　　想要快速提升实力，最好的方法，就是在生死危机之间。

　　“嗯？”

　　于此同时，在妖兽窟的深处，应青等人，刚刚解决了，三百多头元婴后期的妖兽，猛然听到，身后传来打斗的声音。

　　“应少。”花丘伸手抹去，脸上的妖兽血，来到应青身边，阴森的说道：“熊薰儿他们，进入了妖兽窟。”

　　“啧啧。”脸上的伤，一直没有恢复的李子勇，也走了过来，“他们竟然敢进入妖兽窟，应少，不如我们借此机会，弄死他们。”

　　“陈云，本来想让你多活几天。”应青双目之中，闪烁着寒芒，“既然你找死，我就成全你。”

　　“动手，驱赶妖兽。”应青下令。


第五百二十九章 以牙还牙

　　“应少。”花丘舔了舔舌头，残忍的低声道：“这次，我们足足驱赶了，数百头元婴后期的妖兽，他们就算不死也将会重伤。”

　　应青这一方，足足有近百名元婴期大圆满之境的高手，驱赶数百头元婴后期的妖兽，虽然有些吃力，却还是做到了。

　　“数百头？”

　　应青眉头一挑，满是不屑的说道：“我们是驱赶了数百头，但我们和他们之间，可是有不少妖兽的。”

　　“啧啧，看来他们这次是死定了。”一旁的李子勇，双目之中闪烁着寒芒，“只是可惜了，没能把熊薰儿那个贱？婊？子轮了，简直是太便宜她了。”

　　“机会是有的。”应青脸色阴沉的快滴出了水，森然说道：“他们在外面，想要逃，还是有希望的。”

　　“不过……”应青冷笑不已，“就算能够逃出去，也得重伤，到时候进入仙人古墓，我们会好好的收拾她们。”

　　“对，还有那个张瑾。”花丘吐了吐唾沫，低声喝骂，“那个张瑾那个婊？子也是个尤物，到时候也轮了。”

　　“那个张瑾，我让你第一个上。”应青通过妖兽窟，向外看去，“熊薰儿那个贱？婊？子，我要让她知道，敢跟我作对的后果。”

　　“谢谢，应少。”

　　花丘吞了吞口水，双眸放光，很是期待，那一天的到来。

　　“应少，还有那个叫陈云的杂种，我要让他生不如死。”李子勇咬牙切齿，他的脸现在还变形呢。

　　这一切，全都是拜陈云所赐。

　　“那个狗杂种？”应青满是不屑的说道：“就怕，他没有那个机会，进入仙人古墓，要死在这里。”

　　包括应青在内，所有人都认为陈云等人，已经是粘板上的鱼肉，任由他们宰割，想怎么玩就怎么玩。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与此同时，熊薰儿等人，纷纷感受到，妖兽窟内的整个地面，都在颤动，而且颤动的越来越厉害。

　　“靠，难道地震了？”

　　陈云的脑海之中，猛然冒出这个想法，不过，他知道这绝对不是地震，而是应青他们的杰作。

　　同时，熊薰儿等人的脸色，纷纷剧变，快速退到了陈云身边。

　　“陈云哥哥。”熊薰儿深吸一口气，低声说道：“这是应青那群垃圾搞的鬼，他们将大量妖兽，驱赶了过来。”

　　“这次动静，如此剧烈。”沉默寡言的邢文，沉吟一声，说道：“至少有上千头，元婴后期的实力的妖兽。”

　　“妈的，没想到，应青他们竟然如此歹毒。”张弛破口大骂，“以往最多，也不过一百多头，这次竟然这么多。”

　　“薰儿妹妹。”张瑾脸色有些苍白，呼吸也变得急速起来，看着熊薰儿说道：“要不，我们快点离开吧？”

　　不可否认，张瑾等人，都把熊薰儿当成了头。

　　虽然说，陈云的实力非常强悍，更是取代了应青，但那也只是听说，他们根本就没有见过陈云动手。

　　更重要的是，就算陈云再强，也不过是元婴期大圆满之境的修为，这次，可是有上千头元婴后期的妖兽。

　　“陈云哥哥，你看……”

　　熊薰儿虽然见识过陈云的实力，不过，她心里也没有底气，毕竟，这次元婴后期的妖兽数量太多。

　　“不用怕。”陈云眉头一挑，摇了摇头，满脸的不在乎，根本就没有离开的意思，“如果你们谁想离开，请便。”

　　“这……”

　　张弛等人，都开始变得为难起来，他们心里的确没底。

　　“陈云哥哥，我跟你留下。”

　　熊薰儿根本就没有丝毫的犹豫，在第一时间，选择留下，她相信陈云选择留下，定然有理由的。

　　嗯，这个决定，来自于自信。

　　“嘿嘿，我豹子，也不会退缩。”

　　一直没有说话的雷豹，嘿嘿一笑，也决定留下，看向陈云的目光之中，闪烁的兴奋的光芒。

　　雷豹早就想见识，陈云到底有多强了。

　　这对雷豹来说，绝对是一个很好的机会。

　　“既然你们都选择留下来……”张弛甩了一下，自己的头发，露出一个迷人的笑容，“作为天枢城池，第一大帅哥的我，当然不会退缩。”

　　“我弟弟都留下了，我这个做姐姐的当然不怕。”张瑾眨了眨，她那迷人的眼睛，对着陈云笑道：“陈云，我可是把命都交到了你的手上，别让我们失望哦。”

　　“我留下。”

　　最后一个开口的是邢文，说的虽然少，却非常的坚定。

　　张弛等人都知道，陈云既然选择留下，肯定有对付的办法，绝对不会拿自己的性命开玩笑。

　　虽然说，陈云能够对付了，上千头元婴后期实力的妖兽，让他们都感到不可思议，难以相信。

　　但无一例外，全都选择留了下来。

　　熊薰儿这一伙的人数虽然少，但却非常的齐心，团结，一荣共荣，一辱共辱，他们就是这样的一个小团体。

　　这样的事情，如果是发生在修真界。

　　啧啧，只怕早就在第一时间逃跑了，谁会把自己的小命，赌在一个，他们根本不知道实力如何之人的身上。

　　不过，话说回来了，像熊薰儿这样的小团体，还真没有几个。

　　也正是因为如此，他们人数虽然少，却一直能够与之，应青他们对抗下去，而没有被瓦解。

　　在天枢战地之内，应青他们虽然不敢杀了熊薰儿等人，但可以通过各种方式，进行打压，刁难。

　　就拿妖兽窟来说，你实力弱，就别想进来历练，不然人家应青就驱赶妖兽，把熊薰儿他们逼出去。

　　在这种情况下，想要提高战斗力，脱颖而出，实在是不容易。

　　如果不是邢文他们，足够团结，只要直接脱了熊薰儿，加入应青那一伙，将会更加的有前途。

　　但是，他们却没有这么做。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在说话间，地面震动的更加剧烈，陈云等人已经能够看到，密密麻麻的妖兽群，正在狂奔而来。

　　“乖乖，还真是不少。”陈云心中一颤，忍不住暗道：“这要是，被妖兽群冲击一下，渡劫初期的高手，都别想讨到什么便宜。”

　　一群密密麻麻，一千多头的元婴后期的妖兽，冲击之力可是非常强悍的，就算是渡劫初期，在开始，也要手忙脚乱。

　　当然了，以渡劫初期的修为，斩杀一千多头元婴后期实力的妖兽，还是能够做到的，虽然时间会长一点。

　　不过，这对陈云来说，根本就没有任何威胁。

　　以陈云的实力，同时操控四千柄极品宝器长剑，这些妖兽又全都聚集在一起，片刻就能够搞定。

　　“陈云哥哥……”

　　熊薰儿看到，快速狂奔而来的一千多头元婴后期实力的妖兽，脸色瞬间变得难看不已，心跳加速。

　　“陈云……”

　　“陈云兄弟……”

　　不仅是熊薰儿，就连雷豹等人，也都是感到全身巨震，忍不住向后退了一步，下意识的叫了陈云的名字。

　　一千多头，元婴后期实力的妖兽聚集在一起，狂奔冲杀而来的气势，实在是太震撼人心了。

　　在这一刻，他们知道，唯有陈云才能够抵挡住，眼前那气势汹涌的一千多头，元婴后期实力的妖兽。

　　陈云是他们的希望。

　　当然了，如果现在拼命逃跑的话，还是有机会，逃出妖兽窟的。

　　毕竟，这些妖兽，也只敢待在妖兽窟之中，不敢离开，只要逃出妖兽窟，他们也就彻底安全了。

　　“元婴后期的妖兽，还真是不少。”陈云双眼微眯，脸上露出了残忍的笑容，“自食其果，应青，你很快就要尝试到，什么叫做自食其果。”

　　陈云并不打算，将狂奔冲击而来的妖兽，全都杀了，虽然说，对他来说很容易就能够做到。

　　但是……

　　如此一来，那就太便宜应青他们了。

　　你不是，驱赶妖兽来攻击陈云吗，陈云也会以牙还牙，将这些妖兽，全都驱赶回去，将矛头对准应青他们。

　　应青在深处，如果突然遭受到，大量妖兽冲击，他们根本就无路可退，越是后退，后面的妖兽就会越多。

　　他们和熊薰儿等人的处境，是不一样的。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。”陈云眉头一挑，看着，已经快速接近的一群元婴后期的妖兽，冷笑不已。

　　“陈云兄弟……”雷豹搓了搓手，除了畏惧之外，更多的却是期待，“陈云兄弟，你打算什么时候动手？”

　　到了现在，陈云脸上依然充满了自信和冷笑，雷豹知道，人家陈云根本就没有把眼前的妖兽，放在眼里。

　　虽然说，雷豹真的不敢相信，陈云能够强大到如此地步。

　　不过，他还是非常的期待。

　　“雷豹，你一直想见识我的实力，不过这次你要失望了。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“就算将这些妖兽全杀了，对应青他们来说，也没有任何的损失。”

　　“陈云哥哥，你是想？”

　　熊薰儿等人，全都将目光投向陈云。

　　“啧啧，把这些妖兽，赶回去就行。”陈云大手一挥，吞宝炎狮徒然出现。

　　“吼！”

　　刚一出现的吞宝炎狮，发出一声怒吼。

　　那些正在狂奔冲击而来的妖兽，顿时惊恐万分，停了下来，随之，掉头就往回逃。

　　……


第五百三十章 灵兽很抢手

　　吞宝炎狮，如今已经成长到了渡劫中期巅峰，随时可能突破，其身上散发的兽威，只是那么一站，就能吓倒一片。

　　更别说是，吞宝炎狮在陈云的命令之下，发出怒吼了。

　　看到吞宝炎狮的出现，那些狂奔冲击而来的，元婴后期的妖兽，那叫一个害怕，根本就不敢停留，转身就逃。

　　兽威这玩意，可是与生俱来的，对其他品级低一些的妖兽，可是非常有用的。

　　一千多头元婴后期的妖兽，冲击而来的时候，气势汹汹速度极快，这转身就逃，那速度更是暴增。

　　一个个的争先恐后，生怕完了一步，就会被吓死一样。

　　“去，不要杀其他妖兽。”陈云眉头一挑，对着吞宝炎狮，下令道：“将，这里所有的妖兽，全都给我驱赶过去。”

　　应青那一伙，近一百人，战斗实力都不弱，就算面对一千多头元婴后期的妖兽，只要谨慎，也不会有什么太大的危险。

　　毕竟，熊薰儿等五人，都敢冲进一百多头元婴后期的妖兽群中厮杀，一个人至少要面对二十多头妖兽的围攻。

　　即便如此，熊薰儿等五人，还是顺利的将所有妖兽，全部斩杀。

　　从这点就很好的说明了，有资格进入天枢战地的人，战斗力有多么的强悍。

　　至少，不是修真界那些各派之中，一直高高在上，养尊处优的太上长老什么的，所能够比拟的。

　　而应青他们近百人，对上一千多头妖兽，一人也就遭受十来头妖兽的围攻罢了，还是能够冲出来的。

　　所以，陈云才会让，吞宝炎狮去驱赶其他妖兽。

　　要知道，这妖兽窟只是宽度，就有十数里，在陈云和应青他们之间的妖兽，可不只是一千多头这么简单。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮，发出一声，充满了不屑的低吼，整个身形化成一道火红光芒，快速从陈云等人的面前消失。

　　面对元婴后期实力的妖兽，吞宝炎狮，的确充满了不屑。

　　如今的吞宝炎狮，已经成长到渡劫中期，只要将他吞下的元婴，全都吸收消耗掉，就能够再次突破。

　　吞宝炎狮，虽然吞下了很多的元婴，不过，吞食的时间太短，一次性吞食的又太多，根本就没有那么快吸收。

　　陈云相信，只要吞宝炎狮，将体内的元婴灵气，全部吸收，都有可能直接突破到渡劫后期巅峰。

　　至于化神期，陈云不敢想，太难了。

　　“吞宝炎狮？渡劫初期实力的吞宝炎狮？”

　　熊薰儿等人，纷纷瞪大了双眼，满脸的震惊之色，看向陈云的目光，再次发生了改变，变得无比炽热。

　　因为吞宝炎狮，陈云故意隐藏的实力，所以熊薰儿，认为吞宝炎狮只是渡劫初期。

　　即便如此，他们也感到无比的震惊和兴奋。

　　是的！

　　震惊，兴奋。

　　“额？”陈云眉头一挑，讪讪一笑，说道：“你们这么看着我干什么？哥哥我可是会害羞的。”

　　“陈云，你竟然有渡劫初期实力的灵兽，更是吞宝炎狮这等高级货。”张弛那张，英俊到让人嫉妒的脸，充满了羡慕，“你到底从哪里冒出来的？”

　　“变态！”沉默寡言的邢文，双目之中，充满了震惊，“竟然拥有，罕见的渡劫初期的灵兽，变态。”

　　“陈云，你还有没有灵兽？”雷豹搓了搓手，急促的问道：“别说是渡劫初期的，哪怕是元婴后期的，卖点给我？”

　　“对，陈云。”张弛在羡慕之余，还不忘甩了一下，自己的头发，无比兴奋的说道：“元婴后期以上实力的灵兽，有多少要多少，价格随你开，我绝对不会皱一个眉头。”

　　“陈云，只要你肯卖，天枢城池，第二大美女的我，嫁给你了。”张瑾双目放光，看的陈云心中发毛。

　　所有人看向陈云的目光，都充满了炽热，就连熊薰儿也不例外，都希望，陈云还有别的灵兽。

　　至于，之前的危机，早就被熊薰儿等人，抛到了脑后，应青他们的死活，也直接被他们无视。

　　没有人去关心。

　　他们所关心的是陈云，嗯，具体说是，陈云是否还有元婴后期以上实力的灵兽。

　　“咳咳。”陈云被看的心里发毛，干咳一声，忍不住问道：“难道……灵兽很值钱？很稀有？”

　　“啊！”

　　包括熊薰儿在内，所有人都张大了嘴巴，满脸不敢相信的看着陈云。

　　谁也没有想到，陈云会问出，如此傻？逼问题。

　　“陈云，你不会是从大山里出来的吧？”张弛瞪大了双眼，颇有一丝，讽刺的意味在其中，“竟然连，灵兽的价值都不知道。”

　　“我虽然不是从大山里出来，不过，的确是第一次出来。”陈云讪讪一笑，说道：“我还真不知道，灵兽的价值。”

　　“陈云。”邢文，冷不胜防的说道：“我们承认，我们败给你了。”

　　“就让我来，跟你说说吧。”张弛无奈的摇了摇头，说道：“仙人古墓，每隔三年，开启一次。”

　　“想要进入，仙人古墓只有渡劫期以下的人，才能够进入。”张弛兴奋的说道：“而且，每个势力，都有着人数的限制，就算我们天枢战团，也只能进去一百人。”

　　“如此一来，就算是元婴后期实力的灵兽，也会非常的值钱。”张弛，深吸一口气继续说道：“进入仙人古墓，虽然有人数限制，但别人也不能搜身吧，带一些元婴后期的灵兽，进入，大大增加了优势。”

　　“哦？”

　　陈云感到眼前，顿时一亮，他知道，发财的机会来了。

　　人数有限制，各方势力能够进入仙人古墓的人数是一定的，但对灵兽，就没有这样的限制了。

　　元婴后期的灵兽，在杀戮界不算什么，毕竟，连渡劫初期，中期的高手，到处都是。

　　但在，仙人古墓之中，全都是元婴期大圆满之境的高手面前，灵兽的数量越多，就越加的有利。

　　如果有一个人，待着万儿八千头元婴后期实力的灵兽进去，还不是牛逼哄哄的，横扫一切。

　　谁是他的对手啊。

　　如此一来，灵兽的价格就开始飙升了。

　　当然了，实力越强的妖兽，想要驯化成灵兽，那就越加的难。

　　灵兽的稀缺，这才是，灵兽价格昂贵的重要原因。

　　“陈云，我不得不告诉你。”张弛可能是兴奋到了极点，反而冷静了下来，“渡劫期以上实力的灵兽，在进入仙人古墓之中，是能够放出来的。”

　　无论是渡劫期以上的修真者，还是灵兽，都是无法进入仙人古墓的，但灵兽只要在灵兽袋之中，在进入之后，放出来就行。

　　灵兽，可以放入灵兽袋，但修真者，却无法被收进灵兽袋，或者是储物袋。

　　如此一来，渡劫期以上实力的灵兽，那就更加的值钱了。

　　别人都是元婴期大圆满之境的修为，你却拥有渡劫期以上实力的灵兽，人家怎么跟你打，不是找死吗。

　　“渡劫期以上实力的妖兽。”邢文再一次，开口说道：“各大实力也有，不过，非常的稀少。”

　　元婴后期实力的妖兽，都难以驯化，更别说是渡劫期实力的妖兽了。

　　哪怕是渡劫初期实力的灵兽，都能卖到一个惊人的价格。

　　因为，太过稀少，就算有，也绝对不会有人卖。

　　想尽一切办法买，都来不及呢，谁还会卖啊。

　　“三年前，在拍卖会上，出现了一头渡劫初期实力的妖兽。”邢文平淡的说道：“各方势力，齐齐出手，最后以二十四亿极品灵石的价格，被我们天枢战团得到。”

　　“渡劫初期的灵兽，价值二十四亿？”陈云忍不住倒吸了一口凉气，“妈的，这也太值钱了吧。”

　　一个渡劫后期的奴隶，也就价值十亿，买多了还可以打折，然而，一头渡劫初期的灵兽，就拍到了二十四亿。

　　不过，一想想，也就能够理解了。

　　渡劫初期的妖兽，是能够带进仙人古墓的，但渡劫期以上的修真者却不能。

　　而且，仙人古墓之中，财富庞大，多一头渡劫初期实力的灵兽进入仙人古墓，那可是大大提升实力，能够赚取更多的财富。

　　“虽然大多势力，都有渡劫初期实力的妖兽，但是……”邢文话音一转，说道：“但每个势力也都非常的稀少，如今加上你这头，我们进入仙人古墓，实力又增强了一分。”

　　“说了这么多，你知道灵兽的重要性了吧。”张弛，搓了搓手，“如果你还有元婴后期，以上实力的灵兽，卖给我们？”

　　“陈云哥哥，还有吗？”熊薰儿，也忍不住问道。

　　“没了。”陈云无奈的笑道：“我出来的时候，就带出了这一头，早知道，灵兽这么值钱，就多带一些了。”

　　陈云并没有说谎，虽然说，他拥有很多灵兽，但级别不够啊。

　　在仙人古墓之中，也只有元婴期的灵兽，才能起到作用，而且还是需要大量的才行。

　　“算了，既然你没有。”张弛摇了摇头，说道：“等明天的拍卖会，看是否有吧。”

　　“拍卖会？”陈云感到眼前顿时一亮，心中暗道：“乖乖，知道灵兽抢手，没想到如此抢手，看来要今晚要狠狠的大赚一笔才行。”

　　……


第五百三十一章 作茧自缚

　　“怎么回事？”

　　妖兽窟深处，正在洋洋得意的应青等一群人，都清楚的感觉到，整个妖兽窟都震荡的厉害。

　　“不好。”应青脸色一变，发出一声惊呼，“那些妖兽，全都向我们冲过来了，而且至少，有数千头。”

　　“应少，我们该怎么办？”

　　花丘等人，也都在同一时间，意识到了事态的严重性，全身纷纷巨震，脸色也变得苍白起来。

　　“我们现在在深处，后面没退路。”脸色阴沉无比的应青，说道：“越是后退，将会面对的妖兽就越多。”

　　“趁着，现在那些妖兽，还没有冲过来。”仅仅片刻，应青就做出了决定，“我们现在就冲出去，不能被冲击而来的妖兽围住。”

　　应青虽然自负，但他自知自己的实力，他们这些人，根本就不是数千头元婴后期妖兽的对手。

　　现在，那群妖兽没有冲过来，也就没有将他们包围起来，如果在这个时候，冲出去，机会是最大的。

　　“现在就冲。”应青取出一柄，上品伪仙器，低声喝道：“都跟着我，找妖兽薄弱的地方冲击。”

　　不可否认，应青他们，全都是天枢战团中，年轻一辈的精英，即便遇到如此危机，虽然害怕，却没有慌乱。

　　“是，应少！”

　　以花丘为首，近百人，纷纷握着自己的武器，将应青包围在其中，散发着庞大的杀气，向妖兽窟冲击而去。

　　应青是天枢战团，团长之子，所有人都要保护他的安全，如果，应青被杀，就算他们逃了出去，也难逃一死。

　　这也是为什么，所有人不顾自己安危，将应青围在其中，保护起来的重要原因。

　　“不要走中间，走左边。”刚冲了几个呼吸，被围在中间的应青，下令道：“左边的妖兽数量少。”

　　“是，应少！”

　　应青一行，近百人，快速改变方向，将自己的速度提升到了极限。

　　仅仅片刻的时间，应青等人近百人，就与惊慌无比，拼命冲击而来的妖兽群，碰撞到了一起。

　　还好，因为应青反应及时，此时遇到的妖兽群，只有两千多头元婴后期实力的妖兽。

　　“不要恋战，速度冲杀，不要给其他妖兽围过来的机会。”说话间，手持上品伪仙器的应青，首当其冲，快速杀入妖兽群。

　　至于花丘等人，也不敢怠慢，纷纷举起自己的武器，快速冲进了，妖兽群之中和两千多头元婴后期的妖兽厮杀起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一是时间，爆响连连，应青等人，每个人都疯狂了，拼劲全力厮杀，唯一目的，就是杀出一条血路。

　　与此同时，其他拼命逃窜的妖兽，发现吞宝炎狮的兽威已经消失，又看到，应青等人，顿时冲击过来。

　　元婴后期实力的妖兽，已经有了一定的智慧。

　　虽然说，追的他们一路逃命的不是应青等人，但应青他们却是人类，为了发泄怒火，当然不放过应青。

　　他们要拿应青等人，来以发泄。

　　“给我冲，绝对不能让其他妖兽围攻过来。”应青脸色狰狞，全身上下，全都是妖兽血。

　　“快，都他妈的，保护应少，让应少冲出去。”花丘一剑斩杀，一头元婴后期的妖兽，快速向应青靠拢。

　　与此同时，李子勇等人，也都纷纷将自己的对手妖兽轰飞，摆脱，快速来到应青身边。

　　“应少。”花丘一边攻击妖兽，一边说道：“妖兽数量太多，我们很难全都冲出去，我们护你离开。”

　　“嗯。”

　　应青沉吟一声，说道：“那就快点，不要浪费时间，我越早冲出去，你们活命的希望就越大。”

　　应青等人实力虽然强，不过妖兽的数量太多，更重要的是，其他方向的妖兽，也在狂奔而来。

　　“都他妈的过来，助应少一臂之力，杀出一条血路。”花丘发出一声嘶吼，其他人拼命靠拢。

　　“缠住四周的妖兽，让应少离开。”花丘以一人之力，足足缠住了，近三十头元婴后期的妖兽。

　　即便如此，在花丘的全力爆发之下，竟然勉强一战，没有处下风。

　　“你们都给我坚持住，只需要片刻。”应青的脸色无比的阴沉，整个身子腾飞而起，脱离妖兽群，快速向妖兽窟外飞去。

　　“嗖！”

　　正在这时，最外围的一头元婴后期的妖兽，摆脱其中一名元婴期大圆满之境高手的纠缠，凌空而起，向应青扑来。

　　元婴后期的妖兽，可是能够凌空飞行的。

　　“妈的，给我死！”

　　应青低喝一声，全身灵气瞬间爆发，举起手中的伪仙器，直接斩向一头，快速攻击而来的妖兽。

　　“噗！”

　　那头元婴后期实力的妖兽，被应青一剑斩杀成了两段，同时，应青体内的灵气，直接消耗了近半。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声闷响，被斩成两段的妖兽，狠狠的摔在了地上。

　　“嗖！”

　　应青终于逃出重围，快速向妖兽窟外飞去，他现在要去找渡劫期的高手，来营救花丘等人。

　　“兄弟们，坚持住。”见到应青顺利逃脱，花丘大声吼道：“应少已经逃脱，只要坚持住，我们马上就能够获救。”

　　在应青刚刚脱离妖兽群的围攻没多久，其他方向的妖兽，也终于冲了过来，而且数量还在不断的增多。

　　如此一来，花丘等人，更是苦不堪言。

　　正在花丘等人，在拼命的时候，陈云已经将吞宝炎狮，收进了仙府的灵兽园之中，看着妖兽窟的深处。

　　“我们走吧。”片刻之后，陈云收回了目光，看着熊薰儿，淡淡说道：“我们先离开妖兽窟吧。”

　　“嗯。”熊薰儿点了点头，“就算所有人冲不出来，那个应青一定会冲出来，到时候，应青就会去求救。”

　　“他们，最多重伤，死不了。”邢文看着妖兽窟的深处，平静的说道：“我们离开，不要让他们抓到把柄。”

　　“走。”

　　没有人反对，现在就离开妖兽窟。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　熊薰儿等人，化成六道残影，快速离开了妖兽窟。

　　当然了，在临走的过程中，陈云还不忘留下一些精血圆球。

　　妖兽窟，可是陈云的发财之地，当然不容错过。

　　“哈哈。”天枢战地的一座建筑物之中，张弛发出一声畅快的大笑，“痛快，真他妈的痛快。”

　　“应青那群狗日的，也有今天。”雷豹也是嘿嘿一笑，大骂道：“就算没有人被杀，也要有不少人，会受伤。”

　　“真解气。”

　　张瑾兴奋的玉脸涨红。

　　“陈云哥哥。”熊薰儿看着陈云，满是感激的说道：“谢谢你。”

　　“是啊，陈云，要是没有你，我们不仅教训不了应青他们，还会狼狈而逃。”张弛再次露出了他那，迷人的笑容。

　　“陈云兄弟。”雷豹声音洪亮的说道：“今天，我可算服了你了。”

　　“陈云，你帮我们出了这么大的一口恶气，要不……”张瑾双目闪烁，晃了晃她胸前的一对傲人的玉峰，调笑道：“要不，我以身相许报答你？”

　　“嗯，我赞同。”张弛第一个跳了出来，牛逼哄哄的说道：“老妹，在整个杀戮界，除了薰儿外，也还有你能配上陈云了。”

　　“张弛就喜欢说实话。”邢文突然又冒出了一句。

　　“怎么样？”张瑾看着陈云，娇笑道：“有没有本事，把我娶了？”

　　“陈云哥哥，别理她。”看着一脸苦笑的陈云，熊薰儿嘿嘿一笑说道：“张瑾就这德行，别当真。”

　　“薰儿妹妹，我这次可是认真的。”张瑾故作认真的说道：“陈云，怎么样，姐姐我长得不错。”

　　“嗯，你长得的确不错。”陈云深以为然，同样非常认真的说道：“娶你之事不能急，不过，可以先入洞房。”

　　“不错，先入洞房，真可以。”邢文一脸严肃的说道：“我们出去，把地方让给陈云和张瑾。”

　　“啊！”

　　看着邢文等人，齐齐起身要走，陈云又笑眯眯的看着自己，张瑾忍不住发出一声惊呼，脸色充满了红晕。

　　“老妹，大哥我祝福你，支持你。”张弛强忍着大笑，说道：“陈云兄弟，非常不错。”

　　“你们竟然……竟然都欺负我。”张瑾像是斗败的公鸡一样，一屁股拍在了椅子上，“好吧，我承认，我遇到对手了。”

　　在熊薰儿他们都极为高兴，玩闹的时候，花丘等人，终于被四名渡劫中期的天枢战团的人救了出来。

　　虽然他们都被救了出来，但所有人，还无一例外，多少都受了伤，全身是血，有自己的也有妖兽的，狼狈不堪。

　　“你们先回去吧。”

　　脸色阴沉不比的应青，对着四名渡劫中期的高手摆了摆手。

　　“没想到，熊薰儿那个贱？婊？子，竟然有如此大的本事。”花丘，咬牙切齿，大骂不已。

　　“哼。”应青脸色一冷，低声喝道：“等到进入仙人古墓，我定然要狠狠的蹂躏熊薰儿，让她在我的胯下，受尽折磨。”

　　“对，到时候，轮了熊薰儿和张瑾那两个贱？婊？子。”李子勇，脸色狰狞的说道：“弄死陈云那个狗杂种。”

　　……


第五百三十二章 降临修真界

　　应青这一伙人，除了应青之前外，其他人多多少少都受了点伤，全都回到天枢战地内，进行疗伤。

　　距离仙人古墓的开启，只剩下两天多的时间，他们并没有继续进入妖兽窟内历练。

　　嗯，同样，应青他们暂时还没有那个勇气。

　　被搞怕了。

　　当然了，也因此，对陈云等人更加的仇恨。

　　将应青等人，狠狠的打击了一顿，熊薰儿虽然高兴，却都知道，这全都是陈云一个人的功劳。

　　接下来，熊薰儿等人，又进入了妖兽窟内，进行历练，在陈云的陪同下，也不怕再被应青他们下黑手。

　　天枢战地的这些精英，每个人的战斗力都非常的牛逼，一个人都同时对上，十多头元婴后期的妖兽，依然能够稳占上风。

　　这可不是，修真界的那些元婴期大圆满之境的老家伙，所能够比拟的。

　　同样，熊薰儿等人能够拥有如此强悍的战斗力，也不是没有理由的。

　　战斗。

　　不停的战斗，厮杀，这是他们变强的原因。

　　在陈云的保护下，熊薰儿等人，一直在妖兽窟内，厮杀到了天黑，筋疲力尽，却很是满意的离开。

　　看到这些，陈云唏嘘不已，如此疯狂的战斗，想不牛逼都难。

　　不过……

　　人家天枢战团牛逼，有这个条件，在修真界可没有这么多的灵兽，给修真界的修真者们磨练。

　　“陈云哥哥。”天枢战地之中，熊薰儿看着陈云，兴奋的说道：“明天，在天枢城池内，有一场盛大的拍卖会。”

　　“但凡那些，有资格进入仙人古墓的各方势力，都会参加。”熊薰儿邀请道：“明天，我们一起去，好吗？”

　　“嗯，也好。”

　　陈云点了点头，拍卖会，他是绝对不会错过的。

　　“陈云兄弟，明天我们拍卖会见。”雷豹嘿嘿一笑，说道：“到时候，看看，有没有灵兽拍卖。”

　　与之熊薰儿等人告别之后，陈云直接向客栈走去。

　　“明天有场拍卖会，啧啧，正好是一个挣钱的好地方。”陈云脸上露出了浓浓的笑容，“嗯，再等等，然后就进入妖兽窟，赚钱。”

　　妖兽窟，对陈云来说，那绝对是一个，赚钱的宝地。

　　“看来这一天，各方势力，应该都进入了天枢城池，做好了准备。”当陈云来到客栈，赫然发现，整个客栈都坐满了人。

　　因为客栈的房间不够，一些实力相对弱的势力，因为没有房间，都留在客栈中吃饭的地方，休息。

　　“这些元婴期大圆满之境的高手，应该全都是各方势力的精英。”走进客栈，陈云看着众人，心中不由暗道：“这些陪同的人，还真是不少，全都是渡劫期大圆满之境的修为。”

　　战，客栈之中，没有房间的有一共四股势力，每股势力都有四十名元婴期大圆满之境的高手。

　　值得一提的是，每股势力，都像是商量好的一样，全都有九名渡劫期大圆满之境的高手陪同。

　　“当各方势力，元婴期大圆满之境的高手，从仙人古墓之中出来之后，多少都会得到一些宝物。”陈云暗暗点了点头，“为了防止其他人抢夺，每股势力只能有九名渡劫期大圆满之境的高手陪同。”

　　这些，陈云也在熊薰儿他们的口中得知。

　　“虽然说，天枢城池是距离，仙人古墓最近的势力，不过……”陈云一边走上楼，一边暗道：“天枢战团的人，却不敢黑吃黑，不然其他各方势力，联合起来，天枢战团也不够看的。”

　　天枢战团是厉害，不过，只不过是一股势力，就算再强，又能够拥有多少渡劫期大圆满之境的高手。

　　各方势力，每一方来的渡劫期大圆满之境的高手，虽然少，但贵在势力多，加在一起，就强大了。

　　“有很多势力都来，天道总盟的人，应该不会错过吧。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，稍纵即逝。

　　“嗯。”陈云暗自点了点头，说道：“等到进入仙人古墓，哥哥我就把天道总盟的人，全都给灭了。”

　　陈云对整个天道盟，都是非常仇视的。

　　要知道，天道总盟因为陈云有可能威胁到他们，不惜让渡劫期的高手降临修真界，将他抹杀于摇篮之中。

　　回到了房间之中，陈云躺在床上，开始慢慢等待，等到妖兽窟一切恢复平静之后，他就会出发。

　　妖兽窟，毕竟是属于，天枢战团历练的地方，太早去，要是被人发现了，那就不好了。

　　而且，从应青能够在那么短的时间，请到救兵，就很好的说明了，在妖兽窟附近，有高手守护。

　　“奶奶的，时间过得还真是够慢的。”平时都与时间赛跑的陈云，这是破天荒，觉得时间过得慢。

　　不过，这也不能怪他，马上就可以抓到大量的妖兽，赚钱了，谁不急啊。

　　“嗯，现在时间差不多了。”

　　足足在房间内，躺了两个时辰，整个天枢城池，都恢复了宁静，夜的宁静，陈云决定动手了。

　　将冰影叫了过来，守住房门，陈云方才闪身进入了仙府之中。

　　“主人。”

　　见到陈云的到来，二十二名渡劫中期，后期的奴隶，纷纷无比恭敬。

　　“接下来我要带你们，去一个地方，将会有一个重要的任务交给你们。”陈云看着众人，说道：“在此之前，我要将你们的修为隐藏一下。”

　　随之，陈云心念一动，动用的仙府隐藏修为的能力，将所有人的修为，全都隐藏在元婴期大圆满之境。

　　“我们将要去的地方，是天枢战团所拥有的妖兽窟。”陈云一扫众人，说道：“你们的任务，就是将里面的妖兽，全都干翻，不要击杀。”

　　以二十二名渡劫中期，后期奴隶的实力，想要活抓妖兽窟之中的妖兽，还不是跟玩的一样。

　　“明白吗？”陈云眉头一挑。

　　“明白，主人。”

　　二十二名奴隶，齐齐表示明白。

　　“啊拽。”陈云撇了一眼，不远处，可怜巴巴的器灵拽拽，说道：“接下来替受伤的灵兽疗伤，如果做的漂亮，我就让冰影进来。”

　　“主人，放心吧，定然会让你满意。”器灵拽拽顿时来了精神，拍着胸口保证，信心十足。

　　“嗯。”陈云点了点头，神识快速散开，将二十二名奴隶，笼罩在其中，兴奋的说道：“我现在出发。”

　　随之，陈云以及二十二名奴隶，直接从仙府之中消失，再次出现，已经来到了妖兽窟之中。

　　就在陈云带着二十二名奴隶，进入妖兽窟的同时，天道总盟派出的，二十八名渡劫后期的高手，提前一天降临到了修真界。

　　此时，这二十八名渡劫后期的高手，不仅受了不轻的伤，修为也齐齐掉了一个境界，沦落到渡劫中期。

　　修为掉一个层次，受重伤，这就是降临修真界的代价。

　　“根据所得消息，从这里赶到烈火宗，以我们的速度，需要四天的时间。”其中一名脸色苍白的，渡劫中期的天道总盟的高手，说道：“我们有足够的时间。”

　　“嗯。”又是一名，渡劫中期的高手，开口说道：“此次降临修真界，因为人数太多，导致我们伤势更重。”

　　“反正时间充足，我们就先进行疗伤。”这名渡劫中期的高手，冷声说道：“等到我们伤势恢复，血腥烈火宗。”

　　“陈云，我绝对不会让他那么轻易的死掉。”一个原本脸色就极为白净的渡劫中期的高手，此时脸色更加苍白阴森，“如果不是他，我们岂会付出如此代价。”

　　“妈的。”一名身材魁梧，一脸横肉的渡劫中期的高手，大骂道：“老子天赋本来就没你们好，好不容易修炼到渡劫后期，因为陈云，又被打回了原形，绝对不能轻饶他。”

　　“不能轻饶，让他生不如此。”

　　“等把陈云抓了，先废了他的丹田，然后慢慢的折磨。”

　　“桀桀，白家的少主，白宇，对折磨人非常的有一套，我正好和他有点交情，倒是学了一点。”

　　“白宇那个变态，也只有你能跟他有交情。”

　　一提到白宇这名字，其中有二十七名渡劫中期的高手，纷纷赶到全身一震，如坠冰窟，寒意四起。

　　白宇这个名字，简直就是变态，生不如死，残忍的代名词。

　　“啧啧，白宇虽然变态了一些，不过，有些手段，还真是不错，我也非常的欣赏，尤其那个凌迟，真是够刺激的。”

　　“凌迟？我可是听说，有一个渡劫初期的小子，落在了他的手里，最后被活活的割了一万多刀才死去。”

　　“具体的说，那个渡劫初期的小子，被白宇足足割了一万四千刀，当时我就在场，还专门学了凌迟这一招。”

　　“到时候，我也要将陈云那小子，凌迟处死。”

　　“对，凌迟处死，不然难以解除我们的心头之恨。”

　　“都快点疗伤，等伤势好了之后，在赶往烈火宗的过程中，可是有好几个修真国的，到时候，还是有不少油水的。”

　　“啧啧，被你这么一说，我都心动了。”

　　“我听说，修真界的美女不少，尤其是天珠修真国，美女更是多，正好经过天珠修真国，到时候就可以乐一乐了。”

　　……


第五百三十三章 被包围了

　　至于天道总盟的人，已经降临修真界，更是要去天珠修真国，玩弄女修真者之事，陈云并不知道。

　　此时的陈云，带着二十二名渡劫中期，后期的奴隶，已经进入了天枢战地，后山的妖兽窟。

　　嗯，陈云发财的宝地。

　　因为仙人古墓的特殊，因为仙人古墓内的庞大的资源，渡劫初期实力灵兽的价格，已经暴涨到惊人的地步。

　　绝对是抢手货中的抢手货。

　　所以，进入妖兽窟之中，陈云主要目标是抓取，渡劫初期，中期实力的妖兽。

　　至于渡劫后期实力的妖兽，在妖兽窟的最深入也有，不过，此时的陈云还没有那个实力活捉。

　　十名渡劫中期和十二名渡劫后期的奴隶，整体实力虽然不弱，但对上渡劫后期实力的妖兽，就比较吃力了。

　　毕竟，渡劫后期实力的妖兽，可是拥有比拟渡劫期大圆满之境高手的战斗力。

　　困杀或许勉强能够做到，但是想活捉，简直是太难了。

　　所以，陈云将目标，锁定在渡劫初期和渡劫中期的妖兽身上，至于遇到的元婴后期实力的妖兽，当然也不会错过。

　　要知道，在妖兽窟内，元婴期后期实力的妖兽，数量非常的多。

　　元婴后期实力妖兽的价格，虽然比之渡劫初期，中期实力的妖兽，要便宜很多，但也架不住量多。

　　更重要的是，活捉元婴后期实力的妖兽，对陈云一行人来说，更加的容易。

　　在妖兽窟的深处，陈云以及二十二名渡劫中期，后期的奴隶，刚一出现，就发现了，不远处的一群元婴后期实力的妖兽。

　　此地，也是在白天的时候，熊薰儿等人所到达的最深处。

　　“速度要快，不要有太大的动静。”陈云眉头一挑，沉吟一声说道：“以最直接的方式，让这些妖兽失去战力。”

　　“是，主人！”

　　二十二名渡劫中期，后期的奴隶，齐齐低声说道。

　　而眼前的一群元婴后期实力的妖兽，对他们来说，根本就没有任何的威胁，随手就能够轻易干翻。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　得到命令之后，二十二名渡劫中期，后期的奴隶，瞬间化成二十二道残影，冲进了妖兽群之中。

　　眼前的妖兽群，全都是元婴后期实力的妖兽，数量并不多，一共也就三百多头，不足四百头。

　　就这点元婴后期实力的妖兽，还不够一名渡劫中期修为的奴隶干的。

　　二十二人，最低都是渡劫中期的高手，齐齐出手，三百多头元婴后期实力的妖兽，连半刻都没支撑，就全部被干翻。

　　活捉相对击杀，相对来讲，难度要大上一些，更别说是将打斗的动静，降低到最低。

　　不然的话，眼前的三百多头元婴后期实力的妖兽，别说半刻钟，片刻的时间都不带撑的，就能够全部斩杀。

　　元婴后期和渡劫中期，后期之间的差距，绝对是一道无法横越的鸿沟。

　　半刻钟的时间，时间虽然稍微长了一点，不过却没有发出什么大的声响，对此陈云还是很满意的。

　　陈云的神识快速散开，将重伤倒地不起，已经没有任何反抗之力的三百多头元婴后期实力的妖兽，笼罩起来。

　　随之，陈云心念一动，将所有妖兽，全都收进了灵兽园之中。

　　五级灵兽园，就连渡劫后期实力的妖兽都能够驯化，这三百多头元婴后期实力的妖兽，在被收进灵兽园的瞬间，便驯化成功。

　　得到陈云命令的器灵拽拽，双目放光，不敢有丝毫怠慢，操控仙府的修复能量，快速替三百多头妖兽疗伤。

　　随着不断是深入，妖兽窟内，妖兽的密度也越来越多，同样，实力也越来越强。

　　不过，这对陈云一行人来说，根本就没有任何的威胁。

　　一个时辰后，二十二名渡劫中期，后期的奴隶，一共干翻了六千多头，元婴后期实力的妖兽。

　　抓元婴后期实力的妖兽，倒是没浪费什么时间，主要全放在了赶路上。

　　于此同时，陈云等人，也终于迎来了第一头渡劫初期实力的铁甲角狼兽。

　　渡劫初期实力的妖兽，那价值高昂程度，都能够买到，两名渡劫后期实力奴隶，还有剩余。

　　铁甲角狼兽，是一种在狼类中，极为强悍的妖兽，不仅身材庞大，全身也都长满了，如钢铁一般，冰冷却防御强悍的鳞甲。

　　而铁甲角狼兽的头上，长有一个锋利坚硬无比的角，哪怕是渡劫中期的防御罩，都有可能刺破。

　　铁甲角狼兽，不仅攻击强悍，而且防御惊人，速度也是同级妖兽中的佼佼者，再加上狼类的冷血，凶狠的特性。

　　总体来讲，铁甲角狼兽，在同级之中，实力算得上是站在巅峰的妖兽。

　　“能够成长到，渡劫初期实力的铁甲角狼兽，价格一定不能低了。”陈云搓了搓手，看着远处的铁甲角狼兽，双目放光。

　　渡劫初期实力的铁甲角狼兽对别人来说，是牛逼哄哄的伙伴，更是在仙人古墓之中，大方光彩，抢夺资源的主力。

　　但对陈云来说，是钱。

　　对，就是钱。

　　以陈云现在的实力，施展万剑仙诀，想要灭杀渡劫初期实力的妖兽，还是能够轻易做到的。

　　“动手，生擒，记住不要搞出太大的动静。”陈云低声交代。

　　陈云并没有打算自己的动手，以他的手段，用来击杀倒是能够轻易做到，想要活捉，难度就有些大了。

　　而且，留给他的时间，也不过几个时辰罢了。

　　陈云的一声令下，二十二名渡劫中期，后期的奴隶，都没有停留，快速向远处的铁甲角狼兽扑了过去。

　　虽然说，对付一头渡劫初期实力的铁甲角狼兽，出动这么大的阵势，实在是有些小题大做。

　　但是，为了节省时间，也没有办法。

　　“嗷吼！”

　　看到二十二名人类高手，向自己冲击而来，而且每一个人类，实力都非常的强悍，铁甲角狼兽，发出一声吼叫。

　　随后，也不应战，转头化成一道残影，向妖兽窟内狂奔而去。

　　这一刻，铁甲角狼兽的速度，被其发挥到了极限，那速度叫一个快，就算是渡劫后期的高手，也只是勉强相当。

　　“草，这家伙，见势不妙转头就逃，铁甲角狼兽果然不是一般的妖兽。”陈云身子一动，跟了上去。

　　铁甲角狼兽毕竟是狼类妖兽，不仅凶残，速度快，同样，也非常的狡猾。

　　再加上，能够成长到渡劫初期，更是有了一定的智慧，明智不敌，铁甲角狼兽当然不会硬拼了。

　　铁甲角狼兽的速度虽然快，就连渡劫后期的高手也只能够勉强齐平，但他依然只是渡劫初期的妖兽。

　　然而，渡劫后期的高手，却是可以瞬移的。

　　没等陈云提醒，就有一名渡劫后期的奴隶，直接在原地消失，向前方瞬移，堵截铁甲角狼兽。

　　“轰！”

　　片刻后，一声闷响，猛然响起，正在狂奔逃跑的铁甲角狼兽，直接被那名堵截他的渡劫后期的奴隶击飞，狠狠的摔在了地上。

　　但可不否认的是，铁甲角狼兽的防御的确够惊人的，承受了渡劫后期高手的一击，竟然并没有受到太大的伤害。

　　整个身子腾飞而起，铁甲角狼兽也不犹豫，转头就向另外一个方向跑。

　　不过，即便如此，再想逃已经来不及了，直接被追来的十一名渡劫后期的奴隶，快速围住。

　　本来渡劫后期高手的速度，就和铁甲角狼兽差不多，被这么一搞，铁甲角狼兽想要再逃，那绝对是不可能的。

　　加上赶来的十一名渡劫后期的奴隶，一共十二名渡劫后期的奴隶，齐齐出手，快速的发动了攻击。

　　与此同时，另外十名渡劫中期的奴隶，也姗姗来迟，加入了战斗之中。

　　而陈云，也匆匆赶来。

　　铁甲角狼兽，攻击牛逼，速度极快，但也不过是一头渡劫初期的妖兽，虽然拥有渡劫中期的战力，却也不是那么多渡劫中期，后期奴隶的对手。

　　在二十二名渡劫中期，后期高手的联合之下，铁甲角狼兽根本就没有丝毫的还手之力，直接被干翻。

　　整个过程，也就十几个呼吸的时间。

　　“嗯，不错。”

　　陈云看着，已经重伤倒地不起，但全身鳞甲几乎没什么太大变化的铁甲角狼兽，满意的点了点头。

　　铁甲角狼兽防御越牛逼，那就越值钱，陈云当然高兴了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在，陈云满意的将重伤倒地的铁甲角狼兽，收进仙府灵兽园之中，猛然间，传来阵阵闷响，整个妖兽窟的地面都在颤抖。

　　“妖兽群？”

　　陈云眉头一挑，心中不由大喜，妖兽群是从深处冲击而来的，那至少都是渡劫初期实力的妖兽。

　　渡劫初期实力的妖兽，那可是很值钱的。

　　“嗷吼！”

　　片刻之后，一群足足十头渡劫初期实力的妖兽，冲击了过来，而且无一例外，全都是铁甲角狼兽。

　　“靠，之前那头铁甲角狼兽，发出低吼，原来是求援的。”陈云猛然响起，之前那头铁甲角狼兽，在逃跑之前发出的叫声。

　　“嗷吼！”

　　铁甲角狼兽的数量在不断的增多，仅仅片刻，就增加到了四十九头。

　　而陈云等人，也被包围了。

　　……


第五百三十四章 全都是钱

　　“嗷吼！”

　　铁甲角狼兽足足增加到了五十九头，数量方才停止增加，而且，每一头看向陈云等人，都充满了浓浓的敌意。

　　狼类妖兽，包括铁甲角狼兽在内，全都是群居妖兽，只是因为妖兽窟的特殊，让他们分散。

　　不过，一头铁甲角狼兽通过吼叫求援，被分散在四面八方的其他铁甲角狼兽，也都齐齐赶来。

　　而且，整个过程都不足半刻钟的时间，从而可见，铁甲角狼兽的速度，到底有多快，听力多么强悍。

　　五十九头铁甲角狼兽，全身都散发着庞大的血腥气息，双眸之中，闪烁着血芒。

　　然而……

　　他们也只将陈云等人围起来，并没有发动攻击。

　　陈云知道，这五十九头铁甲角狼兽，之所以没有急于发动攻击，不是怕他们，而是在等待。

　　等铁甲角狼王的到来。

　　狼类妖兽，不管是哪一种，只要是狼类，都有狼王的存在。

　　对此，陈云也示意二十二名渡劫中期，后期的奴隶，不要急于动手，静静的等待铁甲角狼王的到来。

　　能够成为铁甲角狼王，那实力应该更加的牛逼，同样，更加的值钱。

　　钱，这玩意，陈云从来都不知道什么叫多。

　　“这一下就是五十九头，加上之前的那头，足足有六十头。”面对如此之多的铁甲角狼兽，陈云并不害怕。

　　在陈云的眼里，这些气势汹汹，充满庞大杀气的铁甲角狼兽不是危险，而是让人疯抢的宝贝。

　　是钱，大量的钱。

　　“以铁甲角狼兽的实力，至少都能够拍卖到三十亿极品灵石一头。”陈云暗中吞了吞口水，“啧啧，足足有一千八百亿，甚至会更多。”

　　铁甲角狼兽，虽然也是渡劫初期实力的妖兽，但比一般的同级妖兽，实力要强大的太多了。

　　所以，同样是渡劫初期实力的铁甲角狼兽，每一头都要比一般的渡劫初期实力的妖兽要贵。

　　三十亿一头，陈云都是按照最低价格估计算的。

　　只会多不会少。

　　还有更重要的一点，有人拍卖了这么多头，渡劫初期实力的铁甲角狼兽，不仅不会因为数量多导致价格降低。

　　恰恰相反，竞争起来，将会更加的牛逼，更加的激烈。

　　原因很简单，渡劫期以上实力的灵兽，在整个杀戮界都没有多少头，分各方势力的手中那就更少了。

　　突然有人一下子弄出来如此之多的渡劫初期实力的灵兽，更是强悍的铁甲角狼兽，将会打破一个平衡。

　　原本，各方势力拥有的渡劫初期实力灵兽的数量，几乎差不多，就算想要买，也没地方买。

　　而有一些势力比较强大，或许比其他势力，多个一两头的渡劫初期灵兽的。

　　他们一直都处于优势，如果在拍卖会上，一次性出现了如此之多的灵兽，如果他们不出手。

　　啧啧，到时候，他们原本拥有的优势，也就荡然无存了。

　　而那些处于劣势的势力，一直想得到更多的渡劫期以上实力的灵兽，但一直苦于没有机会。

　　如今机会来了，就算拼血本也要搞到手。

　　劣势的势力，会拼血本购买更多的渡劫期以上实力的灵兽，来壮大自己，让自己处于优势。

　　那些原本就一直处于优势的势力，当然不会让这样的事情发生，将会极力阻止，不惜一切代价的阻止。

　　更重要的是，他们还可以将这个优势大大的提升。

　　毕竟，进入仙人古墓之中的力量越是强大，就能够得到更多的资源，更是能够通过自己的强大实力，抢夺他人的。

　　再说了，在杀戮界渡劫期以上实力的灵兽，数量本来就非常的少，罕见，更是供不应求。

　　机会来了，谁不疯抢啊。

　　而且，这还是一个长远的利益，仙人古墓可是每隔三年就会开启一次，只要手中拥有足够的灵兽。

　　嘿嘿，那就是，每隔三年就能够发一笔。

　　就算花费再大的代价，也能够在仙人古墓之中，捞回来。

　　一次不够，那就等下一次，等到捞回来之后，接下来，那可就是净赚了，实力越强，得到的资源就越多。

　　再说了，三年的时间，对于那些元婴期，渡劫期的高手们来说，实在是不算什么时间，眨眼即过。

　　总之，陈云一次性，拍卖六十头渡劫初期实力的铁甲角狼兽，价格不仅不会因为数量多变低，更是会提高。

　　“这下，可赚大发了。”

　　陈云看着，围着他们的每一头价值连城的铁甲角狼兽，他都是眼冒精光，口水都差点流下了下来。

　　钱，全都是钱。

　　“妈的，哥哥我，曾经说过，要将杀戮界的神品灵石，全都弄到手。”陈云眉头一挑，心中暗道：“一直苦于没机会，现在机会来了。”

　　渡劫期以上实力的灵兽，不仅值钱，更是稀少的可怜。

　　“抓妖兽，驯化成灵兽来卖，乖乖，比抢劫挣钱都要快。”陈云暗暗点了点头，“只怕前世的印钞机，都没有个哥挣钱快。”

　　“嗷吼！”

　　正在陈云振奋不已之时，一声低沉，充满威严的吼叫之声，从妖兽窟的深处响起。

　　随之，一头身材更加庞大的铁甲角狼兽冲了过来。

　　“狼王！”

　　见到冲击而来的，足足比其他铁甲角狼兽大上一号的铁甲角狼王，陈云全身一阵，双眸之中闪烁着精芒。

　　“主人。”正在这时，靠陈云最近的一名，渡劫后期的奴隶，恭敬的说道：“这头铁甲角狼王，拥有渡劫中期巅峰的实力，距离突破渡劫后期，仅仅一线之差。”

　　“渡劫中期巅峰实力的铁甲角狼王，应该更加的值钱。”陈云眉头一挑，低声说道：“全部擒获，尤其是狼王。”

　　“你们此次，不要留手，全力出击，动静大一些也没事。”陈云想了想，严肃的说道：“记住，要以最快的速度，将他们全都拿下。”

　　陈云知道，面对如此之多的铁甲角狼兽，其中还有一头渡劫中期巅峰实力的，铁甲角狼王。

　　想要在短时间内，又要不发出太大的动静，将他们全部擒获，其难度，绝对不会比之，活捉渡劫后期实力的妖兽容易。

　　嗯，可以说，会更加的难。

　　所以，一旦打起来，陈云便要速战速决，在最短的时间内解决战斗，然后带着二十二名，渡劫中期，后期的奴隶闪人。

　　要知道，动静这么大，在暗处守护妖兽窟，天枢战团的高手们，可是会察觉到，快速赶来的。

　　“必须在，天枢战团的高手，赶来之前结束战斗。”陈云脸色严肃的说道：“而且，所有铁甲角狼兽，一个都不能放过。”

　　“是，主人！”

　　二十二名渡劫中期，后期的实力的奴隶，纷纷取出了他们的武器，准备随时战斗，擒获所有铁甲角狼兽。

　　嗯，尤其是铁甲角狼王。

　　“嗷吼！”

　　见到二十二名渡劫中期，后期实力的奴隶，纷纷取出了自己的武器，铁甲角狼王，发出一声低吼。

　　随之，首当其冲，快速向众人攻击而来。

　　铁甲角狼王这一动，之前一直围着陈云等人的五十九头铁甲角狼兽，也纷纷有了动作，发动了攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时之间，由于二十二名渡劫中期，后期的奴隶，没有继续留手，也没办法留手，整个妖兽窟内，响声大作。

　　铁甲角狼王，不愧是狼王，智慧也非常的牛逼，像是看出，陈云是头头，想法设法，想要攻击陈云。

　　“擒贼先擒王，没想到这铁甲角狼王竟然如此聪明。”陈云眉头一挑，厉声喝道：“先拿下，铁甲角狼王。”

　　“是，主人！”

　　其中有四名渡劫后期实力的奴隶，纷纷将自己的对手干翻，快速向铁甲角狼王包抄，攻击。

　　“啧啧，不知道，这铁甲角狼兽，防御如何。”陈云剑指连动，快速捏着坚决，仙剑残片徒然飞出。

　　“嗯。”看着面前的仙剑残片，陈云点了点头，不由暗道：“就拿一头，铁甲角狼兽来试试手。”

　　在陈云的操控之下，仙剑残片无声无息的在他的面前，急速向其中一头，铁甲角狼兽的腹部刺去。

　　一头铁甲角狼兽可是价值，至少三十亿极品灵石，陈云可舍不得将其斩杀，虽然攻击，却也不是致命的。

　　“锵！”

　　一声惊鸣之声响起，仙剑残片在刺中那头，铁甲角狼兽腹部的鳞甲时，顿时激起一阵火花。

　　仙剑残片也因此受阻。

　　铁甲角狼兽的防御虽然强悍，却也只是渡劫初期的实力，其鳞甲也只是让仙剑残片停顿了一下罢了。

　　“噗！”

　　一声闷响，鳞甲被刺破，仙剑残片直接，将那头铁甲角狼兽的腹部刺穿，紧接着，被一名渡劫中期的奴隶干翻倒地。

　　“继续！”

　　一击凑效，陈云全身大振，快速捏着剑诀，操控仙剑残片，刺穿一个又一头铁甲角狼兽的腹部。

　　在陈云的攻击之下，那些渡劫中期，后期的奴隶就轻松的多，效率也大大的提升。

　　连半刻钟的时间都没用，所有铁甲角狼兽如数被干翻，同样，被陈云收进了，灵兽园之中。

　　此时，只剩下，一头铁甲角狼王。

　　“主人，有高手进入了妖兽窟！”

　　正在这时，一名渡劫后期的奴隶，连连说道。

　　……


第五百三十五章 铁甲角狼王

　　“嗷吼！”

　　唯一剩下的那头，铁甲角狼王被二十二名渡劫中期，后期的奴隶围攻，根本就没有还手之力。

　　不过，铁甲角狼王的速度极快，防御更是不是一般铁甲角狼兽所能够比拟的。

　　渡劫中期巅峰实力的铁甲角狼王，并不是那么好对付的，虽然没有什么还手之力，唯一能够做的就是闪躲。

　　但是，即便如此，在短时间内，以二十二名渡劫中期，后期实力的奴隶，是无法将其擒获。

　　如果是击杀，二十二人合力之下，片刻就能够搞定。

　　但是击杀，却不是陈云想要看到的结果，二十二名渡劫中期，后期的奴隶，也不敢擅自做主。

　　铁甲角狼王的防御，实在是太强了，下手轻了连防御都破不了，下手重了，怕不小心击杀。

　　这一仗打得二十二名渡劫中期，后期的奴隶很是憋屈。

　　更重要的是，现在已经有天枢战团的高手，进入了妖兽窟，很快就能够赶到，留给陈云他们的时间不多了。

　　“妈的，没想到这铁甲角狼王的防御，速度，竟然都如此牛逼。”陈云眉头紧锁，心中暗道：“只怕，就算是渡劫期大圆满之境高手的速度，也无法比得上铁甲角狼王。”

　　渡劫初期的实力，普通的铁甲角狼兽，爆发出来的速度，就能够跟渡劫后期的高手差不多。

　　甚至，还要快上一些。

　　更不要说是，拥有渡劫中期巅峰实力，距离突破到渡劫后期，只有一线之差的铁甲角狼王了。

　　“这头铁甲角狼王，绝对不能卖掉，大大的有用处。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道，吞宝炎狮所散发的兽威，对铁甲角狼王有没有影响。”

　　论品级，吞宝炎狮要比之铁甲角狼王要更高级一些，而且，吞宝炎狮的实力，也一点都不弱。

　　同样是渡劫中期巅峰，同样是距离突破到渡劫后期只距离一线之差，但吞宝炎狮的品级，更加高级一些。

　　还有就是，在同级之中，吞宝炎狮的实力，那绝对是站在最巅峰存在之一，绝对是无敌的。

　　在同一级别的妖兽之中，就算实力再强，也没有哪种妖兽，能够将吞宝炎狮击杀，最多打成平手。

　　如此彪悍的吞宝炎狮，陈云相信，所散发的兽威，对铁甲角狼王多少，都能够起到些一些威慑作用。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮刚一出现，仰头发出一声怒吼，看着铁甲角狼王，血红的双目绽放着异彩，全身冲散发着斗志。

　　吞宝炎狮的出现，正在处处挨打的铁甲角狼兽，全身猛然一震，整个身子也忍不住颤抖了一下。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个妖兽窟，因为铁甲角狼王受到了，吞宝炎狮所散发的兽威影响，直接一名渡劫中期的奴隶击飞。

　　陈云见状心中一喜，他知道吞宝炎狮的兽威，对铁甲角狼王的影响和震慑，比他想象中的还要明显，强烈一些。

　　“去，配合其他人，把铁甲角狼王给老子干翻了。”陈云眉头一挑，说道：“记住，不要杀了他。”

　　“吼吼！”

　　充满了浓浓战意的吞宝炎狮，化成一道火红色的残影，快速冲了过去，向铁甲角狼王扑了过去。

　　为了加快速度，争分夺秒，陈云也并没有闲着，剑指连动，快速捏着剑诀，四千柄极品宝器长剑徒然飞出。

　　“四千剑合一！”

　　陈云发出一声低吼，四千柄极品宝器长剑，在他的操控之下，瞬间合成了无比强大的一剑。

　　到了现在，陈云依然没有施展他最强的一击，没有动用仙剑残片。

　　现在的铁甲角狼王，被吞宝炎狮以及二十二名，渡劫中期，后期的奴隶围攻，已经受了伤。

　　陈云怕自己施展最强一击，一不小心，将铁甲角狼王给杀了。

　　到了那个时候，陈云哭都没有地方哭。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，在陈云的操控之中，刺破虚空，直逼铁甲角狼兽的腹部。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，本来就已经狼狈不堪，伤势不轻，狼狈不堪的铁甲角狼王，虽然感受到了巨大危机。

　　不过，铁甲角狼王根本就没有，任何的闪躲之力，同样也没有闪躲的空间，直接被四千剑合成的一剑击中。

　　被四千剑合成的一剑，击中了的铁甲角狼王，虽然没有被刺破防御，但四千剑合成的一剑之威，可不是盖。

　　“轰！”

　　铁甲角狼王那巨大的身躯，被四千剑合成的一剑，直接轰飞，狠狠的摔在地上，地面也因此出现了一个大坑。

　　“吼吼！”

　　还没等铁甲角狼王从地上爬起来，吞宝炎狮发出一声怒吼，换成一道火红残影，已经扑了上去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响连连响起，拥有更加庞大身躯的吞宝炎狮，直接将铁甲角狼王压在了身底下，两个前掌，拼命的攻击。

　　铁甲角狼王已经深受重伤，再加上，畏惧吞宝炎狮身上所散发的兽威，竟然连反抗的机会都没有。

　　而那二十二名渡劫中期，后期的奴隶，也没有因此闲着，化成二十二道残影，快速扑了上去。

　　任你铁甲角狼王，鳞甲的防御在牛逼，也扛不住，二十二名渡劫中期，后期奴隶，以及吞宝炎狮的暴打。

　　片刻之后，铁甲角狼王已经被揍的遍体鳞伤，就连身上防御强悍的鳞甲，也被吞宝炎狮硬生生的干破了几块。

　　“轰！”

　　吞宝炎狮，扬起他那巨大的前爪，一巴掌拍在铁甲角狼王的脑袋上，躺在地上的铁甲角狼王，发出一声惨叫，直接被拍飞。

　　嗯，足足在地上划了上百米，撞到一块巨石，方才停下来。

　　直到现在，铁甲角狼王已经失去了所有的反抗之力，就连想从地上爬起来的，都已经无法做到。

　　如果铁甲角狼王能够开口说话，定然会大骂，娘的，这也太欺负角狼了。

　　渡劫中期巅峰，随时都可能突破到渡劫后期，而且还是在同级之中，无敌存在的吞宝炎狮。

　　外加上，二十二名渡劫中期，后期的奴隶，同时围殴一头，只是渡劫中期巅峰的铁甲角狼王。

　　尤其是，吞宝炎狮的最后一巴掌，更是让铁甲角狼王充满了委屈。

　　的确够欺负角狼的。

　　“奶奶的。”陈云剑指连动，将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中，不由暗道：“终于搞定了，吞宝炎狮果然够暴力。”

　　只发动一次攻击的陈云，还没找到机会，发动第二次攻击，铁甲角狼王就被吞宝炎狮暴力的干翻。

　　这让陈云，感到唏嘘不已。

　　当然，那二十二名渡劫中期，后期的奴隶，也是功不可没。

　　陈云身子一动，来到了全身是伤，躺在地上的铁甲角狼王的身边，神识快速散开，将其笼罩在其中。

　　“放心吧，你死不了。”陈云眉头一挑，看着铁甲角狼王，压低声音说道：“我现在就送你去疗伤。”

　　说着，陈云心念一动，直接将铁甲角狼王，收进了仙府的灵兽园之中。

　　陈云相信，以渡劫中期巅峰实力，距离突破到渡劫后期，也只有一线之差的铁甲角狼王，定然能够听懂他的话。

　　要知道，一旦突破到渡劫后期，那可就能够口出人言，拥有不亚于人类的智慧。

　　搞定了铁甲角狼王，陈云也不停留，神识散开，快速将吞宝炎狮以及二十二名渡劫中期，后期的高手，收进了仙府之中。

　　“时间差不多了，天枢战团的高手，也快要赶来了。”陈云目光一扫，向外看去，嘿嘿一笑，随即闪人了。

　　当陈云离开，整个妖兽窟内，也算是彻底恢复了平静。

　　嗯，除了狂奔而来的一群，天枢战团的高手，发出的声音之外，就连妖兽也都非常的安静。

　　“啧啧，不知道，他们发现，什么人都没有，会有何感想。”闪身进入仙府之中的陈云，嘿嘿直笑。

　　这一次，陈云可算是赚大发了。

　　“嗯，去看看，灵兽的伤势恢复的如何了。”陈云心念一动，再次出现，已经来到了灵兽园之中。

　　“主人，马上就好。”

　　器灵拽拽，操控着庞大的修复能量，快速的替铁甲角狼王修复，身上的伤，至于灵石的消耗，他跟本不关心。

　　现在，器灵拽拽要做的就是，让陈云满意，然后让冰影进来。

　　抓了这么多的妖兽，要说谁的伤势最重，那就莫过于铁甲角狼王了，他最强，同时被吞宝炎狮揍的最惨。

　　你强，当然要给你特殊照顾了。

　　“主人，搞定了。”

　　片刻之后，器灵拽拽伸出手，抹了抹额头，才赫然发现，他只是一个器灵，根本就不会流汗。

　　“啊拽，这次你干的不错。”陈云摸了摸器灵拽拽的小脑袋，说道：“等两天，我就让冰影进来。”

　　“嘿嘿。”

　　一听到冰影，器灵拽拽就全身巨震，双眼冒光。

　　“灵兽已经驯化好了，但我不能出面卖。”陈云想了想，心中暗道：“嗯，就让段凡过来，卖灵兽。”

　　想到这，陈云也不再犹豫，心念一动直接消失。

　　再次出现，陈云已经回到了修真界，烈火宗大厦的第九十七层。

　　……


第五百三十六章 扶桑战团

　　杀戮界，天枢战地后山，妖兽窟之中。

　　“竟然没有。”

　　其中一名渡劫中期的高手，没有一挑，看着四周，打斗的痕迹以及地面上的大坑，脸色凝重。

　　“有人闯入妖兽窟，我们竟然不知道。”另外一名渡劫中期的高手，脸色也不好看，“我们一路赶来，并没有发现有人出去。”

　　“如果不出意外，闯进妖兽窟的人，应该是发现了我们，并没有离开，而是深入了。”这名渡劫中期的高手，分析。

　　“走，我们出去，守在妖兽窟洞口。”又是一名渡劫中期的高手，冷声说道：“我就不信，他们一直躲在妖兽窟不出来。”

　　“越是深入，妖兽窟内的妖兽实力就越强，就算是当初，团长他们，几十名渡劫期大圆满之境的高手，也没能够探到最深处，就被逼了回来。”

　　“不错，如果他们不想死，肯定会离开妖兽窟。”

　　“敢擅闯妖兽窟，简直是没把我们天枢战团放在眼里，一定不能放过他们。”

　　“扶桑战团，敢闯妖兽窟的人，很可能是扶桑战团的人，也只有他们敢如此嚣张。”

　　“我们回去守住妖兽窟的入口，一旦有人出来，定然让他们付出足够的代价，让他们后悔。”

　　“仙人古墓开启在即，我就不信他们不出来，会错过仙人古墓开启的重大日子。”

　　说着，众人纷纷快速离开妖兽窟，最后分开，直接守在妖兽窟的入口。

　　只是他们所不知道的是，进入妖兽窟赚钱的陈云，不仅已经离开，此时更是回到了修真界。

　　“老大！”

　　烈火宗，大厦的第九十七层，段凡满是激动的看着陈云。

　　“段凡，接下来，有一件重要的事情要让你去做。”陈云眉头一挑，沉声说道：“我要带你进入杀戮界。”

　　“进入杀戮界？”

　　段凡全身巨震，连忙说道：“老大，你不是说，杀戮界就算是渡劫中期的高手，也是普通货色，我去……”

　　陈云都说自己在杀戮界，都玩不转，更别说是段凡了，他多少还是有些畏惧的。

　　“放心，我让你去杀戮界，不会有什么危险。”陈云满是自信的说道：“杀戮界虽然危险，但也不是没有安全的地方。”

　　接下来，陈云简单的将，杀戮界各大城池的一切快速告诉了段凡。

　　“你所要做的就是，参加明天举行的盛大拍卖会。”陈云掏出一个，万灵兽袋，说道：“这些灵兽，就是要拍卖的东西。”

　　普通的灵兽袋，也就只能够存放五十头灵兽，高级一点的，千灵兽袋也就只能存放一千头灵兽。

　　陈云只是元婴后期实力的灵兽，就搞了六千多头，就算是千灵兽袋也存放不下。

　　知道这些的陈云，事先当然有所准备，搞到了万灵兽袋，这种极为高级，却没什么人会买的货色。

　　对于一般人来说，一个普通的灵兽袋就足够用了，谁能像陈云这样，灵兽数量，动辄就上万，几十万数百万的。

　　“现在天快亮了，拍卖会也用不了多久就要开始。”陈云将万灵兽袋交给了段凡，说道：“现在我带你进入杀戮界，然后混进天枢城池。”

　　又花了半个时辰的时间，陈云将一切交代的非常清楚，方才带着段凡，进入仙府，最后来到了杀戮界。

　　天枢城池，城门不远处，陈云低声说道：“你先进去，等到进去之后，哪怕是见到我，也要装作不认识我。”

　　“等到一切搞定之后，我会带你离开。”陈云并没有跟着段凡一起入城，而是潜伏在暗处，看着。

　　“知道了，老大。”段凡深吸一口气，快速向天枢城池的城门走去。

　　见到段凡叫了入城费用，在两名守门的渡劫初期的天枢战团成员的笑声中，进入了天枢城池。

　　“啧啧。”其中一名，守门的吞了吞口水，说道：“不知道，刚才那小子是哪个势力的，还真是够大方了，足足一万块极品灵石。”

　　“有钱人就是不一样，出手动辄就上万块极品灵石。”另外一名渡劫初期的守卫，双目之中充满了羡慕之色。

　　“上万块极品灵石，对我们来说非常多，但对人家来说，都不够吃一顿饭的。”

　　两名守卫，那叫一个羡慕。

　　看到这一幕，陈云的脸上，露出了淡淡的笑容，也不继续停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“嘿嘿，明天拍卖会上，定然会热闹非凡。”客栈之中的陈云，脸上挂满了笑容，“嗯，让冰影回去休息。”

　　第二天蒙蒙亮，陈云就已经兴奋的走出了房间，拍卖会，很快就开始了，马上就赚钱了，他不兴奋才怪。

　　“靠。”刚出房间，见到整个客栈全都是人，陈云眉头一挑，暗道：“人还真是够多的，看来拍卖会，会更加的刺激。”

　　“主人！”

　　正在这时，冰影从房间之中，走了出来，来到了陈云的身边。

　　“快，快看，那个女人长得竟然如此漂亮。”

　　“乖乖，没想到，在杀戮界竟然会有，如此完美的女人，嗯，就是看上去，太冷了一些。”

　　“那小子是什么人，元婴期大圆满之境的修为，竟然会拥有，这么一个完美的女人，真是浪费了。”

　　“一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　“靠，你们什么眼神，看那小子身上散发的上位者气息，难道能是一般人了，身份绝对不简单。”

　　冰影刚一出现，顿时成为了众人的焦点，连带着陈云，也备受关注，成为了众人议论的对象。

　　“美丽的道友。”

　　正在这时，一名长相英俊，皮肤白净，双目之中却闪烁着难以遮掩欲？望的元婴期大圆满之境的少年，向冰影走了过来。

　　值得一提的是，在他的身后跟着九名渡劫期大圆满之境的高手，而每一个人，对他都非常的恭敬。

　　“你好，在下佐藤木。”

　　白净少年，见到冰影惊为天人，顿时升起了他的霸占欲望，至于陈云，直接被他选择性无视。

　　“佐藤木？”一旁的陈云，眉头一挑，心中不由暗道：“佐藤？草，不会是倭寇吧，在这个世界，也有倭寇？”

　　在前世，陈云虽然是个宅男，但也是一个，对倭寇极为仇恨的宅男，现在他怀疑佐藤木是倭寇，顿时无比厌恶。

　　毕竟，佐藤这个姓氏，太他妈的能够证明身份了，想不让陈云怀疑都难。

　　并没有发现，陈云脸色变化的佐藤木，继续开口说道：“不知道，有没有幸，请你吃顿饭。”

　　“滚！”

　　冰影看都没看佐藤木一眼，冷声说道。

　　“找死！”

　　没等佐藤木开口，在其身后的九名渡劫期大圆满之境的高手，全身都散发着庞大的杀气，死死盯着冰影。

　　“妈的，你们扶桑战团的人，难道想跑到我们天枢城池撒野不成？”

　　“狗日的扶桑战团，胆子还不小，竟然还敢跑到我们天枢城池叫嚣，难道你们，不知道死字怎么写吗？”

　　佐藤木身后的那九名，渡劫期大圆满之境的高手一开口，客栈内的所有人，全都破口大骂。

　　众人一大骂，佐藤木等人，脸色纷纷变得难看不已，他们这才想起来，这里是天枢城池，而不是他们扶桑城池。

　　“哼！”佐藤木冷哼一声，歹毒的看了冰影一眼，阴沉的说道：“我们走。”

　　“扶桑战团？”看着佐藤木一行人离开，陈云的双眼眯成了一条线，心中暗道：“在前世，没有能力，在这个世界……”

　　“但凡是倭寇，老子一个不放过。”陈云对佐藤木等人，彻底动了杀机。

　　灰溜溜的离开了客栈，佐藤木等人，脸色都无比的难看，尤其是佐藤木，脸色阴郁的吓人。

　　“我佐藤木看上的女人，从来还没有能够逃出我的手心。”佐藤木阴沉的说道：“我不管你们用什么办法，仙人古墓结束之前，给我把那个女人弄到手。”

　　“妈的，竟然敢不给老子面子。”佐藤木双眸之中，闪烁着残忍的凶芒，“老子要让那个女人，生不如死，带回扶桑战团，让战团的其他人，轮了她。”

　　“少主，这里是天枢城池，只怕……”其中一名，渡劫期大圆满之境的高手，沉声说道：“毕竟不是我们扶桑城池，只怕此事很难办。”

　　“难办？”佐藤木全身弥漫着庞大的杀气，冷冷的说道：“我不管那么多，如果做不到，你们知道后果。”

　　“是，少主。”

　　九名渡劫期大圆满之境的高手，纷纷赶到全身巨震，冷汗也不停的往下流。

　　“去让其他进入仙人古墓的人，集合。”佐藤木森然说道：“然后去见，神父战团派来的人，一起参加拍卖会。”

　　“以我们扶桑战团和神父战团的实力，其他进入仙人古墓的人，全都要死。”佐藤木深吸一口气，平静了下来。

　　“嗯？”佐藤木眉头一挑，双目放光，看向走进战，客栈的少女，“是天枢战团，副团长，熊战之女，熊薰儿。”

　　“熊薰儿此次，也会进入仙人古墓。”佐藤木的脸上，充满了浓浓的欲望，“桀桀，等到进入仙人古墓，她就是我的。”

　　……


第五百三十七章 挑衅

　　“陈云哥哥。”

　　战，客栈之中，熊薰儿在众人的震惊之中，快速跑到了陈云的面前，脸上充满了激动和兴奋。

　　不过，当她看到陈云身边的冰影实力，心头不由一暗，同时多少还有些自卑。

　　至于冰影，熊薰儿已经不是第一次见到了，但每一次都不例外，对冰影都非常羡慕，还有小小的嫉妒。

　　冰影实在是太完满了。

　　完美到，作为天枢战团，副团长之女的熊薰儿，也忍不住嫉妒。

　　“冰影姐姐。”

　　熊薰儿虽然知道，冰影是因为刺杀她父亲，才会沦为奴隶，但她除了羡慕，嫉妒冰影的相貌之外，并没有丝毫的敌意。

　　不仅如此，熊薰儿还感觉冰影很可怜。

　　因为她从熊战的口中得知，冰影是杀手，被经过残酷训练的杀手。

　　对熊薰儿的称呼，冰影并没有说话，只是淡淡的点了点头，脸上也没有开始那般冰冷，这对于她来说，也算是很难得。

　　如此，只能说明，冰影并不讨厌熊薰儿。

　　像是已经知道，冰影的冰冷性子一样，熊薰儿并没有生气，相反，对冰影有所了解的她，还有一种，被认可的感觉。

　　“陈云哥哥，拍卖会很快就要开始了。”熊薰儿看着陈云说道：“邢文和雷豹他们，可都在拍卖会等着你呢。”

　　“嗯。”陈云点了点头，微笑道：“那我们走吧。”

　　说着，陈云和熊薰儿以及冰影，便离开了客栈，向拍卖会走去。

　　“那小子，到底是什么人，竟然和熊薰儿关系如此密切？”

　　“谁知道那小子，是从哪里冒出来的，在此之前，我从来就没有听说过，有陈云这号人物。”

　　“哪个家族实力，不暗中秘密培养一些天才人物，这个陈云，天赋肯定不错。”

　　“行了，都别议论了，我们还是赶紧去拍卖会吧。”

　　刚离开客栈，陈云就清晰的听到，客栈内的众人，对他议论之声，这让他忍不住，苦笑连连。

　　秘密培养的天才？

　　乖乖，那对陈云来说，简直就太秘密了，他可不是杀戮界的人，而是来自修真界，不过也只有冰影知道。

　　“陈云哥哥，我听说，此次拍卖会非同寻常。”熊薰儿激动的，小脸都有些涨红，“听说，有人要拍卖灵兽，而且还不少。”

　　“灵兽，还不少？”陈云眉头一挑，具体数字有多少，他都非常的清楚。

　　“我也是听父亲说的。”熊薰儿深吸一口气，说道：“具体有多少，我也不清楚，就连我父亲都不知道。”

　　“到了。”

　　熊薰儿，指着前方，门口已经人满为患的大型拍卖会场。

　　“薰儿，陈云，我们都在这。”正在这时，拥有一张让人帅到嫉妒的张弛，对着陈云等人不停的挥手。

　　“走，我们过去吧。”陈云淡淡一笑，向张弛等人，走了过去。

　　待到陈云等人到来，张弛等人，包括张瑾在内，在看到冰影的时候，都纷纷赶到全身巨震。

　　“靠，陈云，这么一个美女，你也不介绍一下？”张弛甩了一下他的长发，看着冰影，暗中吞了吞口水。

　　“冰影。”陈云淡淡说道。

　　“啧啧，陈云老实交代。”张弛拦着陈云的肩膀，向一边走了几步，压低声音说道：“那个冰影和你是什么关系？”

　　“如果没什么太大的关系，啧啧。”张弛再次吞了吞口水，说道：“如此美女，我可是第一次见到，如果你不介意的话……”

　　“你说呢？”陈云眉头一挑，反问道。

　　“靠，你太没意思了。”张弛满脸羡慕之色，低声说道：“怪不得，你见到我妹妹无动于衷，原来已经有女人了。”

　　“走吧，拍卖会快开始了。”这时，一项冷漠的邢文，声音也开始有些颤抖，说道：“这次拍卖会，将会非常的激烈。”

　　“对，进入拍卖会场。”张弛讪讪一笑，忍不住又看了冰影一眼，心中暗道：“我什么时候，能够碰到这样一个完美的女人啊。”

　　“杂种，你也想买灵兽？”正在这时，李子勇阴阳怪气的声音响起，“不过也是，仙人古墓，可是非常危险的。”

　　“李子勇，你是不是找打？”熊薰儿脸色一沉，冷声说道：“如果你不介意，我会再给你几巴掌，让你长长记性。”

　　“是吗？”李子勇满脸不屑的说道：“我承认，我不是你的对手，那又如何？等到进入仙人古墓，你什么都不是。”

　　“李子勇，有些事情，不要说的那么露骨。”花丘阴森的笑道：“怎么说，熊薰儿也是，副团长的宝贝女儿，我们要保护她，好好的保护。”

　　“花少说的甚是，说的甚是。”李子勇也笑了起来，“这么一个娇滴滴的大美女，我们当然要保护。”

　　“陈云。”脸色阴沉无比的应青，缓缓走到了陈云的面前，冷声说道：“仙人古墓，危机重重，死亡率极高，到时候要小心点。”

　　“谢谢。”陈云微微一笑，说道：“我这个人，没什么长处，就是命硬，很多想让我死的人，最后都是他们死了，而我还活的好好的。”

　　说着，陈云转身向拍卖会场走去，熊薰儿等人，狠狠的看了应青等人一眼，紧随其后，进入拍卖会场。

　　“哼。”见到陈云等人进入拍卖会场，应青冷哼一声，脸色狰狞，“等进入仙人古墓，你们别想活着出来。”

　　“应少。”李子勇大手一挥，布置了一个隔音结界，阴沉无比的说道：“那个狗杂种，太嚣张了，到时候，我们不要急着杀他。”

　　“哦？”应青眉头一挑，淡淡说道：“你有什么好的想法，说吧。”

　　“那个狗杂种，不是跟熊薰儿他们混在一起吗？”李子勇舔了舔嘴唇，阴森的说道：“等到进入仙人古墓，我们把他们全抓了，当着那个狗杂种的面，轮了熊薰儿和张瑾这两个贱？婊？子。”

　　“应少，我感觉，这办法不错。”花丘嘿嘿一笑，沉声说道：“我真的很期待，那个狗杂种，看着我们轮了，熊薰儿和张瑾是什么反应。”

　　“没想到，你们两个，竟然如此歹毒，不过……”应青拍了拍两个人的肩膀，说道：“我很喜欢，我要让那个狗杂种，受尽凌辱。”

　　已经进入拍卖会场的陈云等人，当然不知道，应青他们的歹毒想法，只是找到了一个，黑暗的角落，坐下。

　　“陈云兄弟，我们都有包间，为什么要在外面？”同样是，坐在黑暗角落之中的雷豹，满是不解。

　　“你懂什么，陈云这叫低调，低调懂吗？”张弛撇了雷豹一眼，又开口说道：“不过，就算咱们再低调，也没必要这样吧？”

　　在无形之中，熊薰儿等人，都以陈云马首是瞻，所以都跟着，来到了角落之中。

　　“在外面，比在包间里热闹。”陈云微微一笑，说道：“当然，如果你们不喜欢，那我就听你们的，去包间。”

　　“还是算了。”张瑾有些兴奋的说道：“我参加了很多次拍卖会，从来都没有在外面感受过。”

　　“我也想试试，在外面的感觉。”熊薰儿连连表态。

　　“哈哈。”陈云一扫众人，满是自信的说道：“如果不出意外的话，等到拍卖会开始，你们都会尖叫连连。”

　　“对了，薰儿。”陈云像是，突然想起了什么，问道：“此次拍卖会上，除了拍卖灵兽之外，大多都拍卖什么？”

　　陈云很想知道，在这场拍卖会上，是否会有伪仙器的炼制之法拍卖，虽然可能性不大，但他还是很期待。

　　毕竟，陈云对伪仙器之法，可是一直念念不忘的。

　　而且，为了能够弄到，伪仙器的炼制之法，陈云还特意交代段凡，留意伪仙器的炼制之法。

　　如果有人愿意，拿出伪仙器的炼制之法，最低可以拿出四头铁甲角狼兽进行交换，而且还没有上线。

　　只要能够弄到手，不惜一切代价。

　　当然了，就算搞不到伪仙器的炼制之法，陈云也想在拍卖会上，弄一些伪仙器，来强大自己的实力。

　　熊薰儿是天枢战团，副团长熊战的宝贝女儿，定然会知道一些内幕。

　　“这场拍卖会，除了灵兽之外，跟以往也没有什么太大的变化。”不知道陈云想法的熊薰儿，说道：“有一些品级高的丹药，还有下品，中品伪仙器，其他倒是没什么了。”

　　“哦。”

　　陈云应了一声，不再说话，心中却暗道：“伪仙器的炼制之法，非常的稀有，很少有人有，而且就算有，也不愿意拿出来拍卖掉。”

　　伪仙器这玩意，可是高级货色，拥有炼制之法的人，就算自己无法成功炼制，也不会卖给别人。

　　虽然说，炼器之法和功法以及术法等，都是能够复制，一次又一次的卖，但是，一些真正宝物，都没人愿意卖。

　　如果有的话，谁不选择掖着藏着。

　　“陈云哥哥，拍卖会开始了。”熊薰儿的声音，突然在陈云的耳边响起。

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，看向前方的拍卖台上，缓缓走出一名，长相娇媚，渡劫后期的女人。

　　……


第五百三十八章 谁玩谁？

　　拍卖会场很大，足足坐了数千人，原本乱哄哄的场面，都是因为，那个渡劫后期的女人出现，顿时安静了下来。

　　这个渡劫后期的女人，不仅长得漂亮，更是拍卖会的首席拍卖师——梦妖姬。

　　梦妖姬的出现，就代表着，拍卖要开始。

　　“仙人古墓即将开启，按照惯例，将会举行一场拍卖会。”梦妖姬一扫众人，淡淡说道：“拍卖会开始。”

　　梦妖姬的话音刚落，她的助手，捧着一个盖着红布的托盘走了出来。

　　所有人都将目光放在了托盘之上。

　　“第一件拍卖之物，下品伪仙器，伪仙软甲。”梦妖姬伸出她那修长，白净的玉手，轻轻的掀开了红布。

　　随之，梦妖姬大手一挥，原本被遮住光华的伪仙软甲，散发出土黄色的光彩。

　　“伪仙器级别的防御类法宝，极难炼制，在关键的时候，可以保住自己的性命，没想到会有人愿意拿出来拍卖。”

　　“下品伪仙软甲，防御虽然好，却也不是没人舍得拿出来卖掉。”

　　“不管怎么说，这伪仙软甲，在进入仙人古墓之后，定然能够起到重大的作用。”

　　“想要从仙人古墓之中，得到更多的资源，至少要先保住自己的性命，这伪仙软甲是个好东西。”

　　顿时，整个拍卖会场，都纷纷引论起来，更是有不少人，双目闪烁着精芒，想要将伪仙软甲搞到手。

　　“伪仙软甲，虽然是下品伪仙器，不过防御却一点都不差。”听到众人的议论，梦妖姬微微一笑，说道：“拍卖现在开始，低价六亿极品灵石。”

　　一般的下品伪仙器，最低都能够拍卖到十亿，更别说是以防御伪仙软甲了。

　　“我出七亿极品灵石。”

　　梦妖姬的话音刚落，立即有就人报价，而且，价格直接增加了一亿极品灵石，都跟少了不好意思一样。

　　“八亿极品灵石！”

　　“九亿！”

　　“十亿！”

　　“……”

　　“十三亿！”

　　竞拍价格，一路飙升，看着陈云是双眼冒光，对于伪仙器的炼制之法，他更是无比的渴求。

　　“妈的，伪仙器果然够值钱的。”陈云吞了吞口水，心中暗道：“尤其是进入仙人古墓，为了让自己的实力更强，都拼命疯抢。”

　　最后，这件伪仙器软甲，足足被拍到了十四亿四千万，被一名元婴期大圆满之境的少年成功拍到手。

　　“防御类的伪仙器，极难炼制。”坐在陈云旁边的冰影，低声说道：“所以，防御类的法宝要比之其他类的法宝要贵。”

　　别人不知道，冰影可是非常清楚，之前的陈云，可是连伪仙器的存在都不知道。

　　拍卖火热的进行中，不过，全都是以防御类的伪仙器为主，陈云只是看却没有出手的意思。

　　当然，陈云不是什么事情都没做，而是记住了，每一个拍到伪仙器的人。

　　“奶奶的，等进了仙人古墓，哥哥我就把他们全干翻了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“到时候，这些防御类的伪仙器，全都是我的了。”

　　杀人越货，陈云现在的唯一想法。

　　毕竟，这伪仙器，尤其是防御类的，比一般的都要值钱多，而且还多很多。

　　尤其是到了最后一件中品伪仙器，防御类的法宝，更是直接被拍到了，惊人的八十亿极品灵石。

　　要知道，其他各类，中品伪仙器也就价值，五六十亿极品灵石罢了。

　　随后，拍卖的伪仙器，都是一些，长剑，战斧，宝靴之类的，不过，每一种也只有一件中品伪仙器。

　　上品伪仙器，根本就没人愿意拿出来拍卖。

　　即便如此，但凡伪仙器的价格，都高出了，当初冰影跟陈云说的价格，最少的一件下品伪仙器长剑，都高处两亿极品灵石。

　　品级越高，竞争就越加的激烈。

　　在整个过程之中，陈云也曾几次出手，不过，众人都太过热情，竞争力度实在激烈，几次都没有成功。

　　“中品伪仙器，疾风宝靴。”梦妖姬妖娆的一笑，看着众人说道：“这是最后一件伪仙器，低价是四十亿极品灵石。”

　　“疾风宝靴？”陈云眉头一挑，顿时感到眼前一亮，心中暗道：“妈的，这玩意可是好东西，一定要先搞到手。”

　　其他各类伪仙器，陈云可以在进入仙人古墓之后，杀人越货抢夺，不过，这疾风宝靴，让他忍不住了。

　　对于加速类的法宝，陈云情有独钟。

　　“五十亿极品灵石。”

　　梦妖姬的话音刚落，立即就有人快速报价，而且报价的人也够狠，一次性直接加了十亿。

　　不过，这也算是正常，低价虽然不高，但中品伪仙器，之前的拍卖之上，最少都被拍到了，五十八亿极品灵石。

　　最后一件，疾风宝靴，有人直接叫了五十亿极品灵石，实在是不算多，只是加速了，拍卖的过程罢了。

　　“六十亿。”

　　正在这时，从第七号包间之中，传了出了一个，充满藐视，不屑，傲气凌人的声音。

　　登时，整个拍卖会场变得安静了下来，不过，也只是一刹那。

　　“奶奶的，六十亿就想拍走疾风宝靴？”其中一个更加不屑的声音响起，“老子，出六十一亿。”

　　“六十五亿！”

　　七号包间之中，再出传来了傲慢，更加不屑的报价，一副势在必得的样子。

　　要知道，除了防御类的软甲之外，其他各类的中品伪仙器，也只是拍到了六十四亿极品灵石罢了。

　　人家一下子出了六十五亿，登时让所有人都停止了报价。

　　“六十五亿一千万。”

　　就在所有人都认为，疾风宝靴已经成了，七号包间的囊中之物时，从黑暗的角落之中，传来了新的报价。

　　而叫价的人，不是别人，正是陈云。

　　“妈的，一千万极品灵石，你也好意思加。”七号包间中的佐藤木，先是一愣，满是不屑的说道：“六十七亿。”

　　“六十七亿一千万。”陈云眉头一挑，一点都不在乎，再一次加了一千万极品灵石。

　　要不是，在拍卖会上，最低报价都是一千万，陈云连一千万都不想加。

　　“七十亿！”

　　佐藤木咬牙启齿，陈云一次一千万的报价，顿时让他愤怒无比，但他却不得不继续竞拍下去。

　　佐藤木的战斗力很强，不过，在速度这一方面，却是他的弱项，如果能够得到疾风宝靴，对他来说，简直就是如虎添翼。

　　虽然说，七十亿去买一件，中品伪仙器已经大大的超出预算，但佐藤木却对疾风宝靴势在必得。

　　“七十亿一千万！”

　　陈云声音依然不紧不慢，在整个拍卖会场之中响起，很平静，没有一丝涟漪，都跟花的不是灵石，是石头一样。

　　“陈云哥哥。”熊薰儿的呼吸，开始变得急促起来，连连说道：“七十亿买一件，中品伪仙器，实在是不值得啊。”

　　“我知道。”

　　陈云眉头一挑，并不在意。

　　“你知道？”张弛等人，都瞪大了双眼，满是不解的看着陈云，一副，你知道，还继续拍下去干什么。

　　然而，坐在陈云身旁的冰影，整个身子都为之微微一震。

　　幅度很轻，不过，冰影自己却能够清晰的察觉。

　　冰影已经听出，佐藤木的声音，现在陈云又说出这样的话，这让她，非常的感动。

　　“嘿嘿。”陈云心中嘿嘿直笑，暗道：“冰影啊冰影，你虽然冷，不过哥哥我就不信，征服不了你。”

　　很显然，陈云如此做，就是为了征服冰影那颗冰冷的心。

　　当然了……

　　疾风宝靴，的确让陈云心动了，想要搞到手。

　　“八十亿！”正在这时，七号包间内的佐藤木，咬牙启齿的吼道：“有种你继续，这件疾风宝靴，老子势在必得。”

　　“少主。”

　　包间内，一名渡劫期大圆满之境的高手，随手布置了一个隔音结界，说道：“少主，我们此次出来，主要目的，是要买灵兽。”

　　“我知道。”佐藤木挥了挥手，一脸傲气，根本就没有丝毫的愤怒，说道：“我就让他拍，到时候有他哭的。”

　　“少主，你的意思是……”那名渡劫期大圆满之境的高手，连连说道：“你是要给那个人下套？”

　　“不错。”佐藤木阴森一笑，说道：“虽然我的确想得到，那件疾风宝靴，不过，我却不傻。”

　　“九十亿，我会将价格抬到九十亿极品灵石。”佐藤木，冷笑不已，“我要让他知道，得罪我的下场。”

　　“八十一亿！”

　　果然，就在这时，陈云再次加了一千万。

　　“妈的，你他娘的，到底是不是男人，难道你只有加一千万的胆量？”佐藤木，破口大骂，心中却冷笑不已。

　　更重要的是，佐藤木连声一点怒意都没有，有的只是阴森笑意，他要坑陈云。

　　“我报多少，你管不着。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“我只会比你多一千万，没钱的话，就赶紧滚蛋。”

　　“老子会没钱？”佐藤木冷哼一声，大骂道：“这件疾风宝靴，老子今天是要定了。”

　　“九十亿！”

　　佐藤木狠狠的报出了这个价格。

　　“都是老子放狗日人，你还想日老子的狗？”陈云满是不屑的说道：“恭喜你，疾风宝靴是你的了。”

　　……


第五百三十九章 只是我们的狗

　　“都是老子放狗日人，你还想日老子的狗？恭喜你，疾风宝靴是你的了。”

　　陈云那充满不屑，藐视，玩弄的声音，犹如一柄利剑一般，深深的，狠狠的刺中佐藤木的心脏。

　　七号包间内的佐藤木，顿时愣在那里，险些被气的吐血，脸色阴郁无比，想要坑陈云，却被陈云玩了。

　　虽然说，陈云很想得到疾风宝靴，不过，他的预计价格也就七十亿极品灵石罢了，再高就不值了。

　　而且，就算现在无法用正常的手段，拍卖到手，等到进入仙人古墓，陈云照样能够能弄到手的。

　　哪怕就像现在，虽然竞拍失败，却还是狠狠的将佐藤木坑了一把。

　　本来，陈云对佐藤木的印象就不好，而且，佐藤木更是扶桑战团的人，虽然，陈云知道，此扶桑非前世之中的扶桑。

　　不过，他还是在潜意识之中，将其联系到了一起。

　　如此一来，陈云就更加不会错过狠狠坑佐藤木一把了。

　　佐藤木被坑，花了高价拍到了中品伪仙器，疾风宝靴，且不说他有多么的愤怒，至少，在接下来的，灵兽拍卖中，相较之前，要处于弱势。

　　佐藤木的实力弱了，就算不被陈云斩杀，也会被其他人击杀，无论是哪种结果，都是陈云乐意见到的。

　　毕竟，仙人古墓那么大，就算遇不到，也实属正常。

　　一石好几鸟，陈云当然要做了。

　　而陈云及时收手，完全是因为，佐藤木到了最后的叫嚣，嚣张，一副势在必得，处处逼人。

　　也许，佐藤木会继续拍下去，不过，陈云更加相信，佐藤木不是傻子，故意下了如此大的决心，给他下套。

　　但凡看似没有危险的时候，往往是最危险的。

　　于是乎，陈云果断停止了竞拍。

　　不可否认，陈云的猜测全都是对的。

　　“我要杀了，我要杀了他。”佐藤木咬牙启齿，脸色阴郁的快滴出了水，冷声说道：“给我查，到底是哪个杂种，竟然敢坑老子。”

　　陈云听过佐藤木的声音，所以能够认出来，而佐藤木却没有听过陈云的声音。

　　再加上，他也不过是元婴期大圆满之境的修为罢了，在这种场合之中，根本就无法发现陈云的存在。

　　“少主。”

　　其中一名渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬的说道：“那个人，就是客栈之中，与那个女人在一起的小家伙。”

　　“是他？”佐藤木眉头一挑，满脸不屑的说道：“妈的，等到进入仙人古墓，我要让他生不如死。”

　　“还有，少主。”这名渡劫期大圆满之境的高手，继续说道：“那个人和熊薰儿坐在一起，关系还匪浅。”

　　“熊薰儿？”佐藤木阴森的一笑，说道：“嘿嘿，老子不仅要弄死那个小杂种，还要在他的面前，上了熊薰儿。”

　　“嗯。”佐藤木暗自点了点头，脸色也快速平静了下来，双眸之中却闪烁着残忍之色，“我会让，战团的其他兄弟，一起轮了熊薰儿，在那个杂种的面前。”

　　“接下来，拍卖的就是灵兽了。”正在这时，一项极为镇定的梦妖姬，脸上也变得无比激动，声音也开始颤抖起来。

　　“灵兽？果然有灵兽，真是太好了。”

　　“竟然真的有人，舍得把灵兽拿出来拍卖，而且，我还听说，此次拍卖灵兽的数量还非常多。”

　　“应该至少，有三四头，渡劫初期实力的灵兽吧，也不知道是谁，竟然会有如此大的手笔。”

　　“三四头？应该还要多一些，至少也有五六头，但绝对不会超过十头。”

　　“十头？你还真敢说，你以为渡劫初期实力的灵兽，是大白菜啊，到处都是，没人要的货色？”

　　“不错，以我看，能有四五头就已经非常惊人了。”

　　在所有人的眼里，别说是四五头渡劫初期实力的灵兽，哪怕是两三头，对他们来说，都可以说多。

　　嗯，可是说是很多。

　　这完全是因为，渡劫初期以上实力的灵兽，在杀戮界实在是太稀少，舍得拿出来拍卖的就更少了。

　　“渡劫初期实力的灵兽，那不是我们能够得到的，就那几头，都不够那些包间里的人分的。”

　　“是啊，不过，我们倒是可是，参与一下元婴后期实力的灵兽拍卖，听说，元婴后期的不少，就上百头呢。”

　　“你凭你，也想拍到元婴后期实力的灵兽，洗洗睡吧，下面的灵兽拍卖，根本就没有我们什么事。”

　　“重在参与，就算拍不到，也能够见识一下，灵兽啊，可不是那么容易见到的。”

　　“请大家都安静一下。”梦妖姬，小心的取出一个千灵兽袋，兴奋的说道：“这里，有一千头元婴后期的灵兽。”

　　“根据拍卖者的要求，这一千头元婴后期的灵兽，将会放在一起拍卖。”梦妖姬的声音中，充满了难以掩饰的激动。

　　她成为，拍卖会的首席拍卖师，已经很多年，主持了不知道多少次拍卖会，但从来都没有拍卖过如此之多的灵兽。

　　元婴后期的灵兽，在这个时候，就像是不要钱一样，一下子有人提供足足六千多头。

　　而且，那个人，怕麻烦，所以每一千头为一组，进行拍卖。

　　提供灵兽的人当然就是段凡，而如此要求，也是陈云提出的。

　　“你告诉我，是不是我听错了？一千头元婴后期的灵兽？有没有搞错，谁能够拥有如此之多的灵兽？”

　　“你问我，我问谁，谁他妈的知道，到底是哪个妖孽，能够搞到如此之多的灵兽。”

　　“天呐，一千头灵兽，还全都放在一起拍卖，太狠了。”

　　“如果带着一千头元婴后期的灵兽，进入仙人古墓，不说横扫一切，至少能够立于不败之地。”

　　包间之中，佐藤木全身巨震，瞪大了双眼，满脸不敢相信，以为是自己听错了。

　　佐藤木怎么也没有想到，竟然有人能够拿出一千头元婴后期的灵兽。

　　更重要的是，还他娘的拿出来拍卖。

　　不仅是佐藤木，坐在二号包间之中的熊战也是全身巨震，他知道，拍卖的灵兽有不少，却没想到有这么多。

　　一号包间之中，天枢战团的团长，应青的父亲，应雄顿时来了精神，低声对了身边的一名，渡劫期大圆满之境的高手，说了些什么。

　　随后，那名渡劫期大圆满之境的高手，快速离开了包间。

　　同样的事情，在好几个包间之中，都在发生，而这些人，无一例外，全都是天枢战团的成员。

　　嗯，具体的说，是有权利，有钱的天枢战团的成员。

　　他们都派人离开，回去取大量的灵石。

　　“父亲，如此之多的灵兽，我们一定要弄到手。”应青无比激动的说道：“等到弄到手，在仙人古墓之中，可就是我们的天下了。”

　　“嗯。”

　　应雄点了点头，双眸之中闪烁着坚定之色。

　　其他包间的各方势力之中，虽然无法赶回去取大量的灵石，不过，他们此次前来也没有少带。

　　毕竟，他们都清楚的知道，他们距离天枢城池比较远，万一在拍卖会上，出现什么重要的东西，也可以有一拼之力。

　　为此，那些有实力的战团，各方势力，所带来的灵石数量，都非常的多。

　　每个人，对灵兽都势在必得。

　　他们都非常的清楚，如果这些灵兽，落到了其他人的手里，对他们自己来说，绝对不是好事。

　　“少主，如此之多的灵兽，我们一定要弄到手。”七号包间之中，一名渡劫期大圆满之境的高手，对着佐藤木说道：“如果这么多灵兽，落到了其他人的手里，对我们非常的不利。”

　　“砰！”

　　正在这时，有人敲响了包间的门。

　　“进来。”佐藤木先是一愣，随后淡淡说道。

　　“佐藤木，我们家小姐，请你过去一趟。”来人是一名，渡劫期大圆满之境的高手，平淡的说道。

　　“好。”佐藤木快速站了起来，没有一丝傲气，脸上充满的激动之色，“前辈，麻烦你在前面带路。”

　　四号包间之中，神父战团的团长之女，罗蕾丝撇了一眼，满是恭敬的站在一旁的佐藤木一眼。

　　“佐藤木，将你们所带来的灵石，全都交给我。”罗蕾丝毋庸置疑的说道：“我要拿下，接下来拍卖的灵兽。”

　　“蕾丝小姐，这些都是我们扶桑战团，应该做的。”佐藤木一脸的讨好，极为虔诚的说道：“蕾丝小姐，你稍等，我这就去取。”

　　“嗯。”罗蕾丝点了点头，不再多看佐藤木一眼，淡淡说道：“去吧。”

　　出了包间，佐藤木的脸色顿时阴暗了下来，心中大骂，“妈的，罗蕾丝你这个贱女人，要不了多久，我们扶桑战团，就要将你们神父战团灭了。”

　　“小姐。”见到佐藤木离开，其中一名渡劫期大圆满之境的高手，对着罗蕾丝恭敬的说道：“佐藤木，会不会将所有灵石全都交出来？”

　　“不会。”罗蕾丝摇了摇头，双眸之中闪烁着寒芒，“我敢肯定，他们连三分之一都不会交出来。”

　　“扶桑战团有野心。”罗蕾丝冷笑不已，“不过，他们永远都是我们神父战团的狗，没有我们，想要灭他们的战团太多，尤其是天枢战团。”

　　……


第五百四十章 灵兽的火爆

　　一千头元婴后期实力的灵兽，在杀戮界并不算什么，毕竟，杀戮界渡劫初期，中期的高手都算普通。

　　不过，如果这一千头元婴后期实力的灵兽，全都被弄进了仙人古墓之中，那乐子可就大了。

　　要知道，各方势力，势力最强的也能有一百名元婴期大圆满之境的高手，进入仙人古墓之中。

　　多出来这一千头元婴后期实力的灵兽，那可就多出一股强大的力量啊。

　　毕竟，各方势力，拥有渡劫初期实力的灵兽数量，几乎都差不多，也只有那些更强大的实力，多那么一头两头罢了。

　　在这种，实力几乎平衡的情况下，谁要是拥有一千头元婴后期实力的灵兽，那还不得牛逼冲天了。

　　首席拍卖师，梦妖姬像是早已经，料到了，各方势力中，关系好的将会联合，买灵兽一样。

　　所以，她并没有急着开始一千头灵兽的拍卖，只是在拍卖台上，默默的等待，虽然她很激动，却掩饰的很好。

　　“一千头元婴后期灵兽，在仙人古墓之中的作用，不用我多说。”两刻钟之后，梦妖姬感觉各方势力，都准备的差不多了，方才开口说道：“一千头渡劫后期灵兽，拍卖，现在开始。”

　　至于底价，梦妖姬并没有说，从在场的各方势力，兴奋的程度来看，根本就不需要什么底价。

　　一场竞争激烈的拍卖会，开始了。

　　“五亿极品灵石。”

　　“八亿极品灵石。”

　　“我出十亿！”

　　“一千头元婴后期的灵兽，十亿就想买走？”二十四号包间之中，满是不屑的说道：“我出二十亿。”

　　“二十二亿。”

　　二十四号包间的话音刚落，立即有人报了更高的价格，不过，所有价格，都瞬间被一个又一个价格淹没。

　　坐在拍卖会成，最角落暗处的陈云，面无表情，心中却极为的震惊，“妈的，这灵兽也太值钱，太疯狂，太热情了。”

　　短短片刻的时间，一千头元婴后期实力灵兽，直接被拍到了四十亿。

　　然而……

　　拍卖会场内的前十号包间，从始自终都没有人参与竞拍，一直都很安静，安静的坐在包间之中。

　　“一头元婴后期的灵兽，在一般情况下，能够拍卖到二百万块极品灵石。”一旁的张弛，深吸一口气说道：“此次，拍卖的数量太多，所以竞争也会非常的激烈。”

　　一方势力，多个一头两头，十头八头元婴后期实力的灵兽，虽然说会变强，但差距却不大，也没必要死磕。

　　如果一下子，多了一千头，那实力差距可就大的多。

　　陈云示意段凡，一千头为一批的拍卖，除了想要节约时间外，更重要的是因为这个原因，这样才能够竞争的更加激烈。

　　激烈了，拍卖价格才能够最大化。

　　如此一来，陈云赚的也就更加多了。

　　当第十四号包间，叫出了四十亿极品灵石的价格，其他几个包间，顿时都选择了沉默，没有继续报价。

　　这个价格，已经超出正常价格太多。

　　如果不是因为数量太多，一头元婴后期实力的灵兽，也就二百多万极品灵石。

　　要知道，一名元婴期大圆满之境的奴隶，也不过是一百万一个，买多了，还可以进行打折。

　　更重要的是，他们都将目光，瞄向了渡劫初期以上实力的灵兽，那才是，各方势力，疯抢的宝贝。

　　“十四号包间，叫出了四十亿，还有没有加价的？”拍卖台上的梦妖姬，开口说道：“四十亿第一次。”

　　“四十亿，第二次。”停了片刻，梦妖姬再次开口。

　　“擦，竟然没人继续报价。”角落之中的陈云，眉头一挑，心中不由暗道：“不过，这个价格已经很不错了。”

　　的确，陈云对这个价格，很满意。

　　“父亲，为什么还不出手？”一号包间内，应青满是焦急的催促他的父亲，应雄，希望报价竞拍。

　　“不用急，好戏还在后头。”应雄不为所动，闭目养神，并没有参加竞拍的意思。

　　“这……”

　　应青想说些什么，但话到了嘴边，却硬是生生的咽了下去。

　　“四十一亿。”

　　就在梦妖姬，就要一锤定音之时，七号包间，佐藤木那满是不屑的声音，再次响起，已经没有了之前被耍的愤怒。

　　“四十二亿。”

　　十四号包间，沉吟一声，犹豫了一下再次开口加了一亿。

　　“四十四亿。”

　　佐藤木的声音之中，更是不屑。

　　此时，十四号包间，并没有继续报价，只是深深叹了一口气，将全部力量，放在了后面的拍卖。

　　“一千头元婴后期实力的灵兽，成功被七号包间拍到手。”梦妖姬微微一笑，说道：“麻烦，七号包间，去后台结账。”

　　这是拍卖会的规矩，拍卖到一样东西，就必须去结账，才能够参加下一次的拍卖。

　　如果有人没钱，而故意叫高价，后果可是非常严重的，没有人敢如此做。

　　“你，去把灵石付了。”像这种小事，佐藤木当然不会亲自去办理，只是让一名渡劫期大圆满之境的高手去办。

　　很快，灵石已经交好，拍卖会再次开始。

　　“下面，依然是元婴后期实力的灵兽。”梦妖姬微微一笑，说道：“值得一提的是，之后拍卖的灵兽，都是出自一人之手。”

　　“全都是出自一人之手，到底是什么人，竟然拥有如此之多的灵兽，这简直太不可思议了。”

　　“现在已经拍出了一千头，不知道，后面还有多少，真是让人期待。”

　　“……”

　　梦妖姬的话音刚落，顿时引论纷纷，各种震惊，猜测惊讶。

　　“知道这次，拍卖的灵兽数量多，却没想到会多到，这种程度。”邢文深吸一口气，脸上充满了震惊。

　　“怪不得，连我父亲都不知道，具体有多少灵兽。”熊薰儿也是唏嘘不已，“原来数量已经多到了这种地步，太吓人了。”

　　“也不知道，到底是什么人，竟然有如此大的手笔。”张弛连连吸气，沉声说道：“不过，不管谁是，这个势力绝对发达了。”

　　“那还用问。”雷豹眉头一挑，大大咧咧的说道：“这个势力，一旦被查出来，定然会成为所有人巴结的对象。”

　　雷豹虽然粗枝大叶，却不傻。

　　而且，他说的也全都是事实，如果能够与强大的御兽师，打好关系，优先买到大量的灵兽。

　　到那时候，在仙人古墓之中，还有谁是对手啊。

　　御兽师，尤其是强大无比，牛逼哄哄的御兽师，在杀戮界之中，那绝对是高高在上的存在。

　　谁敢得罪御兽师，人家只要一句话，都能让满世界的追杀你。

　　这就是强大御兽师的牛逼之处。

　　“嘿嘿，没想到御兽师比在杀戮界，比在修真界还吃香。”陈云眉头一挑，心中得意不已。

　　正在众人议论之时，突然从后台走出一名少女，走到梦妖姬的身边，低声说了些什么，随后恭敬退去。

　　“吸！”

　　听完少女的话，梦妖姬倒吸一口凉气，双手都有些忍不住颤抖起来。

　　见到梦妖姬的反映，众人全都安静了下来。

　　“诸位。”梦妖姬沉吟一声，极为认真的说道：“提供灵兽的拍卖者，说一次性拍卖一千头元婴后期实力的灵兽，太慢了。”

　　“一次一千头元婴后期实力的灵兽，还太慢了？”

　　所有人听了之后，都纷纷倒吸一口凉气，而坐在角落之中的陈云，先是一愣，随后眯起了双眼。

　　他当然知道，段凡这家伙，想要将剩下的五千多头元婴后期的灵兽，放在一起拍卖。

　　这样一来，将会更加的劲爆，火热，刺激。

　　看着众人的反应，梦妖姬深吸一口气，对着后台，招了招手，一名捧着托盘的少女，缓缓走了过来。

　　“这里有六个灵兽袋。”梦妖姬激动的掀开托盘上的红布，用着颤抖的声音说道：“拍卖者提供的元婴后期的灵兽，全都在这里，一共五千四百头元婴后期实力的灵兽。”

　　“五千四百头？”

　　“妈的，这到底是什么人啊，前前后后，这可就是六千四百头元婴后期实力的灵兽了，也太牛逼了吧。”

　　“乖乖，不管他是什么人，等到拍卖会接受，各方势力都将会讨好，拉拢。”

　　“你这不是废话吗，这么牛逼的人，谁不想拉拢，如果我有资格的话，我第一时间，冲上去。”

　　想要拉拢御兽师，尤其是强大的御兽师，那也需要有资格才行，而资格就建立在强大的实力之上。

　　“父亲，这次一定要弄到手。”

　　应青激动的脸色涨红，双拳紧握，同时不由的幻想，在进入仙人古墓之后，带着五千多头元婴后期实力的灵兽的威风场面。

　　当然，重要的是，看着陈云躺在他的脚下，任由他和其他战团成员，轮了熊薰儿和张瑾的情景。

　　这让应青，已经迫不及待了。

　　“妈的，这是我的，没人能够抢过我。”佐藤木激动的整个身子不停的颤抖，脸上充满了坚定之色。

　　“小姐，要不要拿下？”四号包间中，一名渡劫期大圆满之境的高手，恭敬的对着罗蕾丝说道。

　　在这一刻，前十号包间都跃跃欲试，要出手了。

　　……


第五百四十一章 相互对着坑

　　也许一千头元婴后期实力的灵兽，前十号包间的人，可以不在乎，但是，一次拍卖五千四百头，他们就不得不重视了。

　　五千四百头元婴后期实力的灵兽，足可以横扫七八头，渡劫初期的灵兽，甚至还要多一两头。

　　七八头渡劫初期实力的灵兽，且不说接下来的拍卖，有没有这么多，就算有，绝对不会放在一起来拍卖。

　　如此一来，不管是哪方势力，都别想独吞。

　　然而，这五千四百头元婴后期实力的灵兽，却是绑在一起来拍卖的。

　　在这种情况下，没有哪方实力还能够坐得住，而不出手。

　　真正的劲爆拍卖，这才刚刚开始。

　　“我也不多说什么废话。”梦妖姬深吸一口气，说道：“拍卖现在开始。”

　　“一百五十亿！”

　　梦妖姬的话音刚落，包间之中，就立即有报价的声音，传了出来，不过很显然，这个报价瞬间石沉大海。

　　“一百六十亿！”

　　“一百八十亿”

　　“……”

　　“二百四十亿！”

　　拍卖价格，飞速飙升，从而可见各方势力，是多么的热情，多么的渴望得到，这五千四百头元婴期实力的灵兽。

　　“二百六十亿。”佐藤木满是不屑，冷哼一声，说道：“这五千四百头元婴后期实力的灵兽，我们扶桑战团要定了。”

　　佐藤木的话音刚落，十号包间之后的各方势力，还准备继续开口，不过，他们都纷纷犹豫起来，最后还是决定放弃。

　　他们都不愿意，为了五千四百头四级灵兽，得罪佐藤木。

　　当然了……

　　五百四十头元婴后期实力的灵兽，虽然很让人心动，但是与之渡劫初期实力的灵兽一比，就要差了一些。

　　还有就是，人家能够提供六千多头元婴后期实力的灵兽，那么，渡劫初期实力的灵兽也绝对不会太少了。

　　十号之后的包间中的各方势力，因为都不愿意，为了五千四百头元婴后期实力的灵兽，得罪扶桑战团。

　　但是，如果换做是渡劫初期实力的灵兽，那绝对是拼命的竞争，谁怕谁啊。

　　“二百四十五亿！”

　　得到授意，一号包间内的应青，无比兴奋的，大声了报出了价格。

　　他已经等了很久了。

　　“二百六十亿。”

　　并没有因为应青的叫价而让别人退缩，反而更加激起了其他势力的竞争，当然这些势力全都是十号以上的包间。

　　能过坐在一号到十号包间，全都是有钱，有势力的主。

　　而前三号包间，都被天枢战天的占了。

　　一号包间，无疑是天枢战团，团长，应雄的位置。

　　二号包间，则是天枢战团，副团长，熊战坐在其中。

　　三号包间坐着的是，天枢战团，开团元老，花丘的父亲，花挺。

　　之后，才是神父战团，等实力强大的战团。

　　“二百六十五亿！”

　　四号包间之中的，传来一个，让人听了之后，全身都忍不住酥麻的声音，而这个声音的主人，就是罗蕾丝。

　　神父战团，团长之女，罗蕾丝也开始动手了。

　　“二百七十万！”

　　三号包间之中，花丘的声音，传了出来，声音之中充满了挑衅，对神父战团，团长之女，罗蕾丝的挑衅。

　　神父战团，实力不仅强大，团长更是有一个，漂亮的女儿，那便是罗蕾丝。

　　罗蕾丝，几乎成为了，杀戮界所有战团中，重要成员的后辈，追求的对象，不过，却没有人能够拿下。

　　“竟然敢跟蕾丝小姐叫板。”七号包间中，佐藤木很是愤怒的说道：“老子出三百二十亿，谁有种再加价。”

　　此时，佐藤木将狗奴才这一身份，发挥的淋漓尽致。

　　神父战团的狗奴才。

　　然而……

　　四号包间之中的罗蕾丝却不着痕迹的皱起了眉头。

　　“好一个佐藤木，好一个扶桑战团，竟然敢示威。”罗蕾丝看着自己修长的双手，心中冷笑不已，“狗，终究是狗，永远无法改变。”

　　当初，佐藤木送来灵石的时候，虽然数量很多，足足有四百亿，不过，罗蕾丝知道，这点灵石，连三分之一都不到。

　　嗯，不到佐藤木，此次带来的全部灵石的三分之一。

　　从而可见，扶桑战团是多么的有钱。

　　不管怎么说，人家扶桑战团，可是能够炼制出极品伪仙器的存在，每一件极品伪仙器那都是让人疯抢的宝贝。

　　仅仅一件极品伪仙器，都不知道能够卖多少灵石。

　　毕竟，极品伪仙器可是有价无市的。

　　而整个极品杀戮界，足足百分之九十的极品伪仙器，都是出自扶桑战团之手。

　　人家扶桑战团，能没有钱吗。

　　当时，罗蕾丝的眼中就闪过了一丝，浓浓的杀机，同时她也知道，她太低估扶桑战团的反抗之心了。

　　“少主。”七号包间中，一名渡劫期大圆满之境的高手，脸色微微一变，恭敬的说道：“少主，属下打听到，后面还有不少渡劫初期实力的灵兽要拍卖。”

　　“我们虽然带来了不少灵石，不过却被神父战团要走了一部分。”这名渡劫期大圆满之境的高手，担忧的说道：“少主现在，花了这么多极品灵石，只怕……”

　　“罗蕾丝那个贱？婊？子，老子一定会让她加倍偿还。”佐藤木，脸色狰狞无比，“我要让她在仙人古墓之中后悔。”

　　在所有人的眼里，扶桑战团的确是神父战团的一条狗，事实也的确如此。

　　不过，这条狗，随着实力的不断壮大，已经变成了一头恶狼，已经筹划，准备嗜主的恶狼。

　　“吸！”

　　佐藤木深吸一口气，脸色也恢复了平静，淡淡说道：“我想，我们所带来的灵石，也就天枢战团能够跟我们一比。”

　　“虽然说，被罗蕾丝那个贱？婊？子，弄走了一部分。”佐藤木话音一转，满是自信的说道：“不过，对其他人来说，我们灵石还是最多的。”

　　“比灵石，偌大的杀戮界，能够跟我们扶桑战团相比，也没有几个。”佐藤木，满脸的不屑。

　　而他的不屑，来源于自信。

　　他的自信，来源于，他们扶桑战团，是整个杀戮界，在炼制极品伪仙器之上，最牛逼的战团。

　　没有之一。

　　偌大的杀戮界，其他各方势力，强大的战团所拥有的极品伪仙器，其中有百分之九十，都是出自扶桑战团之手。

　　扶桑战团，在战斗之上，实力不是最强的，可以说，很普通。

　　但是，在经济之上，那绝对是数一数二的超级战团。

　　他们的钱财，也全都来自于，法宝，丹药。

　　“只是，少主……”那名渡劫期大圆满之境的高手，还是忍不住，提醒道：“我们扶桑战团的灵石虽然多，不过，如果继续下去，只怕……”

　　“我明白你的意思。”佐藤木眉头一挑，淡淡说道：“我在提高价格，难道别人就会让我得到吗？”

　　“很显然，别人不会那么轻易的放弃。”佐藤木耸了耸肩，满脸自负的说道：“尤其是坐在，前十号的包间中的势力，他们都不会轻易放弃。”

　　“而他们，才是我们扶桑战团的最大竞争对手。”佐藤木整个身子，靠着椅子上，说道：“不管是谁，最后成功将这五千四百头元婴后期实力的灵兽，拍到手，下面的拍卖，他们也就算是出局了。”

　　“而我这么做，就是让对方，彻底的出局。”佐藤木双眼微眯，说道：“当然，所有人都是如此想，不过……”

　　“只要我们拿捏的好，不仅不会陷进去，还能够让成功拍到手的人，有苦说不出。”佐藤木阴森无比的笑道。

　　拍卖会，对在场的各方势力来说，不仅是一种竞争，同样也是一种博弈，心里上的战争。

　　谁都想坑谁。

　　当然，这完全是因为，各方势力多多少少，都知道，接下来还有渡劫初期实力的灵兽要进行拍卖。

　　这才是，他们真正的菜。

　　当然……

　　如果能够付出最小的代价，将五千四百头元婴后期的灵兽成功拍到手，那是再好不过的了。

　　就算拍不到，也不能让拍到的人好受。

　　这也使得，五千四百头元婴后期实力灵兽的价格，一路飙升，超长发挥，达到了一个惊人的地步。

　　“乖乖，这价格飙升的简直是太牛逼了。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“不知道，最后会花落谁家，嗯，谁会被坑。”

　　的确，陈云也知道，五千四百头元婴后期实力的灵兽，根本就卖不到如今的价格，各方势力都在博弈。

　　相互对着坑。

　　不过，这些都不是陈云在乎的，他不仅不在乎，反而会希望，各方势力继续坑下去。

　　如此一来，他可就赚的越多了。

　　短短时间内，五千四百头元婴后期实力的灵兽，竞拍价格，已经达到了惊人的三百五十亿。

　　“怎么没人敢叫了价格了吗？”佐藤木满是不屑，心中却有些担心，毕竟，这三百五十亿可是他出的。

　　如果没有人竞拍，被坑的那个人就是他自己，而且还是自己坑自己。

　　“四百亿！”

　　佐藤木的话音刚落，一个冷冰冰，不带有任何感情的声音，从最后一个包间之中传了出来。

　　一直没有参加任何竞拍的包间，九十九号包间。

　　……


第五百四十二章 天道盟江枫

　　“四百亿！”

　　九十九号包间的话音刚落，整个拍卖会场，彻底的静了下来，除了急促的喘息之声外，剩下的只有心跳了。

　　四百亿极品灵石，买五千四百头元婴后期实力的灵兽，这简直就是疯了，只有疯子才会做的事。

　　嗯，不是疯子就是傻？逼。

　　这可是四百亿极品灵石，不是上品，中品，下品灵石，更加不是到处都是的石头。

　　当然，也许人家灵石多的已经没有地方放了也不好说。

　　“我日，不是吧，到底是哪个傻？逼，竟然花费四百亿极品灵石，买五千四百头元婴后期实力的灵兽？”

　　“你小心点，能够拿出这么多灵石的人，岂是我们能够得罪起的。”

　　“四百亿，第九十九号包间，草，不会是没钱乱报价，瞎捣乱的吧。”

　　“捣乱？谁敢在天枢城池，盛大拍卖场里捣乱，简直就是找死，难道谁会，拿自己的性命开玩笑不成？”

　　“也许是人家的灵石，多的已经没有地方花了呢。”

　　“……”

　　一石激起千尺浪，顿时整个盛大拍卖场，炸开了锅，议论纷纷，所有人都想知道，九十九号包间，到底是哪股势力。

　　相比其他人而言，佐藤木却是深深的松了口气，有人为他顶了下来，不然，这次他自己可就把自己玩了。

　　“薰儿，你知不知道第九十九号包间，是什么人吗？”陈云眉头一挑，随手布置了一个隔音结界。

　　“不知道。”熊薰儿摇了摇头，说道：“前九十八个包间，各方势力我都清楚，唯有九十九号，非常的神秘。”

　　“不错。”张弛点了点头，说道：“只怕，知道九十九号包间，到底是哪方势力的，没几个人。”

　　“知道的人，是不多，不过……”沉默寡言的邢文，每次都在最关键的时候开口，“在知道内情的人眼里，都怀疑，是天道盟的人。”

　　“天道盟？”

　　陈云眉头一挑，双眼眯成了一条线，至于他心里在想什么，除了他之外，并没有人能够知道。

　　在进入杀戮界之后，陈云才真正的认知道，所谓的天道总盟，也只不过是对修真界而言的。

　　因为原本修真界的各国天道分盟，嗯，如今的灭天盟，都是听从杀戮界的天道盟，所以被称之为天道总盟。

　　其实不然。

　　杀戮界的天道盟，就是天道盟，并不是什么总盟，真正的天道总盟，传说在仙界，甚至更高的位面。

　　谁也不知道，真正的天道总盟到底在哪里。

　　修真界称之杀戮界的天道盟，为总盟。

　　同样，修真界，鬼妖域内，神秘的鬼域之中，也有天道盟的存在，而隶属冥界的天道盟管辖。

　　冥界的天道盟，对鬼域的天道盟来说，那就是天道总盟。

　　还有就是，冥界和仙界的身份，实力，都是同等的，没有高低之分，而两者之中，都存在天道盟。

　　到底天道总盟，在什么地方，没人知道。

　　“仙人古墓开启，作为杀戮界的天道盟，他们当然会参加。”邢文淡淡说道：“而我在无意之中得知，前九十八号包间，没有一个是天道盟的。”

　　“嗯，这个我也知道。”熊薰儿连连点头。

　　“一号包间，无疑是我们天枢战团的位置。”邢文沉吟一声，继续说道：“天道盟，自诩是杀戮界的统治者，当然不会坐在天枢战团之后。”

　　“九十九号包间是在最后，但同样，也是两位数字中，最大的。”邢文缓缓抬起头，说道：“我记得以前，一共有一百个包间，最后因为那个疑似天道盟的出现，变成了九十九个。”

　　不可否认，邢文分析的是面面俱到，合情合理。

　　当然了……

　　如果邢文不是天枢战团中，比较有地位，也就无法知道，前面九十九个包间中，并没有天道盟的。

　　不知道，他也就别想猜测出，九十九号包间到底是什么人了。

　　“四百亿第三次！”正在这时，梦妖姬一锤定音，微笑道：“恭喜九十九号包间，以四百亿成功拍到，五千四百头灵兽。”

　　听到梦妖姬的话，九十九号包间，一个一脸好傲气，元婴期大圆满之境修为的少年，挑了挑眉头。

　　“你，去把灵石交了。”傲气少年，撇了一眼，身边的一名渡劫期大圆满之境的高手，命令道。

　　“是，小少主。”

　　那名渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬的离开。

　　而这名少年，正是杀戮界天道盟，盟主江鸣，最疼爱的孙子，江枫。

　　江枫自幼，父母早逝，江鸣感到极为的愧疚，欲要将其培养成为，他的接班人，下一任杀戮界天道盟的盟主。

　　同样，江枫也很好的遗传了，他父亲的基因和天赋，不仅行事果断，是一个成大事的人，天赋也极为的逆天。

　　嗯，江枫拥有一点都不比单一的天灵根之体差的变异灵根。

　　变异雷灵根，就是江枫的灵根天赋。

　　而且，年仅二十四的他，虽然只是元婴期大圆满之境的修为，但这完全是因为，他一直在压制修为。

　　为了进入仙人古墓，他一直都在压制。

　　更重要的是，只要江枫选择突破，他的修为，至少都能够一举提升到，渡劫初期巅峰的境界。

　　就算是一举提升到，元婴中期也不是不可能的事情。

　　还有一点值得提的是，以江枫现在元婴期大圆满之境的修为，足以在渡劫初期的高手之中横扫。

　　一旦突破到渡劫初期巅峰，就算是渡劫后期的高手，对上他，也讨不到好处。

　　如果是一跃突破到渡劫中期，以他的实力，绝对能够与之，渡劫期大圆满之境的高手一战。

　　恐怖的是，还不会落下风。

　　这一切，都源自于的战斗经验，经过残酷历练，多次险些丧命的历练。

　　当然……

　　即便如此，也不可能让他强大的如此变态，又不是什么人，都像陈云那般妖孽。

　　江枫的强大，最重要是他的雷灵根之体。

　　在雷修之上的彪悍，造就了今日的江枫。

　　“仙人古墓，每三年开启一次。”江枫挑了挑眉头，满脸傲气，“以我现在对修为的控制，至少还能够压制三十年，而不突破。”

　　“只要不突破，我就能够一次又一次的进入仙人古墓。”江枫的脸上，充满了不屑，“以我的实力，足可以横扫一切。”

　　什么渡劫初期的灵兽，江枫根本就没有放在眼里，来多少，对他来说，就能够杀多少，他的自身实力已经足够了。

　　而他之所以，出手买灵兽，只是不想让别人得到罢了，仅此而已。

　　再说了，灵兽这玩意，可不是什么时候能够碰到的，江枫当然不会错过。

　　“我第一次进入仙人古墓，就会让所有人知道……”江枫冷笑不已，“仙人古墓，从今以后，是我江枫一个人的舞台。”

　　傲气，自负，这是江枫唯一的缺点。

　　不过……

　　人家江枫，自身有那个傲气，自负的实力，不像很大一部分人，他们的傲气，自负是来自于背后的力量。

　　谈背景，没有人比江枫更加牛逼，毕竟，他可是杀戮界天道总盟，盟主，江鸣最疼爱，视为接班人的孙子。

　　然而，江枫却不拼爹，不拼爷，不拼背景，从小对自己的要求，都极为的严厉。

　　用他自己的话来说，背景再牛逼，那都是外物，只有自身拥有足够的力量，才能够真正的掌控自己的命运。

　　江枫，就是这么一个人。

　　“小少主。”正在这时，一名渡劫期大圆满之境的高手，走进包间，满是恭敬的说道：“接下来，将会有不少渡劫初期实力的灵兽拍卖。”

　　“具体。”

　　江枫冰冷的说道。

　　“不知道。”这名渡劫期大圆满之境的高手，微微有些愤怒的说道：“盛大拍卖会的负责人，竟然不是好歹，我去问，他却坚决不透漏。”

　　“如此说来，你也没有打听到，到底是什么人，提供了，如此之多的灵兽了？”江枫淡淡的扫了那名渡劫期大圆满之境的高手一眼。

　　“是。”

　　被江枫一扫，这名渡劫期大圆满之境的高手，忍不住打了个寒颤。

　　“嗯，我知道了。”江枫伸手揉了揉自己的太阳穴，靠在了椅子上，淡淡说道：“一切代价，将提供灵兽的人，挖出来。”

　　“不过，不用急。”江枫仰起头，看着天花板，自言自语的说道：“渡劫初期实力的灵兽，至少要拿下来一半。”

　　江枫这话，也不知道是跟自己说，还是在告诉包间内的，那八名渡劫期大圆满之境的高手。

　　“少主，这是五千四百头元婴后期实力的灵兽。”

　　正在这时，那名去支付拍卖款的渡劫期大圆满之境的高手，将六个千灵兽袋，恭敬的放在江枫的面前。

　　“嗯！”

　　江枫伸手轻轻一挥，将面前的六个千灵兽袋收了起来，随后靠在椅子上，微微闭上了双眼。

　　“接下来，拍卖的是……”与此同时，梦妖姬充满了兴奋，颤抖的声音，响起，“不错，就是渡劫初期实力的灵兽。”

　　一场腥风血雨，拼命砸钱的大战，正式开始。

　　……


第五百四十三章 打破平衡

　　渡劫初期实力的灵兽，在整个杀戮界都没有多少，分到各方势力的手里，那就更加的稀少了。

　　而仙人古墓，每隔三年就会开启一次，每次都会在开启之前，举办一场拍卖会，偶尔能够遇上一两头渡劫初期实力的灵兽。

　　当然，举行三次拍卖会，能够遇到一次，渡劫初期实力的灵兽就已经非常不错了，至于渡劫中期的灵兽，从来没有过。

　　就算谁真的有渡劫中期实力的灵兽，就算他们的势力再强悍，也是绝对不会，舍得拿出来拍卖的。

　　今年的拍卖会，如果不是陈云让段凡提供灵兽，别说是渡劫初期的，就算是元婴后期实力的灵兽都没有。

　　各方势力都有灵兽，但没人愿意拿出来拍卖，想要买都来不及呢。

　　现在，听到梦妖姬说接下来，拍卖的灵兽，是渡劫初期的灵兽，所有人都知道，数量不能少了。

　　要知道，之前只是元婴后期实力的灵兽，就足足有六千四百头。

　　虽然所有人都知道，也都非常的震惊，但是整个拍卖会场，都陷入了安静之中，无比的安静。

　　在拍卖场之内，没有任何人说话，没有任何人发出一丝的声响。

　　除了心跳声，以及急促，期待，紧张的呼吸声，剩下的也只是，因为太紧张，握紧拳头的声音。

　　他们都太激动了，激动的都不知道说什么了。

　　所有人之中，也有两个人例外，除了陈云就是对整个拍卖会，都漠不关心的冰影了。

　　“看这些人的反应，接下来将会有一场血拼。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道，能不能搞到，伪仙器的炼制之法。”

　　见识到了，伪仙器的疯抢摸样，陈云知道，这绝对是一个赚钱的巨大商机。

　　同样，陈云也想换一换自己的法宝了，全都是极品宝器长剑，在杀戮界，实在有些说不过去。

　　陈云很期待，四千柄极品伪仙器，施展出万剑仙诀的第四层，四千剑合一，在拼尽全力的情况下，到底能够有多强。

　　是否能够一击干翻渡劫中期的高手。

　　是否能够连渡劫后期的高手，也能够拿下。

　　这些，陈云都很期待。

　　不过……

　　想要搞到四千柄极品伪仙器，除了自己炼制之外，想要在杀戮界购买，那绝对是不可能办到的。

　　毕竟，在整个杀戮界，极品伪仙器也没有几件。

　　不说极品伪仙器，哪怕是下品伪仙器，都很难有四千件这么多，尤其，还全都是长剑伪仙器。

　　下品伪仙器，显然不是陈云最想得到的。

　　要，当然是要最好的。

　　所以，陈云很想得到，伪仙器的炼制之法，只要得到，他就不信，有仙府五级炼器室的辅助，炼制不出来。

　　不要忘记，五级炼器室就连炼制仙器，都能够增加一定的成功率，更别说，只是伪仙器了。

　　“诸位！”拍卖台上，首席拍卖师，梦妖姬沉吟一声，满是认真的说道：“接下来，将会有六十头渡劫初期实力的灵兽，进行拍卖。”

　　“段凡这小子，做的不错。”坐在角落的陈云，满意的点了点头，“在这个时候，透露了所有渡劫初期实力的灵兽，的确能够起到爆炸性的效果。”

　　六十头渡劫初期实力的灵兽，在各方势力知道之后，不仅不会不闻不问，更会狠狠的刺激他们。

　　毕竟，渡劫初期实力的灵兽数量，实在是太多了，足可以轻易的打破，以往的实力均衡，没有人敢放松警惕。

　　“六十头渡劫初期实力的灵兽，天呐，我没有听错吧。”

　　“我日，到底是什么人，竟然如此牛逼，不仅拿出了六千四百头元婴后期实力的灵兽，更是拿出了六十头渡劫初期实力的灵兽，进行拍卖。”

　　“六十头啊，渡劫初期实力啊，这可是渡劫初期实力的灵兽啊，难道渡劫初期实力的妖兽，就这么好驯化吗？”

　　“妈的，怎么可能，怎么可能，这也太逆天了。”

　　“杀戮界，什么时候冒出了，这么一个，如此逆天的势力，简直是太夸张，太让人难以想象了。”

　　“拥有六十头，渡劫初期实力的灵兽，如果进入仙人古墓，还是不横扫一切，谁还是对手啊。”

　　“……”

　　六十头渡劫初期实力的灵兽，这一个恐怖的数字一出，所有人都为之振奋，震惊了，纷纷瞪大双眼，不敢相信。

　　前十号包间内的所有人的脸色，都变得难看不已，他们知道，这次竞拍，绝对是至关重要的。

　　如果他们想继续保住，以往在仙人古墓的地位，那就必须争夺，拼命去争夺，不惜一切代价的去争。

　　同样，这六十头渡劫初期实力的灵兽，对于那些，一直在仙人古墓中，处于劣势的各方实力来说，是一次绝佳的机会。

　　他们也全都要拼，也许这是，唯一一次，可以翻身的机会，当然不会错过。

　　这也将会导致，渡劫初期实力灵兽的拍卖价格，将会再次超长发挥，达到一个无比惊人的地步。

　　但凡是坐着，天枢战团成员的包间，在这一刻，全都出动，派人回去，继续取灵石，他们要拿下绝大多说的渡劫初期实力的灵兽。

　　这对于天枢战团来说，那绝对是一次极为有利的拍卖会。

　　毕竟，这场拍卖会是在天枢城池，天枢战团的总部，随时都可以调动大量的灵石。

　　“六十头渡劫初期的灵兽。”九十九号包间之中，满脸高傲的江枫，猛然坐直了身子，“此次，我们带来了多少灵石？”

　　江枫的实力虽然强悍，能够横扫渡劫初期的高手，但是，渡劫初期的灵兽，却比渡劫初期的人类要强。

　　虽然，依然对他没有什么太大的威胁，但是想要击杀，还是有一定难度的。

　　再说了，这一下子多出了六十头渡劫初期的灵兽，实在是让他感到意外，同时也感到了威胁。

　　当然……

　　如果江枫进入仙人古墓之后，选择突破的话，也不在乎这六十头渡劫初期的灵兽，只是他却不甘心。

　　元婴期大圆满之境的高手，在仙人古墓之中突破的例子，也不是没有，只是一旦突破，下次仙人古墓开启，就别想再进去了。

　　“回，小少主。”其中一名，渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬的说道：“我们此次前来，一千亿极品灵石，之前花掉了四百亿。”

　　“嗯。”江枫点了点头，双眼眯成了一条线，淡淡说道：“我知道了，剩下的六百亿一块不留，能拿下多少是多少。”

　　“是，小少主。”

　　这名渡劫期大圆满之境的高手，连连应是。

　　同样的事情，在每一个包间之中，都在发生，而七号包间之中的佐藤木，脸上却充满了自信之色。

　　“老子，现在还剩下一千一百亿极品灵石，除了天枢战团，谁能够争过我？”佐藤木满脸不屑，“我就不信，天枢战团敢跟我死磕，如果他们敢……”

　　“他们要是敢，桀桀……”佐藤木的双眸之中，闪烁着寒芒，满是不屑的说道：“他们这么做，我们扶桑战团，所炼制的伪仙器，他们一件都别想买到。”

　　扶桑战团，实力不行，但在炼器之上，已经达到了惊人的造诣，几乎垄断了，整个杀戮界的法宝市场。

　　这也是他们，扶桑战团实力不强，却无比有钱的原因。

　　而且，没人愿意得罪几乎垄断了，整个杀戮界法宝市场的扶桑战团，得罪了，那将会是一件可怕的事情。

　　“给我一百亿极品灵石。”佐藤木缓缓的从椅子上，站了起来，满是嘲讽，“我要去给罗蕾丝那个贱？婊？子送去。”

　　此次，佐藤木不等，罗蕾丝派人来叫他，他选择主动过去。

　　“罗蕾丝，你这个贱？婊？子，等到进入仙人古墓，我要让你低下那高傲的头颅，在我的胯下受辱。”佐藤木双眸之中闪烁着阴狠的光芒。

　　“少主！”

　　正在佐藤木起身起来的时候，一名渡劫期大圆满直之境的高手，匆匆赶了过来。

　　“嗯？”佐藤木撇了一眼来人，冷声说道：“有关那个，狗杂种的事情，调查的怎么样了？”

　　“少主，那个小子，叫陈云。”这名渡劫期大圆满之境的高手，阴森的说道：“至于身份，无人知道，不过，背景很不简单。”

　　“根据属下调查所知，他和熊薰儿的关系极为密切。”说到这，这名渡劫期大圆满之境的高手，阴森的笑容更浓了，“听说，此次进入仙人古墓，天枢战团的团长之子，应青也要除掉陈云。”

　　“陈云？”佐藤木拍了怕，这名渡劫期大圆满之境高手的肩膀，说道：“你做的很不错，我会向父亲如实禀报。”

　　“啊！”

　　这名渡劫期大圆满之境的高手，全身大振，连忙感激的说道：“谢谢少主，谢谢少主。”

　　“嗯。”佐藤木点了点头，冷笑不已，“你现在去找，那个应青，就说我佐藤木和他有共同的敌人。”

　　“是，少主。”这名渡劫期大圆满之境的高手，激动的说道：“应青能够与少主合作，那是他的荣幸。”

　　……


第五百四十四章 猛下黑手

　　“蕾丝小姐。”四号包间之中，佐藤木满脸恭敬的说道：“这一百亿，是我孝敬神父战团的。”

　　“嗯。”罗蕾丝眉头不留痕迹的触动了一下，点了点头，“你回去吧。”

　　“是，蕾丝小姐。”

　　佐藤木在退去之时，双眸一扫罗蕾丝胸前，那对高挺的玉峰，眼中闪过一丝，让人无法察觉的欲望。

　　“罗蕾丝，待到进入仙人古墓，老子定然会好好的，让你在我的胯下凌辱。”退出四号包间，佐藤木脸上的恭敬，一扫而光，换上了歹毒的神色。

　　“还有那熊薰儿，你们都别想逃出我的手心。”佐藤木舔了舔嘴唇，心中残忍的暗道：“陈云，到时候，老子绝对不会吝啬，在你的面前上演一场，男人与女人之间的动作大戏。”

　　一号包间之中，应青的脸色无比的激动，振奋，不停的搓着自己的双手。

　　“狗杂种，给老子等着。”在知道佐藤木和自己有着共同的敌人，并且还邀请他一同合作，应青感到极为的兴奋。

　　他知道，陈云必死无疑。

　　至于和佐藤木合作之事，应青也在秘密答应，却没有敢告诉他的父亲，天枢战团的团长，银熊。

　　要知道，应雄对扶桑战团的仇恨，已经达到了极高的境界。

　　“佐藤木，该死的扶桑战团的垃圾，等到收拾了陈云之后，你们也要死。”应青与佐藤木合作，是因为他们有共同的敌人。

　　同样，应青也是野心勃勃，眼高于顶，谁都不放在眼里，他在第一时间决定，在杀了陈云之后，就会灭了佐藤木。

　　天枢战团和扶桑战团之间的仇恨，已经到了无法化解的地步，整个杀戮界就没有不知道的。

　　不过，这两个战团中间，在不到逼不得已的情况下，不会真正的打起来。

　　扶桑战团，实力弱，不敢向天枢战团动手。

　　天枢战团实力强大强，不过，天枢战团在炼器方面，虽然不错，却也无法与之扶桑战团相比。

　　为了利益，天枢战团不能轻易，打扶桑战团，哪怕是扶桑战团对天枢战团，一再挑衅，也是一直在隐忍。

　　而扶桑战团虽然敢挑衅天枢战团，却不敢打天枢战团。

　　天枢战团和扶桑战团，要是真干起来了，死的那个，定然是扶桑战团，这绝对是毋庸置疑的。

　　此次，拍卖台上的梦妖姬足足给了，各方势力半个时辰的时间，进行准备，毕竟，这次拍卖可是非常烧钱的。

　　“六十头渡劫初期实力的灵兽，无一例外，全都是铁甲角狼兽。”梦妖姬无比激动的说道：“想必诸位都非常的清楚，铁甲角狼兽绝对是渡劫初期实力妖兽中，极为强大的妖兽。”

　　“铁甲角狼兽！”

　　所有人，再次被震惊，尤其是包间之中的各方势力，更是双眼冒光，呼吸变得更加的急促起来。

　　而那些，原本在仙人古墓之中，站着有利地位的各方势力，更是坚定了血拼到底。

　　一头铁甲角狼兽，那可是能够同时与两头普通的渡劫初期实力的灵兽，相互厮杀，而不会处于下风的存在。

　　如此强大的铁甲角狼兽，再次冲击了，每一个人的神经。

　　“在拍卖开始之前，我需要宣布一件事。”梦妖姬深吸一口气，说道：“提供灵兽的拍卖者，为了照顾其他各方势力，给出了一个极为优厚的条件。”

　　“极为优厚的条件？”

　　在场的所有人，全都屏住了呼吸，而陈云的双眼也亮了起来，他知道，他想要看到的重头戏来了。

　　“提供灵兽的拍卖者知道，有一部分势力，手中的灵石并不充足，所以……”梦妖姬拉长了她那性感，刺激人的声音。

　　“如果哪方势力，想要得到灵兽，但因为来的时候，灵石带的太少。”梦妖姬沉吟一声，说道：“可以以物换物。”

　　“不错，是以物换物。”梦妖姬很是肯定的点了点头，“提供灵兽的拍卖者，对，伪仙器的炼制之法，伪仙丹的炼制之法有着浓厚的兴趣。”

　　“伪仙器，伪仙丹的炼制之法？”

　　没人说话，只是在静静的继续听下去。

　　“伪仙器的炼制之法，可以直接换取，四至六头渡劫初期实力的铁甲角狼兽。”梦妖姬继续说道：“至于具体换多少，根据伪仙器，炼制之法的品级来定。”

　　“不可否认，提供灵兽的拍卖者，对伪仙器炼制之法，很感兴趣。”梦妖姬缓缓说道：“伪仙丹的炼制之法，可以直接换取，二至四头渡劫初期实力的铁甲角狼兽。”

　　“接下来，我再说一下。”梦妖姬满是赞美的说道：“提供灵兽的拍卖者，绝对是天底下，最好的好人。”

　　“他为了照顾一些势力，决定，其中有二十头铁甲角狼兽会单个拍卖。”梦妖姬深吸一口气，说道“一头铁甲角狼兽，低价三十亿，现在开始。”

　　三十亿的低价，是陈云定的，如果拍到最后，大家都没钱了，就算选择流拍，陈云也不想便宜别人。

　　渡劫初期实力的灵兽，这玩意可绝对是抢手货色，陈云就不相信，卖不出去。

　　至于为什么，要将前二十头铁甲角狼兽单独拍卖，这完全是因为，陈云不想让铁甲角狼兽在过集中。

　　“三十一亿！”

　　梦妖姬的话音刚落，立即就有人叫价。

　　“三十二亿！”

　　“三十三亿！”

　　“……”

　　“四十二亿！”

　　顷刻间，一头铁甲角狼兽，直接被拍到了，四十二亿的天价，然而，价格还在缓缓的不断上升。

　　更重要的是，这些叫价的人，也只是十一号到九十八号包间之前在叫价，前十号和九十九号并没有人报价。

　　他们都在等，等几头铁甲角狼兽集中在一起拍卖。

　　“四十四亿，第二次。”梦妖姬无比激动的说道：“四十四亿第三次，还有没有人继续报价？”

　　“砰！”

　　一声闷响，梦妖姬手中的小锤，轻轻的敲打在面前的桌子上。

　　“恭喜，二十四号包间的势力，首战告捷，以四十四亿成功拍得第一头，铁甲角狼兽。”梦妖姬脸上，露出了迷人的笑容。

　　拍得如此的价格，作为首席拍卖师的梦妖姬，那可是有不少提成的。

　　在杀戮界，渡劫后期贱如狗的世界，渡劫后期修为的梦妖姬，如果不是一名优秀的拍卖师，就连平时的修炼所需，都很难满足。

　　除非她也加入某个杀戮战团，把脑袋别在腰间，过着杀戮的日子。

　　接下来的十九头，铁甲角狼兽的拍卖价格，都是大同小异，最低的也是四十四亿四千万极品灵石。

　　而最高的，也是第二十头，拍卖到了四十八亿一千万，没能够突破五十亿的大关。

　　不过，对于这个价格，梦妖姬也非常的满意，当然了，最满意也就属陈云这个，真正的拍卖商了。

　　“接下来，一次性拍卖四头铁甲角狼兽。”梦妖姬，用着颤抖的声音说道：“每一头的低价，以之前最高价为准，四十八亿一千万。”

　　“四头铁甲角狼兽，低价，一百九十二亿四千万。”梦妖姬，斩钉截铁的说道：“现在开始。”

　　这个拍卖标准，是陈云定下来的，赚钱，当然要狠狠的赚，他从来都不是一个嫌钱多的人。

　　还是那句话，宁愿流派，也不能贱卖。

　　更重要的是，陈云想通过这样的方式，不断提高每一头铁甲角狼兽的低价的同时，让拥有伪仙器炼制之法的人，认为伪仙器的炼制之法很昂贵。

　　毕竟，如此拍卖下去，每一次拍卖的低价都在不断的提升，无形之中，也在不断的提高，伪仙器炼制之法的价格。

　　要知道，伪仙器的炼制之法，至少都能够换取四头，最多可以换取六头铁甲角狼兽的。

　　不分铁甲角狼兽的低价高低，这个数字是不会变的。

　　虽然，低价一下子提高这么多，让各方势力都非常的不满，但他们却无可奈何，只好被牵着鼻子走。

　　同时，那些没有出手的各方势力，都开始懊悔不已，而且，他们还清楚的知道，越晚出手，付出的代价就越高。

　　铁甲角狼兽的低价，一直在提升，竞拍价格想不提高都难。

　　“二百亿！”

　　七号包间的佐藤木，在第一时间直接加了七亿六千万。

　　佐藤木的这一报价，顿时让十一号包间到九十八号包间的各方势力，纷纷沉默起来，这个价格太高，不是他们所能够承受的。

　　之后的拍卖，十一号到九十八号包间的各方势力，已经没有了资格，只是前十号包间和九十九号包间的舞台。

　　“二百零一亿！”

　　三号包间之中，得到示意的花丘，开口了，加的价格很少，只有一亿。

　　不过，二百零一亿，已经大大超出了，铁甲角狼兽的真正价值。

　　即便如此，前十号包间和九十九号包间，都纷纷出手，一次加的价格都很低少，也很缓慢。

　　毕竟，加的价格太猛的话，后面的拍卖，将会更加的贵。

　　无形之前，所有人都变得非常的默契，尽量压低价格。

　　“想要压价格？”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“如果价格压的太低，很难让伪仙器的炼器之法浮出水面。”

　　……


第五百四十五章 处处杀机

　　“二百一十亿！”坐在角落的陈云，眉头一挑，淡淡说道：“我出二百一十亿，如果你们再加价，我退出。”

　　为了快速的提高拍卖价格，陈云无奈的自己竞拍。

　　“老大？”

　　坐在拍卖场后台，秘密房间之中的段凡，赫然听到陈云的声音，脸色不由的露出了浓浓的笑容。

　　“嘿嘿，老大一出手，定然会惊爆全场。”坐在后台，秘密房间之中的段凡，也感觉到有人在故意压低价格。

　　如此一来，跟本就达不到，弄到伪仙器炼制之法的效果，他都有种自己报价的冲动。

　　“我靠，又来了一个猛人，乖乖，现在有钱人怎么一下子出现了这么多，还是坐在角落里。”

　　“之前有一个九十九号包间，现在这个人更狠，竟然是在拍卖场的大厅里。”

　　“妈的，这家伙不会是在捣乱吧，连进入包间的资格都没有，竟然敢报出，如此惊人的价格。”

　　“你看他像是捣乱的吗，一脸的自信。”

　　“不错，你们看他，一身上位者气息，就算是那些一般的有背景的人，也绝对没有如此强大的上位者气息。”

　　“牛人啊，竟然跑到大厅，而不是进入包间，现在这世界，什么人都有啊。”

　　“……”

　　一时之间，坐在角落之中的陈云，也不再那么隐秘，随着他的报价，大放光彩，几乎盖过了所有的人。

　　“奶奶，没想到反应这么强烈。”坐在角落的陈云，心中苦笑不已，他知道，一旦报价，肯定有巨大的反应。

　　却没有想到，反应竟然如此强烈。

　　“娘的，竟然敢怀疑我老大的实力。”拍卖会后台，秘密的房间之中，段凡冷笑不已，“我敢肯定，这一群大傻？逼的脑袋，肯定被肛？门夹了。”

　　听到众人不好的议论，段凡的确感到极为的愤怒。

　　陈云在段凡的心目之中，那可绝对是无比牛逼，无敌的存在，容不得任何人，亵渎的崇拜偶像。

　　“是陈云。”

　　一号包间之中的应青，双眸之中凶芒闪烁，对着应雄低声说道：“父亲，是陈云那个狗杂种。”

　　“青儿，这个陈云也会进入仙人古墓。”应雄的双眸之中，闪过一道杀机，“等到时候，我不想见到他再出来。”

　　陈云取代了应青，进入仙人古墓的带头地位，除了应青之外，最为愤怒的就是应雄了，这是在打他的脸。

　　熊战以陈云为掌，在打他应雄的脸。

　　“妈的，是陈云那个狗杂种。”三号包间的花丘，脸色也变得阴沉起来，他也很想弄死陈云。

　　“狗日的陈云。”对陈云恨之入骨的李子勇，也忍不住大骂，“妈的，这个狗杂种，竟然在这个时候捣乱。”

　　“花少，一定不能让陈云得手。”花丘身边的李子勇，咬牙启齿的说道：“我要让这个杂种生不如死。”

　　“父亲。”

　　花丘撇了一眼愤怒的李子勇，目光落在了他父亲，花挺身上，如果没有他父亲点头，他也做不了主。

　　“等。”

　　天枢战团的，开团元老，花挺只是淡淡的丢下了这一个字。

　　“少主，是那小子。”

　　七号包间中，一名渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬的看着佐藤木。

　　“我知道。”佐藤木脸色狰狞，双眸之中闪烁着浓厚的杀气，“我要让他死，我要狠狠的折磨那个狗杂种。”

　　“是之前，坑了佐藤木的那个人。”四号包间之中的罗蕾丝，脸上露出了迷人的笑容，“以扶桑战团，有仇必报的劣根，佐藤木定然不会放过那个人。”

　　“如果和他打好关系……”罗蕾丝的心中，冷笑不已，“佐藤木，到时候，我要让你知道，做狗的觉悟。”

　　“在成为我神父战团的狗的那一刻起，扶桑战团永远也别想再做回人。”罗蕾丝对佐藤木，彻底动了杀机，“狗，始终是狗。”

　　“小少主。”

　　九十九号包间之中，一名渡劫期大圆满之境的高手，对着江枫恭敬的说道：“那个人，我调查过。”

　　“说。”

　　江枫头也没回，只是缓缓的吐出了一个字。

　　“那个人，元婴期大圆满之境的修为，叫陈云。”这名渡劫期大圆满之境的高手，全身一震，“小少主，他会不会是……”

　　“不会。”江枫摇了摇头，直接否定，“我们天道盟，要铲除的那个陈云，在修真界，根本不可能进入杀戮界。”

　　“陈云的天赋，虽然逆天，不过……”江枫的双眸之中，闪过一丝嫉妒之色，“几个月前，他不过是元婴初期的修为，就算天赋再如何逆天，也不可能进步的如此之快。”

　　江枫，杀戮界，天道盟的天之骄子，拥有罕见而强大的变异雷灵根之体，对自己也非常的残忍。

　　为了提升实力，多次在历练之中，险些丧命。

　　以江枫的实力，更是能够横扫，渡劫初期实力的高手，与渡劫中期的高手也有一战之力，不会落败。

　　江枫，绝对是杀戮界天道盟的骄傲，是整个杀戮界无敌的元婴期大圆满之境的高手。

　　他也非常骄傲，因为他有足够的实力让他骄傲。

　　然而……

　　修真界，陈云的出现，让江枫无比的嫉妒，要知道，元婴初期的陈云，就可以将渡劫中期的高手击杀。

　　江枫是强，就算对上渡劫中期的高手，他也不怕，但是，在没有突破的情况下，想要击杀渡劫中期的高手很难。

　　嗯，非常的难。

　　这让一项高傲，自负的江枫对陈云极为的嫉妒。

　　如果不是因为，通往修真界的出口处，就是鬼妖域的迷雾区域，如果不是迷雾区域的特殊，江枫定然会进入修真界杀了陈云。

　　嫉妒，有的时候，比一切仇恨都要可怕。

　　江枫就是活生生的例子，对陈云无比的嫉妒，嫉妒到恨不得陈云立即死去。

　　“那个陈云，是不是也要进入仙人古墓？”江枫双眸之中，闪过一道杀机，冷冰冰的说道。

　　“是的，小少主。”那名渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬的说道：“据属下得知，他会跟熊薰儿一起进入仙人古墓。”

　　“跟熊薰儿一起？”江枫的双眼眯成了一条线，很是平静的说道：“陈云，你必死无疑，要怪你能怪，你的名字和修真界的那个陈云一样。”

　　江枫每次听到陈云这两个字的时候，都会疯狂，无法冷静，这完全是因为，被嫉妒蒙蔽了双眼。

　　陈云的存在，已经成为了江枫的心结。

　　哪怕是，江枫认为，杀戮界的陈云和修真界的陈云并不是同一个人，但因为名字相同，也被他判了死刑。

　　只是名字相同，直接被判了死刑。

　　如果江枫知道，此陈云就是让他，无比嫉妒的那个陈云，不知道他将会做出多么疯狂的事情。

　　“陈云身份神秘，又是炼器大宗师。”二号包间之中，熊战双眼微眯，心中忍不住暗道：“伪仙器炼制之法，就可以换取四至六头铁甲角狼兽。”

　　在熊战见识了陈云，修复法宝的手段之后，再加上从熊薰儿口中所得之的一些，有关陈云的消息。

　　熊战认为，陈云定然是一个，极为厉害的炼器大宗师。

　　就连已经被毁成两段的极品宝器长剑，人家陈云都能够，以一个极为恐怖的速度，修复成功。

　　只要不是傻子，都能够猜测出，陈云在炼器方面，绝对有着极高的造诣。

　　想要修复破损的法宝，那必须是强悍的炼器师，才能够做到的事情。

　　“炼器大宗师，在修复法宝之上，有着极高的造诣。”熊战心头一动，暗道：“提供灵兽的拍卖者，又要换取伪仙器的炼制之法。”

　　“陈云的身份，又极为的神秘，无论如何调查，一点发现都没有。”熊战冒出了一个，惊人的猜测。

　　“不可能，绝对不可能。”熊战使劲的摇了摇头，“他不可能，是神秘的，提供灵兽的拍卖者。”

　　“不过……”熊战心中暗动，不过，很快又摇了摇头，“他不可能跟，提供灵兽的拍卖者，有什么关系。”

　　熊战，能够通过这几点，联想到这么多，还真是难为他了，虽然，他不相信这一切都是真的。

　　拍卖会场的角落之中，熊薰儿连忙布置了一个隔音结界，满脸的担忧之色。

　　“陈云哥哥……”熊薰儿深吸一口气，担心的说道：“陈云哥哥，你一下子报出这个价格，只怕……”

　　“会让很多人，记恨你。”邢文平淡的声音响起，在他的双眸之中，也闪过一丝担忧之色。

　　不过，很快便被他隐藏起来。

　　“不会吧？”陈云眉头一挑，装作一副，很意外的摸样，“拍卖会上，难道我就不能参加拍卖了？”

　　“各方势力，都想压低价格，你一下的抬高这么多，的确是……”张弛甩了甩头，露出了迷人的笑容，说道：“不过，我们全都是一条线上的，他们不敢把你怎么样。”

　　“进入仙人古墓，小心。”邢文再次开口。

　　仙人古墓一行，对陈云来说，真可谓是处处杀机。

　　处处杀机？

　　陈云怕吗？

　　他当然不会在乎。

　　嗯，陈云可是还想着，在仙人古墓杀人，夺宝呢。

　　……


第五百四十六章 未来的法宝大亨

　　陈云突然抬高价格，让各方势力都非常的愤怒，不过，他们却没有因此而放弃。

　　要知道，如果此次放弃，且不说便宜了陈云，接下来的灵兽拍卖底价，最低都是这么多。

　　也就意味着，之后拍卖的价格就会越来越高。

　　这让各方势力，在仇恨陈云的同时，更加在心里狠狠大骂，提供灵兽的拍卖者，太过的心黑。

　　不过，各方势力在明知道，提供灵兽的拍卖者，心黑的情况之下，依然选择继续下去。

　　灵兽这玩意，尤其是渡劫初期实力的灵兽，可不是那么容易遇到的，不到逼不得已，谁会放弃啊。

　　啧啧……

　　如果他们知道，所有灵兽，真正的提供者是陈云，全都是出自陈云的手里，各方势力会不会发疯。

　　“二百一十亿！”

　　七号包间之中的佐藤木，第一个冷冷的报出了价格，心中却残忍的暗道：“狗杂种，如果你再敢加价，老子定然会让你生不如死。”

　　“二百一十一亿。”

　　佐藤木的话音刚落，九十九号包间之中，对陈云已经嫉妒到了疯狂地步的江枫，也快速的报价。

　　江枫，被陈云这两个字，再次激怒了。

　　“陈云……”

　　江枫的双眸之中，充满了浓浓的杀机，身上弥漫着，让人感到无比惊恐，巨寒无比的杀气。

　　那九名渡劫期大圆满之境的高手，也纷纷被江枫身上所散发的杀气震惊。

　　他们根本就无法想象出，江枫对陈云的杀心到底有多重。

　　一个元婴期大圆满之境的江枫，所散发出来的杀气，让渡劫期大圆满之境的高手，都感到畏惧。

　　从而可见，杀气的可怕。

　　江枫对陈云，嫉妒，仇恨到了一个，怎么的恐怖地步。

　　“陈云，因为这个名字，你必死无疑。”江枫那张英俊平静的脸，变得扭曲起来，狰狞无比，“我要让你生不如死，我要将你折磨致死。”

　　高傲自负的天才，江枫，碰到陈云这个，比他更加变态的妖孽，这种打击，这种碰撞在一起的火花。

　　那绝对是相当牛逼的。

　　“二百一十二亿！”

　　一号包间之中的应青，得到示意，兴奋无比的报出了价格。

　　“二百一十三亿！”

　　“二百一十四亿！”

　　“……”

　　“二百二十亿！”

　　拍卖的报价很缓慢，每一次增加的也都不多，都是很默契的增加一亿，很快，四头渡劫初期实力的铁甲角狼兽，被拍到了二百二十四亿。

　　陈云也的确守信用，之后再也没有继续报价。

　　不是他不敢。

　　而是，陈云认为，这样的价格，已经足够了。

　　“二百二十四亿，第三次。”梦妖姬激动无比的一锤定音，“恭喜九十九号包间，以二百二十四亿，成功拍得四头铁甲角狼兽。”

　　此时此刻，铁甲角狼兽的价格，直接被拍到了天价。

　　“妈的，妈的。”

　　七号包间之中的佐藤木，牙咬切齿，一气之下，直接将面前的桌子，拍成了碎末，向四处激射。

　　四头铁甲角狼兽，被拍到了这个价格，所有人的脸色，都非常的难看。

　　“下面，依然是四头铁甲角狼兽一起拍卖。”梦妖姬，缓缓说道：“低价是，二百二十四亿。”

　　“在开始之前……”梦妖姬开口提醒道：“如果，有谁愿意用伪仙器炼制之法，或者是伪仙丹炼制之法交换，拍卖者将会优先考虑。”

　　“好了，我也不在废话。”梦妖姬，脸色一正，说道：“拍卖现在开始！”

　　“二百二十四亿！”

　　“二百二十四亿一千万！”

　　“二百二十四亿两千万！”

　　“……”

　　“二百二十四亿九千万！”

　　接下来的拍卖报价，被各方势力极力压低，每个人加价，也只是一千万，一千万的往上加。

　　如果不是，一次加价最少一千万，他们都恨不得一块，一块的往上加。

　　提供灵兽的拍卖者，实在是太黑心了。

　　不过，他们却不敢得罪，这么一个牛逼哄哄，一次性能够弄出六十头，渡劫初期实力灵兽的狠人。

　　这样的人，他们巴结还来不及呢。

　　很快，在众人的加大力度，打压之下，拍卖价格也被压的非常低。

　　以四头铁甲角狼兽为一组，连续成功拍出了，七组之后，加上之前单一拍卖的二十头，只剩下了十二头。

　　而最后一组的灵兽的价格，也只是被拍到了，二百四十六亿九千万极品灵石，相比之前，增加速度极为缓慢。

　　然而，却没有人愿意拿出，伪仙器炼制之法，进行交换。

　　“现在还剩下，十二头渡劫初期实力的铁甲角狼兽。”拍卖台上，梦妖姬已经彻底的恢复了平静。

　　多次的震惊过后，她已经彻底麻木，变得机械起来。

　　“接下来，还有两场拍卖，每一组都会有六头。”梦妖姬，开口说道：“六头铁甲角狼兽，低价是三百七十亿三千五百万。”

　　“在拍卖开始之前，我不得不说，提供灵兽的拍卖者，的确是天大的好人。”梦妖姬对段凡的夸奖一点都不吝啬。

　　然而，听到各方势力的耳朵里，纷纷大骂不已。

　　如此黑心的家伙，竟然被冠上了天大好人的名头，这简直是太讽刺了。

　　“最后两场拍卖，提供灵兽的拍卖者很有诚意。”梦妖姬，激情的说道：“他真的很想得到，伪仙器和伪仙丹的炼制之法。”

　　“为了表示诚意，他做出了一个诱人的决定。”梦妖姬开口说道：“如果有谁，愿意用伪仙器炼制之法，交换灵兽，可以优先对待，无需拍卖。”

　　“还有一点，就算伪仙器炼制之法，达不到，换取六头铁甲角狼兽的要求也不用担心。”梦妖姬，抛出了一个让人心动的条件，“如果只能换四头，剩下的两头灵兽，可以以五十亿每头进行购买。”

　　“当然，如果同时有两方，或者两方以上的人愿意交好，那么将会看，谁提供的伪仙器炼制之法最好，优先。”

　　“我必须提醒大家的一点是，如果现在有人用伪仙器炼制之法，交换灵兽，那么剩下的六头，只会交换伪仙丹的炼制之法。”

　　“再次郑重提醒一次，机会只有一次。”梦妖姬的脸上，露出了淡淡的笑容，“拍卖现在，正是开始。”

　　梦妖姬叫了开始之后，整个拍卖会场，都无比的安静，没有人报价。

　　对于这样的结果，梦妖姬并不着急，都在她的意料之中，同样，也都在所有人的意料之中。

　　毕竟，伪仙器炼制之法，可不是普通东西，而且，就算交换，也只有一次机会，错过了，人家就不跟你交换了。

　　拥有伪仙器炼制之法的人，都在考虑，深思熟虑。

　　足足过去了一刻钟的时间，整个拍卖会场，除了心跳之声，在无其他动静。

　　“哈哈。”

　　正在这时，七号包间之中，佐藤木的嚣张声音响起了起来，“看来，这六头铁甲角狼兽，非我扶桑战团莫属了。”

　　“扶桑战团？扶桑战团，在炼器之上，那可是最强大的存在，没有之一啊。”

　　“是啊，扶桑战团出手换取，只怕各方势力，没人能够是对手。”

　　扶桑战团的炼器水准，就连对其极为痛恨的天枢战团，也不得不承认，不得不佩服。

　　也正是因为如此，在扶桑战团的一再挑衅之下，天枢战团还是选择一再的隐忍，不愿与其大战。

　　毕竟，天枢战团所拥有的伪仙器，百分之九十以上，都是出自扶桑战团之手。

　　当然了。

　　扶桑战团虽然一直在挑衅，不过，却没有危害到，天枢战团的真正利益，否则，天枢战团绝对不会留情。

　　如果扶桑战团，侵犯了天枢战团的真正利益，天枢战团不惜一切代价，将他们灭了。

　　在足够的利益面前，没有谁怕谁，谁不愿意得罪谁之说。

　　利益永远站在第一位。

　　“妈的，没想到，杀戮界的扶桑战团，和前世的倭寇也有一拼。”陈云多少都对，扶桑战团的炼器有所了解。

　　“前世的倭寇，在某些家电领域有着惊人的成就，是经济大国。”陈云心中暗道：“这扶桑战团，在炼器之上也是如此，实力普通，但同样是经济牛逼的战团，各方势力都不愿意得罪。”

　　“我也愿意交换！”

　　“我也愿意交换！”

　　“……”

　　随后，拥有伪仙器炼制之法的各方势力，都开始决定交换，虽然知道，不是扶桑战团的对手，但还是决定一拼。

　　最后，经过验证，胜出的无疑的扶桑战团。

　　而且还是，换了六头铁甲角狼兽。

　　虽然还有几个势力也达到了标准，但却还是比扶桑战团略逊一筹。

　　因为，扶桑战团，将他们最好的伪仙器炼制之法，拿出来兑换灵兽，整个杀戮界没人能够是对手。

　　“现在，我得到了伪仙器炼制之法。”陈云心中冷哼，“扶桑战团在伪仙器上的垄断，也该告一段落了。”

　　“未来的法宝大亨，是我，陈云。”陈云的脸上充满了自信。

　　剩下的最后六头铁甲角狼兽，罗蕾丝拿出的伪仙丹炼制之法，达到了最高的标准，换取了四头。

　　神罗蕾丝又拿出了一百亿极品灵石，得到了剩下的两头铁甲角狼兽。

　　拍卖会，彻底结束。

　　仙人古墓之行，也要开始了。


第五百四十七章 到处都是敌人（上）

　　“老大！”

　　天枢城池的一个角落之中，段凡满是兴奋的看着陈云，激动万分，“这杀戮界简直是太刺激人了。”

　　“哈哈，在杀戮界之中，就算是渡劫中期的高手，都是贱如狗，到处都是。”陈云眉头一挑，问道：“没人跟踪你吧。”

　　“没有。”段凡满脸自信的说道：“除了拍卖会的几个人之外，根本就没人认识我，而那几个老家伙，讨好我都来不及，哪里敢跟踪我。”

　　知道段凡是灵兽提供者的人，也就是拍卖会高层的几个人，而那几个人，无一不想讨好他。

　　乖乖，能够一次性，能够拿出如此之多的灵兽进行拍卖，换做是谁，也要当成老祖宗供着。

　　“老大，这里一共有三千亿极品灵石。”段凡取出一个储物袋，撇了撇嘴，说道：“拍卖会的那些老家伙，说只是象征性的，收取一些拍卖费用，奶奶的，被他们这么象征性一下，就搞没了四十四亿。”

　　拍卖者提供拍卖之物，人家拍卖会是要收取一定，拍卖费用的，拍卖之物的价值不同，费用也不一样。

　　一般情况下，都要收取拍卖总价的百分之五的费用。

　　此次，六千四百头元婴后期和六十头渡劫初期实力的灵兽，拍卖所得到的灵石，一共是三千零四十四亿极品灵石。

　　当然，其中还有十头，分别换取了，伪仙器和伪仙丹的炼制之法，不然将会更多。

　　而拍卖会，想讨好段凡，只是收了，拍卖总额的零头，四十四亿极品灵石。

　　如果按照百分之五来收取，那可是足足一百多亿，人只是收取了零头的四十四亿极品灵石，的确是象征性的收取。

　　“那几个老家伙，虽然收了我不少的灵石，不过，这个储物袋真不错。”段凡吞了吞口水，“三千亿极品灵石，放在储物袋之中，竟然还没有盛满。”

　　一些比较高端的储物袋，只是用来存放灵石，最多也就能够盛放，百儿八十亿的就非常不错了。

　　现在这个储物袋，足足存放了三千亿极品灵石，竟然还没有放满，这可是高级货中的高级货。

　　“那几个老家伙说了，这个储物袋，至少能够存放五千亿灵石。”段凡抱怨道：“不过，就算这储物袋再牛逼，还能价值四十四亿极品灵石啊。”

　　“行了。”陈云将储物袋，丢进了仙府之中，催促说道：“伪仙器和伪仙丹的炼制之法呢，这玩意才是宝贝。”

　　的确，有了伪仙器和伪仙丹的炼制之法，想要赚钱，路子可又多了两条。

　　“都在这。”

　　段凡取出两个玉简，交到了陈云的手里。

　　“奶奶的，终于搞到手了。”陈云看着手中的两块玉简，心中狂跳不已，“段凡，你是打算继续留在杀戮界，还是回去？”

　　“回去吧，反正在这里也没什么事可做。”段凡想了想说道：“还有很多人，在打听我，不想理会那些人。”

　　“那好。”

　　陈云一把抓住段凡，随后心念一动，两人直接从原地消失。

　　将段凡送回了修真界的烈火宗，陈云也没有闲着，又将罗庆和仲火弄进了仙府之中。

　　“老大！”

　　“师傅！”

　　仙府之中，已经修炼到元婴期大圆满之境的罗庆和仲火，齐齐开口，满脸的恭敬和崇拜之色。

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，取出两块玉简，分别交给罗庆和仲火，“接下来，你们就好好研究，玉简上的东西。”

　　陈云简单的讲了一下，伪仙器和伪仙丹的存在，听的罗庆和仲火，在震惊之余，双眼冒光。

　　“争取早日，给我炼制出，伪仙器和伪仙丹。”陈云眉头一挑，说道：“至于炼器，炼丹所需的材料，我已经准备好了。”

　　“是，老大！”

　　“是，师傅！”

　　罗庆和仲火二人，兴奋无比。

　　“开始干活。”陈云想了想说道：“炼器，炼丹材料用完了，或者需要些什么，直接找啊拽要就行。”

　　将罗庆和仲火，送进了炼器室和炼丹房之后，陈云又找到了器灵拽拽，一番交代之后方才离开。

　　“毛都没长齐，竟然还想着冰影。”陈云摇头苦笑，心中暗道：“看来，还是让冰影进入仙府吧。”

　　回到，战，客栈的陈云，带着冰影很是高调的，在离忠的注视之中，离开了客栈，向外走去。

　　如此做，只是让离忠知道，冰影离开了客栈，至于去哪里了，他们就算是想找，也无法找到。

　　将冰影收进了仙府之中，满足了器灵拽拽，陈云在离忠的异样目光中，独自一人回到了客栈。

　　“陈云……”

　　刚回到客栈，同样是住在，战，客栈之中，双眸之中闪烁着浓厚杀机，脸色阴沉无比的佐藤木，挡在了陈云的面前。

　　“有事？”陈云眉头一挑，淡然说道：“如果没事，麻烦你让开，好狗不挡路，更何况你不是狗。”

　　“狗？”佐藤木全身弥漫着庞大的杀气，对着陈云，厉声嘶吼道：“你说什么？你说谁是狗？”

　　狗，对整个扶桑战团来说，都是一个禁忌，容不得别人在他们面前，提到狗这个字，虽然他们的确是神父战团的狗。

　　“佐藤木，难道你想在天枢战团闹事？”没等陈云开口，罗蕾丝那充满诱惑的声音传来过来。

　　“还不退下。”罗蕾丝冷冷的撇了佐藤木一眼，厉声喝道：“佐藤木，你要给我记住，你们扶桑战团是什么身份。”

　　“哼。”佐藤木的脸色瞬间变得难看不已，死死的盯着陈云，冷声说道：“杂种，给老子等着，等到进入仙人古墓，我让你生不如死。”

　　“我们走。”

　　全身弥漫着杀气的佐藤木，咬牙启齿的低吼，随后带着九名渡劫期大圆满之境的高手，灰溜溜的上了楼。

　　“你好。”罗蕾丝的目光，落在了陈云身上，一副高高在上的说道：“我叫罗蕾丝，神父战团团长之女。”

　　“罗蕾丝，神父战团？”陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“这个鼻子朝天的小妞，不会是前世的那个强国吧。”

　　“陈云！”罗蕾丝一副高傲的表情，陈云对此实在是不感冒，淡淡说道：“如果没什么事情，那告辞了。”

　　说着，陈云转头就向楼上走去。

　　陈云的举动让罗蕾丝忍不住皱了皱眉头，而其身后的九名渡劫期大圆满之境的高手，纷纷愤怒不已。

　　几人想要叫住陈云，却被罗蕾丝拦住。

　　与此同时，距离天枢城池，五十里之外的一座山巅之上，靠着卖消息为生的魏嗦，此时重伤倒在地上。

　　“噗！”

　　一名渡劫期大圆满之境的高手，一脚跺在魏嗦的腹部，脸色苍白无比的魏嗦，吐出一个口鲜血。

　　“说，是谁杀了白宇少爷？”这名渡劫期大圆满之境的高手，冷冷的看着魏嗦，“说了，我不仅可以饶你不死，还会给你一千万极品灵石，当做消息费用。”

　　“如果不说，我会打到你说。”那名渡劫期大圆满之境的高手，阴森无比的说道：“凌迟之法，是我教白宇少爷的。”

　　“凌迟？”

　　魏嗦全身巨震，脸色苍白无比，冷汗不停的往下流，他可是亲眼见过，凌迟是多么的可怕，残忍。

　　“我真不知道。”魏嗦忍着剧痛，说道：“林爷，小的就是一个靠卖消息混饭吃的，如果知道，还会不告诉你老人家啊。”

　　“林爷，小的是真不知道，是谁杀了白宇少爷。”脸色苍白无比的魏嗦，并不打算，将陈云供出来。

　　毕竟，陈云的出现是正义的，同样，陈云在杀了白宇之后，那可是相当于，解决了他的麻烦。

　　“不知道？”被称之为林爷的林贾德，脸色难看不已，取出一把匕首，“看来，你是想让我动手了。”

　　“贾德，不要弄死他。”

　　这时，站在一旁，一直没有说话的，身穿白色长袍，同样是渡劫期大圆满之境修为的高手，开口了。

　　“四长老，你放心。”林贾德满是自信的说道：“我保证，在一万刀之内，绝对不会让他死去。”

　　“嗯！”

　　白家四长老，白之秋点了点头，看着魏嗦说道：“我再给你一次机会，如果你不说，连死都无法做到。”

　　“魏嗦，四长老开口。”林贾德将匕首，放在了魏嗦的手臂之上，冷声说道：“只要你现在告诉我们是谁杀了白宇少爷，一千万依然是你的。”

　　“我不知道是谁杀的，不过，我知道一件事，或许……”感受到，匕首上传来的浓浓冷意，魏嗦屈服了。

　　他虽然不想出卖陈云，但是，他和陈云却没有任何的交情，命都快没了，谁还会在乎那么多。

　　“在天枢城池，有一个叫陈云的少年，他组建了一个名叫，古惑仔的战团。”魏嗦深吸一口气说道：“古惑仔战团，在白宇少爷出事那天，曾经出现过。”

　　“实力。”

　　林贾德冷声说道。

　　“有十二名渡劫后期的高手。”即便到了现在，魏嗦也没有直接说出，白宇就是陈云所杀的。

　　“贾德，给他灵石，我们去天枢城池。”白之秋深吸一口气说道：“告诉家主，白宇可能是陈云所杀。”


第五百四十八章 到处都是敌人（中）

　　“陈云！”

　　天枢城池的一间客房之中，白家家主，白无雍双眸之中闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　这使得房间内，包括白之秋和林贾德等八名渡劫期大圆满之境的高手在内，都感到全身巨寒无比。

　　在这一刻，他们没有任何一个人敢说话。

　　“是拍卖会上的那个陈云。”白无雍一巴掌将面前的桌子，拍的粉碎，厉声喝道：“林贾德，传我的命令，让进入仙人古墓的白家子弟，给我杀了陈云。”

　　“是，家主。”

　　林贾德全身一震，满是恭敬的快速退了出去，传达命令。

　　“家主。”见到林贾德离去，一旁的白家大长老，白之春忍不住说道：“现在无法确定，小宇就是陈云杀的。”

　　“而那个陈云，很受熊战的器重。”白之春深吸一口气说道：“如果，就这么的杀了陈云，我怕……”

　　“怕什么？”白无雍双眸之中，闪烁着寒芒，“我宁愿杀错，也绝对不会放过，谁可疑，我就要杀谁。”

　　“就算熊战很器重那个陈云，又如何？”白无雍冷笑不已，“在仙人古墓之中，危机无处不在，谁知道，他是谁杀的？”

　　根据魏嗦提供的消息，白无雍等人，都无法判定，就是陈云杀了白宇，不过，只要可疑，绝不放过。

　　白宇之死，对白无雍的打击太大。

　　对此事，毫不知情的陈云，刚刚回到自己的房间之中，板凳还没捂热，就被熊薰儿叫到了天枢战地。

　　天枢战地的广场上，此时已经占了足足一百多人。

　　除了，邢文和张弛等被选中，进入仙人古墓的九十八人外，就连天枢战团的团长，应雄，副团长熊战，开团元老花挺，全都出席。

　　至于一些，在天枢战团之中，比较有地位的成员，也不例外，如数到场。

　　而他们，现在都在等陈云和熊薰儿。

　　邢文等九十八人加上陈云和熊薰儿，刚好一百人，有资格进入仙人古墓的一百人。

　　“陈云……”

　　看到陈云和熊薰儿走来，应青双眸之中，闪烁着寒芒，心中暗道：“杂种，等到进入仙人古墓，老子定然要让这个杂种，死无葬身之地。”

　　不仅是应青，花丘和李子勇也都恨得牙痒痒，歹毒的看着缓缓走来的陈云。

　　“陈云，你站在最前方。”

　　见到陈云到来，熊战微微一笑，指了指最前方，空出来，原本属于应青的位置。

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，并没有说话，走到了最前方，代表着带领所有人的位置。

　　见到这一幕，站在陈云身后的应青，双拳紧握，咬牙切齿，双眸之中的杀气，更加的旺盛。

　　陈云这是在打他，应青的脸。

　　而熊战则是在打，应雄的脸。

　　应青的脸色难看不已，台上的应雄也是无比的愤怒，不过，这一切愤怒，都被他掩饰的很好。

　　“熊战啊熊战，你会后悔的。”应雄心中冷笑，“我不敢陈云是什么人，仙人古墓之中，他必死无疑。”

　　在拍卖会上，应雄足足成功拍得两批铁甲角狼兽，一共是八头。

　　再加上，他原本就拥有两头渡劫初期实力的灵兽，现在应雄拥有的灵兽数量更多，达到了十头。

　　这十头渡劫初期实力的灵兽，应雄全都交给了应青，不用他交代，应青也知道，在仙人古墓之中，灭了陈云。

　　而熊战，原本只有一头渡劫初期的灵兽，在拍卖会上，也只是买到了四头，一共只有五头。

　　处于严重的劣势。

　　“仙人古墓，将会在一天之后开启。”应雄冷目一扫，看着众人，“我再次说一次，进入仙人古墓的一些事宜。”

　　“在仙人古墓，开始的十天里，随时都可以出来，不过……”应雄话音一转，说道：“不过，一旦出来就丧失了再次进入的机会。”

　　“在时间没到之前，任何人不可提前退出。”说话间，应雄的目光，落在了陈云的身上，“如果提前出来，不管是谁，格杀勿论。”

　　“我草……”见到应雄的目光看向自己，陈云忍不住在心中大骂，“狗日的，看老子干毛，老子想什么出来就是什么时候出来。”

　　被应雄这么一看，陈云心里的确非常不爽，他又不是天枢战团的人。

　　当然了，就算所有人，都选择中途出来，陈云是绝对不会出来的，因为实在没有那个必要。

　　陈云可不相信，有人能够威胁到他。

　　进入仙人古墓的所有人，在陈云看来，不仅没有任何威胁，还是让他发财，给他送钱的好人。

　　陈云打算，在仙人古墓杀人越货，不过，那也需要有人杀才行。

　　“当然……”应雄收回了目光，淡淡说道：“如果是得到了重宝，为了安全起见出来，不仅不会遭受惩罚，还会重赏。”

　　在期限未满之前，就在中途出来，那后果可是非常严重的，各方势力对这种贪生怕死，给自己这方丢脸的人，从来都不会手软。

　　面子这种东西，说值钱不值钱，说不值钱，但对各方势力来说，那可是极为重要的。

　　谁给自己一方势力抹黑，丢脸，结果是必死无疑。

　　所以，一旦进入仙人古墓，在没有得到最够资源之前，是没有人愿意中途出来的。

　　毕竟，中途出来就是一死。

　　还不如，在仙人古墓之中，继续寻找资源，就算因为实力弱，无法自保，也会躲到时间将至再出来。

　　一番交代之后，该副团长，熊战上场了。

　　不过，熊战的戏份就有些少了，只是取出一百个玉简，分别交到了，陈云等，每一个人的手里。

　　“这玉简之中，记载了各种灵草的图鉴。”熊战走回高台，深深的看了陈云一眼，说道：“有了这个图鉴，在仙人古墓之中，就可以节约很多时间。”

　　最后，应雄又说了一些，鼓励之类的话，并宣布，明天中午，在天枢战地集合，一同出发前往仙人古墓。

　　然后，应雄等人纷纷离开，只是留下了陈云等一百人。

　　“陈云哥哥。”熊薰儿走到陈云身边，脸色有些不太好看，撇了应青一眼，说道：“我们走吧。”

　　“杂种。”

　　李子勇第一时间，跳了出来，挡住了陈云的去路，“狗杂种，等进入仙人古墓，我要让你生不如死。”

　　“还有你们。”李子勇目光落在了熊薰儿的身上，舔了舔嘴唇，阴森的说道：“熊薰儿，到时候，我会让你和张瑾爽到极点。”

　　“你找死……”

　　熊薰儿和张瑾等人的脸色，纷纷一变，全身都散发着庞大的杀气，刚要动手，却被陈云挡了下来。

　　“薰儿，不要跟他们一般见识。”陈云眉头一挑，满脸的不屑，“狗，往往都是不叫的才最凶。”

　　“妈的，狗杂种……”

　　李子勇破口大骂，不过，很快他便骂不出来了，整个脸，也直接被陈云操控的极品宝器长剑打肿。

　　“你敢再说一句，我不介意，现在就杀了你，而不是等到仙人古墓。”陈云剑指连动，收回了极品宝器长剑，冷声说道：“不要怀疑我的话。”

　　“给我滚！”

　　陈云冷喝一声。

　　“你……”

　　李子勇感受到，陈云身上的杀气，全身巨震，他能够清楚的感觉到，只要他敢在说一句，下场就是一个死。

　　“陈云，你一个外人，竟然敢在我们天枢战团叫嚣？”一旁的花丘，也是微微一震，阴沉的说道：“真是不知，天高地厚。”

　　“怎么，难道你认为，你比李子勇强？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“还是你以为，我不敢杀你？”

　　“杂种……”

　　花丘双拳紧握，咬牙切齿，却不敢再说下去。

　　“陈云，我真的很想知道，你凭什么这么自信，这么嚣张。”应青见到陈云如此自信，就恨不得立即放出，渡劫初期的灵兽，杀了陈云。

　　只是，他清楚的知道，如果这样做，就算是他父亲，也保不住他。

　　天枢战地，虽然是唯一一个，可惜相互切磋，打斗的地方，但却仅限于人与人之前，要是动用灵兽，那惩罚可是非常惨重的。

　　“原因很简单，我并没有把你们当成敌人。”陈云耸了耸肩，极为不屑的说道：“因为你们不配。”

　　你们不配。

　　不配做陈云的敌人。

　　嚣张。

　　狂妄。

　　这是此时的陈云，真实写照。

　　不过，人家陈云却有狂妄，嚣张的资本。

　　“真是天大的笑话。”没等应青开口，一旁的花丘，冷笑不已，狰狞的说道：“杂种，老子今天也不怕告诉你。”

　　“在拍卖会上，我父亲买到了，四头渡劫初期实力的灵兽。”花丘双眸之中，闪烁着寒芒，“应少买到了八头渡劫初期实力的灵兽。”

　　“而且，原本应少就有两头，我拥有一头，而你们呢？”花丘脸上充满了不屑，“也就熊薰儿一人，拥有五头罢了，其中还有四头，是在拍卖会上买到的。”

　　“狗杂种，你们拿什么跟我叫板？”花丘一脸自信，阴森无比的说道：“我倒要看看，到时候你怎么死。”

　　“现在就掀开自己的底牌，是不是想找点自信？”陈云眉头一挑，满脸的讽刺，“难道你们怕了？”


第五百四十九章 到处都是敌人（下）

　　“现在就掀开自己的底牌，是不是想找点自信？难道你们怕了？”

　　陈云那充满了不屑，平淡声音，回荡在花丘等人的耳畔，这让他们所有人，都愣在了原地。

　　傻傻的看着陈云带着熊薰儿等人离开，他们想阻止，却没有那个勇气。

　　怕了？

　　真的怕了吗？

　　不错，在刚才陈云说他们，根本就不配做陈云的敌人，花丘的确是有些怕了，所以才会掀开他们的底牌。

　　目的就是为了，震慑陈云，让其不要再那么嚣张。

　　当然，最重要的是，花丘想通过这样的方式，来给自己打气，壮胆，找回那些，已经被打击到支离破碎的自信。

　　“陈云……”

　　片刻之后，花丘全身都弥漫着庞大的杀气，看着陈云等人背影，发出一声嘶吼，“陈云，我绝对会让你生不如此，让你后悔。”

　　“妈的，什么玩意，只是个狗杂种，嚣张个屁。”李子勇也快速从震惊之中，清醒了过来，吐了一口血沫。

　　“那个狗杂种，已经嚣张不了多长时间了。”应青双眸之中，闪烁着凶芒，阴森无比的说道：“仙人古墓，我要让他生不如死。”

　　“应少，不要轻易杀了那个狗杂种。”李子勇揉了揉已经变形的脸，“要让他眼睁睁的看着我们是如何，轮了熊薰儿和张瑾那两个贱？婊？子。”

　　“桀桀。”花丘舔了舔嘴唇，淫邪的笑道：“我们足足七十四人，轮？奸熊薰儿和张瑾这两个贱？婊？子，她们能受得了吗？”

　　应青一伙，一共有九十四人，不过，其中有二十人是女修真者。

　　“就算她们受不了，那也得受。”应青无比残忍的说道：“如果，谁运气好，把那两个贱？婊？子玩死了，我奖励谁一亿极品灵石。”

　　“吼！”

　　李子勇发出一声兴奋的嘶吼，拍着胸口说道：“应少，我就算是拼了小命，也要将那两个贱？婊？子玩死。”

　　“应少威武！”

　　“应少威武！”

　　一时之间，花丘等人齐齐发出兴奋无比的吼叫，应青的一句话，让所有人，都充满了激情，干劲十足。

　　听到花丘等人，兴奋的叫嚣，在场的二十名女修真者，脸色纷纷一红，其中还有两个人，多少还有些委屈。

　　而这两个人的目光，分别落在了，应青和花丘的身上。

　　其中一个叫慕容雪是花丘的女修真者，在成为花丘的女人之前，她原本是跟熊薰儿一伙的。

　　更重要的是，慕容雪还是邢文追求的女人，两人之前也相互都比较对眼，距离成为道侣也只是一步之差。

　　然而，到了最后，慕容雪却被花丘抢到了手，成为了花丘的女人。

　　“哼！”

　　应青在心中，深深的冷哼一声，双眼眯成了一条线，寒芒闪烁。

　　包括应青等人在内，所有人全都将陈云等人，看成了，砧板上的鱼肉，可以任由他们宰割。

　　离开了天枢战地，陈云等人最后都来到了，一间酒楼之中，不过，整个气氛，却有些低沉。

　　“陈云哥哥……”片刻之后，熊薰儿忍不住问道：“陈云哥哥，后天我们就要进入仙人古墓，到时候，应青那一群垃圾，绝对不会放过我们。”

　　“陈云，应青那帮垃圾，绝对没安好心。”张瑾脸色沉重，心中也感到极为担忧，“到时候，怎么办？”

　　无形之中，熊薰儿等人，全都把陈云当成了头头。

　　“陈云，你有多少把握？”邢文也忍不住问道。

　　“什么多少把握？”雷豹直接站了起来，全身散发着庞大的杀气，“不管怎么样，我们跟他们拼了。”

　　“嗯。”张弛点了点头，脸色虽然不好看，却充满了坚定，“大不了就是一死，不过，就算死，也要拉个垫背的。”

　　虽然说，因为陈云的出现，让应青等人，对他们仇恨再次加深，最后，不是你死就是我亡。

　　但他们并没有人怨恨陈云。

　　熊薰儿等人，都清楚的知道，就算没有陈云的存在，应青他们也绝对不会放过他们的。

　　这也是为什么，熊战会请陈云保护熊薰儿的原因。

　　不进入仙人古墓？

　　当然不行。

　　天枢战团，团长，应雄逼的太紧，熊薰儿他们根本就没有选择的余地。

　　而且，熊战也知道，应雄如此做，就是想给他们警钟，警告他们。

　　“先不管那么多，等到吃晚饭之后再说，一桌子菜，都快凉了。”陈云拿起筷子，夹了一块，灵水鱼放在了嘴里，“嗯，这灵水鱼，味道真不错。”

　　“对，吃饭，吃饭。”

　　张弛也拿起来筷子，夹了一块，灵水鱼放在了嘴里，不过，他却吃不出来，有任何的味道。

　　嗯，唯一的味道就是苦涩。

　　当然不是灵水鱼，而是他的心，充满了苦涩。

　　“你看你们。”陈云看着众人，一副心不在焉，担忧的摸样，放下了筷子，说道：“你们不用担心，就凭应青他们，对我们根本就造不成任何的威胁。”

　　“嗯。”陈云点了点头，一脸自信的说道：“我保证，不会让你们，任何一个人出事，而最后死的人是应青他们。”

　　“好吧。”

　　看着众人，只是勉强的笑了笑，陈云满脸无奈，其实他也知道，这不能怪熊薰儿等人，实在是应青他们的实力太强。

　　人家，应青一伙，且不说人数，是他们的十多倍，只是渡劫初期的灵兽，也比他们多太多。

　　应青他们拥有十三，头渡劫初期实力的灵兽，熊薰儿这方，却只有五头，怎么比，这仗怎么打？

　　根本就没有办法打。

　　看到众人的摸样，陈云都有种，告诉他们，拍卖会上的灵兽，全都是他提供的。

　　“雷豹，你不是想见识一下我的实力吗？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“今天，为了让你们有些信心，我就稍微的展露一下。”

　　顿时，熊薰儿等人，纷纷全身一震，满脸期待的看着陈云。

　　“当初，应青他们要挑战我，薰儿说的没错，他们的确没有那个资格。”陈云点了点头，说道：“嗯，就算应青一伙，所有人联手，都没有那个资格。”

　　“我想要杀他们，只需一瞬间，就能够做到。”陈云微微一笑，淡淡说道：“是他们所有人。”

　　“所有人？”

　　“一瞬间？”

　　“全部击杀？”

　　饶是已经见识了，陈云很是强悍的熊薰儿，也感到无比的震惊，就更加别说是，雷豹等人了。

　　“我知道你们怀疑我的话。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“如果换做是我，在一般情况下也不会相信。”

　　“废话不多说。”陈云靠在椅子上，缓缓说道：“撑起你们的防御罩，然后再向我攻击，记住，一定要撑起防御罩，我不想杀了你们。”

　　“快，听陈云哥哥的。”

　　见识过，陈云彪悍的熊薰儿，连忙提醒众人，同时果断的撑起了防御罩。

　　雷豹等人，虽然有所怀疑，但他们见到陈云一脸的自信，再加上熊薰儿已经毫不犹豫的撑起了防御罩，他们也纷纷照做。

　　“你们可以动手了。”坐在椅上的陈云，并没有站起来的意思，提醒道：“记住，机会只有一次。”

　　“好，我们一起动手。”

　　雷豹双眸之中，闪烁了精芒，战意在一瞬间，提升到了极致，作为好战分子的他，早就想与陈云一战了。

　　熊薰儿等人一动，陈云也动了，当然，他动的只是手指。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　五柄散发着刺眼寒芒的极品宝器长剑，徒然飞出，在陈云的操控之下，分别刺向，熊薰儿等人的防御罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间，熊薰儿等人的防御罩，直接被刺破，距离他们每一个人的丹田，只有一拳的距离，都停着一柄极品宝器长剑。

　　而熊薰儿等人，全都保持着，向陈云攻击时的动作，定格在那里，每个人的脸上，都挂满了震惊。

　　他们与陈云的之间的距离，仅仅只有两米，仅仅两米而已。

　　然而……

　　还没有攻击到陈云，他们的防御罩全部被破，若不是陈云不是要杀他们，在这一刻，他们已经成为了冰冷的尸体。

　　“同时操控，五柄长剑！”

　　哗哗，整个包间都沸腾了，每个人的脸上都充满了兴奋，震惊。

　　“此事，除了你们之外，我不想让任何人知道。”收回极品宝器长剑的陈云，无比认真的说道，“是任何人。”

　　“为什么？”

　　熊薰儿，满脸不解。

　　“若是传出去，我必死无疑。”陈云目光一扫众人，说道：“不仅是我，整个天枢战团，也将会被那个势力，夷为平地。”

　　“啊！”

　　所有人都发出了一声惊呼，震撼不已，他们实在是想不到，到底有哪个势力，能够灭了天枢战团。

　　不过，他们心中都有了一个答案，绝对不会告诉任何人。

　　与此同时，在一间客栈之中，杀戮界，天道盟，盟主的孙子，江枫，脸色阴沉无比，杀意四射。

　　“但凡叫陈云的，全都要死。”江枫的脸色狰狞无比，“后天，仙人古墓开启，陈云，我一定会杀了你。”

　　仙人古墓对陈云来说，到处都是敌人。


第五百五十章 进入仙人古墓（上）

　　第二天中午，天枢战地的广场，以应雄，熊战，花挺为首，一共有九名渡劫期大圆满之境的高手站在高台之上。

　　天枢战团，团长，应雄目光一动，扫视台下，熊薰儿和陈云等准备进入仙人古墓的一百人。

　　“明天凌晨，仙人古墓将会准时开启。”应雄一扫众人，说道：“在前往仙人古墓之前，我再问一次，是否有人退出？”

　　片刻之后，并没有人回应。

　　“很好。”应雄满意的点了点头，大手一挥，一个飞行船徒然出现，快速变大，“速度上去。”

　　话音刚落，应雄第一个飞身进入了飞行船之中，紧接着是熊战，花挺等八名渡劫期大圆满之境的高手。

　　在天枢城池之中，禁止飞行，那是对其他各方势力的限制，对天枢战团真正的顶尖存在，是没有限制的。

　　当陈云等人，乘坐飞行船，来到仙人古墓不远处停下，此时，各方势力已经早早的来到了。

　　“乖乖，这人还真是够多的。”刚飞出飞行船，陈云赫然发现，在下方，密密麻麻站满了人，足足有二十多万人。

　　杀戮界，极为的庞大，大大小小的势力不知凡几，其中绝大多数的势力，都没有资格进入仙人古墓。

　　也正是因为如此，也只有二十多万人罢了。

　　如果，整个杀戮界所有势力，都有资格进入仙人古墓，哪怕那些小势力，只能有十个八个人进入，那人数也将会达到一个恐怖的地步。

　　陈云刚从飞行船下来，登时发现，有数道目光锁定了自己，而且，锁定自己的目光，全都充满了敌意。

　　只是让陈云费解的是，除了佐藤木之外，还有几道对自己充满敌意的目光，他一个都不认识。

　　佐藤木，就算不找陈云，陈云也不会放过他。

　　至于其他几道目光，就搞得陈云险些骂娘，他可不记得，除了佐藤木之外，到底还得罪了什么人。

　　如果说，因为自己在拍卖会上突然提升价格，得罪了各方势力，那绝对不只是得罪了这几个。

　　将会更多。

　　而且，陈云还发现，那几道锁定自己的目光，都充满了强大的杀气，搞得陈云认为，自己杀他们的父母，干了他们的女人一样。

　　郁闷至极。

　　虽然不知道，自己到底是怎么得罪了那些人，不过，陈云心中却暗暗将这一切，全都记了下来。

　　在进入仙人古墓之中，如果能够碰到，陈云会毫不犹豫的将这些敌视自己的人，全都干翻。

　　陈云不喜欢这种，被别人惦记，还是莫名其妙的被惦记。

　　“哼。”

　　应青轻轻的哼了一声，看向陈云的目光之中，充满了挑衅，像是在说，杂种，现在知道，有多少人想杀你了吧。

　　不仅是应青，花丘和李子勇看向陈云的目光之中，也充满了残忍，同样，他们也都非常的激动。

　　因为，仙人古墓很快就开启了，他们也忍了很久了。

　　对于应青等人的挑衅目光，陈云直接选择无视。

　　他们都想等到进入仙人古墓弄死陈云，陈云何尝不是，想要进入仙人古墓，杀了他们赚钱。

　　不错。

　　在陈云的眼中，那些进入仙人古墓的人，全都是钱。

　　“都下去吧。”

　　应雄大手一挥，收起了虚空之中的飞行船，随之，首当其冲，快速向人群的最前方急速飞去。

　　在二十多万人群的最前方，有一个，无比巨大，诡异的罡罩，将方圆数万里的地面，全都笼罩在其中。

　　从外，根本就无法看到罡罩之内的情况，白茫茫的一片，什么也看不到。

　　“陈云哥哥，那个巨大罡罩，就是仙人古墓。”陈云身边的熊薰儿，指着前方说道：“等到一过凌晨，在那里就会出现一个，近百米的缺口。”

　　“近百米的缺口，就是进入仙人古墓的入口了。”熊薰儿，压低声音，认真的说道：“缺口将会存在十天，十天后将会消失。”

　　“如果在缺口消失之前，而不离开仙人古墓，就无法再出来。”熊薰儿深吸一口气说道：“一旦，在仙人古墓关闭，还没有出来，在里面，将会必死无疑。”

　　“必死无疑？”陈云眉头一挑，脸上充满了疑惑。

　　“没人知道，在里面发生了什么。”这时，邢文沉声说道：“在以往，就有很多人，留在里面，但等到下一次开启，无一例外，全都死了。”

　　仙人古墓，三年才开启一次，而一次却只有十天的时间。

　　为了在仙人古墓之中，停留更多的时间，各方势力，故意让一些人，在仙人古墓关闭的时候，不选择出来。

　　不过，让他们所震惊的是，不知道在之后的三年里，到底发生了什么，留在仙人古墓中的所有人，全都被杀。

　　为了想知道，到底发生什么事，各方势力，纷纷达成协议，在仙人古墓关闭的三年里，不得相互厮杀。

　　同样，每一个留在仙人古墓之中，没出来的人，全都要记载，在仙人古墓之中所发生的一切。

　　如此一来，就算没人能够活着出来，至少在下次开启的时候，能够多少，知道一些，仙人古墓的情况。

　　只是，各方势力失望了。

　　留下的人，依然没有一个存活下来的，所有尸体，全都堆积在入口处的内侧，像是无形中警告各方势力。

　　至于被杀原因，依然无从获知。

　　因为留在仙人古墓之中，没有出来的每个人，所带着的储物袋，法宝，玉简，全都被损坏。

　　最后得出一个结论，就是，在仙人古墓关闭之后，将会有一股庞大的力量，或者是其他什么未知的存在，灭杀留在仙人古墓的所有人。

　　自此以后，没有哪方势力在愿意冒险。

　　“没想到，仙人古墓关闭之后，竟然会如此恐怖。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“想要等到仙人古墓关闭之后，再进来洗劫，只怕有难度。”

　　仙人的坟墓，而且还不知道是多少仙人，丧生于此，那留下来的宝物，绝对是非常牛逼的。

　　如此庞大的仙人古墓，十天的时间，根本就寻找不过来了，陈云早就打算好，在进入仙人古墓之后，留下一些精血圆球，等到关闭之后再进入搜刮。

　　现在，一听说，留在仙人古墓之中的人，全都被杀，还不知道到底是发什么事，这让陈云心中开始打鼓了。

　　“等到进去之后，精血圆球还是要留的。”陈云暗自点了点头，“嗯，至于仙人古墓在关闭之后，会发生什么事情，到时候再说。”

　　“薰儿，那个老家伙是什么人？”陈云挥手布置了一个隔音结界，暗中指了指，白无雍问道。

　　“他叫白无雍。”熊薰儿瞬间便认出来，低声说道：“白无雍是白家的当代家主，手段极为残忍，而他的儿子白宇，更是让所有人都痛恨。”

　　“白宇已经被杀了。”

　　邢文又在关键的时候，开口了。

　　“白宇的父亲。”陈云双眼微眯，心中忍不住暗道：“怪不得，这老家伙对我充满了仇恨，看来应该知道了什么。”

　　陈云不认识白无雍，心中感到非常的纳闷，为毛这老家伙，看向自己的眼神之中，充满了浓浓的杀气。

　　现在陈云算是知道了，不是他弄死了白无雍的父母，也不是干了他的女人，而是杀了他的儿子。

　　“薰儿，那个长得还不错，却一脸阴沉无比的家伙，是谁？”陈云又暗暗，指了一下，江枫。

　　“不知道。”熊薰儿摇了摇头，说道：“在我的记忆之中，从来就没有这个人，不过，我怎么感觉，他对你充满了仇恨啊。”

　　熊薰儿是天枢战团，副团长，熊战的宝贝女儿，在杀戮界，有些实力的势力，基本上都认识她。

　　江枫的名头虽然更加的响亮，不过，因为他一直拼死历练，真正见过江枫的人，根本就没几个。

　　所以对江枫来说，别人都是只知其名，却不认其人。

　　“我也想知道。”

　　陈云满脸无奈的耸了耸肩，连熊薰儿都不认识的人，他还真不知道，什么原因得罪了江枫。

　　就算陈云想破脑袋，也不会想到，江枫完全是因为，修真界的那个陈云，刺激到了他，让他充满了嫉妒。

　　对陈云两个字，充满了杀意，要杀了所有叫陈云的人。

　　“嗯？”正在这时，邢文眉头微微一皱，像是想到了什么，脸色徒然一变，“陈云，我知道，那个人是谁。”

　　“是谁？”

　　一时之间，陈云，熊薰儿等人的目光，全都落在了邢文的身上。

　　“他叫江枫。”邢文沉吟一声，脸色有些难看的说道：“江枫是，天道盟，盟主，江鸣最疼爱的孙子。”

　　“天道盟？”

　　陈云心中一震，他知道，邢文口中的天道盟，就是杀戮界的天道盟。

　　“妈的，难道……”陈云心中不由暗道：“难道天道盟，已经发现了我的存在？知道我是从修真界进入杀戮界的？”

　　“不对。”陈云摇了摇头，否定了心中的想法，“以我的修为，在他们的眼里，是绝对无法进入修真界的。”

　　“只是，江枫为什么对我充满了仇恨？”陈云心中很是不解。


第五百五十一章 进入仙人古墓（中）

　　“江枫，他就是江枫？”

　　正在陈云疑惑不解之时，雷豹的声音之中充满了震惊，身上也散发着熊熊战意。

　　“原来他就是杀戮界，无论是天赋，还是战斗力，都是最顶尖的天才人物。”张弛也忍不住，多看了两眼。

　　“这个江枫，很牛逼？”

　　陈云眉头一挑，目光落在了邢文的身上。

　　“是的。”邢文点了点头，说道：“江枫不仅是天道盟，盟主江鸣最疼爱的孙子，更是拥有变异雷灵根之体。”

　　“变异雷灵根之体？”

　　陈云双眼微眯，在前世的游戏之中，他可是清楚的知道，变异灵根比之天灵根之体，弱不了多少。

　　而变异灵根之体，在战斗之上非常的强大。

　　其中，就以雷灵根之体为最。

　　“虽然，江枫只是元婴期大圆满之境的修为，但是……”邢文全身微微一震，说道：“其实力却非常的强悍。”

　　“以他的实力，能够横扫渡劫初期的高手。”邢文沉吟一声，说道：“就算对上渡劫中期的高手，也能够全身而退。”

　　“我靠，这么强？”陈云心头狂颤，忍不住暗道：“以我的实力，施展万剑仙诀，也就如此罢了，没想到江枫也如此强悍。”

　　“他是很强。”一旁的张弛深吸一口气，用着颤抖的声音说道：“我听说，他已经拥有突破的实力，只是一直压制。”

　　“更恐怖的是，传言说，只要他选择突破，很有可能直接晋级到渡劫中期。”张弛的脸色微微一变，“如果他突破到渡劫中期，以他的战斗力，就算渡劫期大圆满之境的高手，想杀他都难。”

　　“我日，不是吧。”陈云的确是被震惊了，心中却暗骂，“妈的，这个变态，为毛对我充满仇恨。”

　　陈云在骂江枫变态的时候，却忘记了，他比人家江枫更加妖孽。

　　“陈云哥哥，你不会跟这个江枫有什么过节吧？”熊薰儿在知道，对陈云充满敌意的人是江枫，顿时担忧不已。

　　“我都不认识他，能有什么过节？”陈云无奈的耸了耸肩，忍不住大骂，“妈的，可能是这家伙，闲的蛋疼吧。”

　　“嗯。”一旁的张弛，露出一副深以为然的表情，说道：“也可能是这家伙，嫉妒你比他长得帅。”

　　“我日……”陈云忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“如果他嫉妒我比他长得帅，你早就被他撕成渣了。”

　　“哎，哥的帅，你们不懂。”张弛甩了甩他的长发，露出了一副很深沉，却极为装逼的摸样。

　　“陈云哥哥，江枫对你充满敌意，我怕……”

　　熊薰儿等人，无不担心不已。

　　“没事。”陈云摆了摆手，很是不在乎的说道：“区区一个江枫，还不能把我们怎么样。”

　　“奶奶的，没想到，天道盟竟然出了这么一个人物。”陈云的眸子深处，充满了杀机，浓浓的杀机。

　　“天道盟有这么一个变态，却视我为威胁，不惜进入修真界杀了我。”陈云心中无比的愤怒，“狗日的，怎么就不杀了江枫。”

　　如果让江枫继续成长下去，足以威胁到所有的人。

　　然而……

　　因为江枫是天道盟，盟主江鸣最疼爱的孙子，没人敢把江枫怎么样，却对陈云这个草根，喊打喊杀。

　　同样都是威胁，难道没什么背景的陈云，就要死吗。

　　公平吗？

　　公平？

　　在这个世界，没有什么公平而言，有的只是，谁的拳头更大，仅此而已。

　　“你们在此等待。”

　　正在这时，应雄的声音突然响起，随后，交代了一下，带着熊战等人，快速向不远处走了过去。

　　“在仙人古墓开启之前，各方势力都会在一起，商议一番。”陈云身边的熊薰儿，解释说道。

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，没有说话，不管怎么商议，对他来说，都没什么威胁，唯一有威胁的就是江枫了。

　　“别让我碰到你。”陈云双眼微眯，撇了江枫一眼，心中暗道：“等到进入仙人古墓，第一个弄死他。”

　　陈云对江枫，动了杀心。

　　嗯，具体说是对杀戮界，天道盟的报复。

　　杀戮界的天道盟，不是要杀陈云，陈云就要利用进入仙人古墓的机会，弄死天道盟，盟主，江鸣最疼爱的孙子。

　　更何况，江枫对陈云充满了敌意。

　　“陈云……”

　　接触到陈云的眼神，江枫的脸色变得更加阴沉，随后，离开人群，阻止了他那方的人跟来，向不远处走去。

　　陈云像是和江枫，心有灵犀一般，也没有让熊薰儿等人跟来，向同一个地方走去。

　　在熊薰儿等人的注视之中，江枫和陈云二人，来到了距离人群百米之外，纷纷走到了一块，巨石之上。

　　“废物。”

　　陈云刚离开，花丘带着一名天枢战团的女修真者，走到了邢文的面前。

　　“邢文，老子看在慕容雪的份上，给你一个机会。”花丘搂着女修真者，满是不屑的说道：“加入应少的阵营。”

　　“花丘……”

　　邢文脸色变得难看不已，死死盯着花丘，双拳紧握，因为太过用力，双手关节，变得苍白无比。

　　“别他娘的，在老子面前大呼小叫。”花丘一把将，女修真者拉到了怀里，阴森无比，满脸的嘲讽。

　　“废物，你连自己的女人都保不住。”花丘满是不屑的说道：“不加入应少的阵营，老子让你连命也丢了。”

　　“邢文，别给你脸不要脸。”花丘怀里的女修真者，冷声说道：“要不是，你以前对我多少有些照顾，我才不会让花少给你机会。”

　　“慕容雪，你太过分了。”

　　熊薰儿脸色一变，第一个跳了出来，对着女修真者，慕容雪怒吼。

　　“贱？婊？子，你嚣张个屁。”没等慕容雪说话，花丘满是阴沉的说道：“等进入仙人古墓，老子让所有人，轮了你这个贱？婊？子。”

　　“你……”

　　熊薰儿气的脸色苍白，全身发抖，一时之间说不出话来。

　　“张瑾。”

　　花丘懒得理会熊薰儿，目光落在了张瑾的身上，肆无忌惮的上下扫视，舔了舔嘴唇，双眸之中，充满了占有欲望。

　　“桀桀。”花丘沉吟一声，森然笑道：“张瑾，如果你陪老子睡一次，老子保证让你从仙人古墓中活着出来。”

　　“人渣！”

　　张瑾咬牙切齿，发出一声低吼。

　　“人渣？”花丘不怒反笑，满是不屑的说道：“贱？婊？子，老子能看上你，是你的福分，既然不答应，就等着被轮吧，贱？婊？子。”

　　“狗日的花丘。”张弛双拳紧握，冲了上来，大骂道：“狗日的，你敢动我妹妹一根头发，老子定然让你死无全尸。”

　　“额？你是在威胁我吗？”花丘冷笑不已，“等进入仙人古墓，你们全都要死，嗯，还有陈云那个杂种，一个不留。”

　　说完，花丘搂着慕容雪，无比嚣张的在熊薰儿等人，愤怒目光中离开。

　　……

　　“陈云！”

　　巨石之上，第一次与陈云碰撞，江枫几乎失去了冷静，咬牙切齿的说道：“你会死，而且很惨。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，也不示弱，“只是我很好奇，在此之前，我们应该不认识吧，你为什么对我如此仇恨？”

　　“怎么，你怕了？”江枫满脸的不屑。

　　“怕？”陈云眉头一挑，更是不屑的说道：“别人怕你江枫，我陈云却不怕，只是好奇而已。”

　　陈云真的很想知道，江枫为什么会对自己如此的仇恨，同时，他也有些担心，天道盟已经发现他进入了修真界。

　　虽然说，这几乎是不可能的事。

　　“哼。”江枫冷哼一声，脸色狰狞的说道：“你已经被我判了死刑，同时，我也可以满足你的好奇。”

　　“洗耳恭听。”

　　陈云耸了耸肩，满脸的不在乎，心中却怕，江枫知道了自己的真正身份。

　　“你因为你叫陈云。”江枫看着陈云拼命的摸样，就更加的想让陈云死，“我痛恨陈云这个名字，所以你必须死。”

　　江枫，在说出陈云两个字的时候，双眸之中，充满了无法掩饰的嫉妒。

　　“痛恨陈云这个名字？”陈云眉头一挑，忍不住翻了个白眼，心中大骂，“娘的，这家伙有病啊。”

　　“你是在嫉妒吗？”陈云淡淡一笑，说道：“那个陈云，到底是什么人，竟然能够让你这个，杀戮界公认的第一天才如此嫉妒。”

　　第一天才，这四个字，陈云特意加重了语气。

　　同时，陈云隐隐约约猜到，江枫是嫉妒陈云，嗯，具体的说，是修真界的那个陈云，也就是他。

　　“等到进入仙人古墓，我在杀你之前，会告诉你。”江枫的双模之中，闪烁着浓厚的杀气，“要怪，只能怪你的名字。”

　　“靠，这家伙的脑袋，绝对被肛？门夹了。”看着江枫离开，站在巨石之上的陈云，并没有离开，不知道他心里在想些什么。

　　“你们怎么了，脸色怎么这么难看？”

　　刚一回来，陈云就察觉到，熊薰儿等人的脸色不对劲，直觉告诉他，应青他们来过。

　　“轰！”

　　正在这时，一声闷响，猛然响起，仙人古墓的罡罩之上，出现了一道裂缝，裂缝在不断的变大。

　　仙人古墓，正在开启。


第五百五十二章 进入仙人古墓（下）

　　一声闷响过后，在罡罩最底部，一个直径长达近百米，却只有一拳大小的裂缝，正在向上，慢慢的扩张。

　　裂缝之中，涌现出浓浓的白雾，在裂缝之中来回徘徊，于此同时，裂缝之中散发着浓浓的磅礴杀气。

　　一股极为久远的远古气息，涌出裂缝。

　　近百米长的裂缝，每一次扩大，都有拳头般大小，而每扩大一次，天际之间就会发出，一声闷响，整个大地也为之震动。

　　仙人古墓前，二十多万人的目光，无比的专注，目不转睛的盯着，正在慢慢扩大的裂缝。

　　每个人，见到这一幕，都是全身巨震，脸上充满了期待之色。

　　“开始开启了……”

　　“开始开启了……”

　　众人爆发出一阵兴奋的欢呼，仙人古墓终于要开启了，一个个目光变得无比火热，个个磨刀霍霍。

　　对于众人的兴奋，应青，花丘，李子勇等，天枢战团的成员，目光全都投在了陈云的身上，杀气四射。

　　扶桑战团的佐藤木，露出了无比残忍的笑容，看向陈云的目光，就像是看到一个死人一般。

　　而当佐藤木的目光，落在熊薰儿和张瑾身上时，顿时散发着精芒，充满了浓浓的欲望，让他有些迫不及待了。

　　之前和陈云第一次交锋，并没有讨到便宜的江枫，脸色阴沉的快滴出了水，同时也无比激动。

　　因为，仙人古墓正在开启，在仙人古墓之中，他随时可以杀了陈云。

　　嗯，还是虐杀。

　　至于怀疑，陈云杀了白宇的白家家主，白无雍也开始对着，白家准备进入仙人古墓的八十人，吩咐起来。

　　一切恩怨，所有人全都放在了仙人古墓之中解决。

　　“仙人古墓，正在开启。”

　　这时，应雄等人，纷纷赶来回来，目光一扫熊薰儿等人，说道：“还有半个时辰，仙人古墓就会彻底开启。”

　　“现在，全都给我准备好。”应雄脸色一正，极为严肃的说道：“经过商议之后，我们天枢战团，将会在第一批进入。”

　　仙人古墓的入口，只不过有近百米而已，而要进入仙人古墓的各方势力的人数加在一起，足足有二十多万人。

　　二十多万人，不足百米的入口，全部进入，至少也要小半天的时间。

　　而且，能够在第一批进入，就能够先做好准备，以防先进入的人，进行偷袭。

　　要知道，有很多势力，在进入仙人古墓之后，不是选择深入寻找灵草，等资源，而且潜伏起来，进行偷袭，猎杀。

　　第一批进入，就可以避免这样的情况发生。

　　同样，能够第一批进入的，哪一方不是，各方势力的佼佼者，证明了身份，证明了自己的实力。

　　是一件，极为有面子的事情。

　　各方势力，都开始交代，自己这一方，会在第几批进入，获知了自己这方什么时候进入，有人喜，有人忧。

　　“应少，还有半个时辰，就要开启了。”花丘大手一挥，布置了一个隔音结界，双眸之中，闪烁着寒芒，满脸的激动的搓了搓手。

　　“嗯。”应青点了点头，撇了陈云一眼，像是看死人一般，“到时候，张瑾交给你第一个上。”

　　“谢谢，应少。”花丘直接无视他身边，慕容雪的幽怨，深深的看了不远处的张瑾一眼，舔了舔嘴唇，“嘿嘿，李子勇，第二个让你来。”

　　“桀桀。”李子勇森然的笑道：“我要让陈云看着，我们是如何，干死熊薰儿和张瑾那两个贱？婊？子的。”

　　“熊薰儿？”应青眉头一挑，淡然说道：“我第一个，至于接下来是谁，那就随便你们了。”

　　“第二个当然是花少了。”李子勇，一脸殷勤的看着花丘，说道：“我第三个就好。”

　　说着，李子勇大手一挥，布置了一个隔音结界，将应青一伙，九十四人，全都笼罩在其中。

　　“半个时辰，还有半个时辰，我们就能进入仙人古墓。”李子勇嘿嘿一笑，说道：“到时候都给我拼命了干，谁能够干死熊薰儿和张瑾那两个贱？婊？子，除了应少奖励的一亿，我也奖励五千万。”

　　“嗯。”一旁的花丘，点了点头，无比畅快的说道：“连李子勇也表示了，嗯，我也奖励六千万块极品灵石。”

　　“谢谢，应少，花少，李少！”

　　除了慕容雪等二十名女修真者之外，其他人纷纷发出了兴奋的吼叫。

　　不远处的佐藤木，脸色阴沉无比的撇了陈云等人一眼，对着，其他九十九名元婴期大圆满之境的高手吩咐起来。

　　“我们和天枢战团的人，会在同一批进入。”佐藤木一扫众人，沉声说道：“天枢战团的陈云，熊薰儿还有那个女人，都不要放过。”

　　“同样，有机会的话，把神父战团的罗蕾丝也拿下。”佐藤木双眼眯成了一条线，散发着浓浓的寒意。

　　“是，少主。”

　　九十九名，扶桑战团的高手，齐齐应是，其中有七十九人，纷纷舔了舔嘴唇，脸上露出了，无法遮掩的欲望。

　　扶桑战团的男人，好色程度和他们炼器水平，并驾齐驱，那绝对是整个杀戮界之中的最强的。

　　嗯，没有之一。

　　陈云能够清楚的感觉到，很多股杀气，向自己笼罩过来，不过，他一点都不在意。

　　“薰儿，告诉我，到底发生了什么事？”陈云看着脸色难看不已的熊薰儿，声音也变得冰冷起来。

　　“是花丘他们那群垃圾。”雷豹第一个憋不住了，咬牙切齿的说道：“他们要轮？奸，薰儿和张瑾。”

　　“轮？奸薰儿和张瑾？”

　　陈云全身一震，脸色瞬间变得无比的阴沉，全身上下弥漫着庞大的杀气，双眸之中，闪烁着寒芒。

　　熊薰儿等人，感受到陈云身上散发的杀气，纷纷感到无比阴寒，四周的温度像是降低到了极点一般。

　　如坠冰窟，巨寒无比。

　　“薰儿，张瑾。”陈云双眼微眯，阴冷的说道：“等到进入仙人古墓，应青，花丘以及李子勇，我交给你们来处置。”

　　“谢谢，陈云哥哥。”

　　熊薰儿娇躯一震，从陈云的脸上，她找回了自信。

　　“陈云，谢谢你。”

　　脸色极为难看的张瑾，微微松了口气，她不认为陈云在这个时候骗她，毕竟，马上就要进入仙人古墓了。

　　谁也不会认为，陈云会拿自己的小命开玩笑。

　　“邢文。”陈云上前一步，走到了邢文身边，淡淡说道：“说吧。”

　　陈云能够清楚的感觉到，脸色苍白无比的邢文，双眸之中的那种绝望，再次升级，提升达到了极点。

　　在邢文的双眸深处，陈云除了发现死灰，绝望，还有深深的不甘。

　　“我没事！”

　　邢文咬紧牙关，双拳紧握，尖锐的指甲刺破了手掌，带来的钻心的痛，像是没有察觉一样。

　　“妈的，邢文。”一旁的雷豹忍不住大骂，“邢文，你还是不是个男人，到了这个时候，还想自己忍受？”

　　“陈云，我来告诉你。”张弛没有去甩他的长发，而是咬牙启齿的说道：“这一切，都因为……”

　　“张弛。”

　　邢文发出一声低吼阻止了张弛，深吸一口气，抬起头看着陈云，无力的说道：“还是我来说吧。”

　　接着，邢文将有关，花丘抢走慕容雪，以及慕容雪是如何羞辱他的一切，如数告诉了陈云。

　　“慕容雪不仅跟了花丘，在以前也经常讽刺邢文。”熊薰儿无比气愤的说道：“当时我真想打她一巴掌。”

　　“哼。”张瑾冷哼一声，咬牙切齿的说道：“我都想，狠狠的教训慕容雪，她简直是太过分了。”

　　“看来你是，因为那个慕容雪，而变成今天这样的？”陈云眉头一挑，死死的盯着，满脸苍白的邢文。

　　“嗯。”

　　邢文并没有否定，他就是因为慕容雪，而变得颓废，沉默，绝望，无法接受这一切。

　　因为，邢文将自己的心，全都掏了出来，给了慕容雪。

　　面对慕容雪的背叛，邢文的心碎了，也变得绝望了。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈云根本就没有顾及别人的目光，一巴掌狠狠的打在了邢文的脸上，留下了鲜红的指印。

　　“陈云哥哥……”

　　熊薰儿，发出一声惊呼，不知道陈云为什么要打邢文。

　　“邢文，你记住。”陈云冷声说道：“你是一个男人，而慕容雪那样的女人，不值得你如此做，你明白吗？”

　　“我知道。”邢文站在原地，无力的说道：“只是，我太没用，我想报仇，却没有那个能力。”

　　“机会我会给你。”陈云伸手拍了拍，邢文的肩膀，说道：“记住，报仇之后，把一切都要忘记。”

　　“嗯！”

　　邢文的双眸之中，浮现了感激之色。

　　“轰！”

　　一声闷响，裂缝停止了扩张，巨大裂缝中的白雾快速流转起来，仙人古墓彻底开启了。

　　“你们，速速进入仙人古墓。”

　　这时，应雄的声音，猛然响起。

　　随之……

　　第一批，只有十四股势力，齐齐向裂缝飞奔而去，刚靠近裂缝，一股巨大的吸力让所有感到眼前一黑，被吸力进去。

　　再次恢复视力，眼前的景象，这让众人大吃一惊，纷纷取出了法宝。

　　入眼便是尸横遍野，到处都是森然白骨。

　　……


第五百五十三章 一怒全杀

　　放眼整个仙人古墓，到处都充满了浓厚无比的仙灵之气，不错，就是仙灵之气，而不是常见的灵气。

　　仙灵之气的浓度，已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　整个仙人古墓之中，都笼罩着浓浓雾气。

　　仙灵之气，形成的雾气。

　　肉眼直观的距离并不远，只有区区数百米。

　　从而可见，仙灵之气到底有多么的浓厚。

　　然而……

　　在这仅见的数百米的范围，到处都是森然白骨，更是有一些，因为种种原因，保存的还算不错，并没有彻底腐烂的残肢断腿。

　　整个仙人古墓，都充满了阴森恐怖，就连浓浓的仙灵之气都罩不住，众人心中的震惊和恐惧。

　　“吸！”

　　在众人震惊之余，纷纷深吸一口气，然而，仙灵之气稍稍吸入一口，顿时让众人全身一震，舒爽无比。

　　“我们走，其他势力马上就要进来了。”

　　正在这时，不知道是谁叫了一声，众人纷纷从震惊和享受之中清醒过来，快速分开，向仙人古墓深入飞奔而去。

　　其中，还有一股势力，并没有向仙人古墓的深处挺进，而是在寻找一些，能够让他们隐藏起来的地方。

　　无疑，他们是打算偷袭后面进入的势力。

　　“陈云，你是此次的领军。”应青身子一动，来到陈云身边，“还希望，你能够带领我们活着出去。”

　　应青无论是表情，还是声音，都充满了不屑和讽刺。

　　“杂种，别想逃走，你们是逃不掉的。”李子勇死死的盯着陈云，双眸之中，充斥着浓浓的杀机。

　　在这个时候，应青他们并没有向陈云等人下手，就连远处的佐藤木，江枫，白家的众人，也是如此。

　　当然……

　　不是他们不想，而是现在条件不允许，毕竟，还有众多势力，很快就会进来。

　　如果在这个时候打了起来，难免会让后面进来的势力捡了便宜。

　　“走！”

　　陈云眉头一挑，看准方向，带着熊薰儿以及邢文等人，快速向仙人古墓的一个方向，狂奔而去。

　　应青等人，也是纷纷冷笑不已，紧随其后。

　　至于，江枫等想要杀了陈云的几方势力，也都快速离开，但与陈云之间，都保持了一定的距离。

　　不算近，但也不算太远，能够判断出，陈云等人的大概位置。

　　一直默默注视这一切的罗蕾丝，也看准一个方向，带着神父战团的众人，快速深入仙人古墓。

　　在接下来的整个过程之中，也许是因为，江枫等人都发现，在距离自己的不远处，都有着其他势力的存在。

　　一直过去了一个时辰，都没有人向陈云下手。

　　不过，他们不急，反正有的是时间，现在，所需要做的就是，以最快的速度，寻找灵草，资源。

　　如此一来，因为灵草的不断出现，各方势力的距离，也变得越来越远，将一切仇怨都压到了最后。

　　寻找灵草，宝物，资源，才是各方势力，最重要的事情。

　　当然，与之陈云等人在一起的应青等人，脸上的笑容越来越浓厚，越来越残忍，激动。

　　应青等人，看向陈云的目光，更是充满了肆无忌惮的杀气。

　　不过，他们依然没有急着动手，反正陈云也跑不了。

　　用应青的话来说，越是不急着对陈云等人动手，陈云等人就越加的恐惧，会饱受精神上的折磨。

　　嗯，用不了多久，就能够攻破陈云等人的心里方向，求着他们杀了陈云。

　　想法是丰满的，现实却是骨感的。

　　至少，陈云根本就没有把应青等人，放在眼里，而陈云之所以没有急着动手，完全是在找好地方。

　　在整个过程之中，陈云都是最为平静，最积极的一个，握着玉简，眼睛到处乱瞄，直接无视应青等人的杀气。

　　“额，那个挺像的。”

　　陈云看了看玉简，又看了看，不远处的一株可疑的小草，屁颠屁颠的跑了过去，快速比对起来。

　　可能是因为，仙人古墓之中的仙灵之气，太过浓厚，也可能是因为，被仙灵之气笼罩住了，使得仙人古墓之中，终年不见阳光的原因。

　　仙人古墓之中的植物，长相都显得有些怪异与外界常见的植物差异很大。

　　如此一来，给众人寻找，比对的带来了巨大麻烦，尤其是陈云，几乎走个十米八米的，就会碰到一株可疑的花草。

　　“杂种，没想到死到临头了，竟然还如此积极。”花丘见到陈云的摸样，冷笑不已，“应少，这里应该已经远离了，其他势力。”

　　花丘的意思很简单，现在四周没有了其他势力，是时候动手，当着陈云的面，将熊薰儿和张瑾给轮了。

　　“嗯，你说的不错。”应青点了点头，双眸之中闪烁着寒芒，厉声喝道：“将他们全都围起来，别让他们逃了。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　应青一声令下，所有人纷纷行动，快速将陈云和熊薰儿等人，全都包围在其中。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　于此同时，应青，花丘纷纷大手一挥，将自己所拥有的渡劫初期实力的灵兽，全都放了出来。

　　应青等人，搞出这么大的阵势，完全是因为，在之前，被陈云搞怕了，留下了无法抹去的阴影。

　　陈云用极品宝器长剑，打李子勇的脸的速度，实在太快。

　　十二头铁甲角狼兽，以及三头渡劫初期实力的普通灵兽，这便是，应青这一方，所拥有的灵兽力量。

　　“废物。”慕容雪这个时候，满是嘲讽，不屑对着邢文说道：“之前给你机会，你不要，现在后悔也没用。”

　　“熊薰儿，你这个骚？货，之前竟然敢跟我作对。”慕容雪歹毒，嫉妒的看着熊薰儿，“等会，有你好看的。”

　　慕容雪得势，顿时变成了一个，歹毒的泼妇。

　　“邢文，这样的女人，也值得你如此？”见识了，慕容雪泼妇歹毒的一面，陈云满是不屑的说道：“邢文，这样的女人，不值得。”

　　“我知道，谢谢你，陈云。”

　　邢文全身一震，脸色变得无比难看，却没有继续说话，一直保持沉默。

　　“妈的，狗杂种。”李子勇破口大骂，脸色狰狞的低吼，“到了这个时候，还装镇定，你他娘的，脑袋是不是被肛？门夹了。”

　　“李子勇，我知道你痛恨陈云，嗯，我也一样。”应青眉头一挑，冷笑连连，“陈云，我现在不会杀了你。”

　　“哦？”

　　陈云双眼微眯，看着应青，一脸的好奇。

　　“狗杂种，你看个屁，信不信老子，现在把你的眼珠子抠出来？”李子勇，无比嚣张的大骂。

　　此时的他，完全是小人得志，哪有之前，被陈云把脸都给打肿了，也没有放一个屁的摸样。

　　“李子勇，你抠了他的眼珠，他还怎么看戏啊。”花丘故作责怪状，舔了舔嘴唇，“张瑾，你把老子伺候舒服了，老子可以留你一命。”

　　“不然……”花丘话音一冷，“我就让这里的所有人，把你给轮了，嗯，谁要是能够玩死你，我还会给奖励。”

　　“嗷吼！”

　　李子勇第一时间，发出了兴奋的吼叫，其他人也皆是如此，看向熊薰儿和张瑾的目光之中，充满了欲望。

　　至于陈云等人，直接被选择性的无视。

　　他们对男人没有兴趣。

　　“熊薰儿，你要是不想被他们轮，被玩死。”应青肆无忌惮的在熊薰儿身上，瞄来瞄去，“嗯，我也给你一个机会。”

　　“发挥你的骚劲，把老子伺候舒服了，老子可以放过你。”应青像是已经，将熊薰儿当成了砧板上的鱼肉一般。

　　“人渣……”

　　熊薰儿和张瑾脸色全都变得难看不已，咬牙启齿，死死的盯着应青和花丘等人。

　　“妈的。”雷豹全身弥漫着庞大的杀气，手持两把战斧，无比愤怒的吼道：“我们跟你们拼了。”

　　“拼？”应青满脸不屑，嘲讽道：“你们拿什么跟我们拼？就靠熊薰儿那个贱？婊？子的五头渡劫初期的灵兽？”

　　“兄弟们，既然他们不愿意束手就擒。”应青振臂高呼，冷声说道：“把他们抓住，我们轮了，熊薰儿和张瑾这两个贱？婊？子。”

　　“吼吼，我喜欢。”李子勇，兴奋的大声喝道：“谁他妈的，有本事，能把这两个贱？婊？子玩死，我奖励五千万极品灵石。”

　　“很好，非常好。”陈云眉头一挑，他怒了，彻底的怒了，“应青，你不就是仗着人多，灵兽多吗？”

　　“老子就是仗着人多，灵兽多。”应青无比嚣张的说道：“等到熊薰儿在老子胯下呻吟，折磨之后，老子再好好的折磨你。”

　　“既然你仗着人多，灵兽多，那我就先把你的依仗铲除。”陈云眉头一挑，露出了，残忍的表情。

　　“真是笑话……”

　　应青的话未说完，便瞪大了双眼。

　　只见，在陈云的面前，徒然出现数百柄极品宝器长剑，随之，化成数百道寒芒，直接消失。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　瞬间，除了应青，花丘，李子勇以及慕容雪之外，所有人，以及那十五头渡劫初期实力的灵兽，全都被斩杀。

　　所有人？

　　一瞬间？

　　全部击杀？

　　这时，熊薰儿等人的脑海之中，回荡着陈云当初所说的话。

　　……


第五百五十四章 什么仇都报了

　　静！

　　无比的寂静！

　　傻了！

　　所有人都傻了！

　　“啊！”

　　应青等人，纷纷发出一声，震惊，恐惧，绝望的吼声，瞪大了双眼，满脸的不信，面如死灰。

　　前一秒，应青等人都无比的嚣张，看向陈云等人的目光，就像是看着死人一般。

　　纷纷认为，陈云等人对他们来说，已经是砧板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　应青他们还打算让陈云，眼睁睁的看着，熊薰儿和张瑾，被他们轮？奸。

　　更是嚣张的夸下海口，谁能够将熊薰儿和张瑾玩死，还有奖励。

　　正如陈云所说，因为他们人多，渡劫初期实力的灵兽够多，比之陈云等人的实力，强了不知道多少。

　　当陈云说要除去，应青等人的依仗，他们全都笑了，不屑，嘲讽。

　　然而……

　　现在陈云的确，在一瞬间，在他们没有任何还手之力的情况下，将十五头渡劫初期实力的灵兽杀了。

　　将除了应青等四人外，其他九十人全都斩杀，一瞬间，一个不留。

　　这一切来的太快，前后反差又太强烈。

　　本以为胜券在握，想怎么弄死陈云，就怎么弄死的应青等人，根本就无法接受。

　　而这一刻，他们活下来的每个人都充满了恐惧，死亡的恐惧。

　　同样，应青等人都非常的清楚，不是人家陈云杀不了他们，而是不打算，这么快就杀了他们。

　　能够瞬间，将九十名和应青他们同级的高手干翻，更是在同一时间，将十五头渡劫初期实力的灵兽斩杀。

　　这样的实力，想要杀他们，还不跟玩一样，揍他们还不是，老子揍儿子，随时随地都可以。

　　“哦也！”

　　片刻之中，熊薰儿从震惊之中，清醒过来，发出一声兴奋的吼叫，快速扑到了陈云身边，激动的全身颤抖。

　　“陈云哥哥，你简直是太强大了，太厉害了。”熊薰儿的小脸，因为太过激动，涨红不已。

　　“我靠……”

　　雷豹瞪大了双眼，深深的倒吸一口凉气，无比震惊的说道：“陈云，你简直太变态了，太变态了。”

　　见识了陈云的真正实力之后，雷豹对陈云的战意，顿时降低到了极点，连再次挑战的心都没有。

　　“陈云，你敢再变态一些吗？”

　　张弛那张英俊的脸，因为太过激动，太过震撼，开始变得微微扭曲，抽搐起来，严重损坏了他的形象。

　　不过，对此，张弛根本就不在乎。

　　“陈云……”

　　张瑾也是兴奋无比，只是叫出了陈云的名字，却说不下去了。

　　“人，原来可以变态到如此地步。”一旁的邢文，平淡的声音之中，参杂着，根本就无法掩饰的颤抖。

　　陈云曾经答应，给他一个报仇的机会，陈云做到了，邢文想不高兴都难。

　　“不……”

　　“不可能，不可能，绝对不可能。”

　　应青的脸色，苍白无比，面如死灰，整个人像是一下子被抽空了全部力气一样，直接瘫躺在地上了，不停的摇头大吼。

　　花丘，李子勇以及慕容雪也好不到哪里去，脸色异常苍白，齐齐瘫在地上，也不在乎，到处都是血。

　　“为什么，为什么你可以这么强。”

　　应青双目无神的看着陈云，依然无法接受，无法相信，刚才所发生的一切都是事实。

　　“邢文，花丘和慕容雪交给你了。”陈云眉头一挑，看都没看应青一眼，冷冰冰的说道：“他们的死活，由你来决定。”

　　“陈云，谢谢你！”

　　邢文全身巨震，满脸都是感激，因为花丘和慕容雪的存在，让他一直都无法抬起头，一直都无法振作。

　　“阿文。”

　　慕容雪第一时间，连滚带爬的扑到邢文的脚下，不停的哀求道：“阿文，我错了，求求你放过我。”

　　要知道，慕容雪的死活，全都由邢文来决定，一句话的事情罢了。

　　“阿文……”

　　慕容雪泪水不停的往下流，用着无比颤抖，祈求的声音说道：“阿文，是我有眼无珠，求求你放过我，让我回到你的身边，做你的女人好不好？”

　　“邢文，以前都是我的错。”花丘也扑了过来，此时的他，哪里还有之前的嚣张摸样，不停的哀求。

　　“慕容雪是你的女人，我不该和你抢，都是我的错。”面如死灰的花丘，双眸之中，充满了哀求，“邢文，求求你……”

　　“陈云……”

　　邢文的脸色，难看不已，有些犹豫不定，看向了陈云。

　　“不用看我，他们的生死掌握在你的手里。”陈云眉头微微皱了起来，暗自叹了口气，“不要杀了他们，这样死，太便宜他们了。”

　　“好。”

　　邢文此时的脸色，非常的难看，深吸一口气，取出一柄极品宝器长剑，咬了咬牙，直接向花丘的胸口刺去。

　　“噗！”

　　一道血箭，从花丘的胸口喷射而出，随之，花丘的元婴，快速的从肉身之中，钻了出来，满脸的惊恐。

　　元婴花丘并没有逃，他知道自己根本就逃不掉。

　　“阿文……”

　　慕容雪见到邢文动手，全身不由巨震，冷汗不停的往下流，双腿之间，流淌出黄色的液体。

　　顿时，一股骚气，从慕容雪的双腿之间向四处扩散。

　　“我叫邢文，阿文不是你能够叫的。”邢文的双目开始涨红，泪水在眼眶之中不停的打转，“我喜欢的那个慕容雪，已经死了。”

　　“噗！”

　　邢文看都没看慕容雪一眼，一剑刺入慕容雪的胸膛，而他眼眶之中，一直打转的眼泪，随之滑落。

　　“阿文，你怎么可以如此对待我。”元婴慕容雪，满脸的痛苦之色，嘶吼道：“我之前，还替你求情，为什么如此对我？”

　　求情？

　　嗯，是的，慕容雪说的好听是求情，实则是在侮辱邢文，撕开邢文已经结巴的伤口，然后再撒一把盐。

　　仅此而已。

　　“哈哈。”

　　邢文仰天大笑，脸色也变得狰狞起来，痛不欲生，“哈哈，我真是白痴，我真是傻？逼，竟然会为这样的一个女人流泪，哈哈……”

　　“邢文……”

　　张弛等人满是担心之色。

　　“我没事。”邢文摇了摇头，脸色坚定的说道：“我没事，在这一刻，我彻底的看透了，看透了，也解脱了。”

　　“陈云。”邢文伸手抹去脸上的泪水，无比认真的说道：“陈云，从今天开始，我邢文的这条命就是你的。”

　　“那就给我，好好活着。”陈云没有拒绝，只是冷冰冰的说道：“你的命是我的，没有我的允许，你不能死。”

　　陈云已经看出，邢文想了此残生。

　　“轰！”

　　邢文全身巨震，脸色负责的看着陈云，咬了咬牙，“陈云，谢谢你。”

　　“我希望你能明白，这样的女人，不值得你如此做。”陈云目光一扫，落在了熊薰儿和张瑾的身上，“薰儿，张瑾，应青和李子勇你们来处置。”

　　在这种情况下，应青和李子勇早就被吓破胆了，根本就没有想过反抗。

　　而且，他们也清楚的知道，无论如何反抗，都是枉然，根本就逃脱不了。

　　死亡是如此的接近。

　　“不……”应青拼命的嘶吼道：“薰儿，你不能杀我，我是团长的儿子，你不能杀我，我们都是天枢战团的人。”

　　“是吗？”熊薰儿脸色一冷，厉声喝道：“如果你我身份对换，你会放过我们吗？你会吗？”

　　不会。

　　答案不言而喻。

　　不仅不会放过熊薰儿，应青他们更是会将熊薰儿和张静轮？奸，甚至是轮？奸致死，谁玩死了还有奖励。

　　“张瑾，你这个贱？婊？子。”见到张瑾走来，李子勇全身一震，脸色狰狞的嘶吼道：“你要是敢杀我，我父亲绝对不会放过你们。”

　　“对，熊薰儿你最好放了我，不然我父亲也不会放过你们。”应青像是抓到了救命草一般，“你杀了我，就连你父亲也要死。”

　　“在仙人古墓，危机重重，谁知道你们是我们杀的？”熊薰儿冷笑不已，“这可是你亲口说的。”

　　说着，熊薰儿和张瑾手握长剑，就要向应青和李子勇的丹田刺去。

　　“慢着。”

　　正在这时，陈云开口阻止。

　　“陈云，你要为你今天的决定而赶到清醒。”应青也冷笑起来，“如果你们杀了我，我父亲将会让你们死的很惨。”

　　“哈哈，陈云这个狗杂种怕了吧。”李子勇全身一震，冷声说道：“现在让我离开，我可以当做什么事情都没有发生过。”

　　怕了？

　　陈云岂会怕？

　　“薰儿，张瑾，毁了他们的肉身。”陈云满脸的不屑，看都没看应青和李子勇一眼，“直接杀了，太便宜他们了。”

　　“啊……”

　　应青和李子勇发出一声惊呼，纷纷瞪大了双眼，他们都怀疑是自己听错了。

　　“陈云……”

　　应青像疯了一般，嘶吼道：“你会后悔的，你会后悔的，我父亲绝对不会放过你，整个天枢战团都不会放过你。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　熊薰儿和张瑾举起手中的长剑，直接刺入了应青和李子勇的胸口，他们的元婴，快速破体而出。

　　应青等，四个元婴，惊恐的看着陈云，不知道陈云要如何折磨他们。

　　“吼！”

　　正在这时，吞宝炎狮徒然出现，应青等人顿时都傻了。

　　熊薰儿等人，也都猜到陈云要干什么。

　　……


第五百五十五章 被偷袭了

　　“不要……”

　　见到吞宝炎狮的出现，应青等人，脸色纷纷剧变，他们瞬间都想到了自己的下场，比死还要惨。

　　如果被吞宝炎狮，吞噬了元婴，他们将会魂飞魄散，永世不得超生，更别说是进入鬼域了。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮发出一声兴奋的低吼，根本就没有理会应青等人的求饶，身形一动，快速将他们的元婴全都吞了下去。

　　“收！”

　　陈云心念一动，直接将吞宝炎狮收进了仙府的灵兽园之中，随后，身子一动，开始收罗起来。

　　很快，应青等九十四人的储物袋，全都被他弄到了手。

　　能够有资格进入仙人古墓的应青等人，哪一个不是天枢战团的精英子弟，身价绝对不能简单了。

　　嗯，虽然说陈云现在足足有三千多亿的极品灵石。

　　不过，谁会嫌钱多啊？

　　陈云更不是这样的人。

　　“咳咳。”

　　陈云干咳一声，目光一扫，落在熊薰儿等人的身上，讪讪一笑说道：“你们应该不会在乎这点小钱吧？”

　　“是你的，我们不要。”

　　张弛等人齐齐摇头，表示不要，但每个人都在心里，狠狠的把陈云鄙视了一番。

　　你丫的，实力这么强，强到了变态的程度，而且变态到了极高的境界，背景更是极为深厚，竟然还不放过这点小钱。

　　再说了，你丫的都将应青等人的储物袋，全都揣进了自己的腰包，还让人家张弛他们要个屁啊。

　　难道再让你吐出来？

　　“哎！”接触到众人的表情，陈云无奈的叹了口气，说道：“你们不知道，我那个穷啊，都快穷疯了。”

　　“……”

　　听到陈云的话，熊薰儿等人齐齐翻了个白眼，忍俊不禁。

　　“好了，现在你们的仇也都报了。”陈云眉头一挑，脸色一正，说道：“我们还是快点离开吧。”

　　刚刚杀了九十四人，外加十五头渡劫初期实力的灵兽，那血腥气息，还是非常浓厚的，用不了多久就会有人赶来。

　　继续留下来，难免会遇到其他麻烦。

　　虽然说，陈云并不怕，但要是让别人知道，应青他们是自己杀的，一旦传到了应雄的耳朵里，后果可想而知。

　　陈云一行六人，快速离开此地，继续深入。

　　“妈的……”

　　又过去了半个时辰的时间，陈云狠狠的一脚，将一颗小草踩脚底，破口大骂，“但凡是花花草草，都蕴含灵气，却没有一株是值钱的灵草。”

　　一路走来，陈云也遇到了不少的灵草，不过，根据图鉴玉简中，所记载的价值，都非常的垃圾。

　　最值钱的一株，也不过只有一百来万块极品灵石。

　　一百来万块极品灵石，算什么啊。

　　对于这种小钱，陈云实在是看不上眼，提不起精神。

　　到了最后，价值百儿八十万块极品灵石的灵草，陈云直接无视，倒是便宜了熊薰儿和邢文他们。

　　见到陈云的反应，熊薰儿等人，个个都腹诽不已，这丫的，还叫穷人啊，还尼玛穷疯了的说。

　　百儿八十万极品灵石，的确不多，但也架不住量多啊。

　　一行人中，除了陈云也就弄到了总价值，只有几百来万块极品灵石的灵草，熊薰儿等人都小发了一笔。

　　每个人最低，都搞到了，总值六千多万极品灵石的灵草。

　　不可否认，仙人古墓的确是发财的好地方。

　　“陈云哥哥。”见到陈云发牢骚，熊薰儿快速走到陈云的面前，说道：“要不，我们分开行动吧。”

　　“我们全都聚集在一起，也很难找到更多的灵草。”熊薰儿满脸认真的说道：“而且，其他各方势力，也基本上都是分开行动，以我们的实力，就算分开，也没有太大的危险。”

　　的确如此。

　　各方势力全都聚集在一起，实力的确很强，不过，寻找灵草的效率，也就会大大的下降了。

　　如果一方势力有一百人，同时发现一株灵草，都不够分的，就算发现一百株，平摊下来，一人也就一株。

　　而且，想要寻找一百株所需要的时间，那绝对是不少的。

　　如果是分开行动，那就不一样了，如果运气好，说不定在同样的时间里，每人都能够寻找到一百株。

　　将脑袋别在要带上，进入仙人古墓，谁不想多弄到一些灵草。

　　“真的不会有危险？”陈云先是一愣，有些不放心的说道：“你们确定，其他各方势力也都会分开？”

　　如果各方势力都分开的话，以熊薰儿等人的实力，加上拥有的灵兽，还真不会有什么太大的危险。

　　“放心啦，其他势力也会分开的。”熊薰儿满脸自信的说道：“我们有这么多灵兽，不会有危险的。”

　　“这样吧。”

　　陈云还是有些不放心，沉吟一声，说道：“那边有一块巨石，你们到那边躲好，我去给你们找几个帮手，保护你们。”

　　“嗯，我认识几个，很强大的人。”说着，陈云身子一动，凌空飞行而起，快速从熊薰儿等人的面前消失。

　　熊薰儿想喊住陈云，都没来得及，张弛等人，面面相觑，在感到无奈的同时，更多是感激。

　　“走吧，听陈云哥哥的。”熊薰儿收回目光，身子一动，快速向不远处的巨石，飞奔而去。

　　张弛等人紧随其后。

　　熊薰儿想要与陈云分开，实在是不想因为自己，牵绊住陈云，让陈云无法更好的发挥。

　　他们的实力虽然强，但跟陈云一比，那就是渣，是累赘。

　　虽然他们是多么的不想承认，但这是铁一般的事实。

　　和熊薰儿同行，让陈云做起来事来，实在是不方便，毕竟，有很多秘密，不能再他们面前暴露。

　　再加上，陈云又答应熊战保护熊薰儿，万一熊薰儿遇到什么不测，实在是让他感到过意不去。

　　为了以防万一，确保安全，陈云打算动用渡劫后期实力的奴隶，来保护熊薰儿等人。

　　一刻钟之后，陈云再次折回，身边带着两名渡劫后期的奴隶，不过，他们的修为，全都隐藏在元婴期大圆满之境。

　　“短时间内，我只找来了两人。”陈云找到熊薰儿，说道：“你们要是分开的话，最多只能分成两队。”

　　“他们很强？”

　　雷豹双目放光，看着陈云带来的两个奴隶，战意急速飙升，他可不相信，眼前的两个人会比陈云还强。

　　在见识了陈云的牛逼实力之后，雷豹连挑战的陈云的想法都没有。

　　不敢挑战陈云，作为好战分子的雷豹，就将心思打在了，两名渡劫后期修为的奴隶的身上。

　　“雷豹，你最好别乱来。”看着充满战意的雷豹，陈云无奈的而又认真的说道：“我不是他们，任何一个人的对手。”

　　以陈云的实力，就算全力施展，万剑仙诀的第四层，四千剑合一，想要弄死渡劫中期的高手，还能勉强做到。

　　但对上，渡劫后期的高手，陈云也只能选择逃跑了。

　　“比你还强？”

　　雷豹全身巨震，瞪大了双眼，说实话，他心底不相信，不相信，在渡劫期大圆满之境的高手之中，还有人能比陈云还强。

　　不仅是雷豹，就连熊薰儿等人，也全都当场石化。

　　虽然说，天道盟，盟主，江鸣的孙子，江枫，实力非常的强悍，能够横扫渡劫初期的高手。

　　但是，那些都是传言，没有实实在在的见到更加有冲击之力。

　　在熊薰儿等人看来，江枫的强，跟陈云一比，连个屁都不算，江枫的强悍，也全都变成了浮云。

　　只是让他们所没有想到的是，陈云随便找来的两个人，竟然比陈云还有强。

　　在这一刻，熊薰儿等人都感觉自己的脑袋不够用的，杀戮界什么时候，出现了这么的变态啊。

　　该死的是，他们都相信，陈云绝对不会骗他们。

　　“至于如何选择，你们想清楚，我就先走了。”陈云撇了两名奴隶一眼，严肃的说道：“保护好他们。”

　　“是，少爷，就算是死，也绝对不会让少爷的朋友出事。”

　　两名奴隶，纷纷齐声说道。

　　少爷这个称呼，也是陈云来之前，交代好的，不然一句，主人，主人的叫难免不引起熊薰儿等人的怀疑。

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，不再说话，身子一动，化成一道残影，快速消失在天际，看的熊薰儿等人，又是一阵无语。

　　“嘎嘎，钱，大量的钱，还有灵草，哥哥我来了。”

　　一路急速向仙人古墓深处飞去，陈云兴奋的不已，要知道，真正有价值的东西，可全都在深处。

　　同样，陈云又打算，干起杀人夺宝的勾当。

　　各方势力，进入仙人古墓的人中，还是有一部分人，拥有伪仙器的。

　　这些人对陈云来说，全都是钱。

　　急速飞行了，大概一刻钟的时间，陈云足足深入了，上百里的，虚空之中的他，一双眼，到处乱瞄。

　　他在好其他势力的人。

　　找不到人，还杀什么人，夺什么宝。

　　正在陈云不断在四处寻找作案对象的时候，猛然间，让他感到一股浓浓的危机。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　刺破虚空，引发出的破空之声，连连响起。

　　“我靠……”

　　陈云全身一震，赫然发现，足足有三十柄，散发着刺眼寒芒的长剑，从四面八方攻击而来。

　　……


第五百五十六章 老子要了

　　“找死！”

　　突然被别人偷袭，陈云顿时怒了，无比的愤怒。

　　陈云一路飞行了上百里，到处乱瞄，跟做贼的一样，就是想找几个人，杀杀，然后进行夺宝。

　　搞了这么长时间，飞行了这么多路程，一直都没有找到人，也没有向谁下手，现在乐子来了。

　　居然有人埋伏起来，偷袭他，这不是在找死吗。

　　第一次，陈云带着自己的古惑仔战团，准备从其他战团身上，弄点零花钱，顺便还下债务。

　　然而，没等他下手，却被刀疤战团盯上了。

　　现在又是如此，陈云彻底的怒了，每次都这样，是可忍孰不可忍啊。

　　“轰！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，剑指连动，仙剑残片徒然飞出，化成一道残影，围着自己的四周，急速的转悠了一圈。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　仅仅一瞬间，向陈云攻击而来的三十柄，散发着刺眼寒芒的长剑，直接被斩成了两段，从虚空掉落。

　　法宝被毁，任你修为再牛逼，也别想继续操控。

　　搞定了三十柄长剑，陈云身形一动，直接化成了一道残影，快速向下方的一片，茂密的草丛中飞去。

　　陈云知道，偷袭他的一帮家伙，就躲在草丛之中。

　　埋伏在草丛之中的三十人，齐齐动手欲要杀了，敢在虚空飞行的陈云，却没想到，人家陈云直接将他们的长剑斩断。

　　顿时，让他们是去了对长剑的联系。

　　三十柄长剑，如数被毁。

　　“兄弟们，他就一人，我们杀了他。”猛然间，从草丛之中，杀气四射，响起一声残忍的叫声。

　　旋即……

　　三十名，身穿灰白色长袍，元婴期大圆满之境的高手，齐齐飞出，急速的向陈云扑来，势要杀了陈云。

　　“娘的，活的不耐烦了。”

　　陈云剑指连动，仙剑残片无声无息的，向三十名元婴期大圆满之境的高手的丹田，激射而去。

　　以陈云如今的修为，能够看到仙剑残片的攻击轨迹，但那三十名元婴期大圆满之境的高手，却看不到。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那三十名元婴期大圆满之境的高手，还不知道发生了什么事情，只感觉丹田传来剧痛，随之，狠狠的摔在了地上。

　　本来，丹田被毁，元婴被灭，有一部分人并没有别杀，不过，他们都是从虚空之中掉落，被摔死了。

　　“一群不长眼的家伙。”

　　陈云身子一动，冲到地面，收了三十柄断剑，又一边大骂，一边动手收取了，三十人腰间的储物袋。

　　嗯，还有一个灵兽袋。

　　“渡劫中期以下，老子就是无敌的存在，想杀谁就杀谁，竟然敢偷袭老子。”陈云吐了口唾沫，满是不屑的大骂，“呸，真是活腻歪了。”

　　“这群家伙，配合的不错，极为熟练。”陈云深以为然的暗道：“如果不死碰上我，一般人被他们偷袭，很难活命。”

　　“嗯！”陈云暗自点了点头，“他们应该不是第一次，干这种，杀人越货的买卖，应该有点资产才对。”

　　旋即……

　　陈云身子一跃，飞身来到了，不远处的一块巨头上，美滋滋的开始，一个个的查看储物袋。

　　“啧啧，还真是不错。”

　　见到三十个储物袋内的东西，陈云的脸上的笑容，变得更浓了，被偷袭的愤怒，顿时一扫而光。

　　“嘿嘿，看来他们还真杀了不少人。”陈云嘿嘿直笑，“一共，足足有二十多亿极品灵石呢。”

　　“嗯，还有一个灵兽袋。”陈云将灵兽袋，拿了出来，神识在其上一扫，脸上顿时乐开花。

　　“这一群废物，以为老子好欺负，竟然有渡劫初期实力的灵兽都不用。”灵兽袋内的灵兽不多，只有两头，不过陈云已经很满足了。

　　两头渡劫初期的灵兽，怎么也能够卖个五六十亿极品灵石。

　　前前后后，不过是瞬间的功夫，也算是搞了七八十亿极品灵石，杀人越货的买卖，还真是赚钱。

　　“哥哥我，要么不开张，一开张都不能差了。”陈云心念一动，直接将灵兽袋内的灵兽，丢进了灵兽园之中。

　　进行了第二次驯化。

　　“嗖！”

　　陈云身子一跃，凌空飞起，继续寻找下一个作案的目标，嗯，这次，就算是被偷袭，陈云也认了。

　　毕竟，每一次，都能捞到不少的极品灵石。

　　在这个充满了杀戮，人吃人的世界，杀人越货的勾当，到处都是，不是我杀你，就是你杀我。

　　同样是干着杀人越货勾当的陈云，随手弄死，那三十个，已经活腻歪的东西，他一点心理负担都不没有。

　　现在陈云的心脏可是非常强大的。

　　不是你死就是我挂，更何况还是对方先动手，想要弄死陈云，陈云当然不会手下留情，全给弄死了。

　　“嗯？前面好象有一波人干起来了。”

　　刚飞行了没多远，陈云依稀听到了，在远处传来了激烈的打斗之声，貌似是有人在打群架。

　　这一发现，让陈云心中顿时一喜。

　　在杀戮界，尤其是在仙人古墓这种，三年才开启一次，一次只开启十天时间的高级地方，杀戮实在是太常见了。

　　而陈云，也是在选择杀戮，赚钱。

　　想要赚钱，那也得找到人啊，没有人，跟玩单机游戏，有个毛的区别。

　　有人的出现，对陈云来说，那就是钱，大把大把的钱。

　　陈云可不会管，对方打的有多么的惨烈，谁胜谁败，在他的眼里，只有钱，嗯，至少在仙人古墓是如此。

　　“嗖！”

　　陈云身子一跃，快速降落在地面，在虚空之中飞行，实在是太显眼了。

　　之前，陈云在虚空飞行，就是想暴露自己，好让别人发现，打劫他，然后他在来一个反打劫。

　　现在有目标出现，陈云当然不愿意继续暴露在外了。

　　偷袭才是王道。

　　虽然说，以陈云手中的力量，足可以横扫进入仙人古墓的所有人，但他还是喜欢玩偷袭，省时省力。

　　嗯，还无比的安全。

　　落在地面之后，陈云也减慢了自己的速度，穿梭在山石，树木，草丛之中，向干架的地点靠近。

　　激烈的打斗之声，越来越清晰，陈云靠的也越来越近，最后躲藏在，一块巨石之后，探出了头。

　　群架正在继续，打的是异常的火热，而两方实力相差无几，一个个全身都散发着庞大的杀气。

　　彼此之间，跟有杀父之仇一样，干的那叫一个狠。

　　陈云的到来，没有任何一个人发现，察觉。

　　“两方势力，势力差不多，就连拥有渡劫初期实力的灵兽数量也一样。”陈云眉头一挑，“干下去，最后只能两败俱伤，谁也别想讨到便宜，这仗还干个屁啊。”

　　见到双方的实力，陈云忍不住翻了个白眼。

　　“嗯。”

　　陈云暗自点了点头，心中不由暗道：“能够让他们，如此拼命死磕，肯定是他们，同时发现了什么，了不得的东西。”

　　想到了这点，陈云那双绽放着精芒的眸子，不停的流转，向四处瞅去。

　　“咦？”

　　陈云心中发出一声惊奇，赫然发现，一棵只有半米高，却有婴儿手臂粗细的小树，出现在，两方势力的不远处。

　　而且，眼前的两方势力都向小树靠拢，如果谁靠的太近，立即会遭受围攻。

　　“小树上，挂着四颗血红色的果实。”陈云的目光，落在了小树上的四颗果实上，“看着怎么这么熟悉呢？”

　　直觉告诉陈云，那四颗血红色，让他感到熟悉的果实，绝对是好宝贝。

　　两方势力应该就是在抢夺，那四颗血红色的果实，才会如此拼命。

　　“这血红色果实，长得有些像游戏中，见过的血果。”陈云心中一喜，“乖乖，如果是血果的话，那就发达了。”

　　血果这种高级货，就算是渡劫期大圆满之境高手，一旦遇到，也会毫不犹豫的拼命疯抢的好宝贝。

　　这玩意，可是炼制血丹的好宝贝。

　　血丹是什么？

　　服用一颗血丹可是能够，让一个人的修为，提升一个小境界的恐怖存在。

　　如果是一名，刚突破到渡劫初期的高手，在服用血果之后，修为能够在极短的时间内，提升到渡劫初期的中等境界。

　　再服用两颗，就能够干到渡劫初期的巅峰，而且一直都能够服用到元婴期大圆满之境的巅峰。

　　当然，修为越高效果就越差。

　　化神期的高手，服用了，所带来的效果，可以忽略不计。

　　知道血丹牛逼之处的陈云，在激动之余，快速的掏出了玉简，开始寻找有关，血果的图鉴。

　　“我擦，果然是血果。”

　　陈云心中狂喜，同时也忍不住翻了个白眼。

　　在仙人古墓之外，陈云所见到的灵草和他前世的游戏中，长得都差不多。

　　一进入仙人古墓，顿时让陈云，两眼一抹黑，见啥啥都不认识。

　　其实……

　　这也不能怪陈云，也许是仙人古墓的原因，这里的灵草和外面的，差距甚大，陈云对外界的灵草，认识的又太深。

　　这让陈云在比对灵草的时候，很是头疼，也很难适应。

　　“一群傻？逼。”躲在巨石后面的陈云，嘿嘿冷笑不已，心中大骂，“还打个毛，这血果，老子要了。”

　　……


第五百五十七章 轻易得手

　　正在干群架的两方势力，每一方都死了近十人，还剩下六十多人，继续厮杀。

　　除了人数相差不多之外，双方实力，也都拥有四头渡劫初期实力的灵兽。

　　这仗打下去，干到最后就算有一方胜出，能够活下来的最多个把两个人，而且还都得重伤。

　　不过，血果的诱惑力太强大，两方势力，谁都想独吞，迟迟没有和解的意思。

　　只是他们所不知道的是，有个人想将他们一网打尽，自己独吞。

　　“反正他们厮杀到最后，能活下来的也没几个。”躲在巨石后面的陈云，暗暗点了点头，“嗯，我就加快进程，顺便将原本能够活下来的人，也送上路。”

　　旋即……

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，数百柄极品宝器长剑和仙剑残片以及两柄中品伪仙器长剑，徒然飞出。

　　两柄中品伪仙器，就是陈云在斩杀白宇之后，所得，一直都没有动用过，此次他想试试，中品伪仙器的威力。

　　“给老子，杀！”

　　陈云在心中发出一声，残忍的低吼。

　　在陈云的操控之下，数百柄极品宝器长剑和仙剑残片以及两柄中品伪仙器长剑，齐齐飞出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　数百柄极品宝器长剑以及两柄中品伪仙器，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，对准每个人的丹田。

　　至于仙剑残片，依然是那么的无声无息。

　　“不好，有人偷袭！”

　　破空之声，震耳欲聋，使得正在相互厮杀的两方势力，纷纷脸色剧变，无穷的死亡气息，笼罩而来。

　　在同一时间，两方势力，停止了厮杀，齐齐撑起了防御罩。

　　不过……

　　面对陈云，做什么都没用，必死无疑。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　防御罩被破，元婴被灭，两方势力一共，近一百三十人，齐齐发出一声惨叫，瞬间，死的还剩下不足十人。

　　这十人，都是天赋极高之辈，个个活了不足百年，元婴虽然被灭，但他们并没有因此而死去。

　　只是，全身修为被废罢了。

　　而那八头渡劫初期实力的灵兽，也被仙剑残片和两柄中品伪仙器，在一瞬间干翻，全挂了。

　　“靠，想毁掉老子的血果树。”

　　并没有打算出来，依然躲在巨石后面的陈云，赫然发现，一名被灭了元婴的家伙，竟然要去毁掉血果树。

　　“给老子死！”

　　陈云剑指连动，操控着一柄极品宝器长剑，直接向那个家伙的脑袋砍去。

　　“噗！”

　　剑至，头落一股鲜血，如喷泉一样，从那个家伙的脖颈中喷射而出，在那一瞬间，喷射了五六米高。

　　为了防止类似的事情发生，陈云也不再停留，剑指连动，操控极品宝器长剑，直接将没死的几个人，全斩杀。

　　“啧啧，这次发达了。”

　　陈云心中大喜，剑指连动，将所有长剑收进了仙府之后，化成一道残影，从巨石后面激射而出，来到了血果树的面前。

　　至于，那一百多人的储物袋，整个过程，陈云都没有看一眼。

　　灵石对陈云来说，比一般的宝物，更加的有吸引力。

　　毕竟，有段凡布置的聚灵大阵，比服用一般的丹药，宝物，修炼的速度要快的多。

　　再加上，仙府每一次升级，都需要消耗大量的灵石，嗯，等级越高，需要消耗的灵石就越加的多。

　　尤其从三级，连连升级到了五级，更是消耗了十多亿极品灵石。

　　仙府升级的恐怖消耗，把陈云的小心肝都差点吓跳出来，到现在回想起来，都让他心悸不已。

　　虽然最后升级成功，不过，陈云也背负了十亿极品灵石的外债。

　　这也是为什么，陈云对灵石，有着特殊的喜好，对所谓的宝物，丹药，法宝没什么吸引力的原因。

　　不过……

　　这血果却不同了，那可是绝对的宝贝。

　　灵石跟血果一比，连个屁都不算，血果这等高级货，可不是有灵石就能够买到的，谁拥有血果，不当成命根子。

　　陈云看重血果，完全是因为炼制出的血丹，比之在聚灵大阵之中修炼的速度，还要快捷无比。

　　嗯，跟提升修为的宝物丹丸，性质差不多，只是没有提升修为的宝物丹丸，那么牛逼罢了。

　　但有一点，是非常可贵的，血丹可以一直服用到，元婴期大圆满之境的巅峰，方才会失去效果。

　　更重要的是，没有服用多少的限制。

　　来到血果树前，陈云缓缓的蹲下了身子，双目放光，看着，血果树上的四颗已经成熟的血果，忍不住吞了吞口水。

　　如鲜血一般的果子，如同鹅蛋般大小，在血果之上，流转着一层，薄薄的血光，一股淡淡的异香，扑鼻而来。

　　微微吸上一口，让陈云精神大振，忍不住发出一声呻吟，修为好像有所进步一样，舒服无比。

　　陈云大手一挥，手中出现了一个，大号的玉瓶，随之小心翼翼，宝贝的将四颗血果，摘下放入了玉瓶。

　　对着瓶口，陈云深深的闻了闻，塞进了仙府。

　　“嗯。”看着血果树，陈云暗暗点了点头，“血果树这等好东西，也不能错过，移植到仙府的灵草园。”

　　随之……

　　陈云取出一柄中品伪仙器，开始在血果树根部的四周挖了起来，整个过程都极为的小心，生怕破坏了血果树的树根一样。

　　而且，陈云并没有使用极品宝器长剑，完全是因为，移植血果树这等高级货，极品宝器长剑还不够资格。

　　用中品伪仙器，无形之中表示对血果树的珍贵。

　　片刻之后，血果树被陈云从，泥土里挖了出来，收进了仙府灵草园，并且交代器灵拽拽，好好管理。

　　搞定了一切，陈云的方才将目光，放在一百多人的储物袋之上。

　　收了一百四十四个储物袋，陈云身子一动，来到了之前，躲藏的巨石后面，一脸期待的开始查看储物袋里的东西。

　　“一百四十四人，双方都拥有，四头渡劫初期实力的灵兽。”陈云吞了吞口水，心中暗道：“嗯，应该有不少钱。”

　　之前，陈云击杀了三十个，想要伏击他的人，除了两头渡劫初期实力的灵兽外，还搞了二十多亿极品灵石。

　　陈云相信，这一百多人，拥有的灵兽数量也不少，肯定不能穷了。

　　靠在巨石上，陈云得意洋洋的一只只储物袋查看起来。

　　然而……

　　陈云那张英俊的连，越来越难看，白净的脸，也变黑了起来，将一百四十四个储物袋查看完，他都恨不得将储物袋全毁了。

　　一百四十四个储物袋中，除了一些灵草，加在一起也就勉强能够，值个两亿左右的灵石外，愣是没发现什么值钱的东西。

　　这一百四十四人，所用的法宝，也全都是极品宝器，不值钱的货色。

　　灵石？

　　至于灵石，这么多人合在一起，也只有两亿多的极品灵石，至于神品灵石这等高级货，他们更加没有。

　　不过，说又说回来了，进入仙人古墓之中的各方势力，都是来赚钱的，奔着仙人古墓中的灵草来的。

　　而且，在仙人古墓之中，危险到处都是，谁没事带那么多灵石，在身上干什么啊。

　　一个人，能带个一两千万极品灵石，那就非常的不错了。

　　这也是为什么，陈云杀了一百四十四人，却没有捞到什么灵石的重要原因。

　　“狗屎。”

　　陈云看着面前的一大堆储物袋，气的恨不得跳起来骂娘，“妈的，你们还能不能，再穷一点？”

　　无奈之下，陈云将所有储物袋丢进了仙府。

　　蚊子大腿上的肉虽小，但再小也是肉不是，到手的东西，就算再如何看不上眼，也不能扔了不是。

　　“看来，死在之前，那三十名偷袭者手里的人，还真是不少。”陈云叹息一口气，知道，钱不是那么好赚的。

　　第一次，陈云之所以赚了这么多，完全是因为，那三十多人，通过不断偷袭，积攒的那么多灵石。

　　“不过还好，灵石没捞到，倒是搞了四颗血果和血果树。”想到血果和血果树，陈云的心情顿时又好了起来。

　　要知道，只要有血果树在，再加上仙府的五级灵草园，血果对陈云来说，还不是要多少有多少。

　　“杀人夺宝，看来想赚钱，没有那么容易了。”靠在巨石上，陈云眉头一挑，心中暗道：“仙人古墓之中，最值钱的东西，还是灵草。”

　　这一百四十四人，加在一起的灵石，也就两亿多点，但他们身上所拥有的灵草，也价值两亿。

　　这便很好说明了，在短短的时间内，他们就弄到了，价值两亿多极品灵石的灵草。

　　“弄灵草，我一个人的太慢了。”陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“嗯，让段凡他们，进来搞灵草。”

　　这数个月来，烈火宗弟子和古惑仔成员，足足有四百多人，全都突破到了，元婴期大圆满之境的修为。

　　除此之外，包括冰影在内，出去保护熊薰儿的两名奴隶外，陈云还有二十一名，渡劫中期，后期的奴隶。

　　有了他们的保护，陈云相信，烈火宗弟子和古惑仔成员，不会有什么危险。

　　“让他们分成二十一组，然后寻找灵草。”陈云心念一动，直接从原地消失，闪身进入了仙府。

　　……


第五百五十八章 练兵

　　“主人！”

　　仙府之中，冰影等人，见到陈云到来，齐齐恭敬无比的说道。

　　至于一直调戏冰影的器灵拽拽，此时正在灵草园卖力的干活。

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，心念一动，动用仙府隐藏修为的能力，将冰影等人的修为，全都隐藏在元婴期大圆满之境。

　　“接下来，我有一件重要的事情，让你们去做。”陈云目光一扫，落在了冰影的身上，“冰影，接下来，可是有很多赚钱的机会。”

　　“我……”

　　冰影全身微微一颤，深吸一口气，无比坚定的说道：“主人，冰影誓死效忠主人，绝对不会有二心。”

　　做出这个决定，冰影没有任何的犹豫，不过，在此之前，她一直都在想这个问题，最后得到这样的答案。

　　毕竟，当初陈云答应过她，只要冰影能够替陈云赚取一百万亿极品灵石，就可以恢复她的自由。

　　不过……

　　随着和陈云之间的相处，虽然没说过多少话，但冰影却非常喜欢与陈云在一起的那种感觉。

　　安全，温馨，温暖的感觉。

　　这些东西，在此之前，冰影从来都没有得到过，她一直以为，这些东西，不是属于她的，不属于杀手的。

　　然而，陈云将这一切，全都给了她。

　　对于杀手而言，灵石，宝物也许无法俘虏他们的心，不过，有几种感觉，却可以轻易的将他们俘虏。

　　安全感，温暖的感觉以及关怀。

　　冰影到现在，还清楚的记得，陈云为了保住她，不惜与熊战对垒，这让她极为的感动。

　　陈云把她当成了人，而不只是杀人的工具。

　　这一切，对冰影来说，已经足够了。

　　在这个世界之上，对冰影而言，唯有温情这种东西，是最为难以得到的，花再多的钱，都买不到。

　　陈云都给她了，她很感动。

　　“罢了。”陈云摆了摆手，看着冰影，认真的说道：“对于我当初答应你的事情，你不要如此草率的下决定。”

　　“如果哪一天，你后悔了，我不会怪你。”陈云以退为进，打出了一张，不轻不重，但足以刺感动冰影的感情牌。

　　“轰！”

　　冰影全身一震，她心中最缺乏的温暖，在这一刻，提升到了极限，这让她非常的高兴，享受。

　　“谢谢！”

　　冰影满是感激的看着陈云。

　　“冰影，你记住，我不会阻拦你，我尊重你的决定。”陈云深吸一口气，说道：“如果哪天后悔了，告诉我。”

　　“嗯。”

　　冰影那颗冰冷的心，在这一刻，开始慢慢的融化，轻轻的点了点头，没有开口说话回答陈云。

　　“好了，都准备一下。”

　　陈云眉头一挑，深深的看了冰影一眼，随之，心念一动，再次出现已经来到了，烈火宗大厦的九十七层。

　　“嘿嘿，看来冰影的心，开始融化了。”陈云满是得意的点了点头，“嗯，我就不信，俘虏不了你。”

　　陈云清楚的知道，冰影是一个，嫉妒缺乏安全感，没有享受过关心，温暖的，冷酷美女杀手。

　　而陈云所需要做的就是，让冰影知道，他可以给冰影温暖，把冰影当做了自己人。

　　是人，而不是杀人的工具。

　　手段虽然有点不太光彩，不过，陈云却没有一丝的违心在其中，一切都出于真心，想要帮助冰影。

　　当然了，陈云也想调教冰影，跟邹霜一样调教。

　　但是，除此之外，陈云还想让冰影知道，在这个世界上，不是所有地方，都是冰冷如寒冰的。

　　还有一个地方是温暖的。

　　那就是陈云这里。

　　“老大！”

　　烈火宗大厦的第九十八层，见到陈云到来，激动不已的段凡，身子一动，从聚灵大阵之中，飞身而出。

　　自从段凡进入杀戮界之后，他赫然发现，自己是多么的渺小。

　　他清楚的知道，在杀戮界那种，充满杀戮，渡劫初期，中期高手，随处可见，多如狗的世界。

　　元婴期大圆满之境的修为，简直就是渣。

　　所以，在段凡回来之后，开始拼命的修炼，就是希望变得更加的强。

　　“去将那些，突破到元婴期大圆满之境修为的烈火宗弟子，以及古惑仔成员，叫到天台。”陈云淡淡说道：“我有事要他们去做。”

　　“是，老大。”

　　段凡身子一动，快速向飞离，进入了大厦的第九十六层。

　　但凡突破到元婴期大圆满之境的修为，都可以进入大厦之中修炼，越早突破，进入大厦的楼层就越高。

　　从九十六层开始，依次往下排。

　　见到段凡离开，陈云看了正在修炼的殷若雪等人一眼，身子一动，飞到了大厦的天台之上。

　　片刻之后，四百四十六名，元婴期大圆满之境的烈火宗弟子以及古惑仔成员，齐齐来到了天台之上。

　　“老大！”

　　“宗主！”

　　见到陈云，所有人都无比的激动，恭敬。

　　“接下来，有一件重要的事情，让你们去做。”说话间，陈云大手一挥，布置了一个隔音结界。

　　“你们相互之间，分成二十一队，然后行动。”陈云眉头一挑，看向段凡，说道：“你去把霜儿也叫来。”

　　“老大，除了霜嫂，其他几位嫂子还要叫不？”段凡心中一动，忍不住问道。

　　“不用。”

　　陈云摇了摇头，他本来不打算让自己的女人参加的，之所以改变主意，让邹霜参与，完全是因为冰影。

　　以冰影渡劫后期的修为，来以教导邹霜，那绝对是不错的选择。

　　而且，陈云相信，在冰影的教导之下，邹霜定然会以一种，极快的速度成长。

　　要知道，她们两个人的天赋灵根都是一样的，全都是以水灵根为主，修炼的是，冰类功法，术法。

　　她们俩一定有共同的语言。

　　当然，陈云这么多女人之中，他也只要了邹霜的身体，有这样一个女人，在冰影身边，定然会对冰影有所影响。

　　调教冰影的进度，也会加快。

　　“老公。”

　　邹霜满是激动，含情脉脉的飞到陈云身边，一把搂住了陈云的手臂，也不在意，有这么多人看着。

　　“段凡。”陈云看着段凡，想了想说道：“此次行动你就不用参与了。”

　　有着渡劫中期，后期的奴隶保护，在仙人古墓之中，虽然没有什么危险，不过，陈云还是不希望段凡冒险。

　　段凡的存在，可是非常重要的，可是能够布置出，各种逆天阵法，炼制各种牛逼符篆的主。

　　“哦。”

　　段凡应了一声，心中多少有些失望，不过，他相信，陈云不让他参与，肯定是为了他着想。

　　“走！”

　　陈云神识散开，将已经分好队的所有人，全都笼罩在其中，心念一动，连带着邹霜，都从天台消失。

　　再次出现，已经来到了仙府之中。

　　“老公，我们要去干什么？”仙府之中，邹霜看着陈云，心中充满了好奇，激动。

　　“进入杀戮界的仙人古墓。”

　　接下来，陈云将仙人古墓的一切，大致的说了一下，并且取出一堆玉简，开始复制灵草的图鉴。

　　加上邹霜在内，四百四十七人，被分成了二十一组，每组最少都有二十一人，其中有六组，二十二人。

　　旋即……

　　陈云又将包括冰影在内的二十一名奴隶，分别安排到了，二十一组里，当然，冰影被安排到邹霜那一组。

　　“进入仙人古墓之中，每组的成员之间，最好不要分开的太远，要相互照应。”陈云又取出了数百颗精血圆球，分别交给了每一个人。

　　“记住，如果遇到什么无法抗拒的危机，就向精血圆球内，注入灵气。”陈云简单的将，精血圆球的用法，讲了一遍。

　　如此做，陈云就是要做到，万无一失。

　　最后，陈云又将，渡劫中期实力的，铁甲角狼王交给了邹霜。

　　“在进入陷入古墓之后，里面充满了危机，遇到的人，全都不是善茬。”陈云面色一冷，严肃的说道：“我可以毫不夸张的说，你们在同级高手之中，战斗力，就是一个渣。”

　　“不要怀疑。”

　　修真界元婴期大圆满之境的高手，跟杀戮界同级的高手，在战斗之上，根本就不是一个档次的，陈云对此当然清楚。

　　“在仙人古墓之中，见到其他人，绝对不要留情。”陈云目光一扫，落在冰影等奴隶的身上，下令道：“你们的存在，是保护他们的安全，但记住，不到必要的时候，不要出手。”

　　陈云除了让烈火宗弟子和古惑仔成员，进入仙人古墓寻找灵草之外，还有就是，进行一场磨练。

　　修为再高，没有经历真正的杀戮，也全都是渣。

　　练兵，是非常有必要的。

　　“冰影。”陈云的目光，再次落到了冰影，等奴隶身上，“之前有两个人，我已经让他们进入仙人古墓去保护别人，遇到他们，不要声张，也不要为难。”

　　陈云怕，冰影他们遇到熊薰儿等人，然后干起来。

　　“霜儿。”陈云微微一笑，将邹霜拉到了冰影身边，“进入仙人古墓之后，要好好跟冰影学习，会有意想不到的收获。”

　　“知道了，老公。”

　　邹霜微微一笑，看着冰影那张让她都嫉妒的脸，说道：“冰影姐姐，麻烦你了。”

　　“好，出发。”

　　陈云神识散开，将所有人笼罩在其中。

　　练兵，正是开始。

　　……


第五百五十九章 肆无忌惮

　　仙人古墓，之前陈云躲藏的巨石后面，突然有数百人凭空出现，整个过程，没有一丝的灵气波动。

　　“老大！”

　　“宗主！”

　　四百多人出现之后，短暂的震惊之后，感受着仙人古墓之中的仙灵之气，纷纷心中狂喜不已。

　　“靠，声音小点。”

　　四百多人齐齐大叫，那声音有多响亮，不言而喻，被众人这么一吼，顿时把陈云吓了一跳。

　　当然了，不是陈云怕因为动静太大，而招来其他势力攻击。

　　相反，陈云他们搞的动静太大，把别的势力吓跑了。

　　陈云带着这么多人，进入杀戮界，除了寻找灵草之外，还有就是，以各方势力为磨刀石，磨练他们。

　　人都被吓跑了，还打个屁，磨练个毛，总不能让这四百多人对掐吧。

　　被陈云一骂，原本兴奋无比的四百多人，全都安静了下来，不过脸上挂满了，无法掩饰的激动。

　　“娘的，现在你们一个个都兴奋。”陈云见到众人的摸样，忍不住大骂，“等到遇到其他人，有你们哭的。”

　　陈云必须要敲打敲打他们，让他们有心里准备，不要太过的自大。

　　毕竟，这些人在修真界，都没有遇到过真正牛逼的高手，他们跟杀戮界的高手一比，那全都是渣。

　　如果因为自己太过大意，而丢掉了性命，那就太冤枉了。

　　虽然有渡劫中期，后期的奴隶保护，但如果太自大，就一名奴隶，也保护不过来。

　　杀戮界不是修真界能比的。

　　“我再次强调一遍。”陈云深吸一口气，脸色极为严肃的说道：“杀戮界的人，战斗力都非常的强。”

　　“遇到其他人，哪怕人数比你们少，也绝对不能粗心大意。”陈云冷声说道：“就凭你们的战斗水平，十个八个，都不一定够一个同级高手杀的。”

　　陈云说出这样的话，不仅没有夸张，反而有些保守。

　　哗哗，所有人都安静了下来，他们都知道，陈云是绝对不会骗他们的，虽然兴奋，但让他们也不敢大意。

　　“妈的，如果谁因为大意被杀，老子不仅不会同情，反而还会狠狠的鄙视你们。”陈云厉声喝道：“老子的属下，没有自大的孬种。”

　　“是，宗主！”

　　“是，老大！”

　　四百多名烈火宗弟子，古惑仔成员，齐齐恭敬说道，不过，此次他们的声音却很小。

　　虽然小，却充满了坚定，认真。

　　“嗯！”

　　陈云满意的点了点头，说道：“二十一队，并排排开，之间的距离不要分开的太远，给我慢慢推进。”

　　“出发。”

　　随着陈云的一声令下，二十一队，齐齐快速一字排开，彼此之前，也相差的不是太大，只有几里路的距离。

　　如此布防的最大好处，就在于安全，这一字排开，之间距离相差的又不大，无论哪一方遇到危险。

　　嗯，就算充当保镖的，某个元婴中期，后期的高手，无法保护过来，其他至少也能够在，短时间内，赶来三四队人马进行支援。

　　这样一来，每一队的安全系数都大大的提高。

　　而且，在陈云的要求之下，靠在最两侧的两队，全都有渡劫后期的高手，担当保护的工作。

　　陈云这次练兵，也算是从头到脚，武装到了牙齿。

　　练兵虽然重要，不过，保住每一个人的性命，更加的重要。

　　要知道，这里的每一个人，都消耗了不少的资源培养出来的，虽然说，灵石对陈云来说并不算什么。

　　但是，立婴灵芝和提升修为的一级，二级宝物丹丸，尤其是后者，更加的稀有。

　　随便死一个，陈云都心疼。

　　虽然说，以陈云如今的财力，就算是渡劫期大圆满之境的奴隶，也能够买上一些，但这和自己培养出来的人，那是不一样的。

　　感情是不一样的。

　　“老公。”

　　邹霜走到陈云的身边，满脸的不舍，好不容易和陈云见了一面，啥事情都没来得及做，就分开了。

　　对此，邹霜很不舍，陈云也很是遗憾。

　　不过……

　　仙人古墓，只会开启十天的时间，陈云可不想把时间浪费在干某些勾当之上。

　　再说了，想要干啥，以后有的是时间。

　　“去吧，有冰影保护，不用担心。”陈云抚摸着邹霜的秀发，说道：“过几天，我们就会再见面。”

　　“嗯。”

　　邹霜也不在犹豫，跟着冰影，快速回到了自己的队伍之中，一行四百多人，并排而行，向仙人古墓深处挺进。

　　看着众人快速消失，陈云将目光，看向仙人古墓的深入。

　　“真正的好东西，应该都在仙人古墓的最深处。”陈云眉头一挑，心中暗道：“就去深处看看。”

　　按照一般的逻辑理解，好的东西，当然会在仙人古墓，更深的地方，而陈云也是这么理解，猜测的。

　　以陈云的飞行速度，很快就超越了，邹霜他们二十一队的人马，不过，他却没有减速，继续飞行。

　　至于，这短路程之中遇到的灵草，陈云也不怕会错过。

　　要知道，邹霜他们二十一队人马，近五百人，如此推进，就算灵草藏的再深，也会被洗劫一空。

　　连续飞行了半个时辰，陈云开始发现，有一些神识，开始向自己扫来，对此，陈云并没有在意。

　　他不怕对方出手，就怕对方不现身。

　　还是那句话，杀人越货，有人杀，才能越货不是。

　　而且，从仙人古墓开启，到现在，已经过去了数个时辰的时间，各方势力的人，差不多，也都进来了。

　　而那些，先进来的各方势力，在这么长的时间里，应该也搞到了不少的好东西。

　　在这个时候，对先进来的各方势力下手，能够捞到的好处，那就不言而喻了，绝对不能少了。

　　虽然说，有不少神识，在自己的身上扫过，但躲在暗处窥视陈云的人，都非常的小心，陈云也发现不了他们。

　　陈云就算想向他们下手，也无从出手。

　　为此，陈云故意将自己的速度，减弱了很多，心中却不停的念叨，赶紧来偷袭我啊，然后我把你们杀了。

　　不过，躲藏在暗中的那些人，见到陈云一人，敢在仙人古墓中飞行，一身上位者气息就不说了。

　　可恶的是，陈云那双放光的眼睛，四处乱撒，貌似是在找什么人，或者是在找下手的目标。

　　更加让暗处的人，感到震惊的是，陈云这家伙，在发现有人用神识窥视他的时候，不仅没有立即加速逃跑，反而慢了下来。

　　一时之间，让躲在暗处的人，轻易不敢下手。

　　同样是元婴期大圆满之境的高手，但他们之间的战斗力，可是有着巨大的差别的，有的人很强，有的人一般。

　　强大的人，只是一个人，就能够横扫十几二十人。

　　更重要的是，陈云身上的上位者气息，牛逼的吓人，一看就知道，是哪个大家族的牛逼人物。

　　这样的身份，再加上，敢肆无忌惮，大大咧咧的，在到处都是危机的仙人古墓之中飞行，没有点底牌，谁信啊。

　　除非是傻？逼。

　　不过，躲在暗处的人，怎么看，都不感觉陈云跟傻？逼能有关系。

　　一般实力弱的，手里没有渡劫初期实力的灵兽的人，在见到陈云之后，虽然心动，却也不敢动手。

　　对此，陈云也懒得理会。

　　连敢向他一个人动手的勇气都没有，也不能是什么有钱人了，与其引出来杀了，还不如给后面的大部队当做磨刀石。

　　总之，这些人，是难逃一死的。

　　“奶奶的，一群胆小鬼。”

　　等了片刻，愣是没有人向自己动手，陈云心中大骂不已，随即，将自己的速度再次提升，快速向深处飞去。

　　越是深入，所遇到的人，也就越来越多，同样，也真有不怕死的人，见到陈云一人，又感觉自己一方的实力不错。

　　动手了。

　　结果，无一例外，全都被陈云反劫杀，果然，如陈云所想的一样，这些人，真的没几个钱。

　　钱虽然不多，但也架不住量多。

　　一路走来，敢向陈云下手的人，足足有十几波，而每一泼的人数，也不在少数，都有三十人左右。

　　对付这些人，陈云只是动用了仙剑残片，瞬间将他们绞杀，然后，收了储物袋之后，继续向深处飞行。

　　施展万剑仙诀，虽然震撼力比较强，杀人的速度也足够快，但仙剑残片杀人的速度，也不弱。

　　更重要的是，陈云总感觉，有不少人在关注自己，为了不暴露，所以就没有施展万剑仙诀杀人。

　　即便如此，那些没有动手的人，看到陈云展现出来的实力，也都纷纷吓的不轻，知道碰到了硬茬。

　　为了活命，都不敢招惹陈云，小心谨慎的回避，寻找他们能捏的软柿子。

　　“额，前面的一群人，比我还嚣张。”

　　陈云看着远处，一群人，肆无忌惮的四处游荡，寻找，没有一丝担忧的表情，有的只是牛逼哄哄。

　　而且，在他们的四周，到处都能够看到交手的痕迹，什么残肢断腿的尸体，也有不少，血腥无比。

　　每一点都很好了说明了，之前发生了一场残酷的厮杀。

　　胜利的一方，当然就是那一群，在游荡的人。

　　一般，能让两方势力相互厮杀，肯定是双方，都发现了什么值钱的东西。

　　……


第五百六十章 骨灰盒里忏悔

　　“啧啧！”

　　一想到有值钱的东西，这一路走来，虽然杀了不少，不长眼的家伙，但陈云真心没捞到几个钱。

　　现在发现了，一群牛逼哄哄的人，让陈云登时心动了，知道，这群家伙，绝对不能太穷了。

　　好吧。

　　就算再穷，能够让双方势力，拼死厮杀的宝贝，能差了才怪。

　　按照陈云的猜测，这一群人，跟他之前，所遇到的两方势力，拼死争夺血果的情况，应该差不多。

　　嗯，就算没有血果值钱，也不能太差了。

　　而且，很显然，眼下的这一群人是胜利者。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在陈云心动，准备对下方的一群人动手的时候，周边的人马，好像是闻到了血腥的气味，纷纷虎视眈眈的靠了过来。

　　陈云知道，双方实力厮杀，就是为了抢夺宝物，其他各方势力也都不是傻子，当然能够想到这点。

　　谁会错过，发财的机会啊。

　　不过，当各方势力，赶过来，发现胜利的一方，实力比自己这方强大了一些，使得他们一时之间，都畏手畏脚，不敢动手。

　　而这时……

　　独行的陈云，转眼之间，成为了他们打劫，猎杀的目标，他们看向陈云的目光，都图谋不轨。

　　见到这些人的目光，陈云冷笑不已，身子一动，不仅没有逃走，而是，快速向地面冲了下来。

　　最后，落在了几方势力的中间。

　　陈云的举动，让所有人都为之一震，心中都在大骂陈云傻？逼。

　　在这种情况下，不选择则逃跑，竟然主动下来送死。

　　虽然说，陈云身上的上位者气息，强的吓人，又是一人敢独行，还牛逼哄哄的在空中飞行，手里肯定有底牌。

　　不过，就算如此，那又如何，再强也不过只是一个人，地面上的几方势力，足足有二百多人，岂是陈云能够顶得住的。

　　所有人都认为，陈云这个自大的家伙，完全是在找死。

　　找死？

　　陈云真的是在找死吗？

　　当然不是。

　　陈云直接无视众人，在众人的目光中，脸上充满玩味笑容，缓缓的来到，之前厮杀，胜利的那一方。

　　“难道他们是一伙的？”

　　见到陈云的举动，之后赶来的几方势力的心中，不由的升起了这个想法。

　　而那胜利的一方，看到陈云走来，脸上还挂着玩味的笑容，心中也不由犯了嘀咕，都在想，他们认识陈云不。

　　结果是，谁也不认识。

　　当他们接触到，陈云不会好意的目光时，每个人都是精神紧绷，紧紧的握着法宝，提防着陈云。

　　“把你们储物袋，全都交出来。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“老子今天心情好，不想杀你们。”

　　要不是，之前因为某种东西，让双方势力厮杀，陈云还真的不打算把这一方势力的人怎么样。

　　与其杀了，到不如留着给他的大军，用来练手，提高战斗水平来的实在。

　　而且，当他的大部队将这些人全都杀了，他们所携带的东西，也全都是陈云的。

　　“交出储物袋。”

　　“不想杀人？”

　　听到陈云，无比的嚣张的话，不仅胜利的那方势力，就连其他之后赶来的势力，都随之一愣。

　　嚣张，太他妈的嚣张了。

　　“这小子不会是有病吧，竟然敢如此嚣张，一个人，威胁这么多人？”

　　“我怀疑，这小子是不是疯了，要不然，就是脑袋被门夹了，这简直就是在找死。”

　　“靠，还什么，今天老子心情好，不想杀人，真是大言不惭。”

　　“……”

　　一时之间，之后赶来的几方势力，全都议论纷纷，也不动手，全都以看戏的姿态，看向陈云。

　　“哈哈！”

　　胜利的一方，为首的少年，反应过来之后，仰天大笑，像是听到了世界上，最为好笑的笑话一样。

　　不仅是他，他身后的三十多人，也是如此，笑的是前仰后翻，眼泪都快笑出来了。

　　“小子，我看你是活腻歪了。”为首的少年，满是嘲讽的说道：“交出你的灵兽袋和储物袋，老子可以让你死的痛快一些。”

　　“小杂种，胆子还不小，一个人竟然敢威胁我们扶桑战团的人。”又是一名少年，冷笑不已。

　　“咦！”

　　正在这时，扶桑战团中的人群中，突然发出一声惊呼，随之，满是兴奋的说道：“兄弟们，这家伙，好像就是少主要杀的那个陈云。”

　　“他就是陈云？”

　　为首的少年，全身一震，脸上露出了残忍笑容，同时，更多的却是激动。

　　“少主对这个杂种，极为的痛恨，嘿嘿……”为首的少年，阴森一笑，兴奋的说道：“如果把他活捉了，献给少主，好处定然是大大的。”

　　“扶桑战团？佐藤木一伙的？”陈云眉头一挑，双眼眯成了一条线，眸子之中，闪烁着浓浓的杀机。

　　“乖乖，他们竟然是扶桑战团的人。”

　　一听到扶桑战团，之后赶来的几方势力，纷纷大惊，像是商量好的一样，纷纷向后退了几米。

　　“奶奶的，我们竟然要抢夺扶桑战团的东西，真是够吓人的。”

　　“是啊，早知道他们是扶桑战团的人，我们就不过来了。”

　　“我听说，进入仙人古墓之前，扶桑战团的每个人，都得到了伪仙器，战斗实力提升了好几个档次，我们根本就不是他们的对手。”

　　“我们赶紧走吧，还好有个不知死活的小子，来惹扶桑战团的人，不然，咱们可就危险了。”

　　“不急，看看扶桑战团，怎么教训这小子。”

　　“嗯，看看也无妨，如果扶桑战团，敢向我们下手，我们几方势力联合在一起，也不怕他们。”

　　“对，对，只要扶桑战团敢向我们下手，我们就要联合，不然乐子就大了。”

　　一时之间，之后赶来的几方势力，在听到扶桑战团的名头后，纷纷变得跟一家人一样，打算暂时联手。

　　扶桑战团整体实力虽然不算太强，但是，在相同人数的情况下，他们也几乎算是无敌存在。

　　毕竟，扶桑战团可是在炼器方面，最牛逼的存在，每一个进入仙人古墓的成员，至少都拥有一件伪仙器。

　　虽然大多都是下品伪仙器。

　　即便如此，他们因为都拥有伪仙器，每个人的实力，都大大的提升，而且提升了不只是一个档次这么简单。

　　从之前，扶桑战团与另外一方厮杀抢夺，最终获得胜利，地上躺着另一方势力的尸体，就很好的说明了，扶桑战团的强大。

　　“原来你们是扶桑战团的人。”陈云眉头一挑，双手背在身后，淡然说道：“因为你们的主子，佐藤木，跟老子有仇，所以……”

　　“就算你们交出储物袋，也全都要死。”陈云背在身后的手，快速捏着剑诀，仙剑残片徒然飞出。

　　“真是笑话，简直是大言不惭……”

　　为首少年的话，尚未说完，顿时说不下去了，只感觉丹田剧痛无比，全身力量都被抽空了一样，瘫躺在地。

　　因为这名少年的天赋不错，又得到了大力培养，修为进步速度非常的快，来到这个世上的时间并不长。

　　所以，他的元婴被灭，修为被废，并没有因此而死去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着少年的倒下，扶桑战团剩下的三十多人，几乎在同一时间，发出了惨叫，齐齐倒在地上。

　　其中，还有三人也没有死去。

　　整个过程，也不过只是一瞬间的时间。

　　更重要的是，别说是扶桑战团的成员，就算是在一旁看戏的几方势力，也不知道，他们为什么会在突然之间死去了。

　　有一方势力，只看见，陈云是指在不停的捏动，仅此而已。

　　以仙剑残片的攻击速度，岂是这些，元婴期大圆满之境的小家伙们，所能够看到，察觉的。

　　“谁敢离开，我不介意，送他归西。”陈云剑指连动，瞬间又斩杀了，几名见势不妙，想要逃跑的人。

　　见到，又有几个人无缘无故的死去，再加上陈云的话，他们都知道，这一切，全都是陈云所为。

　　只是……

　　陈云也太强了吧，是如何下手的他们都没有看到。

　　“你们不是扶桑战团的人。”陈云目光一动，扫向其他几方势力，淡淡说道：“交出所有东西，你们可以离开。”

　　“敢敢私藏，谁就别想活着离开。”陈云的目光，沿着众人，一个一个的扫视了一遍，冷意十足。

　　其他几方势力，在接触到陈云的眼神时，全都感到无比浓厚的死亡气息，使得他们全身巨寒。

　　“老子再说一次。”看着众人无动于衷，陈云冷声喝道：“交出你们拥有的所有资源，否则死。”

　　“啊！”

　　被陈云这么一喝，众人快速从震惊之中，清醒过来，一个个争先恐后的将储物袋，全都丢在了地上。

　　做好了这一切，他们却不敢乱动，没有陈云的命令，他们不敢逃走啊。

　　“很好。”陈云满意的点了点头，冷声说道：“要是发现，有谁敢私藏，老子就会让谁，到骨灰盒里忏悔。”

　　“啊！”

　　又有十几人发出惊呼，他们的脸色，也瞬间变得苍白无比，从怀里掏出各种灵草，赶紧丢在地上。

　　在这一刻，一切资源，全都变成了烫手山芋。

　　……


第五百六十一章 废物利用

　　剑指连动，陈云无声无息的将仙剑残片收进了仙府之中，身形一动，开始收罗，扶桑战团陈云的储物袋。

　　“啪！”

　　一声脆响，扶桑战团为首的那名少年，死死的捂着储物袋不愿交出来，陈云一巴掌狠狠的砸在他的脸上。

　　“狗日，都到了这个时候，还不想交出储物袋。”陈云满脸不屑，吐了口唾沫，一把将储物袋抢了过来。

　　“这家伙，到了这种地步，竟然还死死的护着，肯定有宝贝。”陈云心中大喜不已，不过却没有去查看。

　　而是快速的将，其他近三十名，已经击杀的扶桑战团成员的储物袋，丢进了仙府。

　　随之……

　　陈云脸上挂满了笑容，缓缓走到，除了为首的少年，剩下的三名没死的扶桑战团成员的面前。

　　看着陈云慢慢接近，接触到其脸上的笑意，那三名没死的扶桑战团的成员，感到四周的温度急速降低，如坠冰窟。

　　不想步入，为首少年的后尘的他们，在第一时间，纷纷将储物袋取了下来，捧在手里，等着陈云来拿。

　　“嗯，不错，识时务者为俊杰。”陈云满意的点了点头，大手一挥，将最后的三个储物袋，丢进了仙府。

　　“懦夫！”

　　为首的少年见状，感到无比的愤怒，脸色也变得狰狞起来，大声吼道：“你们的行径，不配做扶桑战团的人。”

　　“你他娘的，是不是脑袋没肛？门挤了，不说话，没人把你当哑巴。”陈云破口大骂，想要再给为首的少年一巴掌，不过想了想还是没动手。

　　在陈云收取储物袋的整个过程中，另外几方势力，足足一百七十多人，全都老老实实的站在原地。

　　没有陈云的命令，他们不敢离开。

　　虽然说，他们已经按照陈云的要求照做，将自己的所有资源，全都交了出来，但他们依然不敢私自离开。

　　这可是杀戮界，就算交出自己的所有财务，人家杀人灭口，也实属正常。

　　对于这些，几方势力都非常的清楚，也明白，但是，在见识了陈云的逆天势力之后，他们不敢反抗。

　　此时的他们，全都将自己的性命，压在了陈云说话算数之上。

　　反抗必死，乖乖的合作，尚且还有一线生机。

　　无疑，所有人都选择了后者。

　　重新回到原来位置的陈云，双目一扫，看着四周，每个人面前的储物袋，脸上露出了浓浓的笑容。

　　眼前这几方势力，都实力不凡，陈云知道，又可以小发一笔了。

　　旋即……

　　陈云大手一挥，地上的一个储物袋，凭空消失，直接出现在了他的手里，随之，神识探入其中。

　　“小子，你怎么这么穷？”陈云双眼微眯，看着储物袋的主人，“你不会是活腻歪了，私藏了吧？”

　　“没有……”

　　被陈云这没一看，储物袋主人，全身一软，险些跪了下来，连忙说道：“我的所有资源，全都交出来了，没有任何私藏。”

　　“我暂且相信你。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“我可以再给你们一次机会，谁他娘的敢私藏，我会让他生不如死。”

　　说话间，陈云的四周弥漫着庞大的杀气，语气充满了毋庸置疑。

　　“好，很好。”陈云冷目一扫，厉声喝道：“我到要看看，你们是不是真的，没有私藏东西。”

　　陈云神识快速散开，将地上的储物袋，灵兽袋以及灵草，全都笼罩了起来，心念一动，直接收进了仙府。

　　“咳咳……”

　　陈云干咳一声，这让几方势力的所有人，感到全身一震，冷汗直流，屏住了呼吸，等待宣判的结果。

　　所有财富全都交了出来，人家陈云也收了，不过，在没有陈云的允许，几方势力，没一个人敢离开。

　　都一个个，满是恭敬的站在原地看着陈云。

　　“我呢，本来并没有打算，要你们的资源。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“要怪，只能怪扶桑战团惹怒了我。”

　　“这四个人，我不杀。”陈云指着扶桑战团没死的四名成员，很是平淡的说道：“有什么仇，有什么怨，你们尽管发泄。”

　　说着，陈云退到了一边，双手抱膀，一副看戏的姿态。

　　“狗日的，扶桑战团，你们可把我们害惨了。”

　　片刻之后，不知是谁爆喝一声，几方势力，一百七十多人，齐齐动了，跟见到杀父仇人一样，冲向扶桑战团的四名成员。

　　这一百七十多人的法宝，全都被陈云收了，他们都空着手，握紧拳头，对着四名扶桑战团的成员，拳脚相向。

　　除了因为，被扶桑战团的人害了之外，更重要的是，人家陈云的话，已经说的非常明显了。

　　就是在让几方势力，狠狠的教训扶桑战团的人。

　　他们为了活命，哪里敢怠慢了。

　　顿时，一百七十多人，争先恐后的冲了上去，多少都要干几下。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时之间，被陈云灭了元婴，全身修为被废，毫无反抗之力的四名扶桑战团的成员，被一百七十多人，揍的是惨叫连连。

　　“妈的，让开，让我也揍几下。”

　　一百七十多人，围殴四个人，有很多人，因为反应慢了一步，根本就没冲上去，全都被阻挡在外围。

　　这下，没能够大展拳脚的人，个个都急了。

　　万一是因为，他们没有揍到扶桑战团的人，而惹的陈云不高兴，从而被杀，他们找谁说理去。

　　四名扶桑战团的成员，惨叫之声越来越弱，已经是吸气少，出气多，奄奄一息。

　　但是，几方势力的人并没有因此，就此放过他们，依然拼命的揍。

　　再说了，到目前为止，还有不少人，没有挤上去，没揍到呢，这些人，个个都跟不要命的一样，拼命的往里面挤。

　　“哈哈，我终于踹了一脚。”

　　这时，一名满头大汗的少年，一脚揣在一堆肉泥上，发出一声兴奋的吼叫，为了踹这一脚，可把他累的不轻。

　　没被杀的四名扶桑战团的人，在一百七十多号人的围殴下，不仅死的不能再死了，直接变成了四堆肉泥。

　　搞定了四人，几方势力全都恭敬的站在一起，看着陈云，等待下一步的指示。

　　嗯，具体的说，是在等待发落。

　　此时的他们，哪里有一丝的血性，全都像是可怜巴巴的乖宝宝一样。

　　“嗯。”

　　陈云目光一扫众人，点了点头，“看在你们如此仇恨，扶桑战团成员的份上，我给你们指一条明路。”

　　乖乖，四个人，活生生的被踹成了肉泥，这得多大的仇怨啊。

　　“以你们现在的状况，继续留在仙人古墓，很难活到最后。”陈云抬手一指，说道：“从这个方向回去，你们应该能够安全的离开仙人古墓。”

　　“这一路上的人，已经被我清理的差不多了。”陈云点了点头，淡淡说道：“嗯，你们现在走吧。”

　　“谢谢！”

　　几方势力，一百七十多号人，顿时松了口气，如释重负，也不敢久留，听从陈云的话，沿着陈云所指的明路，快速离开。

　　陈云所指的路，正是，烈火宗弟子和古惑仔成员，向深处推进的路。

　　这些人，沿着这条路离开仙人古墓，不出意外，肯定会撞上陈云的大部队，到时候，全都要成为磨刀石。

　　本来，陈云是想将这些人全杀了的，不过，一想到自己的大部队，需要敌人来练兵，陈云果断的选择废物利用。

　　嗯，对陈云来说，的确是废物利用。

　　而且，陈云也不怕他们，不沿着自己所指路走，毕竟，他们的所有资源，包括法宝，全都被陈云收了。

　　在没有法宝的情况下，跟别人怎么干。

　　几方势力，一百七十多人快速离开了数千米之后，纷纷停了下来。

　　“你们说，我们要不要，沿着这条路离开，会不会有陷阱？”

　　“我想应该不会，如果那个陈云，真想杀我们的话，也不会如此大费周折，毕竟，我们根本就不是他的对手。”

　　“对，我也感觉，那个陈云并不算是什么，大恶之徒，不然，他可以直接将我们全都杀了。”

　　“你说的不错，我们现在一清二白，连件法宝都没有，实在是不适合，继续在仙人古墓停留。”

　　“走吧，走这条路回去，应该不会有什么太大的危险。”

　　几方势力，一百七十多人，全都沦为了难兄难弟，在这一时间，毫不犹豫的，全都抱在了一起。

　　他们都很清楚的知道，以他们现在的状况，想要活着离开仙人古墓，必须抱成一团。

　　不然，他们谁也别想活着离开仙人古墓。

　　对于这些人的对话，陈云并不知道，如果他听到了，定然会连嘴，都能够笑歪了。

　　杀戮界，这种充满杀戮的地方，谁他妈的仁慈，想要做好人，谁就是拿自己的性命开玩笑。

　　“奶奶的，没想到仙人古墓的深处，竟然如此热闹。”

　　很快，陈云就发现，在仙人古墓之中，双方势力大规模的开战，实在是太平常了，到处都充满了血腥。

　　正在陈云大肆感慨的时候，杀戮界天道盟，降临修真界的二十八名，渡劫中期的高手，伤势全都恢复。

　　在赶往烈火宗的途中，开始了，欺男霸女的万恶之举。

　　……


第五百六十二章 一石好几鸟

　　杀戮界，天道盟，降临修真界的二十八名渡劫中期的高手，因为降临所受的伤，如今已经全都彻底恢复。

　　伤势刚刚恢复，二十八名渡劫中期的高手，个个都跟打了鸡血一样，迫不及待的想要发财，搞修真界的女人。

　　从他们降临之地，前往烈火宗的路上，会经过好几个修真国，同时，天珠修真国是最后一个。

　　当然，天珠修真国的美女最多，质量最高，这也成为，二十八名渡劫中期高手下手的主要目标。

　　对此，毫不知情的陈云，美滋滋的继续向仙人古墓深处低空飞行。

　　越是往深处，出现的人也就越来越多，成群成群的在山间扫荡，也实属常见。

　　什么残肢断腿，血流成河什么的，每一样，都很好的证明了，在不久前，发生了激烈的战斗。

　　别人发现陈云独行，还能够如此深入，全身上下，除了散发着上位者气息之外，没有半分的狼狈。

　　陈云的摸样，貌似在诉说着，整个仙人古墓对他来说，根本就没有丝毫的危险，他是来旅游观光的。

　　再加上，陈云在撞见各方势力的时候，也没有动手的意思，其他人轻易也不愿意招惹陈云。

　　故而……

　　也没有几个不开眼的家伙，敢对陈云动手。

　　当然，每一个向陈云动手的势力，全都被他瞬间绞杀了。

　　经历了数次战斗，弄了不少的灵石和灵草，而陈云一身长袍，愣是没有沾到一丝血迹，始终都一尘不染。

　　在仙人古墓之中，能够做到这一步的人，几乎没有。

　　同样也很好的证明了，陈云的强大。

　　在虚空之中，低空飞行的陈云，看着打斗时常发生，而他也没有动手的意思，一直抱着看戏的态度。

　　在陈云看来，这些人大战之后，定然会有所损伤，实力也将会锐减，正好给他的大部队用来练手。

　　而其他势力之间，只顾着厮杀了，也没有人对胆大包天，敢一个人独行，更是在虚空飞行的陈云动手。

　　打斗在不经意间发生，而这种情况一出现，周边的人在听到打斗之声或者闻到了血腥味，都快速靠拢。

　　干到最后，不管抢夺的宝物，最后落在哪方势力的手里，围观的各方势力，在比对双方实力之后，决定动不动手。

　　当然了，如果宝物的价值足够高昂，就算得到宝物的一方实力很强大，想要吓退其他势力，也不是一件容易的事情。

　　而且，进入仙人古墓的人，都非常的有耐心。

　　你得到了值钱的宝物，我干不过你，但我会一直跟在你的后面，然后联系自己一方的其他人，或者和其他势力打成协议，然后寻找机会动手。

　　但凡被跟踪的势力，到最后愣是没有几个能够讨到好处。

　　总之……

　　在陈云看来，这仙人古墓的深处，各方势力的齐聚之地，那叫一个热闹，同时也绝对是一个发财的好地方。

　　不过，陈云并没有急着动手，而是一直四处乱转悠，等到各方势力，抢夺的最够的资源之后，他才会下手。

　　这样，就可以省下很多的力气。

　　要抢夺，就抢夺那些，收获最多的人。

　　这便是陈云，迟迟没有动手的主要原因。

　　“嗯？”

　　陈云忽然发现，前方又聚集了好几方势力，他们并没有干起来，只是围在一起，貌似看什么。

　　“看来前面有热闹看了。”陈云眉头一挑，随后看了看自己的后方，心中暗道：“大部队，进军速度，还真是够慢的。”

　　陈云这一路飞行而来，已经够慢的了，就是想等大部队赶来。

　　“算了，先看热闹。”

　　陈云身子一动，快速加速，最后直接飞到一座山头的人群之中落下，立即引起了众人注意。

　　当然……

　　众人看到陈云只是孤身一人，身上有散发着牛逼哄哄的上位者气息，富二代，这个词汇，涌向每个人的心头。

　　顿时让所有人，都露出了不怀好意的目光。

　　对此，陈云直接选择无视，这些人不向自己下手，那也就罢了，一旦动手，嘿嘿，结果只有死路一条。

　　陈云没有将众人放在眼里，顿时让众人心中不由孤疑，想动手，却又拿捏不准陈云的实力。

　　“奶奶的，老子就一个人都不敢动手。”陈云满脸不屑，向前走了几步，来到山头边缘，向下看去。

　　完全是抱着看戏姿态的陈云，目光一扫，下方的小峡谷。

　　峡谷底部，有两方人马在对峙，其中一方，人数足足有七十四人，而另外一方，却只有二十一人。

　　这对峙的两方人马，陈云都曾见过，其中实力强的一方，是对他仇恨无比，喊打喊杀，要在仙人古墓之中，除掉他的白家子弟。

　　没办法，谁让人家白家家主，白无雍，怀疑陈云杀了他的儿子，白宇呢。

　　嗯，事实上，白宇的确是陈云杀的。

　　弱势的一方，陈云在没进入仙人古墓之前，在，战，客栈之中接触过，是一个娇滴滴，充满诱惑的大美女。

　　神父战团的罗蕾丝。

　　此时，罗蕾丝等人，个个都狼狈不堪，尤其是罗蕾丝，长袍在战斗之中，破了一块，露出了雪白光滑的大腿。

　　这一露点，登时让罗蕾丝的诱惑力度，暴增到了极致，对正常的男人来说，充满了致命的诱惑，恨不得立即将她推到。

　　从白家一方，以及山头上，围观众人的眼神之中，就能够清楚的看出来。

　　每个男人的双眸之中，都充满了，赤？裸？裸的欲望，而且，每个人的目光，齐齐都落在，罗蕾丝暴露在空气中的大腿上。

　　也不知道，白家子弟，是不是故意将罗蕾丝的长袍弄破，让他们在战斗时候，还有好的风景看。

　　对于落难的罗蕾丝等人，陈云并没有动手帮忙的意思，这完全是因为，罗蕾丝给陈云的印象很不好。

　　在战，客栈之中，罗蕾丝那种高高在上的姿态，实在是让陈云生不起一丝的好感。

　　“白家的人，胆子还真不是一般的大，竟然敢对，除了天道盟之外，整个杀戮界，势力最强的神父战团的人动手。”

　　“你没看见，人家白家的人多，在这种情况下，遇到了分成几波的神父战团的人，他们当然敢下手了。”

　　一般情况下，各方势力在进入仙人古墓之后，都会分开行动，在最短的时间内，寻找到更多的灵草。

　　但同样，进入仙人古墓人数不多的一些势力，就不敢轻易的分开。

　　像白家这种，人数不算少，却依然没有选择分开的势力，不是没有，但却非常的少。

　　“啧啧，等罗蕾丝这个女人，到了生死垂危的时候，哥哥我再出手相救。”陈云不动声色，心中暗道：“到时候，她肯定会感激我。”

　　想要铲除陈云的白家人，陈云是绝对不会放过的。

　　之前没有遇到也就罢了，现在遇到了，岂有不全杀了的道理。

　　不过……

　　因为罗蕾丝，给陈云的印象，实在是不咋地，所以他先是要让罗蕾丝吃了大亏之后，然后再动手。

　　罗蕾丝可是神父战团，团长的宝贝女儿，救下罗蕾丝，整个神父战团都会欠下陈云一个人情。

　　一举两得的事情，陈云当然不会错过。

　　“因为白家的人一直都聚集在一起，这一路走来，灭了不少的势力，手上也抢了不少的好东西。”

　　“白家的人，只要见到势力比他们弱的人就抢，现在神父战团的实力比他们弱，又得到了好东西，人家白家当然不会错过。”

　　“嗯？”

　　听到众人的议论，陈云眼前一亮，心中大喜，“乖乖，老子一直找的大肥羊，终于有着落了。”

　　陈云就是想找那些，一路抢劫，弄到不少好东西的人下手，现在听说白家的人，搞到了很多好东西，陈云心中那个乐啊。

　　抢了像白家的一个势力，所得到的财富，比抢夺十几，几十个势力，来钱都要多很多。

　　再说了，白家和陈云又不对眼，不是你死就是我亡。

　　杀了白家的人，简直就是一石好几鸟，陈云当然要干了。

　　“看到没，罗蕾丝手中的那株金黄色，长得跟灵芝差不多的东西，可是好宝贝，叫延寿灵芝，是炼制延寿丹主味材料。”

　　“延寿丹，服用一颗就能够增加，五十年的寿元，绝对是好东西。”

　　“延寿灵芝？”

　　陈云眉头一挑，连忙掏出玉简，快速的寻找延寿灵芝的图鉴。

　　作为穿越货的陈云，可是清楚的知道，最牛逼的延寿丹，不只是增加五十年的寿元那么简单。

　　同时，在服用了延寿丹之后，就算是修为被废，也不会死去，容颜不变。

　　“乖乖，果然是延寿灵芝。”陈云心中又开始腹诽起来，“狗日的，灵草长得，全都变样了。”

　　第一时间，陈云就看到了，罗蕾丝手中的延寿灵芝，不过，想了好一会，愣是没想起来是什么玩意。

　　“罗蕾丝，我劝你最好交出延寿灵芝。”白家为首的一名少年，舔了舔嘴唇，森然说道：“当然，如果你毁了也无所谓，我的这些兄弟，对你的身体可是充满了兴趣。”

　　白家为首的少年，肆无忌惮的在罗蕾丝的身上来回的看，双眸之中，充满了浓浓的欲望。

　　……


第五百六十三章 被女神拉下水

　　“小姐，我们跟他们拼了。”

　　挡在罗蕾丝身前的一名，狼狈少年，双目充血，死死的盯着，白家的众人，尤其是为首的少年。

　　杀他们可以，但亵渎他们心中的女神，神父战团的宝贝女儿，罗蕾丝那是绝对不能容忍的。

　　宁死不屈。

　　如果不是因为罗蕾丝一再阻拦，面对白家人，对罗蕾丝，赤？裸？裸的亵渎，神父战团的其他二十人，早就跟白家的人血拼了。

　　“拼命？”

　　白家为首的少年，冷笑不已，满脸的不屑，“就凭你们这点人，也想跟我们拼命，你们配吗？”

　　配吗？

　　如果放在平时，不是在仙人古墓之中，以白家的实力，连给人家神父战团，提鞋的资格都没有。

　　但是，此时处于弱势的神父战团，还真不配跟白家的人拼命。

　　双方实力上的悬殊太大，根本就没有任何的可比性，这个仗还打个毛，拼个屁啊，不是找死吗。

　　“罗蕾丝，你最好劝劝你的狗，交出延寿灵芝，我的耐心非常的有限。”白家为首的少年，冷夏不已，“早交出来，我还可以放你们一马，若是晚了，我会让你们连死，都将成为奢望。”

　　“小姐，不要相信他的鬼话，就算我们交出延寿灵芝，他们也绝对不会放过我们。”

　　“是啊小姐，延寿灵芝在我们手里，他们还不敢把我们怎么样，他们要敢动手，直接毁了延寿灵芝。”

　　“小姐，我们拼死挡住他们，你逃走，只要与其他人汇合，到时候，我们神父战团，直接灭了白家。”

　　“逃走？”

　　罗蕾丝惨笑不已，整个山头上，到处都是各方势力的人，以她一人之力，想要逃走，哪有那么容易。

　　要知道，在整个杀戮界，想要把罗蕾丝压在胯下，占为己有的人，实在是太多了。

　　就算逃出了白家的魔爪，在山头上看戏的人，也绝对不会放过罗蕾丝。

　　这些人，可不是什么善茬。

　　再说了，在杀戮界哪里还有什么好人的存在。

　　没有一个是省油的灯。

　　更重要的是，罗蕾丝可是被整个杀戮界，公认的女神，如果谁能把她，推到，压在自己的胯下。

　　嗯，那绝对是一件，让别人都能够嫉妒到死的事情。

　　把所有人心目中的女神，压在自己的胯下，绝对是很有面子的，那样的成就感，足以让人拼命。

　　“别他娘的，做春秋大梦了，你们所有人，谁都别想逃掉。”白家为首的少年，目光锁定罗蕾丝。

　　“娘的，墨迹个屁啊，赶紧开干啊。”山头上的陈云，忍不住翻了个白眼，心中大骂，白家的人太罗嗦。

　　陈云还等着，让罗蕾丝吃大亏之后，然后他出手相救，如此一来，这份恩情，可算是欠下来了。

　　谁知，白家人一直只说不练，让陈云看着蛋疼。

　　“罗蕾丝，要么，现在就交出延寿灵芝，要么……”白家为首的少年，嘿嘿一笑，说道：“要么，我们把你们杀了，然后抢过来，还有……”

　　“我们这么多兄弟，也会让你欲仙欲死。”为首少年，吞了吞口水，双目炽热的盯着罗蕾丝，“你是想让我们兄弟，轮了呢，还是安然离开？”

　　“延寿灵芝，虽然昂贵，不过，我相信，我的兄弟，更喜欢你的身体。”白家为首的少年，搓了搓手，“把杀戮界的女神，骑在胯下，真是太让人期待了。”

　　“无耻……”

　　罗蕾丝被气的直发抖，最后，深吸一口气，看向山头，“有谁愿意帮忙，我神父战团，将会欠他一个人情。”

　　“罗蕾丝，你省省吧，没人会帮你。”白家为首的少年，满脸的不屑，他可不相信，有人会帮罗蕾丝。

　　然而，罗蕾丝的目光，却落在的山头之上，一个让她感到熟悉，激动的身影。

　　“陈云……”

　　正在陈云腹诽不已的时候，罗蕾丝那充满激动的声音，突然响起，一双大眼睛，直勾勾的看着山头上的陈云。

　　“我日……”

　　听到罗蕾丝在叫自己，又发现，罗蕾丝的目光锁定自己，陈云心中大骂不已，那叫一个蛋疼。

　　“陈云？”

　　白家众人，齐齐将目光，看向山头，最后纷纷落在了蛋疼不已的陈云身上。

　　“是陈云，真的是陈云。”

　　发现了陈云的存在，在进入仙人古墓之中，就被白家家主，交代过的，白家众人，个个都散发着庞大的杀气。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”白家为首的少年，死死的盯着陈云，厉声喝道：“家主有交代，谁能够提着陈云的人头回去，奖赏十亿极品灵石。”

　　听到为首少年的话，白家的众人，个个都无比的热切，身上散发的杀气，更加的浓厚。

　　“罗蕾丝，你丫的，没事大呼小叫个屁。”山头上的陈云，眉头一挑，破口大骂，“老子跟你很熟吗？草。”

　　陈云大骂不已，却也没有退缩，白家这点人，他还真不放在眼里，能够让他感到威胁的，也只有江枫了。

　　天道盟，盟主，江鸣最疼爱的孙子，江枫。

　　“嗖！”

　　陈云大骂的同时，在众人的震惊之中，快速向峡谷下方飞去，最后落在了，狼狈不堪，大腿露肉的罗蕾丝面前。

　　见到这一幕，山头上的所有人，全都愣住了。

　　你丫的，就是一个人，又跟人家白家的人有仇，被发现之后，不在第一时间选择逃跑，竟然下去送死。

　　典型的是，脑袋被门挤了。

　　不过……

　　在这个时候，他们全都忘记了，在陈云一个人，孤身前来的时候，见到陈云落单，他们却没有一个人敢动手。

　　虽然心动，却没有人敢动手。

　　这完全就是因为，拿捏不准陈云的实力。

　　“杂种，没想到，被我们发现之后，你竟然没有逃跑。”白家为首的少年，冷笑不屑，“不过，不可否认，你的选择是明智的。”

　　“在我们面前，你根本就逃不掉。”白家为首的少年，满脸的自信，直接将陈云，视为了，砧板上的鱼肉，任由他宰割。

　　同样，因为白家家主，白无雍的交代，陈云还是他们赚钱的工具。

　　一颗人头，就价值十亿极品灵石，这么好的买卖，到哪里去找去。

　　“陈云，你怎么就一人？”罗蕾丝见到，陈云只是孤身一人，飞了下来，心中一滞，连忙问道：“天枢战团的其他人呢？”

　　说着，罗蕾丝快速将目光，看向山头，试图寻找熊薰儿等人的身影。

　　只是让她失望的是，看了好一会，愣是没有任何的发现。

　　“别看了，就我一人。”陈云眉头一挑，没有好气的说道：“我说，罗蕾丝，你是不是有病啊，老子跟你又不熟，乱叫个屁。”

　　“找死！”

　　神父战团的其他成员，听到陈云再一次，大骂他们心中的女神，脸色纷纷难看不已，杀气更胜。

　　“狗日的，都他娘的给老子闭嘴。”陈云很不爽的喝道：“老子跟你们小姐说话，有你们说话的资格吗？”

　　“你……”

　　其他二十名，神父战团的成员，顿时语塞，你了老半天也没有你出个所以然来，只是杀气更胜了。

　　“罗蕾丝，老子可是看戏的，可没打算插手你们之间的事情。”陈云眉头一挑，满是委屈的说道：“现在好了，因你没事乱吼乱叫，把老子殃及了。”

　　“说吧，这笔账该怎么算？”陈云双眼微眯，撇了罗蕾丝的大腿一眼，随后，双目恢复如常。

　　“陈云，对不起，我……”罗蕾丝摇了摇嘴唇，满是内疚的说道：“我不知道，就你一个人。”

　　罗蕾丝的确没有想到，陈云竟然一个人独行，还以为，天枢战团的其他人，跟着陈云在一起。

　　只是罗蕾丝所不知道的是，包括应青和花丘等人在内的九十四名，天枢战团的成员，全都被他送下去，跟鬼域的小鬼们，谈人生去了。

　　不……

　　应青，花丘，李子勇以及慕容雪，连跟小鬼们，谈人生的机会都没有。

　　“你以为个毛啊，让我陷入危机，一句对不起就算了？”陈云眉头一挑，一点都不买账，“这样吧，把延寿灵芝给我，对你让我陷入危机的事情就算了。”

　　“我……”

　　罗蕾丝看了看手中的延寿灵芝，牙关一咬，直接交给了陈云。

　　“小姐，这延寿灵芝，可是……”

　　见到罗蕾丝的举动，顿时让其他神父战团的人，惊呼。

　　“我知道，不用多说。”罗蕾丝摇了摇头，说道：“的确是因为我的草率，才让陈云陷入危机的。”

　　“看来这延寿灵芝，对你很重要啊。”陈云眉头一挑，淡然说道：“这样吧，等我炼制出来延寿丹，卖你一颗，算了，直接送你一颗。”

　　“狗杂种，还想炼制延寿丹，今天，你别想活着离开。”白家为首的那名少年，脸色铁青无比，双眸之中的杀气，更加的浓了。

　　从始自终，陈云都没有把白家的人放在眼里，直接无视了。

　　这让白家的人，个个气的咬牙启齿。

　　被无视的滋味，可是非常不好受的。

　　……


第五百六十四章 捞点外快

　　“靠，那个叫陈云的小子，到底是什么人，在这种情况下，竟然直接把白家的人，给无视了。”

　　“白痴一个，他无视白家的人，将会死的更痛苦，死，也许都成为了奢望。”

　　“那也不好说，你看那小子，身上散发的上位者气息，再加上，一个人，能够如此深入，绝对不能简单了。”

　　“嗯，从被发现到现在，那小子的脸上，一点恐惧都没有，白家的人像是空气一样，直接被忽略了。”

　　“还有，他根本就没把，整个杀戮界公认的女神放在眼里，直接开骂，一点都不带留情的，绝对不是一般人。”

　　“不错，在这种情况下，他还主动跟女神，索要延寿灵芝当做赔偿，说明他很有自信活着离开。”

　　“话是这么说不错，不过，算上他，神父战团一方，也不过只有二十二人，人家白家七十多人啊。”

　　“那小子，应该拥有不少，渡劫初期实力的灵兽。”

　　“他有灵兽，难道人家白家就没有啊。”

　　“……”

　　一时之间，山头上的几方势力，全都开始议论纷纷，目光齐聚在陈云的身上。

　　“罗蕾丝，你们既然跟陈云是一伙的。”白家为首的少年，脸色狰狞，残忍的说道：“罗蕾丝，我和我的兄弟，定然会让你欲仙欲死。”

　　“小子，我现在就送你下去，跟小鬼谈人生去。”白家为首的少年，全身弥漫着庞大的杀气，将陈云笼罩起来。

　　“我看是你很想跟小鬼谈人生吧。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“嗯，那我就好人做到底，就先送你下去。”

　　“哈哈，就凭你？”白家为首的少年，狂笑不已，满脸的嘲讽，满是不屑的说道：“死到临头，还嘴硬。”

　　陈云也懒得理会，剑指连动，仙剑残片徒然飞出，无声无息的在众人面前消失不见，直逼白家为首少年的丹田。

　　“小子，受死吧！”

　　白家为首的少年，并没有赶到任何的危机，也没有把陈云放在眼里，举起长剑，就要向陈云动手。

　　“噗！”

　　还没等，白家为首的少年，有所动作，原本还嚣张无比的，牛逼哄哄的他，只感觉丹田剧痛无比，软躺在地。

　　“砰！”

　　一声闷响，白家为首少年的长剑，掉在了地上。

　　“这……”

　　本来是想杀了陈云，还未动手，丹田就莫名其妙的被攻击，元婴也直接被灭，白家为首的少年，虽然没死，全身修为已经被废。

　　这一下，所有人都瞪大了双眼，满脸的震惊之色，整个场面，变得异常安静。

　　“不知道，这长剑是什么级别的。”

　　陈云大手一挥，将掉落在地上的长剑，收到了手里，而他的声音，如魔音一般，让人全身巨寒无比。

　　在这一刻，连傻子都知道，白家为首的少年变成这样，是陈云一手造成的。

　　“怎么可能？”

　　躺在地上，脸色苍白无比的白家为首的少年，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，他不相信，陈云能这么强。

　　陈云是如何攻击的，他并没有看到。

　　“怎么回事，你们谁看到了，谁看到，那个陈云是如何攻击的？”

　　“没有，我什么也没有看到。”

　　“白家少年的元婴，就直接被灭了，我也什么都没有看到。”

　　“那个陈云到底是什么人，竟然如此厉害，只怕能够跟那个，天才江枫有一拼了。”

　　“跟江枫比？他们两个根本就不是一个级别的，人家江枫可是能够横扫，渡劫初期高手的。”

　　“嗯，这个陈云虽然强，我也承认，没看清他的攻击，不过，他的实力和江枫一比就不行了。”

　　“跟江枫比个屁啊，根本就不是一个级别的。”

　　“是啊，人家江枫可是，整个杀戮界公认的战斗天才，渡劫中期的高手，在他手里都讨不到便宜。”

　　“还有，还有，那个江枫一直在压制修为，并没有选择突破，以他的实力，一旦突破，一跃成为渡劫中期的高手，都不是没有可能。”

　　“啧啧，如果江枫突破到渡劫中期，就算是元婴期大圆满之境的高手，也别想再拿他怎么样。”

　　“这个陈云，在江枫的手里，应该能够撑个十次八次攻击的，我们连一击都不撑，就交代了。”

　　江枫之名，在整个杀戮界，那绝对是响当当的。

　　“妈的，都楞着干什么？”全身修为被废，面目狰狞的白家为首的少年，怒声喝道：“给我杀了，这个小杂种。”

　　“十亿极品灵石，他的人头价值十亿极品灵石。”白家为首的少年，双目充血，大声吼道：“不管是谁，只要杀了他，都可以得到十亿极品灵石。”

　　“十亿极品灵石？”

　　刷刷，山头上的所有人，全都心动了，双眸之中，闪烁着精芒，最后，齐齐飞身落在了峡谷之中。

　　之前，罗蕾丝的求救，没人理会，现在一听说，只要杀了陈云就可以，得到十亿极品灵石。

　　所有人都怦然心动。

　　正所谓是，重金之下，必有勇夫。

　　更何况这是十亿极品灵石，对他们来说，可是一笔巨大的财富啊。

　　虽然说，陈云所表现出来的实力，很是逆天，牛逼，但是，没人看见陈云是如何攻击，也就没有那么害怕了。

　　也正是因为如此，所有人都认为，陈云虽然强，却也不是江枫的对手，他们也还是能够击杀的。

　　嗯，最多也就费点手脚罢了。

　　“陈云……”

　　突然的变故，罗蕾丝脸色顿时一变，身子一动，快速将陈云挡在身后，依然露出，充满了诱惑的大腿。

　　“咕！”

　　“咕！”

　　“咕！”

　　从山头上，下来的几方势力，见到罗蕾丝露肉的大腿，纷纷忍不住，吞了吞口水。

　　远观和近看，露出性感大腿的罗蕾丝，给别人的感觉是完全不同的，诱惑之力，直线飙升。

　　“狗杂种，你今天废了我的修为，我今天要活剐了你。”白家为首的少年，艰难的从地上爬了起来。

　　陈云成为了，所有人攻击的对象，这让白家为首的少年，冷笑不已。

　　本来，他是打算独吞白家家主，白无雍的悬赏的，只是，他怎么也没有想到，陈云竟然会如此强大。

　　为了能够报复陈云，白家为首的这名少年，不屑忍痛，借助所有人的手。

　　“看来想死的不只是白家，还有不少人。”

　　被几方势力，包围在其中的陈云，眉头一挑，双眼眯成了一条线，脸上充满了不屑和冷笑。

　　“诸位，只要你们不插手此事。”罗蕾丝向前垮了一步，保证道：“待到离开之后，我神父战团，定然会重谢。”

　　“白家人，能够悬赏十亿。”罗蕾丝眉头微微触动了一下，扬声说道：“我神父战团依然可以做到。”

　　要说有钱程度，白家根本就不能神父战团比，简直就不是一个档次的。

　　“贱？婊？子。”

　　白家为首的少年，面色狰狞，满是嘲讽的说道：“贱？婊？子，你以为其他人都是傻子不成？”

　　“你们神父战团的实力那么强，一旦出去，如果你们不杀了这些人，这些人都已经谢天谢地了。”白家为首的少年，满是不屑。

　　“离开仙人古墓之后，这些人想从你们神父战团手中拿到灵石，可能吗？”白家为首的少年，双目一扫，说道：“你们有谁信她的话？”

　　不信。

　　在场的各方势力，没有人会相信。

　　毕竟，神父战团的实力太强，强大到他们躲都来不及，谁还敢跟神父战团要灵石啊。

　　“你们神父战团是强，不过，这里是仙人古墓。”白家为首的少年，冷笑不已，“而我们，白家实力，跟几方势力的实力相当，他们根本就不用担心我们赖账。”

　　的确。

　　白家的实力，在杀戮界虽然不弱，但是有资格进入仙人古墓中的各方势力，也没有一个弱的。

　　所以，这几方势力，也不怕白家的人会赖账。

　　“你……”

　　罗蕾丝脸色一变，顿时变得哑口无言，她知道，各方势力，在仙人古墓外面，躲着神父战团还来不及呢。

　　就算罗蕾丝开出的条件，再优厚，也没人敢接。

　　“咳咳！”

　　正在这时，陈云干咳了一声，双目雪亮的看着罗蕾丝，搓了搓手，问道：“罗蕾丝，你刚才说重谢，到底有多重？”

　　“额！”

　　陈云的话音刚落，所有人都愣住了，都在想，这家伙不会是有病吧。

　　“陈云，你这是……”

　　罗蕾丝，也被陈云的话，搞糊涂了，实在是想不通，陈云到底要干什么，说出这样的话，是什么意思。

　　“也没什么。”陈云耸了耸肩，淡淡一笑说道：“你看他们，都不愿意帮你的忙，我这不是想捞点外快吗。”

　　“嘿嘿。”陈云讪讪一笑，说道：“最近，手头有点紧。”

　　靠！

　　这几方势力可全都要对付陈云的，要杀了陈云拿悬赏的，到了陈云的嘴里，一下子变成了罗蕾丝的敌人。

　　不过……

　　一旦这些把陈云杀了，罗蕾丝等人，也难逃毒手。

　　嗯，结果将会更加的残忍。

　　这几方势力，不对罗蕾丝身体感兴趣的人，几乎没有。

　　……


第五百六十五章 羞辱女神

　　白家人必死无疑，对于那几方，见财起意准备杀了陈云，回去领赏的势力，陈云也不会轻易放过。

　　不过，在动手之前，总得先和罗蕾丝谈好条件。

　　要知道，罗蕾丝给陈云的印象，实在是不咋地，再说了，明明可以，一石好几鸟的事情，陈云当然不过放过。

　　“怎么，怀疑我的实力？”见到罗蕾丝说不出话来，陈云眉头一挑，淡淡说道：“那我就先露一手吧。”

　　说着，陈云剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片无声无息的消失。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一连串的惨叫，从峡谷之中连连响起，凄惨无比，让人听了之后，头皮发麻，忍不住打了个寒颤。

　　白家七十多人，无一例外，全都在瞬间，被刺破丹田，灭了元婴，而在修为被废，并没有死去的人，只剩下六个。

　　嗯，包括白家为首的那名少年。

　　突然的变故，白家为首的那名少年傻了，站在原地，像是丢了魂一样，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　其他几方势力，纷纷赶到全身巨寒无比，如坠冰窟，不停的哆嗦。

　　他们竟然敢对着，这么一名牛逼到逆天的人，喊打喊杀，要杀了这么一个人，回去领悬赏。

　　这不是在找死吗。

　　就算是，杀戮界公认的战斗天才，想要击杀元婴期大圆满之境的高手，也绝对不可能如此的快啊。

　　之前……

　　陈云无声无息的刺破了，白家为首少年的丹田，灭了他的元婴，废了他的修为，让众人震惊。

　　但这也只是一个人罢了。

　　虽然，让所有人都知道，陈云很强大，但强大的程度还是能够接受的，他们可不相信，陈云是他们这么多人的对手。

　　然而……

　　现在却不同了。

　　人家陈云再次动手，只是一瞬间的时间，就干翻了七十多人，同样，没有人看清，陈云是如何攻击的。

　　快。

　　陈云的攻击速度，快的已经，让人无法看清，无法感到有任何的预兆。

　　在这一刻，所有人都怕了，都畏惧了，从内心深处发出的畏惧，被陈云妖孽的实力，震撼住了。

　　罗蕾丝等，神父战团的人，全都张大了嘴巴，在震惊之余，更多的却是高兴，无比的高兴。

　　他们知道，只要有陈云在，他们可以不用死了。

　　能活着，没人愿意去死。

　　当然，他们神父战团，也要付出一定的代价，不然人家陈云，不会帮忙他们。

　　再说了，人家陈云在动手之前，可就说了，最近手有点紧，想要捞点外快，想要得到陈云的帮助，那就要付出代价。

　　天下间，没有免费的午餐。

　　“罗蕾丝，怎么样，我的实力还看的过去吧？”陈云的眉头突然一皱，头也没回，厉声喝道：“你们想死的话，可以离开。”

　　在见到陈云，妖孽般的实力之后，原本还想杀了陈云领悬赏的几方势力，见势不妙，想要逃跑。

　　不过，陈云岂会让他们如愿。

　　果然……

　　陈云的一声厉喝，刚要离开的几方势力，犹豫了一下，最后不敢乱动，老老实实的站在原地。

　　人家陈云，可是在无声无息的瞬间，将白家七十多人，全都干翻了，他们有足够的理由相信。

　　只要他们敢动一下，下一个死的就是他们。

　　几方势力的人数虽然不少，就算分头逃走，以人家陈云的攻击速度和手段来看，没有一个人，有自信逃脱。

　　他们都认为，如果陈云想要杀他们，就算他们分头逃走，也不会有一个人能够逃掉。

　　不可否认，他们的猜测是正确的。

　　现在陈云也不过只动用了，仙剑残片进行杀敌，速度已经够快了。

　　就算他们分头逃跑，陈云只是捏着剑诀，数百柄极品宝器长剑，在一瞬间，就能够将所有人干翻。

　　嗯，让他们下去，跟小鬼们谈人生去。

　　“陈云，我们神父战团，欠你一个人情。”罗蕾丝，满是认真的说道：“只要我们这些人，有一个人活着出去，都算数。”

　　他们要是，全都死在仙人古墓之中，谁知道，陈云帮助过他们。

　　“奶奶的，人情这玩意，虽然不好还，不过，又不能当钱花。”陈云心中腹诽不已，“哥哥我，还不知道能在杀戮界待多久呢。”

　　陈云心里这么想，嘴上却不会这么说。

　　“啧啧，神父战团的一个人情，可比再多的灵石都有价值多了，不过……”陈云话音一转，说道：“我这个人，还是喜欢灵石。”

　　“那你想要多少灵石？”罗蕾丝想了想，无比自信的说道：“只要开个价格，我绝对不会还价。”

　　“罗蕾丝，你的命和这些人的命，值多少钱？”陈云眉头一挑，双眼微眯，心中开始算计起来，“娘的，这次不狠狠的宰神父战团一顿，我自己都感觉对不起自己。”

　　也许在这个世上什么东西都有一定的价钱，只要有足够的钱，或许能够买到自己想要的东西。

　　但是，性命这玩意，不分贵贱，全都是无价的，在乞丐看来也是如此。

　　更不用说是，高高在上，被杀戮界公认的女神，又是神父战团，团长之女的罗蕾丝了。

　　她的命，很金贵，很值钱。

　　“无价！”

　　罗蕾丝咬了咬牙，根本就没有丝毫的犹豫，脸上又露出了她那，属于女神，属于神父战团，团长之女的高傲。

　　看到罗蕾丝这种高傲的摸样，陈云就感到蛋疼无比。

　　都丫的，到了这个时候了，竟然还摆出这幅嘴脸，陈云都有些忍不住，再次狠狠的将罗蕾丝大骂一顿。

　　“无价的话，那就不好弄了。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“这样吧，除了你之外，你们神父战团一共有二十人。”

　　“嗯，每个人一百亿，一共是两千亿极品灵石。”陈云目光一扫，落在了罗蕾丝的脸上，说道：“至于你嘛……”

　　“算了，不管怎么说，也算是相识一场。”陈云一脸正气的说道：“你的命，就当时免费送的。”

　　免费送的？

　　高高在上，杀戮界公认的女神，实力仅次于天道盟，神父战团，团长的宝贝女儿的命，免费送了？

　　这对于将自己的性命，说成无价的罗蕾丝来说，是一种侮辱，赤？裸？裸的侮辱。

　　“怎么？嫌你们的命贵了？”陈云眉头一挑，很是无奈的说道：“要不这样吧，你开个价吧。”

　　罗蕾丝自己认为，自己是多么的高高在上，多么的高人一等，但在陈云眼里，连个屁都不是。

　　你不是高傲吗，陈云就要狠狠的将你的高傲仍在地上，然后碾碎。

　　“没有！”

　　罗蕾丝艰难的摇了摇头，脸色也变得铁青无比。

　　如果罗蕾丝知道，陈云在这么多人的面前，羞辱她，完全是因为，她的高傲，让陈云蛋疼，不知道她会不会跟陈云拼命。

　　高傲？

　　身为神父战团，团长的宝贝女儿，杀戮界公认的女神，罗蕾丝的确有高傲的资本。

　　不过，陈云却不喜欢，而且非常的反感。

　　“既然你没意见，那就打个欠条吧。”陈云掏出了一块白布，递给了罗蕾丝，“就写欠我两千万极品灵石就行。”

　　“嗯，用你自己的血来写。”陈云直接无视罗蕾丝的愤怒。

　　“好，我写。”

　　罗蕾丝咬牙启齿的接过白布，狠狠的咬破了手指，开始书写起来，心中却暗暗发誓，“陈云，我一定要让你后悔。”

　　“娘的，在老子面前还摆谱，也不看看这是什么时候。”陈云懒得理会罗蕾丝，目光落在了各方势力的身上。

　　陈云这么轻轻一扫，几方势力，纷纷感到全身一震，顿时站的更加的老实起来，大气都不敢喘。

　　人家陈云，连高高在上的女神，罗蕾丝都敢羞辱，更别说是他们了。

　　“给你。”

　　罗蕾丝将已经，染血了的白布，交到了陈云的手里，深吸一口气说道：“陈云，难道你对我就没有什么想法？”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，随之嘿嘿一笑说道：“如果你想跟我滚大床，想在我的胯下呻吟，我还是会勉强答应的。”

　　“你……”

　　罗蕾丝本想勾引陈云，然后狠狠的报复陈云一把，却没想到，陈云竟然会把话说的这么露骨，这么干脆。

　　“能把，杀戮界公认的女神压在胯下，感觉应该不错，要不你让我试试？”陈云眉头一挑，跟本就不在乎罗蕾丝的愤怒。

　　“我……”

　　罗蕾丝顿时语塞，而其他二十名，神父战团的成员，也都暗自摇头不已，知道，罗蕾丝碰到对手了。

　　嗯，干不过的对手。

　　“别你你我我的，你们现在可以走了。”陈云嘿嘿一笑，说道：“如果，哪天你心动了，想跟我滚大床，就来找我。”

　　对付，罗蕾丝这种，脸翘到头顶的女人，就不能客气。

　　“陈云，我一定会找你的。”罗蕾丝深吸一口气，露出了狡黠的笑容，“到时候，你一定要等着我哦。”

　　说着，罗蕾丝带着其他，神父战团的人，快速离开。

　　“女神，你可别让我等太久啊。”

　　看着罗蕾丝等人消失的背影，陈云哈哈大笑起来。

　　“陈云……”

　　离开峡谷的罗蕾丝，咬牙切齿，气的她奶子疼，“我一定会去找你，一定。”

　　……


第五百六十六章 薰儿陷入险境

　　“你们都交出了，自己的储物袋和灵兽袋。”陈云点了点头，说道：“嗯，你们现在可以走了。”

　　对于几方势力，陈云并没有打算杀了他们，如法炮制，全都给抢了，连跟毛都没有给留下。

　　白家等没死的六人，修为已经被废，陈云也懒得杀他们，让他们在仙人古墓自生自灭。

　　在仙人古墓之中，没有修为，别说遇到什么危险了，就算他们想在十天内，离开，都无法做到。

　　毕竟，这可是在深入，距离仙人古墓的出口，可是很远的。

　　再说了，以白家子弟六人，毫无反抗之力的留着仙人古墓，绝对是一种折磨，痛苦的折磨。

　　整个仙人古墓，对他们来说，可全都是危机，随便来个人，都能够将他们干翻。

　　让他们自生自灭，比杀了他们，还要痛苦。

　　“又发了一笔啊。”

　　陈云眉头一挑，将一大堆储物袋，全都丢进了仙府之中，心中那个得意。

　　“下品伪仙器，一共有四十二件，中品伪仙器，四件。”陈云嘿嘿直笑，这是他进入仙人古墓的收入。

　　嗯，仅仅只是伪仙器级别的法宝。

　　至于灵石和灵草，陈云更是搞了不少，而灵草全都被他丢进了灵草园，让器灵拽拽种植，继续培育去了。

　　“奶奶的，杀人越货的勾当，就是赚钱。”陈云看着白家等人的储物袋，个个都富的流油。

　　“嗯，继续赚钱去。”陈云嘿嘿直笑，快速离开了峡谷。

　　而陈云刚刚离开，之前离去的几方势力，再次折回，一个个脸色阴沉无比，将白家子弟六人，围了起来。

　　是白家的人，害的几方势力险些把命都丢了。

　　现在，虽然保住了性命，但也损失了，所有的资源，在这种情况下，想要活下去都成问题。

　　没有法宝，实力将会大大的减弱。

　　这一切，全都是白家人造成的，几方势力，当然不会就这么轻易的放过他们。

　　顿时……

　　峡谷之中，惨叫连连，几方势力，每个人都狠狠的给了，白家活下来的六个人，来那么几下解恨。

　　对这些，陈云并不知道，也不关心，只是继续向深处飞行。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　陈云飞行没多久，赫然发现，在他的左前方，传来了一阵阵，彻响天际的吼叫之声。

　　一大群灵兽的吼叫。

　　“嗯？这么多灵兽。”陈云眉头一挑，双眼眯成了一挑线，“是扶桑战团的佐藤木，还是天道盟的江枫？”

　　拥有灵兽数量最多的，就是佐藤木和江枫了。

　　要知道，佐藤木在拍卖会上，除了拍到了四头铁甲角狼兽，后来还用伪仙器炼制之法，换到了六头。

　　这加在一起，就足足有十头铁甲角狼兽。

　　至于，佐藤木原本有几头，渡劫期实力的灵兽，陈云就不得而知了，总之，一定是有的，只是多少问题。

　　还有就是，佐藤木在拍卖会上，还买到了一千头元婴后期实力的灵兽。

　　至于，天道盟的江枫。

　　在拍卖会上，虽然只卖到了，四头渡劫初期实力的铁甲角狼兽，但他却买了五千四百头元婴后期实力的灵兽。

　　根据陈云的判断，这一阵阵灵兽的吼叫之声，至少都有上千头灵兽。

　　不是佐藤木，就是江枫。

　　而不管是谁，陈云都不会放过，有必要过去一看究竟，顺便将他们全都干翻。

　　当然……

　　无论是佐藤木，还是江枫一旦遇上了陈云，也绝对不会放过他。

　　“熊薰儿，你这个贱？婊？子，还是认命吧。”佐藤木舔了舔嘴唇，阴森的说道：“把我的兄弟伺候舒服了，我可以给你一个痛快。”

　　佐藤木看着被一千头元婴初期实力的灵兽，围在中间的熊薰儿，忍不住吞了吞口水，双目冒光，充满了欲望。

　　至于，重伤倒地的邢文和雷豹，直接被佐藤木选择性的无视了。

　　“少主，何必跟她那么客气，软的不行，来硬的。”佐藤木身后，扶桑战团的成员，叫嚣不已。

　　“是啊，少主，熊薰儿这个骚？娘？们，不识好歹，让她知道少主你的厉害。”

　　“贱？婊？子，我们少主能够看上你，是你的福分，还不赶紧束手就擒，把我们少主伺候舒服了。”

　　“熊薰儿，你别指望那个小子救你，就算他再强，也不是两头渡劫中期和十二头渡劫初期灵兽的对手。”

　　“那小子到底是什么人，竟然能够如此的强悍。”

　　“是啊，他娘的，被两头渡劫中期和十二头渡劫初期实力的灵兽围攻，竟然只是处于下风。”

　　“真他娘的变态，就算是天道盟的江枫，在这种情况下，也只能选择逃跑。”

　　“陈一，小心！”

　　熊薰儿见到被十四头灵兽围攻，陈云派来保护她们的陈一，连连惊呼，担心不已。

　　陈一，是这名渡劫后期修为奴隶的名字，也是陈云随意给取的。

　　这一路走来，熊薰儿等人，也亲眼见识了陈一的强大，在她看来，那绝对是比陈云，还要强大的人物。

　　所以，这一路上，熊薰儿等人都没有遇到任何危险，就算对方的人数再多，有陈一在也能够轻易解决。

　　陈一，太强了。

　　也正是因为如此，熊薰儿等人的胆子也开始变得大了起来，向仙人古墓的深处深入。

　　毕竟，有陈一在，他们怕个屁啊。

　　谁知……

　　一路相安无事，也弄到了不少价值不菲的灵草，却遭遇了佐藤木。

　　佐藤木，熊薰儿当然知道，整个杀戮界之中，就没有人不知道，扶桑战团，是一个极为肮脏的战团。

　　他们的肮脏，来自于好色。

　　好色程度，绝对不比他们炼制法宝的水平低。

　　不过，一开始，熊薰儿并没有在意，毕竟，有陈一这个，牛逼哄哄，比陈云还有牛逼的人存在。

　　熊薰儿相信，佐藤木也不是他们的对手。

　　事实也是如此。

　　刚一交战，佐藤木这一方，就被陈一打的措手不及，仅仅瞬间，便击杀了扶桑战团十多名成员。

　　佐藤木知道，他们低估了陈一的实力。

　　平时极为谨慎的佐藤木，自认为自己这方人数多，导致十多名扶桑战团的成员被杀，顿时让他愤怒了。

　　为了做到万无一失，佐藤木直接将所有灵兽，全都放了出来。

　　佐藤木放出灵兽，熊薰儿等人，依然不怕，渡劫初期实力的灵兽，他们也有，更何况，陈一自己就够了。

　　只是，让熊薰儿等人所料未及的是，佐藤木除了拥有十二头渡劫初期和一千头元婴后期实力的灵兽外。

　　更是有两头渡劫中期实力的灵兽。

　　将三头渡劫初期灵兽交给了张弛兄妹俩，只留下两头铁甲角狼兽的熊薰儿，顿时变得悲催了。

　　两头铁甲角狼兽，只是支持了片刻，便被佐藤木的十二头渡劫初期实力的灵兽，干翻，击杀了。

　　邢文和雷豹也全都重伤，牛逼哄哄的陈一，也被两头渡劫中期实力的灵兽，死死的压制住了。

　　后来再有十二头，渡劫初期实力的灵兽加入，陈一苦不堪言，自身难保。

　　陈一的真实修为，是渡劫后期不错，但一般的渡劫中期实力的灵兽，战斗起来，就跟他的实力差不多。

　　现在，一人面对两头渡劫中期，外加十二头渡劫初期的灵兽，就算是他想逃跑，都很难做到。

　　瞬移？

　　渡劫后期以上修为，的确能够瞬移，不过，陈一周遭的虚空波动，早就被破坏，想瞬移都难。

　　虽然说，陈一在硬拼之下，也能够逃脱，但他却不能这么做，毕竟，陈云给他任务，是保护熊薰儿。

　　如果他逃跑了，熊薰儿下场，不言而喻。

　　而他，也无法向陈云交代。

　　如今的陈一，在十四头渡劫初期，中期灵兽的围攻之下，已经伤痕累累，除了闪躲，还是闪躲。

　　熊薰儿这一方，也只有熊薰儿一人没有受伤。

　　嗯，具体的说，没有遭受到，佐藤木他们的任何的攻击，连衣角都没有弄脏。

　　这是，佐藤木特殊照顾的。

　　“熊薰儿，你就别指望陈一了，他必死无疑。”佐藤木吞了吞口水，肆无忌惮的扫视着熊薰儿，“乖乖的，把老子伺候舒服了，我可以给你一个痛快。”

　　“贱？婊？子，把我们少主伺候舒服了，然后，我们这些兄弟，也会把你伺候的舒舒服服的。”

　　“在我们扶桑战团，一个女人，能够得到这么多男人临幸，那绝对是一件值得骄傲的事情。”

　　“扶桑战团，有那么多女人，等着我们去轮，我们都不稀罕，贱？婊？子，你别不识好歹。”

　　“哈哈，她这不是不识好歹，而是他们，天枢战团所谓的矜持，其实心里，不知道多想让我们轮呢。”

　　扶桑战团，从来都是一个肮脏的战团，不仅是男人，就连女人也是如此。

　　“下贱，你们扶桑战团，是整个杀戮界，最为肮脏的战团。”熊薰儿脸色苍白无血，整个身子直发抖，咬牙启齿的嘶吼。

　　“这不是我们扶桑战团肮脏，只是你们天枢战团，太假，故作矜持罢了。”佐藤木对此，摇头不已。

　　“陈一，小心！”

　　被佐藤木强词夺理，气的不轻的熊薰儿，再次发出一声惊呼。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈一被数头灵兽击中。

　　……


第五百六十七章 都给我死

　　“噗！”

　　被数头灵兽击中的陈一，喷出一口鲜血，在虚空之中，划过一道凄惨的血箭。

　　“轰！”

　　陈一狠狠的摔在了地上，砸出了一个，不算太深的坑。

　　“陈一！”

　　熊薰儿脸色苍白无比，双目中的泪水，忍不住流下了下来，快速冲了过去，一把将陈一，扶了起来。

　　“我没事。”

　　陈一因为得到了陈云的命令，负责保护熊薰儿等人，这一路走来，几乎没说过话，却尽心尽责。

　　熊薰儿等人都看在眼里，感动在心里。

　　一个实力强悍，沉默寡言的陈一，无时无刻不为他们的安全着想，就算到了现在，也没有选择逃跑。

　　“熊薰儿，老子再给你一次机会。”佐藤木，见到陈一被重伤，失去了战斗力，心中微微松了口气，“现在，把老子伺候舒服了，老子个可以给你一个痛快。”

　　“如果不从，休怪老子不怜香惜玉。”佐藤木开始，没有对熊薰儿下手，就是因为陈一的存在。

　　陈一太强了。

　　现在陈一，已经失去了战斗力，佐藤木顿时变得肆无忌惮起来，也彻底的放心了。

　　“我就算死，也绝对不会屈服。”熊薰儿满脸的坚定之色，低声吼道：“你们这群人渣，早晚会得到报应。”

　　“死？”

　　“报应？”

　　佐藤木仰天大笑，无比嚣张的说道：“以老子手中的力量，在仙人古墓中，谁能够奈何的了我？”

　　“至于死？”佐藤木满脸的不屑，“在我的面前，你认为，你有自杀的能力吗？没有我的允许，你死的了吗？”

　　的确，在这种情况下，就算熊薰儿想自杀，都无法做到。

　　对于这点，熊薰儿当然知道，站在陈一身边的她，就像是被父母抛弃的孩子一样，孤单无助。

　　“难道我就这么认命了吗？”

　　熊薰儿忍不住流下了泪水，饶她是天枢战团，副团长的女儿，在无助的时候，也会委屈的落泪。

　　对，是委屈，而不是怕死。

　　然而……

　　此时的她，就连死，也无法做到。

　　“熊薰儿，你放心。”佐藤木，拍着胸口说道：“只要你把老子，和老子的这些兄弟，伺候的舒服了，老子会留你一条命。”

　　“你休想。”

　　熊薰儿发出一声嘶吼。

　　“贱？婊？子，你认为你还有反抗的能力吗？”佐藤木冷笑不已，残忍的说道：“等老子和老子的兄弟，轮了你之后，老子就利用你，引出陈云那个杂种。”

　　“等到老子活捉了那个狗杂种，我要让他看着，你再次一次被我的兄弟轮？奸。”佐藤木，面目狰狞的吼道。

　　“少主，你快干了这个骚？婊？子，兄弟们都快等不及了，桀桀。”

　　“是啊少主，你干完之后，还有这么多兄弟等着呢。”

　　“嗯。”

　　佐藤木点了点头，缓缓的向熊薰儿走去，走很慢，同时还不忘开口说道：“等我把这个贱？婊？子干完了，你们都给老子小心点，别干死了。”

　　“老子还要用，这个骚？货引出，陈云那个狗杂种呢。”一想到陈云，佐藤木的脸色就变得阴沉无比。

　　“少主放心，我们有分寸。”

　　其他二十多名，扶桑战团的成员，一个个，齐齐保证，一定会轻一些，绝对不会把熊薰儿给干死。

　　“小姐，你快逃。”陈一艰难的挡在熊薰儿面前，双目充血，死死盯着佐藤木，“我挡住他，你快逃。”

　　“陈一……”

　　熊薰儿已经哭成了泪人，到了这个时候，陈一竟然还拼死护着她，她知道，这一切都是陈云的交代。

　　“你快逃，如果你出事了，我就算死，也对不起少爷。”

　　陈一脸色无比坚定。

　　“小子，你他娘的，脑袋是不是被肛？门挤了？”佐藤木根本就没把，摇摇欲坠的陈一放在眼里。

　　“啪！”

　　一声脆响，佐藤木一巴掌拍在了陈一的脸上，直接将重伤，站立不稳的陈一，拍飞了好几米。

　　“呸，不自量力。”

　　佐藤木很是不屑的吐了口唾沫，目光锁定在，熊薰儿的身上，舔了舔舌头。

　　“贱？婊？子，没试过，在这么多人面前，被人干吧。”佐藤木那充满，炽热的目光，落在了熊薰儿的双腿之上。

　　“啧啧，还是个稚儿，老子就喜欢稚儿。”佐藤木一边走，一边搓了搓手，“天枢战团就是好，稚儿很多，在我们扶桑战团，想找个能干的稚儿，比他娘的，什么都难。”

　　“少主，你可不能这么说，我们扶桑战团，那些小屁孩，全都是稚儿啊。”

　　“滚蛋。”

　　佐藤木回头看向其他人，笑骂道：“你没听到，老子说，是能干的稚儿？那些小屁孩能干吗？”

　　“少主，藤田小狼，那个变态，就喜欢干小屁孩。”

　　扶桑战团的人，开始不断的举例子，说他们，扶桑战团中的谁，谁，谁，就喜欢干小屁孩之类的。

　　“靠，你们也说他们是变态，老子可不死变态。”佐藤木脸上的笑意，变得更加的浓厚起来。

　　淫？荡的笑容。

　　听到扶桑战团成员的话，熊薰儿全身巨寒无比，一只手捂着胸口，另外一只手，紧紧握着上品伪仙器长剑，不停的往后退。

　　“退啊，你继续退啊，我看你还能往哪里躲。”

　　看着熊薰儿，整个身子都贴在了岩壁之上，佐藤木狂妄的叫嚣，双眸之中的欲望，更加的旺盛。

　　“给我滚！”

　　退无可退的熊薰儿，不知从哪里来的勇气，举起手中的上品伪仙器长剑，直接向佐藤木攻击而来。

　　“妈的，找死！”

　　佐藤木怎么也没有想到，熊薰儿到了这个时候，竟然还敢反抗，脸色徒然一变，快速闪躲。

　　要说以战斗力，佐藤木根本就不是熊薰儿的对手。

　　“噗呲！”

　　一声闷响，熊薰儿一剑斩在闪躲不及的佐藤木的手臂之上，鲜血跟不要钱一样，从佐藤木的手臂之上快速流出。

　　还好佐藤木闪躲的快，实力不弱，不然，这一剑，就算要不了他的命，也会废了他的一条手臂。

　　“妈的，贱？婊？子。”

　　受伤的佐藤木，面目狰狞，大声喝骂道：“妈的，你们都愣着干什么，把这个贱？婊？子，给老子扒光了。”

　　佐藤木，并没有命令灵兽攻击熊薰儿，他怕不小心杀了熊薰儿。

　　“贱？婊？子，等老子把你的衣服扒光了，我看你还怎么跟我打。”佐藤木捂着手臂，不停的倒退。

　　“骚？货，竟然敢对我们少主下手。”

　　其他二十多名，扶桑战团的成员，齐齐发出一声怒吼，一拥而上，向熊薰儿扑了过来。

　　而佐藤木这家伙，可能被熊薰儿一剑吓到了，立即将十四头渡劫初期，中期的灵兽召了过来，将自己围在其中。

　　佐藤木，非常的怕死。

　　“妈的，给老子滚！”

　　正在这时，因为听到灵兽吼叫的陈云，终于赶到，赫然发现，熊薰儿等人，竟然被佐藤木逼到了这份田地。

　　顿时，让他勃然大怒。

　　“陈云……”

　　“少爷……”

　　“狗杂种……”

　　陈云的出现，让那二十多名扶桑战团的成员，全都停了下来，死死的盯着虚空之中的陈云。

　　“狗杂种，没想到你竟然敢出现，真是太好了。”

　　被十四头渡劫初期，中期的灵兽围在其中的佐藤木，见到陈云的出现，无比的兴奋，激动。

　　杀气，更是汹涌。

　　“妈的，都别停下来，把那个贱？婊？子的衣服扒光。”佐藤木阴沉无比的吼道：“狗杂种，你来到正好，我让你看看，我们是如何轮？奸熊薰儿那个贱？婊？子的。”

　　“人渣，都给我死。”

　　陈云全身弥漫着庞大的杀气，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　仙剑残片，四十二柄下品伪仙器长剑，六件上品伪仙器长剑，以及，三千多柄极品宝器长剑，齐齐飞出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云全力爆发，在他的操控之下，包括仙剑残片在内，四千零一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　那二十多名，扶桑战团的成员，齐齐发出一声凄惨的叫声，被刺破了丹田，灭了元婴。

　　至于那一千头元婴后期，以及十二头渡劫初期的灵兽，也在片刻之内，如数被杀，一个不留。

　　此时，只剩下，佐藤木和两头渡劫中期实力的灵兽。

　　在陈云，不施展他最强的攻击时，想要击杀渡劫中期实力灵兽，根本就无法做到。

　　而且……

　　就算施展了他的最强一击，四千剑合一，也很难击杀。

　　要知道，就算只是一般的渡劫中期灵兽的战斗力，可都是能够跟渡劫后期的人类修真者比拟的。

　　以陈云的实力，击杀渡劫中期的高手，都非常的费劲，更别说是，实力与渡劫后期高手相当的渡劫中期的灵兽了。

　　也正是因为如此，有两头渡劫中期灵兽保护的佐藤木，没有被陈云击杀。

　　“怎么会这样？”

　　佐藤木见到陈云，不仅能够同时操控数千剑，实力更是恐怖的吓人。

　　只是在短短的片刻时间内，除了他和两头渡劫中期的灵兽之外，其他人和灵兽，全都击杀。

　　二十多人，一千多头灵兽，其中还有十二头渡劫初期的灵兽，就这么被杀了。

　　佐藤木差点被吓瘫了。

　　……


第五百六十八章 拖延时间

　　“嗖！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，将四千零一剑，收进了仙府之中，身子一动，冲到了熊薰儿的面前。

　　“薰儿，你没事吧。”陈云将熊薰儿挡在身后，死死的盯着对面的佐藤木，低声说道：“去照顾陈一他们。”

　　“哦。”

　　熊薰儿应了一声，深深的看了一眼，如同天神下凡一般的陈云，扶着陈一来到了邢文和雷豹的身边。

　　此时，邢文和雷豹因为伤势太重，早已经晕死过去。

　　“佐藤木。”

　　陈云双目之中，充满了浓浓的杀机，锁定在，全身不停颤抖的佐藤木身上，冷声喝道：“你必死。”

　　“狗杂种。”

　　脸色有些苍白的佐藤木，深吸一口气，低吼道：“我不信你还能是，我这两头渡劫中期灵兽的对手。”

　　佐藤木，被陈云突然展示的战斗力所震惊，着实吓得不轻。

　　不过……

　　很快，佐藤木就反应了过来，在他看来，以陈云的实力，绝对无法击杀，他的两头渡劫中期实力的灵兽。

　　如果能的话，在陈云刚动手的时候，就杀了，而他，也会直接被杀，绝对不能够活到现在。

　　现在他还活着，佐藤木认为，这完全是因为，陈云干不过，他的两头渡劫中期实力的灵兽。

　　想到这，佐藤木顿时找回了自信，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“狗杂种，你杀了我扶桑战团这么多人，又杀了我这么多灵兽。”躲在，两头灵兽中间的佐藤木，咬牙切齿的说道：“你今天必须死。”

　　“给我杀了他。”

　　佐藤木对着一头渡劫中期实力的灵兽，下了命令，至于另外一头，他却不敢轻易动用，他还要用来保护自己。

　　“吼！”

　　挡在佐藤木面前，足足有两米多高，六米多长，长着一对翅膀，形如豹，名叫翼豹的庞然大物。

　　翼豹是一种，在同级之中，战斗力只能算是中等水准的灵兽，不过，他却拥有翅膀，能够飞行。

　　飞行的时候，不用消耗多少的力量。

　　速度也极为的迅猛，绝对是用来逃命，最好的选择。

　　一声怒吼之后，翼豹那偌大的身躯，化成一道残影，快速向陈云扑来，整个地面，也都在颤抖。

　　翼豹最大的优势，是在虚空之中，但陈云却在地面，让翼豹不得不放弃自己的优势，在地面上击杀陈云。

　　“哼！”

　　陈云冷哼一声，心念一动，吞宝炎狮，徒然出现，挡在了他的面前。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮刚一出现，仰天发出一声怒吼，看向翼豹的眼神之中，没有浓浓的战意，有的只是不屑。

　　要知道，当初吞宝炎狮，对上铁甲角狼王的时候，那份战意可是十分浓厚的。

　　然而……

　　同样是渡劫中期实力的翼豹，在吞宝炎狮的眼里，连个屁都不算，赤？裸？裸的不屑，无视。

　　“嘶！”

　　吞宝炎狮的猛然出现，声势浩荡，凶悍无比的翼豹，猛然停住了身子，偌大的身躯，忍不住颤抖起来。

　　不仅是翼豹，就连保护佐藤木的那头渡劫中期实力的灵兽也是如此。

　　“一头渡劫初期实力的灵兽，你怕个屁。”见到翼豹的反应，佐藤木的脸色，顿时变得不好看起来。

　　吞宝炎狮在陈云隐藏实力的情况下，只是渡劫初期，但其真正的实力，却是渡劫中期巅峰。

　　距离突破到，渡劫后期，仅仅一线之差。

　　“狗杂种，放出了灵兽，说明他根本就不是，渡劫中期灵兽的对手。”佐藤木微微松了口气，脸上也恢复了些许血色。

　　“狗杂种，看老子怎么收拾你。”佐藤木阴森无比的说道：“老子要在你的面前，使劲干熊薰儿那个贱？婊？子。”

　　“给我撕了他。”

　　佐藤木面目狰狞，怒声嘶吼，而他的声音之中，除了颤抖之外，更多的却是兴奋和激动。

　　不错。

　　是兴奋，是激动。

　　因为佐藤木知道，陈云根本就不是渡劫中期灵兽的对手，而感到兴奋。

　　“吼！”

　　翼豹虽然畏惧吞宝炎狮，但不得不遵从佐藤木的命令，为了给自己壮胆，再次发出了一声怒吼。

　　不过，翼豹的怒吼声中，却充满了惊恐和颤抖。

　　“吞宝炎狮。”陈云看着吞宝炎狮，满是不屑的说道：“别浪费时间，以最快的速度，给我弄死他。”

　　佐藤木有两头渡劫中期实力的灵兽，陈云却只有一头吞宝炎狮，他也清楚的知道，自己不是渡劫中期灵兽的对手。

　　所以，陈云要速战速决，只要击杀了翼豹，剩下的佐藤木和另外一头灵兽，根本就不是问题。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮，发出一声轻蔑的叫声，全身一动，化成一道火红的流光，向充满恐惧的翼豹，冲击而去。

　　“嗖！”

　　眼见着吞宝炎狮就要冲到，翼豹虽然害怕，却也知道，害怕是没用的，一对翅膀快速展开，冲向了虚空。

　　虚空之中，对翼豹来说，最为有利。

　　“吼！”

　　见到翼豹飞到空中，吞宝炎狮那双，巨大的眸子，满是不屑的看着虚空，随之，整个身子腾飞而起。

　　“傻？逼灵兽，竟然敢跟翼豹，在空中战斗，真是不知死活。”佐藤木满脸不屑的看虚空。

　　的确，在虚空之中，翼豹的实力将会发挥到极限，在虚空飞行的速度，也将会有质的飞跃。

　　翼豹是飞行类的灵兽。

　　“狗杂种，等着吧。”佐藤木躲在另外一头，渡劫中期灵兽的身后，阴沉的说道：“等到，翼豹杀了你的吞宝炎狮，就是你的死期。”

　　“哼！”

　　陈云只是轻哼一声，并没有在意，而是快速的来到了陈一和熊薰儿等人身边，同时死死的盯着佐藤木。

　　嗯，防止佐藤木见识不妙逃跑。

　　“少爷！”

　　陈一见到陈云到来，脸色变得难看不已，这可是陈云，第一次正式的交给他任务，然而却出了问题。

　　“不要说话。”

　　陈云心念一动，快速调动仙府的修复能量，将陈一笼罩在其中，将修复能量，催发到了极限。

　　只要趁着这点时间，将陈一的伤势修复，对付佐藤木就更加的没有问题。

　　陈一，可是渡劫后期的修为。

　　感受到，从陈云身上传来的能量，陈一全身一震，舒服无比，忍不住呻吟一声，身上的伤，以一种逆天的速度快速恢复。

　　仅仅片刻的时间，虚空之中的战斗，已经到了白热化，翼豹被吞宝炎狮，全面压制，处处挨打。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，翼豹被吞宝炎狮，前掌拍中了硕大的脑袋，如同断线的风筝一般，狠狠的摔在了地上。

　　一个大坑赫然出现，翼豹陷入在其中。

　　“嗖！”

　　重伤的翼豹，快速从大坑之中飞出，迎面而上，拼死攻击吞宝炎狮。

　　远处的佐藤木，见状，脸色徒然剧变，他赫然发现，翼豹在吞宝炎狮的手中，根本就没有什么还手之力。

　　这让他变得不安起来。

　　“想走？”

　　陈云猛然爆喝一声，收回了替陈一疗伤的修复能量，剑指连动，四千零一剑，齐齐飞出，快速向佐藤木笼罩而去。

　　佐藤木见到翼豹不是吞宝炎狮的对手，为了以防万一，他转身就要逃跑，却被一直注视他的陈云，拦住。

　　佐藤木，陈云绝对不会放过。

　　虽然说，陈云想到等到，吞宝炎狮杀了翼豹之后，再对佐藤木动手，只是，现在时间跟本就不允许。

　　“给我杀了他。”

　　佐藤木见到陈云动手，全身巨震，直接向挡在他身前的那头，渡劫中期实力的灵兽，下达了命令。

　　声音之中，充满了恐惧，没有了一开始的自信。

　　“吼！”

　　那头渡劫中期的灵兽，全身巨震，魁梧的身躯，将佐藤木护的密不透风，巨大的前爪，快速的向飞来的长剑打去。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　包括仙剑残片在内，四千零一剑，直接被那头渡劫中期实力的灵兽拍飞。

　　“额？”

　　见到陈云的攻击，根本就奈何不了渡劫中期实力的灵兽，佐藤木先是一愣，随后，心中大喜不已。

　　“狗杂种，老子想要离开，你根本拦不住我。”佐藤木深吸一口气，没有了之前的恐怖，无比嚣张的叫嚣起来。

　　“我说过，你今天必死，你就活不了。”

　　陈云眉头一挑，快速捏着剑诀，并没有施展，他的最强一击，而是操控着，四千零一剑，继续攻击。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　四千零一剑，在陈云的操控之下，将佐藤木和那头渡劫中期的灵兽，包围在其中，不停的攻击。

　　“狗杂种，就你这点实力，根本就伤害不了我。”被渡劫中期灵兽，保护起来的佐藤木，毫发未伤。

　　不仅是他，就连渡劫中期的灵兽也没有受到什么太大的伤害。

　　这让，佐藤木信心顿时增加。

　　“薰儿，我牵制住那头灵兽，只要佐藤木敢分开，你立即杀了佐藤木。”陈云眉头一挑，冷笑不已。

　　陈云如此说，就是用熊薰儿来吓唬佐藤木，让佐藤木不敢和他的那头，渡劫中期的灵兽分开。

　　如此做，陈云不是要杀了佐藤木，而是要困住佐藤木，来以拖延时间。

　　为吞宝炎狮，争取击杀翼豹的时间。

　　……


第五百六十九章 陈云死定了？

　　“狗杂种，我劝你最好，停止攻击，老子可以当做什么都没有发生过。”佐藤木，面目狰狞，心中却焦急不已。

　　陈云想要拖延时间，佐藤木又不傻，当然能够看出来。

　　而且，在陈云的攻击之下，佐藤木根本就无法逃脱，同样，也不敢让他剩下的唯一灵兽，去攻击陈云。

　　如此一来的话，他就要遭受熊薰儿的攻击。

　　就算佐藤木再如何的不愿意承认，但他的战斗力，的确不如熊薰儿，跟熊薰儿打，他必死无疑。

　　“翼豹根本就撑不了多久，我必须想法逃走才行。”佐藤木看着虚空之中，苦苦坚持的翼豹，心中担忧不已。

　　当然……

　　佐藤木担忧的不是翼豹的死活，而是担忧自己。

　　翼豹一旦被吞宝炎狮击杀，他想活下去已经是不可能的了。

　　吞宝炎狮能够击杀翼豹，同样也能够杀了佐藤木，最后一头渡劫中期实力的灵兽。

　　见识了陈云的战斗力之后，佐藤木清楚的知道，自己面对陈云，那结果是毋庸置疑的，必死无疑。

　　一点生机，侥幸都不带有的。

　　佐藤木想要逃跑，但是，在陈云四千零一剑的攻击之下，牵制住了他的，那头渡劫中期实力的灵兽。

　　困住了灵兽，同样也困住了佐藤木。

　　佐藤木不敢和自己的灵兽分开。

　　一旦分开，就要遭受熊薰儿的攻击，佐藤木可没有丝毫的把握，在熊薰儿的手中，活着逃掉。

　　看着四周，密密麻麻，不断攻击的长剑，佐藤木的脸色难看不已，等下去，最后依然难逃一死。

　　“狗杂种，你这是在逼我。”

　　佐藤木，面目狰狞，咬紧牙关，嘶吼道：“在熊薰儿那个贱？婊？子，杀了我之前，你会先死。”

　　“我说过，你今天必死无疑。”

　　陈云心中一凌，冷声说道，手中却没有闲着，快速的捏着剑诀，操控四千零一剑，疯狂的攻击。

　　“好，很好！”佐藤木双目充血，冷声喝道：“狗杂种，你把我往死路上逼，我也不会让你好过。”

　　“歧蛇兽，给我杀了他。”

　　佐藤木牙关一咬，做出了决定，让保护他的灵兽，长达十四米，如水桶般粗细，长有四足的蛇妖，歧蛇反击。

　　事到如今，不拼已经不行了。

　　他必须要在，翼豹被吞宝炎狮击杀之前，让歧蛇杀了陈云，如此一来，他才有逃跑的机会。

　　“只要杀了这个狗杂种，翼豹和歧蛇就算杀不少吞宝炎狮，我也能够顺利逃走。”佐藤木双目充血。

　　“嘶嘶！”

　　一直保护佐藤木的四足歧蛇，发出阴森的嘶叫，四足抓地，偌大的身躯，不停的旋转，转动，击飞陈云的长剑。

　　歧蛇的实力如何，看其足的数量，就能够判断出来。

　　两足渡劫初期，四足渡劫中期，六足渡劫后期，八足，就拥有化神期的实力，渡过化形雷劫，就可以化成人。

　　佐藤木的这头，四足歧蛇，只有渡劫中期的实力，但其，战斗力，那绝对是惊人的。

　　“薰儿，别让佐藤木逃了。”

　　陈云眉头一挑，脸色变得凝重起来，以他的实力，根本就不是，渡劫中期实力，四足歧蛇的对手。

　　“陈云哥哥，你要小心。”

　　熊薰儿掏出上品伪仙器长剑，身子一动，快速向佐藤木，攻击而去。

　　与此同时，四足歧蛇，也已经攻到了陈云的身边，面对四足歧蛇，陈云根本就没有能力，去杀佐藤木。

　　想要击杀佐藤木，陈云只需一剑就能够做到。

　　但是……

　　被四足歧蛇攻击的他，除了反击之外，就是在不停的闪躲，还好，陈云全力爆发的速度，不慢。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　四千零一剑，在陈云的操控之下，刺破虚空，引发出阵阵的破空之声，拼命的向四足歧蛇攻击。

　　而四足歧蛇面对陈云的攻击，根本就可以直接无视，陈云的攻击，连四足歧蛇的肉身防御都破不了。

　　“嗖！”

　　四足歧蛇的尾巴一抽，直接将，四千零一剑，击飞，他的整个身子，腾飞而起，抬起抓就向陈云抓去。

　　“我日……”

　　陈云脑门上的冷汗不停的往下流，只感觉眼前一黑，一个庞然大物，向自己扑过来，一旦被击中，绝对是粉身碎骨。

　　“喝！”

　　陈云爆喝一声，瞬间将自己的速度提升到了极限，同时，捏着剑诀的速度，徒然暴增，被击飞的四千零一剑，快速挡在他的前面。

　　“轰！”

　　一声闷响，四千零一剑，狠狠的撞击在四足歧蛇的腹部，不过，依然没有破开，四足歧蛇的防御。

　　“嘶嘶！”

　　防御虽然没有被破，但四足歧蛇的腹部，是除了双目之外，防御最弱的地方，被四千零一剑击中。

　　四足歧蛇，并不好受。

　　趁着四足歧蛇，吃痛的瞬间，陈云身子一动，快速飞离，同时，在他的操控之下，四千零一剑，将他包围在其中。

　　“嗡！”

　　将陈云包裹在其中的四千零一剑，急速的运转起来，形成了一个强大的剑罡。

　　于此同时，吃痛的四足歧蛇，暴怒了，庞大的蛇身，快速向陈云抽来，试图要将陈云抽飞。

　　“妈的。”

　　陈云见此，忍不住破口大骂，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了前所未有的极限。

　　面对四足歧蛇的这一攻击，陈云唯有闪躲，一旦被击中，定然会重伤。

　　更要命的是，如果被四足歧蛇缠住，就算陈云再不愿意，也必须闪身进入仙府，不然，可就苦逼了。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，四足歧蛇庞大的身躯，如刀一样的蛇尾，狠狠的抽在了，陈云身后的岩壁之上。

　　顿时，在岩壁之上，留下了一道很深的坑。

　　见到这一幕，陈云的冷汗，忍不往下流，如果这一击，自己没有躲过去，不是打在岩壁之上，而是打在他的身上。

　　陈云不敢想象。

　　不用问，陈云也能够清楚的知道，就算四足歧蛇的这一击，无法将他的剑罡打散，也能够把他的重伤。

　　而且以四足歧蛇的力度来看，到时候，他很有可能，直接被砸进岩壁之中。

　　“歧蛇，给我弄死他，以最快的速度弄死他。”

　　被熊薰儿打得，几乎没什么还手之力的佐藤木，大急不已，他怎么也没有想到，陈云竟然会如此的强悍。

　　在他看来，以四足歧蛇的实力，想要击杀陈云，也不过是挥手之间的事情。

　　“轰！”

　　佐藤木的话音刚落，和吞宝炎狮战在一起的翼豹，因为一个闪躲不慎，再次被吞宝炎狮拍飞。

　　吞宝炎狮，像是已经意识到了陈云有危险，在将翼豹打飞的瞬间，化成一道，火红流光，继续追击。

　　“嗖！”

　　被打落，狠狠摔在地上的翼豹，整个身子腾飞而起，想要从大坑之中飞出来，然而，吞宝炎狮却追到了。

　　“轰！”

　　吞宝炎狮，像是发了疯一样，将刚飞起来的翼豹，直接压在了身下，让其再次回到了大坑之中。

　　“吼！”

　　一声怒吼，彻响整个天际，吞宝炎狮张开他那张，血盆大口，看准身底下，翼豹的脖子，直接咬去。

　　“吼！”

　　见到吞宝炎狮，攻向自己的要害，已经重伤的翼豹，抬起自己的前爪进行抵挡，希望能够躲过致命一击。

　　翼豹，渡劫中期的实力，智商已经非常不差了，他当然清楚的知道，一旦被咬中脖子，他将必死无疑。

　　“撕……”

　　连血带肉，翼豹的前爪直接被吞宝炎狮给撕扯了下来，即便如此，吞宝炎狮也并没有停止。

　　血盆大嘴，尖锐的牙齿，不停的在翼豹的身上撕咬起来，这次，吞宝炎狮也不找什么要害了。

　　只要顺嘴，只要能够咬到，不管是什么地方，吞宝炎狮就会毫不犹豫的下嘴。

　　“嗷吼！”

　　已经全身是血，整个身体，这少一块，那少一块的翼豹，发出了痛苦，凄惨的吼叫，整个身躯都在不停的颤抖。

　　此时的翼豹，早已经没有丝毫的还手之力。

　　“轰！”

　　压在翼豹身上的吞宝炎狮，全身一震，气息在急速的提升，火红的毛发，此时像是着火了一般，极为的刺眼。

　　吞宝炎狮四周的空气，像是在这一时间被燃烧了一般，兹兹作响。

　　“轰！”

　　正在这时，剑罡之中的陈云，全身灵气已经消耗了过半，整个速度也急速降低，直接被四足歧蛇击中。

　　“噗！”

　　剑罡之中的陈云，只感觉整个身子都像是散架了一般，快速倒飞，最后狠狠的撞击在岩壁之上。

　　镶嵌在岩壁之中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四千零一剑，在同一时间，快速掉落，砸在了地上。

　　“嘶嘶！”

　　一击得逞的四足歧蛇，发出一声兴奋的怪叫，化成一道黑影，张开巨大的嘴巴，向陈云扑来。

　　势要将陈云吞下去。

　　“狗杂种，死吧，死吧。”

　　已经狼狈不堪的佐藤木，在见到翼豹被重创，失去了战斗力，让他面如死灰，现在见到陈云马上被四足歧蛇吞掉，变得兴奋不已。

　　以吞宝炎狮，和陈云之间的距离，就算是想要施救，也来不及了。

　　佐藤木认为陈云，死定了。

　　……


第五百七十章 致命一击

　　“陈云哥哥……”

　　见到陈云的处境，熊薰儿脸色瞬间变得苍白无比，停止了对佐藤木的攻击，泪水忍不住流了下来。

　　“狗杂种，你必死无疑，必死无疑。”佐藤木面目狰狞，大口的喘息了起来，一脸的残忍。

　　“妈的，真臭！”

　　镶嵌在岩壁之中的陈云，看着血盆大口，急速放大，一股恶臭扑鼻而来，搞得他是头晕目眩。

　　嗯，陈云差点被四足歧蛇口中，所散发的恶臭熏晕过去。

　　“想吃了我，有那么容易吗？”

　　陈云满脸的不屑，神识早已经联系上了仙府的他，随时都可以闪人，进入仙府，来以躲过四足歧蛇的攻击。

　　不过……

　　不到逼不得已，陈云不愿意就这么消失了，暴露仙府的存在。

　　还有就是，此时虽然危险，但对陈云来说，绝对也是一个，击杀四足歧蛇的绝佳机会。

　　四足歧蛇的肉身防御极为惊人，陈云知道，哪怕是施展他最强的一击，也很难破除四足歧蛇的防御。

　　但现在却不同了。

　　四足歧蛇想要吞了陈云，巨大的嘴巴大开，陈云要在这个时候，给四足歧蛇，来一个致命一击。

　　从外，破除不了四足歧蛇的防御，陈云就不信，从内，还破除不了。

　　再说了，就算这样，也无法击杀四足歧蛇，陈云也可以在最后一丝的时间里，闪身进入仙府。

　　进入仙府，这是没有办法的办法。

　　“四千剑合一！”

　　陈云在内心深处，发出一声低吼，看着快速接近的大嘴，急速卷来的蛇信，剑指连动，将捏着剑诀的速度，提到了一个恐怖的地步。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　被击飞，打落在地四千零一剑，除了一剑极品宝器长剑外，其他四千剑瞬间出现在陈云的面前。

　　同时，在陈云的操控之下，以仙剑残片为中心，快速的合成了，散发着耀眼寒芒，无比强大的一剑。

　　“狗杂种，垂死挣扎是没用的。”

　　佐藤木见状，先是一惊，全身更是一震，随后，满是不屑的大吼。

　　而一旁的熊薰儿，脸色早已经苍白无血，全身都在不停的颤抖，泪水更是跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　她很希望，陈云能够挡住这一击。

　　不过，熊薰儿也清楚的知道，以四足歧蛇的实力，陈云很难逃过此劫。

　　于此同时，将伤痕累累，已经彻底失去战斗力的翼豹，压在身底下的吞宝炎狮，气息一直在飙升。

　　吞宝炎狮，像是没有发现陈云的危险一样，压在翼豹的身上，一动不动，只是他四周的温度，在急速的增加。

　　大坑之中，冒起了一层火红，炽热的能量罩。

　　在吞宝炎狮，所散发的炽热气息的烘烤下，整个大坑四周的泥土，都被烤干，变成了焦黑状。

　　而重伤的翼豹，全身毛发快速脱落，整个肉身也在不断的浓缩，一阵阵肉香，从翼豹的身上散发开来。

　　“嗷吼！”

　　翼豹疯狂的嘶吼，奈何根本就没有丝毫的反抗之力，而且，整个肉身也在急速的变焦，油脂也在快速的溢出。

　　翼豹被吞宝炎狮身上，所散发的炽热烤熟了，死去。

　　而在这时……

　　四足歧蛇，向陈云席卷而来蛇信，距离陈云只剩下四米多的距离。

　　不用想也知道，四足歧蛇，想要用他的蛇信，将陈云从岩壁之中卷出来，然后，狠狠的吞下去。

　　如此，不仅能够击杀陈云，更是可以小餐一顿。

　　“噗！”

　　正在这千钧一发之际，四千剑合成的一剑，瞬间出现在陈云的面前，刺穿巨大的蛇信，刺入四足歧蛇的腹部。

　　“妈的！”

　　一击击中，还没等四千合成一剑爆发，发挥出，四千剑齐飞，从内往外，将四足歧蛇绞杀。

　　四足歧蛇那条，出现了一个血洞的蛇信，已经快速卷来，势要将陈云从岩壁之中，卷出去。

　　“我日……”

　　见此，陈云险些破口大骂，但他也知道，就算大骂也于事无补，心念一动，就要闪身离开。

　　“给我滚！”

　　正在陈云，想要闪身进入仙府之时，一声怒吼猛然响起，随之，一道火红的身影，赫然出现。

　　吞宝炎狮出动了。

　　在一瞬间，出现在四足歧蛇的面前，将陈云挡在身后，同时，那声怒吼，也是来自吞宝炎狮的口中。

　　“我靠……”

　　陈云全身巨震，脸上狂喜不已，他可是清楚的听到，吞宝炎狮说话了。

　　吞宝炎狮口吐人言，不用想也知道，这丫的，终于突破了，从渡劫中期巅峰，突破到了渡劫后期。

　　只有渡劫后期以上实力的灵兽，才能够口出人言。

　　而吞宝炎狮，能够瞬间挡在陈云的面前，完全是因为瞬移，这也是渡劫后期以上实力的灵兽，修真者的专利。

　　“轰！”

　　吞宝炎狮，抬起他的巨掌，一巴掌拍断了四足歧蛇的蛇信，同时，另外一巴掌，直接将四足歧蛇拍飞。

　　“嗖！”

　　四足歧蛇在吞宝炎狮的一击之下，庞大的身躯，快速在虚空之中倒飞，发出一阵阵嘶吼，痛苦的嘶吼。

　　“什么？”

　　佐藤木瞪大了双眼，他怎么也没有想到，吞宝炎狮竟然在这个时候，突然出现，而且速度还如此之快。

　　快的他，根本就没有看见吞宝炎狮是怎么挡住陈云的。

　　还有就是，吞宝炎狮虽然突破了，但，因为陈云动用了仙府的隐藏修为的能力，就算突破，依然能够隐藏。

　　吞宝炎狮在别人的眼中，依然是渡劫初期实力的罢了。

　　渡劫初期？

　　瞬移？

　　佐藤木根本就没有将吞宝炎狮，快到变态的速度，跟瞬移联想到一起。

　　至于那声怒吼，佐藤木直接认为是幻觉。

　　“陈云哥哥……”

　　熊薰儿见此，兴奋的手舞足蹈，但她哭的更加厉害，泪水跟涌泉一样，从她的双目之中涌出。

　　喜极而泣。

　　虽然熊薰儿也不知道，吞宝炎狮为什么会突然将陈云挡在身后，但这些都不是她所关心的。

　　她最关心的是，陈云现在没事。

　　“嘶嘶！”

　　被吞宝炎狮击飞的四足歧蛇，在虚空之中，整个身子，疯狂的抽动，痛苦的嘶吼，凄惨无比。

　　“妈的，给老子破。”

　　全身灵气，几乎耗尽的陈云，发出一声低吼，清楚的感应到，四足歧蛇体内的四千剑，瞬间爆开。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　正在佐藤木不知道，四足歧蛇，为什么如此痛苦之时，四千剑，猛然间从四足歧蛇的体内激射而出。

　　仅仅瞬间，十四米长，水桶般粗细的四足歧蛇，直接在虚空之中炸开，被分尸成了，零星肉块。

　　虚空之中，炸开了一大片，鲜红的血花，密密麻麻的零星肉块，快速的掉落在低声，引发出阵阵响声。

　　“收！”

　　依然镶嵌在，岩壁之中的陈云，剑指连动，快速捏着剑诀，将向四处激射的四千剑，收进了仙府之中。

　　“怎么可能，怎么肯能！”

　　佐藤木面如死灰，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，全身力气，像是在一瞬间被抽空了一般，软躺在地。

　　要说四足歧蛇，死在吞宝炎狮的手里，佐藤木还能够接受。

　　毕竟，在此之前，同样是渡劫中期实力的翼豹就被吞宝炎狮，打得毫无反抗之力，最后被击杀。

　　但是，可是，只是……

　　四足歧蛇是被四千剑，从内到外，分尸成了零星的肉块，在虚空之中炸开而死。

　　是陈云所为。

　　现在，佐藤木还清楚的记得，在陈云即将被四足歧蛇吞下去的时候，一柄散发着刺眼寒芒的长剑，从四足歧蛇的口中，刺入了体内。

　　然而……

　　此时却变成了，四千剑从四足歧蛇的体内爆开。

　　四足歧蛇是死在陈云的手中。

　　这让佐藤木知道，就算吞宝炎狮没有在最为关键的时候出现，四足歧蛇依然无法将陈云击杀。

　　因为，在此之前，陈云已经给了四足歧蛇，致命一击。

　　只是佐藤木所不知道的是，如果吞宝炎狮没有及时出现，陈云的确死不了，因为他会闪人进入仙府。

　　当然……

　　四足歧蛇依然难逃一死。

　　但是，绝对不会有现在这个结果，陈云也绝对不会，依然镶嵌在岩壁之内，而是直接消失。

　　嗯，也就是，陈云会暴露了仙府的存在。

　　“不可能，不可能，狗杂种不可能这么强，不可能。”

　　软躺在地上的佐藤木，不停摇头，喃喃自语，根本就无法接受，四足歧蛇是被陈云所击杀的事实。

　　“主人！”

　　吞宝炎狮见到四足歧蛇被杀，扭动着他那硕大的脑袋，看向依然在岩壁之中的陈云，双眸之中，充满了惊骇。

　　陈云是强，吞宝炎狮也曾经见识过，只是，他却没有想到，陈云竟然会强到如此逆天的地步。

　　“好，你终于突破了。”

　　见到吞宝炎狮突破到了渡劫后期，陈云心中大喜不已。

　　虽然陈云清楚的知道，在前前后后，吞下了诸多的元婴之后，吞宝炎狮突破，只是迟早的事。

　　“我日……”

　　陈云倒吸一口凉气，从岩壁之中飞身而出，整个身子剧痛无比，跟快要散了架一样，脑门上已经布满了冷汗。

　　落在地上的陈云，不敢怠慢，快速调动修复能量，一边修复身体，一边向佐藤木走去。

　　佐藤木并没有逃跑。

　　嗯，他也逃不掉。

　　……


第五百七十一章 斩去五肢

　　“狗杂种，你不要过来，不要过来。”

　　见到陈云一步步接近，软躺在地上的佐藤木，全身巨寒无比，如坠冰窟，整个身子不停的往后挪动。

　　此时，佐藤木忘记了，当初是如何对待熊薰儿的。

　　他忘记了，是要如何将熊薰儿干了之后，还要让他们扶桑战团的其他成员，把熊薰儿轮？奸。

　　佐藤木也忘了，他是要将陈云活捉，要当着陈云的面，再将熊薰儿轮？奸一次，轮？奸致死。

　　他告诉熊薰儿，能够被他们这么多男人干，这么多男人轮？奸，那绝对是一件值得骄傲的事情。

　　骄傲？

　　狗屎。

　　佐藤木还告诉熊薰儿，在扶桑战团，有很多女人，等着他们去干，去轮，他们都不干，不轮，佐藤木是在给熊薰儿面子。

　　面子？

　　滚他娘的面子。

　　在见到陈云，即将被四足歧蛇吞掉，佐藤木无比的兴奋，激动，残忍。

　　这一切的一切，佐藤木都忘记了。

　　“狗杂种，你不能杀我，不能杀我。”佐藤木发出一声嘶吼，双眸之中，充满了浓浓的恐惧。

　　他怕死，比任何人都要怕死。

　　不然，在被熊薰儿一剑斩伤手臂的时候，他不会让二十多名扶桑战团的成员，齐齐动手，要扒光熊薰儿的衣服。

　　他也不会，在当时没有任何威胁的情况下，让两头渡劫中期和十二头渡劫初期的灵兽围在其中。

　　在陈云出现之后，他也不会躲在翼豹和四足歧蛇的中间。

　　每一点，都很好的诉说了，在佐藤木嚣张，猖狂，残忍的外表之下，有一颗极为怕死的心。

　　怕死，已经达到了一定的境界。

　　“狗杂种，你要是杀了我，我父亲绝对不会放过你。”面如死灰的佐藤木，拼命的向后挪着身体。

　　在他的潜意识里，只有和陈云保持距离，才能够找到一丝的安全感。

　　“狗杂种，整个天枢战团都不敢得罪我们扶桑战团。”佐藤木疯狂的嘶吼，“如果你杀了我，我们扶桑战团绝对不会再向你们天枢战团，出售任何一件伪仙器。”

　　在整个杀戮界，要说谁对扶桑战团最为痛恨，那便是天枢战团了。

　　只是……

　　因为扶桑战团在炼器之上，是整个杀戮界最强的，没有之一，所以，天枢战团一再隐忍，退让。

　　没办法，一旦得罪了扶桑战团，人家扶桑战团就不卖伪仙器给天枢战团。

　　如此一来，天枢战团的实力也将会下降。

　　不过，陈云对此，却不在意。

　　且不说，陈云根本就不是天枢战团的人，就算是，他也不会把扶桑战团放在眼里。

　　炼器？

　　陈云在得到，最好的伪仙器炼制之法之后，在有仙府炼器室的帮助，有谁能够比他更厉害。

　　嗯，具体的说，有谁能够比负责炼器的罗庆更牛逼。

　　没有，绝对没有。

　　这便是仙府的强大，这就是五级炼器室的牛逼之处。

　　毫不夸张的说，只要给陈云一些时间，嗯，具体的说是给罗庆一些时间，完全可以垄断整个杀戮界的伪仙器市场。

　　同样……

　　只要陈云愿意，完全可以让极品伪仙器，烂大街，随处可见，想要多少有多少。

　　“你的废话太多。”

　　此时，陈云身上的伤，在消耗了大量极品灵石，在修复能量全力的修复下，已经恢复的七七八八了。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈云抬起手，一巴掌拍在了佐藤木的脸上，直接将其拍飞，嘴角，鼻子开始往外冒血。

　　“狗杂种，你竟然敢打我。”

　　佐藤木吐出一口血沫，脸色狰狞无比，怒声吼道：“狗杂种，我会让你还有熊薰儿这个贱？婊？子，后悔，后悔。”

　　“啪！”

　　陈云眉头一挑，并没有说话，身子一动，化成一道残影，又是一巴掌拍在了佐藤木的脸上，再次将其拍飞了数米。

　　“用手打你，我都嫌弄脏了手。”

　　陈云掏出一柄极品宝器长剑，本来他想找下品法器的，不过，仙府之中并没有这种低级货色。

　　嗯，在陈云的眼里，用极品宝器长剑打佐藤木，实在是太抬举佐藤木了。

　　就像是，用一个虎头铡，来斩首一个，连用狗头铡都没有资格的犯人一样，实在是抬举了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　陈云抡起手中的极品宝器长剑，左右开工，狠狠的，快速的，在佐藤木的脸上，不停的抽打。

　　短短片刻，佐藤木的脸已经彻底的变形，血肉模糊，一口牙齿早已经被打碎，全都被吞了下去。

　　“狗杂种，你不得好死。”

　　佐藤木勉强的张开嘴，大骂陈云，不过，一口牙齿已经没了，再加上嘴已经彻底变形，吐字已经非常的不清晰。

　　“到现在，你的嘴巴，还跟吃了大便一样。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“看来，我有必要将你的舌头割掉。”

　　“啊！”

　　佐藤木发出一声恐惧的嘶吼，他知道，陈云绝对是说得出做得到。

　　“狗杂种，我父亲，整个扶桑战团，绝对不会放过你。”佐藤木捂着嘴，不停的向后挪动身子。

　　“还有你这个贱？婊？子。”佐藤木指着熊薰儿，用手挡着嘴巴，大骂道：“整个扶桑战团的男人，都会把你轮了，你会被干死。”

　　“我杀了你。”

　　熊薰儿脸色苍白无比，快速上前，一脚踢在了佐藤木的胸口，像是踢死狗一样，直接将他踢飞。

　　“薰儿，你放心。”陈云拍了拍，熊薰儿的肩膀，阴森无比的说道：“我一定会替你，好好的教训他。”

　　“贱？婊？子，狗杂种，你们敢如此对我，你们全都不得好死。”被一脚踢飞，狠狠摔在地上的佐藤木，面目无比的狰狞。

　　“佐藤木，也不知道是你有骨气，不怕死，还是你白痴。”陈云慢慢的走了过去，满是不屑的说道：“到了这个时候，竟然还不求饶。”

　　“我们扶桑战团，就算是死，也绝对不会向你们天枢城池的懦夫求饶。”佐藤木脸色剧变，不停的后退。

　　“很好。”

　　陈云并不生气，而是转头对着熊薰儿说道：“薰儿，你把头转过去，下面的一幕，实在是不适合你看。”

　　“哦。”

　　熊薰儿像是个乖宝宝一样，没有任何犹豫，快速的转过了头。

　　“噗呲！”

　　陈云一剑斩向佐藤木，他下手非常的有分寸，直接将佐藤木的长袍斩断，两腿之间的东西，暴露在空气之中。

　　“额？”

　　看着佐藤木，双腿之间，如同小手指头大小的东西，顿时愣住了，随后，忍不住大笑起来。

　　“素来听闻，你们扶桑战团的小，却没想到，小到了这等程度。”陈云眉头一挑，一副了然的摸样，“我终于明白了。”

　　“你明白什么？”

　　佐藤木那原本苍白的脸色，此时就像是猪肝一样，涨红不已，听到陈云说明白了，让他下意识的问道。

　　话音一落，佐藤木就后悔不已，他知道，陈云绝对会狠狠的羞辱他一番。

　　“我现在明白，为什么扶桑战团的女人，会以被很多男人轮而感到骄傲。”陈云冷笑不已，“除了你们扶桑战团的人肮脏之外，还有一个更重要的原因。”

　　“更重要的是，你们太小。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就这么点，也能够满足你们扶桑战团的女人？”

　　“你找死！”

　　佐藤木的脸色比锅底还要黑。

　　“嗯，小是小了点。”陈云一脸正色的说道：“不过你放心，以我的修为，一剑之后，还是能够准确无误的斩下来的。”

　　“你想干什么？”

　　佐藤木全身巨震，脸色瞬间变得难看不已，伸出双手，拼命的捂住自己的下体，满脸的惊恐。

　　“傻？逼，都他娘的要死了，留着这么小的东西，有个毛用。”陈云提起手中的极品宝器长剑，快速斩去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　佐藤木的双臂应声而断，发出一声凄惨的吼叫，冷汗更不要钱一样，不停的往下流，整个身子也在不停的颤抖。

　　“准备好了，我要把你的东西，切下来了。”

　　陈云手中长剑一直，放在了佐藤木的大腿根部，架在了佐藤木的小东西之上。

　　“不要……”

　　佐藤木忍着剧痛，拼命的哀求起来，“狗杂……不，陈云，求求你，不要，求求你放过我，求求你。”

　　“现在求饶了？”陈云满脸不屑，讥讽道：“扶桑战团，果然是一个无比肮脏的战团。”

　　“你不是很有骨气吗？不是不向天枢战团求饶吗？”陈云嘴上说着，但手上却没有停下来。

　　“啊！”

　　佐藤木再次发出一声惨叫，作为男人标志性的东西已经没了，双腿根部，不停的往外涌血。

　　“噗！”

　　陈云并没有停下，一剑刺入佐藤木的丹田，将元婴挖了出来，让吞宝炎狮吞了。

　　“啊……”

　　佐藤木那凄惨的吼叫之声，彻响整个天际。

　　“吞宝炎狮吞了我元婴，你再灭了我的肉身，我就永世不得超生，求求你不要杀我。”佐藤木没有继续再骂，而是不停的求饶。

　　这一刻，他真的怕。

　　“好，我答应你。”

　　陈云想都没想，直接点头，不过，他手中的长剑快速挥出，斩掉了佐藤木的双腿。

　　佐藤木的元婴，被吞宝炎狮吞掉，五肢被斩去，血流不止。

　　……


第五百七十二章 又是一个猛人

　　“啊！”

　　五肢被斩断，元婴也被吞宝炎狮吞掉的佐藤木，躺在血泊之中，卷曲成了一团，痛苦的嚎叫。

　　而他的声音也变得越来越小。

　　佐藤木被斩了五肢，一身修为又被废除，血流不止，以这样的流血速度，用不了多会，只是流血就可以让他死去。

　　不杀佐藤木？

　　可能吗？

　　不可能。

　　陈云从来都不是心慈手软的人，对待敌人，还可以说残忍。

　　嗯，是残忍。

　　看着躺在地上，不停抽搐，已经奄奄一息的佐藤木，手持极品宝器长剑的陈云，长剑一挑，将其身上的储物袋，挑开。

　　看着地上，已经沾满了鲜血的储物袋，陈云神识一动，快速将里面的东西，全都丢进了仙府之中。

　　“啧啧，这疾风宝靴，也全都是血。”陈云大手一挥，将佐藤木，被斩断的双腿之上的疾风宝靴也收进了仙府之中。

　　根本就没有理会佐藤木的死活，陈云身形一动，开始收罗战利品。

　　很快，扶桑战团，所有的储物袋，以及掉落在地上的伪仙器，全都被陈云笑纳了。

　　加上佐藤木在内，扶桑战团这一波，一共有二十六人，其中，极品伪仙器长剑，一件是佐藤木的。

　　其他的清一色，全都是下品伪仙器，一共二十五件，至于中品伪仙器，连跟毛都没有见到。

　　不过，陈云已经很满足了。

　　快速的将，所有资源，全都丢进了仙府之中，陈云身子一动，来到了，陈一和邢文以及雷豹身边。

　　“陈一，你在他们身边盘坐好。”陈云想了想，掏出三颗丹药，交给陈一，“喂他们服下，然后你也服用一颗。”

　　有丹药做幌子，如此一来，熊薰儿才不会起疑。

　　见到邢文和雷豹都被陈一喂下了丹药，而他自己也吞了一颗，陈云暗自点了点头，开始动手了。

　　陈云心念一动，调动了仙府的修复能力，快速将陈一等三人笼罩在其中，将修复能量催发到了极限。

　　至于消耗的灵石，陈云根本就不在乎。

　　现在的陈云，可是有钱人了，几千亿极品灵石，全都在仙府之中放着呢，十万八万块极品灵石，他哪会在乎啊。

　　至于熊薰儿，则是老老实实的站在陈云的身边，注视着陈云，并没有开口说话，她知道，陈云是在替陈一等人疗伤。

　　已经突破到渡劫后期的吞宝炎狮，则是保驾护航，警惕的看着四周。

　　“陈云……”

　　片刻之后，昏死过去的邢文和雷豹相继醒来，看到陈云，全身一震。

　　“不要说话。”

　　陈云毋庸置疑的说道，操控修复能量的速度更加的快捷，仙府之中的灵石，也在成片成片的消失。

　　那速度叫一个快。

　　陈一等人的伤势，都非常的重，陈云足足花费了一刻钟的时间，方才将他们的伤势彻底修复。

　　同样，也足足消耗了二十多万块极品灵石。

　　“好了。”

　　陈云收回修复能量，伸手抹去额头的汗液，此次，可不是他故意逼出来的，可是实实在在流出来的。

　　毕竟，陈云全身灵气已经几乎耗尽，没来得及恢复灵气，就开始替陈一等人疗伤，他是真累了。

　　“你们的伤势已经恢复，自己再调理一下。”陈云慢慢的从地上站了起来，整个身子，也有些摇摇晃晃。

　　“陈云哥哥。”

　　站在陈云一旁的熊薰儿，见到陈云的反应，忍不住发出一声惊呼，身子一动，快速将陈云搀扶住。

　　“我没事。”陈云摆了摆手，深吸一口气说道：“我消耗的有些大，不过，稍微恢复下就没事了。”

　　“薰儿，你看着他们，我去去就回来。”

　　说着，陈云也不等熊薰儿回答，身子一纵，飞身来到吞宝炎狮的身上，随后，快速消失不见。

　　“奶奶的，这次还真是够惊险的。”已经恢复了消耗的灵气，回到仙府之中的陈云，后怕不已。

　　“嘿嘿。”陈云嘿嘿一笑，不由暗道：“不过，危险和利益同在，这次可是搞了不少的好东西。”

　　除了下品伪仙器，就连极品伪仙器陈云都搞到了一剑，这玩意可是绝对的无价之宝，根本就没人愿意卖。

　　“扶桑战团，在炼器方面整个杀戮界都是最强的。”陈云眉头一挑，暗道：“佐藤木是扶桑战团，团长之子，有极品伪仙器也正常。”

　　佐藤木，进入仙人古墓，不仅拥有极品伪仙器，更是带了两头渡劫中期实力的灵兽，这份实力，绝对是无比牛逼的。

　　若是没有碰到陈云，说是横扫各方势力，也不夸张。

　　天道盟的江枫，虽然很牛逼，但是在遭受到，两头渡劫中期实力的灵兽攻击时，也唯有选择逃命。

　　渡劫中期的灵兽，战斗起来的实力，可是能够跟渡劫后期的高手比拟的。

　　当然了……

　　如果江枫，选择突破，那他的战斗力就另当别论了。

　　毕竟，以江枫的战斗力来看，一旦突破到渡劫中期，就算是，渡劫期大圆满之境的高手，也奈何不了他的。

　　“现在剩下的，唯一的，也是最大的威胁，就是江枫了。”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒。

　　“江枫，我想我们会碰面的。”

　　陈云清楚的知道，一旦和江枫碰面，定然会拼的你死我活，江枫不会放过他，他也不会放过江枫。

　　一旦遇到，就是不死不休。

　　“嗯，该回去了。”

　　陈云心念一动，从仙府中，闪身而出，凌空飞行，快速向熊薰儿等人，所在之地急速飞去。

　　“陈云……”

　　邢文快速从地上弹了起来，走到了陈云的身边，双眸之中，充满了感激之色，他已经从熊薰儿口中得知了一切。

　　“没事就好。”陈云伸手拍了拍邢文的肩膀，说道：“看你们的摸样，应该恢复的差不多了吧。”

　　“陈云兄弟，你给我们服用的是什么丹药，竟然如此神奇。”雷豹精神一震，大大咧咧的说道。

　　他自己的伤势，他可是非常清楚的，然而，人家陈云仅仅用了一刻钟的时间，就将他的伤彻底的治好。

　　简直是太神奇了。

　　“只是，家传的疗伤丹药罢了。”

　　陈云随便找了个借口，敷衍了过去，他可不会告诉雷豹，他拥有仙府，是仙府的修复能量替他们疗伤的。

　　至于丹药，只不过是个掩饰罢了。

　　见到陈云不愿意透露，雷豹也没有继续问，只是微微一笑，没有再说话。

　　“此地血腥味太重，不宜久留，我们还是快离开吧。”陈云撇了一眼，已经血流成河的场面，皱了皱眉头。

　　血很多。

　　同样，到处都是灵兽的尸体，不过，大多都死的很安详，一剑毙命，并没有承受什么痛苦。

　　四足歧蛇和翼豹就没有那么好运了，一个被分尸成了数千块的肉块，另外一个，活生生的被烤死了。

　　最惨的可就是佐藤木了。

　　此时的他，只是流血，已经把他给流死了。

　　看着自己的血，在不停的往外流，却什么都做不了，眼见着自己的生命气息，越来越弱，却只能够干看着。

　　死，在痛苦的折磨之中死去。

　　一行五人，飞行了数里之后，人群也渐渐的出现，不过，对这些人，陈云并没有主动出击的意思。

　　“死亡战团的人！”

　　正在这时，熊薰儿突然盯着前方，叫出了一个战团的名字，陈云等人，也快速的向前方看去。

　　在陈云等人，对面的山丘上，站着二十多名，穿着黑色长袍，胸口处，都绣有骷髅图案的一群人。

　　“我们走。”

　　为首的一名黑衣人，冷冷的看了熊薰儿一眼，也不停留，带着二十多名黑衣人，急速飞离。

　　瞬间，在陈云等人的面前消失。

　　“薰儿。”陈云眉头一挑，看着熊薰儿，忍不住，好奇问道：“你们和死亡战团的人有过交集？”

　　“嗯。”

　　熊薰儿点了点头，脸色微微变得凝重起来，“为首的那个人，叫裘魔冥，是死亡战团的天才人物，实力不比天道盟的江枫弱多少。”

　　“之前，我们和他们碰到过。”熊薰儿，深吸一口气说道：“最后陈一出手，还是让他逃了。”

　　“是的，少爷。”

　　接触到陈云的目光，陈一全身一震，认真的说道：“他的实力很强，而且还非常的难缠，如果他想逃，我也拦不住他。”

　　裘魔冥之前，可就在陈一的手中，脱逃了。

　　“看他们刚才的反应，此时应该不能善了啊。”听到裘魔冥的实力，这让陈云心中微微一惊。

　　陈一可是渡劫后期的修为，竟然拦不住一个元婴期大圆满之境的裘魔冥。

　　这不是陈一太弱，而是裘魔冥太强了。

　　“裘魔冥，之前在我们的手上吃了亏，现在应该去叫人了。”邢文眉头一挑，隐隐有些担忧。

　　陈云是很强，不过，裘魔冥也非常的厉害。

　　“兵来将挡，水来土掩。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“有人挑事，就把挑事的人干翻，没什么大不了的。”

　　陈云并不怕，相反，还有些激动。

　　他想见识一下裘魔冥的实力，也好用此来衡量一下，江枫的战斗力。

　　毕竟，裘魔冥比江枫是弱了一些，但也不会差太多。

　　……


第五百七十三章 人多欺负人少

　　牛逼哄哄的陈云一开口，其他人顿时没有意见了，而且熊薰儿，可是亲眼见到，陈云击杀渡劫中期实力的灵兽的。

　　渡劫中期的灵兽，陈云都能够干翻，他们怕什么。

　　“走，看看弄点好东西去。”陈云大手一挥，并没有改变方向，继续向前走去，寻找灵草，宝物。

　　两个多时辰之后，陈云是走一路大骂了一路。

　　陈云每次发现灵草，都感到极为的蛋疼，仙人古墓之中的灵草，和他所知道的灵草，差异实在是太大。

　　“好家伙，这株灵草，好想很值钱。”

　　陈云手中长剑一动，将一株灵草，从地上挖了出来，然后，仔仔细细的跟手中的玉简，比对起来。

　　“少爷，来了。”

　　正在这时，陈一眉头一挑，看向前方，低声说道。

　　“来了？”

　　陈云将手中的灵草，丢进了仙府的灵草园之中，通过神识，向器灵拽拽交代了一下，抬头看向前方。

　　只见，前方的低空之中，急速飞来了密密麻麻的人群，形成了一个包围的阵型，看服饰，足足有九方势力。

　　之前离去的裘魔冥等，二十多名死亡战团的人，赫然也在其中。

　　“围住他们，不要让他们逃了。”

　　脸色阴沉的裘魔冥，冷漠的盯着陈云等人，大手一挥，下达了命令。

　　旋即，九方势力，足足有三百多人，速度暴增，快速将陈云和熊薰儿等五人，围在了其中。

　　“熊薰儿，你没想到，会有今天吧。”裘魔冥脸色阴沉无比，冷声喝道：“之前杀了我那么多兄弟，现在我就要让你们死无葬身之地。”

　　“死亡战团，给了你们什么好处，你们居然帮这他对付我们天枢战团？”熊薰儿冷目一扫，看着众人。

　　“除了死亡战团的人，不想死的就给老子滚。”被围在中间的陈云，眉头一挑，满脸的不屑。

　　对，是不屑。

　　以陈云的实力，想要杀他们，只是一瞬间的事情罢了。

　　“你是从哪冒出来的狗杂种。”裘魔冥冷笑不已，满脸讥讽道：“竟然口气如此之大，真是不知死活。”

　　“不要以为，那个小子厉害，你们能够安全。”裘魔冥指着陈一，冷笑不已，“以我的实力，缠住他，还是没有问题的。”

　　“一旦那小子，被我缠住，你们认为，你们还有活命的希望吗？”裘魔冥，见识过陈一的实力。

　　陈一的实力，让他感到非常的震惊。

　　同时，他认为陈云如此嚣张，完全是来自于，陈一的恐怖实力。

　　不过……

　　对此，裘魔冥并不怕，以他的战斗力，以及他的速度，想要纠缠住陈一，还是能够做到的。

　　当然了，时间不能太长，不然裘魔冥也受不了。

　　“诸位，那个小子的实力非常强，不过不用怕。”裘魔冥指着陈一，冷声说道：“他就交给我。”

　　“你们动作要快，铲除他们，然后我们一起杀了那个小子。”裘魔冥双眸之中，闪烁着寒芒，冷笑不已。

　　“裘魔冥放心，我们人数众多，想要击杀他们，只是片刻的事情。”

　　“啧啧，我就是喜欢，以人多欺负人少，这样打起来，不仅轻松，还能够赚钱。”

　　“裘魔冥，在我们动手之前，再确认一次，他们身上所有的东西，将由我们八方势力平分。”

　　“放心，我裘魔冥说话算话。”裘魔冥的脸忍不住抽动了一下，心中却冷笑不已，“等杀了他们，你们也全都要死。”

　　“桀桀，还有熊薰儿，老子要了。”

　　“呸，你可不能独吞，让我们这些兄弟，也全都乐乐，只是浪费一些时间罢了。”

　　“我靠……我们足足有三百多人，熊薰儿这个骚？货能受的了吗？”

　　“受不了也得受，以熊薰儿相貌，身段，就算是奸？尸，我想也有很多人乐意干吧。”

　　“奸？尸？这个刺激，算我一个。”

　　“也算我一个，我干了那么多女人，还从来没有奸过尸呢，这次说什么，也得试一试，奸？尸的感觉。”

　　杀戮界，本来就是一个充满杀戮，血腥的地方，生活在杀戮界的人，都倍受各种压力，煎熬。

　　为了缓解自己的压力，大多数人都将目光，放在了女修真者的身上。

　　通过女人，来发泄自己的压力。

　　在杀戮界的每一天，都不知道有多少女修真者给奸？污，更有甚至，被很多人，轮？奸致死。

　　这些，实属正常。

　　当然了……

　　不是说，杀戮界的人，都好这一口，真正好这一口的人，也只是极少数，大部分的人，就是为了减压。

　　为了发泄。

　　在杀戮界生存，难度可是非常大的。

　　无论是散修，还是各个战团的人，每个人的压力都非常大。

　　散修，为了活着，常年将自己的脑袋，别在腰间进行杀伐，抢夺资源，心里压力已经积攒了很多。

　　一旦有机会，当然会毫不犹豫的发泄出来。

　　而那些各方战团的人，想要在战团之中生存，变强，获得更多的资源，同样也要拼了命的修炼。

　　只有拥有足够的实力，才会得到重视。

　　战团之中的竞争，非常的激烈。

　　这也让一部分人的压力，非常的大，顶着压力生存，如果不发泄，可是很容易出现问题的。

　　女人，是绝大多数人，减压的方式。

　　“人渣！”

　　熊薰儿脸色苍白无比，握着上品伪仙器长剑的手，因为握的太紧，发出一阵阵轻响，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“你们这是在找死。”

　　陈云也怒了，全身散发着庞大的杀气，剑指连动，快速捏着剑诀，就要准备，将这些人全杀了。

　　“少爷，有很多人，正在快速靠近。”正在陈云准备动手之时，陈一的声音，突然在陈云的耳畔响起。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，转头看向自己的后方，只见，密密麻麻的足足有四百多人，正在急速飞来。

　　这让他，感到眼前登时一亮。

　　“这里有三百多人，大多数人，实力一般。”陈云暗自点了点头，“嗯，正好适合历练之用。”

　　急速飞来的一大批人，不是别人，正是陈云的大部队。

　　“哇哈哈，好多人啊，正好能够大干一场了。”

　　正在这时，烈火宗弟子和古惑仔成员，纷纷大笑起来，至于陈云，直接被他们无视，目光纷纷落在裘魔冥一伙人身上。

　　因为陈云的交代，在仙人古墓之中，倘若有外人在，不要和陈云相认。

　　“兄弟们。”

　　邹霜看了陈云一眼，立即收回了目光，大声说道：“那帮足足有三百多人，竟然欺负几个人，我们该怎么做？”

　　“帮弱的，打强的。”

　　顿时，古惑仔成员和烈火宗弟子，齐齐吼叫起来，声音之中，充满了兴奋，嗯，无比的兴奋。

　　这一路走来，他们不断的战斗，成长速度那叫一个快。

　　在刚刚进入仙人古墓，还需要冰影等人，出手帮忙，到了后面，冰影等人，根本就不需要动手。

　　“霜儿，一切小心。”

　　蒙着面的冰影，见到熊薰儿也在，故意改变了自己的声音。

　　“嗯。”

　　邹霜点了点头，大声喝道：“兄弟们，动手。”

　　一下子出现了这么多人，目标还是对付自己这一方，裘魔冥等人的脸色，顿时变得难看起来。

　　更可笑的是，这突然出现的一方人，对付他们的理由，竟然是他们人多欺负人少。

　　的确。

　　他们是想以人多欺负人少，这不是，因为陈一太强了吗。

　　“诸位，我是死亡战团的人。”裘魔冥脸色一变，连忙上前一步，开口说道：“还希望，诸位看在死亡战团的面子上，不要插手此事。”

　　“死亡战团？”邹霜眉头微皱，满脸不屑的说道：“兄弟们，你们有谁，听说过死亡战团？”

　　“死亡战团？谁他妈的，知道死亡战团是什么东西，都他娘的死亡了，还战个屁的团，杀了再说。”

　　“就是，管他死亡战团，还是鸟战团的，竟然敢公然，人多欺负人少，天王老子也直接干翻。”

　　“死亡战团算个屁，都没听说过。”

　　“……”

　　娘的，跟古惑仔成员和烈火宗的弟子，报出自己的名头，能管个屁用，别说死亡战团，就算是最强的神父战团，他们也没听说过。

　　人家，根本就不是杀戮界的人。

　　“妈的，死亡战团算个屁。”这时，陈云也扬声大骂道：“裘魔冥，你不是很牛逼吗，老子现在就弄死你。”

　　说着，陈云也不停留，剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片徒然飞出，在陈云的操控之下，快速向裘魔冥攻击而去。

　　“轰！”

　　手持长剑的裘魔冥，全身灵气在同一瞬间爆发，快速向无声无息，攻击而来的仙剑残片斩去。

　　不可否认，裘魔冥能够看到陈云的攻击。

　　“兄弟们，杀啊。”

　　陈云一动手，邹霜也不停留，身子一动，快速冲进了人群之中，那些古惑仔成员和烈火宗弟子，也齐齐出手。

　　至于，冰影等人奴隶，则是站在原地，并没有动手。

　　很显然，他们想用裘魔冥这些人，来历练邹霜他们。

　　“够日的，果然够强。”

　　陈云爆喝一声，整个身子腾飞而起，快速与裘魔冥激烈的干了起来。

　　……


第五百七十四章 杀红了眼

　　陈云与裘魔冥在虚空之中，干了起来，陈云在暗叹裘魔冥的确很强悍，然而，裘魔冥也是越打越心惊。

　　他怎么也没有想到，陈云竟然会如此的强悍，一柄断剑，逼得他除了硬拼，就是不停的闪躲。

　　苦逼的是，在仙剑残片的威胁下，裘魔冥根本就无法靠近陈云。

　　作为好战份子的雷豹，见到双方干了起来，低吼一声，在第一时间冲了上去，熊薰儿和邢文也没有闲着。

　　陈一也和冰影等人一样，并没有动手，只是关注着，他所需要保护的对象。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，个个都像是打了鸡血一样，无比的亢奋，激动，下手那是一个比一个狠。

　　虽然说，烈火宗弟子和古惑仔成员，在仙人古墓之中，经过不断的杀伐，战斗力提升了不少。

　　但是……

　　毕竟，进入仙人古墓的时间太短，经历的战斗也并不多，战斗力和土生土长的杀戮界的各方势力一比，就不行了。

　　这一点，包括死亡战团的九方势力，也都发现了，不过，他们并没有因此而感到高兴，兴奋。

　　这完全是因为，烈火宗弟子和古惑仔成员，在人数上占有优势。

　　当然，更重要的是，一个个跟见到杀父仇人一样，拼命的下狠手，有些人，更是以伤换伤。

　　杀敌一千，自损八百。

　　这就是陈云的大部队，一贯的打法。

　　一名烈火宗弟子，将一名杀戮界的人干伤，自己虽然也受了点伤。

　　但，紧接着，就有其他烈火宗弟子或者是古惑仔成员，趁虚而入，将受伤的杀戮界的人击杀。

　　所有古惑仔成员和烈火宗弟子之前的配合，那叫一个天衣无缝，虽然都用着，很无赖的打法。

　　不过，不管是什么打法，只要能够干死敌人，那就是好打法。

　　更可怕的是，在不断的战斗之中，每一个名古惑仔成员和烈火宗弟子的战斗力，都在明显提升。

　　越打，九方势力的人，就越来越加的吃力。

　　到了最后，他们都有些招架不住了。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员的战斗力，提升的速度实在是太快了，直接将九方势力的人，当成了磨刀石。

　　在此之前，烈火宗弟子和古惑仔成员，所遇到的人数，都不是太多，大多都只有几十人罢了。

　　几十人，哪里够杀的，一人踹一脚，都能够干翻。

　　当然，也不是没有遇到过人多的情况。

　　一路走来，邹霜他们一共遇到了两批人，每一波都有，一百多近二百人的规模，不过，让他们打的很不爽。

　　为什么不爽？

　　完全是因为，这两拨人，人数虽然多了，不过，悲催的是，好想被什么人洗劫光了，连一件法宝都没有。

　　对于修真者来说，没有法宝在手，就像是没有牙齿的老虎一样，根本就没有什么太大的威胁。

　　而且，在将那两批人全都干翻之后，邹霜等人，愣是没有在这些人身上，找到一个储物袋。

　　被洗劫的太干净了。

　　不可否认，这两批人，就是被陈云洗劫之后，没有杀，还特意给指了一条明路的几方势力。

　　本来，陈云如此做，是想让这些人，给自己的大部队磨练，当磨刀石用的。

　　谁知道，邹霜他们的战斗力，提升的速度太快，陈云低估了他们，让他们打得很是不爽快。

　　没干过瘾，人就被杀光了。

　　现在却不同了。

　　九方势力，足足有三百多近四百人，古惑仔成员和烈火宗弟子的人数虽然多了一些，也就多几十人罢了。

　　两者之间的人数差距，并不是多大。

　　这下，烈火宗弟子和古惑仔成员，可就真的能够真刀真枪的大干一场了，一个个的，那叫一个兴奋。

　　同时……

　　为了能够快速提升自己的战斗力，烈火宗弟子和古惑仔成员，一个比一个敢拼，一个比一个狠。

　　个个双目充血，都杀红了眼，几次差点把熊薰儿他们，也给砍了。

　　不过，还好的是，烈火宗弟子和古惑仔成员，虽然都杀红了眼，但却没有真的发疯，还是有些理智的。

　　当然，在众人之中，成长速度最快，可以说最为妖孽的就是邹霜了。

　　这一路打下来，邹霜从冰影的身上，可是学到了不少的东西，各种对敌经验，杀敌之术，冰影都是倾囊相授。

　　再加上，邹霜和冰影都是修炼的冰类功法，法术，这让邹霜学习起来，进步速度，简直就是飙升。

　　“冰刺！”

　　人群之中的邹霜，玉脸冰冷，全身灵气瞬间爆发，低喝一声，在其身上形成了一层，湛蓝色的冰晶。

　　“降！”

　　全身被湛蓝色的冰晶，覆盖的邹霜，快速捏着法诀，随之，玉手一挥，四周的温度，急速降低。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在邹霜的上空，赫然出现密密麻麻，散发着刺眼寒芒，湛蓝色的冰刺。

　　在她的控制下，快速降落。

　　密密麻麻的冰刺，像是长了眼睛一样，专挑九方势力的人，下杀手。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时之间，惨叫连连，人群之中的烈火宗弟子和古惑仔成员，屁事都没有，而九方势力的人，却倒了一片。

　　倒在地上的人，每个人的身上，都至少有六七个冰洞。

　　因为，太冷的原因，这些人的伤口，在短时间内，并没有流血。

　　不过很快，这些人都遭到受到了，大量的烈火宗弟子和古惑仔成员的围攻，血飞四溅，残肢断腿到处都是。

　　登时，整个场面变得无比的血腥，刺激。

　　站在不远处的冰影，见到邹霜施展的这一击，脸上露出了淡淡的笑容，很是满意的点了点头。

　　冰影清楚的知道，邹霜是陈云的女人，而陈云又让她教导邹霜，所以，冰影对此，不敢怠慢。

　　全心全力，除了暗杀之外，她从来都没有这么认真过。

　　而且，邹霜修炼的功法，不仅和自己类似，领悟和天赋，都非常的彪悍，冰影教起来，也非常的轻松。

　　“嗷吼！”

　　可能是被鲜血刺激到了，烈火宗弟子和古惑仔成员，纷纷吼叫起来，无比兴奋的吼叫起来。

　　一时之间，烈火宗弟子和古惑仔成员的气势，飙升到了极限，而那九方势力的气势，降低到了冰点。

　　至于九方势力，所拥有的灵兽，刚一放出来，就被冰影等人，出手斩杀，根本就不够看的。

　　见到了冰影等人的实力，这让九方势力个个都面如死灰，了无生机。

　　这样的仗，根本就没法打下去。

　　与此同时，九方实力也都纷纷明白过来，他们之所以能够活到现在，冰影他们，之所以没有急着动手。

　　完全是因为，人家很是嚣张的，把自己这九方势力，当成的磨刀石，进行一番杀伐磨练用的。

　　各种悲催，各种苦逼，各种绝望，涌向九方势力，每个人的心头。

　　“我草……”

　　虚空之中的陈云，破口大骂，剑指连动，快速捏着剑诀，散发着刺眼寒芒的四千剑，齐齐飞出。

　　加上仙剑残片在内，一共就是四千零一剑，陈云一次最多也只能够同时，操控这么多柄长剑。

　　“狗日的，我看你往哪里躲。”

　　陈云被打出真火了，同样，也不得不承认，裘魔冥的实力非常的强，尤其是速度，更是变态。

　　仙剑残片的攻击速度，就连渡劫初期的高手，都难以躲避，只需要轻轻的一击，就能够击杀。

　　然而……

　　在裘魔冥的面前，顿时失去了作用，每次裘魔冥都能够躲闪过，就算躲不过，也可以硬拼。

　　到了最后，只是收了点小伤，根本就没有什么大碍。

　　这让陈云在震惊之余，感到无比的愤怒，就算是对上渡劫中期的高手，他也没有这么憋屈过。

　　“怎么可能？”

　　见到陈云，竟然能够同时操控，四千零一剑，裘魔冥脸色剧变，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　同样，他也知道，自己只怕是死定了。

　　在裘魔冥看来，只是遭受陈云的一剑攻击，自己都被打得毫无还手之力，虽然没有生命危险。

　　但想杀了陈云，那绝对是不可能的。

　　现在人家陈云怒了，一下子搞出了四千零一剑，这让裘魔冥面如死灰，脸色难看不已。

　　要是这四千零一剑，每一剑的速度，都如此的变态，每一剑的威力，都如此的强悍，牛逼。

　　裘魔冥根本就无力闪躲。

　　“轰！”

　　面对密密麻麻的攻击，裘魔冥果断的在第一时间内，撑起了防御罩，并且将自己的防御罩催发到了极限。

　　在这种情况下，要是没有防御罩的保护，一个不慎，那可就要受伤的，或许还会被刺成刺猬。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　防御罩被刺中，引发出一阵刺耳惊鸣，不过裘魔冥却暗自松了口气，脸色也稍微的好看了一些。

　　“我奈何不了他，他打不破我的防御罩，也别想把我怎么样。”

　　裘魔冥全身巨震，又有一个惊喜的发现，让他亢奋不已，充满了希望。

　　“哈哈，这么多剑，无论是速度和威力，都没有那柄断剑强大。”裘魔冥心中大喜，双眸之中，闪烁着寒芒。

　　“狗杂种，就这点能耐吗？”裘魔冥将自己的速度，提升到了极限，暴喝一声，“狗杂种，受死吧。”

　　……


第五百七十五章 意犹未尽

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　密密麻麻的惊鸣之声，彻响整个天际，虚空之中的战斗，比之远处，地面上数百人的厮杀，还要激烈。

　　虽然，只是两个人的战斗。

　　虚空之中，裘魔冥手持长剑，全身散发着庞大的杀气，将自己的飞行，攻击速度全都提升到了极限。

　　手持长剑的裘魔冥，如同一头雄狮，不停的击打向自己攻击而来，密密麻麻的长剑，威武无比。

　　同时……

　　在攻击之下，裘魔冥与陈云之间的距离越来越近，势要冲到陈云身前，然后狠狠的一剑将陈云击杀。

　　“娘的，还真是够强的。”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，操控四千零一剑，不停的攻击裘魔冥的防御罩，同时心中震惊不已。

　　裘魔冥这家伙，的确很强，而且越战越强。

　　“四千剑合一！”

　　陈云发出一声低吼，不想再继续拖下去，直接施展了，万剑仙诀的第四层，四千剑合一，攻击裘魔冥。

　　不可否认，裘魔冥的实力是非常的强，就算是一般的渡劫中期的高手，想要击杀他，都很难。

　　不过，就算他的战斗力再强，也不过只是一个元婴期大圆满之境的小子罢了。

　　在防御之上，绝对没有渡劫中期的高手，那般强悍。

　　所以……

　　在陈云施展四千剑合一的时候，并没有爆发出他的最强一击，如果这样的话，那就太欺负人了。

　　“合！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，除了一柄极品宝器长剑之外，其他四千剑瞬间的合成了庞大的一剑。

　　“给老子破！”

　　陈云发出一声低吼，双指并拢，直指裘魔冥，四千剑合成的一剑，散发着刺眼的寒芒，快速攻击而去。

　　此时，陈云并没有爆发全部的力量，所以在施展，四千剑合一之后，他体内的灵气，也只不过消耗了两成。

　　以陈云巅峰状态下，不求什么杀伤力度，仅仅只是要成功施展四千剑合一，最多也就消耗一成的灵气罢了。

　　当然，只是消耗一成灵气，所施展出来的千剑合一，威力是最弱的。

　　“什么？”

　　见到陈云的这一击，裘魔冥全身巨震，冷汗不停的往下流，他清楚的感觉到，死亡气息正在笼罩过来。

　　人家陈云，从始自终，都没有拼尽全力的攻击，只是在跟他游斗，从头到尾都是在戏耍他。

　　现在人家陈云不想玩了，所以施展了强大的攻击。

　　这一想法，顿时让裘魔冥心头一紧，脸色也在瞬间变得难看不已，没有了开始的嚣张气焰。

　　“斩！”

　　裘魔冥全身灵气，在这一瞬间，毫无保留的爆发，手持长剑的他，屏住了呼吸，全力挥出。

　　“锵！”

　　一声刺耳惊鸣，不绝于耳，裘魔冥手中的长剑，准确无误的斩在了，四千剑合成的强大一剑上。

　　“噗！”

　　狠狠的硬拼一击，裘魔冥手中的长剑，直接被斩成了两段，而陈云的，四千剑合成的一剑，也被打偏。

　　“狗杂种，你最强的攻击，也不过如此。”

　　裘魔冥快速丢掉了手中的断剑，又掏出了一柄长剑，嘴上大骂，心中却在不停的叫苦，吃惊。

　　因为，这已经是他所能够发挥出的最强攻击了。

　　“我倒要看看，你还怎么抵挡我的下一击。”

　　陈云眉头一挑，一次攻击，被裘魔冥打偏，完全在他的意料之中，并没有感到任何的惊奇。

　　的确，在陈云看来，如果裘魔冥连陈云，只是动用了两成灵气，施展的这一击，都无法抵挡住，实在是愧对他的实力。

　　裘魔冥也绝对不会，只是比天道盟的江枫，稍微差一些了，而是差很多。

　　“怎么可能，怎么又变强了？”

　　见到再次攻击而来的一剑，变得更加强悍，这让裘魔冥瞪大了双眼，呼吸也开始变得急促起来。

　　之前，断了他的长剑，在他施展了最强的攻击，勉强打偏的一剑，依然不是陈云的最强攻击。

　　这一发现，让裘魔冥充满了无力之感，陈云这样的敌人，根本就不是自己所能够抵挡住的。

　　裘魔冥还有一种感觉，即便如此，陈云依然没有发挥出，最强的战力。

　　不是陈云不想，而是他不配，以他的战斗力，根本就不配让陈云，全力爆发，拼劲全力的杀他。

　　裘魔冥感觉自己的想法很可笑，但是，他不得不面对这个残酷的事实。

　　的确，陈云此时，只用了三成的实力。

　　更可怕的是，裘魔冥感觉到，以陈云的战斗力，就算是，杀戮界公认的战斗天才，江枫都不是对手。

　　当然，如果江枫选择突破，那又是另外一种情况了。

　　裘魔冥比江枫弱，完全是因为，江枫拥有了突破到渡劫期的实力，只是一直压制，没有选择突破。

　　而裘魔冥，却处在突破到渡劫初期的边缘，虽然只是一线之差，但对他来说，却是一条无法横越的鸿沟。

　　面对陈云的攻击，裘魔冥根本就无法闪躲，唯一能够做的就是硬拼，而他对接下来的硬拼，根本就没有任何的把握。

　　“斩！”

　　裘魔冥发出一声嘶吼，像是在为自己打气，双手握着长剑，屏住了呼吸，一剑斩破虚空，与之四千剑合成的一剑撞击在了一起。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，四千剑合成的强大一剑，被微微打偏了一点，就连攻击速度，也变得慢了下来。

　　“噗！”

　　一声闷响，裘魔冥手中的长剑，应声而断，而他不仅没有丝毫的惊喜，反而瞪大了双眼，面如死灰。

　　四千剑合成的一剑，的确被他打偏了，不过，依然准确无误的向他的防御罩，狠狠的刺来。

　　在这种情况下，裘魔冥别说是想闪躲了，就算是想再掏出长剑与之硬拼，也已经来不及了。

　　“轰！”

　　四千剑合成的一剑，狠狠的撞击在，裘魔冥的防御罩之上，发出一声巨响，彻响整个天际。

　　“咔咔！”

　　在强大的攻击之下，裘魔冥的防御罩，如同蛋壳遭受了挤压一般，发出一阵阵龟裂的声响。

　　“砰！”

　　将裘魔冥防御罩之上，龟裂的地方越来越多，细缝也变得越来越大，还没等他来得及进行修复。

　　一直停留在，裘魔冥身后的那柄极品宝器长剑，突然像是发了疯一样，狠狠的刺中他的防御罩。

　　在这一刻，裘魔冥的防御罩彻底的被击碎，变成了粉末。

　　而那柄极品宝器长剑，得势不饶人，根本就不给裘魔冥反应的机会，化成一道寒芒，斩向裘魔冥的脑袋。

　　“噗！”

　　一道粗大的血箭，从裘魔冥的脖颈之上喷射而出，他的那瞪大了双眼的脑袋，快速的掉在了地上。

　　“啊！”

　　裘魔冥顾不得那么多，元婴直接破体而出，发出一阵阵惊恐的嘶吼。

　　“破！”

　　陈云剑指连动，发出一声低吼，四千剑合成的一剑，在他的操控之下，瞬间破开，向四处击杀。

　　不过，很快，便在陈云的操控之下，将裘魔冥的元婴包围在其中。

　　击杀裘魔冥，陈云之所以没有直接施展最强的一击，就是不想，让裘魔冥如此轻易的死去。

　　陈云要灭了裘魔冥的元婴。

　　毕竟，裘魔冥可是见识了他，同时操控数千柄长剑的，这样的人，陈云当然不会，让他进入鬼域之中。

　　知道陈云秘密的人，陈云不会给他们，任何暴露陈云实力的机会。

　　哪怕是，做鬼的机会都没有。

　　至于，熊薰儿，邢文以及雷豹等人，虽然也知道，陈云能够同时操控数千柄极品宝器长剑。

　　但是……

　　陈云相信，他们是不会告诉任何人的。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，以及冰影等奴隶，全都是陈云的自己人，那就更加不会泄露陈云的秘密了。

　　而九方势力的其他人，根本就看不到，陈云同时能够操控如此之多的长剑。

　　要知道，陈云可是故意，将裘魔冥引了很远，才真正干起来的，早已经脱离了其他人的视线。

　　就算看到了又如何，以那些人的实力，进入了鬼域，成为了鬼修，也很难混出来个什么名堂。

　　嗯，就算是，想要继续活下去都难。

　　再说了，就算其他人知道了，陈云能够同时操控，数千柄极品宝器长剑又如何，只要天道盟的人不知道就行。

　　就以最坏的打算，天道盟就算是知道了，那又如何。

　　陈云岂会怕一个天道盟？

　　当然不怕。

　　现在，陈云只是觉得，还没有到真正，跟天道盟交锋的时候罢了。

　　嗯，主要是，还没有弄到熊战手中的那件仙剑残片，所以陈云不想，有太多不必要的麻烦。

　　仙剑残片一旦到手，陈云谁也不鸟。

　　“吼！”

　　将裘魔冥的元婴困住之后，陈云也没有任何的犹豫，直接放出了吞宝炎狮，让吞宝炎狮，吞了裘魔冥的元婴。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，快速将四千零一剑，收进了仙府之中，至于，更吞了一个元婴的吞宝炎狮，也被他丢进了灵兽园之中。

　　“嗯。”收了裘魔冥的断剑，以及储物袋，陈云点了点头，暗道：“去看看，干的怎么样了。”

　　当陈云回到主战场，战斗已经结束了，烈火宗弟子和古惑仔成员，都是一副，意犹未尽的表情。

　　……


第五百七十六章 绝地，蛮兽之都

　　看着烈火宗弟子和古惑仔成员，把死亡战团等，九方势力屠杀一空，一个个还都无比兴奋的摸样。

　　陈云忍不住叹息一口气，感觉有点冷。

　　“果然是高处不胜寒。”

　　站在虚空之中，陈云目光一扫血腥的场面，随后抬头看着高空，感慨不已，露出了高手寂寞的表情。

　　一旦施展万剑仙诀，渡劫中期以下，陈云绝对是无敌的存在，这让他有种高手的孤寂之感。

　　不仅是陈云，就连烈火宗弟子和古惑仔成员，一个个都跟流氓一样，兴奋无比的横扫一切。

　　也有种，高手的孤寂。

　　“咳！”

　　微微感慨了一下，陈云快速回到了现实之中，身子一动，来到邹霜等，烈火宗弟子和古惑仔成员的面前。

　　“诸位，多谢出手相助。”陈云目光一扫，看着一些受伤的古惑仔成员和烈火宗弟子，开口说道：“他们都受了伤，我替他们疗伤。”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“很快。”

　　“好，麻烦你了。”

　　邹霜故作一副，不认是陈云的摸样说道，而她心底，却非常的清楚，陈云在疗伤方面，那可是非常牛逼的。

　　为了掩人耳目，陈云随便取出了一把不知名的丹药，让每一个受伤的古惑仔成员和烈火宗弟子服下。

　　“你们都不要动，我替你们催化丹药。”

　　说着，陈云心念一动，操控着仙府的修复能量，将所有人全都笼罩在其中，急速的替他们疗伤。

　　仙府内的灵石，成片成片的消失，对此，陈云根本就不再乎，只是将修复能量，催发到了极限。

　　半刻钟之后，所有人的伤势全都恢复，陈云方才收回了修复能量，并且暗示邹霜，带着众人离开。

　　陈云可没打算，在熊薰儿等人的面前暴露他和邹霜他们之间的关系。

　　“我们走！”

　　得到陈云暗示的邹霜，玉手一挥，招呼烈火宗弟子和古惑仔成员，快速撤离了此地，在陈云等人的面前消失。

　　至于那些被杀的九方势力的储物袋，也全都被邹霜等人洗劫一空，连个屁都没有留下。

　　邹霜等人如此做，就是要把戏做的更真一些。

　　毕竟，他们可是帮了陈云一个大忙，总不能再分给陈云他们战利品吧。

　　这样的话，就算是傻子也会怀疑。

　　瞬息之后，场上除了陈云和陈一之外，也就只剩下了，熊薰儿，邢文以及战意高昂，没打够的雷豹了。

　　“奶奶的，这些孙子，还真不撑打，几斧子就干翻了。”雷豹骂骂咧咧的，将双手的巨斧丢进了储物袋。

　　“好了，我们走吧。”

　　陈云大手一挥，也不再停留，继续深入仙人古墓，手中也时时刻刻握着玉简，寻找奇珍异草。

　　此时的陈云，没有将全部的精力都放在寻找灵草上，而是在，努力的将自己脑海之中，各种灵草的模样清空。

　　如此做，陈云就是希望，快点将仙人古墓中出现的灵草摸样，全都记下来。

　　没办法……

　　仙人古墓之中的灵草，和陈云所认知的灵草摸样，还是有很大的差异的，这让他感到非常的蛋疼。

　　于此同时，陈云更是发现，有些东西印象太深，那绝对不是什么好事，想要改变，颇有难度。

　　不过……

　　为了能够一眼就认出，仙人古墓之中出现的灵草，陈云还是咬紧牙关，一点一点的记着玉简中的图鉴。

　　本来，以陈云的修为，想要做到过目不忘也不是什么难事，记住玉简内的所有灵草图鉴，也只是稍微花点时间就能够做到。

　　悲催的是，陈云脑海之中，已经形成了灵草的摸样，现在一改变，顿时让灵草的图鉴，发生了冲突。

　　这让陈云记起来，还是感到非常的吃力的。

　　转眼间，就过去了三天的时间，仙人古墓开启的十天，也彻底过去了四天，只剩下了六天。

　　而在这几天里，陈云等人遇到了诸多势力，他也只是偶尔出手，击杀一些，比较有钱的势力罢了。

　　一般情况下，陈云也只是看着几方势力干架，看热闹却没有兴趣参与，同样，他也没有找灵草。

　　全都将精力，放在了玉简之中，灵草的图鉴之上。

　　至于寻找灵草，资源的事情，全都由烈火宗弟子和古惑仔成员去做，陈云对此也非常的放心。

　　毕竟，陈云大部队可是有四百多人的，走到哪里，都是牛逼哄哄的。

　　只是陈云所不知道的是。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，在与陈云分开之后，一个个都跟打了鸡血一样，见到人就杀，就抢。

　　活脱脱的一群流氓。

　　而邹霜，无疑是这一群流氓的头头，女流氓。

　　“奶奶的。”陈云自嘲不已，“要是在前世，哥哥我能有如此毅力，全都放在学习上，啥学位咱拿不到？”

　　的确，这三天走来，陈云一路走，一路研究玉简，只是在遇到其他势力干架的时候，看看热闹罢了。

　　连灵草，他都没有寻找过，果断的跟玉简内的灵草图鉴，死磕上了。

　　熊薰儿等人，见到陈云如此的专注，开始没有注意，连续三天都是如此，就忍不住开始问了。

　　结果，陈云只是来了一句，突然对炼丹比较感兴趣，所以打算研究一下各种灵草的药性，长相。

　　这个回答，让熊薰儿等人唏嘘不已。

　　这一路上，陈云也算是游手好闲，跟玉简内的灵草图鉴卯起劲了，而熊薰儿等人的收获却非常的大。

　　除了灵草收入，有时还有不长眼的家伙，想要打劫陈云，或者是看中了熊薰儿，想干点什么。

　　最后，陈云只是动了动手指，就将那些不长眼的家伙，全干翻了。

　　越是如此，陈云越是有种，高手孤寂，在万剑仙诀之下，没有对手的寂寞。

　　转眼间，又过去了一天的时间，陈云依然闷着头，向前走，根本就不去管其他的，那叫一个认真。

　　“嗯？”

　　陈云全身一震，神识快速从玉简之中，退了出来，看着前方的仙灵之气，变得更加的浓厚起来。

　　抬头一看，赫然发现，原本仙人古墓就因为，仙灵之气太过浓厚，弥漫着浓浓的白雾，此时变得更加的浓厚。

　　“这里的仙灵之气，变得更加的浓厚。”陈云眉头一挑，满是好奇的问道：“薰儿，这里是怎么回事？”

　　“吸！”

　　熊薰儿目光一扫，随后脸色剧变，像是想到了什么，忍不住倒吸一口凉气，脸色也变得凝重起来。

　　“怎么了薰儿？”

　　见到熊薰儿的变化，陈云的眉头不由的拧到了一起。

　　“这里是，仙人古墓的四大绝地之一。”一旁的邢文，果然在关键时刻开口了，“没想到，我们不知不觉，走到了这里。”

　　“四大绝地？”陈云眉头一挑，连忙问道：“里面很危险？”

　　能够称之为，绝地的地方，不用问，也知道非常的危险。

　　“嗯。”

　　邢文点了点头，说道：“根据这里的仙灵之气浓度程度来看，应该是，四大绝地之中，危险最小的，蛮兽之都。”

　　“在蛮兽之都中，因为仙灵之气非常浓郁，长有更加珍贵和价值更高的灵草。”邢文眉头微皱，“在里面，听说还有，仙草的存在。”

　　“不过……”邢文话音一转，说道：“在蛮兽之都中，聚集了大量的蛮兽，而且个个都非常的厉害，就算是渡劫期的高手，也不敢擅闯此地。”

　　“曾经就有很多人，为了寻找仙草，带了不少渡劫初期，甚至是渡劫中期的实力的灵兽闯入其中。”

　　“而结果，进入的人，包括灵兽，几乎没什么人能够活着出来。”邢文深吸一口气说道：“那些侥幸逃出来的人，全都受了重伤不说，无不再三警告后人，不得擅闯此地。”

　　“久而久之，就很少有人再进入冒险了。”邢文继续说道：“也正是因为如此，在蛮兽之都中的灵草，就更加的多，更加的富有。”

　　的确，这么多年，没人进入，也就意味着，里面的灵草没什么人得到，时间长了，就成了原始森林了。

　　嗯，一点都不夸张。

　　“对了，你所说的蛮兽和灵兽有什么区别？”陈云深深的看了一眼，蛮兽之都，心中好奇不已。

　　在他的记忆之中，根本就没有蛮兽这种玩意的存在。

　　这也让陈云人知道，这个世界出现的东西，在游戏里还是有很多没有的。

　　“我听说，蛮兽是从蛮荒时期，遗留下来的生物，他们都有着得天独厚的先天条件。”邢文组织了下语言，说道：“蛮兽不仅寿命悠久，而且天生力大无穷，天赋异禀，实力非常的强悍。”

　　“不过，上天是公平的。”邢文解释说道：“蛮兽成长速度快，寿命长，但其智商都非常的低下。”

　　“一头蛮兽，只有突破到了化身期的时候，在能够幻化成人型之后，方才拥有智慧。”邢文认真的说道：“在此之前，他们的智慧连最为普通的家禽都比不上。”

　　“这个我知道。”一旁的雷豹大大咧咧的说道：“所谓的蛮兽，也叫做大笨兽，愚蠢的可以。”

　　“轰！”

　　正在这时，前方的浓厚迷雾剧烈的动荡起来，整个地面也跟着震动起来。

　　……


第五百七十七章 修真界危机

　　“靠，什么情况？”

　　突然的变故，让陈云等人纷纷震惊不已，齐齐不由的发出惊呼，快速的向蛮兽之都内看去。

　　“啊！”

　　这时，一声凄惨的叫声猛然响起，一道黑色，充满了恐惧的身影，拼命的向蛮兽之都外冲来。

　　“救我……”

　　黑影见到陈云等人，站在蛮兽之都外面，想也没想直接拼命呼叫，而他的双腿却没有停下，拼命的跑。

　　“嘶……”

　　还没等陈云等人，从震惊之中反应过来，一道刺耳，让人头皮发麻的吼叫声，震开了浓雾。

　　被震开的浓雾之中，赫然出现一颗张着血盆大口的巨大脑袋，无比迅猛的追着那道求救的黑影咬。

　　“嗖！”

　　眼见着那道黑影即将冲出蛮兽之都，那颗巨大脑袋的主人，双眸之中，流露出难以掩饰的不安和惊恐。

　　不过……

　　他却并没有放弃，速度在这一时间，提升到了一个匪夷所思的地步，同时，巨大的身躯一甩，那道黑影顿时消失不见。

　　被庞大的蛮兽，卷走。

　　随之，那个巨大的身躯，也快速的没入了浓雾之中，陈云等人，也只看到了，一个粗大无比的黑影。

　　其他的，什么都没有看见。

　　嗯，除了那颗巨大的头颅之外。

　　然而，只是这一幕，就让陈云和熊薰儿等人，瞪大了双眼，那股压的他们几乎喘不开气的恐怖气息，在黑影消失而逝去。

　　“刚才那玩意，就是蛮兽？”

　　陈云全身巨震，忍不住打了个哆嗦，心中无比的震惊，真可谓是翻江倒海。

　　“是……是的。”

　　一旁的邢文，说话也开始变得结巴起来，看来是被吓的不轻。

　　“妈的，那玩意好像是一条巨大的蛇。”陈云深吸一口气，由于那头蛮兽的速度太快，让他不敢确定。

　　陈云只是，勉强看到了，血盆大口之中，犹如蒲扇差不多宽，类似蛇信的东西，所以判断是蛇类蛮兽。

　　“是黑鳞蛮蛇。”

　　邢文深吸一口气，强行压制了心中的恐惧，用着颤抖的声音说道：“黑鳞蛮蛇，就算是渡劫期大圆满之境的高手，遇到了也会狼狈而逃。”

　　“我靠……”陈云忍不住发出一声惊呼，一脸难以置信的说道：“这黑鳞蛮蛇竟然如此牛逼？”

　　“嗯。”

　　邢文心有余悸的点了点头，说道：“还好，蛮兽之都的蛮兽，不敢离开蛮兽之都，不然我们刚才……”

　　就算是现在，陈云等人依然还是站在，蛮兽之都的边缘，而且，黑鳞蛮蛇的出现，让他们忘记了逃跑。

　　如果不是黑鳞蛮蛇，不敢离开蛮兽之都，后果怎么样，不言而喻。

　　被邢文这么一提醒，所有人全都是后怕不已，冷汗刷刷的，跟不要钱一样，拼命的往下流。

　　“都愣着干什么，还不赶紧撤。”

　　陈云忍不住打了一个激灵，还没进入蛮兽之都，就遇到了如此彪悍的蛮兽，的确够吓人的。

　　“对，赶紧走。”熊薰儿快速从后怕之中反应过来，连连说道：“以我们的实力，要是进入，必死无疑。”

　　“走！”

　　陈云大手一挥，首当其冲，快速离开，不过，他在离开之时，深深的看了向蛮兽之都看了一眼。

　　同时，还不忘留下了一些精血圆球。

　　蛮兽之都，这种危险与机遇并存的地方，陈云当然不会就此错过，而且，有仙府在，自保还是没有问题的。

　　当然……

　　陈云可不会让熊薰儿等人，进入蛮兽之都，那样的话，一旦遇到什么危险，他可顾及不过来。

　　一路狂奔，陈云等人直到离开了蛮兽之都，足足有四五里之后，方才停了下来。

　　“娘的，那黑鳞蛮蛇，可是连渡劫期大圆满之境的高手，都干不过的蛮兽。”雷豹一点战意都没有，“都不知道，以前那些进入蛮兽之都的人，是怎么活着出来的。”

　　“黑鳞蛮蛇虽然厉害，不过，也不是到处都是。”邢文深吸一口气说道：“里面的蛮兽实力，大多都是和渡劫初期，中期高手相当。”

　　邢文这家伙，就是像是百科全书一样，没有他什么不知道的东西。

　　“好了，休息一下，继续寻找灵草吧。”熊薰儿也不再顾及什么形象，一屁股坐在了一块石头上，开始恢复消耗的灵气。

　　其他人，也都纷纷照做，唯有陈云，双眸之中闪烁着精芒。

　　“蛮兽之都中，实力最低的都是渡劫初期的蛮兽。”陈云心中无比的激动，“不知道，蛮兽能不能驯化。”

　　“如果仙府灵兽园，能够驯化，那可就牛逼了。”陈云激动不已，貌似又看到了一条，发财的路。

　　正在陈云做着发财梦的同时，杀戮界天道盟，降临修真界的二十八名，渡劫中期的高手，把修真界搞了一个底朝天。

　　也许是因为，他们被逼降临修真界，感到憋屈，让他们对修真界极为的仇恨，也许是因为他们在修真界是绝对无敌的存在。

　　在他们伤势恢复之后的这几天里，可是大干特干，下手一个比一个狠。

　　所过之处，每个修真国的灵石，全都被他们洗劫的一空。

　　二十八人直接分开，每到一个修真国，全都分开了行动，做法也非常的简单有效，也可以说残酷。

　　当进入某个门派之后，二话不说，直接动手灭了这个门派的掌舵人，用绝对的武力，震慑所有人。

　　然后，一个个都跟大爷一样，等着门派中的其他人，将所有积蓄全都奉献上来。

　　这也就罢了，各个门派，家族势力内的女弟子，女修真者，只要能够看上眼的，直接弄走滚大床去了。

　　没有任何一个人敢反抗。

　　不反抗，等玩够了，你可以活命，一旦反抗，翻手之间就直接给灭了。

　　谁让人家实力牛逼呢，根本就没有人是对手。

　　为了活命，只好委曲求全。

　　被他们这么一搞，各个门派，家族势力稍微有些姿色的女人，全都被干了一遍，残暴无比。

　　现在修真界的女修真者，都不敢露面了，全都躲起来了。

　　而且，这一个爆炸性的消息，如同火箭一般，快速的在整个修真界传播，搞得是人心惶惶。

　　整个修真界，除了不问世事，一心扑在修炼之上的烈火宗弟子不知道之外，愣是没有不知道的。

　　更可怕的是，就算选择归顺这二十八人，也难逃被洗劫的命运，这些人，眼里只有钱，只有女人。

　　其他的，什么都不好使。

　　人人自危，怨声载道，几乎快要绝望的时候，他们猛然想到了，他们的老大，修真界的霸主，陈云。

　　修真界，此时可是被陈云统一了。

　　而且，所有修真国最后只有一个名字，那便是陈国。

　　虽然陈云很强大，不过，这二十八人更加的强大，但是，被逼无奈之下，那些没有受害的修真国，纷纷派人前往烈火宗。

　　陈云成为了他们最后的希望。

　　其中，裴琉璃的父亲，裴夫在得知这个消息之后，第一个坐不住了，二话没说，直接赶往烈火宗。

　　不为别的，他为了自己的女儿。

　　要知道，裴夫的女儿，裴琉璃可是非常漂亮的，几乎是原本天珠修真国的，国花级别的美女。

　　以裴琉璃的名头，以那二十八人的实力，无论躲到哪里，裴夫都相信，绝对躲不过他们的魔抓。

　　在二十八人动手，犯下恶行的第二天，得到消息的裴夫就带着几个人，跟他拼命的赶往烈火宗，找陈云。

　　天珠修真国，边缘地带，降临到修真界的二十八名渡劫中期的高手，个个都油光满面，兴奋不已。

　　在修真界，他们是最强大的，每个人的生死，只是他们一句话就可以决定。

　　这种感觉使得他们，无比的享受。

　　要知道，在杀戮界的天道盟之中，他们这些人，可是被别人呼来喝去的主，生死掌握在别人的手中。

　　哪里有现在，这么春风得意。

　　如果不是只能在修真界，停留一个月的时间，他们恨不得永远不回去，留在修真界，做土皇帝。

　　“娘的，这修真界的女人，还真是够味。”其中一名，渡劫中期的高手，舔了舔舌头，“老子真想永远留在修真界，把整个修真界的女人，全干了。”

　　“啧啧，修真界的女人，修为虽然不咋地，但个个都无比的清纯，干起来，那叫一个爽快。”

　　“修真界的女人，比杀戮界那些，动不动就杀人的女人，强太多了，看着她们一个个，被老子干的摸样，真是爽。”

　　“嘎嘎，想反抗，但又怕死，不敢反抗，好久没有尝试这种感觉了。”

　　“他奶奶的，如果不是有一个月的限制，老子真不愿意离开修真界。”

　　“你要是想死，尽管留在这里。”

　　“前面就是天珠修真国了，我听说，天珠修真国不仅有钱，美女也非常的多，质量更是高。”

　　“嗯，我也听说了，天珠修真国有一个国花，让很多男人，都无比的向往，不过却没有人能够拿下。”

　　“那个女人我也知道，好像是天珠修真国，所谓的正道第一势力，裴家家主的女儿，裴琉璃。”

　　“什么狗屁正道第一势力，在老子眼里就是渣。”

　　“走，去尝尝那个国花，裴琉璃的味道。”

　　……


第五百七十八章 能杀陈云的人还没出生

　　修真界的危机，杀戮界天道盟，降临到修真界的二十八名渡劫中期的高手，所犯下的恶行。

　　这些，陈云并不知道。

　　此时的陈云，跟着熊薰儿等人在一起，虽然还在研究玉简中，灵草的图鉴，但他却有些心不在焉。

　　他是典型的人在曹营心在汉，陈云的心，早就飞到了仙人古墓的四大绝地之一，蛮兽之都去了。

　　蛮兽之都，除了拥有大量的，实力强悍的蛮兽之外，更是有很多的灵草，甚至连仙草都有。

　　这让陈云心动了，心头痒痒，想一探究竟，顺便大发一笔。

　　要知道，蛮兽之都极为的危险，最后导致没什么人敢擅闯，这让蛮兽之都的灵草，密集程度达到了恐怖地步。

　　完全不是，仙人古墓，平常地方所能够比的。

　　毕竟，仙人古墓三年开启一次，就算仙人古墓内的仙灵之气，再如何的浓厚，每三年被洗劫一次，能有多少灵草啊。

　　蛮兽之都，才是真正发财的好地方。

　　“娘的，研究了这么久的灵草图鉴，几乎所有灵草，都记了下来。”陈云眉头一挑，心中暗道：“蛮兽之都，就是我发挥的地方。”

　　陈云对仙人古墓之中的灵草摸样，不说达到只是闻到气味，就能够辨认的地步。

　　毕竟，只是看图鉴，没有见过，也就没有什么所谓的气味之说。

　　但绝对称得上是滚瓜烂熟，只要轻轻的瞄上一眼，陈云立即就能够认出来，更是可以分辨出，有多少年的功效。

　　虽然说，仙人古墓内中，绝大说的灵草，成长的时间也不过是三年罢了，但不要忘记，仙人古墓内的仙灵之气，可是非常浓厚的。

　　所以，虽然只是三年时间，但对仙人古墓之内的灵草来说，那可是足足几十年，上百年之久。

　　“薰儿。”

　　又过去了一个多时辰，陈云实在是忍不住了，开口说道：“薰儿，我有事，需要离开一段时间。”

　　“有陈一在，只要不遇到，太强的势力，应该不会有什么危险。”陈云对陈一的实力，还是非常有自信的。

　　如果当初，不是因为，佐藤木拥有两头渡劫中期实力的灵兽，哪里是陈一的对手。

　　不过，为了以防万一，为了熊薰儿等人的安全，陈云还是偷偷的交给了，陈一一颗精血圆球。

　　现在陈云还一直后悔，当初考虑的不周全，没有给陈一精血圆球，险些酿成的不可回首的大祸。

　　其实，这也不能怪陈云，主要是他怎么也没有想到，佐藤木能够拥有渡劫中期实力的灵兽。

　　更是一次有两头。

　　如果不是遇到这种情况，以陈一渡劫后期的修为，在仙人古墓之中，就算是遇到，江枫也能够全身而退。

　　当然，这是在江枫，不选择突破的前提下。

　　一旦江枫选择突破，以陈一的实力，可就危险了，很难是江枫的对手。

　　不过……

　　陈云相信，江枫绝对不会轻易的选择突破，至少在，生命没有受到威胁的时候，是不会的。

　　要知道，一旦选择突破，以后仙人古墓开启，他就无法进入了。

　　这也是江枫，迟迟不愿意突破，众所周知的原因。

　　啧啧。

　　当然了，江枫没有碰到陈云，一旦两人撞到了一块，以江枫对陈云的嫉妒，以陈云对天道盟的仇恨。

　　江枫和陈云，这两个不让人省心的家伙，那绝对是不死不休，到那时候，也容不得江枫不突破。

　　陈云有自信，在江枫不突破的情况下，将江枫干翻。

　　不要忘记，陈云可是用有一头，渡劫后期实力的吞宝炎狮呢。

　　以吞宝炎狮的品级，在同级的妖兽之中的战斗力，那绝对是金字塔上的高级货色，横扫一切的主。

　　“陈云哥哥，你不会是想进入蛮兽之都吧？”熊薰儿，听到陈云要离开，第一反应，就是如此。

　　陈云在这个一个多时辰里，可是魂不守舍的，就连平时极为认真，研究的灵草图鉴，也吸引不了他。

　　熊薰儿又不是傻子，肯定知道陈云有事。

　　“啧啧，陈云兄弟，你不会真的是打算进入蛮兽之都吧。”雷豹全身一震，双眸闪烁着精芒，一副的向往。

　　不过，一想到蛮兽之都，实力最弱的蛮兽，都拥有渡劫初期的战斗力，这让雷豹顿时黯然了。

　　雷豹是一个不择不扣的好战分子，他的实力，也都是在战斗之中，急速提升的。

　　但是……

　　他却不傻，雷豹也清楚自己有几斤几两，以他的战斗力，根本就不是渡劫初期蛮兽的对手。

　　就算进入蛮兽之都，也将会成为陈云累赘。

　　“嗯，我想进去看看。”陈云并没有隐瞒，他觉得，也没有什么必要隐瞒，“薰儿，不用担心，我有分寸。”

　　“陈云哥哥，你要小心。”

　　熊薰儿想说些什么，话到了嘴边，却被她硬生生的咽了下去。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，并没有说话，他能够清楚的感觉到，熊薰儿的那份担忧和关心，这让他心头一暖。

　　“要回来。”

　　邢文话不多，却很直接。

　　“陈云兄弟，你的实力虽然很强，不过，我还是想和你打一场。”雷豹双眸放光的说道：“等我们离开仙人古墓，就算给你虐，我也要讨教一番。”

　　雷豹没有说什么，让陈云注意安全之类的话，更是说了一堆，看似和安全不搭边的话，还要挑战陈云。

　　但雷豹却不是真的想要挑战，只是希望，陈云能够活着离开仙人古墓。

　　仅此而已。

　　对此，陈云心如明镜，当然清楚。

　　“放心吧，等离开仙人古墓，我一定会把你虐的，以后再也不敢跟我打。”陈云心中，温暖无比。

　　“陈一，拼死保护他们的安全，遇到解决不了的问题，你知道该怎么做。”说着，陈云也不再停留，腾飞而起，快速离开。

　　“陈云哥哥，你一定要活着回来。”看着陈云的背景，在虚空之中消失，熊薰儿默默的祈祷，心中很是担忧。

　　“薰儿，放心吧。”

　　大大咧咧的雷豹，深吸一口气说道：“陈云有多强，你还不知道啊，可是能够干翻渡劫中期灵兽的变态啊。”

　　“对，我虽然没有见到，不过，薰儿你却见到了。”一旁的邢文，也开口安慰熊薰儿，让熊薰儿不要担心。

　　不过，他们没有一个，能够真的不担心的。

　　人的名，树的影。

　　蛮兽之都，可是仙人古墓中的四大绝地之一。

　　虽然，只是危险最小的一个绝地，但能够被称之为绝地的地方，能简单了吗。

　　尤其之前，黑鳞蛮蛇出现的那恐怖一幕，让邢文他们，心中都没什么底气。

　　“小姐放心，少爷不会有事。”

　　几乎没说过什么话的陈一，此时开口了，言语之间充满了坚定，“在杀戮界，能够杀了少爷的人，还没出生。”

　　“啊！”

　　熊薰儿听到陈一的话，心中发出一声惊呼，瞪大了双眼，她知道，沉默寡言的陈一，绝对不会骗她。

　　“我靠。”

　　雷豹全身巨震，瞪大了双眼，惊呼道：“陈云兄弟强到了这种程度？连渡劫期大圆满之境的高手，也干不过他？”

　　邢文也充满了震惊。

　　“不是。”

　　陈一摇了摇头，解释说道：“少爷在逃命方面，无人能及，只要想逃，没人能够拦住，渡劫期大圆满之境的高手也不行。”

　　陈一的声音之中，充满了无比的坚定。

　　自从被陈云买回去，成为了陈云的奴隶之后，陈一对仙府的存在，多多少少，还是知道一些的。

　　当然，这些东西，陈一当然不会告诉熊薰儿等人。

　　“真的？”

　　熊薰儿全身一震，激动万分，满脸期待的看着陈一。

　　“嗯。”

　　陈一点了点头，并没有继续说话。

　　对此毫不知情的陈云，在与熊薰儿等人告别没多久，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。

　　再一次出现，来到了四大绝地之一，危险最小，却还是危险无比的蛮兽之都的最边缘地带。

　　陈云可是留下了精血圆球的，当然不会傻乎乎的飞行过来。

　　“吸！”

　　站在蛮兽之都的边缘，陈云深深的吸了一口，浓郁的仙灵之气，顿时感觉全身一震，清爽无比。

　　“如果不是哥哥，有聚灵大阵，在这里修炼，那绝对是事半功倍。”陈云赞叹不已，“这里的仙灵之气，可比升仙殿内的灵气浓度，可要牛逼多了。”

　　“升仙殿？”

　　陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“现在我已经修炼到了，元婴期大圆满之境，不知道，能不能冲到十一层。”

　　“嗯，有时间去试试。”陈云暗自点了点头，“不知道，升仙殿，十层以上，会有什么宝贝。”

　　“要是有什么三级，四级宝物丹丸。”陈云吞了吞口水，暗道：“能让元婴期大圆满之境以上修为，服用还能够继续提升，那可就爽了。”

　　对升仙殿十层以上，陈云充满了期待。

　　“距离仙人古墓关闭，只剩下五天的时间，时间不多了。”陈云目光一扫，落在了蛮兽之都。

　　“啧啧。”陈云嘿嘿一笑，低声说道：“蛮兽之都内的灵草，仙草，还有蛮兽们，哥哥我来鸟。”

　　……


第五百七十九章 蛮兽很强悍

　　“靠，这蛮兽之都内的仙灵之气的浓度，还真是够吓人的。”

　　刚进入蛮兽之都中，陈云顿时感到眼前一暗，犹豫仙灵之气太过浓郁，跟上了大雾一样，可见度非常的低。

　　以陈云元婴期大圆满之境的修为，可视距离也不过只有五十来米，还好的是，神识倒是没有阻碍。

　　“紫金灵花！”

　　刚进入几十米，陈云赫然发现，在正前方十来米的地方，出现了一株，紫色叶子，绽放金色花朵的灵草。

　　这让陈云，心中顿时大喜。

　　查看四周并没有什么危险，陈云身形一动，快速来到紫金灵花前，蹲了下来，脸上满是喜色。

　　“六片紫叶，花大如拳。”陈云眉头一挑，满意的点了点头，暗道：“这株紫金灵花，有了六百年的功效。”

　　紫金灵花的药效，主要是看其叶子的数量，每百年才会长出一片紫色的叶子，六片也就是六百年。

　　当然……

　　在不同的环境之下，这个时间就无法确定了。

　　蛮兽之都内的仙灵之气，浓郁程度堪称恐怖，在这里面，六百年药效的紫金灵花，也许只需要几十年就差不多了。

　　甚至，时间会更短。

　　“啧啧，这蛮兽之都，果然是发财的好地方。”陈云脸上得意不已，暗道：“怪不得之前有人不惜丧命，也要闯一闯。”

　　在陈云进入蛮兽之都之前，可是亲眼见过一名修真者或者更多人进入了蛮兽之都，不过，下场可想而知。

　　那头黑鳞蛮蛇，可是追杀到了蛮兽之都的边缘，干死那名修真者，方才回去。

　　“六百年功效的紫金灵花，大概价值在一亿极品灵石左右。”陈云取出长剑，小心的将紫金灵花，挖了出来。

　　“有灵草园在，只要搞到手的灵草，是要多少有多少。”陈云大手一挥，将紫金灵花送进了灵草园。

　　根本就不用他多说，器灵拽拽全力开始种植。

　　自从灵草园升级到了五级之后，那种植面积，叫一个大，现在灵草园内的灵草，连十分之一都没用到。

　　可见，灵草园的面积有多广。

　　“不知道什么时候，能把灵草园种满。”陈云站起了身子，目光一扫，看准方向，继续深入。

　　刚进入蛮兽之都，就发现了价值一亿极品灵石的紫金灵花，陈云有足够的理由相信，里面灵草将会更多。

　　嗯，甚至还会有仙草这等高级货存在。

　　“看来，之前那一伙，应该有不少人进来。”走了大概一刻钟的时间，陈云也极为的小心，倒是没碰到什么危险。

　　虽然遇到了几头蛮兽，不过实力都不咋地，直接被他一剑灭杀了。

　　同样，他也发现，里面的灵草并没有他所想象的那么丰厚，一刻钟的时间，走了大概一里，也就发现了十来株灵草。

　　而且，这十来株灵草，除了功效牛逼一些，并不值什么钱，加在一起，都不如一株紫金灵花。

　　当然了，不是说，蛮兽之都内的灵草数量少，完全是因为，在此之前，被人洗劫过，陈云只是捡了漏。

　　仅此而已。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，看着四周打斗的痕迹，以及被毁掉的大树，心中不由暗道：“看来战斗很激烈，而且……”

　　“如果我所猜测不错，在此之前应该进来了两股势力。”陈云从打斗的痕迹来看，很快就发现了问题。

　　这也让他判断出，进来的不是一股势力。

　　“之前那个人，被黑鳞蛮蛇追杀，最后也被杀了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“其中，应该有一股势力，已经被灭了，如果不出意外的话。”

　　很显然，陈云认为之前那个，被黑鳞蛮蛇追杀的那股势力，已经被灭了。

　　“不知道，还有没有人活着。”陈云深吸一口气，暗道：“也不知道，是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢闯入蛮兽之都。”

　　这丫的，在说别人吃了熊心豹子胆闯入蛮兽之都，一点都没有意识到，自己此时就身处蛮兽之都。

　　“他娘的，下手还真是够狠的。”陈云又小心的走了，大概半刻钟的时间，所过之处，连根毛都没留下。

　　嗯，除了几头蛮兽的尸体和血迹之外。

　　“看来，这队人马的实力，还是不错的。”陈云一边走，一边猜测，评价进入蛮兽之都势力的实力。

　　“开始有死人了。”

　　陈云赫然发现，在距离自己的不远处，出现了一具尸体，整个肉身血肉模糊，同时在其旁边还有一头蛮兽。

　　“乖乖，这里的蛮兽，个个长得都够魁梧的。”手持长剑的陈云，身子一动，来到了尸体旁边。

　　“看来，储物袋应该被他的同伴弄走了。”

　　手持长剑的陈云，挑了挑尸体，想要找储物袋，却愣是没有任何的发现，顿时猜出了原因。

　　“嗯？”

　　陈云心头一紧，全身一震，心跳急速，整个脑袋嗡嗡作响，一股危险气息，快速笼罩过来。

　　“被盯上了。”

　　陈云感受到，有一双眼睛在他的身后，死死的盯着他，充满了敌意和危险的气息。

　　“嗖！”

　　没有再多想，也没有回头，陈云瞬间将自己的速度，提升到了极限，身子一动，向一旁射出。

　　“轰！”

　　与此同时，一声巨响猛然响起，原本陈云所站立的地方，出现了巨大的坑，至于那句尸体也被轰没了。

　　“我日……”

　　激射而出的陈云，定眼一看，赫然发现，之前站立的地方，出现了一头，足有十米高，十五六米长的蛮兽。

　　这头蛮兽，形如大象，不过比之大象的体型大的可就太多了，而且身上也散发着浓浓的危险气息。

　　陈云站在蛮兽巨象的面前，赫然发现自己是多么的渺小。

　　“昂！”

　　蛮兽巨象扬起了他那独有的鼻子，发出一声，低沉却非常有震撼力，让人听了之后，头皮发麻的叫声。

　　而蛮兽巨象口中的两颗象牙，闪烁着寒冷的光芒，一看就极为的锋利。

　　“昂！”

　　蛮兽巨象再次吼叫了一声，偌大的身躯，每踏上一步，整个地面都为之而颤动，陈云的心跳就加速一点。

　　“嗖！”

　　蛮兽巨象，粗长的鼻子，猛然化成一道残影，急速的向陈云攻击而来，试图要将陈云抽飞。

　　“我日……”

　　手持极品伪仙器的陈云，爆喝一声，整个身子快速蹲下，手中的极品伪仙器长剑，快速挥出。

　　“锵！”

　　陈云手中的极品伪仙器长剑，狠狠的与蛮兽巨象的鼻子，撞击到了一起，发出一声刺耳惊鸣。

　　“砰！”

　　硬碰了一击，极品伪仙器长剑，从陈云的手中，脱手而出，被打飞了十多米，而陈云虎口也溢出了鲜血。

　　“我草……”

　　陈云受了伤，快要撕裂开了虎口上的血，眼见着蛮兽巨象的大鼻子，再次攻击而来，他瞬间将自己的速度提升到了极限。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，蛮兽巨象的大鼻子，狠狠的砸在了地上，地面之上出现了一个，巨大的深坑。

　　“昂！”

　　连续两次攻击，都没有给陈云带来什么实质性的伤害，蛮兽巨象像是愤怒了，发出一声低沉的吼叫，快速向陈云奔来。

　　“妈的，哪个狗日的说，大象速度慢的。”

　　陈云险些破口大骂，将自己的速度提升到了极限，快速的闪躲，蛮兽巨象的速度，实在是太快。

　　简直是达到了，匪夷所思的地步。

　　“我日，躲不过去了。”

　　陈云悲哀的发现，以自己全力爆发的速度，竟然还比蛮兽巨象要慢，而且还慢了很多，差距甚大。

　　“闪人。”

　　时刻与仙府保持着联系的陈云，根本就不敢有丝毫的犹豫，心念一动，直接在原地消失不见。

　　面对蛮兽巨象如此迅猛的攻击，陈云没有任何的把握，能够躲过去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，蛮兽巨象撞击在一颗巨树之上，整个巨树应声而断，被撞击的部位，更是被震成了木屑。

　　然而……

　　蛮兽巨象严重的人类，不见了。

　　“昂！”

　　蛮兽巨象摇了摇他那巨大的脑袋，甩了甩鼻子，向四处看了一会，并没有发现陈云的踪迹。

　　即便如此，蛮兽巨象并没有离开的意思，而是在原地，不停的打转，寻找陈云的身影。

　　蛮兽这种玩意，实力非常强悍是不错，不过，因为蛮兽的智慧，几乎可以忽略不计，所以非常的认死理。

　　同时，也非常的较真。

　　一旦遇到人类，那绝对是厮杀到底，就算是干不过，也不会选择逃跑，在蛮兽的脑海里根本就没有逃跑这个词组。

　　干起来了，那就是不死不休。

　　“娘的，真是吓死我了。”

　　仙府之中的陈云，冷汗哗哗的往下流，“奶奶的，谁能告诉我，蛮兽巨象的速度，为毛会如此的快捷？”

　　蛮兽巨象的具体实力如何，陈云不敢确定，但其爆发出来的速度，那绝对是比渡劫后期的高手还要快。

　　“这蛮兽巨象的速度，竟然如此之快，不知道能不能，驯化成灵兽。”陈云眉头一挑，心中暗道：“嗯，直接放出吞宝炎狮，把他给干翻再说。”

　　“嗯？”

　　正在陈云准备动手的时候，眉头顿时拧成了一团，“段凡向精血圆球内，注入了灵气，莫非出事了？”

　　……


第五百八十章 搬兵杀敌

　　“在修真界，还有哪个不知死活的家伙，竟然敢打我烈火宗主意？”

　　感应到，段凡向精血圆球内注入了灵气，陈云知道，段凡肯定遇到了什么，他所无法解决的问题。

　　不然，段凡绝对不会通知他。

　　陈云并没有立即回去，而是闭上双眼，快速感应到段凡拥有的那颗精血圆球，查看了一下，四周的情况。

　　不能确定什么情况，就盲目的回去，不仅解决不了问题，还很可能连自己都会陷入危险之中。

　　“嗯？”

　　透过精血圆球，陈云发现，段凡依然在大厦之中，脸上微微有些焦急之色，死命的向精血圆球内注入灵气。

　　“暂时应该没什么危险。”陈云收回了神识，心念一动，暗道：“先出去，把我的那件，极品伪仙器捡回来。”

　　极品伪仙器，可是被蛮兽巨象打飞了，陈云当然要弄回来，这玩意可是有价无市，想买都买不到的宝贝。

　　也只有，扶桑战团的团长，敢把极品伪仙器给他儿子，佐藤木。

　　旋即……

　　陈云心念一动，闪身离开了仙府，同时，他的手中也多出了一把精血圆球，在出来的瞬间就丢了出去。

　　同时，为了快速弄回极品伪仙器，陈云快速捏着剑诀，将极品伪仙器收了回来。

　　“昂！”

　　不过，在陈云刚收回极品伪仙器的同时，那头死心眼的蛮兽巨象，已经快速的攻击了过来。

　　不可否认，蛮兽巨象爆发，冲击起来的速度，要比他的大鼻子攻击速度要快的多，迅猛的多。

　　蛮兽巨象那两颗散发着阴森寒意的象牙，犀利无比，像是能够刺穿一切，对准陈云就快速的刺来。

　　“娘的，还来。”

　　陈云懒得理会，心念一动，直接闪人了。

　　随后，陈云也不敢有丝毫的怠慢，再次出现，直接来到了，烈火宗，大厦的第九十七层内。

　　“段凡，什么事？”

　　身子一动，飞身来到了第九十八层，陈云看着还在死命的向精血圆球内，注入灵气的段凡，忍不住问道。

　　“老大！”

　　段凡快速将精血圆球，丢进了储物袋之中，身子一动，来到了陈云身边。

　　“老大，咱们的修真界出大事了。”

　　修真界已经被陈云统一，这对陈云来说，修真界就是他的，段凡如此说，也一点都不为过。

　　“怎么回事？”

　　陈云眉头一挑，看向外面，赫然发现，在诛天连锁大阵外，有几个人，“嗯？裴夫怎么来了？”

　　“就是他们告诉我，修真界出大事了。”段凡连忙说道：“我听说，天道总盟，有二十八人降临。”

　　“二十八人？”陈云心中不由一惊，大手一挥，说道：“走，跟我出去看看，到底是什么情况。”

　　“陈云……不，国主。”

　　见到陈云出现，裴夫快速上前，满是担忧，急切的说道：“国主，我们修真界的天，要变了。”

　　“国主？”

　　陈云先是一愣，随即想到，自己统一了整个修真界，有将所有修真国，改成了唯一的名字，陈国。

　　的确，在修真界，陈云就是国主。

　　“我听说，天道总盟，降临了二十八人？”陈云的脸色，也突然凝重起来，问道：“他们都是什么修为？”

　　“不知道。”裴夫摇了摇头，满是惊恐的说道：“他们每个人都非常的强大，没有人是他们的对手。”

　　“在他们的手里，再多人的，都不是对手，连一招都不撑，就会被瞬间绞杀。”裴夫说话的声音之中，充满了恐惧。

　　此时的他，哪里还有，原本天珠修真国，正道第一大势力，裴家家主的样子。

　　不过，这也不能够怪裴夫，实在是敌人太强了。

　　“国主……”

　　裴夫身边的一个，身材彪悍的中年男子，连忙说道：“国主，他们那二十八人，实在是欺人太甚。”

　　“裴武，跟我说说，他们都做过了些什么？”陈云一眼就认出了，这名中年男子，正是裴夫的弟弟，裴武。

　　而此时，陈云的双眸之中，充满了庞大的杀气。

　　“他们就是一群畜生。”

　　裴武咬牙启齿，无比愤怒的说道：“在他们降临修真界之后，所过之处，各大门派的势力的灵石，全都被洗劫一空。”

　　“破财也就罢了。”裴武双目充血，说道：“毕竟，我们修真界的灵石矿非常的雄厚，灵石没了，还可以继续开采。”

　　“该死的是，他们竟然……”裴武说到这，全身都弥漫了庞大的杀气，“不仅抢了灵石，就连各个门派，各个家族的女修真者都不放过。”

　　“他们二十八人，所经过的地方，但凡长相不错的女修真者，没几个能够逃过他们的毒手。”裴武发出一声低吼，“他们简直就是一群畜生。”

　　杀戮界，天道盟降临的二十八名渡劫中期的高手，在修真界的行径，让修真界的所有人都发指。

　　不过，奈何人家实力太强，只是一个人，都不是修真界的人所能够对付的。

　　“国主，求求你救救我的女儿。”裴夫猛然在虚空之中，跪了下来，“他们快要进入，原本的天珠修真国了。”

　　“求求你，求求你救救我的女儿。”裴夫一想到他女儿，裴琉璃将要面临的一切，让他老泪都留了下来。

　　“琉璃妹妹？”

　　陈云全身一震，脸色变得无比凝重，裴琉璃那个可爱的摸样，猛然间在他的脑海之中浮现。

　　“裴夫，赶紧起来。”

　　陈云快速上前，将裴夫搀扶了起来，满脸正色的说道：“放心，我绝对不会让琉璃妹妹有事。”

　　看到陈云脸上的坚定和自信，裴夫心中稍微松了口气，不过，他的担忧，却并没有因此而减少。

　　毕竟，敌人太强大了。

　　虽然说，陈云曾经击杀了一名，渡劫中期的高手，但那也不过只是一个人，然而现在却是二十八人。

　　更重要的是，没有人知道，他们的修为。

　　不过……

　　陈云却知道，那降临修真界的二十八人，如今的修为，最高也只是渡劫中期，绝对不会有渡劫后期的人存在。

　　毕竟，想要降临修真界，所付出的代价可是非常庞大的，不仅要重伤，就连修为也要降低一个境界。

　　永久降低的那种。

　　在这种情况下，没有谁愿意降临修真界，代价实在是太大了。

　　每个降临修真界的人，无一不是被逼无奈，在杀戮界，天道盟，并没有什么太大背景的人。

　　有背景，有实力，谁敢逼迫他们啊。

　　所以……

　　那些降临修真界的人，在尚未降临之前，最多也只是，渡劫后期的修为，降临修真界之后，直接掉到渡劫中期。

　　至于，渡劫期大圆满之境的高手，这样的人，在杀戮界都算是高手之中的高手，谁会逼迫他们。

　　“国主，你打算什么时候动身？”裴夫看着陈云，忍不住说道：“时间不多了，我怕赶不及。”

　　“我马上就去。”陈云想了想说道：“把你们家族的所在之地，告诉我，我先过去，你们太慢。”

　　“哦，好。”

　　裴夫连忙掏出一个玉简，快速的刻录起来，并且取出了一块金色的令牌，“这是我的令牌，见到令牌，如见到我。”

　　“嗯。”

　　陈云大手一挥，将玉简和令牌，全都收进了仙府之中。

　　“对了。”陈云猛然想起来什么，问道：“除了你们之外，其他势力，应该也派人来找我了吧。”

　　“嗯，不过，我们距离近，所以第一时间赶到了。”裴夫如实回答道：“其他人，应该用不了多久就会赶来。”

　　“好。”

　　陈云点了点头，说道：“你们就暂时留在这里，如果有其他势力的人来，就说我已经去解决了。”

　　“这……”

　　裴夫顿时为难起来，他想回到裴家，想知道一切情况。

　　“相信我，我绝对不会让琉璃妹妹出事。”陈云全身弥漫着庞大的杀气，“而那二十八人，我会让他们有来无回。”

　　“那……好吧。”

　　裴夫无奈的说道。

　　“嗯，我就先走了。”

　　陈云身子一动，将自己的速度爆发到了极限，快速在裴夫等人的面前消失。

　　离开了裴夫等人的视线之后，陈云心念一动，闪身进入了仙府，他要把他的奴隶，全都招回来。

　　以陈云的实力，也就不过能够勉强对付一名渡劫中期的高手，人家却有二十八人，不叫人，肯定不行。

　　仙府之中，陈云快速联系上了，冰影等人手中的精血圆球，心念一动，再次出现，又回到了仙人古墓之中。

　　“老公。”

　　见到陈云突然出现，邹霜并没有感到有任何的奇怪和惊讶，只是无比的兴奋，快速的跑了过来。

　　“老公，怎么了，你的脸色怎么这么难看？”邹霜很快就发现，陈云的脸色很难看，阴沉无比。

　　“修真界出事了。”陈云并没有解释什么，只是说道：“等我处理好之后，然后在慢慢的告诉你。”

　　“冰影。”陈云脸色凝重，无比认真的说道：“快去叫上其他二十人，跟着我去一趟修真界。”

　　“是！”

　　冰影没有任何犹豫，身子一动快速将其他，二十名奴隶叫了过来。

　　……


第五百八十一章 叛徒

　　包括冰影在内，除去保护熊薰儿和张弛等人的两名，渡劫后期实力的奴隶外，一共还有二十一人。

　　渡劫中期的十人，渡劫后期的十一人。

　　陈云相信，以他手里的力量，想要击杀降临到修真界的二十八人，绝对是举手之间的事情。

　　嗯，很容易。

　　“老婆，你们现在全都聚集在一起，暂时不要分开。”陈云神识快速散开，将冰影等人，全都收进了仙府之中。

　　“记住，一定不要分开。”陈云想了想说道：“如果遇到，有三个人一组，其中两男一女的话。”

　　“遇到他们，不要轻取妄动。”陈云叮嘱道：“其中有一个叫张弛的少年，长得比你老公我还要帅，他们是自己人。”

　　“如果他们，有什么想法，就直接报上我的名字。”陈云认真的说道，毕竟，有一名渡劫后期的高手，保护张弛。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，人数虽然多，但也不是渡劫后期高手的对手。

　　“还有，如果遇到无法解决的危险，必须在第一时间通知我。”陈云话音一转，笑道：“真的遇到那个叫张弛的家伙，你可别跟他跑了。”

　　陈云打趣的说道。

　　“老公……”

　　邹霜玉脸一红，心中没有开始那么压抑了，“老公，一切小心。”

　　“我走了。”

　　陈云不再久留，心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现，已经来到了天珠修真国的一座山脉之上。

　　这座山脉，陈云一点都不陌生，在这里他可是杀了不少人，就连他手中的仙剑残片，也是在这里抢夺到手的。

　　“陈三！”

　　陈云看着他身边的一名，渡劫后期的奴隶，说道：“这里是裴家所在之地，你全力瞬移前往。”

　　“等到你的灵气快要耗尽，就向精血圆球内注入灵气。”陈云冷冰冰的说道。

　　渡劫后期的高手，虽然能够瞬移，但那对灵气的消耗，可是非常的庞大的，而且瞬移的距离越远，消耗就越大。

　　不过，这对陈云来说，并不算什么问题，有聚灵大阵在，想要恢复消耗的灵气，只不过是几个呼吸的时间罢了。

　　“是，少爷。”

　　叫做陈三的渡劫后期修为的奴隶，满是恭敬的接过了玉简，随之，查看了一下，直接在原地消失。

　　陈云的奴隶，除了冰影和那名原本是杀戮界，天道盟一员，渡劫中期修为的周进之外，所有人，他都重新取了名字。

　　嗯，也就是代号。

　　从陈一，一直到陈二十一。

　　简单明了，省事。

　　“杀戮界，天道盟，看来你们活的是不耐烦了。”山巅之上，陈云独自依然，站在上面，双眸之中闪烁着寒芒。

　　可能是因为，陈云身上所散发的杀气太过犀利，浓厚，四周的花草，都受到了影响，折磨。

　　不仅无风而动，更是快速的死去，凋零。

　　“灵气耗尽了。”

　　陈云感应到陈三，想精血圆球内注入灵气，知道陈三的灵气几乎耗尽，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“少爷。”

　　脸色有些苍白，全身灵气几乎耗尽的陈三，见到陈云出现，满是恭敬的说道。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，神识快速散开，将陈三笼罩在其中，随之，两个人，同时在原地消失，进入了仙府之中。

　　“陈四，你继续。”

　　陈云又将陈四送出了仙府，让其继续瞬移，向裴家全力赶去。

　　“是，少爷。”

　　渡劫后期修为的陈四，应了一声，直接在原地消失，继续向赶路。

　　就这样，包括冰影在内，每个人都开始了，接力赶路，一个接着一个，全力瞬移进行赶路。

　　当然，灵气消耗的速度，那叫一个恐怖。

　　“妈的。”

　　陈云将陈十二，送进了升仙殿恢复灵气，心中不由暗道：“多亏有聚灵大阵在，不然，如此疯狂的瞬移，根本就坚持不了多久。”

　　正在，陈云让冰影等人，拼命瞬移赶路的时候，从杀戮界，天道盟降临的二十八人，已经洗劫了不少地方。

　　不过，他们此次却没有继续糟蹋女人，不是不想，而是他们都将目标，放在了裴家，裴琉璃的身上。

　　国花级别的裴琉璃，才是他们真正的目标。

　　而且，这二十八人，谁都想第一个干了裴琉璃，所以，他们全都疯狂的向裴家赶往。

　　更有甚者，直接不抢灵石了。

　　直奔裴家。

　　用他们的话来说，反正时间多的是，先干了裴琉璃之后，然后慢慢的洗劫灵石，慢慢的搞其他的女人。

　　“哈哈！”

　　裴家，大殿之中，一名渡劫中期的高手，赫然出现在其中，狂笑不止，“看来，是老子第一个赶到。”

　　“什么人？”

　　这名渡劫中期的高手，突然出现，让裴家的人都感到无比的震惊，顿时，有数名元婴期大圆满之境的高手，赶来。

　　“我是你大爷。”这名渡劫中期的高手，看着四名元婴期大圆满之境的裴家人，满脸的不屑。

　　就像是看蝼蚁一样。

　　“小家伙，我问你，这里谁能够做主？”这名渡劫中期的高手，嘿嘿一笑说道：“老子今天高兴，不想杀人。”

　　“你到底是什么人？”

　　裴琉璃的三叔，裴文硬着头皮站了出来，咬紧牙关，看向大殿之上，让他感到浓浓危机的不速之客。

　　“妈的，老子都说了，是你大爷。”这名渡劫中期的高手，貌似有些不太高兴，有些愤怒了。

　　只见他，大手轻轻一挥，站在大殿之下的裴文感到一股，无形的攻击，快速袭来，让他无力闪躲。

　　“轰！”

　　一声闷响，裴文像是断了线的风筝一样，直接被轰出了大殿，狠狠的摔在了地上，地面上的石路，被他砸裂。

　　“噗！”

　　裴文脸色苍白无比，面如死灰，连连吐出了一个口鲜血，咬紧牙关，努力的从地上爬了起来。

　　不过，由于他伤势太重，整个身子都在摇摇晃晃。

　　同时裴文也清楚的知道，如果不是对方并不想杀他，如果不是他身穿极品宝器软甲，他已经死了。

　　“你是天道总盟的人？”

　　裴文双眸之中，充满了恐惧，迈着沉重的步伐，慢慢的回到了大殿之中。

　　“是他们？”

　　其他三名，元婴期大圆满之境的裴家高手，纷纷感到全身巨震，冷汗不停的往下流，整个身子也在不停的颤抖。

　　天道总盟的二十八人，在修真界所犯下的恶性，无人不知啊。

　　“你们也不傻。”

　　这名渡劫中期的高手，指着一名裴家高手，说道：“你，去把你们家族的所有灵石全都给我送过来。”

　　“是……”

　　被点中的那名裴家高手，咬了咬牙，根本就无力反抗，快速离开了大殿，去准备灵石去了。

　　反抗？

　　整个裴家，全都绑在一起，也不是人家的对手啊。

　　“你。”

　　那名渡劫中期的高手，目光一扫，最后落在了，一名裴家的外姓长老，曾浩的父亲，曾默。

　　接触到，那名渡劫中期高手的目光，曾默忍不住全身一震，感到巨寒无比，如坠冰窟，让他的冷汗流的更加迅猛。

　　“不要怕。”

　　那名渡劫中期的高手，很是喜欢这种感觉，开口说道：“我听说，有个叫裴琉璃的长得不错，你去把她给老子找来。”

　　“嗡！”

　　所有人都感到全身一震，这名渡劫中期高手的话，顿时让裴文等人，脸色变得难看不已，他们知道，传言是真的。

　　天道总盟的人，不仅洗劫灵石，更是会糟蹋女修真者。

　　“不可。”

　　裴琉璃的三叔，已经重伤的裴文，连忙呼道。

　　“你的废话，还真是够多的。”

　　那名渡劫中期的高手，眉头一皱，冷声说道：“老子是看在，裴琉璃的面子上，所以不打算杀人，如果你们不知趣，我不介意血洗你们裴家。”

　　“是，前辈。”

　　曾默脸上露出了，满是讨好的笑容，转身就要离去。

　　“你敢。”裴文冷喝一声，大声喝道：“如果你敢把琉璃推进火坑，我绝对不会饶了你。”

　　“裴文啊。”

　　曾默叹息一口气，满是无奈的说道：“你也看到了，我们根本就没有任何的反抗之力，前辈能够看上琉璃，那是琉璃的福分。”

　　曾默的儿子，曾浩，曾经可是把陈云当成了情敌，更是对陈云恨之入骨，作为曾浩的父亲，曾默也是如此。

　　只是，他们都知道，以他们的实力，根本就无法把陈云如何，敢惹陈云，那绝对是在找死，活得不耐烦了。

　　心中一直积怨，这导致，曾默不仅对陈云仇恨，就连裴家也一并恨上了，只是一直隐藏的很好。

　　如今，天道总盟来人，这让曾默看到了希望。

　　“小子。”那名渡劫中期的高手，指着曾默，淡淡的问道：“你叫什么名字。”

　　“小的曾默，裴家的外姓长老。”曾默全身一震，连忙恭敬的说道：“前辈放心，我马上把裴琉璃带来。”

　　“嗯，很好。”

　　那名渡劫中期的高手，看着曾默，满意的点了点头，很是平淡的说道：“从今天起，裴家不再是裴家，而是改名姓曾，你就是家主。”

　　“啊！”

　　曾默发出一声惊呼，激动的眼泪都流了出来，连忙说道：“谢前辈成全，谢前辈成全。”

　　……


第五百八十二章 发现裴琉璃

　　陈云让冰影等人，拼命瞬移向裴家赶来，他并不知道，此时的裴家，已经因为一名渡劫中期高手的一句话，改姓了。

　　叛徒曾默成为了家主。

　　“你……”

　　看着曾默如同一只哈巴狗一样，讨好那名渡劫中期的高手，重伤的裴文，气的全身颤抖的厉害。

　　“我怎么了？”

　　曾默站直了身子，挺起了脊梁骨，冷声说道：“从今天开始，这个家族，就是曾了，而我才是家主。”

　　“前辈。”

　　原本还对着裴文耀武扬威的曾默，脸色一变，变得无比恭敬，虔诚，看着那名渡劫中期的高手。

　　“前辈，小的本来只是裴家的外姓长老，有很多人不服我。”曾默深吸一口气，说道：“前辈，您看……”

　　不用想也知道，曾默想要借助那名渡劫中期高手之手，铲除与他为敌的人。

　　“去把裴琉璃给我弄来，老子定然会成全你。”那名渡劫中期的高手，很是平淡，双眸深处充满了浓浓的不屑。

　　“是，前辈。”

　　曾默心中大喜，满是恭敬的退出了大殿，他对于这个，仅仅一句话就将裴家，改姓曾的渡劫中期的高手，充满了敬意。

　　“曾默，你敢……”

　　见到曾默离开，裴文怒喝一身，就要追出去，然而，没等他有所行动，却发现，自己的身体动不了了。

　　“你叫裴文，跟那个裴琉璃应该有些关系。”那名渡劫中期的高手，满是不屑的说道：“如果你想死，我现在就成全你。”

　　“三哥！”

　　大殿之中，除了裴文之外，最后一名，元婴期大圆满之境的高手，连忙走到了裴文的面前。

　　“三哥，你不要冲动。”裴君脸色难看不已，说道：“我们根本就不是他的对手，硬拼的话，只有死路一条。”

　　“我……”

　　裴文原本就苍白的脸，听到裴君的话，变得更加难看，他清楚的知道，面对渡劫中期的高手，任何的反抗都是没有用的。

　　“识时务者为俊杰，待到那个裴琉璃，把老子伺候舒服了。”大殿首座上的，那名渡劫中期的高手，淡淡说道：“裴家还是你们的裴家。”

　　裴家谁来做主，这名渡劫中期修为的高手，根本就不在乎，至于狗不狗的，他根本就不需要。

　　他之所以，对曾默说出那样的话，只不过是想让曾默，快点将裴琉璃给他带来罢了，毕竟，他可不认识。

　　待到，他干完了裴琉璃，洗劫的灵石，哪里有什么闲工夫去管裴家的琐事，最后，他们自己打去吧。

　　“雁九，没想到你小子，竟然这么快就赶到了。”

　　正在这时，一个洪亮的声音，猛然响起，随之，一道残影激射而来，瞬间出现在，大殿之中。

　　“李独异，你的速度也不慢啊。”大殿首座之上的那名渡劫中期的高手，脸色微微一变，很是不高兴。

　　“雁九，看来你不太欢迎我啊。”来人，李独异看到雁九的反应，淡淡的说道：“雁九，裴琉璃我第一个上，你没意见吧。”

　　“李独异，你难道不知道什么叫先来后到吗？”首座之上的雁九，脸色变得更加难看，还有些愤怒。

　　“在老子的意识中，从来就没有什么先来后到之说。”李独异满是不屑的说道：“在我的眼里，只有拳头。”

　　“你……”

　　雁九的脸色，变得阴沉无比，但是，他清楚的知道，自己根本就不是李独异的对手。

　　李独异，可是杀戮界，天道盟，降临修真界的二十八名渡劫中期高手之中，实力最强悍的一个。

　　“雁九，识相的话，就不要跟老子抢。”李独异眉头一挑，冷声说道：“不然，老子让你最后一个上，甚至连上的机会都没有。”

　　“我……”

　　雁九气的是咬牙切齿，恨不得直接上前，弄死李独异，只是他知道，李独异太强，干不过啊。

　　“行了，我李独异保证，让你第二个上。”李独异挥了挥手，目光落在了，裴文和裴君的身上。

　　“这两个小家伙，留着干什么？”李独异眉头一挑，抬起手，就要将裴文和裴君击杀与掌下。

　　“慢着……”

　　雁九连忙制止，说道：“这两个人和那个裴琉璃关系匪浅，如果你想让裴琉璃乖乖就范，最好不要杀他们。”

　　“至少，现在还不行。”雁九的双眸深处，充满了对李独异的鄙视。

　　“他娘的，雁九，都说你阴毒，没想到如此工于心计。”李独异收回了手，深深的看了雁九一眼。

　　与此同时，离开的曾默，找遍了裴琉璃的住处，都没有发现裴琉璃的踪迹，这让他脸色难看不已。

　　曾默清楚的知道，如果无法将裴琉璃交到雁九的手里，他很难活命。

　　“浩儿，你有没有见到裴琉璃？”焦急之下，曾默来到了他的儿子，曾浩的住处，直接问道。

　　“父亲，你真的打算，将裴琉璃送出去？”曾浩脸色也不好看，咬紧牙关，不知道他在想什么。

　　“哼。”

　　曾默冷哼一声，说道：“你以为，裴琉璃那丫头，会跟你在一起？想都不要想，在她的心里只有那个陈云。”

　　“陈云……”

　　一听到陈云的名字，曾浩就无比的愤怒，脸色也变得阴沉无比。

　　“只要把裴琉璃送出去，从今以后，裴家就是我们的了。”曾默很是激动的说道：“这是一个，千载难逢的机会。”

　　接着，曾默便将，雁九答应他的一切，告诉了曾浩。

　　“父亲，我们一起去找裴琉璃那个贱？婊？子。”曾浩心中充满了仇恨，“我百般讨好她，她竟然不领情。”

　　“就算我得不到，我也要毁了她。”双目充血的曾浩，咬牙切齿的低吼道：“我要让裴琉璃那个贱？婊？子，不得好死。”

　　“走，我们要尽快，将裴琉璃找出来。”曾默深吸一口气，沉声说道：“如果时间太久，那个前辈生气，我们也麻烦。”

　　说着，曾默和曾浩父子二人，快速离开了曾浩的住处，为了能够快速找到裴琉璃，动用神识，在整个裴家扫荡起来。

　　裴家，说小不小，但说大也绝对不算大，以曾默和曾浩的修为，想要寻遍整个裴家，也不过一刻钟的时间。

　　然而……

　　一刻钟之后，整个裴家每一个角落，曾默和曾浩都用神识扫视过，却始终没有发现裴琉璃的踪影。

　　这让他们父子俩的脸色，变得凝重起来。

　　“妈的，裴琉璃那个贱？婊？子，跑哪去了。”愤怒无比的曾浩，一掌将一棵大树打断，发泄。

　　“裴琉璃，并没有离开裴家，为什么会找不到呢？”曾默的脸色，也非常的难看，同时充满了担忧。

　　雁九的一句话，可以让将裴家改姓曾，让曾默成为新的家主。

　　同样，如果曾默完成不了，雁九所交代的任务，找不到裴琉璃，他的下场那绝对会非常凄惨的。

　　“继续找，给我找仔细了。”曾默一想到，自己完成不了任务的下场，全身冷汗，不停的往下流。

　　找到裴琉璃对他来说是天堂，找不到，那就是地狱，或许比地狱还要可怕。

　　正在，曾默和曾浩四处寻找裴琉璃的下落之时，已经被他们，寻找了好几次的裴琉璃的住所。

　　裴琉璃赫然在其中。

　　不过，此时的裴琉璃，却躲在了一个只有她父亲，方才知道的密室之中，脸色也难看不已。

　　当然了，只是这么一个密室，根本就瞒不过，曾默的神识查探，然而，他们之所以一直没有发现。

　　完全是因为，裴琉璃通过家传的特殊之法，将自己的修为，隐藏到了练气一层，给自己打上了隐息符篆。

　　隐息符篆，是当初，陈云将罗厉两家引到一座山峰之上，进行猎杀时，交给裴琉璃剩下的。

　　当初，陈云在山巅之上，击杀罗厉两家的元婴期大圆满之境的高手，而裴琉璃则是，躲在山底的洞府之中。

　　由于战斗的时间太短，陈云给裴琉璃的隐息符篆，现在还剩下九张。

　　在裴夫离开裴家的时候，为了以防万一，便让裴琉璃躲进了密室之中，当裴琉璃发现，有人来裴家的时候。

　　她就立即将自己的修为隐藏在练气一层，并且，使用了一张隐息符篆。

　　将修为隐藏在练气一层，使用隐息符篆，只是元婴期大圆满之境的高手，根本就无法发现。

　　这也是为什么，曾默和曾浩二人，寻找了这么久，还将裴琉璃的住处，寻找了几次，都没有发现裴琉璃的原因。

　　“曾默。”

　　正在曾默一筹莫展的时候，雁九猛然出现在他的前面，冷声喝道：“怎么这么久还没有找到？难道你在耍我？”

　　雁九此时的脸色，很是不好看，因为，在这段时间里，相继又有四人赶来，而他，也被轮到了最后。

　　第六个位置。

　　“前辈，小的哪敢啊。”曾默全身一震，险些跪了下来，连忙说道：“我将整个裴家，都找了一遍，可是，没发现。”

　　“嗯？”

　　雁九刚想发火之时，像是发现什么，指着前方的住处，问道：“那里，是谁住的地方？”

　　“正是，裴琉璃的……”

　　曾默连忙回答。

　　“雕虫小技。”雁九淡淡说道：“裴琉璃，应该就在里面。”

　　……


第五百八十三章 危机时刻

　　裴琉璃将自己的修为，隐藏在练气一层，然后使用隐息符篆，隐藏气息，能瞒过元婴期大圆满之境的曾默。

　　然而，却躲不过渡劫中期修为，雁九的神识。

　　“在里面？”

　　曾默心中一震，满脸的不敢相信，“怎么可能啊，裴琉璃的住所，我已经寻找好几次了，都没发现。”

　　虽然不敢相信，但曾默却不敢怀疑，只是和曾浩二人，满是恭敬的跟在雁九的身后，向裴琉璃的住所走去。

　　“轰！”

　　雁九走到一面墙前，抬起手一掌隔空打在墙面，一声巨响随之响起，墙上出现了一个大洞。

　　然而……

　　在大洞之后，却又有一个空间，就连曾默和曾浩都不知道的空间。

　　“啊！”

　　突然的变故，让躲在密室之中的裴琉璃，忍不住发出一声惊呼，一袭白衣的她，犹如受惊的小兔子一样。

　　任谁见了，都忍不住想要保护。

　　当然，曾浩和曾默二人，却没有想要保护的意思，有的只是，深深的松了口气，他们知道自己的命，算是保住了。

　　不仅如此，就连裴家以后也是他们父子两个的。

　　至于是不是，没人知道。

　　至于雁九，在见到裴琉璃的摸样时，饶是他修为深厚，在修真界也玩了不少，姿色上乘的女人。

　　但是，他还是险些流了口水。

　　在雁九的双眸之中，充满了无法掩饰的占有欲望，忍不住暗中吞了口水，他真恨不得，现在就把裴琉璃干了。

　　只是，他清楚的知道，此时，李独异等人，正在监视他，根本就不会给他，第一个上的机会。

　　“妈的，没想到裴琉璃，竟然长得如此诱人。”雁九愣在原地，双目锁定裴琉璃，心道：“这样的女人，别说是排在第六个，哪怕是奸？尸，老子也认了。”

　　“你……你是什么人？”

　　接触到雁九的目光，裴琉璃的脸色瞬间变得苍白无比，娇柔的身子，忍不住连连不停的后退。

　　“嗖”

　　“嗖”

　　“嗖”

　　正在这时，数道人影快速出现，第一个冲进来了，在众人中实力最强的李独异，赫然在其中。

　　包括李独异在内，所有人见到裴琉璃的摸样，都惊为天人，裴琉璃不仅长得漂亮，更是清纯无暇。

　　在裴琉璃的身上，他们找不到任何的瑕疵。

　　裴琉璃的纯净，绝对不是杀戮界的那些女人所能够比的，嗯，就算是，他们在修真界玩过的女人，也无法媲美。

　　论美色，论清纯，连给裴琉璃提鞋的资格都不够，这是所有人的一致想法。

　　“这个女人，我要了。”

　　李独异沉吟一声，毋庸置疑的说道：“她从现在开始，属于老子一个人的，谁敢动，我弄死谁。”

　　不可否认，李独异想要独占。

　　在没有见到裴琉璃之前，实力最强的李独异，已经被排在了第一个，其他人，也被他安排好了顺序。

　　谁让李独异的实力最强，他们没有一个人是对手。

　　再说了，为了一个漂亮的女人，跟李独异为敌，实在是一个不明智的选择，正常情况下，在他们的眼里，只有实力最重要。

　　想要提升实力，那就是要各种资源。

　　女人对他们来说，永远都只是玩物，远远没有修炼资源重要。

　　只是，裴琉璃让所有人都颠覆了这样的想法，因为，裴琉璃实在是太漂亮，太清纯无暇了。

　　但凡是个男人，都想将裴琉璃独占。

　　“李独异，你想独吞？”雁九第一个站了出来，沉吟一声，很是不满的说道：“你认为，可能吗？”

　　“怎么，你有意见？”

　　李独异眉头一挑，看向雁九，双眸之中充满了浓浓的杀气。

　　“我承认，不是你的对手，不过……”雁九话音一转，冷声说道：“不过，你想杀我，却没有那么容易。”

　　李独异的实力是强，但其他人也不是泥捏的，想要击杀雁九等，任何一个人，都不是那么容易做到的。

　　“李独异，如果你想独吞，我会在第一时间内杀了她。”雁九全身弥漫着庞大的杀气，毋庸置疑的说道。

　　“虽然你比我强，但你根本就阻止不了，我杀了裴琉璃。”雁九得不到，他绝对不会让别人得到。

　　“李独异，如果你一意孤行，我们不介意联手杀了你。”

　　“啧啧，李独异，我们众人之中，就你的实力最强，同样，洗劫的灵石资源最多，杀了你，我们都可以多分一份。”

　　“按照之前说好的，第一个还是你，不然，休怪我们无情。”

　　“李独异，你不要得寸进尺，你实力最强又如何，难道还是我们联手的对手？”

　　其他四名渡劫中期的高手，也纷纷对李独异的做法，表示极为的不满，并且，还出言威胁。

　　女人是他们的玩物，但当一个女人，美到了一定的境界，单纯到了一个境界，那不只是玩物这么简单了。

　　此时的裴琉璃，就连李独异等人见了，都想全力保护，不想让其受到半分的委屈。

　　“好。”

　　李独异双眸之中，闪烁一道寒芒，脸色阴沉无比的说道：“就按照我们，之前商量好的来。”

　　引起了公愤，李独异也知道，如果继续坚持下去，自己不仅得不到好处，还真有可能，死在修真界。

　　李独异虽然妥协了，不过他却有自己的打算。

　　“妈的，竟然敢威胁老子，老子最痛恨的就是别人的威胁。”李独异心中暗道：“等老子玩完了，就直接杀了。”

　　李独异宁愿等到他，上完了裴琉璃之后，把裴琉璃杀了，也不愿意，裴琉璃被其他人糟蹋。

　　在他看来，这是对裴琉璃的亵渎。

　　只是，他却忘记了，他和其他人又有什么不同？

　　没有。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　还没动李独异动手，接连不断的人影，急速冲了进来，仅仅片刻，其他二十二人，如数到场。

　　无一例外，他们全都被裴琉璃的清纯所震惊。

　　“你们都出去。”李独异冷目一扫众人，低声喝道：“至于次序，你们自己去商量，第一个是我的。”

　　察觉到李独异真的动了杀机，后面赶来的人，还不知道怎么回事，就被雁九他们，给拉了出去。

　　很快，他们也都知道，李独异为什么会发火。

　　“妈的，这个李独异，简直是不把我们放在眼里，竟然还想独吞，真他娘的不是个人玩意。”

　　“不过话说回来，那个裴琉璃，长相就不说了，那份清纯就连我都想保护她。”

　　李独异并不知道雁九他们的想法，不过，他已经做好了决定，等他玩完之后，直接杀了裴琉璃。

　　不仅要杀了裴琉璃，还要毁掉裴琉璃的肉身，以免其他人亵渎。

　　奸？尸，以裴琉璃的摸样和清纯，李独异相信，他们绝对能够干的出来，就连他，也想尝试。

　　“等我把她玩完了，然后就杀了她。”李独异看着裴琉璃，吞了吞口水，“杀了之后，奸？尸，然后再毁掉肉身。”

　　不可否认，李独异很变态。

　　“你想干什么？”

　　脸色苍白的裴琉璃，看着李独异双目炽热，缓缓的向自己走来，双手捂着胸口，不停的往后退。

　　她早就听说过，李独异这些人的恶行，这让她感到极为的害怕。

　　“你说呢？”

　　李独异吞了吞口水，看着裴琉璃害怕的摸样，更加激起了他的兽性，让他全身炽热，欲望变得更强。

　　“不要过来，不然我立即自杀。”

　　裴琉璃全身一震，掏出一柄极品宝器长剑，架在了自己的脖子上，一副只要李独异敢靠近一步，她就立即自杀的架势。

　　“在我面前，没有我的允许，你死的了吗？”李独异满脸的自信，“没我的同意，你连自爆元婴都无法做到。”

　　“你……”

　　裴琉璃顿时发现，自己的身体无法动弹，想要自爆元婴，也无法做到。

　　“只要你乖乖的从了我，我绝对不会让你，被其他人碰一下。”李独异的呼吸，开始变得急促起来。

　　同时，他的脚步也忍不住加快，越来越快。

　　“不要过来，不要过来。”

　　无法动弹的裴琉璃，泪水忍不住流了下来，她感到非常的无助，就连想要自杀，都无法做到。

　　裴琉璃越是大叫，李独异就越加的兴奋，他的脸也开始变得涨红起来，快速来到了裴琉璃的身边。

　　“裴琉璃，你真的让我无法控制自己，啧啧。”

　　李独异伸他的魔爪，撩起裴琉璃乌黑顺滑的长发，一脸的陶醉之色。

　　“我一定会让你知道，作为女人的乐趣。”李独异的呼吸变得无比的急促，整个身子也开始忍不住颤抖起来。

　　兴奋的。

　　“不要……”

　　看着李独异充血的双目，裴琉璃发出一声惊呼，奈何自己却无法动弹，任人宰割。

　　“嗯？”

　　正在李独异，弯下腰，想要将裴琉璃抱到一旁的床上之时，心中一凝，全身巨寒无比，一股危机涌向心头。

　　“轰！”

　　还没有等到李独异反应过来，只感觉胸口传来一震剧痛，一股庞大的攻击之力，直接将他击飞。

　　一个全身散发着庞大气息的中年男子，陈云的奴隶，陈四，将裴琉璃挡在了身后。

　　……


第五百八十四章 不堪一击

　　恢复修为的陈四，刚从仙府之中出来，直接瞬移到了裴家，不过，很快就发现了，很多股强大的气息。

　　陈四也在一瞬间就知道，很有可能裴琉璃遇到危险了。

　　对此，陈四想都没想，直接瞬移了过来，并且在李独异毫无防范之下，把他击飞，并且将裴琉璃护在了身后。

　　“小姐不用怕，陈云少爷马上就到。”

　　挡在裴琉璃面前的陈四，并没有回头，只是平淡的说道，同时，暗中向精血圆球内注入的灵气。

　　连续两次瞬移，陈四的全身灵气已经消耗了不少，虽然想要击杀，渡劫中期的李独异，他能够轻易的做到。

　　不过……

　　在外面，可是有不少人的，这就不是他所能够对付的了，还有就是，他还需要保护裴琉璃的安全。

　　所以，在将李独异击飞之后，陈四就在第一时间，向精血圆球内注入灵气，通知他的主子，陈云。

　　“陈云哥哥？”

　　李独异被击飞，裴琉璃也恢复了活动能力，听到陈云的名字，先是一愣，随后变得兴奋不已。

　　“你是陈云哥哥派来的？”

　　裴琉璃，根本就没有去想，陈四为什么会突然出现，她此时也没有那个精力去想，被吓得不轻。

　　不过，一听到陈云，这让她安心了不少。

　　“陈云……”

　　被击飞，已经从地上爬起来的李独异，谋取嘴角的鲜血，阴森无比的说道：“你是说，烈火宗的陈云？”

　　陈云不仅是李独异他们，击杀的目标，更是他们最为仇恨的人。

　　如果不是因为陈云，他们绝对不会被迫降临修真界，修为也绝对不会，直接降低了一个境界。

　　渡劫初期以上，每一个修为境界，就非常难以提升的。

　　陈四并没有说话，只是将裴琉璃挡在身后，他现在唯一的任务就是，要保护裴琉璃的安全。

　　“找死！”

　　李独异爆喝一声，身子一动，快速向陈四攻击而来。

　　在他看来，陈四只不过是元婴期大圆满之境的修为，至于如何会突然出现，虽然想不通，却也没有在意。

　　之所以会受伤，完全是因为自己太过大意。

　　至于，陈四是渡劫后期的高手，李独异根本就不相信，也无法相信。

　　毕竟……

　　除了他们之外，没有杀戮界没有任何人，降临修真界，而且就算降临，那些渡劫期大圆满之境的高手，也绝对不会降临。

　　降临修真界，那可是需要降低一个境界的。

　　如果陈四是渡劫后期的修为，那他在降临之前，岂不是渡劫期大圆满之境的高手，李独异不信。

　　在李独异看来，陈四很有可能施展了某种秘法，才会突然出现。

　　仅此而已。

　　“我看找死的是你。”

　　正在这时，在裴琉璃的四周，再一次凭空出现了二十一人，陈云赫然在其中，而说话的正是他。

　　“你们是什么人？”

　　李独异心中一凝，快速停了下来，没有继续攻击，死死的锁定陈云。

　　一个人，使用特殊秘法，突然出现，李独异还能够接受，这一下子，出现了二十一人，就让他感到震撼了。

　　其中，肯定有猫腻。

　　“陈云哥哥。”

　　裴琉璃先是一愣，随后一把搂住陈云的手臂，委屈的泪水，忍不住往下流。

　　“乖，琉璃妹妹不要哭。”

　　陈云心中一痛，伸手抹去裴琉璃脸上的泪水，安慰道：“琉璃妹妹，你放心，我会将他们，全都杀了。”

　　“嗯！”

　　裴琉璃停止了哭泣，点了点头，不再说话。

　　“陈云？”李独异全身一震，双眸之中，闪烁着寒芒，阴森的说道：“你就是烈火宗的陈云？”

　　“你们不是要杀我吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“今天，你和其他人，全都别想活着离开。”

　　“就凭你们？”

　　一想到，在外面还有二十七名渡劫中期的高手，李独异顿时充满了自信，冷笑不已，更加的不屑。

　　虽然陈云很强，更是击杀了渡劫中期修为的石君，但李独异相信，就算陈云再强，也不是他们这么多人的对手。

　　“李独异，这么长时间没见，你还如此的狂妄。”

　　正在这时，渡劫中期修为的周进，从陈云的身后走了出来，全身弥漫着庞大的杀气，双眸之中，充满了怒火。

　　“怎么？”周进咬牙切齿，厉声喝道：“这么快就把我忘记了？”

　　“是你。”

　　李独异瞬间便认出了周进，这让他心中无比的震惊，忍不住惊呼道：“你怎么会出现在这里？”

　　周进出现在修真界，这让李独异突然感觉，自己的脑袋不够用的了，脑门上，冷汗忍不住往下流。

　　当然……

　　若是在杀戮界遇到周进，以李独异的实力，根本就不会把他放在眼里，但是，在修真界就不同了。

　　周进能够出现在修真界，实在是太过诡异了。

　　“李独异，没想到你还认得我。”周进冷笑不已，沉声说道：“当初，你可是把我当奴隶卖了。”

　　的确，周进成为奴隶，全都是拜李独异所赐。

　　也正是因为如此，李独异能够一眼认出周进来，不然，以他之前，渡劫后期的实力，哪会认得渡劫中期的周进啊。

　　“陈四。”陈云懒得跟李独异废话，对着陈四说道：“以最快的速度，给老子杀了这个人渣。”

　　“是，少爷。”

　　陈四体内的灵气，虽然消耗了不少，但以他渡劫后期的修为，想要击杀李独异，还是能够轻松做到的。

　　“冰影。”

　　陈云眉头一挑，看着冰影说道：“你带着其他人，到外面，把外面的人全给我留下，给我杀。”

　　“是，少爷。”

　　冰影带领着陈三等人，快速离开了密室，而在中途之中，周进忍不住停了下来，恭敬的走到陈云的面前。

　　“少爷，我希望……”周进充满仇恨的双眸看向李独异，说道：“少爷，请你别忙着杀了他。”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，说道：“我会给你，折磨他的机会，去吧。”

　　“谢谢，少爷。”

　　周进激动的全身颤抖，他成为奴隶，可全都是拜李独异所赐，他对李独异的痛恨，已经达到了一定的境界。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈四一拳狠狠的轰击在，李独异的胸口，直接将其击飞，狠狠的撞击在墙壁之上。

　　对付渡劫中期的李独异，以陈四的修为，根本就没有必要使用法宝，就能够轻易将其拿下。

　　与此同时，冰影等人也跟雁九他们打了起来，激烈的战斗之声，从外面响起，惨叫更是连绵不绝。

　　“你到底是什么人，怎么会这么强？”

　　李独异被陈四打得毫无招架之力，他坚信，陈四绝对不只是，元婴期大圆满之境的修为，这么简单。

　　“渡劫中期的小家伙，就以为自己很牛逼了？”陈四满脸不屑，身子一动，继续攻击起来。

　　“渡劫中期的小家伙？”

　　李独异心中大惊不已，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，他可以肯定，陈四绝对是渡劫后期的高手。

　　之前，陈四突然出现，不是施展的什么秘法，而是瞬移。

　　从周进的出现，李独异就有一种不好的预感，却没想到，陈云竟然能够拥有，如此之多的渡劫后期的高手。

　　“琉璃妹妹，你没事吧？”陈云看着裴琉璃，满是关切的问道，至于李独异，他根本就没放在眼里。

　　“陈云哥哥，我没事……”裴琉璃摇了摇头，突然间，像是想到了什么，连忙说道：“陈云哥哥，曾默和曾浩他们两个是叛徒，不能放过他们。”

　　“曾默和曾浩？”

　　陈云眉头一挑，很快便响了起来，脸上露出了残忍的笑容，“陈四，把他给我打残，不要让他死了。”

　　“是，少爷。”

　　陈四恭敬的回道，手中的攻击，却没有停下，打的李独异毫无还手之力，跟揍狗一样，想怎么揍就怎么揍。

　　渡劫中期和渡劫后期之间的实力差距，太大。

　　“琉璃妹妹，跟我走。”陈云握着裴琉璃有些冰冷的玉手，向密室外走去，很快便看到了曾默和曾浩。

　　此时的曾默和曾浩，全都瞪大了双眼，愣在原地，震惊的无以言语，他们实在是想不通，为什么突然会出现这么多人。

　　而且，这些人的实力，竟然比雁九他们还要强，打的雁九他们，根本就没有丝毫的招架之力。

　　这是一场屠杀。

　　至于，周进等，与雁九他们实力相当的渡劫中期的奴隶，则是直接被曾默和曾浩二人，直接无视了。

　　他们的注意力，全都落在了一个完美的女人身上。

　　冰影，所展现出来的实力，太强了，短短片刻的时间，冰影就足足毁掉了四名强者的肉身。

　　至于那些人的元婴，全都被周进控制住。

　　如此震惊的一幕，让曾默父子头皮发麻。

　　他们实在难以想象，雁九他们，将整个修真界搞翻天，所过之处，无人能及的强者，竟然如此的不堪一击。

　　这实在让他们难以接受。

　　“曾默，曾浩，好久不见。”

　　陈云拉着裴琉璃，缓缓的从裴琉璃的住所走了出来，双目锁定曾默和曾浩，脸上冰冷无情。

　　“陈云……”

　　曾默和曾浩二人，忍不住发出一声惊呼，面如死灰，直接瘫倒在地上。

　　……


第五百八十五章 陈云的逆鳞，碰者死

　　陈云在这个时候，握着裴琉璃的手，从裴琉璃的住处出来，曾默和曾浩就算是用屁股想也知道。

　　知道，突然出现了二十多人，全都是陈云的人。

　　而在此之前，还牛逼哄哄，想杀谁杀谁的雁九他们，在人家陈云带来的人手里，根本就是个渣。

　　根本就不是一个档次上的。

　　更该死的是，曾默因为痛恨陈云，痛恨裴家，因为他的野心，在第一时间投靠了雁九等人。

　　如今，还没有坐上家主之位，便被干了下来。

　　爬的快，爬的很高，同样摔的更快，更惨。

　　陈云的出现，让曾默和曾浩父子二人，都感觉，全身力气都被抽空了一样，全身不停的颤抖。

　　曾浩被吓的尿裤子，倒在地上的他，双腿之前，流出了黄色的液体，骚气冲天，向四处蔓延。

　　“陈云？”

　　听到陈云的名字，那些被干的毫无还手之力的雁九等人，纷纷全身巨震，忍不住向陈云看来。

　　同时，他们也都知道，陈云的强大，绝对不是他们所能够对付的了的。

　　他们的自信，在这一瞬间，全部失去，剩下的只是深深的绝望。

　　尤其是，雁九他们之中，有人认出了，控制元婴的周进，心中更是震惊的无以复加，知道冰影等人，全都来自杀戮界。

　　雁九等人，不知道，也想不通，陈云是如何从杀戮界，弄来如此之多的渡劫中期的高手的。

　　其中，更是有十一名渡劫后期的高手。

　　但他们都知道，今天他们必死无疑。

　　这一点，已经足够了。

　　“轰！”

　　正在所有人都无比震惊之时，一声闷响猛然响起，李独异如同一头死狗一样，被陈四丢了出来，狠狠的摔在地上。

　　“李独异。”

　　见到李独异，正在控制杀戮界，天道盟成员元婴的周进，全身巨震，双目充血，杀气横冲。

　　“吼！”

　　与此同时，陈云直接将吞宝炎狮放了出来，“去，把那些元婴，全都给我吃了。”

　　雁九他们都已经猜到，陈云从修真界弄来了二十多名，渡劫中期，后期的高手，他们绝对不能留。

　　虽然说，雁九他们并不知道，陈云是如何将冰影他们弄到修真界的。

　　但这个秘密，绝对不能让杀戮界的任何一个人知道。

　　雁九等人，不仅要死，还要永世不得超生，连进入冥界的机会都没有，这个秘密，才能够彻底的被掩盖住。

　　就算陈云已经进入杀戮界之事暴露，那也没有什么，陈云也不在乎，反正早晚有一天会暴露。

　　只要得到，熊战的仙剑残片之后，陈云也毫不在乎。

　　但是……

　　陈云能够在杀戮界和修真界，来回穿梭，更是能够从杀戮界，带来大量的渡劫期修为的高手。

　　这个秘密，是绝对不能暴露的。

　　不然……

　　以后将会面临怎样的灾难，他也不敢保证，陈云只是感觉，一旦暴露了这个秘密，将会非常的危险。

　　棘手。

　　这种感觉很强烈，同时，陈云对自己的感觉，也深信不疑。

　　“吼！”

　　得到了陈云的命令，看着不远处的十四个元婴，吞宝炎狮发出一声兴奋的吼叫，快速扑了上去。

　　根本就没有给那些元婴，哀求的机会，直接被吞宝炎狮，快速的吞了下去。

　　“周进，李独异交给你了。”陈云看着周进，淡淡说道：“记住，不要让他死了，除非他自爆元婴。”

　　“是，少爷。”

　　周进身子一动，快速来到了李独异的身边，同时，在他的手中，多出了一柄极品宝器长剑。

　　报复，折磨。

　　这是周进接下来要做的，当然，还不能让李独异死去。

　　至于吞宝炎狮，并没有加入战团，而是趴在一旁，双眼放光，盯着每一个，杀戮界，天道盟的成员。

　　一旦有人的肉身被毁，吞宝炎狮就会毫不犹豫的扑上去，直接吞了。

　　“陈云，不，国主……”

　　这时，裴琉璃的三叔，裴文在裴君的搀扶之下，走了过来，见到眼前的场面，除了震惊之外，更多的却是惊喜。

　　“四叔，三叔怎么了，怎么伤的这么重？”裴琉璃连忙上前，扶着裴文，满脸的担忧之色。

　　在裴家，除了裴武和裴夫之外，对裴琉璃最为疼爱的就是裴文了。

　　“你三叔是被他打伤的。”

　　裴君抬手指着，正在苦苦支持的雁九，无比愤怒的说道。

　　“陈十四。”

　　陈云沿着裴君所指的方向看去，随后，淡淡的说道：“你们把他给我打残了，不要杀了他。”

　　“是，少爷。”

　　渡劫中期修为的陈十四等人，齐齐恭敬领令，下手也很是有分寸，并没有打算毁掉雁九的肉身。

　　他们要做的是将雁九打残，然后交给陈云处理。

　　“裴文。”

　　陈云一拍储物袋，取出一颗丹药，交给裴文，说道：“你把这颗丹药服下，然后我替你疗伤。”

　　“谢谢，国主。”

　　裴文恭敬的接过丹药，连楞都没打，直接吞了下去，他可不相信丹药会有问题，他相信陈云绝对不会害他。

　　陈云要杀他，只不过是举手之间的事情，没有必要搞的这么麻烦。

　　见到裴文吞下丹药，陈云心念一动，操控仙府的修复能量，将裴文包裹在其中，快速的修复起来。

　　片刻之后，裴文全身伤势彻底恢复不说，就连在以前留下来的顽固旧伤，也被一并治愈了。

　　这让裴文震惊不已，同时感叹陈云的丹药功效逆天。

　　“叛徒。”

　　裴文感激的看了陈云一眼，随后来到曾默身边，无比愤怒的他，抬起脚，直接踹在了曾默的胸口。

　　“噗！”

　　一道血箭，从曾默的口中喷射而出，他根本就不敢有丝毫的反抗，同样，他也知道，任何的反抗都是没有用的。

　　之前，是裴家，如今却变成了他。

　　左边是天堂，右边是地狱。

　　无疑……

　　野心勃勃的曾默，选择站在了右边，迈入了地狱。

　　“我说过，如果你敢动琉璃，我一定会杀了你。”裴文全身弥漫着庞大的杀气，厉声喝道：“曾默，你还有什么话说？”

　　“成王败寇，我没什么话好说的。”曾默双眸之中，充满了仇恨，狠狠的盯着陈云，“陈云，这一切都是因为你，因为你。”

　　“混账，国主的名字，也是你能叫的。”裴文抬起手，一巴掌狠狠的打在了曾默的脸上，直接将其打飞。

　　“哈哈，难道我说错了吗？”

　　口中吐着血沫的曾默，双目充血，嘶吼道：“试问我曾默，对裴家，对裴夫忠心耿耿，从未有过背叛之心。”

　　“但是，你们是如何对我的，如何对我儿子的？”曾默脸色阴沉无比，吼叫道：“浩儿喜欢琉璃，裴夫也曾有意将琉璃许配给浩儿，结果呢？”

　　“因为陈云的出现，我也几次提及此事，然而，裴夫却避而不谈。”双目充血的曾默，厉声说道：“为什么，为什么？就是因为陈云。”

　　“今天的一切，都是你们逼的，你们逼的。”曾默的双眸之中，充满了不服，仇恨，无比的仇恨。

　　对陈云的仇恨。

　　“不错，这不能怪我们，是裴夫逼得。”曾浩也从震惊之中，清醒过来，“裴琉璃，我对你心意如何，对你如何？你应该比谁都清楚。”

　　“自从他。”曾浩指着陈云，吼叫道：“自从这个狗杂种出现之后，你对我无比的冷淡，我到底做错了什么？”

　　“啪！”

　　裴文身子一动，一巴掌狠狠的砸在了曾浩的脸上，怒声喝道：“竟然敢污蔑国主，想死我成全你。”

　　“三叔，不要……”

　　脸色苍白的裴琉璃，连忙制止，看着发疯了一样的曾浩说道：“曾浩，我一直都把你当成了哥哥，我不知道，你……”

　　“哥哥？”曾浩仰天大笑，面目狰狞，“好一个哥哥，哈哈，哈哈。”

　　“噗！”

　　曾浩吐出一口鲜血，对着裴琉璃大骂道：“贱？婊？子，别他娘的，再在老子面前，装无辜。”

　　“找死！”

　　陈云全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着曾浩，曾浩骂他，他无所谓，但骂裴琉璃，就绝对不行。

　　单纯的裴琉璃，是陈云的逆鳞之一，碰者死。

　　“狗杂种，你愤怒了？”曾浩咬牙切齿的吼道：“狗杂种，有种你杀了我，来啊，杀了我。”

　　“少主，该杀的全都杀了。”

　　冰影在这时，走到了陈云身边，死死的看了曾浩一眼，一种无形的杀气，将曾浩笼罩中在其中。

　　“嗯。”陈云点了点头，淡淡说道：“把他们两个人的肉身毁了。”

　　“是，少主。”

　　冰影玉手一挥，曾默和曾浩的肉身，直接炸开了血雾，他们的元婴，快速破体而出，惊恐无比。

　　“吼！”

　　一见到元婴，吞宝炎狮，在第一时间出现，双目放光，不过没有陈云的命令，他却不敢有所心动。

　　“狗杂种，我做鬼也不会放过你。”元婴曾浩，发出一声嘶吼，“还有你，裴琉璃，你这个贱？婊？子也不得好死。”

　　“吼！”

　　像是感受到了陈云的愤怒，吞宝炎狮发出一声怒吼，化成一道火红色的残影，直接将曾浩和曾默二人的元婴吞了下去。

　　……


第五百八十六章 再闯绝地

　　曾默和曾浩父子二人，碰触了陈云的逆鳞，他们不仅都要死，就连想做鬼，也没有那个机会。

　　“少爷。”

　　周进走到陈云身边，充血的双目恢复如常，心中对李独异的仇恨，也算是消除了。

　　嗯，此时的李独异，在周进的折磨下，已经血肉模糊，距离死亡也只是一线之隔，有一口气吊着。

　　如果不是陈云吩咐，不要让周进弄死李独异，此时的李独异绝对成为了死人。

　　然而……

　　意识模糊的李独异，就算在被折磨的，即将晕死过去的时候，依然渴望，周进一剑将他杀了。

　　李独异不想成为吞宝炎狮的养料，他怕永世不得超生，连进入冥界，成为冥修的资格都没有。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，目光落在，裴琉璃三叔，裴文的身上，“他，可以让你来处理，不过，记住不要让他死了。”

　　“国主。”

　　裴文神情一正，满脸恭敬的拱手说道：“国主，一切听从你的吩咐。”

　　“也好。”陈云眉头一挑，看着一旁的吞宝炎狮，说道：“把他们二人的元婴，直接吞掉吧。”

　　“吼！”

　　吞宝炎狮发出一声兴奋的吼叫，快速扑了上去，轻易的破开雁九和李独异的丹田，将元婴吞了下去。

　　相比元婴期的元婴，吞宝炎狮更加喜欢渡劫期高手的元婴。

　　如果不是陈云下令，不让他开口说话，吞宝炎狮，绝对会兴奋的嗷嗷大叫。

　　“裴文。”

　　陈云走到裴文身边，想了想说道：“裴夫和裴武，现在还留在烈火宗，裴家的事情，暂且交由你来处理。”

　　“我不希望，有第二个对琉璃妹妹下手的人出现。”陈云用着毋庸置疑的口吻，对着裴文说道。

　　“国主放心，我知道该如何做。”

　　裴文全身一震，心中大喜不已，他知道陈云和裴琉璃的关系不错，却没想到，陈云对裴琉璃如此重视。

　　有了陈云这个保护伞在，他们裴家，将每人再敢跟他们作对。

　　陈云，可是整个修真界的国主，最牛逼的人物，实实在在的，修真界皇帝啊。

　　“陈云哥哥，谢谢你。”

　　看着裴文和裴君二人离开，裴琉璃感动不已。

　　“琉璃妹妹，之前所发生的一切，不要告诉任何人。”陈云想了想，说道：“如果让其他人知道，后果非常的严重。”

　　陈云所指的事情，当然就是，他带着冰影等人，突然凭空出现了。

　　“我知道。”

　　裴琉璃认真的点了点头。

　　“琉璃妹妹，我还有重要的事情去处理。”陈云伸手，抚摸着裴琉璃的秀发，说道：“以后，有时间我带着你媚娇姐姐一起来看你。”

　　邹霜等人，现在可还在仙人古墓呢，陈云可不放心。

　　如今，修真界的危机已经解除，陈云当然要在第一时间，赶回去了。

　　“哦。”

　　听到陈云要走，裴琉璃的神色有些暗淡，很是舍不得。

　　“我们走。”

　　陈云深深的看了裴琉璃一眼，低喝一声，随之，身子一动，腾飞而起，化成一道残影，快速的离开了裴家。

　　“老大。”烈火宗大厦，第九十八层，见到陈云回来，段凡连忙上前，问道：“事情解决了？”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，沉吟一声，说道：“你去告诉裴夫他们，就说修真界的危机已经解决，我有事要离开。”

　　说着，陈云也不再停留，飞身进入了大厦的第九十七层，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“少爷。”

　　冰影见到陈云出现，玉手一挥，一堆储物袋，出现在陈云的面前，这些全都是，李独异等人洗劫到的资源。

　　“奶奶的，杀戮界天道盟，是在找死。”

　　陈云大手一挥，将储物袋内的灵石，全都弄进了仙府之中，至于法宝，也就只有一些极品宝器。

　　至于伪仙器，李独异他们并没有。

　　“你们消耗的灵气，已经恢复，现在跟我进入仙人古墓。”陈云神识快速散开，将冰影等人笼罩在其中。

　　随后，联系到邹霜身上的精血圆球，从仙府之中消失。

　　“老公。”

　　看着陈云等人出现，邹霜悬着的一颗心，顿时落了下来，一把搂住陈云的手臂。

　　“老公，事情已经解决了？”

　　邹霜虽然知道，事情已经解决，不然，陈云也不会回来，但她还是忍不住，想要问，关心则乱。

　　嗯，就是这么回事。

　　“已经解决了。”

　　陈云微微一笑，将杀戮界天道盟，降临修真界的事情，全都告诉了邹霜，同时，也将冰影等人的修为告诉了她。

　　“啊！”

　　邹霜瞪大了双眼，长大了嘴巴，满脸的吃惊和兴奋，她怎么也没有想到，冰影竟然是渡劫后期的高手。

　　“别吃惊了。”陈云嘿嘿一笑，说道：“老婆，老公我，是不是牛逼？”

　　“嗯，真牛。”

　　邹霜乖巧的点了点头，一脸的甜蜜。

　　对于一个女人来说，没有什么能够比，自己的男人足够强大，来的更加高兴，更加的兴奋。

　　“好了，老婆。”

　　陈云微微一笑，说道：“时间不多了，你们抓紧时间，继续磨练，有冰影等人在，不会有什么危险。”

　　“知道了，老公。”邹霜松开陈云的手臂，很是善解人意的说道：“老公，你去忙吧，我们一定会全力磨练。”

　　四大绝地，蛮兽之都，还有那头蛮兽巨象还在等着陈云去收拾呢。

　　和冰影等人，打了招呼，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，很快，便联系上了蛮兽之都内的精血圆球。

　　“奶奶的，这蛮兽巨象，还真是死心眼。”

　　透过精血圆球，陈云发现，那头蛮兽巨象并没有因为陈云离开而离开，而是，留在原地，四处观望。

　　蛮兽，实力强悍是不错，不过，蛮兽的智慧直接可以忽略不计，都是一根筋的货色。

　　“啧啧，没有离开正好。”陈云搓了搓手，心中暗道：“嗯，让吞宝炎狮，直接上，把他干翻了再说。”

　　“我说，你丫的，是不是死脑筋，怎么还没走？”陈云再次出现，看着不远处的蛮兽巨象，调侃道。

　　“昂！”

　　蛮兽巨象，见到陈云突然出现，发出一声吼叫，将自己的速度爆发到了极限，快速向陈云冲击而来。

　　他那对象牙，闪烁这寒芒，在蛮兽之都中，显得无比耀眼。

　　“我靠……”

　　蛮兽巨象，回答陈云的却是无情的攻击，这让他忍不住破口大骂，心念一动，将吞宝炎狮放了出来。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮刚一出现，发出一声怒吼，快速向蛮兽巨象扑了过去。

　　“昂！”

　　吞宝炎狮身上，所散发的兽威，饶是蛮兽巨象也忍不住打了一个哆嗦，速度也为之一顿，慢了下来。

　　不过，也只是停顿了一下，蛮兽巨象依然义无反顾的攻击。

　　逃？

　　在蛮兽的意识之中，从来都没有这种概念的存在，只要是敌人，那绝对是要血拼到底，绝不留情。

　　干不过，也要干。

　　“小火，不要杀了他，把他给我干废了就行。”陈云可是打算，试试仙府灵兽园，是否能够驯化蛮兽的。

　　如果吞宝炎狮，把蛮兽巨象弄死了，还驯化个屁。

　　“主人，你可不可以，别叫我小火啊，真的很难听。”吞宝炎狮那，充满了委屈，还有些许不满的声音响起。

　　“少废话，先干翻他，然后我们在商量给你取什么名字。”陈云眉头一挑，催促说道，根本就没把蛮兽巨象放在眼里。

　　吞宝炎狮，如今拥有渡劫后期的实力，在同级的妖兽之中，那绝对是无敌的存在，陈云怕个屁。

　　“主人，这可是你说的。”

　　吞宝炎狮听到陈云要给他改名字，顿时让他全身巨震，攻击速度顿时暴增，一抓比一抓狠。

　　“轰！”

　　一声巨响，蛮兽巨象那尊庞大的身躯，直接被吞宝炎狮一巴掌拍飞，连续撞断了，数棵巨树。

　　最后，狠狠的摔在地上。

　　而吞宝炎狮，身子一纵，化成一道火红色的残影，快速扑了上去，根本就不给蛮兽巨象喘息的机会。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一阵轰击之声连连响起。

　　吞宝炎狮站在蛮兽巨象，巨大的身躯之上，抬起前面的两个爪子，不停的，狠狠的暴打蛮兽巨象。

　　这完全是一种，无赖的打法。

　　不过……

　　不可否认的是，吞宝炎狮如此打法，还是非常犀利的，很快便将身底下的蛮兽巨象干翻了。

　　在吞宝炎狮的手里，蛮兽巨象除了身材魁梧之外，并没有任何的威胁。

　　“主人，搞定了。”

　　吞宝炎狮，身子一动，从蛮兽巨象的身上飞了下来，满是讨好的看着陈云。

　　“不错。”

　　陈云神识快速散开，将蛮兽巨象丢进了仙府的灵兽园之中。

　　于此同时，在蛮兽之都，中央地带，杀戮界天道盟，盟主最疼爱的孙子，江枫赫然在那里。

　　而此时的他，却对上了一头，蛮兽撕虎。

　　“你们后退，我来杀了他。”

　　江枫目光平静，大手一挥，让杀戮界天道盟的其他人，退后。

　　“是，少主。”

　　其他杀戮界，天道盟的成员，齐齐后退，脸上没有丝毫的担心，因为他们都知道，江枫的强大。

　　也正是因为江枫的存在，他们进入了蛮兽之都，这么久，一个人都没死。

　　……


第五百八十七章 江枫的强大

　　蛮兽撕虎，防御强悍，速度牛逼，攻击更是犀利无比，在同级蛮兽之中，那绝对是站在最顶尖的存在。

　　而蛮兽撕虎单单论各方面的实力，绝对不比渡劫初期的灵兽弱。

　　只是，蛮兽撕虎的却没有什么智慧。

　　这也是，蛮兽最致命的缺点。

　　同样，因为蛮兽致命缺点，在战斗起来的时候，变得一根筋，不死不休的作风，倒也成了优点。

　　当然……

　　这个优点，与实力相当的敌人血拼，绝大多数胜利的都是蛮兽。

　　“嗷吼！”

　　蛮兽撕虎死死的盯着江枫，迈着脚步，一步步的靠近，在他的双眸之中，充斥着耀眼的光芒。

　　江枫，已经被蛮兽撕虎看成了食物，美味的食物。

　　“找死！”

　　江枫低吼一声，脸色平静，没有一丝波动，只是在他的周身，却突然出现了无数道，紫色的光芒。

　　这是细如发丝的雷电。

　　江枫之所以强大，完全是因为他拥有变异雷灵根之体，拥有操控雷电的能力。

　　在雷电上的操控，他已经达到了匪夷所思的地步，雷电，越是多，越是细，就越加的难以操控。

　　然而……

　　在江枫的周身，布满了紫色雷电，每一道都非常的细，无一不在诉说着，他控制雷电的强悍。

　　“紫雷网！”

　　江枫全身灵气爆发，周身细如发丝的无数道雷电，形成了一个强大的网，向蛮兽撕虎笼罩而去。

　　速度之快，让人咋舌，蛮兽撕虎的速度非常快，但依然无法躲过江枫的攻击。

　　“嗷吼！”

　　被紫雷网笼罩住的蛮兽撕虎，发出一阵阵痛苦的吼叫，整个肉身，都快速的变焦。

　　“轰！”

　　片刻之后，蛮兽撕虎轰然倒地，身上流转了紫色的光芒。

　　“继续。”

　　江枫大手一挥，将蛮兽撕虎身上的紫色光芒收进了体内，看都没看其他人一眼，继续前行。

　　高傲。

　　属于强者的高傲。

　　蛮兽之都一行，江枫只是负责击杀蛮兽，至于寻找灵草的事情，全权交给了，其他九十九名，杀戮界天道盟的成员。

　　跟在江枫的身后，其他九十九人，面色平静，并没有因为江枫，随手击杀了蛮兽撕虎而感到激动，兴奋。

　　在他们看来，这实在是太正常了。

　　江枫的强大，他们已经见识了很多次，从开始的兴奋，慢慢变得麻木，最后认为，一切都是理所当然的。

　　在其他九十九名，杀戮界天道盟成员的眼里，江枫的强大，已经超出了他们的想象。

　　同样，他们对江枫的实力，已经有了一种，盲目的信任和崇拜。

　　嗯，就像烈火宗弟子和古惑仔成员，对陈云的盲目崇拜，信任是一样的。

　　在仙人古墓，四大绝地之一的蛮兽之都中，江枫表情平淡，就像是在逛自己的后花园一样。

　　根本就没有任何的威胁。

　　从始自终，江枫都没有遇到任何的威胁。

　　当然了，这不是说，江枫没有遇到强大的蛮兽，相反，蛮兽之都内的蛮兽，就是没有实力弱的。

　　只是，江枫太强大。

　　拥有相当于，渡劫初期实力的蛮兽，在江枫的眼里，根本就不值得一提，随手就可以击杀。

　　就算是，拥有相当于渡劫中期实力的蛮兽，江枫也不是没有遇到过，虽然击杀，有点费劲。

　　不过，江枫还是在，最短的时间内，结束了战斗。

　　蛮兽的智慧低下，不管势力强弱，遇到江枫，那绝对是血拼到底，实打实的干，没有任何技巧。

　　如此一来，面对江枫，简直就是送死。

　　如果换做是，渡劫中期的人类修真者，以江枫现在的实力，想要击杀，就没有那么容易了。

　　毕竟，人类可不像蛮兽这么傻，他们干不过，也知道逃跑，更是有诸多杀敌的手段，根本就不是蛮兽所能够比的。

　　对于江枫进入蛮兽之都，陈云毫不知情，此时则是兴奋的险些从地上跳了起来。

　　因为，仙府的灵兽园，不仅成功驯化了蛮兽巨象，更是牛逼的是，竟然开启了蛮兽的灵智。

　　蛮兽巨象也因此，变成了灵兽，其智慧绝对不比，同级的灵兽智慧弱。

　　总之，蛮兽巨象已经变成了灵兽巨象。

　　开启蛮兽的灵智，在杀戮界，很多人都能够做到，不过，那必须是幼兽才行，成年蛮兽根本就无法做到。

　　再说了，就算能够开启成年蛮兽的灵智，那又如何，根本就无法驯化。

　　就算是再牛逼的御兽师也无法做到。

　　毕竟，蛮兽的智慧可以忽略不计的，在牛逼的御兽师，想要驯化没有灵智的蛮兽，简直是比登天还难。

　　又不是什么人，都跟陈云一样，有个牛逼哄哄的仙府。

　　一般情况下，杀戮界的人类，都想搞到蛮兽蛋，或者是弄到，刚出生，尚未张开眼睛的蛮兽幼兽。

　　蛮兽智慧不行，也是一根筋的货色，往往他们都会将，睁开眼，见到的第一个人，当成了自己的父母。

　　哪怕是，开启了灵智之后，依然是如此。

　　“昂！”

　　蛮兽巨象，已经被驯化，并且被灵兽园开启了灵智，在陈云的面前，发出了一声吼叫之声。

　　陈云身子一跃，飞身来到蛮兽巨象的身上。

　　“嘎嘎。”

　　蛮兽巨象身上的陈云，嘿嘿直笑，心中爽快无比，“哥哥我，狮子骑过，就连如此规模的巨象，也骑过。”

　　“主人……”

　　正在陈云意淫之时，站在蛮兽巨象旁边，如同小不点一样的吞宝炎狮，忍不住开口叫了陈云。

　　吞宝炎狮虽然不小，但蛮兽巨象更加的魁梧，两者一向比，吞宝炎狮的确就像是一个小不点。

　　不过，这绝对是一个，极为强大的小不点。

　　“主人。”

　　吞宝炎狮双目放光，抬头看着蛮兽巨象之上，兴奋不已的陈云，提醒道：“你刚才说，要商量名字的事，你看……”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，随后大笑说道：“小火啊，哥哥我今天心情好，说吧，你想觉得什么名字满意？”

　　小火这个名字，是陈云随口叫的，谁让吞宝炎狮这家伙，只要一动，就会化成一道火红色的残影。

　　同时，全身散发着红色光芒。

　　不过……

　　很显然，吞宝炎狮对小火这个名字，非常的不感冒。

　　“主人，名字我已经想好了。”吞宝炎狮，兴奋的抓了抓地面，激动的说道：“以后我就叫陈雄狮。”

　　“怎么样主人，霸气吧。”

　　吞宝炎狮，双眸之中，充满了得意之色，其实他就想叫雄狮，他怕陈云不答应，故而在前面家了个陈字。

　　如此一来，吞宝炎狮就很好的表达了，自己跟陈云是一家人，是兄弟。

　　的确，陈云一直以来，都将吞宝炎狮当成了自己的兄弟。

　　“行，谁让哥哥我今天高兴呢。”陈云身子一跃，飞身落在地上，将蛮兽巨象收进了仙府之中。

　　“小狮子，我们走。”

　　陈云嘿嘿一笑，迈着大步，继续向蛮兽之都的深处走去。

　　“主人，我叫雄狮，不是小狮子。”紧随陈云身后的吞宝炎狮，不停的抱怨起来，“是雄狮，不是小狮子。”

　　“我知道，小狮子。”

　　陈云头也不回，双目快速流转，四处乱瞄，寻找灵草，根本就懒得理会，吞宝炎狮的委屈。

　　“我……”

　　吞宝炎狮，听到陈云一口一个小狮子，小狮子的叫，让他顿时忍不住翻了个白眼，他放弃了抵抗。

　　抵抗，是无效的。

　　“反正我就叫雄狮，不是小狮子。”吞宝炎狮气嘟嘟的说道：“随便你怎么叫，反正我自己知道就行。”

　　“我日……”

　　正在这时，陈云目光快速落在不远处，一头已经变焦的庞大蛮兽的身上，心中感到无比的震惊。

　　根据这头蛮兽的卖相，陈云根本就认不出来，那是一头什么蛮兽。

　　更可气的是，陈云这一路走来，愣是连一株灵草都没有发现，像是已经被人洗劫一空了一样。

　　“这到底是什么人干，竟然有如此强悍的手笔。”陈云身子一动，来到变焦的蛮兽面前，脸色凝重。

　　“根据四周的痕迹来看，这头蛮兽应该是被困住了。”陈云目光一扫，并没有发现什么打斗的痕迹。

　　唯一的痕迹就是，在蛮兽的四周很是凌乱，应该是蛮兽在挣扎的时候，留下来的。

　　“娘的，到底是什么人，这也太彪悍了吧。”陈云心中感到无比的吃惊，深吸一口气，看着前方。

　　“这一队人马，数量应该不少。”陈云看了看四周，“而且，这队人马，竟然没有一个人被杀。”

　　在蛮兽之都，这种危机四伏的地方，进来的人，连一个都不死，那绝对是非常难以做到的。

　　又算是有着陈云的保护，带着古惑仔成员和烈火宗弟子进入，很难保证，一个人都不被杀。

　　“动手的，只有一个人。”陈云眉头一挑，沉吟一声，暗道：“这个人的攻击力，非常的强悍。”

　　“而且，死在他手中的蛮兽，死状都一样，全都变焦了。”一路走来，陈云又发现了，数头蛮兽的尸体。

　　无一例外，全都变焦。

　　“难道是……”陈云心中一动，忍不住暗道：“难道是江枫？”

　　“主人，这些蛮兽的尸体上，都有雷电的气息。”正在这时，吞宝炎狮的声音，猛然响起。


第五百八十八章 妖孽与妖孽之间的战斗（上）

　　“雷电的气息？”

　　陈云全身一震，忍不住倒吸一口凉气，双眼也紧跟着眯成了一条线，抬头看向正前方。

　　吞宝炎狮的品级非常高，同时又是渡劫后期的实力，陈云相信，吞宝炎狮的感应绝对不会有差错。

　　同样，陈云可以确定，击杀蛮兽的，就是江枫。

　　在进入仙人古墓之中的人中，除了陈云之外，也只有江枫拥有击杀蛮兽，并且，还能保住其他人的实力。

　　更重要的是，江枫是拥有变异雷灵根之体，能够操控雷电，进行攻击的。

　　“果然是江枫。”

　　陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“杀戮界，天道盟视我为威胁，要铲除我，那我就杀了江枫。”

　　陈云在江枫的身上，感受到了威胁。

　　杀戮界天道盟，因为陈云是威胁，所以就铲除陈云，江枫让陈云感受到了威胁，陈云没有理由不铲除。

　　以牙还牙。

　　“走，我们追上去看看。”

　　陈云深吸一口气，身子一动，沿着江枫的足迹，快速向蛮兽之都内，飞奔而去。

　　杀江枫，陈云清楚的知道，哪怕是偷袭，也绝对很难做到，而他也不打算对江枫进行偷袭。

　　这是两个变态妖孽之间的战斗。

　　妖孽和妖孽之间的战斗，偷袭这玩意，根本就没有什么用处。

　　所以……

　　陈云并没有打算，隐藏自己的修为，使用隐息符篆，隐藏自己的气息，来以进行偷袭江枫。

　　沿着江枫走过的痕迹，狂奔，陈云并没有遇到任何一头蛮兽，不过，蛮兽的尸体，倒是遇到不少。

　　当然了。

　　至于这一路走来的灵草，陈云连个草毛都没见到，只能说，人家江枫，洗劫的太过彻底了。

　　对此，陈云并不在意。

　　在陈云看来，只要击杀了江枫，灭了其他杀戮界，天道盟的成员，他们所寻找到的灵草，还不全都是陈云的。

　　杀人越货，尤其是杀那些，有钱的人，越那些有资本的货，这才是来钱最快的，也是陈云最喜欢做的。

　　“嗯？”

　　陈云快速停了下来，身子一动，来到一具蛮兽的尸体旁边，发现这具蛮兽尸体上，还有热气。

　　被雷电灭杀的之后，留下来的热气。

　　“还有余热，江枫应该刚离开没有多远。”陈云眉头一挑，站起了身子，双目眯成了一条线，看着前方。

　　“主人，远处有一批人。”

　　正在这时，紧随在陈云身后的吞宝炎狮，开口了。

　　“嗯。”陈云点了点头，深吸一口气，心中充满了杀气，和战斗的欲望，低声说道：“我们走。”

　　以陈云如今的实力，在渡劫中期之下，那绝对是无敌的存在，在同级之中，更是难以找到敌手。

　　这给他一种，高手的孤寂。

　　当然……

　　什么狗屁的孤寂，那全都是假的，陈云只是想找到，实力相当的人，来磨练自己，提高自己的战斗力。

　　渡劫中期的高手，陈云虽然能够击杀，但，那必须借助仙府，发动攻击之后，就必须闪人。

　　待到灵气恢复之后，出来继续击杀，然后再闪人，这完全是他不断的攻击，不给敌人还手的机会。

　　如此一来，陈云想要提高自己的战斗力，实在是非常的有难度。

　　至于，渡劫中期以下的高手，陈云只要捏捏手指，轻轻的动用一下仙剑残片，就能够轻易击杀，根本就没有任何的挑战性。

　　这样的战斗，如何提高陈云的战斗力，战斗经验？

　　显然，是不行的。

　　想要提高，就要找到和自己实力差不多，就算强，也绝对不能强太多的人。

　　敌人太强，干的你毫无还手之力，也是不能提高，不能起到磨练作用的。

　　这也是为什么，陈云会感到高手寂寞，会渴望与江枫正面一战，他只是将江枫，当成了磨刀石。

　　仅此而已。

　　“在前面。”

　　陈云猛然停下了身子，听到前方，传来一阵阵，蛮兽痛苦的嚎叫之声，身子一动，没入了仙灵之气的雾气之中。

　　吞宝炎狮紧随其后。

　　无声无息的来到，距离江枫五十米处的一棵巨树之上，陈云利用茂密的树叶，将自己隐藏起来。

　　至于吞宝炎狮，也是如此。

　　“我日……”

　　见到全身上下，弥漫着紫色，如发丝一般的雷电，陈云忍不住倒吸了一口凉气，心中震惊的无以复加。

　　不可否认，不管是雷电，还是电，陈云都有一种莫名的恐惧。

　　不要忘记了，陈云这家伙，能够成为穿越客的一员，来到充满危机，到处都是杀戮的修真界。

　　可全都是拜电，所赐。

　　这也在陈云的内心深处，在无声无息之间，蒙上了一层，不算太明显，却实实在在存在的阴影。

　　“该死的，什么不好玩，竟然玩雷。”陈云心中忍不住大骂，雷这玩意，可要比他前世的电，要可怕多了。

　　“我是被电，电到了，才会穿越。”陈云眉头一挑，心中暗道：“如果能够干翻，全身是雷电的江枫，我的心境定然会提升很多。”

　　当一个人的克服了自己的恐惧，其心境的确能够提升的。

　　“先看看。”

　　陈云透过树叶的缝隙，目不转睛的看着江枫。

　　只见……

　　全身弥漫着，紫色雷电的江枫，死死的盯着对面的一头，形如豹，全身长满了黄色鳞甲，足有三米高，近六米长的蛮兽。

　　在这头蛮兽的不远处，有一头，已经全身焦黑，被杀了的蛮兽。

　　不用想也知道，之前的痛苦吼叫，就是来自于，这头全身焦黑的蛮兽，同样也是被江枫所杀。

　　从而可见，江枫击杀蛮兽的速度，那绝对是非常强悍的。

　　“那是……是土甲蛮豹。”

　　在得知杀戮界，有蛮兽存在之后的陈云，也狠狠的跟什么都知道的邢文，补习了一下，有关蛮兽的一些知识。

　　所以，一眼认出了眼前蛮兽。

　　“根据邢文，交给我的玉简之中记载。”陈云眉头一挑，心中暗道：“看这头土甲蛮豹散发的气息，其实力，足以媲美渡劫中期巅峰实力的灵兽。”

　　“土甲蛮兽，在渡劫中期之中，绝对是最耐打的蛮兽。”陈云回想着，有关土甲蛮豹的记载，“渡劫中期的蛮兽之中，能够击杀，土甲蛮豹的蛮兽，根本就没有几头。”

　　“而且，能够击杀土甲蛮豹的，无一不是，木属性的蛮兽。”陈云深知土甲蛮豹的防御强悍。

　　土甲蛮豹，是土属性的蛮兽，一身鳞甲，防御极为的惊人，同级的蛮兽，都很难破除他的防御。

　　也正是因为如此，土甲蛮豹才被称之为，在同级蛮兽之中，最为难杀的蛮兽。

　　当然了……

　　土甲蛮豹的防御虽然强，但在同级之中，也不是绝对无敌的存在，木属性的蛮兽，还是能够将其击杀的。

　　毕竟，在属性之上，木克土。

　　不过话又说回来了，实力能跟土甲蛮豹相当，又是木属性的蛮兽，就是在蛮兽之都中，也非常的罕见。

　　“吼！”

　　土甲蛮豹，看了地上的蛮兽尸体一眼，硕大的血红双目之中，充斥着庞大的杀气，还有恨意。

　　“你们速速后退。”

　　江枫的脸色有些凝重，开扣命令其他九十九名，杀戮界，天道盟的成员，快速后退。

　　“少主，你小心。”

　　九十九名，杀戮界，天道盟的成员，虽然知道，江枫的实力强横，也相信土甲蛮豹不是江枫的对手。

　　但，当他们见到江枫的脸色，有些凝重，多少有些担心。

　　“我能杀一头土甲蛮豹，照样能够击杀第二头。”

　　江枫那凝重的脸上，却露出了自信，而他之所以感到凝重，完全是因为，眼前的这头土甲蛮豹，比他刚刚杀的那头强大很多。

　　江枫清楚的知道，想要击杀眼前的这头，土甲蛮豹，还想起到磨练的效果，难度非常的大。

　　当然，想要击杀，对他来说，还是能够轻易做到的。

　　对此，江枫自信十足。

　　自信来自于，他的最强攻击，在对敌的时候，几乎没用过的一击，也是出了他之外，没有人知道的一击。

　　就算是他的爷爷，天道盟的盟主，江鸣都不知道。

　　而能让，江枫施展他最强一击的人，无一例外，全都是高手，其中还有一名初入渡劫后期的高手。

　　但无一例外，但凡见识过江枫最强一击的人，全都死了。

　　“吼！”

　　双目充血的土甲蛮豹，四肢一用力，化成一道，土黄色的残影，无比急速的向江枫扑了过来。

　　他要报仇，为自己的女人。

　　嗯，是为自己的母豹报仇。

　　地上焦黑的那头蛮兽，正是另外一头只有渡劫初期实力的土甲蛮豹，同样也是，这头土甲蛮豹的伴侣。

　　伴侣被杀，土甲蛮豹对江枫充满了仇恨，势要将江枫撕了，吃了。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，江枫身后的一颗大树，直接被土甲蛮豹轰击成粉碎，而江枫，却躲过了土甲蛮豹的攻击。

　　“好快。”

　　潜伏在，远处大树之中的陈云，忍不住倒吸一口凉气，暗道：“土甲蛮豹的速度真他娘的快，不过……”

　　“不过，江枫这个妖孽，速度更快。”陈云在见识了江枫的速度之后，心中感到无比的震惊。

　　土甲蛮豹的速度，那绝对算的上是急速了，然而，却被江枫躲过去了。

　　虽然江枫躲的有些狼狈。


第五百八十九章 妖孽与妖孽之间的战斗（中）

　　“怎么这么快？”

　　躲过土甲蛮豹的一击，有些狼狈的江枫，脸色动容了，他被土甲蛮豹的速度，所彻底震惊。

　　原因无他，江枫所爆发出来的速度，是他的极限速度。

　　爆发极限速度，那可是非常消耗灵气的。

　　“嗷吼！”

　　一击未中，土甲蛮豹发出一声怒吼，庞大的身形一转，再次向江枫扑来，速度依然极为迅猛。

　　看着一道黄色残影，飞扑而来，有些狼狈的江枫全身巨震，瞬间将自己的速度催发到了极限。

　　同时，江枫全身弥漫着的紫色雷电，快速凝结成了一张紫色电网，瞬间将土甲蛮豹笼罩在其中。

　　“兹兹！”

　　紫色电网将土甲蛮豹包裹在其中，其鳞甲之上，发出一阵阵，让人头皮发麻的声响，轻微却很刺耳。

　　在此之前，其他蛮兽在遭受了江枫，紫雷网的攻击时，根本就没有反抗之力，很快就会被电焦。

　　然而，江枫的这一击，对这土甲蛮豹像是失去了作用，愣是没有在其鳞甲之上，留下任何的痕迹。

　　嗯，哪怕是一点都没有。

　　从而可见，拥有相当于渡劫中期巅峰妖兽实力的土甲蛮豹的防御，是多么的强悍。

　　“吼！”

　　土甲蛮豹发出一声怒吼，抬起他的巨大牵制，狠狠的砸在紫色电网之上，紫色电网像是纸糊的一样，直接轰击出一个大洞。

　　而土甲蛮豹快速的从大洞中，闪身而出，冲击到了其他九十九名，杀戮界天道盟成员的人群之中。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　其他九十九名，杀戮界，天道盟的成员，还没有反应过来是怎么回事，便已经被杀，惨叫连连。

　　这些人在土甲蛮豹的手里，就像是一群蚂蚁一样，不堪一击，土甲蛮豹一巴掌拍过去，就能够干翻一片。

　　而被土甲蛮豹击中的人，无一例外，当场气绝身亡，开肠破腹，死状极为的凄惨。

　　残肢断腿到处都是。

　　在土甲蛮豹的面前，这些人连闪躲的机会都没有，还没有反应过来就直接被杀。

　　不是他们太弱，相反，能够被杀戮界，天道盟选中，进入仙人古墓的天道盟成员，无一不是精英中的精英。

　　只是……

　　土甲蛮豹的攻击速度太快，他们只是感到一阵风吹过，连身影都看不到，便被直接干翻了一片。

　　仅仅数息的时间，九十九名，杀戮界，天道盟的成员，直接被杀了过半，只剩下四十来人。

　　然而……

　　屠杀还在继续，土甲蛮豹要将眼前的所有人，全部击杀。

　　“找死。”

　　见到土甲蛮豹，竟然放弃对自己的攻击，而是屠杀其他人，江枫全身杀气，顿时提升到了极限。

　　当然，江枫愤怒，不是在乎其他，杀戮界，天道盟成员的生死，以他的身份地位，也没有必要在乎。

　　不过，接下来寻找灵草的事情，还需要让其他人来做，江枫总不可能，亲历亲为，自己来寻找灵草。

　　更重要的是，江枫带进来的人，如果全都被杀，他的脸也不好看。

　　毕竟，江枫可是杀戮界，公认的战斗天才，没有之一。

　　嗯，在陈云没有出现之前，是如此。

　　所以，江枫绝对不容许，自己带进仙人古墓的人，全都被杀，这对他来说，那绝对是一种侮辱。

　　是一种，对他实力的否定。

　　“雷电术！”

　　江枫发出一声低吼，弥漫在周身的紫色雷电，瞬间聚集在一起，形成了一条条，拇指粗细的雷电。

　　“咔嚓！”

　　一阵阵裂空惊鸣，连连响起，一条条雷电徒然出现在土甲蛮豹的上方，随之，狠狠的轰击在土甲蛮豹的身上。

　　一时之间，土甲蛮豹的身上布满了紫色的雷电，强悍无比的土黄色鳞甲，也开始出现了焦黑色。

　　“嗷吼！”

　　土甲蛮豹发出一声痛苦的吼叫，放弃了继续击杀其他活下来的人，硕大的脑袋快速转向江枫。

　　“嗖！”

　　破风之声，随着土甲蛮豹向江枫扑来而响起，土甲蛮豹的速度之快，让人咋舌。

　　土甲蛮豹原本所在之地，与江枫之间，一道道土甲蛮豹的残影，相连在一起，久久没有消失。

　　“轰！”

　　随着一声巨响彻响天际，又是一棵巨树被土甲蛮豹的巨爪，抓成了碎片，木屑四处激射，引发出阵阵破空之声。

　　而江枫，此时已经在原地消失，出现在土甲蛮豹的一旁，再一次，狼狈的躲过一次迅猛的攻击。

　　同时……

　　江枫所施展的，雷电术，也被迫打断。

　　“我日……”

　　潜伏在不远处，大树之上，被密密麻麻的树叶，遮挡住的陈云，透过细缝看到了这一切，使得他更加的震惊。

　　土甲蛮豹太强悍，速度也快的可怕，一般的元婴期大圆满之境的高手，根本就无法捕捉到他的身影。

　　然而……

　　江枫这个妖孽，速度更快，完全可以躲过土甲蛮豹的攻击。

　　更重要的是，在江枫施展雷电术的时候，陈云从那雷电术的恐怖攻击上，感到了危险的存在。

　　危险虽然并不强烈，却是实实在在存在的。

　　土甲蛮豹的鳞甲上的焦黑，也能够更直接，更加有力的说明了，江枫所施展的雷电术的强大。

　　“变异雷灵根之体，果然牛逼啊。”

　　陈云忍不住倒吸一口凉气，心中多少，受到了影响，他有一种感觉，实打实的想要击杀江枫，需要费一些手脚。

　　当然，以江枫此时所展现出来的实力，想要击杀陈云，那绝对是不可能的，就连逼陈云闪人进入仙府都无法做到。

　　不过……

　　有一点陈云可以肯定，江枫的实力远远不只是如此。

　　“以雷电术的攻击，根本就无法击杀土甲蛮豹。”有些狼狈的江枫，暗道：“想要击杀他，必须施展最强一击才行。”

　　江枫深吸一口气，快速做出了决定，他清楚的知道，如果继续闪躲，最多躲个，几十次，他全身灵气就会耗尽。

　　灵气耗尽，那就是一个死。

　　江枫迟迟不愿意，施展他的最强一击，完全是因为，一旦施展，便可直接将土甲蛮豹击杀。

　　对此，江枫有足够的自信。

　　只是，施展最强一击，虽然能够击杀土甲蛮豹，却无法起到任何的磨练效果。

　　这完全是单方面的屠杀。

　　不可否认，直到现在，江枫还想着如何借助土甲蛮豹，来提升自己的战斗力。

　　不过，土甲蛮豹的实力太强悍，无论是防御，攻击，还是速度，全都超出了江枫所猜想的。

　　两者实力差距太大，根本就无法起到磨练的作用。

　　“嗷吼！”

　　见到江枫再次躲过，土甲蛮豹发出一声怒吼，彻底的被激怒了，再次化成一道土黄色的残影，向江枫扑来。

　　“暴雷术！”

　　江枫并没有闪躲，只是发出一声低喝，死死的盯着，土甲蛮豹，而他双手十指，则是快速捏着法诀。

　　登时……

　　弥漫在江枫周身的紫色雷电，瞬间汇聚在一起，在他的头顶，形成了一个足有水桶粗细的雷柱。

　　“轰杀！”

　　江枫快速捏着法诀，如水桶般粗细的雷柱瞬间，轰击到了土甲蛮豹的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响整个天际，雷电交加，刺耳惊鸣连连响起，而那头土甲蛮豹，此时已经消失的无影无踪。

　　什么都没有留下，哪怕是一丝血迹也没有留下。

　　嗯，土甲蛮豹，直接被江枫所施展的暴雷术，轰击成了渣，变成了空气的一部分，回归大自然了。

　　蛮兽之都内，除了风声之外，只剩下，江枫和其他没死的，四十来名，杀戮界，天道盟的成员的心跳声。

　　整个场面异常的安静。

　　江枫一脸的平静，同时双眸深处，却充满了杀机，而这杀机的对象，却是其他杀戮界，天道盟的成员。

　　因为，他们见到了江枫，所施展的暴雷术。

　　为了保住秘密，这些人必须死。

　　“嗷吼！”

　　并不知道，自己已经被判了死刑的，那四十来名，杀戮界天道盟的成员，在震惊之后，齐齐发出兴奋的吼叫。

　　“少主，你简直是太厉害了，太牛逼了。”

　　“是啊，少主的这一击，简直是太强悍了，在这一击之下，无人能够抵挡。”

　　“少主，少主。”

　　一个个，齐齐呐喊起来。

　　在这一刻，四十多名，杀戮界天道盟的成员，早已经，将之前，土甲蛮豹带给他们的恐惧抹去了。

　　那份恐惧，已经被兴奋所取代。

　　兴奋无比的他们，不停的高声呼喊。

　　“乖乖，这家伙也太强了吧。”

　　潜伏在大树之上的陈云，忍不住吞了吞口水，江枫所施展的最后一击，实在是太强悍，太震撼人心了。

　　“这样的人，才能够当成我的磨刀石，让我战斗力快速提升。”

　　见识了江枫的强悍实力之后，陈云不仅没有被吓退，反而激起了他的斗志，无穷无尽的斗志。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　正在这时，一阵掌声猛然响起，在安静的蛮兽之都中，显色是那么的刺耳，这让江枫脸色剧变。

　　“厉害，非常的厉害。”

　　陈云身子一动，落在了地面之上，目光死死的锁定江枫。

　　“陈云……”

　　江枫双眸之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气。

　　妖孽与妖孽之间的战斗，一触即发。


第五百九十章 妖孽与妖孽之间的战斗（下）

　　江枫所展现出来的实力，很强大，尤其是最后施展的一击，暴雷术，更是牛的一逼，不愧是杀戮界公认的战斗天才。

　　对此，陈云并没有害怕，也没有就此离去，有的只是，战意，浓浓的战意。

　　在陈云看来，唯有和如此高手厮杀，方可快速的提升自己的战斗力。

　　太强的人，陈云干不过，江枫的强大，在陈云的接受范围之内，所以，他决定，战，死死的战。

　　“陈云，没想到在这里见到你。”

　　江枫死死的盯着陈云，心中却是为之颤动，他清楚的知道，在他击杀土甲蛮豹的时候，陈云就已经来了。

　　然而……

　　他却没有发现陈云的到来。

　　这让江枫，多少受了一些打击。

　　不过，这也不能怪江枫，之前只顾着击杀土甲蛮豹了，谁有时间，去顾及其他的，再说了，陈云也隐藏的很小心。

　　“我一直在想，你拿什么来杀我。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“现在我见到了，你的实力很强。”

　　“小子，放什么屁呢，就凭你，也想让我们少主出手？”

　　“不自量力的小子，连给我们少主提鞋的资格都没有，现在你敢出现，那就是在找死。”

　　“少主，就凭他，还没有资格让你动手，让我们杀了他。”

　　“是啊少主，你动手杀他，简直是太抬举他了。”

　　“嗯。”

　　江枫点了点头，虽然没有说话，却也表示出了，让其他四十多名，杀戮界，天道盟的成员动手击杀陈云。

　　“江枫，你不是想杀我吗？”陈云目光一扫，满是不屑的说道：“你认为，就凭他们，也能够杀的了我？”

　　“如果你连，这些废物，都杀不了……”江枫脸色平静，冷声说道：“你拿什么，让我动手？”

　　不屑一顾，赤？裸？裸的不屑一顾。

　　这些人，无一例外，全都是杀戮界，天道盟，同级高手中的精英，嗯，是精英之中的精英。

　　不过，在江枫的眼里，这些人和废物没有任何的区别。

　　只要他愿意，一击之下，就可以将这些人，全部击杀，绝对不会有任何一个人能够逃得掉。

　　而江枫之所以同意那四十多名，杀戮界，天道盟的成员动手，主要是因为，他有两个目的。

　　其一，江枫想看看，陈云是否拥有能让他出手的实力，实力太差的人，就连死在他手里的资格都没有。

　　第二个目的，就是要借刀杀人。

　　剩下的四十多名，杀戮界天道盟的成员，见识了江枫所施展的暴雷术，对他来说，这些人必须死。

　　如果陈云真的有足够的实力，击杀他们，江枫也非常的乐意见到。

　　怕陈云实力太强，自己不是对手？

　　在江枫眼里，从来就没有怕字，他认为，在整个杀戮界，同级之中，他绝对是无敌的存在。

　　唯一让他忌惮的就是，修真界的那个陈云了。

　　此陈云，就是修真界的那个陈云？

　　江枫当然不会相信。

　　“给我杀了他。”

　　江枫不再废话，看也没看，其他四十多名，杀戮界天道盟的成员一眼，在他的眼里，这些已经是死人了。

　　就算陈云杀不了他们，江枫也会亲自动手。

　　总之，剩下的四十多人，必死无疑。

　　当然了，陈云也必死无疑，毕竟，陈云和其他人一样，都见识到了，江枫的最强悍的一击。

　　为了隐藏自己最强大的底牌，但凡见识过，江枫最强一击的人，全都要死。

　　“兄弟们，杀他。”

　　剩下的四十多名，杀戮界天道盟的成员，并没有因为，江枫骂他们废物而感到愤怒。

　　相反，他们知道，自己跟江枫一比，的确是废物。

　　“嗯，也好。”

　　陈云看着四十多人，缓缓的点了点头，淡淡说道：“我就先杀了他们，然后在领教一下，你的实力。”

　　说着，陈云也不做任何停留，剑指连动，仙剑残片徒然飞出，在他的操控之下，无声无息的攻击每一个人的丹田。

　　“现在，就剩下你我了。”

　　陈云眉头一挑，看着江枫，双目也眯成了一条线，而在他的话音刚落，惨叫之声，连连响起。

　　四十多名，势要击杀陈云的杀戮界天道盟的成员，还不知道怎么回事，全都被刺破了丹田，灭了元婴。

　　与此同时，那些天赋好，并没有死去的人，也都被陈云在胸口，补了一下，没有留下一个活口。

　　“你也很强。”

　　江枫全身一震，脸色变得凝重起来，从陈云在见识了自己的实力之后，还敢出来，江枫就判定，陈云很强。

　　只是，他却没有想到，陈云竟然能够强到如此地步。

　　“你有资格，与我一战。”

　　江枫脸色虽然凝重，但他的那份傲气，却没有失去，同时，他的脸色也变得有些狰狞起来。

　　他嫉妒修真界的那个陈云，也正是因为这个原因，要杀陈云，却没有想到，杀戮界的陈云，也如此的强悍。

　　不过，到了现在，江枫也没有将，眼前的陈云和修真界的陈云，联系到一起。

　　“陈云……”

　　江枫脸色阴沉无比，冷声说道：“因为你的名字，所以今天，你必死无疑，也别想着逃跑。”

　　说着，江枫大手一挥，在拍卖会上，拍到了五千四百头，元婴后期实力的灵兽，徒然出现。

　　不仅如此，还有十四头，渡劫初期的灵兽。

　　这些灵兽，形成了一个庞大的圈子，将江枫和陈云围在其中，而这些灵兽，并没有动手的意思。

　　很显然，江枫如此做，是为了防止陈云逃走。

　　“想用这些灵兽，挡住我？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“嗯，我就先将这些灵兽杀了。”

　　旋即……

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千零一剑，徒然飞出，化成四千道寒芒，快速向四周的灵兽激射而去。

　　之所以是四千道寒芒，完全是因为，仙剑残片无声无息，哪怕是在攻击的过程中，也不会有任何的动静。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两个呼吸后，五千四百头元婴后期和十四头渡劫初期的灵兽，全部被陈云斩杀于剑下，血腥之气顿时冲天而起。

　　“你为什么，能够同时操控如此之多的长剑？”

　　江枫全身巨震，脸色瞬间变得更加阴沉，面目狰狞无比，因为，他知道，修真界的陈云，也能够同时操控数千柄长剑。

　　“和你能够操控雷电一样。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“这是一种天赋。”

　　陈云之所以，施展万剑仙诀，同时操控四千零一剑，击杀四周将他包围起来的灵兽，完全是要震慑江枫。

　　江枫不是嫉妒，畏惧修真界的陈云吗，陈云就是要借此，打击江枫。

　　而且，陈云也清楚的知道，一旦打起来，他能够同时操控，四千零一剑的秘密，也将无法保住。

　　早晚都要泄露的。

　　“你越是像他，你就会死的越惨。”面目狰狞的江枫，全身弥漫着紫色雷电，庞大的杀气四射。

　　即便到了现在，江枫依然不认为，此陈云就是修真界的那个陈云。

　　因为江枫清楚的知道，无论是眼前的陈云，还是修真界的陈云，都只是元婴期，根本无法进入修真界。

　　从迷雾区域的黑洞硬闯？

　　就算是江枫，也不认为自己，能够做到这一点，守住洞口的渡劫后期实力的灵兽，那绝对不是泥捏的。

　　修真界的陈云是强，强的让杀戮界公认的战斗天才都无比的嫉妒。

　　但江枫，依然不认为，陈云有那个实力，从迷雾区域的黑洞入口，闯进杀戮界。

　　“雷电术！”

　　江枫全身灵气瞬间爆发，他已经非常迫不及待的想要虐杀陈云了，对，是虐杀，他要狠狠的虐杀。

　　如果只是击杀陈云，江枫相信，只要施展他的最强一击，暴雷术就能够做到。

　　但是……

　　江枫认为，如此做，实在是太便宜陈云了。

　　他要将陈云折磨致死。

　　唯一原因就是，陈云和江枫嫉妒之人，不仅名字一样，就连攻击手段，也有着惊人的相似。

　　如果不是因为，这里是杀戮界，修真界的修真者，想要进入，必须达到渡劫期方可进入的话。

　　江枫，都忍不住要怀疑，两个陈云就是同一个人。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　江枫动手了，陈云也没有丝毫的托大，剑指连动，四千零一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，向江枫攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个蛮兽之都，四千零一剑与之，江枫的雷电术，轰击到了一起，整个空间都随之颤动。

　　四周的巨树被波及，直接被轰击成了木屑，就连蛮兽之都内，浓厚的仙灵之气形成的雾气，也被击散开来。

　　唯有一颗巨树，还保持着完好，就是吞宝炎狮潜伏的地方。

　　“噗！”

　　陈云和江枫，纷纷倒退几步，在同一时间，吐出了一口鲜血，在颤抖的虚空之中，划过两道血箭。

　　“再来。”

　　陈云的战意，已经提升到了巅峰，在他的双眸之中，除了杀气之外，更多的却是兴奋之色。

　　反观江枫，他的脸色更加的阴沉，更加的狰狞。

　　……


第五百九十一章 不得不突破

　　江枫知道，他所施展的雷电术，根本就无法击杀陈云，也正是因为如此，他才会如此做的。

　　毕竟，江枫不想让陈云，如此轻易的死去。

　　然而……

　　江枫却低估了陈云的实力，在他看来，即便是施展雷电术，击杀不了陈云，也能够让其重伤。

　　结果却让他感到非常的意外，两人之间，战斗之力，不相上下。

　　更让江枫无法接受的是，他竟然吐血了。

　　被陈云打吐血了。

　　虽然说，陈云也在和他硬拼之下，同样吐血，但江枫却无法接受。

　　“好，很好，非常好。”

　　江枫伸手抹去嘴角的鲜血，面目狰狞无比，冷声喝道：“已经很久，没有人能够让他受伤了。”

　　江枫是杀戮界，公认的战斗天才，实力强悍不说，也非常的自负，自傲。

　　而他的自负和自傲，也是来自于他的实力。

　　除了在强悍的妖兽搏杀之中，他受过伤，而且不止一次，每次的伤势，也非常的重，甚至多次与死神擦肩而过。

　　但每一次，他都能够顽强的活下来，并且将重伤他的妖兽，斩杀。

　　江枫受了很多次伤，但从来就没有一个同级的高手，甚至是渡劫初期，中期的高手能让他受伤。

　　陈云却做到了。

　　“少鸡巴废话。”

　　陈云全身灵气爆发，剑指连动，快速捏着剑诀，四千零一剑，在他的操控之下，继续向江枫绞杀而去。

　　“让我来，毁了你的剑。”

　　全身弥漫着紫色雷电的江枫，也不敢怠慢，脸色有些凝重，狰狞，更多的却是充满了残忍之色。

　　“雷霆万钧！”

　　全身灵气爆发的江枫，发出一声低吼，在他的四周，猛然出现了密密麻麻，如小手指一般粗细的雷电。

　　而江枫的整个人，也被密密麻麻的雷电，笼罩在其中。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　四千零一剑，刺中密密麻麻的雷电，发出一阵阵刺耳惊鸣，其中还夹杂着，让人头皮发麻的兹兹声响。

　　密密麻麻的雷电，不仅将其中四千剑阻止在外，那些极品宝器长剑之上，快速的出现焦黑装。

　　很快，在四千剑中，除了那些伪仙器之外，极品宝器长剑之上，出现了密密麻麻的小黑洞。

　　“我日……”

　　见到这一幕，陈云心中无不震惊，不过，他却并没有停止攻击，快速捏着剑诀，操控仙剑残片，继续攻击。

　　在四千零一剑之中，唯有仙剑残片，刺破了雷电，逼到了江枫的丹田。

　　然而……

　　就在仙剑残片，想要刺破江枫的丹田，灭了他的元婴，将其击杀的时候，在江枫的丹田，徒然出现一层紫色的光芒。

　　“锵！”

　　仙剑残片狠狠的刺在，那层紫色的光芒之上，引发出阵阵惊鸣。

　　可怕的是，以仙剑残片的威力，竟然没有在紫色光芒上，留下任何的人际，哪怕是一丝都没有。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　正在这时，三千多柄极品宝器长剑，无一例外，全都与陈云失去了联系，最后掉落在地上。

　　陈云知道，这三千多柄极品宝器长剑，算是废了。

　　被江枫的攻击毁掉的。

　　“四千剑合一！”

　　三千多剑被毁，陈云知道，如果不施展万剑仙诀的第四层，四千剑合一，再多的极品宝器长剑都不够江枫毁的。

　　同时，也别想击杀江枫。

　　以江枫的防御，就连仙剑残片都无法破除，更别说是极品宝器长剑了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，又是三千多柄极品宝器长剑，齐齐飞出，于此同时，攻击江枫的仙剑残片和伪仙器也快速被陈云收回。

　　“轰！”

　　一声闷响过后，在陈云的操控之下，以仙剑残片为核心，四千剑瞬间合成了无比强大的一剑。

　　同时，陈云体内的灵气，也足足消耗了四成。

　　江枫的战斗力虽然强，防御也非常的彪悍，但他终究只是元婴期大圆满之境的修为，根本就无法跟渡劫中期的高手相比。

　　至少在防御和速度之上，无法跟渡劫中期，甚至有些一些，渡劫初期巅峰的高手，都不是他能够比的。

　　就和陈云一样，陈云在施展万剑仙诀之后，在攻击之上牛逼，但他的速度和防御就没有他的攻击这么变态了。

　　当然，如果用四千零一剑，形成剑罡，那防御还是非常惊人的。

　　只是……

　　陈云一旦施展四千剑合一之后，他根本就无法操控更多的长剑，来以形成剑罡抵御敌人的攻击。

　　而陈云本身的防御罩，防御能力虽然强悍，却也比不上渡劫中期的高手。

　　“什么？”

　　江枫清楚的感受到，陈云这一剑所带来的危险，这让他忍不住发出一声惊呼，脸色也瞬间变得难看不已。

　　江枫知道，这一击自己很难抵挡住。

　　陈云根本就懒得理会江枫，剑指连动，快速捏着剑诀，直指全身弥漫着，紫色雷电，满脸吃惊的江枫。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，化成一道耀眼的寒芒，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，快速向江枫击杀而去。

　　此时，陈云并没有攻击江枫的丹田，毕竟，江枫的速度太快，他也不敢保证，江枫是否能够躲过他的攻击。

　　为了以防万一，陈云将自己的攻击面积放大，只要能够攻击到江枫就行。

　　一旦，江枫被刺中，四千剑在其体内爆开，江枫绝对是必死无疑。

　　在此之前，被陈云击杀的，渡劫中期实力的四足歧蛇，在陈云的攻击下，可是连防御都破不了的。

　　而，陈云能够击杀，完全是因为由内到外的击杀。

　　连四足歧蛇，在四千剑齐飞之下，也难逃一死，就算江枫在牛逼，也别想活命。

　　而且，陈云有足够的理由相信，江枫的防御跟四足歧蛇，那绝对不是一个档次上的，根本就什么可比性。

　　“暴雷术！”

　　面对陈云的攻击，江枫不敢托大，没有丝毫的犹豫，直接施展了他的最强一击。

　　闪躲？

　　江枫可不认为，自己能够躲过陈云，如此快速的一剑，哪怕是爆发出他的极限速度，也无法做到。

　　随着江枫的低喝，在其周身弥漫的雷电，瞬间在他的面前，形成了一道，水桶般粗细的雷柱。

　　从天而降的雷柱，此时在江枫的操控之下，与地面保持平行，瞬间便于四千剑合成的一剑撞击到了一起。

　　“轰！”

　　一道肉眼可见的庞大气浪，在以雷柱和四千剑合成的一剑，为圆心，急速的向四周冲击而去。

　　气浪所过之处，就连远处的花草，巨树，全都被绞成了粉碎，就连被陈云击杀的，那四十多名杀戮界，天道盟成员的尸体，也倍受催促。

　　“轰！”

　　又是一阵巨响，响起，地上的尸体，直接炸开，在地面之上，绽放出，鲜红的血雾。

　　除了九十九个储物袋，一击一些法宝之外，在陈云和江枫的四周，再无他物。

　　当然……

　　吞宝炎狮，所潜伏的那棵巨树，依然非常的坚挺，顽强，除了掉了一些树叶，并没有受到太大的残害。

　　“给老子破！”

　　早已经撑起防御罩的陈云，发出一声低吼，全身灵气瞬间爆发，快速向四千剑合成的一剑之内，注入灵气。

　　瞬间，他体内的灵气，再次消耗了一成。

　　“噗！”

　　四千剑合成的一剑，在陈云的爆发之下，缓缓的刺入了，如雷柱之中，势要雷柱，一分为二。

　　“给我碎！”

　　江枫也不敢有丝毫的犹豫，全身灵气，在这一时间，全部爆发，紫色雷柱也变得更将强大。

　　这已经是，江枫最强攻击的极限。

　　“妈的，给老子破！”

　　陈云发现雷柱变得更强，也不在有任何的犹豫，又一次爆发，体内的一成灵气，瞬间消耗。

　　如今，陈云体内的灵气，只剩下了四成。

　　不过……

　　陈云知道，这已经足够了。

　　四千剑合成的一剑，在陈云爆发了六成实力之后，再次刺入了紫色雷柱之中，破开雷柱的速度，也在加快。

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，江枫瞪大了双眼，满脸的不敢相信，此时，他体内的灵气，已经消耗的七七八八了。

　　再也没有多余的灵气，将自己的攻击，变得更强了。

　　而且，江枫清楚的知道，一旦四千剑合成的一剑，将他的紫色雷柱刺破，那结果，不言而喻。

　　将会，狠狠的刺入他的体内。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，极为彪悍的刺破了紫色雷柱，直接将紫色雷柱劈成了两半，紫色雷柱消失。

　　紫色雷柱消失了，但陈云的攻击依然在继续，而且速度不减，化成一道寒芒，直逼江枫的胸口。

　　“怎么可能，他怎么可能怎么强？”

　　江枫瞪大了双眼，满脸的不敢相信，他不相信，自己的最强一击，竟然如此轻易的，被陈云破除了。

　　全身灵气几乎耗尽的江枫，咬牙切齿，然而，陈云的攻击却快速攻来，以他现在的状态，根本就无法闪躲。

　　别说是，现在的状态，就算是巅峰状态，也不行。

　　“陈云，你竟然能逼的我，不得不突破，我一定要杀了你。”江枫的全身长发和衣物，无风而起，面目狰狞，恐怖。

　　“轰！”

　　江枫全身一震，在其四周，形成了一个强大的气墙。


第五百九十二章 轻蔑

　　“锵！”

　　四千剑合成的强大一剑，狠狠的刺在气墙之上，在气墙之上，炸开了一朵耀眼的火花，阵阵惊鸣随之响起。

　　然而……

　　气墙却没有任何的变化，哪怕是一丝痕迹都没有留下。

　　“你妹的……”

　　陈云的眼珠子，差点跳了出来，深吸一口气，仅剩的四层灵气，也在这一瞬间爆发，他的攻击也提升了到极限。

　　不可否认，陈云施展出了他那能勉强击杀，渡劫中期高手的最强悍一击。

　　“锵！”

　　又是一阵惊鸣，又是一朵耀眼的火花，在气墙之上炸开，但气墙，却没有丝毫的变化，陈云体内的灵气却已经几乎耗尽。

　　“没用的，你是破不开我的气墙的。”

　　气墙之中的江枫，全身巨震，快速的从蛮兽之都中，疯狂的吸收仙灵之气，来以提供他突破所需。

　　“我本打算，等到几十年之后，一举突破到渡劫后期，甚至是渡劫期大圆满之境。”疯狂吸收仙灵之气的江枫，面目狰狞，嘶吼道：“都是因为你，是你逼的我，不得不突破。”

　　“待到我突破之后，我绝对不会轻易的让你死去，不会轻易的杀了。”如果之前，因为陈云这个名字，江枫要杀了陈云。

　　此时，江枫对陈云那绝对是充满了仇恨，一种发自内心深处，渗透到骨子里的仇恨。

　　按照江枫原本的计划，他并没有打算，这么早的选择突破。

　　当然……

　　江枫会如此做，不是真的想要在仙人古墓之中称王，称霸，而是因为他有一个让人心悸的野心。

　　他想等到几十年之后，自己无法继续压制，不得不突破的时候，那个时候，他的实力将会更加的强大。

　　到了那个时候，他就可以进入，仙人古墓四大绝对中，最为危险的死亡之谷，他要在死亡之谷内突破。

　　原因无他，完全是因为，死亡之谷内，虽然到处都充满了危机，但死亡之谷中，所蕴含的仙灵之气，也会更加的浓郁。

　　嗯，绝对不是蛮兽之都，所能够比拟的。

　　到那个时候，选择在死亡之谷之中突破，江枫有自信，至少能够一举将自己的修为，提升到渡劫后期巅峰。

　　而且，他相信，就算想要突破到渡劫期大圆满之境，也绝对不是不可能。

　　只是如此，倒也没有什么，毕竟，谁会嫌弃自己的修为提升的太快啊。

　　没有。

　　只有嫌弃自己的修为，提升太慢。

　　更重要的是，仙人古墓之中，蕴含的全都是，仙灵之气，可不是灵气，在这种环境之中突破，那绝对是非常牛逼的。

　　江枫有足够的理由相信，只要在死亡之谷内，一举突破到渡劫后期巅峰，或者是渡劫期大圆满之境。

　　到那时候，就算是化神后期，化神期大圆满之境的高手，也都不是他的对手。

　　因为吸收仙灵之气突破的江枫，将会成为半仙之体，虽然没有成为仙人，但他却拥有半仙之体。

　　这绝对不是一般的修真者，所能够比拟的。

　　然而……

　　这一切，全都被陈云所破坏了。

　　江枫怎么也没有想到，陈云竟然会如此的强悍，如果早知道，他绝对会选择在第一时间逃跑。

　　嗯，将他那，杀戮界公认的战斗天才的头衔丢掉，也要逃跑。

　　江枫如此做，就是想拥有半仙之体，让自己将来的实力，变得更加的强悍。

　　为了实力，江枫愿意付出一切。

　　至于所谓的战斗天才，与之强大的实力相比，根本就不算什么。

　　因为，低估了陈云的实力，让江枫不得不突破，如果不选择突破，别说变强，连命也的丢掉。

　　所以说，江枫对陈云的仇恨，绝对达到了一种极高的境界。

　　他不仅要让陈云死，还要让陈云饱受折磨，被他折磨致死，即便如此，也无法让江枫彻底消除心中的怒气。

　　“陈云，都是因为你。”

　　江枫脸色狰狞无比，双眸之中，充满的歹毒之色，“我不仅要让你死，就连跟你有关的所有人，全都要死。”

　　“等我杀了你之后，我一定会抓了熊薰儿。”江枫发出一声嘶吼，“我要让，仙人古墓中的所有男人，轮了熊薰儿。”

　　“我要让你付出惨重的代价，但凡和你有关系的人，全都付出惨重的代价。”江枫彻底的愤怒，眸子也充满血红色。

　　“老子让你提前突破，你他娘的不感激我，还这么痛恨我。”陈云眉头一挑，破口大骂，“你他娘的，还真是不识好歹。”

　　开始，陈云将江枫逼的不得不突破，心中多少有些不舒服，毕竟，逼得自己的敌人变强，感觉实在是不好。

　　不过……

　　现在看江枫，如此痛恨自己的摸样，感情是，人家根本就不想突破，更是要继续压制修为。

　　打算在几十年之后，想要一举突破到，渡劫后期，甚至是渡劫期大圆满之境。

　　如此一来，陈云知道，因为自己的逼迫，使得江枫不得不放弃，开始的打算，计划不得不被破坏。

　　虽然陈云不知道，现在突破，和几十年之后突破，会有什么不同，但从江枫的仇恨眼神中，他知道，自己做的很对。

　　能够打击到敌人的事情，陈云从来都是非常的喜欢去做，也乐此不疲。

　　“陈云，我一定要杀了你。”

　　江枫被陈云的话，气得不轻，仰天发出一声怒吼，四周的仙灵之气，涌入他体内的速度更快。

　　“收！”

　　陈云连续攻击了不知道多少次，但始终无法对气墙造成任何的伤害，这让他，不得不放弃。

　　剑指连动，快速捏着剑诀，将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中。

　　而正在这时，四周的仙灵之气，涌入的速度，再次提升，在江枫的四周，形成了一个有一个漩涡。

　　从而可见，江枫吸收仙灵之气的速度，到底有多么的恐怖。

　　还好，这里是蛮兽之都，蕴含的仙灵之气，足够的浓郁，不然，还真不够，江枫突破所需的。

　　“我日……”

　　全身灵气，几乎耗尽的陈云，感受到一股庞大的吸力，心中狂震，“奶奶的，这吸收速度，也太他娘的快了。”

　　“嗯，赶紧闪人。”

　　陈云身子一动，快速向远处飞奔，不过，他的速度，却非常的缓慢，主要是吸力太强大，而他全身灵气也几乎耗尽了。

　　“想逃？”

　　江枫满是不屑，嘶吼道：“陈云，你是逃不掉的，今天，你必死无疑。”

　　“我草，谁他娘的说，老子要逃了？”陈云感觉吸力小了很多，回头大骂，“老子只是，打算休息一下，等你突破之后，再弄死你。”

　　有气墙的保护，就算陈云全力施展，他那最强的一击，也无法在气墙上，留下任何的痕迹。

　　更别说是，击杀江枫了。

　　再说了，现在陈云全身的灵气，几乎耗尽，当然要在江枫突破之前，将自己消耗的灵气，恢复到巅峰状态了。

　　“好大的口气。”

　　江枫看到陈云那一脸，自信的摸样，他就感到无比的愤怒，自信这种东西，只是属于他的。

　　他绝对不能容忍，与他同级的修真者，在他的面前，有这种自信。

　　在此之前，哪怕是渡劫初期，中期的高手，但凡在他面前，露出自信的摸样，无一例外，全都被他斩杀。

　　用江枫的话来说，没有足够的实力，就别他妈的，跑到老子的面前，摆出一副自信的摸样。

　　那绝对是找死的行为。

　　“别他娘的乱叫，赶紧快点突破，老子先睡会，等你。”说着，陈云身子一动，没入了迷雾之中。

　　在江枫的视线之中，刚一消失，陈云就闪身进入了仙府，然后，进入了升仙殿之中，开始恢复消耗的灵气。

　　“江枫，你丫的，突破的速度也太慢了。”

　　片刻之后，全身灵气已经彻底恢复的陈云，怀里抱着一坛灵酒，缓缓的从迷雾之中，走了出来。

　　整个状态都极为的轻松。

　　看到陈云离开，江枫以为陈云是想逃跑，却没有想到，竟然还敢回来，回来也就罢了，手中竟然还抱着一坛灵酒。

　　这简直就是赤？裸？裸的不屑，无视江枫，根本就没有把江枫放在眼里。

　　心高气傲，极为自负，又被整个杀戮界称之为，战斗天才的江枫，见到这一幕，险些没有被气的吐血。

　　“陈云，难道你怕了？”

　　疯狂吸收仙灵之气的江枫，咬牙切齿的嘲讽道：“因为你的害怕，让你忍不住用喝灵酒，麻醉自己，来壮胆。”

　　“草……”

　　陈云往自己的嘴里灌了一口灵酒，满是不屑的说道：“江枫，你他娘的，还真能想的出来。”

　　“且不说老子根本就不怕你，就算真的怕了，你认为，区区灵酒还能麻醉我？”陈云眉头一挑，满脸的轻蔑。

　　的确……

　　以陈云元婴期大圆满之境的修为，哪怕是喝了再多的灵酒，就算不动用灵气化解，也只会感到肚子胀。

　　绝对不会，喝醉。

　　到了这个层次，灵酒这玩意，早就失去了麻痹的作用。

　　“赶紧的，别浪费时间。”

　　陈云眉头一挑，催促道：“等我喝完了这坛灵酒，你还没有完成突破，老子就不跟你玩了。”

　　……


第五百九十三章 惊人的发现

　　陈云的轻蔑，无视，使得正在突破之中的江枫，险些被气的吐血。

　　江枫的那份自负，傲气，像是被摔在地上，狠狠的，毫不留情的践踏一般，被陈云打击的体无完肤。

　　“陈云，我要让你生不如死。”

　　气墙之中的江枫，发出一声厉吼，正在疯狂吸收仙灵之气，来以突破的他，险些岔气，走火入魔。

　　“咳咳！”

　　江枫急速的咳嗽几声，脸色也变得涨红无比，强行压制心中的怒火，稳定自己的情绪，继续加速吸收，仙灵之气。

　　他知道，自己不能再愤怒，否则，突破不成，还要因此损落。

　　一旦走火入魔，就算是不死，全身经脉也将会尽断，一身修为，算是彻底的废了，一辈子也别想继续修炼。

　　嗯，这还是轻的。

　　“这家伙，不仅战斗天赋牛逼。”陈云眉头一挑，心中暗道：“在这个时候，竟然还能压制自己的怒火，心境也很强悍啊。”

　　陈云的一再轻蔑，无视，就是要刺激江枫，让江枫的自负，傲气，毁了他自己。

　　毕竟，以江枫的战斗力，一旦突破，哪怕是渡劫初期巅峰，都很难对付，如果突破到渡劫中期。

　　啧啧。

　　这可就不是陈云所能够击杀的了。

　　以陈云的实力，击杀一般的渡劫中期的高手，都极为的费劲，更别说，战斗力强悍到，让人发指的江枫了。

　　在陈云看来，江枫这家伙，就是活活脱脱的变态，至少在战斗之上，是如此。

　　只是，他却忘记了，眼前的变态，却被他干的，不得不突破来保命，如果不突破，死的就是江枫了。

　　相比江枫，陈云的战斗力，更加的变态。

　　“你继续突破。”陈云眉头一挑，又灌了一口灵酒，淡淡说道：“我就趁着这点时间，发点小财。”

　　“这一路上的灵草，可全都被你们洗劫的干干净净。”陈云一边走，一边说道：“搞得我，连个灵草毛，都没有见到。”

　　陈云大手一挥，将地上的法宝和他的那三千多柄，被毁了的极品宝器长剑，全都收进了仙府之中。

　　整个过程，表现的非常的轻松，根本就没有把江枫放在眼里。

　　“这些储物袋里，应该有不少的灵草吧。”

　　陈云提着足足有九十九个储物袋，向四周撇了下，最后来到吞宝炎狮，潜伏的大树旁边坐下。

　　在陈云和江枫，之前的战斗之中，四周的花草树木全都被毁掉，也只剩下，吞宝炎狮，潜伏的这棵大树了。

　　靠在大树上，陈云不停的往外掏着灵草，时不时的还发出一阵阵兴奋的吼叫，灵酒也没停着喝。

　　“乖乖，你们也真是太狠了，但凡是灵草，一个不留。”陈云将一株株灵草，丢进仙府的灵草园之中，故意大声呼叫。

　　不过，九十九个储物袋之中的灵草数量，价值，实在是惊人。

　　面对马上要突破的自己，陈云竟然还如此轻松的想着灵草，根本就没把自己放在眼里，这让江枫，更加的愤怒。

　　“马上就要死了，就算你得到再多的灵草，也没有用。”江枫没忍住，满是嘲讽，不屑的说道。

　　江枫实在无法容忍，陈云对自己一副漠不关心的摸样，根本就没把自己，当成威胁的态度。

　　这是一种侮辱，赤？裸？裸的侮辱。

　　对一个，杀戮界公认的战斗天才的侮辱。

　　无论是江枫的这个头衔，还是他来自骨子里的傲气，自负，都绝对容忍不了，陈云对他的无视。

　　陈云要死，还要被他折磨致死。

　　“我死不死，等你突破之后再说。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“不过，你们弄到的灵草，却到了老子的手里，这是毋庸置疑的。”

　　“你……”

　　江枫咬牙切齿，更加的愤怒，自己的努力，竟然成为了他人的嫁衣，虽然他知道，自己一旦突破，陈云必死无疑。

　　灵草到了最后，还是他的。

　　不过……

　　已经被陈云得手了一次，这就是对他最大的侮辱。

　　“别他娘的，你你我我的。”陈云摇晃着手中的灵酒坛，提醒道：“这一坛灵酒，可就剩下一半了。”

　　“哼！”

　　江枫冷哼一声，满是不屑的说道：“陈云，你是绝对逃不掉的，就算你幸运的逃了出去，你认为，天枢战团能够保住你？”

　　“在整个杀戮界，还没有哪个势力，敢跟我们天道盟作对。”江枫满脸的自信，同时也很狂妄。

　　不过……

　　杀戮界的天道盟，就是杀戮界的主宰，的确没有哪个势力，敢公然跟杀戮界的天道盟为敌。

　　陈云也相信，天枢战团也绝对不会因为他，而得罪天道盟。

　　不过，陈云不怕。

　　就算天道盟不招惹陈云，陈云也绝对不会放过天道盟，他要让杀戮界的天道盟，为自己所做的事，付出惨重的代价。

　　抹杀江枫，这只是利息。

　　“我要是想逃，就算你们天道盟，也奈何不了我，不过……”陈云话音一转，满是不屑的说道：“就凭你，还没有那个资格让我逃。”

　　“好大的口气。”江枫面目狰狞，发出怒吼道：“陈云，你给老子等着，看老子，怎么弄死你。”

　　“我说江枫，你是不是眼睛有问题？”陈云撇了江枫一眼，靠在大树上，说道：“你丫的，那只眼睛，看到老子逃了？”

　　“江枫，你不自以为是，能行吗？”陈云叹息一口气，很是无奈的说道：“为毛，这世上，就有你这种，自大狂呢？”

　　“好，很好。”

　　一次又一次的打击，让江枫已经处在了爆发的边缘，不过，他却清楚的知道，此时还不是愤怒的时候。

　　而陈云，也绝对不会放过任何一个，打击江枫的机会。

　　嗯，就算无法让江枫走火入魔，多少能够给江枫一些影响，让其无法突破到渡劫中期，也是不错的。

　　只要江枫无法突破到渡劫中期，陈云就有一定的信心，只是以他个人的实力，就能将江枫击杀。

　　一旦突破到渡劫中期，陈云就无力了。

　　一般的渡劫中期的高手，陈云还能够勉强击杀，像江枫这种妖孽级的人物，又是身具，牛逼哄哄的变异雷灵根之体，实在是棘手。

　　“轰！”

　　正在这时，江枫全身巨震，气息急速提升，他的脸色也变得，严肃起来，因为他要突破了。

　　江枫气息像是火箭一样，不停的变强，仅仅片刻的时间，就突破到了渡劫初期的修为。

　　“杀戮界，就是杀戮界，根本就没有天劫的存在。”

　　陈云见此，脸色也开始变得凝重了几分，这完全是因为，突破之后的江枫，并没有停止吸收仙灵之气。

　　不仅如此，吸收仙灵之气的速度，变得更加的快捷，恐怖，在江枫的四周，形成了一个巨大的仙灵之气漩涡。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，看着江枫，总感觉很是不对劲，“他的肉身，竟然有了变化，变得好像更强了。”

　　“这不是，一般的修真者肉身。”陈云能够从江枫的身上，感应到仙风道骨的气息，有着仙气的存在。

　　“妈的……”

　　陈云掌心拍地，整个身子弹了起来，冷汗也忍不住流了下来，“这里充满了仙灵之气，在这里突破，难道……”

　　“难道，江枫拥有了仙人的躯体？”陈云瞪大了双眼，满脸的难以置信，“不对，仙人之体的仙气，绝对没有这么薄弱。”

　　陈云发现，江枫的肉身之中，有仙气的存在，不过却很薄弱，不仔细观察，根本就无法发现。

　　“看来，在这里突破，可以利用仙灵之气，改变自己的肉身。”这一发现，让陈云心中狂动，大喜不已。

　　“妈的，怪不得，江枫一直压制修为，还要等到几十年之后再突破。”陈云眉头一挑，心中暗道：“原来在这里突破，可以通过仙灵之气，改变体质。”

　　“如果能够一举突破到，渡劫期大圆满之境，怎么说也能弄个半仙之体。”陈云双眸之中闪烁的精芒。

　　同时，他为自己逼着江枫突破，感到庆幸。

　　如果在几十年后，江枫进入仙人古墓之中突破，塑造了半仙之体，将会达到一个怎样的恐怖地步，谁也不知道。

　　如今，江枫突破，就再也没有进入仙人古墓的资格了。

　　至于其他人，就算有资格进入仙人古墓，也没有像江枫这等实力，能够在仙人古墓的四大绝地之中存活下来。

　　“啧啧，别人一旦突破到了渡劫期，无法进入仙人古墓，而我却可以。”有仙府的传送能力在，陈云随时可以进入仙人古墓。

　　仙人古墓对陈云来说，根本就没有修为的限制。

　　“哈哈！”

　　正在这时，江枫全身巨震，突然狂笑起来，“陈云，我还真是要谢谢你，如果不是愤怒，我很难突破到渡劫中期。”

　　“然而……”江枫面目狰狞，死死的盯着陈云，“我现在做到了，因为对你的愤怒，我做到了。”

　　“我……日……”

　　陈云愣在原地，感到奶子非常的疼。

　　“陈云，受死吧！”

　　江枫双臂一震，仙灵之气形成的漩涡，快速消失，就连挡住他的气墙，也消失的无影无踪，他突破了。

　　江枫连连突破到了渡劫中期。

　　……


第五百九十四章 陈云受伤了

　　已经突破到渡劫中期的江枫，全身散发着庞大的气息，双眸之中，闪烁着寒芒，死死的盯着陈云。

　　而他的肉身，也发生了变化，蕴含着仙气，虽然微薄，却是实实在在存在的。

　　“我不知道你仰仗什么，竟然没有选择逃跑。”江枫看着陈云，就像是看着一个死人一般。

　　在江枫看来，以他现在的修为和实力，想要击杀陈云，只不过是翻手之间的事情，轻松无比。

　　陈云就好比是，砧板上的鱼肉，任由江枫宰割。

　　“逃跑？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就凭你，还没有那个资格，让我选择逃跑。”

　　“找死！”

　　江枫面目狰狞，全身弥漫着庞大的杀气，沉吟一声，冷声说道：“在杀了你之前，我想知道，你是不是修真界的那个陈云？”

　　江枫有一万个理由相信，此陈云绝非修真界的那个陈云。

　　但是，陈云所表现出来的实力，以及攻击的手段，同时能够操控，数千柄长剑，更是逼的江枫，不得不突破保命。

　　种种迹象，都让江枫，忍不住怀疑，此陈云就是修真界的陈云。

　　虽然，江枫很想不通，仅仅只有元婴期大圆满之境修为的陈云，是凭借什么，进入杀戮界的。

　　但是……

　　在江枫的记忆之中，整个杀戮界，和他同级的修为之中，绝对没有任何一个人，能够抵挡住他一击。

　　更别说，将他打伤，逼的他不得不突破保命了。

　　能够做到这些的人，江枫认为，也只有修真界的那个陈云，让整个天道盟，都感到威胁的陈云。

　　让杀戮界，公认的战斗天才，江枫都嫉妒，仇恨的陈云。

　　“修真界的陈云？”

　　陈云目光锁定江枫，淡淡说道：“我的实力虽然不错，但跟修真界的那个陈云一比，根本就不是一个档次的。”

　　“你要杀我，不就是因为，你对修真界的那个陈云，无比的嫉妒吗？”陈云眉头一挑，“我可不认为，我能够让你嫉妒。”

　　“你真的不是，修真界的那个陈云？”江枫有些孤疑，不过，他从内心深处，不相信陈云就是修真界的那个陈云。

　　“我倒是希望我是。”陈云看着江枫，嘲讽道：“如果我是修真界的陈云，你认为，你还能活着？”

　　“修真界的那个陈云，可是非常强大的，就算是渡劫中期的高手，连个屁都不算。”陈云淡淡一笑说道：“而你，在他的眼里，就是一坨狗屎，垃圾。”

　　“不然，你也不会因为嫉妒他，而想要杀我？”陈云冷声说道：“你他娘的，还真是有病，嫉妒他也就罢了，竟然因为我的名字，和他一样，你就要杀我。”

　　陈云从来不会错过任何一个刺激，打击江枫的机会。

　　而陈云之所以没有承认，倒不是他怕江枫，完全是因为，他为了万无一失，在没有能够击杀江枫之前，绝对不会轻易冒险。

　　现在江枫已经突破到了渡劫中期，陈云也不知道他的实力到底如何，如果连吞宝炎狮，也干不死他。

　　贸然承认，自己就是修真界的陈云，结果却让江枫逃了，后果可想而知。

　　只怕，整个杀戮界再也没有他的容身之地。

　　当让了，陈云并不怕自己的身份暴露，只是，现在还没有得到，仙剑残片，实在是不宜暴露。

　　被杀戮界的天道盟惦记上，想要从熊战的手中，得到仙剑残片就难了。

　　陈云清楚的知道，以杀戮界天道盟，对他的杀心，就算他在天枢城池之中，也绝对没有任何的安全保障。

　　当然……

　　要是陈云，从熊战手中，得到了仙剑残片，倒也无所谓暴露，不暴露的。

　　“陈云，不可否认，你成功的激怒了我。”

　　一想到，修真界的陈云，江枫就嫉妒无比，双目充血的他，厉声喝道：“我会让你，生不如此。”

　　“轰！”

　　江枫的全身灵气，在一瞬间爆发，在其身上，弥漫着密密麻麻的紫色雷电，更细，更加的多。

　　“紫雷网！”

　　随着江枫的低吼，弥漫在他周身的紫色雷电，在他的操控之下，快速形成了一个，强大的雷网。

　　“兹兹！”

　　强大的雷网之上，发出一阵阵让人头皮发麻的声响。

　　“你认为，如此就能够杀了我？”

　　陈云眉头一挑，也不再停留，剑指连动，四千零一剑，徒然飞出，散发着四千道，耀眼的寒芒。

　　“杀你？”

　　江枫满是不屑的说道：“你认为，我会如此轻易的杀你吗？我要让你生不如死，我要让你求着我杀了你。”

　　“用来折磨你，紫雷网已经足够。”江枫认为，以他渡劫中期的修为，只是想要折磨陈云，紫雷网就能够轻易做到了。

　　而且，江枫怕，他施展强一些的术法，会一不小心把杀了陈云。

　　在江枫的眼里，陈云就是一个，他想怎么捏就怎么捏的软柿子，所以，在杀之前，要狠狠的折磨陈云。

　　“来尝试一下，紫雷网的滋味吧。”

　　江枫森然大笑起来，快速捏着法诀，一张强大的紫色雷网，发出刺耳的声响，快速向陈云笼罩而去。

　　不可否认，江枫突破之后，所施展的紫雷网，威力更加的强悍，就连速度，也快到了让人发指的地步。

　　不过，话说回来了，雷电这种玩意，速度能不快吗。

　　“给老子破！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，操控着四千零一剑，直接向笼罩而来的紫雷网，攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，强大的紫色雷网，如同一张薄纸一般，被四千零一剑，轻易破除，消失。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　四千零一剑，破除了紫雷网之后，并没有停下，快速向江枫攻击而去，密密麻麻，如同剑雨般，让江枫无从闪躲。

　　江枫的速度虽然快，但四千零一剑，攻击的速度也不慢，更重要的是，攻击的范围太广泛了。

　　封锁了，江枫所有闪躲的路线。

　　就算江枫再快，也逃不掉，四千零一剑的攻击范围。

　　“哼！”

　　江枫冷哼一声，全身灵气瞬间爆发，在他的四周，徒然出现了，密密麻麻，如同小手指粗细的雷电。

　　而他整个身子，也腾飞而起，隐匿在雷电之中。

　　这一击，陈云曾经领教过，就是比之，雷电术还要强大，但比之暴雷术，要弱上一些的雷霆万钧。

　　“给老子毁！”

　　江枫所要做的就是，毁掉陈云的四千零一剑。

　　只见，被笼罩在雷电之中，整个身子悬浮在虚空之中的江枫，快速捏着法诀，向陈云冲击而来。

　　不过……

　　可能是因为，施展雷霆万钧的原因，江枫的飞行速度，非常的缓慢，嗯，对陈云来说至少如此。

　　然而……

　　江枫所过之处，地面上瞬间变得焦黑，一条巨大的坑，无声无息的出现，就连虚空也像是被扭曲了一般。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，快速将三千多柄，攻击江枫的极品宝器长剑，收进了仙府之中，毕竟，极品宝器长剑，根本就不够看。

　　即便如此，还是有数百柄，极品宝器长剑，因为收的不及时，被江枫的雷电毁掉，掉落在地上。

　　掉落在地上的数百柄极品宝器长剑，因为失去了和陈云的联系，又遭受江枫的攻击，直接被紫色雷电，轰击成了粉末。

　　而且，整个过程，除了让人头皮发麻的刺耳之声外，再也没有其他多余的声音。

　　“江枫，你的这一击，虽然强大，不过，你的飞行速度太慢。”陈云身子一动，快速躲了过去。

　　雷霆万钧，是江枫的一个杀招，但却有一个致命的弱点，就是，在江枫施展雷霆万钧之后。

　　密密麻麻的雷电，会将他包裹在其中，但攻击范围，也因此受限，想要攻击到别人，必须飞行靠近目标才行。

　　然而，雷霆万钧的威力虽强，但因为施展了雷霆万钧，江枫的飞行的速度，也将会变得很慢。

　　嗯，慢的吓人。

　　“给老子破。”

　　躲过了江枫，陈云剑指连动，快速捏着剑诀，操控着二百多柄伪仙器以及仙剑残片，继续攻击。

　　在陈云的攻击之下，也只有伪仙器和仙剑残片，才不会被毁掉。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　二百多柄伪仙器长剑，刺破虚空狠狠的刺入雷电之中，直逼江枫的丹田，仙剑残片则是向其胸口要害激射而去。

　　“如此，就想杀了我？”

　　江枫满脸的不屑，在其胸口处，徒然出现了一片，紫色的雷电，将仙剑残片的攻击，轻易抵挡。

　　至于那二百多柄伪仙器长剑，直接被困在雷电之中，根本就无法接近江枫的身体。

　　“雷电术！”

　　这时，江枫爆喝一声，全身灵气瞬间爆发，在陈云的上空，突然出现了，密密麻麻，如大拇指般粗细的雷电。

　　“我日……”

　　陈云见状，心中大惊，快速撑起了防御罩，三千多柄极品宝器长剑，齐齐飞出，形成了一个强大的剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　密密麻麻的雷电狠狠的轰击在剑罡之上，三千多柄极品宝器长剑，形成的剑罡，就跟渣一样，直接被轰碎。

　　“噗！”

　　陈云身子一震，忍不住吐出了一口鲜血。

　　陈云，受伤了。

　　……


第五百九十五章 冲天光柱

　　“沙！”

　　“沙！”

　　“沙！”

　　三千多柄极品宝器长剑，在江枫的攻击之中，直接被轰击成了粉末，发出一阵阵沙沙之声。

　　随之……

　　向四处飘洒，变成了蛮兽之都，虚空的一份子。

　　然而，江枫的攻击，还在继续。

　　剑罡被破，江枫的攻击也被抵挡的差不多，但威力也不弱，狠狠的轰击在，陈云的防御罩之上。

　　“噗！”

　　陈云全身巨震，一口鲜血，再次夺口而出，在虚空之中，划过一道，鲜红的血箭，防御罩也开始颤抖。

　　不过还好的是，防御罩并没有被击破。

　　“我日……”

　　陈云来不及抹去嘴角的鲜血，一脸严肃，不敢怠慢，全身灵气瞬间爆发，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　在陈云的操控之下，攻击江枫的二百多柄伪仙器长剑以及仙剑残片，齐齐撤离，飞到了他的身边。

　　于此同时，从仙府的修复宫之中，已经修复好了的，三千多柄极品宝器长剑，也齐齐飞出。

　　“剑罡！”

　　不停遭受攻击，防御罩已经处在崩溃边缘的陈云，在内心深处，发出一声低吼，他捏着剑诀的速度，已经提升到了一个恐怖的地步。

　　在陈云的操控之下，四千零一剑，快速将他包裹在其中，急速的旋转起来，形成了一个强大的剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　密密麻麻的雷电，疯狂的轰击在剑罡之上，速度快的吓人，就算是陈云爆发极限速度，也无法闪躲。

　　现在，陈云能够做的，就是防御。

　　当然了，他还可以闪身进入仙府之中，来以躲避江枫的攻击。

　　不过……

　　很显然，没有这个必要。

　　陈云全力爆发，操控四千零一剑形成的剑罡，顿时变得固若金汤，江枫的攻击，也变得黯然失色。

　　以江枫，现在的攻击力度，根本就无法撼动陈云的剑罡。

　　嗯，一点作用都没有，就像是在挠痒痒。

　　对此，陈云并没有任何的惊讶，有的只是理所当然。

　　要知道，在陈云全力防御之下，就算是渡劫后期实力的妖兽，一次两次的攻击，也很难打破。

　　更别说，江枫现在的攻击，已经被之前，三千多柄极品宝器长剑，抵消了差不多了。

　　“以为这样，就没事了吗？”

　　江枫见此，冷笑不已，快速捏着法诀，撤离了雷霆万钧的攻击，全力施展雷电术，继续攻击陈云。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵阵巨响，彻响整个蛮兽之都，但是，就算江枫全力施展的雷电术，也无法攻破陈云的剑罡。

　　江枫全力施展的，雷电术是强不错，但人家陈云的防御，更加的强悍。

　　如果，江枫只是施展，雷电术就想将陈云干翻，陈云就可以，抹脖子自杀了，也绝对不会让江枫如此嫉妒。

　　“哼！”

　　江枫冷哼一声，脸色变得很难看，他知道只是依靠，全力施展的雷电术，想要击杀陈云，是不可能的了。

　　这虽然让江枫震惊，也让他难以接受，眼前的事实。

　　还有就是，全力爆发，施展雷电术，疯狂的攻击陈云，这让江枫体内的灵气，消耗的速度，非常的快捷。

　　“陈云，没想到你的防御，竟然如此强悍。”江枫面目狰狞，杀陈云的心，更加的坚定不移。

　　他现在可是，渡劫中期的修为，实力根本就不是，原本的元婴期大圆满之境所能够比拟的。

　　然而，在陈云的全力防御之中，他却无法破了陈云的剑罡。

　　虽然说，江枫并没有施展他最强悍的攻击，但，这样的结果，依然让他，感到非常的吃惊。

　　“看来想要折磨陈云，很难了。”江枫真的不想，施展他的最强攻击，他认为，一旦施展，瞬间就可以讲陈云轰杀。

　　如此一来，就无法狠狠的折磨陈云了。

　　但是……

　　江枫也清楚的知道，如果不施展他的最强攻击，想要击杀陈云，很难做到，虽然他对这个事实，很难接受。

　　“陈云，既然无法折磨你，那我只好直接将你轰杀。”江枫快速捏着法诀，攻击陈云的雷电，瞬间涌入他的体内。

　　“看来，你是打算施展，你的最强攻击了。”对此，陈云也不敢怠慢，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　“四千剑合一！”

　　陈云发出一声低吼，四千剑在他的操控之下，瞬间形成了无比庞大的一剑，散发着刺眼的寒芒。

　　如此耀眼的寒芒，直接将，蛮兽之都照亮。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，在陈云的操控之下，轻易的刺破虚空，引发出阵阵破空之声，直接向江枫攻击而去。

　　而陈云体内的灵气，也在这一瞬间几乎耗尽。

　　面对渡劫中期修为的江枫，陈云知道，就算是全力爆发出，他的最强一击，也很难将江枫击杀。

　　但是，陈云还是想要一试，他很想知道，以他全力爆发的一击，是否能够给江枫，带来伤害。

　　“不自量力。”江枫冷哼一声，全身灵气瞬间爆发，全身弥漫着庞大的杀气，低声吼道：“暴雷术！”

　　随着江枫的低吼，弥漫在他四周的雷电，瞬间凝结成了一个，足足水缸般粗细的紫色雷柱。

　　“我日……”

　　陈云能够，清楚的感受到，紫色雷柱中散发的浓浓危机。

　　“轰杀！”

　　江枫发出一声，残忍的低喝，紫色雷柱在他的操控之下，快速向陈云轰击而去，除了兹兹声外，没有任何的声响。

　　破空之声，已经消失了，从而可见，速度之快。

　　要知道，陈云动用仙剑残片，进行攻击的时候，就没有任何的声响，这完全是因为，速度快到了一定的地步。

　　江枫现在的攻击，也是如此，已经快到了一定的境界。

　　“妈的，拼了！”

　　陈云发出一声低吼，同时，他也不忘和仙府保持着联系，一旦有什么不妥，他绝对会在第一时间闪人。

　　“轰！”

　　庞大的巨响之声，冲天响起，四千剑合成的一剑，狠狠的与之江枫的紫色雷柱，撞击到了一起。

　　在两者撞击在一起的瞬间，下方的地面，出现了一个巨大的深坑，而在其上，则是出现了，一个巨大的光柱。

　　光柱破开上空，仙灵之气形成的雾气，冲飞而起。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一直之间，蛮兽之都内，蛮兽的吼叫之声，连连响起，整个地面，也都在剧烈的颤抖，蛮兽像是感受到了巨大的危机一样，四处逃窜。

　　尽量的远离，陈云和江枫的所在之地。

　　就连智慧，完全可以忽略不计的蛮兽，在这个时候，都选择逃跑，从而可见，四千剑合成的一剑和紫色雷柱撞击在一起的威力是多么的强悍。

　　不仅如此……

　　仙人古墓之中，其他各方势力的人，或者是正在寻找灵草，或者是在相互厮杀，无论是干什么，此时全都停了下来。

　　无一例外，他们的目光，全都看向蛮兽之都。

　　嗯，具体的说，他们的目光，全都放在了，蛮兽之都中，破开雾气，冲天而起的强大光柱。

　　所有人都震惊了。

　　“那里不是蛮兽之都吗，怎么会出现，如此强大的光柱？”

　　“难道是，有什么宝物出世了？”

　　“陈云哥哥进入了蛮兽之都。”见到蛮兽之都内的光柱，正在寻找灵草的熊薰儿，全身一震，满脸的担忧之色。

　　她怕陈云出事。

　　“薰儿妹妹，你放心吧，陈云兄弟不会有事的。”一旁的雷豹瞪大了双眼，满脸的震惊和难以相信。

　　动静搞的太大。

　　不过，他可不相信，这一切是陈云搞出来的。

　　“嗯，陈云的实力虽强，却也很难弄出这么大的动静。”邢文深吸一口气，脸上的震惊难以掩饰。

　　“如果我所才不错，应该是有什么宝物出世，或者是，某个强大的蛮兽突破了。”邢文脸色复杂。

　　“小姐放心。”陈一皱了皱眉头，说道：“少爷不会有事。”

　　陈一对仙府可是有所了解的，就算陈云遇到再危险的情况，也能够在第一时间，躲进仙府之中。

　　而且，蛮兽之都内如此大的动静，陈一也不相信是陈云搞出来的。

　　当然了，在所有人看来，这完全不是人力所能及的。

　　“快看，光柱消失了。”

　　仅仅片刻之后，光柱就彻底的消失，蛮兽之都的上空，再次回归了平静，弥漫着浓郁的雾气。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈云整个身子直接被击飞，如同断线的风筝一样，急速倒飞，而那四千合成的一剑，也快速分离。

　　最后，散落在四处。

　　“噗！”

　　摔在地上的陈云，连连吐出数口鲜血，脸色也瞬间变得苍白无比，快速动用修复宫的修复能量，修复自己的伤势。

　　“噗！”

　　与陈云拼了一击，江枫的脸色也不好看，连连向后退了十多米，方才稳住身形，一口鲜血夺口而出。

　　“陈云，没想到你竟然如此强。”

　　江枫伸手抹去嘴角的鲜血，虽然受了不轻的伤，但对他来说，却没有太大的影响。

　　受伤，对以前的江枫来说，实在是太过正常不过了。

　　比现在更重的伤，也不是没有过。

　　“现在，我想杀你，只需要动动手指，就能弄死你。”江枫并没有急着出手，而是缓缓的向陈云走去。

　　……


第五百九十六章 吞宝炎狮的彪悍

　　“陈云，就算你再强又如何？”江枫忍着身上的伤，看着倒在地上的陈云，冷笑连连，脸上充满了残忍之色。

　　“现在你受了重伤，在我的面前，连还手的能力都没有。”江枫深吸一口气，冷哼说道：“放心，我不会让你这么轻易的死去。”

　　说话间，江枫的身上弥漫着密密麻麻，细如发丝的紫色雷电，面目狰狞无比。

　　“我说过，要让你尝试雷电的滋味。”江枫他那双，修长的手，在其手中，流转着紫色的雷电。

　　“只要我轻轻一下。”

　　江枫嘿嘿直笑，双眸之中，充满了歹毒之色，“一道雷电，打在你的身上，就会让你求生不得，求死不能。”

　　“是吗？”

　　陈云眉头一挑，艰难的从地上，爬了起来，整个身子也在摇摇晃晃，修复能力，快速的替他修复伤势。

　　虽然说，修复能力很是逆天，但陈云的伤势实在是太重，想要彻底修复，至少也需要几分钟的时间才行。

　　而且，还需要消耗大量的灵石。

　　对于灵石，陈云并不在乎，他的灵石，多的是。

　　“陈云，你到了这个时候，还以为，能够逃出我的手掌心？”江枫并没有立即动手，也不认为，陈云还有再战之力。

　　江枫现在所要做的，不仅要在肉体上折磨陈云，更是要在心灵上，狠狠的折磨陈云。

　　他要让陈云在绝望之中死去。

　　在江枫看来，肉身的痛苦，远远没有心灵上的痛苦，更加的折磨人，让人求生不得，求死不能。

　　“嗷！”

　　正在这时，一直潜伏在巨树之中的吞宝炎狮，终于得到了动手的命令，发出一声怒吼，快速扑了过来。

　　声未到，一道火红色的身影，却已经扑到了江枫的身边。

　　陈云清楚的知道，想要击杀渡劫中期修为的江枫，必须要动用吞宝炎狮才能够做到。

　　如今……

　　陈云已经见识了江枫的实力，也就没有必要，跟江枫继续硬拼下去，再说了，以他现在的状态，也拼不起。

　　“陈云，凭一头渡劫初期的吞宝炎狮，就想活命吗？”江枫身子一动，快速后退，看着吞宝炎狮，冷笑不已，满脸的不屑。

　　“好，我就先杀了你的最后依仗，然后再杀了你。”吞宝炎狮在同级之中虽然强，但江枫根本就没有放在眼里。

　　别说只是渡劫初期实力的吞宝炎狮，就算是渡劫中期的，江枫也有把握击杀。

　　这就是江枫的强大。

　　只是他所不知道的是，眼前的吞宝炎狮，并不是渡劫初期，而是实实在在的渡劫后期的实力。

　　渡劫后期实力的吞宝炎狮，就算是对上，渡劫期大圆满之境的人类修真者，也绝对能够横扫。

　　更说江枫已经受伤，就算江枫没有受伤，处在巅峰状态，也绝对不是渡劫后期实力的吞宝炎狮的对手。

　　陈云之所以，迟迟没有让吞宝炎狮现身，完全是因为，他要亲自试一试，江枫的实力到底如何。

　　还有就是，陈云怕江枫发现了，吞宝炎狮的真正实力之后，会选择逃跑。

　　如果是巅峰状态的江枫，执意要逃跑的话，吞宝炎狮很难将其拦下，虽然说，江枫会付出惨重的代价。

　　“给我死！”

　　江枫低喝一声，全身弥漫着的紫色雷电，快速形成了一个，强大的紫雷网，向吞宝炎狮笼罩而来。

　　在江枫看来，只是对付一头渡劫初期实力的吞宝炎狮，他全力爆发的紫雷网，已经足够用了。

　　“嗷吼！”

　　吞宝炎狮发出一声，充满不屑的怒吼，四爪抓地，瞬间化成一道，火红色的残影，向江枫扑去。

　　“噗！”

　　一声闷响，紫雷网在吞宝炎狮的利爪之下，就如有薄纸一般，根本就没有起到任何的作用，直接被击破。

　　江枫怎么也没有想到，自己所施展的紫雷网，竟然如此的不堪一击，被吞宝炎狮，轻易的击破。

　　不过……

　　渡劫中期的江枫，杀戮界公认的战斗天才，那绝对不会盖的，就在危机之际，他的身上，徒然出现了，密密麻麻的紫色雷电。

　　“轰！”

　　紧接着，一声巨响猛然响起，破了紫雷网的吞宝炎狮，前爪狠狠的轰击在，江枫的胸口之上。

　　“噗！”

　　江枫只感觉胸口剧痛无比，一口鲜血喷射而出，在虚空之中，划过一道血箭，整个身子直接被轰飞。

　　还好江枫的反应速度比较快，在危机时刻，控制紫色雷电做好了防御，不然，吞宝炎狮的这一抓，绝对能够将江枫击杀。

　　即便如此，被吞宝炎狮，一击轰飞的江枫，伤势也不轻。

　　“轰！”

　　倒飞的江枫，狠狠的摔在地上，不过，他却不敢做任何的停留，也没有震惊的时间，快速从地上弹了起来。

　　刚站起身子的江枫，见到火红的残影之中，闪过一道锋利的，让人心寒的刺眼厉芒，这让他心中无比的震惊。

　　震惊的无以复加。

　　“雷霆万钧！”

　　见识了，吞宝炎狮的攻击之后，江枫不敢在托大，全身灵气瞬间爆发，施展了，防御最强的雷霆万钧。

　　江枫的雷霆万钧，不仅攻击力非常强悍，就算是在防御之上，也是他的最强防御。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，吞宝炎狮挥动着利爪，狠狠的拍在了密密麻麻的雷电之上，再次将江枫击退。

　　不过，此时的江枫，却只是向后退了十来米，虽然再次受伤，却也不是多重。

　　远处的陈云，见到这一幕，对江枫的防御，有了近一步的认知，虽然他知道，吞宝炎狮并没有进全力。

　　“嗯，必须快点杀了江枫。”

　　陈云身子一动，快速没入了迷雾之中，随之闪身进入了仙府之中的，修复宫之中，开始修复自己的伤势。

　　想要快速修复自己的伤势，在修复宫之中，那绝对是最好的选择。

　　修复宫之中的修复能量，跟不要钱的一样，形成了一个拳头大小的漩涡，快速向陈云的体内涌入。

　　而仙府大殿之中的极品灵石，也随之，成片片的消失，消耗的速度，达到了一个惊人的地步。

　　一分钟之后，陈云全身的伤势，已经彻底恢复，同样，付出的代价是，足足消耗了，上百万块极品灵石。

　　一百多万块极品灵石，虽然不少，不过，对于陈云来说，简直就是九牛一毛，连个屁也不算。

　　仙府内，只是现有的灵石，就有三千多亿，这还没有算上，陈云所得到的灵草等，东西的。

　　只是现钱。

　　三千多亿，一百多万，能算的上什么。

　　在仙府之中，随随便便少个几百万，上千万块极品灵石，你都不带发现的，实在是太不起眼了。

　　伤势已经恢复的陈云，也不再停留，心念一动，直接从修复宫内消失，再次出现，已经进入了升仙殿之中。

　　如今的陈云，全身灵气几乎耗尽，伤势虽然恢复，但也没有再战之力，当然要快速的恢复灵气了。

　　几个呼吸后，灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，心念一动，闪身而出，回到了蛮兽之都中。

　　“这家伙，果然够强。”陈云双眼眯成了一条线，看着正在与吞宝炎狮，拼命战斗在一起的江枫。

　　陈云赫然发现，江枫这家伙虽然不是吞宝炎狮的对手，但在短时间内，吞宝炎狮也击杀不了他。

　　“放冷箭这玩意，老子最喜欢了。”

　　陈云的整个身子腾飞而起，飞身来到了，唯一一棵，尚在的巨树之上，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　“四千剑合一！”

　　在陈云的操控之中，散落在四周的四千剑，瞬间以仙剑残片为核心，凝结成了，强大的一剑。

　　要知道，之前跟江枫硬拼了一击，陈云都没来及来，收取掉落在地上的四千剑。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，散发着刺眼的寒芒，划破虚空，引发出阵阵刺耳的破空之声，直逼江枫。

　　破空之声响起，江枫全身巨震，脸色瞬间变得难看不已，不用想，他也知道，是陈云的攻击。

　　本来，以江枫渡劫中期的实力，面对吞宝炎狮，已经快要招架不住了，现在陈云又在暗中放冷箭。

　　而且，还是无不强悍的冷箭。

　　江枫的脑门上，冷汗跟不要钱的一样，快速的往下流，脸色也变得无比凝重，他知道，在劫难逃了。

　　“暴雷术！”

　　江枫将自己的速度爆发到了极限，无比狼狈的躲过吞宝炎狮的攻击，全身灵气也在这一瞬间爆发。

　　如水缸般粗细的紫色雷柱，徒然出现，快速的向四千剑合成的一剑，以及吞宝炎狮轰击而去。

　　“咻！”

　　陈云剑指连动，并没有跟江枫硬拼的意思，在他的操控之下，四千剑合成的一剑，快速改变方向。

　　而吞宝炎狮，也将自己的速度，提升到了极限，化成一道难以捕捉的残影，快速闪躲起来。

　　面对江枫的攻击，在吞宝炎狮看来，根本就没有瞬移的必要，以他全力爆发的速度，完全可以闪躲。

　　“吼！”

　　躲过江枫的攻击，吞宝炎狮，发出一声怒吼，整个身子腾飞而起，快速向江枫后背，扑了过去。

　　而虚空之中的四千剑合成的一剑，也在虎视眈眈。

　　……


第五百九十七章 有种别逃啊

　　江枫见到自己一击未中，脸色变得更加的难看，又感受到从自己的后背，传来了浓浓危机。

　　“给我死！”

　　江枫并没有回头，他知道回头只是在浪费时间，发出一声低吼，快速捏着法诀，紫色雷柱，转头向他的身后攻击而去。

　　“吼！”

　　吞宝炎狮看着迎面而来的紫色雷柱，全身火红色的毛发竖立起来，四周的温度也在瞬间飙升。

　　空气都像是被吞宝炎狮身上，所散发出来的炽热所燃烧了一般。

　　在这一刻，吞宝炎狮并没有选择闪躲，而是速度不减，抬起前爪，快速的向紫色雷柱，攻击而去。

　　“好机会！”

　　潜伏在巨树之中的陈云，见到这个局面，并没有替吞宝炎狮担心，他知道，吞宝炎狮如果不敌，绝对不会如此做。

　　再说了，江枫的最强一击，他也不是没有领教过，虽然强悍，但想要击杀吞宝炎狮，那绝对是不可能的。

　　“给老子杀！”

　　看准机会，陈云剑指连动，快速捏着剑诀，操控着虚空之中，一直寻找机会，四千剑合成的一剑。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，刺破虚空快速向，江枫的胸口刺去。

　　“哼！”

　　江枫冷哼一声，快速捏着法诀，在其周身突然出现了，密密麻麻的紫色雷电，尤其是在胸口，更是密集。

　　“轰！”

　　于此同时，一声巨响猛然响起，吞宝炎狮的利爪狠狠的与之，江枫的紫色雷柱，撞击到了一起。

　　“噗！”

　　江枫感到喉咙一甜，忍不住连连吐出数口鲜血，脸色也在这时，变得异常苍白，面如死灰。

　　整个身子，直接被轰飞了，最后与之，陈云攻击而来的四千剑合成的一剑，来了一次亲密的接触。

　　“锵！”

　　一声刺耳惊鸣，被吞宝炎狮击飞的江枫，在遭受到陈云的攻击之后，身子一顿，快速向后倒飞。

　　虚空之中，连连划过十数道血箭，全都是江枫的杰作。

　　同样，吞宝炎狮也不是多么的好受，在硬拼一击之后，整个身子，直接被轰飞的数十米，没入了雾气之中。

　　紧接着，江枫也没入了雾气之中，方向与之吞宝炎狮，出奇的一致。

　　“噗！”

　　潜伏在巨树之上的陈云，忍不住吐出了一口鲜血，不过，这点伤对他来说，并没有任何的影响。

　　在修复能量的自动修复下，只是眨眼的功夫，就彻底修复。

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，快速从巨树之上跃下，快速向吞宝炎狮和江枫被击飞的方向，急速飞奔而去。

　　“轰！”

　　陈云刚一赶到，就见全身火红毛发，已经有多处变焦，却没有受到什么实质性伤害的吞宝炎狮，一巴掌将江枫拍飞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响，被吞宝炎狮拍飞的江枫，在倒飞的过程之中，连连撞断了，数棵巨大的树。

　　“噗！”

　　一口接着一口鲜血，跟不要钱的一样，从江枫的口中喷射而出，而他的脸色，已经再无血色。

　　江枫的伤势，已经非常的重了。

　　如果不是因为他雷电防御非常的强悍，遭受如此的攻击，就算不死，也别想有任何的还手之力。

　　“砰！”

　　一声闷响，摔在地上的江枫，一掌拍在地上，整个身子腾飞而起，快速将自己的速度爆发到了极限。

　　不是攻击陈云和吞宝炎狮，而是逃跑。

　　在这种情况之下，江枫清楚的知道，根本就不是陈云和吞宝炎狮的对手，若不逃跑，必死无疑。

　　“想逃？”

　　陈云眉头一挑，剑指连动，快速捏着剑诀，四千剑合成的一剑，刺破虚空，化成一道残影，急飞而去。

　　吞宝炎狮也没有闲着，直接化成一道火红中，参杂着焦黑的残影，快速向江枫，追杀而去。

　　“妈的，这够日的速度太快了。”陈云忍不住破口大骂，眼看着，江枫消失在雾气之中，干瞪眼。

　　陈云全身灵气几乎耗尽，不仅速度变得非常缓慢，就连神识，多少也有些影响，再加上，蛮兽之都内的雾气浓厚。

　　可见度非常的低。

　　这也使得，陈云不得不放弃了攻击。

　　“轰！”

　　正在这时，在蛮兽之都的深处，江枫消失的方向，再次传来了战斗的声响，陈云知道，吞宝炎狮追上了。

　　“狗日的，老子看你往哪里跑。”

　　陈云剑指连动，将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。

　　陈云现在要做的就是，快速的恢复消耗的灵气。

　　全身灵气几乎耗尽的他，速度实在是慢的可以，想要追上江枫和吞宝炎狮的步伐，那绝对是比登天还难。

　　再说了，这里可是蛮兽之都的绝地，危险到处都是，以陈云现在的状态，可不是能够随便乱闯的。

　　“在前面。”

　　几个呼吸后，全身灵气已经恢复的陈云，闪身回到了蛮兽之都，身子一动化成一道残影，向深处狂奔而去。

　　“轰！”

　　江枫再次被吞宝炎狮拦下，已经受了无比重的伤的江枫，在吞宝炎狮的手里，根本就没什么还手之力。

　　除了闪躲，就是挨揍。

　　躲不过，想不挨揍都难。

　　“啧啧，我看你还往哪里跑。”追来的陈云，看到江枫的摸样，也没有停留，剑指连动，仙剑残片直接飞出。

　　陈云在面对敌人的时候，哪怕是敌人根本就不是对手，也绝对要揍得敌人，连行动能力都失去。

　　在前世，他看过的电影太多。

　　几乎，每一个电影之中，都有这么一幕，明明可以干翻敌人，却要说上一大堆的废话，最后让敌人翻盘。

　　就算没被敌人干死，也被揍的重伤，就算再不济，也让敌人逃跑了。

　　每一次，陈云看到这样的剧情时，就忍不住破口大骂，就算有话要说，也要先废了敌人的双腿，双手吧。

　　最起码的先让敌人，失去攻击，行动能力才行。

　　对此，陈云绝对不会犯这种低级的错误。

　　所以……

　　现在江枫，在吞宝炎狮的手里，虽然处处挨打，但陈云并没有在一旁看戏，而是加快进程。

　　加快干翻江枫的进程。

　　就算陈云有什么话要告诉江枫，他也会，等把江枫揍的，失去了行动能力，或者直接毁掉了肉身之后。

　　到了那时候，确保江枫必死无疑之后，陈云才会说一大堆的废话。

　　而且，陈云也有很多的话，跟江枫说。

　　其中他就要告诉江枫，他就是修真界的陈云，来以刺激江枫，让江枫死不瞑目，刺激死江枫。

　　不过，这些都要建立在，江枫真的被干翻的前提下。

　　要知道，江枫这个被杀戮界公认的战斗天才，其实力还是非常牛逼，强悍的，谁知道，他有没有保命的绝招。

　　在陈云的操控之下，仙剑残片无声无息的向江枫攻击而去，同样，吞宝炎狮也是得势不饶人。

　　下手是，一次比一次狠。

　　这样也就罢了，吞宝炎狮竟然连嘴都用上了。

　　“啊！”

　　江枫突然发出一声凄惨的叫声，一个闪躲不慎，他的手臂直接被吞宝炎狮，一口撕了下来。

　　变成了独臂江枫。

　　“嗷吼！”

　　吞宝炎狮也不好受，被江枫手臂上的雷电电的不轻，要知道，嘴巴和舌头，是最为敏感的地方。

　　“给我滚！”

　　忍着剧痛的江枫，全身灵气瞬间爆发，抬起他剩下的，弥漫着强悍雷电的右臂，向仙剑残片拍去。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，仙剑残片直接被江枫拍飞，而江枫在硬拼之中，整个身子，都被击飞，快速没入雾气之中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　看着江枫被击飞，陈云和吞宝炎狮，身子一动，快速追了过去。

　　“陈云……”

　　单膝跪在地上的江枫，披头散发，狼狈不堪，但他却没有逃跑，而且看其摸样，像是在等陈云的到来。

　　“你是第一个，能把我逼到这份田地的人。”江枫缓缓的站了起来，双目充血，全身弥漫着庞大的紫色雷电。

　　“杀！”

　　陈云见此，先是一愣，不过却没有跟江枫废话，剑指连动，仙剑残片无声无息的向江枫激射而去。

　　“吼！”

　　一旁的吞宝炎狮，发出一声怒吼，化成一道残影扑了过去。

　　“哈哈！”

　　江枫并没有闪躲，而是仰天大笑起来，周身的雷电变得更加的庞大，刺眼，在蛮兽之中，放射着紫色的光芒。

　　逼得陈云，忍不住眯起了双眼。

　　“紫雷漩涡！”

　　江枫发出一声低吼，整个身影快速被紫色雷电吞并，随之，紫色雷电，形成了一个强大的漩涡。

　　而江枫，赫然站立在漩涡之中。

　　不仅如此，江枫那条被吞宝炎狮强行撕掉的手臂，竟然以一种，可怕的速度，快速长了出来。

　　只是片刻的时间，一条新的手臂，出现在江枫的身上。

　　见到这一幕，吞宝炎狮直接停了下来，陈云仙剑残片在攻击到雷电漩涡之时，也被无情的弹了回来。

　　“陈云，我绝对不会放过你。”

　　雷电漩涡之中江枫，双目充血，发出一声怒吼，随之，江枫和雷电漩涡直接在陈云的面前消失。

　　无声无息的消失。

　　整个蛮兽之都，也随着江枫的消失，恢复了平静。

　　“妈的，有种别逃。”

　　过了片刻之后，陈云方才从震惊之中清醒过来，忍不住，对着虚空大骂起来。

　　……


第五百九十八章 劫杀

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，快速来到江枫消失的地方，看着四周，除了地面上一片焦黑之外，什么也没留下。

　　“狗日的，紫雷漩涡。”陈云双拳紧握，气的他是奶子疼，“妈的，没想到这紫雷漩涡，竟然是逃跑的手段。”

　　紫雷漩涡，的确是江枫逃跑的术法，而且，非常的强悍，多次与死神擦家而过的江枫，之所以能够活到现在。

　　有两次就是因为，紫雷漩涡。

　　不过……

　　施展紫雷漩涡，虽然能够直接逃跑，但是，对身体的损伤也是极为厉害的，不到逼不得已，江枫绝对不会施展。

　　这也是为什么，之前被吞宝炎狮揍的跟孙子一样，依然没有施展，而是选择，爆发最快速度逃跑。

　　只是，到了最后，江枫实在是被逼的没办法了，而且他体内的灵气，已经消耗了七七八八。

　　如果不施展紫雷漩涡，灵气一旦耗尽，想施展也施展不出来。

　　仙人古墓，四大绝地之一的蛮兽之都的深处，一棵巨树之上，全身是血，没有丝毫雷电气息的江枫，赫然在其中。

　　“陈云……”

　　面如白纸，毫无血色，全身灵气几乎耗尽的江枫，咬牙切齿，双眸之中，闪烁着浓浓的恨意。

　　“陈云，只要我不死，定然会让你生不如死。”江枫忍不住吐出一口鲜血，此时他，伤势太重了。

　　“必须尽快疗伤。”江枫深吸一口气，将怒火隐藏在内心深处，盘坐在树干之上，闭上了双眼。

　　在蛮兽之都中，以江枫现在这种状态，根本不敢轻易露头，一旦被蛮兽发现，将会必死无疑。

　　“以我现在的伤势，想要彻底恢复，至少需要一个月的时间。”江枫心头一沉，“如果不能够尽快恢复，我的全身修为将会被废，经脉也将会尽断。”

　　本来，江枫的伤势虽然重，但也没有达到这种地步，只要给他时间恢复，总有一天能够彻底的恢复。

　　以江枫的疗伤手段，绝对不会留下任何的暗疾，对自己的根基也没有任何的影响。

　　只是……

　　在此次之前，江枫为了逃命，却施展了紫雷漩涡术法，进行逃命，这就给他造成了，巨大的伤害。

　　紫雷漩涡，用来逃命，那绝对是非常牛逼的，但，之后所面临的后果，也是江枫，最为不想见到的。

　　这也只是他第三次，施展紫雷漩涡逃命，每一次施展之后，他真的没有任何的勇气，再次施展。

　　完全是因为，紫雷漩涡所留下来的后遗症，太吓人。

　　“在伤势没有恢复之前，我不能受到任何的打扰。”盘坐在树干上的江枫，脸色凝重，“一旦被打扰，所有努力将会前功尽弃。”

　　一旦施展紫雷漩涡，将会重伤不说，必须在半年之内，恢复自己的伤势。

　　而且，在恢复伤势的过程中，一旦被打断，就会直接被打回原形，而且伤势，还将会更重。

　　以江枫如今的伤势，至少需要一个月的时间才能彻底恢复。

　　如果在这一个月里，发生了其他什么事情，让江枫不得不打断继续疗伤，那么，之前所做的一切都将白费。

　　伤势，也将会比之前，更加的重。

　　若是在安全的地方，倒也没什么，将一切全都放在，疗伤之上，以江枫的疗伤手段，不会有任何问题。

　　但是……

　　不要忘记，这里可是蛮兽之都，仙人古墓的四大绝地之一，根本就没什么地方是绝对安全的。

　　相反，四处都充满了危机。

　　一个月内，不发生任何的事情，不被任何一头蛮兽发现，这对江枫来说，简直就是，比登天还要难。

　　话又说回来了，如果真是在什么绝对安全的地方，江枫根本就没有必要，去施展紫雷漩涡，进行逃命。

　　哪一次逃命，不都是在最为危险的时候。

　　包括这次，江枫的三次施展紫雷漩涡，无一例外，全都是在极为危险的地方，施展的逃命的。

　　盘坐在树干上的江枫，深吸一口气，睁开双眼，缓缓的站了起来，随之，掏出了一柄长剑，快速的在，巨树之上，挖了起来。

　　很快，一个山洞出现在江枫的面前，对此，江枫不敢怠慢，快速没入其中，即便如此，他也没有立即疗伤。

　　树洞之中的江枫，手持长剑，不停的继续挖着，最后利用挖出来的木屑，将自己埋藏在其中。

　　“希望，我能够闯过这一关。”

　　树洞之中，被木屑埋了起来的江枫，深吸一口气，掏出了一个玉瓶，小心的倒出了，白色的粉末。

　　旋即……

　　江枫将白色的粉末，快速的洒在自己的周身，做完了这一切，江枫方才微微的松了一口气。

　　小心的将玉瓶收进了储物袋之中，江枫掏出了一把疗伤丹药，也不看数量，直接吞了下去。

　　不可否认，江枫找的疗伤之地，在蛮兽之都中，还是非常不错的。

　　树洞的入口处，有密密麻麻的树叶遮挡，如果不进入树叶之中，根本就不会发现，树洞的存在。

　　再加上有木屑的掩埋，江枫可以说是很难被发现的。

　　以江枫的经验，他也不担心，自己的隐藏之地，会被其他蛮兽发现，要知道，在以前，就算是灵兽，都难以发现他。

　　更别说是智慧可以忽略不计的蛮兽了。

　　但，江枫怕就怕，有蛮兽会在无意之中，攻击到他躲藏的这棵巨树，如此一来，他就苦逼了。

　　毕竟，在蛮兽之都中，蛮兽数量极多，而且个个身材庞大，就算那头蛮兽，不小心撞到了巨树，也实在太正常不过了。

　　江枫最担心的也就是这个。

　　逃跑了的江枫，正在疗伤，而陈云却在那里不停的骂娘，他一直都想尽快的击杀江枫，从来没有大意。

　　也没有轻视江枫。

　　然而，搞到了最后，眼见着就可以将江枫击杀了，还是让江枫逃了，对此，陈云想不愤怒都难。

　　“这个变态，实力强横，就连逃跑的功夫，也如此牛逼。”陈云深吸一口气，感到很无奈。

　　“嗯。”

　　陈云暗自点了点头，心中无比的惊奇，“还有他那个，长出来手臂的摸样，太他娘的妖孽了。”

　　江枫的手臂，被吞宝炎狮撕掉，然而，在江枫施展紫雷漩涡的时候，他的手臂硬是重新长了出来。

　　这让陈云感到震惊的无以复加。

　　嗯，比之江枫能够在当时的情况下逃跑，还让陈云震惊。

　　简直太他娘的变态了。

　　要知道，仙府修复宫的修复能量，虽然能够以一个变态的速度，修复受伤的身体，代价也不过是消耗一些灵石。

　　即便如此，也无法让人断臂重生。

　　江枫却做到了。

　　陈云还清楚的看到了这一切。

　　“嗷吼！”

　　正在陈云震惊之时，突然从四周，传来了一阵阵怒吼之声，很快，足足有四头蛮兽，将陈云和吞宝炎狮围在了其中。

　　而且，每一头蛮兽的体型，都非常的庞大。

　　“靠，哥哥我已经，追到了深处了。”

　　陈云这时才意识到，自己在追杀江枫的时候，不知不觉，直接干到了蛮兽之都，很深的地方。

　　越是深入蛮兽之都，其中的蛮兽实力就越加的强大。

　　“走！”

　　陈云神识快速散开，将吞宝炎狮笼罩在其中，并没有打算，跟四头蛮兽大干一场的意思，而是直接闪人。

　　见到陈云和吞宝炎狮凭空消失，那四头蛮兽一如既往的死心眼，只是四处查看，并没有离开的意思。

　　对此，陈云不知道，也漠不关心。

　　现在陈云，可是有一件非常重要的事情去做，堵江枫。

　　在仙人古墓，不足一百米的入口内侧，陈云凭空出现，身子一动，潜伏在一块巨石的后面。

　　“之前，我在这里留下精血圆球，是打算劫杀准备离开仙人古墓的人的。”陈云眉头一挑，心中暗道：“现在却让我，更好的堵截江枫。”

　　“江枫，我看你往哪里逃。”陈云双眸之中，闪烁这寒芒，“只要你敢出来，这里是必经之路，有我在，你想离开，门都没有。”

　　仙人古墓的出口，一共也就不足百米的距离，以陈云的修为，只需一个人，就能够看守过来。

　　只要江枫出现，陈云绝对会毫不犹豫的将江枫留下。

　　“哼！”

　　潜伏在巨石之后的陈云，冷哼一声，心中暗道：“就算你不出来，待到仙人古墓关闭，你也活不成。”

　　要知道，在仙人古墓关闭的三年里，可是极为危险的。

　　至于什么危险，陈云不知道，他只是知道，那些留下仙人古墓，没有离开的人，无一例外，全都死了。

　　仙人古墓出口处的森然白骨，就是最有利的证明。

　　“嗯？”

　　一天之后，潜伏在巨石之后的陈云，全身一震，脸上露出了看到钱的笑容。

　　“啧啧，有一拨人，要离开仙人古墓了。”陈云眉头一挑，心中不由暗道：“看他们的摸样，应该弄了不少好东西。”

　　“全都是我的。”

　　陈云身子一动，直接从巨石之后，激射而出，快速向那一拨人，飞奔而去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　二话不说，陈云直接动手，数百柄极品宝器长剑，齐齐飞出，瞬间将那一拨人，全都绞杀。

　　……


第五百九十九章 仙人古墓关闭

　　“仙人古墓快要关闭了，各方势力，有些收获的人，也都开始离开，准备出去了。”

　　陈云又干翻了一波准备离开，仙人古墓的势力，提着一把储物袋，又回到了巨石的后面，继续潜伏。

　　这两天来，陈云虽然没有等到江枫的出现，但他的收获却一点都不少。

　　但凡要离开仙人古墓的势力，陈云是一个都没有放过，直接动手击杀，而且，每一股势力的收获，都让陈云心情大好。

　　又能够等着江枫出现，还能够大发一笔，陈云的心情的确不错。

　　不知不觉间，验证了陈云在进入，仙人古墓之前的一句话。

　　在以前，进入仙人古墓的人，将会死去过半，死亡率极高，陈云曾说过，他要是进来，死亡率会更高。

　　嗯，都不带有人能够离开的。

　　当然了，只要陈云愿意，的确可以让所有人全都留在仙人古墓之中，再也没有命活着出去。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，脸上绽开了浓浓的笑容，心中不由暗道：“又来了一波人，给哥哥我送钱花了。”

　　“我日……”

　　感觉到，那一波人快速靠近，气势雄伟，陈云心中忍不住大骂，快速将身子缩了回去，并没有行动。

　　不是陈云怕了，而是熟人。

　　嗯，还是欠了陈云两千亿极品灵石的人，神父战团，团长之女，杀戮界，公认的女神，罗蕾丝。

　　“算了，放过他们吧。”

　　陈云眉头一挑，心念一动，闪身进入了仙府之中，他可不认为，自己能够瞒过罗蕾丝的神识。

　　“看来，又得隐藏修为了。”

　　陈云动用仙府，隐藏修为的能力，直接将自己的修为，隐藏在了练气一层，并且取出了一张，隐息符篆打在了身上。

　　做好这一切，陈云方才从仙府之中，闪身而出。

　　“小姐，四处已经查看过了，并没有人潜伏。”

　　正在这时，神父战团的一名成员，对着罗蕾丝，满是恭敬的说道。

　　“我们走。”

　　罗蕾丝玉手一挥，身子一动，快速向出口处，飞奔而去，其他神父战团的人，紧随其后，在仙人古墓之中消失。

　　又过了半天的时间，陈一带着熊薰儿等人，也来到了出口处，只是，得到陈云交代的陈一，并没有离开。

　　“陈一大哥，你为什么不跟我们一起离开？”熊薰儿满是不解的问道：“仙人古墓，还有几个时辰就要关闭了。”

　　“小姐，你们先出去。”陈一淡淡的说道：“少爷，曾经交代过，让我在此地等他。”

　　“哦。”一提到陈云，熊薰儿的脸上，满是担忧之色，“也不知道，陈云哥哥，到底怎么样了。”

　　“小姐放心，少爷绝对不会出事的。”陈一脸上充满了自信，提醒道：“小姐，不要把这里面，发生的一切告诉任何人。”

　　“嗯，我知道。”熊薰儿深吸一口气，看着邢文和雷豹说道：“我们走吧。”

　　说着，熊薰儿，邢文以及雷豹，纷纷看了仙人古墓的深处一眼，随之，在仙人古墓消失，离开了仙人古墓。

　　“少爷！”

　　见到熊薰儿离开，陈一身子一动，快速来到了巨石之后，满是恭敬的看着陈云。

　　陈云隐藏修为，有使用了隐息符篆，隐藏了自己的气息，能够瞒过熊薰儿等人，却瞒不过渡劫后期实力的陈一。

　　“嗯，陈一，你在仙人古墓之中，表现的很好。”陈云点了点头，说道：“接下来，见到有人出来，能杀的全杀了。”

　　“是，少爷！”

　　陈一领令，身子一动，快速离开，找到了另外一个地方，隐藏了起来。

　　接下来，除了有陈二保护的张弛和张瑾兄妹外，其他各方势力的人，一旦要离开，全都被无情的被击杀。

　　而陈二，也没有离开仙人古墓，同样开始，击杀那些准备离开仙人古墓的人。

　　“嗯，时间差不多了。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，“还有一个多时辰，仙人古墓就要关闭了。”

　　“去把霜儿他们，送进仙府。”陈云快速联系到了，邹霜身上的精血圆球，随之，在仙府之中消失。

　　“老公！”

　　见到陈云突然出现，邹霜感到无比的兴奋，快速搂着陈云的手臂。

　　其他，烈火宗弟子和古惑仔成员，因为陈云之前的交代，也纷纷全都聚集到了一起，倒是不用陈云去一批批的找了。

　　“老婆，看来你们的收获还真不小啊。”陈云看着，烈火宗弟子和古惑仔成员，身上，全都隐隐散发着杀伐之气。

　　这让陈云知道，仙人古墓一行，烈火宗弟子和古惑仔成员，全都得到了很好的提升，有了一个，质的飞跃。

　　在战斗力之上，绝对不是菜鸟了。

　　“那是当然。”

　　邹霜满脸自信的说道：“我们每一个人的战斗力，全都提升的非常迅速，绝对不比杀戮界的同级高手弱。”

　　在众人之中，提升最为恐怖的那就数邹霜了。

　　有了，冰影的一手调教，邹霜的战斗力，那可是非常强悍的，就算是熊薰儿等人，也不一定是对手。

　　“哈哈。”陈云心中感到无比的高兴，“好了，仙人古墓快要关闭，我送你们进入我的本命法宝。”

　　说着，陈云的神识快速散开，将所有人全都笼罩在其中，随之，集体凭空消失。

　　随后……

　　陈云也没有停留，又将邹霜，烈火宗弟子和古惑仔成员，全都送回了修真界，烈火宗的大厦之中。

　　当段凡，看着邹霜等人，身上隐隐散发的杀气，嫉妒他眼珠的都快掉了出来，大叫陈云偏心。

　　段凡又不是傻子，一眼便看出，邹霜等人都成长了很多。

　　而且他相信，以他的实力，绝对不是这些人中，任何一个人的对手，这让段凡感到很是嫉妒。

　　“行了，以后有的是机会。”陈云拍了拍，段凡的肩膀，淡淡一笑说道：“我现在还有事，就先走了。”

　　话毕，也不给段凡任何机会，陈云心念一动，直接闪身进入了仙府。

　　“少爷！”

　　陈一身子一动，来到了陈云的身边，神识横扫四周，说道：“少爷，应该没有什么人，再出来了。”

　　现在距离仙人古墓关闭，只剩下半个时辰的时间，陈一的神识，查看了四周，却一个人都没有发现。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，双眼眯成了一条线，想了想说道：“你们伪装一下，然后正大光明的离开仙人古墓。”

　　陈一和陈二的存在，熊薰儿等人是知道的，如果他们不出去，很容易引起熊薰儿等人的怀疑的。

　　“是，少爷！”

　　陈一和陈二，快速的伪装了一笑，闪身离开了仙人古墓。

　　至于陈云，只是继续潜伏，不过，他已经恢复了自己的修为，毕竟，距离仙人古墓开启已经不足半个时辰了。

　　“奶奶的，江枫啊江枫，你丫的难道真的不打算出来了？”仙人古墓没有开启，陈云就不愿放弃。

　　等到江枫离开仙人古墓，再想杀他，那可就难了。

　　对此，陈云当然的清楚。

　　不死心的陈云，继续等待，但是，在仙人古墓外面的各方势力中的渡劫期大圆满之境的高手，却乱成了一团。

　　“到底是怎么回事？除了天枢战团出来了几个人，也只有神父战团的人，出来了几十人，其他人怎么到现在还没出来。”

　　神父战团的那十名渡劫期大圆满之境的高手，都从罗蕾丝的口中得知，没出来的人，已经全都死了。

　　同样，熊战也知道，天枢战团除了熊薰儿等人之外，其他人也全都死了。

　　至于如何死的，熊薰儿只是说，遇到了别人围攻，最后陈云只是将他们几个人救了下来，其他人无一逃脱。

　　“薰儿，陈云怎么也没出来？”熊战眉头微皱，看着仙人古墓的入口，却始终没有任何动静。

　　“陈云哥哥……”

　　熊薰儿脸色难看不已，双拳紧握，她怕陈云有危险。

　　不仅是她，雷豹，邢文以及张弛兄妹也是如此，都是一脸的担心，死死的盯着仙人古墓的入口。

　　唯有，陈一和陈二，脸上没有任何的变化。

　　着急的不只是他们，除了神父战团之外，其他势力，就没有一个不担心的，尤其是扶桑战团和天道盟。

　　还剩下不足半个时辰的时间，进去二十多万人，现在去只是出来几十个人，就算现在出来，时间也不够啊。

　　更别说，迟迟没有动静。

　　这让所有势力的脸色，都变得难看不已，他们知道，自己一方势力的人，只怕凶多吉少，很难再出来了。

　　“小狮子，仙人古墓快关闭了，一定不要大意。”陈云为了以防万一，直接将吞宝炎狮放了出来。

　　要知道，江枫可是渡劫中期的修为，陈云也不敢保证，自己就能够发现江枫。

　　“我叫陈雄狮，雄狮，不是小狮子。”吞宝炎狮严重抗议，不过，他却没有一丝大意，神识快速散开。

　　“走吧。”

　　仙人古墓马上结束，陈云大手一挥，将吞宝炎狮收进了仙府之中，深深看了仙人古墓一眼，快速向出口飞奔而去。

　　在陈云离开仙人古墓的瞬间，仙人古墓也随之关闭了。


第六百章 滴水不漏

　　“出来了！”

　　见到有人从仙人古墓中出来，在仙人古墓外的各方势力，全都屏住了呼吸，死死盯着出口。

　　他们都在心中渴望，是自己这一方的势力。

　　如今，仙人古墓已经关闭，如果自己这方的势力，依然没有人出来，不用问也知道，全军覆没了。

　　“陈云哥哥……”

　　看清在最后时刻，出来的人，焦急不已的熊薰儿，全身巨震，忍不住发出一声惊叫，无比的雀跃。

　　相比熊薰儿，其他各方势力的人，脸色都变得难看不已，极为的沉重。

　　其中，扶桑战团，杀戮界天道盟，白家家主白无雍，以及天枢战团的团长，应雄，花丘的父亲花挺等人，都死死盯着陈云。

　　当然，杀戮界公认的女神，神父战团，团长之女，罗蕾丝看向陈云的双眸之中，闪烁着异样光芒。

　　有兴奋，激动，同样也有着难以掩饰的愤怒。

　　罗蕾丝到现在，还记得，当初陈云痛骂她的摸样，更是逼着她，用自己的鲜血，写下了欠条。

　　陈云的出现，罗蕾丝除了愤怒之外，还有兴奋，不过，连她自己也不知道，自己为什么会兴奋。

　　因为陈云没有死在仙人古墓，而感到高兴？

　　因为陈云活着离开了仙人古墓，让罗蕾丝有了报复的机会？

　　对此，罗蕾丝不知道，她的心很矛盾。

　　“嗖！”

　　出了仙人古墓，陈云身子一动，将自己的速度提升到了极限，快速来到了，熊薰儿和熊战的身边。

　　在以往，这个时候，各方势力的人，从仙人古墓之中出来，各方势力所需要做的，就是攀比。

　　攀比哪方势力得到的灵草资源多，或者出来的人多，种种，整个场面都极为的热闹，吵吵闹闹的。

　　有的时候，还会挣得眼红脖子粗。

　　然而……

　　现在，整个场面都非常的凝重，没有任何人说话，除了神父战团，也就天枢战团有几个人活着出来。

　　二十多万人进入仙人古墓，活着出来的却只有几十人，这死亡率实在是达到了恐怖的地步。

　　其实吧，真正死在陈云手里的人，并不多，只有几万人罢了。

　　有一大部分人，全都在相互夺宝之中，被杀死，还有一部分人，被烈火宗弟子和古惑仔成员击杀了。

　　只是，除了陈云之外，知道此事的人，也就只有烈火宗弟子和古惑仔成员了，就算是熊薰儿也不知道。

　　而这样的结果，实在是让各方势力，高兴不起来。

　　嗯，每个人的脸上，都充满了沉重。

　　“父亲，我们走吧。”

　　看到陈云平安归来，熊薰儿也不想再做丝毫的停留，对着他的父亲，熊战，开口说道。

　　“嗯。”

　　熊战点了点头，其实他也很想知道，熊薰儿和邢文等人，到底在仙人古墓之中，得到了一些什么。

　　显然，在这种情况下，是不好说出来的。

　　要知道，其他各方势力的人，全都死在了仙人古墓之中，你现在又让自己这方的人，报出得到了什么。

　　这不是在各方势力的伤口上撒盐吗。

　　“慢着……”

　　见到陈云等人要离开，白家家主，白无雍脸色阴沉无比，身子一动，飞身挡住了他们的去路。

　　“白无雍，你这是什么意思？”

　　熊战眉头一皱，看着白无雍，脸色很是不好看，白家势力虽然不错，但也无法跟天枢战团相互抗衡。

　　要说，天枢战团是一个强大的国家，那么，白家也只是这个国家中，势力非常强横的家族罢了。

　　一个家族再牛逼，岂会让一个国家放在眼里。

　　面对白无雍的阻拦，作为天枢战团，副团长，更是有野心篡位，想做天枢战团，团长的熊战，感到了愤怒。

　　“白无雍，你想找死？”

　　天枢战团的团长，应雄因为自己的儿子，没有活着出来，心情不好，却没有地方发泄，然而，白无雍却在这个时候撞枪口。

　　应雄，绝对很乐意，狠狠的教训白无雍一顿。

　　“应团长，熊副团长，你们不要误会。”

　　白无雍虽然愤怒，却也不是傻子，当然不敢得罪天枢战团，不然，他们白家就别想继续混下去。

　　“哼。”

　　应雄冷哼一声，冷声说道：“误会？你当众拦下我们，还有什么误会？我看你们白家，胆子是越来越大了。”

　　“应团长息怒。”见到应雄发火，白无雍当然知道原因，连忙说道：“我只是，想问他，一些事情。”

　　白家势力虽然强悍，但跟天枢战团一比，那就是小巫见大巫，要是得罪了天枢战团，他们白家也算是走到头了。

　　“嗯？”

　　应雄眉头微皱，看着白无雍指向陈云，双眸之中，闪过一道杀机，“难道这个陈云，也得罪了白家？”

　　因为自己的儿子，应雄对陈云也很是痛恨，现在见到，白无雍是在找陈云的麻烦，这顿时让他心中一动。

　　“他并不是我们天枢战团的人。”应雄双眼微眯，淡淡说道：“你问吧。”

　　此时，应雄不再阻拦，开始之所以阻拦，完全是因为，白无雍是拦下他们，拦下他们天枢战团。

　　作为团长的应雄，当然要发火。

　　现在，人家白无雍是想找陈云的麻烦，同样也想找陈云麻烦，却没有借口的应雄，当然乐见其成了。

　　“谢谢，应团长。”

　　白无雍拱了拱手，随后，双眸之中闪烁着寒芒，厉声喝道：“小子，是不是你杀了我的儿子，白宇？”

　　哗哗！

　　白无雍的话音刚落，顿时引起一片喧哗，要知道，白宇这个名字，可要比整个白家，都要出名。

　　在杀戮界，你可能不知道白家是什么玩意，但是你若是，连臭名昭著，手段残忍的白宇都不知道。

　　嗯，那只能说你太落伍了。

　　在场的势力之中，没有一个不知道白家的，然而，其中有一大部分，知道白家的存在，完全是白宇。

　　他们是，先知道白宇，然后才知道白家。

　　现在听到，白无雍说陈云杀了白宇，这让在场的所有人，都难以相信。

　　一个元婴期大圆满之境修为的小子，能够杀了渡劫后期实力，手段残忍的白宇？

　　显然不可能。

　　说出去谁信啊。

　　“白无雍是吧。”

　　陈云眉头一挑，上前一步，淡淡说道：“你儿子，白宇的大名，我也听说过，不过，不得不说，你很瞧得起我。”

　　人家陈云，虽然没有直说，不过，意思却很明显，白宇丫的，是渡劫后期的修为，陈云只是元婴期大圆满之境。

　　你叫人家陈云怎么杀？

　　杀的了吗？

　　虽然说，白宇的确是被冰影等人击杀的，但陈云当然不会承认，尤其是，在这么多人的面前。

　　当然，陈云不是怕了白家，而是在各方势力齐聚，如果他承认自己杀了白宇，白无雍为了面子，也绝对不会放过陈云。

　　嗯，就算熊战想要保他，也保不住。

　　再说了，谁知道，熊战到底是怎么想的，万一不出面，让陈云怎么办。

　　人家白无雍和其他九名白家的子弟，可全都是渡劫期大圆满之境的高手，一旦干起来，就算想跑都跑不掉。

　　陈云总不能，当着这么多人的面前，直接闪人，进入仙府吧。

　　“难道不是你杀的？”

　　见到陈云否认，白无雍脸色更加的阴沉，深吸一口气，冷声问道：“古惑仔战团，应该是你的吧。”

　　“不错，古惑仔战团的确是我的，不过……”陈云话音一转，很是不解的问道：“这和白宇之死，有什么关系吗？”

　　在这一刻，陈云知道，白宇被古惑仔战团击杀的事情，已经败露，不过，他也绝对不会当众承认杀了白宇。

　　“还说不是你杀了我儿子。”

　　白无雍面目狰狞，全身弥漫着庞大的杀气，厉声喝道：“有人亲眼见到，就是你们古惑仔战团干的。”

　　其实，白无雍心中也没有底，他所得到的消息，只是白宇曾经与古惑仔战团碰过面罢了，并不知道，就是古惑仔战团杀了白宇。

　　“白无雍，你说话最好小心一点。”

　　熊战向前垮了一步，看着白无雍冷声说道：“别人说，是古惑仔战团干的，就是古惑仔战团干的。”

　　“试问，在整个杀戮界，想杀你儿子的势力，少吗？”熊战满是不屑的说道：“有人杀了你儿子，然后嫁祸给古惑仔战团，难道你就信了？”

　　“我……”

　　白无雍脸色一变，深吸一口气，他却不敢顶撞熊战。

　　“白无雍。”

　　正在这时，应雄上前一步，淡淡的说道：“如果你还有什么问题，就继续问，如果没有证据，最好不要乱说。”

　　应雄嘴上这么说，但他心里却非常的想借助白无雍的手，击杀陈云。

　　“是，熊团长。”

　　见到熊战出面解围，白无雍心中一喜，看着陈云，冷声说道：“你们古惑仔战团，一共有十二名渡劫后期的高手，我没说错吧？”

　　“没有。”

　　陈云面无表情，淡淡的点头。

　　“在我儿子被杀那天，你们古惑仔战团，曾经与我儿子碰过面对吗？”白无雍，处处逼人。

　　“我曾经是和白宇碰过面，不过……”陈云话音一转，淡淡说道：“至于是不是，白宇被杀的那天，我就不清楚了。”

　　不可否认，陈云的回答，滴水不漏。

　　……


第六百零一章 玩了女神

　　陈云承认，曾经与白宇碰过面，这让白无雍心中一喜，不过，听到陈云后面的话，顿时让他的脸色难看不已。

　　本来，白无雍心中就没有底气，所以，故意问，陈云是否在白宇被杀当天，与白宇碰过面。

　　如果陈云回答是。

　　那白无雍就可以进行逼宫，如果不是陈云杀了他的儿子，那陈云又怎么会知道，白宇是在和他碰面的那一天被杀的。

　　如果陈云回答没有见过白宇，那白无雍也有办法逼宫。

　　毕竟……

　　白无雍从魏嗦的口中得知，陈云的确和白宇碰过面，陈云不承认，只能说明陈云心中有鬼，更加坚定他的怀疑。

　　而且，就算现在无法让陈云承认，但白无雍也会认定，白宇就是陈云的古惑仔战团击杀的。

　　苦逼的是，白无雍怎么也没有想到，人家陈云并没有否认，曾经与白宇碰过面，只是不知道，是不是白宇被杀的那天。

　　面对陈云，滴水不漏的回答，白无雍一时之间，竟然说不出话来，他怎么也没有想到，陈云会反应的如此之快。

　　面对白无雍的逼问，陈云竟然还能够保持冷静。

　　“老不死的，当老子是傻子？”陈云心中满是不屑，暗中冷笑不已，“就你那点手段，还想套老子的话？”

　　陈云心中大骂白无雍，脸上却没有丝毫的变化，很是平静。

　　“白无雍，还有没有别的要问的？”见到白无雍不说话，一旁的应雄，忍不住提醒了一下。

　　白无雍希望陈云死，应雄当然也希望陈云死，不过，如果白无雍无法奈何陈云，应雄也不怕。

　　因为，应雄已经想到了一个，很好的理由，来以为难陈云，甚至还有一些可能，致陈云于死地。

　　“应雄这个老不死的，因为应青的原因，只怕也不会善罢甘休。”陈云眉头一挑，心中暗道：“奶奶的，看来我得想法子，帮助熊战夺得天枢战团，团长之位。”

　　陈云又不是傻子，当然能够看出，应雄是偏向于白无雍，想要借助白无雍的手，将自己铲除。

　　“陈云……”

　　正在这时，神父战团，团长的宝贝女儿，杀戮界公认的女神，罗蕾丝带着神父战团的一众人，来到了陈云身边。

　　神父战团的十名渡劫期大圆满之境的高手，都很是好奇，为什么罗蕾丝会主动和陈云打招呼。

　　难道罗蕾丝和陈云认识？

　　这是，十名渡劫期大圆满之境高手心中的猜测。

　　然而……

　　从仙人古墓之中，活着出来的二十名神父战团的成员，都用着复杂的目光，看着陈云和罗蕾丝。

　　他们可是亲眼见识过，陈云是如何大骂罗蕾丝的，那场面，真可谓是惊心动魄，一点面子都不带给罗蕾丝留的。

　　如果不是亲眼见到，他们根本就不敢想象，有人会敢如此的对待罗蕾丝，而不是赔笑讨好。

　　同样，他们也都清楚的知道，他们心中的女神，碰到了对手，而且还是以一种，完败的结局收场。

　　无疑，这二十名神父战团的成员，全都是陈云当初救下来的。

　　当然……

　　他们所付出的代价就是，欠了陈云足足有两千亿极品灵石的债。

　　至于神父战团，其他近八十名进入仙人古墓的成员，无一例外，全都留在了仙人古墓，没能够活着出来。

　　“罗蕾丝，我们又见面了。”

　　陈云双眼微眯，看着杀戮界公认的女神，罗蕾丝，没有丝毫的掩饰，赤？裸？裸的上下打量。

　　看着陈云的摸样，神父战团的十名渡劫期大圆满之境的高手，纷纷眉头微皱，同时多少还有几分欣赏。

　　要知道，偌大的杀戮界，还从来没有哪个男人，敢如此赤？裸？裸，不带有丝毫掩饰的看着罗蕾丝。

　　在此之前，那些男人看向罗蕾丝的眼神，都是偷偷摸摸，有贼心没贼胆。

　　“是好久不见。”

　　接触到陈云的眼神，罗蕾丝心中一凝，随之脸上却露出了，迷死人不抵偿的笑容，同时还不忘，挺了挺她那坚挺的胸部。

　　罗蕾丝这么一搞，不仅是神父战团的成员，就连其他各方势力的人，都感到唏嘘不已，大叹反常。

　　而张弛和邢文，纷纷忍不住吞了吞口水，心中大骂妖精。

　　“陈云，你在仙人古墓之中，救过我一命，这份恩情可是欠下了。”罗蕾丝撇了白无雍一眼，淡淡说道：“如果有什么需要，一句话。”

　　“什么？”

　　白无雍全身巨震，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，然而，当他接触到，罗蕾丝的眼神时，感到如坠冰窟，从头冷到脚趾。

　　人家陈云可是，整个杀戮界，除了天道盟之外，实力最强，神父战团，团长的宝贝女儿的救命恩人。

　　这一点，就算是给白无雍一百个胆子，也不敢把陈云如何。

　　不仅是白无雍，各方势力的脸色也都纷纷为之一变，罗蕾丝的这个口头承诺，那是绝对比什么都贵重的。

　　而天枢战团的团长，应雄以及花丘的父亲，花挺等人，纷纷心惊，脸色变得有些难看起来。

　　以应雄和花挺为首，在天枢战团中，想让陈云死的人，还是不少的。

　　“谢谢！”

　　陈云点了点头，他当然知道，罗蕾丝是在帮助自己，故意让各方势力的人都知道，他陈云是神父战团的恩人。

　　“别谢的那么早。”罗蕾丝咯咯一笑，说道：“恩情归恩情，我们之间的那笔帐，以后慢慢算。”

　　“当然，我罗蕾丝说过的话，绝对算数。”罗蕾丝狡黠一笑，说道：“真有什么解决不了的问题，可别忘了通知我哦。”

　　说话间，罗蕾丝不忘看了白无雍一眼，脸上露出了，来吧，求我帮你的摸样。

　　罗蕾丝要帮陈云，同样也不会轻易的放过陈云，从来还没人有敢骂她一句，然而陈云却把她骂的狗血淋头。

　　这个仇，罗蕾丝当然要报。

　　对于罗蕾丝来说，报复陈云的最好办法，就是让陈云求她帮忙。

　　你陈云不是在救罗蕾丝的时候，大骂罗蕾丝吗，罗蕾丝也要以牙还牙，在陈云求她的时候，也要好好的羞辱陈云一顿。

　　不过……

　　陈云需要求罗蕾丝帮忙吗？

　　答案不言而喻。

　　当然不需要。

　　看着罗蕾丝的表情，陈云心中却感到非常的好笑，他又岂会看不出，罗蕾丝的那点小心思。

　　“白宇又不是我杀的，白家主是一个明事理，讲道理的人。”陈云淡淡一笑，说道：“我想，白家主，应该不会冤枉我这个好人。”

　　“白家主。”说着，陈云目光落在了白无雍的身上，双眼微眯，笑道：“你说，我说的对吗？”

　　“不错，我们白家绝对不会冤枉好人。”白无雍咬牙切齿的说道，双眸之中，却闪烁着寒芒。

　　“看来是，不需要我帮忙了。”罗蕾丝故作失望的表情，再次提醒道：“以后遇到解决不了的问题，一定要找我。”

　　“该死的陈云。”罗蕾丝在心中，狠狠的大骂：“陈云，以后别撞到我手里，不然，我绝对不会放过你。”

　　本来，罗蕾丝还想，在各方势力都齐聚在一起的时候，在帮助陈云的同时，还要狠狠的教训陈云一顿。

　　然而……

　　现在确实帮了陈云，却没有教训到陈云。

　　这如何不让，罗蕾丝愤怒。

　　罗蕾丝和陈云之间的关系，顿时让各方势力的老狐狸们，猜测不已，像是发现了猫腻，绝对不只是，陈云救了罗蕾丝这么简单。

　　“咳咳。”陈云干咳一声，不怀好意的说道：“罗蕾丝，白家主是明事理的人，不会冤枉好人，不过……”

　　“不过什么？”

　　罗蕾丝全身一震，双眸之中，闪烁着精芒，连连说道：“陈云你放心，你的事就是我的事，不要跟我客气。”

　　“哼。”

　　罗蕾丝嘴上这么说，心中却无比的得意，暗道：“陈云啊陈云，只要你请我帮忙，看我怎么收拾你。”

　　此时，罗蕾丝的脑海之中，已经浮现了，陈云在诸多势力面前，被她教训的场面。

　　“算了。”

　　陈云摆了摆手，叹息一口气，露出一副很不好意思的摸样，说道：“我还是自己想办法解决吧。”

　　“陈云，你这可就不对了。”罗蕾丝脸色一正，无比认真，真诚的说道：“有什么解决不了的问题，尽管告诉我。”

　　罗蕾丝哪里会愿意错过，在诸多势力面前，教训陈云的机会啊。

　　“这可是你说的。”陈云深吸一口气，说道：“如果我说出来，到时候，你可不能不帮忙啊。”

　　“放心，我说过帮你，肯定会帮你。”

　　罗蕾丝想都没想，拍了拍胸部保证道，不过，刚一答应下来，就让她感觉有些被阴的感觉。

　　“罗蕾丝，我最近手头有些紧。”

　　陈云一拍储物袋，掏出了一块染血的白布，说道：“你看，你所欠下的两千亿极品灵石，打算什么时候还？”

　　“哎，罗蕾丝啊，你也不要怪我，实在是现在的世道变了。”陈云哀声叹息的说道：“现在这世道，往往欠钱的都是大爷，债主全都变成了孙子，希望你能理解。”

　　杀戮界公认的女神，罗蕾丝，又一次被我们的陈云大爷，玩了一把。

　　……


第六百零二章 危机尚在

　　“陈云……”

　　罗蕾丝整个身子都在发抖，被气的，她的那张，让人不敢亵渎的玉脸，此时也变得涨红不已。

　　“区区两千亿极品灵石，难道……”罗蕾丝咬牙切齿的吼道：“难道，你认为我会赖账不成？”

　　罗蕾丝那充满了愤怒的吼声，直逼天际，震耳欲聋，在场的各方势力，想不听到，都难。

　　这让各方势力的所有人都知道，陈云不仅救了罗蕾丝一命，罗蕾丝更是欠了陈云，两千亿极品灵石的巨债。

　　至于，知道内情的二十名神父战团的成员，纷纷感到唏嘘不已，他们都知道，罗蕾丝再一次完败了。

　　败给了，我们的陈云大爷。

　　“之前是有点怕，不过……”陈云嘿嘿一笑，目光一扫各方势力的众人一眼，很是自信的说道：“现在不怕。”

　　陈云虽然没有明说，但他的眼神，却很好的说明了一切。

　　现在几乎整个杀戮界的势力都知道，罗蕾丝欠了陈云两千亿极品灵石，陈云当然不怕罗蕾丝赖账了。

　　而陈云之所以，当着众人的面，提及罗蕾丝欠他两千亿极品灵石的事情，其实，还真怕罗蕾丝赖账。

　　要知道，这可是两千亿极品灵石，就算对陈云来说，那绝对不是一笔小数目。

　　万一，罗蕾丝翻脸不认人，陈云找谁说理去。

　　现在就不同了，整个杀戮界，能够上得了台面的势力，都知道了此事，陈云当然不怕罗蕾丝翻脸了。

　　当然……

　　怕罗蕾丝翻脸不认人是一方面原因，其实更重要的是，罗蕾丝太过高傲，处处跟陈云作对。

　　这也就罢了，就算是在此时，罗蕾丝还一直想法设法，想要在众人面前狠狠的教训，羞辱陈云。

　　陈云当然不会给罗蕾丝好脸色看。

　　罗蕾丝是典型的，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　本来，罗蕾丝还想在这么多势力的面前，羞辱陈云，然而现在却是，被陈云反将了一军，把她给羞辱了。

　　不可否认，想法是丰满的，但往往现实，却是骨感的。

　　事实再一次证明了，杀戮界公认的女神，高高在上的罗蕾丝小妞，根本就不是，陈云大爷的对手。

　　在这个时候，神父战团的十名渡劫期大圆满之境的高手，也纷纷从其他二十名神父战团成员的口中，得知了一切。

　　最后，他们都选择沉默不语。

　　能够让罗蕾丝碰到陈云这么一个对手，在十名渡劫期大圆满之境高手的眼里，不仅不是坏事，还是有好处的。

　　嗯，用他们的话来说，年轻人的事情，就让年轻人去处理。

　　“我们走。”

　　罗蕾丝气的是奶子疼，想说些什么，却一句话都说不出来，只是狠狠的对着陈云挥了挥拳头，然后准备撤离。

　　这一次交锋，罗蕾丝完败。

　　“罗蕾丝，你就这么走了，那这债……”陈云挥了挥手中的白布，说道：“当然了，你要是不愿意还的话，那就算了。”

　　“嗯，至少你也得把欠条拿走吧。”陈云很是大度的将手中，染血的白布，丢给了罗蕾丝。

　　“哼。”罗蕾丝冷哼一声，咬牙切齿说道：“我会赖账？安德森叔叔，给他两千亿极品灵石。”

　　“是，小姐。”

　　为首的一名，渡劫期大圆满之境的老者，安德森深吸一口气，苦笑的摇了摇头，取出了一个储物袋。

　　“啧啧，罗蕾丝，没想到你竟然如此痛快。”陈云伸手过去接储物袋的同时，说道：“之前是我想太多了。”

　　开玩笑，这可是两千亿极品灵石，绝对不是一笔小数目，看在这么多钱的份上，说点好话也不会死人。

　　“慢着！”

　　正在陈云，刚要接到储物袋的时候，罗蕾丝猛然想到了什么，连忙说道：“安德森叔叔，暂时不要还给他。”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，讪讪一笑，收回了手，双眼微眯，微笑道：“罗蕾丝，难道你真的打算赖账？”

　　“赖账？”

　　罗蕾丝狡黠的一笑，无比得意的说道：“我从来都不会赖账，只是，我也没说什么时候还债吧？”

　　“我日……”

　　陈云听到罗蕾丝的话，忍不住翻了个白眼。

　　“我罗蕾丝，欠你陈云两千亿极品灵石的事情，这整个杀戮界，很快就会传开。”罗蕾丝将手中的染血白布丢给了陈云，“更是有欠条在，你认为我会赖账吗？”

　　“你不会，不过……”陈云眉头一挑，说道：“你这有钱不还，实在是说不过去，而且还有这么多人看着呢。”

　　“现在我心情不好，所以不想还。”罗蕾丝，蛮不讲理的说道：“等哪天我心情好了，自然会还给你。”

　　罗蕾丝，露出一副，我就不还你，你咬我啊，如此欠干的表情。

　　同样，见到陈云的摸样，罗蕾丝心中大爽不已，连续两次在陈云手中吃亏，现在终于搬回来了一局。

　　嗯，不可否认，这一局罗蕾丝胜利了，胜在她的无赖。

　　不过……

　　话又说回来了，能够让杀戮界，公认的女神，神父战团，团长的宝贝女儿，在各方势力面前，因为陈云而耍无赖，也是一件让人吃惊的事情。

　　在场的所有人，多少都有些惊讶。

　　陈云见此，他知道，今天这灵石是别想弄到手了，再说了，在欠条上，的确没有还债的时间期限。

　　“娘的，都是哥放狗日人，今天哥的狗，被别人日了。”陈云无奈的将欠条，丢进了仙府之中，感慨不已。

　　“陈云。”

　　就在陈云叹息之时，罗蕾丝双目闪烁着异样的光芒，说道：“为了不让你认为我赖账，我决定，留在天枢城池。”

　　“嗯。”

　　罗蕾丝点了点头，狡黠一笑，说道：“等到我哪天心情好了，把欠你的灵石，还给你之后，我再离开。”

　　“罗蕾丝，你看你，这么客气干什么？”陈云眉头一挑，淡淡说道：“如果你想赖账，也没什么，真的没什么。”

　　“我罗蕾丝，还从来不知道，赖账是怎么回事。”罗蕾丝咬牙切齿，一听到陈云提及赖账，就气的她是奶子疼。

　　“小姐……”

　　安德森听到，罗蕾丝要留在天枢战团，眉头微皱，忍不住开口说道：“小姐，团长大人，还在等着你回去呢。”

　　“没事。”

　　罗蕾丝摆了摆手，微笑说道：“我想，在天枢战团，有熊副团长和应团长在，我不会有什么危险。”

　　罗蕾丝已经看出，陈云和熊战的关系不错，再加上应雄对陈云，充满了敌意，故而，她先说熊战，然后才提及应雄。

　　只是从这一点，就很好的表明了，罗蕾丝站在了熊战这一边，嗯，具体的说是站在了陈云的这一边。

　　“安德森，你放心，罗蕾丝留在天枢战团，一定不会有事。”熊战淡淡一笑，看着应雄说道：“团长，你说是吗？”

　　“那是当然。”

　　应雄此时也被气的不轻，不过，脸上还是露出了笑容，保证道：“在天枢城池，罗蕾丝绝对不会有任何的危险。”

　　“那真是劳烦熊副团长和应团长了。”安德森无奈的叹息一口气，说道：“小姐，你要小心，我们就先回去复命了。”

　　说着，安德森带着其他九名渡劫期大圆满之境的高手以及二十名元婴期大圆满之境的神父战团的成员，快速离开。

　　“熊副团长，我们也走吧。”

　　陈云也不理会罗蕾丝，而是将目光投向了熊战，同时，暗中撇了天枢战团的团长，应雄一眼。

　　应雄和陈云之间的梁子，算是结下了。

　　“嗯。”熊战点了点头，转头看向脸色无比难看的应雄，说道：“团长，你看，我们什么时候离开？”

　　熊战虽然想要将应雄取而代之，已经不是什么秘密，但在外人的面前，当然不会表现出来。

　　“我们走。”

　　应雄冷哼一声，脸色很是不好看，也不想继续留下来丢人，直接祭出了飞行船，飞身进入。

　　不管怎么说，应雄都是天枢战团的团长。

　　然而……

　　无论是罗蕾丝，还是安德森，在说话的时候，都将熊战这个副团长，放在了应雄这个，正的前面。

　　哪有，副的，在正的前面的。

　　应雄能高兴才怪。

　　“我们也走。”

　　脸色同样难看不已的白无雍，大手一挥，带着白家的九名渡劫期大圆满之境的高手，转身离开。

　　其他各方势力，也都纷纷叹息，脸色也都好不到哪里去，毕竟，他们自己这方的势力，可是全军覆没了。

　　扶桑战团和杀戮界天道盟的人，虽然也齐齐选择离开，不过，他们的方向和白家一致，全都向天枢战团飞去。

　　这两方势力，进入仙人古墓之后，再也没有人出来，他们都将仇恨，将一切，都放在了陈云身上。

　　毕竟，在进入仙人古墓之前，无论是佐藤木，还是江枫可都要杀陈云的。

　　然而……

　　陈云活着出来了，佐藤木和江枫却没有，为了有个交代，为了推卸责任，他们全都将矛头指向了陈云。

　　果断的认为，陈云就是凶手。

　　虽然说，事实的确如此。

　　一旦陈云敢离开天枢城池，白家和扶桑战团以及杀戮界天道盟，他们绝对会毫不犹豫的动手。

　　应雄也不会轻易放过陈云。

　　陈云的危机尚在。

　　……


第六百零三章 被女神黏上了

　　天枢城池，熊薰儿和邢文等人，全都回到了天枢战团的总部，汇报仙人古墓中的情况以及上交所得到之物。

　　因为应雄想要替他的儿子，应青报仇，想要找陈云的麻烦，本来想直接离开的陈云，无奈之下，也跟着进入了天枢战团的总部。

　　而罗蕾丝，当然是跟着她的债主，寸步不离。

　　对于这点，应雄感到很不爽，他想要教训陈云，罗蕾丝却好死不死的，非要跟在陈云的身边。

　　应雄虽然不怕罗蕾丝，但多少也要给罗蕾丝的面子。

　　这让，他报复起罗蕾丝的救命恩人兼债主的陈云，就要畏手畏脚了，不能想怎么教训就这么教训。

　　神父战团的面子，还是要给的。

　　再说了，只要人家陈云开口，罗蕾丝定然会出面帮助陈云。

　　如此一来，应雄知道，想要借此机会，弄死陈云，替他儿子应青报仇，就没有那么容易了。

　　其实吧，最重要的原因是，陈云不是天枢战团的人，如果是，就算罗蕾丝想要袒护，也护不了。

　　至于陈一和陈二，得到陈云的命令之后，在回到天枢城池之后，便悄悄的离开，混进了天枢城池之中。

　　以他们渡劫后期的修为，想摆脱其他人的眼线，并且寻找到隐秘的地方，隐藏起来，还是轻易做到的。

　　现在陈一和陈二，所需要做的就是，找个隐秘的地方，隐藏起来，等待陈云到来，然后进入仙府。

　　仅此而已。

　　“罗蕾丝，你要是想还钱，就赶紧还，跟着我干毛？”陈云一边走，一边低声对着，身边的罗蕾丝说道。

　　“你不是怕我赖账吗，所以我就跟着你了。”罗蕾丝不为所动，不过，她的脑袋瓜子里，却快速的转动，也不知道她在想些什么。

　　当然了，无非就是，怎么整陈云。

　　“随便你。”

　　陈云眉头一挑，也不再理会罗蕾丝，他又不是傻子，当然知道，罗蕾丝跟着他，是想找机会整他。

　　至于，怕赖账什么的，根本就是罗蕾丝的借口。

　　“罗蕾丝，请坐。”

　　天枢战团总部的大殿之上，天枢战团的团长，应雄，赫然坐在其上，对着罗蕾丝微微一笑，说道。

　　“谢谢，应团长。”

　　罗蕾丝也不矫情，走到一张椅子前，直接坐了下去，同时还不忘，撇了陈云一眼，像是在说，我能坐着，而你却只能站着。

　　“陈云，你也快坐。”

　　熊战脸上，露出了浓浓的笑容，很是感激的看着陈云，他清楚的知道，熊薰儿能够活着出来，全仰仗陈云。

　　至于应青和花丘他们的死，熊战都怀疑是陈云干的。

　　同样有这样怀疑的人，不只是熊战，在座的所有人都是如此，毕竟，应青和陈云之间，关系可不咋地。

　　应青想让陈云死，陈云当然也不会放过应青，这对在座的所有人来说，都不算什么秘密的秘密。

　　再加上，和陈云有仇的应青等人全死在了仙人古墓，而和陈云关系不错的熊薰儿等人，却无一损伤。

　　如果没有什么猫腻的话，说出去谁信啊。

　　“嗯。”

　　陈云对着熊战点了点头，并没有说话，而是转身走到一个空位，坐了下去，没有一丝的恐慌。

　　见到陈云处事不惊的摸样，熊战很是欣赏的点了点头，反观应青等人，脸色却都非常的不好看。

　　“熊副团长。”

　　这时，得到应雄示意，天枢战团，元老花挺，嘲讽道：“让一个外人坐在我们的议事大殿，有些不妥吧。”

　　“陈云是我请来的客人。”

　　熊战眉头微皱，冷声说道：“如果没有陈云，我们天枢战团也将会全军覆没，你觉得他有没有资格坐在这里？”

　　“外人？”

　　坐在陈云身边的罗蕾丝眉头一挑，看着花挺，淡淡的说道：“花元老，要说外人，我看我也没有资格坐在这里。”

　　“我……”

　　花挺脸色一变，顿时语塞，用着求助的眼神，看了应雄一眼。

　　“哈哈。”

　　应雄淡淡一笑，说道：“罗蕾丝，你是我们的客人，当然不算是外人，而且我和你父亲的关系，也不错。”

　　“至于陈云……”应雄的笑容收敛了起来，看着陈云，问道：“陈云，为什么其他人，都没有出来？”

　　“你是熊战请来，保护天枢战团成员的，更是领军人物。”应雄双眼微眯，死死的盯着陈云，“一百人，包括你在内，也不过只活着出来了六人，你如何解释？”

　　“解释？”

　　陈云眉头一挑，双眼眯成了一条线，看着应雄，不咸不淡的说道：“应团长，你认为我需要向你解释吗？”

　　需要吗？

　　当然不需要。

　　“我不是你们天枢战团的人，我有什么理由保护你们天枢战团的人？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“再说了，我只是答应熊副团长，保护薰儿他们，可没答应你，保护你的儿子。”

　　“如今各方势力中，除了天枢战团和神父战团外，没有任何人，活着出来。”陈云靠在椅子上，嘲讽道：“换做是你，你能够改变这样的结局吗？”

　　能吗？

　　显然不能。

　　谁也不知道，仙人古墓之中，到底发了什么事情。

　　“你……”

　　应雄脸色瞬间变得难看不已，想要发火，却也知道，他根本就没有任何理由发火。

　　再说了，虽然应雄可以肯定应青等人，就是陈云所杀的，但是，他却没有任何的证据来以证明。

　　“不错。”

　　熊战点了点头，表示赞同说道：“以陈云之力，能够保住薰儿等人，活着离开仙人古墓，已经算是奇迹了。”

　　“熊薰儿。”

　　应雄强忍着心中的怒吼，深吸一口气，说道：“此次仙人古墓一行，你们都得到了哪些灵草。”

　　“没有！”

　　熊薰儿摇了摇头，说道：“当时，仙人古墓之中的情景，太过危险，我们并没有得到任何的东西。”

　　应雄对陈云充满了敌意，熊薰儿当然不会给应雄的面子，她说没有得到什么，谁也不知道。

　　“我们也没有。”

　　像是领会了熊薰儿的意思，邢文和雷豹等人，齐齐摇头表示没有，更是说，能够活着出来已经是万幸了。

　　“咯咯。”

　　这时，坐在陈云旁边的罗蕾丝，微微一笑说道：“原来你们也是什么都没有得到，我以为只有我们神父战团没有得到呢。”

　　不可否认，罗蕾丝又出面，帮了陈云等人一把。

　　虽然，熊薰儿等人的话，没有一个人会相信，但是，应雄等人对此，也是无可奈何，毕竟，没有任何的证据。

　　人家熊薰儿说没有，那就是没有。

　　“没有就没有。”熊战心中一乐，脸色认真的说道：“能够从仙人古墓中，活着出来已经是最大的收获了。”

　　“这可要比，死在仙人古墓中，强太多了。”熊战满是不屑的撇了应雄一眼。

　　熊战想将应雄取而代之，在外人的面前，当然不会表现的太明显，在内部，那绝对是针锋相对的。

　　应雄也不是傻子，当然知道熊战的心思，奈何，熊战拥有的实力太强，应雄唯一能做的就是隐忍。

　　应雄不敢把事情闹得太僵，熊战在没有必胜把握之前，也不敢轻易夺权，篡位。

　　正副团长之间的关系，非常的微妙。

　　“如果，没什么事情的话，那我就先告辞了。”

　　陈云缓缓站了起来，看着熊战说道：“熊副团长，今晚如果没什么事情的话，我们在客栈痛饮如何？”

　　“好。”熊战哈哈一笑，说道：“陈云，我早就想跟你痛快的，畅饮一番，只是一时没有时间。”

　　“晚上见！”

　　说着，陈云转身就离开，看都没看应雄等人一眼。

　　“熊副团长，应团长，那我也告辞了。”罗蕾丝见到陈云离开，她哪里会继续停留，连忙追了出去。

　　“陈云，你走这么快干什么，你就不能等等我？”追出来的罗蕾丝，跟在陈云的身后，不停的喊叫。

　　“谁让你跟着我了？”陈云速度不减，头也没回，说道：“罗蕾丝，我跟你并不熟，你跟着我干毛？”

　　“我就想跟着你。”罗蕾丝气的奶子疼，说道：“有多少男人，想让我跟着，我还不愿意跟呢。”

　　“不好意思，只怕要伤你自尊了。”陈云眉头一挑，淡然说道：“我正好就是那个，不想让你跟着的人。”

　　陈云在说话的时候，四处乱瞄，想要找一个地方，把罗蕾丝甩掉，他还要去，找陈一和陈二呢。

　　哪里有功夫，跟罗蕾丝瞎耗。

　　再说了，如果杀戮界，公认的女神，又是神父战团，团长的宝贝女儿，是真心想要跟着陈云，陈云当然乐意。

　　不说什么好处，至少没什么坏处。

　　关键是……

　　罗蕾丝跟着陈云，那完全是要报复，对陈云来说，罗蕾丝就是一颗，在不断寻找机会爆炸的不定时炸弹。

　　一旦让罗蕾丝逮到机会，那绝对会毫不犹豫的爆炸。

　　谁会愿意，带着一颗不知道什么时候就会爆炸的炸弹，在身边啊。

　　很快，陈云便看到了一个，地形交错的巷子，这让他感到眼前一亮，顿时加快了速度，闪进了巷子之中。

　　……


第六百零四章 女神的影响力

　　“不好！”

　　见到陈云突然加快脚步，快速进入巷子，在自己的视线之中消失，罗蕾丝心头一震，快速跟了上去。

　　不过……

　　当罗蕾丝进入巷子之后，看着诸多巷子，交错在一起，哪里还有陈云的身影，这顿时让她傻眼了。

　　“陈云……”

　　看着交错的巷子，罗蕾丝咬牙切齿，气的她是直跺脚，胸前的一堆坚挺的胸器，上下乱颤。

　　罗蕾丝愤怒到了极点。

　　“想要甩掉我？”罗蕾丝握紧了玉拳头，对着虚空胡乱挥动，“陈云，我绝对不会放过你。”

　　“那个陈云，到底是什么人，竟然连这么漂亮的女人，都舍得甩？”

　　罗蕾丝的怒吼，顿时吸引了不少人的目光，在众人见到罗蕾丝的长相之后，忍不住议论纷纷。

　　“我感觉，那个陈云应该不是个男人，不然，这么漂亮的女人，怎么会说不要就不要了呢。”

　　“这个女人，跟我们杀戮界公认的女神，比起来，只怕也差不了多少吧。”

　　“放屁，她虽然长得很漂亮，但是，也没有那个资格，根本杀戮界公认的女神，相提并论。”

　　罗蕾丝的大名在外，名气相当的响亮，杀戮界公认的女神，名气想不牛逼都难，但是，真正见过罗蕾丝的人，却没有多少。

　　这也导致，真正的罗蕾丝出现在他们的面前，也没有人能够认出来。

　　“美女。”

　　正在这时，一名散发着上位者气息，手持白纸扇，长相帅气，一看就是花花公子的少年，走了过来。

　　少年看向罗蕾丝的目光之中，充满了贪婪和欲望。

　　“那个陈云的家伙，眼睛有问题，他不愿意要你，那是他的损失。”少年脸上挂着笑容，说道：“你跟着我怎么样？”

　　“滚！”

　　罗蕾丝看都没看少年一眼，只是狠狠的吐出了一个字，然后，脸色极为难看的转身离开了巷子。

　　同时，罗蕾丝对陈云的恨意，更是直线飙升，她今天出了这么大的丑，全都是拜陈云所赐。

　　可是……

　　人家陈云，根本就不知道啊，简直是太冤枉了。

　　“陈云，我看你往哪里跑。”罗蕾丝脸色阴沉无比，脸上露出了狡黠的笑容，“我就不信，你不回客栈。”

　　“贱？婊？子，给老子站住。”

　　正在这时，被罗蕾丝骂了的那名少年，刚刚从震惊之中清醒过来，见到罗蕾丝离开，快速不追了上去。

　　此时少年的脸色，阴沉无比，还从来没有人敢跟他如此的说话。

　　“我让你滚，你没听到？”

　　被陈云甩掉了罗蕾丝，本来就极为愤怒，现在又被少年挡住了去路，这让她全身都弥漫着庞大的杀气。

　　“贱？婊？子。”

　　少年脸色阴沉无比，冷声说道：“在整个天枢城池，你是第一个敢跟我花明如此说话的人。”

　　“如果你不想，沦为整个杀戮界的玩物，最好乖乖的把老子伺候舒服了。”少年，花明冷笑不已，“不然，你的下场将会很惨。”

　　“他是花明，就是天枢战团，元老，花挺的二儿子。”

　　“敢在天枢城池，如此嚣张，又叫花明的，除了花挺的二儿子，还能会有谁。”

　　“看来，那个女人的下场，要惨了，惹上了花明，谁也救不了她。”

　　“又是一个美女，要被花明糟蹋了。”

　　一提到花明，四周围观的人，纷纷低声议论起来，也都认为罗蕾丝的下场，将会非常的惨。

　　“哼！”

　　罗蕾丝，冷哼一声，满是不屑的说道：“在杀戮界，想要得到我罗蕾丝的男人，有很多，但你还没有那个资格。”

　　“罗蕾丝？你是罗蕾丝？”

　　花明先是一愣，随后大笑起来，“真是笑话，如果你是杀戮界公认的女神罗蕾丝，我就是杀戮界公认的战斗天才，江枫了。”

　　“啧啧，那个女人，胆子还真不小，竟然敢冒充罗蕾丝，冒充我们的女神。”

　　“真是不知死活，我们绝对不容许她，亵渎我们的女神，绝不。”

　　“咦，是罗蕾丝。”

　　正在这时，从天枢战团总部离开，准备去找陈云的熊薰儿，邢文等人，赫然发现了罗蕾丝。

　　“罗蕾丝，你怎么在这里？”

　　熊薰儿连忙走到了罗蕾丝身边，四处看了看，随之，很是疑惑的问道：“陈云哥哥呢，你没有和他在一起？”

　　“别在我面前，提那个混蛋。”罗蕾丝无比的愤怒的撇了花明一眼，“花明是吧，你等着吧。”

　　说完，罗蕾丝转身快速离开，向，战，客栈走去，她要在客栈，堵截陈云。

　　“那个女人……那个女人真的是罗蕾丝？”

　　眼见着罗蕾丝离开，围观的众人，纷纷瞪大了双眼，满脸的不敢相信，顿时像炸开了锅一样。

　　“熊薰儿叫她罗蕾丝，那肯定错不了，女神啊，我竟然有幸见到，我们杀戮界公认的女神。”

　　“花明，这次可算是踢到了铁板了，女神可是要让他等着呢，就算花挺出面，也很难保住他。”

　　“这个花明，竟然敢亵渎我们的女神，整个杀戮界，别想再混下去，只是口水，都能把他淹死。”

　　“薰儿姐姐……”

　　脸色惨白无比的花明，深吸一口气，看着熊薰儿，连忙问道：“她真的是，神父战团的那个罗蕾丝？”

　　“嗯。”

　　熊薰儿眉头微皱，看都没看花明一眼，“如果不想死的话，赶紧去找你父亲，去给罗蕾丝道歉。”

　　“薰儿妹妹，跟这样的废物，说那么多干什么。”雷豹很是不屑的看了花明一眼，说道：“我们还是去找陈云兄弟吧。”

　　“走。”

　　沉默寡言的邢文，不咸不淡的吐出了一个字，随后，在众人的兴奋和震惊之中，快速消失。

　　然而……

　　陈云这个名字，算是要火了。

　　“乖乖，那个陈云到底是什么人，竟然连我们杀戮界，公认女神都敢甩，简直是对我们女神的亵渎。”

　　“陈云这家伙，绝对不是男人，妈的，不然怎么会敢甩了我们的女神。”

　　“嗯，我表示同意，陈云那小子的性取向，肯定有问题。”

　　“竟然敢亵渎我们的女神，我们绝对不会放过他。”

　　“你不放过陈云？你也不看看，你是什么身份，就连熊薰儿都叫那个陈云哥哥，岂是你能得罪起的。”

　　“不管得罪得起，还是得罪不起，陈云那小子，敢亵渎我们的女神，我们绝对不会放过他。”

　　“对，他敢亵渎女神，我们只是用唾沫，就能喷死他。”

　　至于众人的议论，陈云不知道，他要是知道，绝对会被冤枉的当场泪奔，太丫的，冤枉人了。

　　同样，也可以看出，罗蕾丝这个，杀戮界公认的女神，在杀戮界那些愣头青心目中的地位，到底有多高。

　　而花明，在得知罗蕾丝的真正身份之后，早已经吓得不知所措，第一时间，快速离开，找他父亲。

　　成事不足，败事有余，惹了祸，就把老子搬出来，这就是花明。

　　对此毫不知情的陈云，在进入巷子之后，看到四周没人，就直接闪身进入了仙府，并且联系上了，陈一和陈二的精血圆球。

　　将陈一和陈云送进了仙府之中，陈云便很是悠哉的回到了，战，客栈之中。

　　“奶奶的，这次收获，还真是不错。”

　　坐在房间之中的陈云，一想到仙人古墓一行的收获，就感到无比的兴奋和高兴，心里也非常的畅快。

　　“嗯，喝酒。”

　　陈云掏出了一坛灵酒，打开封泥，仰头就灌了起来。

　　“爽！”

　　陈云将灵酒放在了桌子上，脸色也变得严肃起来，心中暗道：“为了以防夜长梦多，今天就想法，把熊战手中的仙剑残片搞到手。”

　　现在，陈云树敌实在是不少，连应雄和花挺等，天枢战团的老家伙，都想让他死，天枢战团实在是不安全。

　　当然了，应雄他们等人，陈云还真没有放在眼里，他怕就怕，在这个时候，杀戮界天道盟的人对付他。

　　杀戮界天道盟，盟主的宝贝孙子，杀戮界公认的战斗天才，江枫在进入了仙人古墓之后，再也没有出来。

　　现在，江枫一去不复返，那十名渡劫期大圆满之境的天道盟的高手，为了推卸责任，定然会找个替罪羊。

　　而陈云无疑是，最好的选择。

　　要知道，江枫又和陈云可是有仇的。

　　杀戮界天道盟，一旦对陈云动手，就算是熊战，也没有那个胆子保陈云。

　　所以……

　　陈云不想再继续等下去，他想尽快将熊战手中的仙剑残片搞到手。

　　等到弄到了仙剑残片，陈云谁也不鸟，谁也不怕。

　　“以天枢战团，团长之位，来换取仙剑残片，我想……”陈云眉头一挑，心中暗道：“熊战应该会心动吧。”

　　如何让熊战将应雄取而代之，陈云心中已经有了计划。

　　“希望一切顺利。”

　　陈云暗暗点了点头，提起灵酒，仰头又开始灌了起来。

　　“嘭！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，陈云的房门直接被踹碎，木屑横飞，向四处激射而来。

　　“陈云，你竟然如此惬意的在这里喝酒。”罗蕾丝双手叉腰，胸器上下狂跳，无比愤怒的盯着陈云。

　　“酒坛子都被你打破了。”陈云没好气的说道：“老子，还喝个屁。”

　　……


第六百零五章 一群损友

　　“砰！”

　　一声脆响，坐在椅子上的陈云，很是无奈的，将手中已经被木屑击破的灵酒坛子，丢在了地上。

　　在罗蕾丝将房间门踹碎时，向房间内激射而来的木屑，正好有一块，击中了陈云手中的灵酒坛子。

　　一坛刚被喝了两口，价值上万块极品灵石的灵酒，就这么废了。

　　“罗蕾丝，不管怎么说，你也是杀戮界公认的女神。”陈云掏出了一块白布，擦拭手上的灵酒，说道：“难道你就不能注意一下，你的形象吗？”

　　“你进来的时候，不知道敲门？”陈云叹息一口气，没好气的说道：“你看看，这么好的一坛灵酒，就这么被你毁了。”

　　“你为什么要甩开我？”双手叉腰的罗蕾丝，死死的盯着满脸肉疼的陈云，气的她是咬牙切齿。

　　不管怎么说，罗蕾丝也欠了陈云，两千亿极品灵石债，整个杀戮界的诸多势力都是知道的。

　　然而……

　　陈云这家伙，竟然会心疼一坛已经被喝了不少的灵酒。

　　“为什么甩开你？”

　　陈云眉头一挑，从地上捡起了，一块酒坛碎片说道：“老子都把你甩开了，想喝点酒都不行，如果让你跟着，我一口也别想喝上。”

　　“你自己说，老子为毛要甩开你？”陈云将酒坛碎片，丢在了桌子上，表情很是愤怒。

　　“想喝酒，大不了我陪你。”罗蕾丝深吸一口气，说道：“说吧，你要喝什么样的灵酒，我都给你弄来。”

　　“情绪，喝酒是需要情绪的，你懂吗？”陈云忍不住翻了个白眼，“现在啥情绪，都被你破坏了，还喝个屁。”

　　“你……”

　　罗蕾丝气的是玉脸涨红，愣是说不出话来。

　　“女神啊，那两千亿极品灵石，老子不要了，麻烦你，不要再跟着我。”陈云掏出欠条，看也不看，直接丢了过去。

　　“哼。”

　　罗蕾丝冷哼一声，又将白布欠条丢了回去，说道：“陈云，我也不怕实话告诉你，我跟着你，就是想整你。”

　　“娘的，你丫的有病啊，老子不仅救了，连你欠老子的灵石，老子都不要了。”陈云气急败坏的骂道：“你丫的，整老子干毛？”

　　“哪边凉快，哪呆着去，老子要睡觉了。”说着，陈云也不给罗蕾丝说话的机会，开始脱衣服。

　　嗯，当着罗蕾丝的面，脱衣服。

　　“脱，你继续脱。”

　　罗蕾丝撇了一眼，房门，嘿嘿一笑说道：“这房门，可是已经坏了，你要是不怕别人看见，你就继续脱。”

　　“算你狠。”

　　陈云看着房间已经没有门了，快速的将衣带系好，他知道，想将罗蕾丝吓退，没有那么简单。

　　“陈云哥哥……”

　　正在这时，熊薰儿，邢文等人，赫然出现在门口，看见陈云系衣带的场景，纷纷瞪大了双眼。

　　“啧啧……”

　　张弛甩了甩头发，摆出一个，他自认为极为帅气的动作，看着陈云，嘿嘿一笑说道：“陈云，你实力这么强，床上的功夫就不咋地了，这么快就完事了？”

　　“衣服都穿好了，速度还真是够快的。”雷豹先是一愣，哈哈一笑说道：“陈云兄弟，你真是……”

　　“你们懂什么，陈云这是，速战速决。”一旁的邢文，冷不胜防的开口了，那绝对是非常犀利的。

　　妈的，什么事情都能够速战速决，难道连这种事也是能够速战速决的。

　　熊薰儿和张瑾以及罗蕾丝，三人则是玉脸涨红。

　　“娘的，速战速决你一脸。”陈云气急败坏的指着房门，“你们有见过，将房门打坏，干事的？草。”

　　“所以，你就借酒壮胆。”邢文咬着不放，再次蹦出来了一句，让陈云险些，气的吐血的话。

　　于此同时，熊薰儿等人，全都将目光放在了地上，撒的到处都是的灵酒，和灵酒坛子碎片。

　　纷纷露出了一副，原来如此的摸样。

　　“佩服，佩服啊。”张弛吞了吞口水，一脸羡慕的说道：“陈云，你简直太牛逼了，不佩服不行啊。”

　　“陈云是很牛逼，不过，太猴急了。”邢文再次开口了，“因为他的猴急，毁掉了一坛子好酒。”

　　“陈云兄弟，你太浪费了。”

　　雷豹全身一震，吞了吞口水，“这么好的一坛灵酒，竟然因为你的猴急，摔坏了，太可惜了。”

　　“雷豹啊，你没试过，如果你试过，你也猴急。”张弛嘿嘿一笑，再次泼脏水，说道：“这种事，又是绝顶美女，谁不急。”

　　“我日你们菊？花……”

　　陈云白眼一翻，险些被气晕过去，扯着嗓子，大骂起来，“你们一个个，看老子，怎么揍你们。”

　　“雷豹，你丫的不是一直都想挑战我吗？”陈云撸起袖管，阴森的说道：“哥哥我，今天心情不好，决定接受你的挑战。”

　　“挑战你？”

　　雷虎全身打了个哆嗦，整个身子连连后退，白眼一翻，很是委屈的说道：“我挑战你，不是找虐吗？我不跟你打。”

　　“你们有什么话说吧，我先走了。”脸色涨红的罗蕾丝，知道，此地不宜久留，再待下去，她就要找个地缝钻了。

　　“哼！”

　　刚走出门口，罗蕾丝冷哼一声，回头看向陈云，低吼道：“陈云你这个王八蛋，给我等着，我绝对不会放过你。”

　　“我日……”

　　陈云忍不住再次翻了白眼，心里那叫一个冤枉，恨不得现在就立即大叫，老子也是受害者。

　　不过，见到罗蕾丝离开，陈云还是忍不住松了一口气。

　　“兄弟们，谢谢了。”陈云一屁股拍在椅子上，看着邢文等人说道：“为了表示谢意，我请你们喝酒。”

　　“谢谢？”

　　邢文等人，顿时愣住了，而张弛更是直接，快步来到陈云的身边，手放在陈云的额头上，随后摇了摇头。

　　“陈云，你没发烧啊，怎么开始说胡话了？”张弛很是不解，一脸认真的说道：“你谢我们干毛？”

　　“滚蛋。”陈云连续掏出四坛子灵酒，狠狠的砸在了，桌子上，大骂道：“喝不喝酒，不喝让开。”

　　“陈云兄弟，你还有啊，太好了。”雷豹吞了吞口水，快速走到过去，抓一坛子灵酒，撕开封泥，就往肚子里灌。

　　“好酒！”

　　连续灌了好几口，雷虎畅快的发出一声吼叫。

　　“有酒喝，我当然不会错过。”邢文也没有停留，身子一动，也快速抓起一坛子灵酒，开始灌了起来。

　　“我……我也喝！”

　　这样一搞，张弛顿时不好意思了，不过，他看雷豹和邢文喝的这么痛快，厚着脸皮，开干了。

　　“陈云哥哥，这到底是怎么回事？”熊薰儿，走到陈云身边坐下，忍不住问道：“罗蕾丝，为什么要跟着你啊。”

　　“咯咯，那还用问吗？”一旁的张瑾，看着陈云，说道：“肯定是，我们杀戮界公认的女神，喜欢上了陈云呗。”

　　“嗯，肯定是这样。”张弛深表赞同，不愧是兄妹俩，“罗蕾丝以还债为借口，其实就是想跟陈云在一起。”

　　“屁！”

　　灌了一口灵酒的陈云，忍不住大骂道：“娘的，什么喜欢老子，老子虽然长得够帅，但也不认为，能够吸引罗蕾丝。”

　　“奶奶的，那丫的，之所以跟着我，就是要找机会，报复我，整我。”陈云气的真想跳起来骂娘。

　　罗蕾丝对陈云来说，那绝对是一颗，不知道什么时候，就会爆炸的炸弹。

　　“陈云，这到底是怎么回事？”

　　张弛像是一个好奇宝宝一样，盯着陈云，不光是他，熊薰儿等人也是如此，都充满了好奇。

　　“还能是怎么回事。”

　　接着，陈云把当初，救罗蕾丝的情景，说了出来，“奶奶的，老子最痛恨那些，自诩身份高贵，在老子面前，装的人。”

　　“你牛逼……”

　　听完陈云的讲述，得知了前因后果，张弛等人，齐齐对着陈云，翘起了大拇指，一脸的崇拜。

　　“陈云，你丫的太牛逼了。”张弛灌了一口灵酒，说道：“杀戮界公认的女神，你竟然敢如此大骂，不得不佩服啊。”

　　“此事要是传了出去，只是用口水，都能把你喷死。”邢文直捣黄龙，一针见血的说道。

　　“要是传了出去，我第一个，把你们三个，全宰了。”陈云指着张弛说道：“尤其是你丫的。”

　　“靠，管哥鸟事。”

　　张弛全身一震，忍不住缩了缩脑袋，转头看向张瑾，说道：“老妹啊，此事可不能告诉其他人，不然，你哥哥我就死定了，陈云这变态，要杀我，我躲哪里都没用。”

　　“嘿嘿，那是，陈云兄弟，可是我雷豹，第一个不敢挑战的人。”雷豹双目闪烁着精芒，“陈云兄弟，在仙人古墓遇到江枫了吗？”

　　“我倒是想，可惜没有。”陈云摇了摇头，当然不会告诉雷豹他们，他不仅遇到江枫了，还把江枫干跑了。

　　接下来，你一句，我一句的聊着，很快天就黑了，灵酒是一坛接着一坛见底。

　　还好，陈云的备货比较雄厚。

　　“哈哈，你们几个小家伙，跑到这里喝酒，也不叫上我。”天黑了，熊战也很是准时的赴约。

　　……


第六百零六章 酒桌上的篡位

　　“父亲！”

　　熊薰儿快速站了起来，搂着熊战的手臂。

　　“副团长！”

　　张弛和邢文等人，也齐齐起身，跟熊战打招呼。

　　“嗯。”

　　熊战点了点头，说道：“你们此次，表现的非常不错，应雄那个老家伙，可是被气的不轻。”

　　熊薰儿等人，都说在仙人古墓之中，什么也没有得到，对此，天枢战团的人，没有一个会相信的。

　　而且，熊薰儿等人，所得到的灵草，全都交给了熊战。

　　对此……

　　熊战感到非常的爽快，当然，他也知道，会出现如今的局面，完全是因为的陈云。

　　“应雄对陈云兄弟，充满了敌意，我们当然不会给他好脸色。”雷豹并没有掩饰，自己的不满。

　　“哈哈。”

　　熊战大笑一声，随后脸色一正，说道：“薰儿，你们就先回去吧，我要和陈云，痛饮几杯。”

　　“嗯。”

　　熊薰儿乖巧的点了点头，邢文等人当然也知道，熊战和陈云之间，可不只是为了喝酒这么简单。

　　见到熊薰儿等人离去，陈云脸上挂着笑容，又掏出了几坛子，上好的灵酒，摆在了桌子上。

　　“陈云，不知你有什么话要告诉我？”熊战在陈云的对面，坐了下来，同时不忘布置了一个隔音结界。

　　“熊副团长，喝酒！”

　　陈云撕开一坛灵酒的封泥，推到了熊战的面前，随之，他也拿起来了一坛灵酒，低声说道：“的确有事。”

　　说着，陈云灌了一口灵酒，熊战先是一愣，也没有犹豫，仰头灌了起来。

　　“熊副团长。”灌了一口灵酒，陈云点了点头，说道：“嗯，熊副团长，多了一个副字，叫起来实在是别扭。”

　　“嗯？”

　　熊战全身一震，眯起了双眼，看着陈云，只是又灌了一口灵酒，并没有说话，安静的等着陈云继续说。

　　“熊副团长。”

　　陈云眉头一挑，淡淡的说道：“以你现在的势力，想要将前面的副字去掉，有多大的把握？”

　　“五成，甚至更低。”

　　熊战的双眼几乎眯成了一条线，深吸一口气说道：“不是我的势力不够，只是，支持我的人太少。”

　　“在战团之中，应该有不少中立的吧。”陈云不咸不淡的说道，同时，漫不经心的灌了一口灵酒。

　　“嗯，其中有三分之一的人，是保持中立。”熊战心中一动，如实说道：“三分之一，支持应雄，剩下的三分之一支持我。”

　　“虽然，支持你和支持应雄的人差不多，但是……”陈云一针见血的说道：“如果你想篡位，那些中立派，应该会反对你。”

　　“嗯。”

　　熊战点了点头，并没有否认。

　　毕竟，应雄是堂堂正正的天枢战团的团长，一旦，熊战选择谋权篡位，势必会引起很多人的不满。

　　这和政？变差不多。

　　不管怎么说，现在天枢战团的高层，都适应了现在的生活，现在的身份地位，在没有足够的利益前提下，没人愿意改变。

　　“之前，在拍卖会上，出现的那个灵兽拍卖者，如果选择跟你合作的话，你有多少把握，将中立派，甚至是支持应雄的人，倒戈支持你。”

　　不可否认，陈云就是想要利用段凡，来推举熊战上位。

　　如果是靠武力，陈云自问，现在还没有那个能力，帮助熊战。

　　“你的意思是……”

　　熊战顿时坐不住了，要知道，想要巴结段凡的人太多了，然而，除了拍卖会的少数几个人外，没人知道段凡的存在。

　　而且，拍卖会的负责人，为了不得罪段凡，谁也不肯告诉。

　　要知道，一个能够驯化出，如此之多渡劫期灵兽的人或者势力，在杀戮界，那绝对是无比吃香的存在。

　　嗯，就算是势力强悍的天道盟，也将会拼命的讨好。

　　还有就是，如果一个能够驯化渡劫期灵兽的御兽师，想要杀哪个人，或者是要灭了哪个势力。

　　那绝对是非常轻松的。

　　只要一声令下，绝对会有大量的势力，削尖了脑袋，不顾一切的往里面钻，为御兽师效劳。

　　不为别的，只是为了讨好御兽师。

　　“你只要告诉我，有多少把握。”陈云并没有正面回答熊战的话，只是又仰起头，灌了一口灵酒。

　　“如果那个灵兽的提供者，愿意跟我合作。”熊战沉吟一声，满是自信的说道：“至少有九成的人，会支持我。”

　　“在天枢战团之中，几乎没有绝对的忠诚，有的只是足够的利益。”熊战自信的说道：“只要能够给他们带来足够的利益，什么都好说。”

　　“有九成的人，支持你，你有多少把握坐上团长之位？”陈云并没有拐弯抹角，直接问道。

　　“十成。”

　　熊战想了想说道：“当然，如果想做到十成，还有一点，必须要运作好，一旦运作好，绝对没问题。”

　　“说说。”

　　陈云放下了灵酒坛子，看着熊战。

　　“其实也没什么，只需要那个灵兽，提供者的一句话。”熊战深吸一口气，死死的盯着陈云，双眸之中充满了期待和兴奋。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，说道：“我想，我明白了你的意思。”

　　“为什么要帮我？”

　　熊战感觉现在，就像是处在梦境之中一般，同时，他也忍不住想起，他在拍卖会上的怀疑。

　　怀疑，提供灵兽的拍卖者，跟陈云有关。

　　当初熊战，认为自己的猜测，是如此的荒诞不经，如今看来，他当初的猜测，已经成了现实。

　　“应雄对我的敌意，只要不是瞎子，都能够看出来。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“我不喜欢有威胁的存在。”

　　“我明白。”

　　熊战全身一震，忍不住打了个寒颤，他发现，自己越来越看不清陈云了，陈云给他的感觉，越来越神秘。

　　不过，话说回来了，熊战又什么时候，看穿过陈云。

　　“代价？”

　　片刻之后，熊战蹦出来了两个字，他可不认为，这个世界上，有免费的午餐，他知道，陈云肯定有目的。

　　“其实也很简单。”

　　陈云眉头一挑，淡淡的说道：“我想你应该知道，我是一个炼器师，对修复法宝很感兴趣。”

　　“越是难以修复的法宝，我就越加的感兴趣。”陈云微微一笑，说道：“你手中的那件，难以修复的法宝，给我，我助你坐上团长之位。”

　　“我想，你急于修复那件法宝，应该就是，想利用那件法宝，坐上团长之位吧。”陈云靠在椅子上，看着熊战，不再说话。

　　“看来你应该已经知道，我不惜一切代价，要修复的法宝，是什么法宝了。”沉默了片刻，熊战睁开了双眼，盯着陈云。

　　“知道，也不知道。”

　　陈云淡淡一笑说道：“那就要看，熊副团长的诚意了，你想让我知道，我就知道，不想让我知道，我当然就不会知道。”

　　“狡猾。”

　　熊战哈哈一笑，指着陈云，说道：“你什么身份，不会过问，但有一点，是毋庸置疑的，你太狡猾了。”

　　作为，天枢战团的副团长，熊战，当然能够听懂陈云的话中的意思。

　　众所周知，仙剑残片最后落在了熊战的手里，而熊战，不惜一切代价要修复的东西，自然也就是仙剑残片。

　　这算是一个秘密，但对一些有势力的人来说，并不算是什么秘密。

　　陈云可以知道，同样也可以不知道。

　　如果熊战，随便拿一件，损坏的法宝，而不是交出仙剑残片，那么，陈云自然就不知道了。

　　熊战要是拿出仙剑残片，陈云也就知道了。

　　“谢谢……”

　　陈云举起酒坛，对着熊战说道：“喝酒。”

　　“好，喝酒。”

　　熊战也不矫情，举起酒坛，无比畅快的灌了起来。

　　“陈云，你打算什么时候让那个人，露面。”一坛子灵酒下肚，熊战忍不住说道：“我已经等不及了。”

　　“他就在，天枢城池。”陈云将已经空了的酒坛子，放在了桌子上，淡淡说道：“只要我愿意，随时都可以。”

　　“仙剑残片，我明天就给你送过来。”

　　熊战也不隐瞒，直接说出了仙剑残片，人还没有见到，他便直接告诉陈云，将会明天将仙剑残片交给陈云。

　　言下之意，熊战行明天就见到段凡。

　　“嗯，明天我也会让他，在这个房间内等你。”陈云眉头一挑，说道：“哦，对了，他叫段凡。”

　　“段凡？”

　　熊战在心中默默的记下来这个名字。

　　一个，可以让熊战将副字去掉，成功坐上天枢战团，团长之位的名字，熊战很期待，明天的到来。

　　“陈云，不可否认。”熊战从椅子上站了起来，心情大好，“这是我，有生以来，喝的最痛快的一场酒。”

　　“我也是。”

　　陈云点了点头，他也非常的期待，期待仙剑残片的到手。

　　虽然说，只要陈云愿意等，同样可以，将仙剑残片弄到手，最后，一走了之就得了，不过，他总感觉，时间来不及了。

　　嗯，没有那么多时间，给陈云等。

　　陈云感觉到，杀戮界天道盟，用不了多久，就会向他下手，嗯，绝对会在，修复大比之前。

　　“哈哈，陈云，那我就告辞了。”熊战深深的看了陈云一眼，很是聪明的没有打探陈云的身份。

　　……


第六百零七章 御兽师的高傲

　　看着熊战离开，陈云缓缓的坐了下来，双眼眯成了一条线，一边喝酒一边看着外面，不知道这家伙在想些什么。

　　“陈云少爷。”

　　片刻之后，一名渡劫中期的天枢战团的成员，带着两个人，来到了陈云的房间门口，满脸的恭敬。

　　“有事吗？”

　　陈云放下了灵酒坛子，缓缓站了起来，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“额？”

　　三名天枢战团的成员，见到陈云的摸样，先是一愣，他们怎么也没有想到，陈云竟然会对他们如此的客气。

　　“陈云少爷，我们是来修门的。”那名渡劫中期的高手，连连对着陈云拱手说道：“不知道，现在可不可以？”

　　“没问题。”陈云微微一笑，从房间内走了出来，开口说道：“你们弄吧，我就不打扰你们了。”

　　“很快就好，很快就好。”

　　这名渡劫中期的高手，目送陈云离开，连忙对着另外两个人说道：“你们动作快点，不要打扰，陈云少爷休息。”

　　“陈云少爷，这是要出去？”

　　站在柜台的离忠，见到陈云下来，语气也没有以往那么冰冷，因为他知道，熊战对陈云非常的重视。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，说道：“房间里太闷，出去转转。”

　　说着，陈云也不再停留，不急不慢的离开了客栈，随便看了一个方向，很快，就没入在黑夜之中。

　　黑夜之中，整个天枢城池也恢复了宁静，所有人要么在住处修炼，要么就抱着自己的女人，在床上干活。

　　像陈云这种，四处游荡的人几乎没有。

　　当然了。

　　在天枢城池的街道上，还是能够看到很多人影的，这些人都是，混的不咋地，舍不得住客栈。

　　不过，这些人也都非常的安静，全都盘坐在地上，开始修炼。

　　行走在街道中的陈云，脚步很轻巧，但他的双眼却一点都不老实，四处乱瞄，准备找地方闪人。

　　同样，在陈云的所过之处，他都不忘记，悄悄的留下精血圆球，以备不时之需。

　　“闪人喽。”

　　走到一个漆黑的巷子里，陈云留下了一颗精血圆球，心念一动，在原地消失，再次出现已经回到了烈火宗。

　　半个时辰之后，陈云又回到了这个漆黑的巷子之中，不过，此时在他的身边，却多了一个人。

　　“老大，到时候我只要按照你所说的做就行？”段凡心中有些孤疑，他可是要跟，天枢战团的副团长合作啊。

　　人家熊战，可是渡劫期大圆满之境的高手啊。

　　虽然说，段凡对陈云充满了自信，盲目的自信，但是，此时他的心里，还是没什么太大的底气。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，说道：“只要你干的漂亮，我就会让你留在杀戮界，并且还会带你，去磨练。”

　　之前，段凡在见识了杀戮界的实力之后，心里有些打怵，在回到烈火宗之后，就拼命的修炼。

　　在渡劫初期，中期高手如狗一样的杀戮界，段凡一个元婴期大圆满之境的小子，还混个屁。

　　不过，在段凡见识了，邹霜等人，在杀戮界历练之后的成长，顿时羡慕不已，对杀戮界极为的期待。

　　段凡也想历练。

　　“老大，这可是你说的。”段凡的脸上充满了自信，说道：“老大，放心，我定然会把事情漂漂亮亮的搞定。”

　　“记住，一切以安全第一。”陈云想了想说道：“一旦遇到，无法抗拒的危险，先不要逞强，想法通知我。”

　　“嗯。”

　　段凡认真的点了点头，说道：“有老大，给我的这么多，渡劫初期的灵兽，连蛮兽都有一头，应该没有问题。”

　　现在的段凡，对外的形象是一个强大的御兽师，手里没有一些渡劫期的灵兽，实在是说不过去。

　　同样，陈云为了要得到震撼的效果，更是将他在蛮兽之都，抓的那头蛮兽巨象，也交给了段凡。

　　人家段凡，可不只是能够驯化妖兽，就算是无人能够驯化的蛮兽，都能够搞定，这无形之中，又加大了陈云这一方的筹码。

　　嗯，在陈云看来，应该能够成功让熊战，篡位。

　　熊战手中的仙剑残片，那也就是陈云的了。

　　一想到蛮兽之都，陈云就忍不住想知道，在仙人古墓，到底是发生什么，竟然将留在仙人古墓中的人，全部击杀。

　　“走吧，现在跟我回客栈。”陈云大手一挥，说道：“记住，在其他人的面前，不要叫我老大。”

　　“知道，陈少。”

　　段凡嘿嘿一笑，叫出了，对陈云新的称呼。

　　如此做，就是要告诉所有人，段凡这个强大的御兽师和陈云的关系，非常的不错，嗯，很好。

　　“段少，我们走吧，哈哈。”陈云也叫了段凡的新称呼，转身向客栈走去。

　　见到陈云又带了一个人回来，离忠只是好奇的看了一眼，也并没有想太多，他可不认为，元婴期大圆满之境的段凡，就是那个强大的御兽师。

　　带着段凡回到了房间之中，此时，房门已经修好，那渡劫中期的高手和另外两个人也已经离去。

　　“段少，你就委屈一晚上，跟我挤一个房间。”陈云推开房门，淡淡的说道，故意让离忠听到。

　　“陈少，你太客气了。”段凡淡淡一笑，说道：“我们好久没见了，今晚可要好好的畅饮一番才行。”

　　“好，酒我管够。”

　　陈云关上了门，还不忘对离忠，笑了笑。

　　很快，在陈云的房间之中，便传来了，碰着酒坛子的声音，陈云和段凡二人，也都大喝起来。

　　“天亮了。”

　　陈云放下手中的酒坛子，脸色一正，大手一挥，布置了一个隔音结界，说道：“熊战，也快要来了。”

　　“老大，你放心，我绝对不会让你失望。”段凡也放下来酒坛，脸上顿时露出了，高傲的神情。

　　一种属于，强大御兽师的高傲。

　　果然如陈云所料，没过多久，熊战便满脸兴奋的来到了客栈，看他的摸样，不用问也知道，一夜没有休息。

　　“老爷。”

　　见到熊战到来，离忠不动声色的，坐在柜台之后，传音说道：“昨晚，陈云出去了一趟，带来了一个年轻人，一直喝酒到现在。”

　　“嗯？”熊战全身一震，想了想，传音问道：“离忠，你可知道，那个年轻人，叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　离忠摇了摇头，继续传音道：“不过，陈云叫那个年轻人，为段少，而且他们之间的关系很密切。”

　　“段少？就是段凡？”

　　熊战深吸一口气，点了点头，很是激动的，向楼上走去。

　　“熊副团长。”

　　见到熊战到来，陈云从椅子上，站了起来，指了指身旁，不为所动的段凡，说道：“他，就是段凡，段少。”

　　“段少。”

　　熊战全身一震，看着全身散发着，庞大的上位者气息的段凡，语气中，多少有些讨好的意味。

　　对于，从进门到现在，段凡都没有看他一眼，熊战不仅没有生气，反而更加的兴奋和激动。

　　这才是强大御兽师的风范。

　　“熊战是吧。”

　　段凡微微抬头，依然没有站起来，看着熊战说道：“事情我已经知道，而我也决定和你合作。”

　　“谢谢，段少。”

　　熊战深吸一口气，将目光看向了陈云，他又不是傻子，当然不会轻易相信，眼前的段凡，就是御兽师。

　　“怎么？怀疑我？”段凡眉头微皱，语气也变得冷了下来，“如果不相信陈少，你今天又何必来？”

　　“不相信陈少，那就是不相信我。”段凡站了起来，无比高傲的说道：“既然熊副团长，没有诚意，那我就告辞了。”

　　“段少……”

　　见到段凡要离开，熊战连忙向陈云求助。

　　“段少，熊副团长和我的关系不错。”一旁的陈云，见到段凡的表现，心中快要乐开了花。

　　“关系不错？”

　　段凡眉头一挑，回头看着陈云，淡淡说道：“陈少，我可曾怀疑过你？你又可曾怀疑过我？”

　　“你让我来和熊战合作，我来了，然而……”段凡撇了熊战一眼，很是不满的说道：“他却不相信我。”

　　“段少，息怒。”

　　熊战连忙上前一步，赔笑道：“实在是老夫莽撞，莽撞。”

　　“算了。”

　　段凡摆了摆手，说道：“如果你相信陈少，那么，就把陈少想要的东西，给陈少，我跟你去见应雄。”

　　“好。”

　　熊战一咬牙，不再犹豫，大手一挥，黑乎乎的仙剑残片，出现在他的手中，随之交给了陈云。

　　没有证明身份，熊战就将仙剑残片交给了陈云，对此，他一点都不怕。

　　毕竟，段凡的身份，很快就能够证实，熊战可不认为，陈云傻到这个份上，弄个假的来骗他。

　　要知道，骗熊战的后果，那可是非常严重的。

　　“我倒要看看，这仙剑残片到底有多么的难以修复。”陈云接过仙剑残片，丢进了修复宫之中，说道：“段少，我们和熊副团长，去见应雄他们吧。”

　　“我没什么意见。”

　　段凡点了点头，看着熊战说道：“熊副团长，我们走吧。”

　　“好，我们走。”

　　熊战全身一震，很是兴奋的走在最前方。

　　……


第六百零八章 冷嘲热讽

　　天枢战团总部的大殿之中，此时已经坐满了人，这些人，在天枢战团之中的地位，全都不低。

　　放在别处，无一不是一方霸主。

　　而这些人之所以会全都聚集在此地，全都是因为熊战。

　　“拍卖会上的那个，提供大量渡劫期灵兽的人，真的会跟熊战合作？”

　　“不知道啊，熊战既然如此说了，肯定假不了。”

　　“是啊，他让我们今天齐聚在一起，如果是骗我们，很快就会被拆穿，熊战根本就没有骗我的必要。”

　　“如果能够跟那个强大的御兽师合作，我们天枢战团的实力，将会急速提升，仙人古墓也将会是属于我们天枢战团的了。”

　　“那是，有了那个强大的御兽师作为后盾，到时候，在仙人古墓之中，谁还是我们天枢战团的对手。”

　　“独占仙人古墓，这对我们天枢战团的发展，那绝对是再有利不过了，用不了多少年，就能够超越神父战团。”

　　仙人古墓之中，拥有大量的灵草，甚至还有仙草的存在，这些东西，绝对是提升实力的最好的宝贝。

　　一旦能够独占仙人古墓，其他各方势力，就别想在仙人古墓之中，获得什么灵草。

　　其他势力，都得不到灵草等资源，唯有天枢战团能够得到，如此一来，他们的实力想不快速提升都难。

　　一名能够驯化渡劫期灵兽的御兽师，那绝对是诸多势力拉拢的对象，成功攀交之后，只有好处，绝对没有坏处。

　　“如果是真的，只怕，熊战的目的，绝对不简单。”

　　“嗯，熊战早已经窥视团长之位，只是，因为我们这些中立派的存在，所以他迟迟没有动手。”

　　“不过，话说回来，熊战这些年，表现的非常不错，如果，他能够给我们，带来足够的利益，我倒是很乐意，拥戴他成为团长。”

　　“熊战如此做，只怕就是想要以利益，来获得我们的支持，从而坐上团长之位。”

　　“谁能够给我们天枢战团，带来足够的利益，谁就可以坐上团长。”

　　“应雄这些年的表现，实在是让人失望，若是熊战，真的能够与那名强大的御兽师合作，我支持他成为团长。”

　　“嗯，我也支持。”

　　几乎在同一时间，那些中立派，全都表态，只要熊战所说的是事实，他们都愿意支持熊战。

　　无论是在什么地方，利益这种玩意，永远站在第一位。

　　只要有足够的利益，就算是支持应雄的人，也将会倒戈，反过来支持熊战。

　　没有人，会跟钱过不去。

　　能够成为，天枢战团的实权人物，没有一个是傻子，当然都猜到了，熊战的真正目的，应雄也不例外。

　　此时，应雄的脸色，非常的难看。

　　熊战想要夺权，在天枢战团的上层，根本就不是什么秘密，能够成为团长的应雄，当然也知道。

　　只是，熊战拥有的势力太强，应雄却不敢动熊战。

　　而为了巩固自己的地位，应雄曾经就派人，四处打探段凡的消息，希望能够与段凡进行合作。

　　应雄也知道，只要能够给天枢战团的上层，带来足够的利益，他这个团长之位，那绝对是牢不可破的。

　　不过……

　　熊战派了大量的人手，找寻了很久，都没有找到段凡，有关段凡的任何信息，他一点也没有得到。

　　为了寻找段凡，熊战可是几次去了拍卖会，找到了拍卖会的负责人，只是，最后全都是失望而归。

　　拍卖会的负责人，根本就不愿透露。

　　自己苦苦找寻的人，却被自己的最大对手，熊战找到了，这也就罢了，人家竟然还要跟熊战合作。

　　应雄急了。

　　“我就不信，连我都找不到的人，熊战能够找到。”坐在大殿首座之上的应雄，脸色阴沉无比。

　　“陈云……”

　　很快，熊战，陈云以及段凡三人，便来到了大殿之中，当应雄看到陈云时，一种不好的预感涌向心头。

　　熊战三人的到来，大殿上的所有人，全都安静下来，目光齐聚在三人的身上。

　　“熊副团长。”花挺第一个开口说话了，“你将我们全都召集在一起，说那个御兽师要跟我们合作。”

　　“不知道，那个御兽师在什么地方？”花挺眉头微皱，满是不屑的说道：“不会是陈云或者是，那个小子吧。”

　　那个小子，当然是值得段凡。

　　在场的其他人，都和花挺有着同样的疑问，他们可不认为，强大的御兽师，只是一个元婴期大圆满之境的小子。

　　他们更加不会认为是陈云。

　　要知道，在场的所有人，对陈云可一点都不陌生。

　　“段少，他是天枢战团的元老，花挺，一直都是我的死对头。”熊战的声音，在段凡的脑海之中响起，“而且，他的儿子花丘，也跟陈少有仇。”

　　无疑，熊战是通过传音，告诉段凡花挺的身份。

　　而熊战提及花丘与陈云有仇之事，完全是因为，他知道，段凡和陈云之间的关系，非常的好。

　　从而来给花挺和应雄抹黑。

　　“花挺是吧？”

　　段凡眉头一皱，满是不屑的说道：“你能够代表整个天枢战团吗？如果不能，就给老子滚一边去。”

　　花挺的儿子，花丘跟他的老大，陈云不对眼，段凡当然不会给花挺面子。

　　“找死！”

　　花挺脸色一变，死死盯着段凡，怒声喝道：“哪里跑来的杂种，竟然敢到我们天枢战团撒野？”

　　“熊战，你们天枢战团的人，都是如此？”段凡眉头微皱，冷声说道：“就这样的态度，看来我没办法跟你们天枢战团合作。”

　　“段少……”

　　熊战心中一急，对着花挺怒声喝道：“花挺，如果因为你，惹得段少生气，失去了合作机会，你就是我们天枢战团的罪人。”

　　“花挺，不管真假，想法破坏此事。”首座之上的应雄，心中一动，对着花挺传音道：“放心，有我在，绝对没人敢把你如何。”

　　如果让，熊战和段凡成功合作，熊战的团长之位，就别想再保住，为了自己的团长之位，他不惜破坏合作。

　　再说了，谁也不知道，眼前的段凡，就是那名强大的御兽师。

　　“熊副团长。”

　　花挺眉头微皱，更是将副字加重了语气，嘲讽道：“随随便便，找来一个人，就说是那个强大的御兽师，你当我们是傻子不成？”

　　“是啊，熊副团长，我们都没有见过，那个提供灵兽的强大御兽师，你凭什么让我们相信你？”

　　“一个元婴期大圆满之境的小子，也能够驯化出，渡劫期的灵兽？”

　　“就以这小子的实力，怎么死在渡劫期灵兽手里的都不知道，还想驯化，真是天大的笑话。”

　　一时之间，那些支持应雄的一派，顿时跳了出来，冷嘲热讽。

　　“这种事情，也能够骗你们，只要微微验证一下，就能够证明的事情，熊副团长岂会骗你们？”

　　“就是，不要一个个的乱叫，等到验证之后，我看你们的脸往哪里放。”

　　“如果是真的，又是因为你们的原因，导致合作失败，这个后果，你们承担的起吗，谁来负责？”

　　支持熊战的一派，当然不会只是看着，立即出来反驳。

　　至于，中立的一派，却始终没有动静，他们都在静观其变，只要是真的，他们会毫不犹豫的支持熊战。

　　“熊战，看来这么多人不相信我，我们的合作，只怕难以继续下去。”段凡掏出一个灵兽袋，丢给熊战。

　　“这里是四十头渡劫初期，中期的灵兽，就当是你关照我兄弟的酬劳。”段凡眉头一挑，说道：“陈少，我们走吧。”

　　事情发展到现在，全都在陈云和熊战等人的意料之中，而段凡如此做，也是事先设计好的。

　　“关照兄弟的酬劳，四十头渡劫初期，中期的灵兽？这代价，也太高昂了吧。”

　　“没想到，陈云竟然是他的兄弟，这简直是太不可思议了。”

　　对段凡的大手笔，一事之间，顿时是喧哗四起，每个人的心，都像是被狠狠的重击了一下一样。

　　“段少……”

　　熊战见到段凡要离开，故作着急，连忙赔笑道：“段少，你不要生气，不要跟那些人一般见识。”

　　“陈少，麻烦你，劝劝段少。”熊战急切的对着陈云说道。

　　“算了吧。”陈云眉头一挑，说道：“以你的身份，跟那种人一般见识，实在是有失身份，没必要。”

　　“嗯。”

　　段凡点了点头，看着熊战说道：“我今天，就给陈少面子，合作可以继续下去，不过，我不想再听到，有人乱叫。”

　　“一定，一定。”

　　熊战连连点头，冷目扫向花挺等人，厉声喝道：“如果你们，有谁再敢惹怒段少，我第一个不放过你们。”

　　“哼。”

　　花挺冷哼一声，满是不屑的说道：“拿出四十头渡劫初期，中期的灵兽，就能够证明他是那个强大的御兽师？”

　　“谁知道，这些灵兽，是不是你们事先准备好的。”花挺的语气，充满了不屑，然而他的心里却没有多少底气。

　　四十头渡劫初期，中期的灵兽，岂是那么弄的。

　　“团长，莫老来了。”

　　正在这时，一名天枢战团的成员，快速来报。

　　莫老，拍卖会的负责人。

　　……


第六百零九章 狠狠的打脸

　　“莫老来了？”

　　大殿首座之上的应雄，全身一震，眉头一皱，沉吟一声，说道：“去请莫老，进来。”

　　莫老是天枢战团，拍卖会的负责人，一身修为强悍不说，谁也不知道他，到底是什么人，哪个势力的。

　　莫老的身份，很神秘。

　　就算应雄，也要卖莫老几分面子。

　　“熊副团长，莫老可是见过那名，提供灵兽的强大御兽师的。”花挺嘲讽道：“等到莫老到来，我看你如何继续下去。”

　　“就是，只要莫老一到，便能够分出真假，到时候我倒要看看，你们还如何嚣张。”

　　“想找人冒充，也不找一个修为高的，竟然只是找了一个，元婴期大圆满之境的小子，真是笑话。”

　　“杂种，我倒是要看看，你怎么继续装下去。”花挺的目光，落在了段凡的身上，“敢跑到我们天枢战团撒野，绝不轻饶。”

　　“对，不能放过这个杂种，竟然敢冒犯我们花元老，简直就是找死。”

　　“绝对不能轻饶，一定要让那个杂种，有来无回。”

　　“还有你，陈云。”花挺全身弥漫着庞大的杀气，“你竟然敢，找人欺骗我们，我定然会让你不得好死。”

　　“花挺。”没等陈云说话，段凡怒声喝道：“你这个老不死的，别他娘的，在陈少面前大吼大叫。”

　　“接下来，第二个倒霉的就是你。”段凡冷笑不已，“你还没有资格，做第一个，倒霉的人。”

　　花挺怎么说段凡，段凡都不会在意，但是敢骂他崇拜的老大，陈云，段凡是绝对不容允许的。

　　所以，段凡决定要让花挺倒霉，就算是不弄死花挺，也要让花挺付出足够的代价。

　　“狗杂种，死到临头了，竟然还敢如此嚣张。”花挺全身散发着庞大的杀气，厉声喝道：“老子现在就杀了你。”

　　说着，花挺身子一动，快速向段凡扑了过来。

　　事情搞到了这一地步，花挺也是一不做二不休，不管段凡是真是假，直接杀了，永绝后患。

　　如果是假的，杀了也就白杀。

　　是真的，等到段凡被杀了之后，花挺知道，有应雄在出面，想要保住他，那绝对没有任何的问题。

　　同样，花挺动手，也是得到应雄授意的。

　　“花挺，你找死！”

　　见到花挺动手，熊战爆喝一声，快速迎了上去，他当然不能让花挺杀了段凡，不然他的计划可就泡汤了。

　　“给我滚！”

　　正在这时，一道灰色的身影，徒然出现在花挺的面前，一拳将花挺击飞，最后狠狠的摔在了地上。

　　“莫老！”

　　见到来人，所有人都为之一震，他们都知道莫老强悍，却从来没有见过莫老真正的出过手。

　　然而……

　　今天莫老出手，仅仅一个照面，就将花挺打成重伤，花挺可是，渡劫期大圆满之境的高手啊。

　　从而可见，莫老的实力有多强。

　　“莫老你这是什么意思？”

　　首座之上的应雄，立即站了起来，脸色很是难看的说道：“你为什么，对我们天枢战团的元老下手？”

　　“为什么？”莫老，眉头微皱，冷声说道：“老夫是在救你们，天枢战团。”

　　“救我们天枢战团？”

　　应雄心中一滞，脸色瞬间变得无比的难看，同时，有一种，极为不好的预感，涌向他的心头。

　　他知道，自己的团长之位，只怕是坐不成了。

　　“段少，你果然在这里。”莫老的脸上，堆满了笑容，快速来到段凡身边，“老头子，到访，还往段少莫怪。”

　　“莫老头，你要是来晚一步，我的小命，可就丢在这里了。”段凡眉头一挑，淡淡说道：“我要是死了，准备的好东西，只怕也无法拿去拍卖了。”

　　“好东西？”莫老，全身一震，双目放光，“段少，是什么好东西，难道是渡劫后期实力的灵兽？”

　　“莫老，他就是提供渡劫期灵兽的御兽师。”这时，一名中立派的代表，满是恭敬的说道。

　　“废话。”

　　莫老眉头一皱，对被打扰，他感到极为的不满，“段少，快告诉老头子，到底是不是渡劫后期的灵兽？”

　　“莫老头，你丫的，也太小看我了吧。”段凡摇了摇头，满是不屑的说道：“渡劫后期的灵兽，也是什么好东西？”

　　“到底是什么啊？”莫老全身一震，连连说道：“段少，你不能快告诉老头子吗，老头子急啊。”

　　“你急个屁。”

　　段凡眉头一挑，说道：“等我把眼前的事情，处理完了，再告诉你。”

　　在这一刻，所有人都知道，段凡，就是提供渡劫期灵兽的那名，强大的御兽师，虽然难以让人相信。

　　“花挺，你竟然敢向段少下手。”

　　这时，那名中立派的代表，满是愤怒的看着，重伤的花挺，“还好莫老及时出现，不然，你把我们天枢战团都害死了。”

　　的确，如果花挺将段凡杀了，那对天枢战团来说，绝对是一个巨大的灾难，简直就是灭顶之灾。

　　人家段凡，可是能够驯化渡劫期灵兽的强大御兽师啊。

　　这样的一个人，想要为他卖命的人，实在是枚不胜数，各方势力削尖了脑袋，都会往里钻。

　　而且，能够培养出，这么一个强大的御兽师，其势力能弱了吗。

　　段凡绝对不是，任何一个势力能够得罪起的。

　　“花挺，你是越来越过分了，还有没有把，我们这些老家伙，放在眼里？”

　　“不要以为，背后有应雄撑腰，就可以胡作非为。”

　　“应雄，不是我说你，你说说你，这么多年以来，你都干了些什么，天枢战团都变成什么样子了。”

　　“我们都推举你，成为团长，你简直是太让我们失望了。”

　　“这些年来，你对我们天枢战团的贡献，根本就无法跟熊战相比，我看你是坐在团长的位置上，目空一切了。”

　　“以我之见，团长之位，非熊战莫属。”

　　“我同意。”

　　“我赞同。”

　　“我支持熊战，成为团长。”

　　一时之间，原本都保持沉默的中立派，纷纷表态，全力支持熊战，拥戴熊战，成为天枢战团的团长。

　　这下，应雄和花挺等人的脸色，变得极为难看，他们根本就无法接受这个事实，同时对段凡极为的痛恨。

　　“咳咳。”

　　段凡干咳一声，说道：“天枢战团，让我感到非常的失望，不过，看在应雄和陈少，关系不错的份上，我依然愿意跟天枢战团合作。”

　　“嗯。”

　　段凡点了点头，淡淡的说道：“具体的说，我只会跟熊战合作，如果，熊战能够做主的话，可以合作。”

　　“如果熊战无法做主，我也只好选择其他人合作。”段凡冷目，扫了众人一眼，不再说话。

　　段凡的意思，很明显，如果熊战无法成为天枢战团的团长，段凡是绝对不会跟天枢战团合作的。

　　“应雄，为了大局考虑，你应该知道如何做吧。”中立派的代表，看着应雄，说道：“应雄，如今已经不是你能够决定的。”

　　“从今天起，熊战就是天枢战团的团长。”应雄的脸色，铁青无比，很是无力的说出了这段话。

　　正所谓，有奶就是娘，应雄就算不愿意退下来，那些中立派也绝对会毫不犹豫的，将他逼下来。

　　“我也支持，熊团长。”

　　“我们都支持，熊团长。”

　　顷刻间，那些原本拥护应雄的人，其中有九成，全都倒戈反水，立即跳出来，支持熊战。

　　如此一来，应雄的脸色更加的难看，而重伤的花挺，却是冷汗直流，他知道，自己的下场将会很惨。

　　段凡可是说过，他会第二个倒霉。

　　第一个自然是应雄了，如今应雄下位，也就该轮到他了。

　　“诸位兄弟，我熊战成为团长之后，定然以强大天枢战团，为目标。”熊战脸上充满了严峻，“但凡损害，我们天枢战团利益的人，我熊战绝对不会放过他。”

　　熊战终于得偿所愿，坐上了天枢战团的团长之位。

　　“段少，如今我已经是天枢战团的团长，足以代表整个天枢战团。”熊战微笑道：“段少，我们合作之事，你看？”

　　“我很期待和熊团长合作。”段凡眉头一挑，脸上露出了笑容，说道：“希望，我们之间的合作顺利，不过……”

　　“那个花挺，竟然敢羞辱陈少，如果不给我一个交代……”段凡冷声说道：“我实在是，没有办法跟和你们合作下去。”

　　“花挺羞辱我，甚至要杀我，我不在乎，我也不会跟一个跳梁小丑一般见识，但是……”段凡全身弥漫着庞大的杀气，“羞辱陈少，就不行。”

　　羞辱陈少，就不行。

　　段凡的话音刚落，整个大殿中的所有人，全都安静了下来，更是感到，全身巨寒无比，如坠冰窟。

　　所有人都感到无比的震惊。

　　尤其是熊战。

　　熊战知道段凡和陈云之间的关系，非同一般，却没有想到，会好到如此的地步。

　　只是……

　　就算熊战等人，想破了脑袋，也绝对想不到，段凡只是陈云的小弟，只是陈云对外的一个代言人罢了。

　　而且，这一切，也全都是陈云一手策划的。

　　当然……

　　惩罚花挺，是段凡自己加入的戏份。


第六百一十章 捡到宝了

　　“段少，你认为，该如何处置花挺，才能不影响，我们之间的合作？”熊战故意，将合作之事摆了出来。

　　花挺，不仅是渡劫期大圆满之境的修为，更是天枢战团的元老，就算是熊战，轻易也不敢处置。

　　当然了，弄死花挺，熊战也非常的乐意。

　　而熊战如此说，就是要让天枢战团的其他人都知道，如果不处置花挺，他们天枢战团就别想和段凡合作。

　　嗯，完全是因为花挺，才让他们天枢战团和段凡之间的合作失败。

　　熊战相信，天枢战团的众人，为了自己的利益，为了能够跟陈云合作，绝对会毫不犹豫的惩罚花挺。

　　“侮辱陈少者，只有一条路，那就是死。”段凡眉头一挑，冷声说道：“不管是谁，结果都是如此。”

　　“段少……”

　　一旁的花挺，全身一震，连忙上前说道：“段少，之前是我有错在先，还望段少，能够给我留一条活路。”

　　“老子跟你很熟？”段凡看都不看花挺，说道：“如果花挺不死，这合作之事，真的没有必要继续下去。”

　　“我也实话告诉你们，花挺，必死无疑。”段凡冷笑不已，“如果你们不愿意杀了他，我想很多人，愿意为了讨好我，而杀了他。”

　　的确，以段凡所表现出来的身份，只需要一句话，就会有很多人，愿意将花挺击杀，来讨好段凡。

　　能够驯化渡劫期灵兽的强大御兽师，只要有资格，有实力，谁不想讨好。

　　有的时候，讨好这种事情，也是需要一定实力作为基础的。

　　强大的御兽师，那可绝对不是盖的。

　　“花挺死，我们合作……”

　　段凡目光落在了熊战的身上，同时，掏出了一个灵兽袋，“这里是十头渡劫初期的灵兽，如果合作，这是我的诚意。”

　　因为花挺辱骂陈云，段凡要至花挺于死地，从而可见，段凡对陈云的重视程度，已经达到了匪夷所思的地步。

　　现在，段凡又拿出了十头渡劫初期实力的灵兽，当做是合作的诚意，再一次表现出了，对陈云的重视。

　　要知道，人家段凡，可是足足拿出四十头渡劫初期，中期的灵兽，当做熊战照顾陈云的酬劳。

　　然而……

　　表示合作诚意，只有十头渡劫初期的灵兽。

　　孰轻孰重，不言而喻。

　　段凡接二连三的举动，让在场的所有人都安静了下来，而花挺，则是面如死灰，他知道，自己是凶多吉少。

　　“花挺，你可知罪。”熊战目光一扫，落在了花挺的身上，冷声喝道：“难道你要成为，天枢展团的罪人吗？”

　　“熊战，不管怎么说，我也是天枢战团的元老。”花挺脸色阴沉，嘶吼道：“难道因为陈云这个狗杂种，就要杀了我？”

　　“哼！”

　　段凡冷哼一声，却没有说话。

　　然而……

　　熊战等人，纷纷脸色剧变，他们都知道，如果继续让花挺搅和下去，合作之事，只怕要黄了。

　　“花挺，你是天枢战团的元老不错。”中立派的领军人，冷声说道：“但是，你应该知道轻重。”

　　“如果你不给段少一个满意的交代，让合作失败，就算你是元老，我们也绝对不会放过你。”

　　“花挺，我还是劝你，自己了结，不要让我们动手。”

　　“合作泡汤，这是对我们天枢战团最大的打击，我们绝对不容许这样的事情发生。”

　　“不错，花挺，如果你不动手，那就不要怪我们了。”

　　一名渡劫期大圆满之境的高手，在杀戮界也是上层的存在，但即便如此，也无法跟一个强大御兽师的合作相比。

　　有强大御兽师，提供大量的灵兽，绝对能够霸占仙人古墓，得到更多的资源，渡劫期大圆满之境的高手，还不是要多少有多少。

　　当然，前提是有足够的时间。

　　这绝对是一个长久的利益。

　　“应团长……”

　　众人的压力，让花挺的脸色，变得难看不已，他相信，天枢战团的这些人，为了利益，绝对会毫不犹豫的对自己动手。

　　利益，这玩意，永远都是最为重要的。

　　“诸位……”

　　应雄的脸色铁青无比，他知道，此时真正还能够支持他的，也只剩下花挺，这个难兄难弟了。

　　如果保不住花挺，以后他在天枢战团的日子，绝对不好过，可以说，非常的危险。

　　“不管怎么说，花挺都是天枢战团的元老。”应雄一扫众人，满是认真的说道：“如果因为利益，直接杀了一个元老，只怕会让人心寒。”

　　“谁阻碍，天枢战团的发展，谁就是罪人，谁就得死。”

　　“不错，因为花挺的存在，让我们天枢战团无法强大，为了天枢战团，他必须死。”

　　“应雄，我们也都是为了天枢战团好，我们希望你最好想清楚。”

　　“……”

　　“好……”

　　应雄缓缓走到了花挺的身边，说道：“为了天枢战团，我和花挺，愿意从此脱离天枢战团。”

　　“段少。”应雄看着段凡，说道：“希望段少，给我和花挺，一条生路。”

　　以现在的状况，应雄心里非常的清楚，如果他还继续留在天枢战团，不仅没有任何的发展。

　　只怕，连什么时候死，都不知道。

　　应雄知道，用不了多久，熊战就会对他下手。

　　与其留在天枢战团等死，倒不如脱离天枢战团，出去闯荡。

　　他相信，以他和花挺二人的修为，无论走到哪里，都能够创出一片天地，想要东山再起，也不是没有可能。

　　要知道，渡劫期大圆满之境的高手，一次还是两个，这样的组合，在杀戮界，还是非常牛逼的。

　　“段少……”

　　中立派的领军人，对着段凡拱手说道：“希望段少能够卖我们一个薄面，就让应雄和花挺离开吧。”

　　旋即……

　　其他人，也纷纷都开始表态。

　　应雄虽然为人不咋地，这么多年里对天枢战团的贡献，虽然不如熊战，倒是也为天枢战团做了不少的事。

　　现在应雄为了保花挺，不惜脱离天枢战团，这让在场的众人，都纷纷动容，同时也开口求情。

　　“段少，既然应雄都如此选择，还希望段少能够考虑一下。”熊战嘴上这么说，暗地传音道：“等到应雄和花挺脱离天枢战团，我第一个不会放过他们。”

　　“既然，熊团长都如此说了，那就这样吧。”

　　段凡将手中的灵兽袋，丢给了熊战，淡淡说道：“至于具体如何合作，等我把莫老头打发走，再说。”

　　而这时，应雄和花挺也没有留下来的必要，灰溜溜的离开了大殿，准备收拾一下，离开天枢战团。

　　同样，他们二人，算是彻底将陈云恨上了。

　　段凡这样的人物，他们却没有那个胆量动。

　　“段少……”

　　一旁的莫老，全身一震，双眼冒光，激动的他，不停的搓着手，“段少，到底是什么好宝贝。”

　　处理好了应雄和花挺，在场的其他人，也都将目光放在了段凡的身上，他们也都很期待，到底是什么东西，竟然比渡劫后期的灵兽，还要宝贝。

　　唯有陈云一人例外，他早已经知道，接下来将会发生什么。

　　“这里地方太小，我们出去吧。”

　　段凡扫视了一下大殿，神秘的一笑，的确，以蛮兽巨象的彪悍身躯，这大殿的确有些小了。

　　“大殿太小了？”

　　莫老全身一震，心中更是惊奇，他很想知道，到底是什么灵兽，竟然能够如此的庞大，连大殿都放不下。

　　不用想，也知道，人家段凡口中的好东西，肯定是灵兽。

　　毕竟，段凡可是强大的御兽师。

　　“昂！”

　　段凡一拍灵兽袋，魁梧彪悍的蛮兽巨象，徒然出现在众人的面前，仰天发出一声，震耳欲聋的怒吼。

　　“蛮……蛮兽……”

　　莫老整个身子都不停的颤抖起来，看着眼前的蛮兽巨象，兴奋的他，老脸涨红不已，震惊万分。

　　“现在已经不是蛮兽了，被我驯化之后，并且开启了灵智。”段凡平淡的声音，飘然而起。

　　段凡的声音很平淡，但听到众人的耳朵里，犹如晴天霹雳，在震惊之后，所有人都无比的兴奋。

　　人家段凡，不仅能够驯化妖兽，就连在常理之中，根本就无法驯化的蛮兽，人家段凡都能够搞定。

　　这简直是太逆天了。

　　同样，天枢战团的众人知道，他们捡到宝了。

　　“段少，这蛮兽巨象，要不要拿出来拍卖？”莫老搓了搓手，满是期待的看着段凡，心中无比期待。

　　“我也就是拿出来给你看看，好不容易弄到一头，还没玩够呢。”段凡摆了摆手，开什么玩笑。

　　段凡在这个时候，拿出来蛮兽巨象，也只不过是为了帮助熊战，没有陈云的首肯，他可不敢擅自做主。

　　“收！”

　　段凡大手一挥，将蛮兽巨象，收了起来，看都懒得看双目放光的莫老一眼。

　　“熊团长。”段凡眉头一挑，看着熊战说道：“你们提供妖兽，渡劫期以下的妖兽，我懒得驯化。”

　　“你们每提供五十头渡劫期的妖兽，我给你们驯化一头。”段凡想了想说道：“嗯，每头灵兽，你们要付出十亿极品灵石。”

　　“好，就按照段少所说。”

　　熊战想都没想，直接答应。

　　……


第六百一十一章 仙人古墓的局势

　　渡劫初期以上实力的妖兽，对别人来说，很难搞到，但对天枢战团的人来说，却非常的轻松。

　　要知道，在天枢战团可是有一个妖兽窟的存在的。

　　在妖兽窟之中，别说是渡劫初期，中期实力的妖兽，就算是渡劫后期实力的灵兽，也有不少。

　　只要熊战愿意，派上十名八名，渡劫期大圆满之境的高手，进入妖兽窟抓渡劫期实力的妖兽。

　　那还不跟玩的一样。

　　也正是因为，妖兽窟的存在，段凡才会说出，每五十头渡劫期的灵兽，替天枢战团，驯化一头。

　　当然，这个也是陈云交代段凡的。

　　至于眉头渡劫期的妖兽，要交十亿极品灵石，这点钱对天枢战团来说，实在是算不了什么。

　　嗯，小钱。

　　要知道，一头渡劫初期实力的灵兽，放在拍卖会上，最低都能拍卖到，近三十亿极品灵石的。

　　熊战之所以如此痛快的答应下来，还有一个更重要的原因就是，只要他们不停的提供妖兽。

　　最后，他们所得到的灵兽就越多。

　　提供五百头妖兽，付出一百亿极品灵石，就可以得到十头渡劫初期实力的灵兽。

　　当然了……

　　灵兽的实力不同，价格也是不一样的。

　　渡劫中期实力的灵兽，一头价格，直接被段凡，提到了五十亿，即便如此，天枢战团也极为乐意。

　　至于渡劫后期实力的灵兽，就算是在妖兽窟之中，熊战他们，也很难凑够五十头。

　　第一个条件，不满足，你出再多灵石，也没用。

　　不过……

　　熊战等，天枢战团的人，可不会因此而放弃，同时也将，抓渡劫后期实力的妖兽，作为重要目标。

　　就算在妖兽窟内，没有这么多渡劫后期实力的灵兽，他们也会想法设法，到处寻找，抓捕。

　　虽然难度很大。

　　接下来，段凡留在了，战，客栈，主要任务是，负责等着，熊战将抓来的妖兽，送到他的手里。

　　而陈云，在离开天枢战团总部之后，就找了个没人的地方，闪身进入了仙府之中。

　　“仙人古墓，已经关闭。”

　　仙府之中，陈云盘坐在地上，心中暗道：“不知道里面，到底是发生什么，竟然一个活口都不留。”

　　在以往，各方势力都派人，在仙人古墓关闭之后，没有选择出来，但无一例外，全都死在仙人古墓之中。

　　这让陈云充满了好奇。

　　同样，如果能够知道，到底是什么原因，并且，找到解决的办法，对陈云来说，还是非常有必要的。

　　在仙人古墓关闭的过程之中，陈云可是能够进入仙人古墓的，如果能够解决危险的问题，那可就发达了。

　　仙人古墓之中，可是有大量的宝贝，等着陈云去搜刮呢。

　　更重要的是，陈云将目光，瞄准了仙人古墓的四大绝地，要知道，在四大绝地之中，就连仙草这等高级货色，都是有的。

　　“不管如何，先联系下仙人古墓之中的精血圆球，看看情况。”陈云深吸一口气，脸上充满了自信。

　　陈云相信，有仙府的存在，就算仙人古墓在关闭期间，再如何的危险，他都能够第一时间，闪人。

　　只要陈云愿意，陈云就可以逃出来。

　　“老大！”

　　就在陈云准备联系，仙人古墓之中的精血圆球，一探究竟之时，一个兴奋的声音，猛然响起。

　　旋即……

　　一个蓬头垢面，全身焦黑，脏兮兮的家伙，无比兴奋的冲了过来，不仔细看，你都不带认出来的。

　　“罗庆，你丫的，搞什么鬼。”

　　陈云先是一愣，虽然没认出狼狈不堪的罗庆，却听出了罗庆的声音，以及，他身上的气息。

　　“老大，我成功了，终于成功了。”

　　罗庆兴奋的挥动着，手中的一柄长剑，随之，大手在长剑上一抹，散发出，四种耀眼的光芒。

　　“极品伪仙器！”

　　陈云全身一震，整个身子快速从地上弹了起来，一脸的惊喜和兴奋。

　　自从陈云得到了伪仙器炼制之法，就让罗庆，没日没夜的在炼器室之中，疯狂的研究，炼制。

　　“老大，这极品伪仙器，还真他娘的难炼制。”罗庆兴奋的吼叫道：“直到，我的炼器水平，再次突破，方才成功炼制。”

　　“好，很好。”

　　陈云激动不已，双眸之中，闪烁着精芒，连忙问道：“以你现在的炼制水平，再加上炼器室的辅助，成功炼制一件，极品伪仙器要多久？”

　　要用就用最好的。

　　不知道，伪仙器存在之前，陈云所用的，全都是极品宝器，就连上品宝器，都不带看一眼的。

　　现在罗庆能够炼制住极品伪仙器，陈云当然也看不上，上品伪仙器了。

　　“以我现在的实力，再加上炼器室的辅助，几乎能够做到百分之百的成功。”罗庆脸上充满了自信，“炼制一件极品伪仙器，最多半个时辰就能够搞定。”

　　对现在的罗庆来说，就算炼制失败，失败的产物，也会是上品伪仙器，绝对不会有真正的失败。

　　当然了。

　　罗庆是要炼制极品伪仙器，搞到了最后，却炼制出了上品伪仙器，这对他来说，的确算是失败。

　　“好。”

　　陈云心中一动，说道：“现在给我炼制一件，加速宝靴，和一件软甲，全都要极品伪仙器。”

　　“是，老大。”

　　罗庆宝贝的将，第一柄极品伪仙器长剑，收进了储物袋之中，身子一动，冲进了炼器室之中，开始干活。

　　至于炼器材料，仙府之中，多的是。

　　有仙府的分解区在，什么样的材料，搞不到手。

　　“啧啧，看来，哥哥我要开始使劲捞钱了。”

　　陈云眉头一挑，心中暗道：“不知道，仲火怎么样了，什么时候能够炼制出，极品伪仙丹来。”

　　无论是罗庆还是仲火，他们都将目标，放在了极品上，至于，下品，中品，上品，根本就懒得炼制。

　　这一点，和陈云这家伙，倒是很像。

　　“嗯，还是先看看，仙人古墓之中的情况。”

　　陈云闭上了双眼，开始搜索，在仙人古墓之中，留下的精血圆球，想要进入仙人古墓，没有精血圆球，那肯定是不行的。

　　“我日……”

　　片刻之后，陈云脸色剧变，险些跳起来骂娘，“妈的，老子留下来的精血圆球，怎么不见了？”

　　“继续找，老子就不信，一颗都没有留下。”

　　陈云在仙人古墓之中，可是留下了不少的精血圆球，不过，联系了老半天，愣是没有联系到一个。

　　无法联系上，只能说，精血圆球已经被毁了。

　　“妈的，终于找到了。”在陈云的努力之下，终于联系上了一颗精血圆球，这让他忍不住松了一口气。

　　“吸！”

　　透过精血圆球，陈云在第一时间，查看了四周的状况，这一看不要紧，让他忍不住，倒吸一口凉气。

　　嗯，陈云的小心肝，差点被吓了出来。

　　“你妹的，这到底是什么情况。”

　　陈云赫然发现，在仙人古墓之中，到处都是，各种各样的蛮兽以及，强大的妖兽，而且还非常的密集。

　　“到底是怎么回事？”陈云深吸一口气，心中忍不住暗道：“蛮兽之都的蛮兽，为毛全都离开了蛮兽之都？”

　　“那么多妖兽，都是从哪冒出来的？”陈云心头一动，忍不住发出一声惊呼，“难道，难道是……”

　　“难道这些妖兽，是从其他三大绝地之中出来的？”陈云心中震撼不已，同时也知道，为毛，留在仙人古墓的人，全都挂了。

　　有这么多蛮兽和妖兽横行，就算是渡劫期大圆满之境的高手，也不够看的。

　　在仙人古墓，开启的十天里，除了四大绝地之外，其他地方，根本就没有什么危险的存在。

　　嗯，有危险，也是进入仙人古墓之中的人与人之间的厮杀。

　　然而……

　　在仙人古墓关闭之后，四大绝地之中的蛮兽，妖兽，全都出来了，原本安全的地方，变得极为危险。

　　知道了这点，陈云也明白了，自己留在仙人古墓之中的精血圆球，其中大部分，是被这些妖兽和蛮兽，在无意之中毁掉的。

　　“蛮兽和妖兽，都离开了他们原本所待着的地方，那么……”陈云全身一震，心中忍不住暗道：“那原本的四大绝地，岂不是，变得极为安全？”

　　这个想法刚一出现，陈云的脑海里，顿时浮现了，大量的钱。

　　“如果真是这样，那可就爽了。”陈云激动的全身发抖，暗道：“嗯，看看蛮兽之都内的精血圆球，是否还在。”

　　除了四大绝地，仙人古墓的其他地方，到处都是蛮兽和妖兽。

　　在这种情况下，陈云可不认为，自己有本事进入四大绝地，任何一个地方。

　　当然，如果留在蛮兽之都中的精血圆球还在，这对陈云来说，那就非常的简单了。

　　“我日……”

　　陈云一屁股，坐在了地上，但凡他留下精血圆球的地方，所有精血圆球，一个都没有联系上。

　　全都被毁掉了。

　　想想也是，那么多蛮兽，从蛮兽之都冲出来，陈云随意丢出去的精血圆球，能够完好才怪。

　　“看来，想要去发财，难度不小啊。”陈云眉头一挑，心中暗道：“嗯，不过，也不是没有办法。”

　　……


第六百一十二章 不陪你们玩了

　　“老大！”

　　近一个时辰之后，拿着一双靴子和一件软甲的罗庆，兴奋的从炼器室之中走了出来，冲到了陈云的身边。

　　“老大，已经炼制好了。”

　　罗庆将靴子和软甲交到了陈云的手里，满脸的恭敬之色。

　　“嗯，好。”

　　接过靴子和软甲的陈云，心中一喜，快速将靴子套在脚上，并且将软甲也穿在了长袍之下。

　　“你现在，以最快的速度，给我炼制，二十三件靴子和软甲。”陈云想了想说道：“然后，将所有精力，全都放在极品伪仙器长剑之上。”

　　陈云想要将，冰影等人，全都个武装起来。

　　“是，老大。”

　　罗庆领令，并没有做任何的停留，转身进入了炼器室，继续干活。

　　“冰影，你们准备一下，准备跟我，进入仙人古墓。”陈云身子一动，来到了冰影等人身边。

　　此次，陈云打算，带着冰影和陈一等，十三名渡劫后期的高手进入仙人古墓。

　　至于周进他们，渡劫中期修为的奴隶，陈云暂时不考虑，毕竟，他们的实力，相对来将太弱。

　　而且，进入如今的仙人古墓，人数太多，也不是什么好事，至少，在遇到危机时，陈云也很难将他们全都收进仙府之中。

　　“是，少爷！”

　　冰影和陈一，等十三名渡劫后期的高手，齐齐领令，至于陈云为什么还能够进入仙人古墓，他们心里都很清楚。

　　“此时，仙人古墓中的情况，非常的危险。”陈云沉吟一声，脸色严肃的说道：“在仙人古墓之中，到处都是妖兽和蛮兽。”

　　接下来，陈云将仙人古墓如今的局面，仔细的告诉了冰影等人，这使得他们都感到极为的震惊。

　　“在进入仙人古墓之后，你们所需要做的，就是杀出一条血路。”陈云一扫众人，说道：“目的地，四大绝地之一的，蛮兽之都。”

　　陈云大手一挥，掏出了一把，极品宝器级别的精血圆球，交给了冰影等人。

　　“如果遇到，安全的地方，就留下一颗精血圆球。”陈云神识快速散开，认真的说道：“战斗，马上就要开始了。”

　　旋即……

　　陈云和冰影，等十四人，直接从仙府之中消失，再次出现，已经来到了，仙人古墓之中。

　　留在仙人古墓之中的精血圆球，其中还是有一些，并没有被毁掉，而陈云，也选择了距离蛮兽之都，最近的一颗精血圆球。

　　因为距离蛮兽之都最近，这颗精血圆球的四周，蛮兽的数量也是最多的，足足有十头之多。

　　不过，这些蛮兽的实力都不算太强，对于冰影他们来说，根本就不算什么。

　　一块巨石之后，陈云看着前方，围在一起的庞然大物。

　　“一旦打起来，势必会引来其他蛮兽和妖兽。”陈云深吸一口气，说道：“所以，你们要以最快速度，击杀这也蛮兽。”

　　十头八头蛮兽或者是妖兽，对冰影他们来说，并不算什么，也造不成什么威胁，怕就怕，被围攻。

　　战斗一旦打响，打斗之声，势必会引来更多的蛮兽和妖兽，就算冰影他们再强，也不是对手。

　　“记住，不要距离我太远。”

　　如果发生，被大量蛮兽和妖兽围攻的现象，冰影他们，距离陈云又太远，陈云想要将他们收进仙府，也很难做到。

　　“是，少爷。”

　　冰影和陈一等人，齐齐低声说道。

　　“好，那动手。”

　　陈云大手一挥，想也没想，直接放出了吞宝炎狮，同时，他和吞宝炎狮，第一个冲了出去。

　　陈云的修为虽然不咋地，但他的战斗力，还是非常牛逼的，尤其是，万剑仙诀还是能够，大面积攻击。

　　四大绝地之中的蛮兽和妖兽，实力虽然强，但也不是，所有蛮兽和妖兽，都强到陈云不是对手。

　　如果遇到一群，实力不咋地的妖兽或者蛮兽，陈云只需要动动手指，就能够全部将其干翻。

　　换做是冰影等人，那杀起来的速度，可就要慢了一些。

　　虽然说，冰影他们的修为，战斗力比陈云牛逼的多了，但他们都缺少，一种叫做，群攻的术法。

　　手持长剑的冰影，化成一道白色的残影，快速飞奔到一头蛮兽面前，随之，整个身子腾飞而起。

　　“噗！”

　　脸色冰冷，毫不留情的冰影，一剑斩在那头蛮兽的脖子之上，随着一道血柱，那头蛮兽的巨大脑袋，掉落在地上。

　　“轰！”

　　一声闷响，蛮兽的庞大身躯，轰然倒地，激起一阵尘土。

　　冰影一击得手，陈一他们的动作，一点也不慢，下手是一个比一个狠，仅仅片刻时间，就解决了所有蛮兽。

　　第一仗，轻易的搞定。

　　至于吞宝炎狮，并没有动手，他的主要责任是保护陈云。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　搞定了挡路的蛮兽，冰影等人，不敢有丝毫的怠慢，快速飞身来到陈云的身边，将陈云围在其中。

　　“嗷吼！”

　　正在这时，一头像是在散步的蛮兽，赫然发现了陈云等人，仰天发出一声怒吼，随后冲击过来。

　　“死！”

　　冰影见状，根本就没有任何停留，身子一动，化成一道残影，快速冲了过去，一剑将那头蛮兽的脑袋砍掉。

　　作为美女杀手的冰影，每一次动手，绝对都是攻击要害，她的战斗习惯就是，以足快速的速度，斩杀敌人。

　　“快走！”

　　陈云大手一挥，身子一跃，飞身骑在了吞宝炎狮的身上，他已经听到，四周的蛮兽和妖兽，正在狂奔而来。

　　冰影虽然，只是一击，就将那头蛮兽解决，但那头蛮兽的吼叫之声，却起到了重大的作用。

　　同时，地上的蛮兽血，也吸引了大量的蛮兽和妖兽，向陈云这边冲击过来。

　　“咻！”

　　骑在吞宝炎狮上的陈云，手中握着一把精血圆球，看准方向，以万剑仙诀的手法，向前方打去。

　　“杀！”

　　在陈云等人，狂奔的过程之中，依然遇到了不少的蛮兽和妖兽，那些要妖兽，在吞宝炎狮的兽威之下，吓的四处乱窜。

　　然而……

　　没有什么智慧的蛮兽，虽然害怕，但依然是奋不顾身，根本就不知道什么叫做逃，倒是给陈云他们带来不少的麻烦。

　　四周都有追兵，前面更是有蛮兽阻拦，虽然说，冰影等人，击杀蛮兽的速度很快，但依然让他们的速度锐减。

　　“嗷吼！”

　　一刻钟之后，陈云等人，终于被众多蛮兽和妖兽围在了其中，那些妖兽，虽然惧怕吞宝炎狮。

　　但是……

　　因为妖兽的数量众多，再加上实力都非常的强悍，即便全身颤抖，却也没有一头选择逃走。

　　至于大量的蛮兽，那就更不要说了，在他们的意识之中，只有杀戮，没有逃这个字眼的存在。

　　“你妹的，还真是够多的。”

　　看着密密麻麻，里三层外三层，还有更多蛮兽和妖兽，正在不断的赶来，陈云感到自己的头皮发麻。

　　就连冰影和陈一等人，脸色也都变得有些苍白起来。

　　这个场面，实在是太吓人了。

　　再加上，这一路狂奔，厮杀，冰影和陈一等人全身灵气，也都消耗了不少，面对这么多蛮兽和妖兽，纷纷感到无力。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　坐在吞宝炎狮身上的陈云，剑指连动，快速捏着剑诀，一把极品宝器级别的精血圆球，在他的操控之下，破空飞出。

　　“我们撤退。”

　　将精血圆球打出去的同时，陈云的神识也随之散开，将冰影和陈一等人，全都笼罩在其中。

　　“嗷吼！”

　　与此同时，密密麻麻的，有大有小，但实力无一例外，都非常强横的妖兽和蛮兽，在同一时间，向陈云等人冲了过来。

　　“乖乖，这阵势还真是够吓人的。”陈云感到全身一震，大声说道：“老子先走了，不陪你们玩了。”

　　丢下这句话，陈云不敢怠慢，心念一动，带着吞宝炎狮和冰影以及陈一等人，直接在原地消失。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在陈云等人消失的瞬间，四周的蛮兽，冲到了一起，因为没有停住，顿时撞成了一团，混乱不堪。

　　不仅如此，在比较外围的蛮兽和妖兽，并不知道陈云已经消失不见，一个个吼叫不停，疯狂冲击。

　　一时之间，整个场面极为的混乱，同时一头接着一头妖兽，蛮兽，被自己的同伴干翻，最后被踩死。

　　整个场面都极为的凄惨，彪悍，震撼人心。

　　不过……

　　很快，那些妖兽都反应了过来，齐齐腾飞而起，飞到了虚空之中，来以躲避，其他蛮兽的撞击。

　　蛮兽没有什么智慧，但妖兽可是非常聪明的。

　　最后，有一百多头妖兽被踩死，四十多头蛮兽被干翻，至于受伤的蛮兽和妖兽，更是不少。

　　在撞击之中，体格小的妖兽，在这种情况下，的确很吃亏，根本就不是魁梧彪悍的蛮兽的对手。

　　对此毫不知情的陈云，已经带着，全身灵气已经恢复到巅峰的冰影等人，再次回到了仙人古墓之中。

　　当陈云看到，仙人古墓内的情况，脸上顿时露出了笑容。

　　因为……

　　在陈云的四周，没有任何一头蛮兽或者妖兽。

　　……


第六百一十三章 摇旗呐喊

　　“啧啧，以蛮兽死心眼的性子，肯定不会离开。”陈云一扫四周，暗自点了点头，“嗯，那些蛮兽和妖兽，应该还留在之前的地方。”

　　“哎，连蛮兽和妖兽的毛都没见到。”陈云眉头一挑，翘起了嘴唇，摇头不已，“奶奶的，弄得我还真不太适应。”

　　不可否认，此时陈云的表情，要有多欠揍，就有多欠揍。

　　“嘶嘶！”

　　正在这时，一阵嘶嘶之声，猛然响起，让陈云等人感到头皮发麻。

　　紧接着。

　　陈云只感觉，整个地面都在晃动，一头比水缸还要粗上一圈，足足有上百米长的蛇类蛮兽，快速冲了过来。

　　“黑鳞蛮蛇！”

　　见到快速冲来，全身长着黑色鳞甲的蛇类蛮兽，这让陈云全身巨震，忍不住发出一声惊呼。

　　陈云从邢文那里，可是恶补了一下，有关蛮兽的知识，尤其是黑鳞蛮蛇，让他记忆更是深刻。

　　在陈云尚未进入蛮兽之都前，便见识了，黑鳞蛮蛇的牛逼。

　　当初，因为蛮兽之都内的雾气太浓厚，而那头黑鳞蛮蛇的速度，又快的让人发指，卷走了求救的修真者，直接消失了。

　　黑鳞蛮蛇带给陈云的震撼，到现在还记忆犹新。

　　“你妹的，这头黑鳞蛮蛇，不会就是当初见到的那个吧？”陈云的心中，猛然生出了，这么一个想法。

　　“主人，这个大家伙的实力，比我还要强。”吞宝炎狮忍不住开口说道：“这家伙，距离突破到化神期，只有一线之差。”

　　“我日……”

　　陈云忍不住倒吸一口凉气，化神期的高手，他可是见过的，那个风雪月和亦无邪，可全都是化神期修为。

　　“冰影你们全都动手，记住，不要杀了这黑鳞蛮蛇。”陈云身子一跃，从吞宝炎狮身上，跃下。

　　“小狮子，你也上。”陈云的双眸之中，闪烁这精芒，“以最快的速度，将黑鳞蛮蛇给我擒住。”

　　不可否认，陈云动心了，大大的动心了。

　　他想将黑鳞蛮蛇生擒，然后，丢进灵兽园之中，驯化成为，牛逼哄哄的灵兽。

　　黑鳞蛮蛇，可是没有什么智慧的，虽然距离突破到化神期仅仅一线之差，但在没有突破前，智慧可以忽略不计。

　　一头没有什么智慧的黑鳞蛮蛇，能够修炼到这等地步，如果被驯化成了灵兽，开启了灵智。

　　陈云有足够的理由相信，即便没有他的帮助，黑鳞蛮蛇也能够在很短的时间内，突破到化神期。

　　他娘的，化神期的蛮兽啊，那是多么强大的存在。

　　对此……

　　陈云充满了期待的。

　　“咻！”

　　黑鳞蛮蛇，挥动着他那，闪烁这刺眼黑芒的蛇尾，斩破虚空，引发出阵阵破空之声，急速的向，冰影等人攻击而来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　面对黑鳞蛮蛇的攻击，冰影和陈一等人，脸色纷纷一变，在第一时间，将自己的速度提升到了极限，快速爆退。

　　冰影等人是渡劫后期的实力不错，但人家黑鳞蛮蛇的实力，距离突破到化神期仅仅只有一线之差。

　　也算是渡劫后期巅峰的实力。

　　要知道，蛮兽这种牛逼哄哄的玩意，在同级之中，其战力可是要比妖兽还要强大的多，根本就不是人类能够比拟的。

　　以黑鳞蛮蛇的实力，就算是渡劫期大圆满之境的高手，也绝对不是对手。

　　不过……

　　还好的是，黑鳞蛮蛇再强悍，也只是蛮兽，他的智慧可以直接忽略不计，而他的攻击，全都是硬拼。

　　在战斗技巧之上，根本就无法跟人类相比。

　　冰影和陈一等人，无一例外，全都是战斗经验丰富的存在。

　　如此一来，冰影等人，也不是没有战胜的把握。

　　更重要的是，这不还有一个，渡劫后期实力的吞宝炎狮吗。

　　“嗷吼！”

　　吞宝炎狮发出一声怒吼，全身散发着炽热的光芒，战意十足，化成一道火红色的残影，向黑鳞蛮蛇冲击而去。

　　品级极为高端的吞宝炎狮，在同级之中，那绝对是无敌的存在，就算，他无法击杀黑鳞蛮蛇。

　　但是……

　　以吞宝炎狮的实力和智慧，再加上冰影和陈一等人的配合，想要干翻黑鳞蛮蛇，也不是不可能。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　躲过黑鳞蛮蛇的攻击之后，冰影和陈一等人，齐齐腾飞而起，紧握手中的长剑，对黑鳞蛮蛇展开了攻击。

　　不过，黑鳞蛮蛇的鳞甲防御实在是牛逼，在他们的攻击之下，竟然无法空破。

　　“轰！”

　　这时，吞宝炎狮一巴掌拍在了，黑鳞蛮蛇硕大的脑袋之上，同样，黑鳞蛮蛇的蛇尾也击中了吞宝炎狮。

　　在同一时间，吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇，齐齐被对方干飞，快速向相反的方向，倒飞而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响，猛然响起，吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇狠狠的摔在了地上，同时，纷纷在地面之上，砸出了一个大坑。

　　坑很深。

　　当然，黑鳞蛮蛇的砸出来的坑更大。

　　谁让人家，黑鳞蛮蛇的身材魁梧，根本就不是吞宝炎狮所能够比的呢。

　　“妈的，真是够劲。”

　　大坑之中的吞宝炎狮，嗷嗷叫，化成一道火红色的身影，第一时间，从大坑之中，激射而出。

　　“嘶嘶！”

　　黑鳞蛮蛇，发出一阵痛苦的吼叫，也从大坑之中飞出，不过，他却在，不停的摇晃着硕大的脑袋。

　　嗯，有点晕。

　　“一条小蛇，也敢跟你，雄狮大爷我对干？”吞宝炎狮的声音之中，充满了不屑，继续发动了攻击。

　　“冰影，大蛇打七寸。”

　　站在远处的陈云，对着冰影等人，大声喝道：“就算黑鳞蛮蛇，再如何牛逼，我就不信，他的七寸不是弱点。”

　　“是，少爷！”

　　冰影等人，全身灵气瞬间爆发，手持长剑，攻击速度更加的快捷，迅猛，每一剑，都刺在黑鳞蛮蛇的七寸之上。

　　“嘶嘶！”

　　在冰影等人的攻击之下，黑鳞蛮蛇发出一阵阵，痛苦的嘶吼，蛇的七寸，可是蛇的致命要害。

　　而且，蛇的七寸，是蛇的心脏所在，一旦受到致命伤害，那绝对是必死无疑。

　　当然了，陈云可不希望冰影等人，将黑鳞蛮蛇杀了，这可不是他所要的结果，他可是要活捉的。

　　不过，陈云相信，以冰影和陈一等人的实力，打七寸，能够重创黑鳞蛮蛇，就已经非常不错了。

　　真正想要干翻黑鳞蛮蛇，还需要吞宝炎狮来完成。

　　而且，像打黑鳞蛮蛇七寸这种事情，陈云是万万不敢，让吞宝炎狮来干，万一弄死了，陈云找谁说理去。

　　“小狮子，别跟他硬拼。”陈云摇旗呐喊道：“打他的三寸，就是黑鳞蛮蛇的脊椎骨上，最为脆弱。”

　　“只要把这个大家伙的脊椎骨，干断就搞定了。”只要不少肉，不死，有仙府在，陈云都有信心，将其修复。

　　蛇这玩意，除了七寸，心脏要害之外，还有三寸的脊椎骨要害。

　　蛇的脊椎骨相对其他地方，最脆弱，也是最容易打断的地方，一旦被打算，距离死亡，也算是不远了。

　　不过，却不会立即死去。

　　这一点，对陈云来说，已经足够了，他相信，以仙府修复宫的修复能力，就算黑鳞蛮蛇，想死也做不到。

　　“是，主人！”

　　吞宝炎狮，躲过黑鳞蛮蛇的蛇信攻击，身子一跃，飞身来到了黑鳞蛮蛇的蛇身之上，对准脊椎骨，就是一阵猛攻。

　　而攻击黑鳞蛮蛇的冰影等人，黑鳞蛮蛇虽然想立即将他们全都弄死吞掉，但，奈何，他想攻击，却攻击不到。

　　在这种情况下，黑鳞蛮蛇只有任由冰影他们攻击。

　　只要小心应对，绝对没有什么危险。

　　“小蛇，看老子，怎么干翻你。”

　　飞身来到，黑鳞蛮蛇身上的吞宝炎狮，尖锐的爪尖，刺入了鳞甲之中，任由黑鳞蛮蛇如何的甩动，都无法甩掉吞宝炎狮。

　　不过……

　　因为黑鳞蛮蛇的疯狂甩动，冰影和陈一他们，却没有开始那么舒服了，因为黑鳞蛮蛇的一动，让他们不得不躲避。

　　七寸，也变得没有那么容易攻击。

　　“你妹的，我看你能够欢腾多久。”黑鳞蛮蛇之上的吞宝炎狮，破口大骂，这家伙骂人的功夫，全都是跟陈云学的。

　　“小狮子，别丫的墨迹，赶紧的，要不然其他蛮兽和妖兽赶来，就大事不妙了。”听到吞宝炎狮的骂声，陈云忍不住翻了个白眼。

　　“区区一头小蛇，还不是雄狮大爷我的对手。”吞宝炎狮，前爪抓在黑鳞蛮蛇的鳞甲之上，嗷嗷大骂。

　　“轰！”

　　一声闷响，吞宝炎狮抬起后腿，狠狠的踹在黑鳞蛮蛇的脊椎骨之上，一腿接着一腿，疯狂的踹了起来。

　　“嘶嘶！”

　　黑鳞蛮蛇感到，全身剧痛无比，庞大的身躯，疯狂的乱撞，导致冰影和陈一等人，都不敢继续攻击。

　　太吓人了。

　　“你们都退回来，交给小狮子就行。”陈云对着冰影等人，说道。

　　“是，少爷！”

　　冰影和陈一等人，不再犹豫，身子一动，快速飞到了陈云的身边。

　　“小狮子，给我使劲干。”

　　陈云全身一震，摇旗呐喊的更加兴奋。

　　“你大爷的，别丫的，往老子这边冲。”

　　就在陈云兴奋呐喊的时候，黑鳞蛮蛇却向他冲了过来。

　　……


第六百一十四章 想死都难

　　黑鳞蛮蛇，并没有因为冰影和陈一等人停止攻击，而减少痛苦，反之，在吞宝炎狮的攻击下，更加的凄惨。

　　已经痛的晕头转向的黑鳞蛮蛇，也不知道他是有意，还是无意的，竟然向陈云等人，冲了过来。

　　“你妹的，揍你的又不是老子，别丫的过来。”

　　见到黑鳞蛮蛇向自己冲来，陈云忍不住破口大骂，同时，神识快速散开，将冰影等人笼罩在其中。

　　心念一动，陈云等人直接从原地消失。

　　被吞宝炎狮揍的发疯的黑鳞蛮蛇，爆发出来的速度，可是非常牛逼的，陈云可不认为自己的速度能躲过去。

　　所以，陈云连想都没想，直接带着冰影等人闪人了。

　　“我擦，看来是被揍疯了。”

　　仙府之中的陈云，看着黑鳞蛮蛇横冲直撞，到处乱窜，没有固定的目标，他知道，刚才黑鳞蛮蛇向自己冲过来，完全是因为，被疼晕了。

　　并不是要杀了陈云。

　　想想也是，以黑鳞蛮蛇的智慧，根本就看不出，陈云就是头目，也不会想到，擒贼先擒王。

　　“小蛇，现在知道你雄狮大爷我的厉害了吧。”

　　黑鳞蛮蛇身上的吞宝炎狮，一边嗷嗷大吼，一边兴奋的，毫不留情的，狠狠的踹着黑鳞蛮蛇的脊椎骨。

　　“嘶嘶！”

　　一震凄惨的吼叫之声，让人听了头皮发麻，被吞宝炎狮如此狂踹，黑鳞蛮蛇根本就没有任何的办法。

　　想要将吞宝炎狮甩掉，却无法做到。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在战斗已经发展到了白热化，用不了多久，黑鳞蛮蛇就会被吞宝炎狮，干翻的时候，地面开始距离的颤动起来。

　　“我日……”

　　仙府之中的陈云，心头狂跳，忍不住破口大骂，“妈的，这个时候，这些蛮兽和妖兽，跑来捣什么乱。”

　　陈云赫然发现，密密麻麻，有大有小，不知道有多少头蛮兽和妖兽，从四面八方，狂奔而来。

　　所过之处，尘土四起，声势浩荡，吓人。

　　“走，我们出去。”陈云深吸一口气，低声说道：“不能让那些蛮兽和妖兽，帮助黑鳞蛮蛇。”

　　在这最为关键的时候，陈云是绝对不允许，因为蛮兽和妖兽的出现，迫使吞宝炎狮无法干翻黑鳞蛮蛇的事情发生。

　　绝不。

　　“小狮子，你丫的，给老子快点。”

　　再次闪身而出，陈云剑指连动，四千零一剑徒然飞出，同时，忍不住对吞宝炎狮，大声喝道。

　　“小蛇，你雄狮大爷我，没时间跟你玩了。”

　　吞宝炎狮也意识到了，事情的严重性，要是让那些蛮兽和妖兽冲过来，帮助黑鳞蛮蛇，他想干翻黑鳞蛮蛇，绝对是奢望。

　　“给我杀，不要让他们接近。”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，操控四千零一剑，快速向狂奔而来的蛮兽和妖兽，击杀而去。

　　“杀！”

　　冰影发出一声低吼，手持长剑，没有任何犹豫，快速冲了上去，陈一等人也不敢有丝毫的怠慢。

　　在冰影和陈一等人的把守之处，没有一头蛮兽或者妖兽能够冲击过来，同样，他们也都不好受。

　　最为轻松的，反而是修为最弱的陈云了。

　　此时，陈云同时操控着四千零一剑，所过之处，定然会留下一片尸体，整个场面，顿时变得血腥无比。

　　“吼吼！”

　　蛮兽和妖兽，疯狂的嘶吼，一个个都像是发疯了一样，根本就不知道什么叫做怕，快速的攻击陈云等人。

　　被杀一批，又来一批，源源不断，像是杀不完一样。

　　“奶奶的。”

　　陈云身子连动，不停闪躲，心中暗道：“哥哥我能干过的，全都杀了，剩下的，想要击杀，也只有施展四千剑合一了。”

　　万剑仙诀的威力虽然牛逼，但陈云的修为却摆在那里，蛮兽和妖兽的实力，也都非常的强横。

　　以陈云的实力，剩下的蛮兽和妖兽，他根本就不是对手。

　　更悲催的是，密密麻麻的蛮兽和妖兽，已经冲到了过来，更是有不少蛮兽，发疯了一样，去攻击吞宝炎狮。

　　不过还好的是，被冰影等人，第一时间发现，并且斩杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　痛苦不堪，已经被揍的晕头转向的黑鳞蛮蛇，横冲直撞，巨大的蛇身，不停的乱抽，胡乱的攻击。

　　在黑鳞蛮蛇，不分敌我的攻击之下，顿时有一大片蛮兽和妖兽，被抽飞，干翻倒地，甚至被杀。

　　如此一来，倒是没有几头蛮兽能够靠近吞宝炎狮。

　　至于妖兽那就更加不敢了，要知道，吞宝炎狮身上散发的兽威，那绝对不是盖的，妖兽不敢冲击。

　　妖兽和蛮兽不一样，可是有智慧的。

　　而且，妖兽的实力越强，智慧就越加的牛逼，有的甚至不比人类差多少。

　　在这种情况下，有哪头妖兽，是活的不耐烦了，去攻击吞宝炎狮啊，这对他们来说，绝对是傻？逼行为。

　　“冰影，陈一，你们快速向我靠拢。”

　　陈云全身灵气已经消耗过半，脸色也变得微微苍白起来，而他的攻击，对剩下的蛮兽和妖兽来说，根本就造不成太大的伤害。

　　冰影等人的修为虽然牛逼，但是蛮兽和妖兽的数量实在是太多，给人的感觉就是，杀不完，杀不尽。

　　更重要的是，在这段时间的血拼之中，冰影等人虽然杀了不少的蛮兽和妖兽，但体内灵气消耗的也非常的巨大。

　　陈云知道，如果再不让，冰影等人离开，只怕就要危险了。

　　“是，少爷。”

　　冰影和陈一等人，不敢有丝毫怠慢，每个人都是因为，全身灵气消耗太多，脸色变得苍白无比。

　　“小狮子，如果不行，赶紧闪。”

　　看着冰影等人靠近，陈云虽然心有不甘，却也知道，在这么僵持下去，根本就不是办法，是干不翻黑鳞蛮蛇的。

　　现在，因为有陈云和冰影等人帮忙，所以吞宝炎狮并没有遭到围攻，能够专心的对付黑鳞蛮蛇。

　　一旦陈云等人闪人，吞宝炎狮要面对的，可就不只是一头黑鳞蛮蛇了。

　　“咔！”

　　吞宝炎狮并没有回答陈云的话，回答陈云的则是一声脆响，一声让人无比兴奋和激动的脆响。

　　黑鳞蛮蛇的脊椎骨，在最为关键的时候，终于被吞宝炎狮踹断了。

　　“轰！”

　　脊椎骨被踹断了的黑鳞蛮蛇，整个身子一软，轰然趴在地上，摇晃着脑袋，想要动弹，却动弹不得。

　　娘的，脊椎骨被干断，就像是一个全身不遂的人，想动弹，哪有那么容易。

　　“妈的，别再踹了，快被你踹死了。”

　　黑鳞蛮蛇的脊椎骨被踹断，然而，吞宝炎狮却没有停下来的意思，不停的踹，这顿时让陈云急了，连忙大叫起来。

　　也多亏，黑鳞蛮蛇不会说话，不然，肯定会把吞宝炎狮骂的一个狗血淋头。

　　丫的，老子都动不了了，你丫的还踹个屁。

　　“知道了，主人。”

　　狂踹之中的吞宝炎狮，被陈云如此喝骂，顿时从疯狂中清醒过来，身子一动，一巴掌拍在了黑鳞蛮蛇，硕大的脑袋上。

　　“嘶嘶！”

　　被吞宝炎狮如此重击，黑鳞蛮蛇的眼泪都快流了出来，满是委屈的白眼一翻，昏死了过去。

　　“收！”

　　陈云见状，不敢怠慢，神识快速散开，将吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇笼罩在其中，心念一动，收进了灵兽园之中。

　　黑鳞蛮蛇的脊椎骨被踹断，已经受了严重的重伤，虽然不会立即死去，但若不及时治疗，也很难活命。

　　陈云可不想，弄到一个，死了的黑鳞蛮蛇。

　　“冰影，我们走！”

　　陈云低喝一声，剑指连动，快速捏着剑诀，四千零一剑齐齐激射而出，将正要攻击而来的一群蛮兽和妖兽逼退。

　　以陈云的修为，施展万剑仙诀，同时操控四千零一剑的威力，虽然不足以击杀剩下的蛮兽和妖兽。

　　但是……

　　想要将这些蛮兽和妖兽击退，还是能够勉强做到的。

　　陈云击退了，大量的蛮兽和妖兽，冰影和陈一等人，也没有闲着，纷纷全力爆发，发出了最后一击。

　　旋即……

　　他们纷纷将陈云围在中间，并且放弃了对陈云神识的反抗。

　　“等一会，老子再来收拾你们。”

　　陈云心念一动，带着冰影和陈一等人，直接从原地消失，再次出现，已经来到了仙府之中。

　　“你们先等等。”

　　丢下了一句话，陈云心念一动，直接消失，进入了灵兽园之中。

　　“啊拽，这黑鳞蛮蛇，怎么样了？”

　　灵兽园中，陈云有些紧张的看着，趴在地上，足有百余米长，比水桶还要粗上一圈的黑鳞蛮蛇。

　　黑鳞蛮蛇的伤势，可不轻啊。

　　“黑鳞蛮蛇已经被驯化成了灵兽，并且开启了灵智。”器灵拽拽，说道：“他的伤势虽然重，不过还死不了。”

　　“好。”

　　陈云微微松了口气，神识快速散开，将黑鳞蛮蛇笼罩在其中，“走，直接进入修复宫，修复。”

　　在修复宫之中修复，那速度更加的快捷。

　　“主人，交给我吧。”

　　修复宫之中，器灵拽拽拍着胸口，满是自信的说道：“如果没有我啊拽点头，黑鳞蛮蛇，想死都难。”

　　……


第六百一十五章 吃饱了干活

　　黑鳞蛮蛇的伤势虽然重，嗯，可以说很重，距离死亡已经不远了，但在仙府的修复宫之中，他想死都难。

　　不管怎么说，啊拽可是仙府的器灵，没有他的首肯和陈云的点头，只要黑鳞蛮蛇还有一口气在，都别想死去。

　　器灵拽拽，操控着修复宫内的修复能量，将黑鳞蛮蛇庞大的身躯包裹在其中，疯狂的修复。

　　仙府内的灵石，跟不要钱的一样，成片成片的消失。

　　黑鳞蛮蛇的伤势重，整个脊椎骨都被吞宝炎狮干断了，身躯又极为的庞大，修复起来，消耗的灵石，也是一个庞大的数字。

　　不过，现在灵石对陈云来说，根本就不算什么，他有的是。

　　只要陈云愿意，随随便便拿出一件，极品伪仙器出去卖掉，就足够让整个杀戮界，疯抢了。

　　到时候，灵石还不是哗哗的进账。

　　可要知道，极品伪仙器这等高级货色，整个杀戮界都没有多少，而且，还是有价无市的好宝贝。

　　有钱？

　　就算你再有钱，都买不到。

　　而罗庆，每半个时辰就能够炼制出一件极品伪仙器，这简直是比印钞机，赚钱的速度还要快的多。

　　从修复宫内退出来的陈云，快速将冰影和陈一等人，送进了升仙殿之中，开始恢复消耗的灵气。

　　片刻之后，全身灵气已经恢复的冰影和陈一等人，又回到了仙府之中，而陈云却留在了升仙殿。

　　升仙殿第十层，通往第十一层的入口处，陈云抬头，看着阶梯出神。

　　“以我现在的修为，不知道能不能冲上去。”陈云眉头一挑，心中暗道：“就算我冲不上去，冰影他们应该可以吧。”

　　要知道，冰影等人可全都是渡劫后期的高手，他们的实力，可不是陈云这个元婴期大圆满之境的小子，可以比拟呢。

　　“不知道，在十层往上，会有什么宝贝。”陈云搓了搓手，暗自点了点头，“嗯，等我横扫了，仙人古墓之后，就来试试。”

　　想到这，陈云不再久留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　现在可不是，闯升仙殿的时候，陈云更加关心的是，黑鳞蛮蛇的情况，还要想法，让黑鳞蛮蛇突破。

　　一旦黑鳞蛮蛇突破，那可就是，化神期的超级高手了。

　　随着时间推移，仙府内的极品灵石，消失的速度也变得越来越慢，即便如此，每一个呼吸，都有数十万块极品灵石消失。

　　仅仅半刻钟的时间，已经消耗了足足有，两亿多极品灵石。

　　这点灵石，对陈云来说并不算什么，不过，还是让他的小心肝，险些跳了出来，钱花的太容易了。

　　不过，一想到，很快就能够拥有一头，化神期的灵兽，陈云的脸上，又露出了浓浓的笑容。

　　认为这点钱，花的太值得了。

　　“主人，搞定了。”

　　又过了一刻钟的时间，器灵拽拽兴奋不已的来到了陈云身边，同时不忘，撇了美得冒泡的冰影一眼。

　　“美女，我们又见面了。”

　　器灵拽拽，整个身子腾飞而起，他的脸和冰影的脸，保持一平和冰影，打招呼。

　　没办法，器灵拽拽看上去，只不过是一个，六七岁的小屁孩，个头虽然不小，却比冰影矮上不少。

　　“啊拽，你慢慢聊，我去看看。”陈云搓了搓手，直接在原地消失，对于器灵拽拽，调戏冰影，他也当做没看见。

　　“主人！”

　　修复宫之中，伤势已经恢复的黑鳞蛮蛇，在被灵兽园驯化成为灵兽之后，已经被开启了灵智。

　　同样，黑鳞蛮蛇也拥有渡劫后期巅峰的实力，当然能够开口说话。

　　“嗯。”

　　陈云心中大喜，身子一纵，飞身来到了黑鳞蛮蛇的身上，开口说道：“你距离突破，还需要多久？”

　　“在正常情况下，以我的修炼速度，三个月之内，就能够突破。”黑鳞蛮蛇的声音，也充满了兴奋之色。

　　“好。”

　　陈云想了想，说道：“从此之后，我会给你提供，大量的能够让你，提升修为的宝物，供你服用。”

　　“对了，你需要服用那些东西，才能够更快的突破。”陈云还真不知道，什么东西，对黑鳞蛮蛇最为有利。

　　要知道，不同的灵兽，提升修为的宝物，可是不一样的。

　　就拿吞宝炎狮来说，这家伙就喜欢吃大量的法宝，品级越高越好，当然，修真者的元婴，更是大补之物。

　　丹药什么的，对吞宝炎狮来说，就没有什么太大的效果了。

　　“其他蛮兽的尸体，是我以前提升实力，最好的东西。”黑鳞蛮蛇，低声说道：“如果有大量的丹药，那就更好了。”

　　“大量的丹药？”

　　陈云眉头一挑，整个身子更是一震，看着黑鳞蛮蛇的巨大身躯，顿时感到有些头皮发麻了。

　　丫的，就以黑鳞蛮蛇这幅身躯，那得服用多少丹药才够用的啊。

　　“丹药，没问题。”

　　陈云深吸一口气，虽然头皮发麻，不过，他还是非常渴望，黑鳞蛮蛇能够在最短的时间内突破。

　　再说了，有仲火在，陈云从来就不缺丹药。

　　只是……

　　想要养活，这么一头，庞大的黑鳞蛮蛇，所需要的丹药，用脚趾头想，就知道，绝对是一笔庞大的数目。

　　“张嘴，先吃点，然后，去干活。”

　　陈云身子一跃，飞身来到了黑鳞蛮蛇，硕大的脑袋前，同时，他的手中，已经多出了一把玉瓶。

　　“是，主人。”

　　黑鳞蛮蛇双眸放过，忍不住吞了吞口水，巨大的嘴巴，快速的张开，等待大量丹药的到来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陈云深吸一口气，快速的将手中的所有玉瓶，全都打开，随之，以极为迅猛的速度，将丹药倒进黑鳞蛮蛇的嘴里。

　　仅仅数息的时间，陈云手中，玉瓶内的丹药全都倒进了黑鳞蛮蛇的最终，足足有上千颗之多。

　　然而……

　　一千多颗丹药，对庞大的黑鳞蛮蛇来说，连塞牙缝都不够。

　　“奶奶的，老子就不信，连第一次都喂不饱你。”

　　见到黑鳞蛮蛇，根本就没有任何的反应，陈云顿时来了脾气，所有库存的丹药，全都被他弄了过来。

　　成堆，成堆的丹药，散发着浓浓的药香，使得黑鳞蛮蛇口水忍不住流了下来，双眼精芒闪烁。

　　而陈云所需要做的就是，将成堆，成堆的丹药，全都弄进黑鳞蛮蛇的嘴中，让其舒服的享用。

　　一刻钟之后，陈云库存的丹药，只剩下了不足一千颗，直到这个时候，黑鳞蛮蛇方才满意的闭上了嘴巴。

　　这家伙，不吃了。

　　吃饱了。

　　“狗日的，真他娘的，是一个吃货。”陈云忍不住，抹去额头的冷汗，看着仅存的丹药，苦笑不已。

　　黑鳞蛮蛇，一顿下来，就足足吃了陈云，数百万颗丹药。

　　数百万颗丹药，只是黑鳞蛮蛇的一顿饭。

　　陈云忍不住翻了个白眼。

　　“奶奶的，这样下去，老子可养不起。”陈云收起剩下的丹药，暗道：“就算能够养得起，也得把仲火给累死不可。”

　　要知道，烈火宗弟子和古惑仔成员，所需的丹药，可是全都出自仲火的手。

　　现在，仲火还在研究，炼制极品伪仙丹，根本就没有多余的时间，来以炼制，品级不咋地的丹药。

　　嗯，可以说是垃圾丹药。

　　陈云所拥有的丹药，品级虽然不错，个个都有丹晕，但与极品伪仙丹一比，的确就是垃圾。

　　“吃饱了吧。”

　　陈云眉头一挑，看着黑鳞蛮蛇，说道：“既然吃饱了，现在给我干活，跟我进入仙人古墓，替我抓蛮兽。”

　　一顿饭，就消耗了陈云，如此之多的灵兽，这使得陈云，吃惊的同时，当然要想办法捞回来。

　　陈云可不会养一头，好吃懒惰的家伙。

　　目标，陈云放在了仙人古墓的蛮兽身上。

　　“是，主人！”

　　黑鳞蛮蛇好像是，也感觉到自己吃的有些太多了，感觉不好意思，所以，他决定，好好的为陈云卖命。

　　“我先把你，送进灵兽园。”

　　陈云神识散开，将黑鳞蛮蛇笼罩在其中，心念一动，黑鳞蛮蛇直接在修复宫之中消失，再次出现，已经来到了灵兽园之中。

　　“小蛇，伤已经好了？”吞宝炎狮，看着黑鳞蛮蛇出现，满是高傲的说道：“现在知道，你雄狮大爷我的厉害了吧。”

　　“我……”

　　黑鳞蛮蛇，感受到吞宝炎狮身上，所散发的兽威，忍不住感到全身一颤，心中多少有些害怕。

　　之前，黑鳞蛮蛇不怕吞宝炎狮，那完全是因为他还是蛮兽，根本就没有什么智慧，但现在不同了。

　　“小蛇，以后跟你雄狮大爷混，你雄狮大爷我，绝对不会亏待你。”吞宝炎狮嘿嘿一笑，说道：“不然，你雄狮大爷我，不介意狠狠的揍你。”

　　“哼！”

　　黑鳞蛮蛇冷哼一声，摇了摇硕大的脑袋，“我已经快要突破了，等到我突破之后，看我怎么揍你。”

　　对于吞宝炎狮，黑鳞蛮蛇多少还是有些仇恨的，要知道，他可是被吞宝炎狮揍的不轻。

　　尤其是在黑鳞蛮蛇，已经无法动弹，吞宝炎狮依然不放过他，最后狠狠的一巴掌，将他拍晕了过去。

　　对此，黑鳞蛮蛇算是记住了。

　　……


第六百一十六章 也是一个威胁

　　“蛮兽，妖兽们，你们雄狮大爷，我来了。”

　　仙人古墓之中，吞宝炎狮，身子一动，化成一道火红色的残影，快速扑到了蛮兽和妖兽群之中。

　　黑鳞蛮蛇，也不示弱，偌大的身躯，并没有影响到他的速度，蛇尾一抽，所过之处顿时被干翻一片。

　　蛮兽和妖兽的成片，成片的被干翻。

　　至于冰影和陈一等人，并没有动手，而是快速的在妖兽和蛮兽群之中，急速的穿梭，将重伤倒地的蛮兽和妖兽收进灵兽袋之中。

　　为了省时间，冰影和陈一等人，每个人的手中，都有一个千灵兽袋。

　　有吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇开路，所过之处，那简直就是横扫一切，根本就没有什么蛮兽和妖兽是对手。

　　至少，在这一片是如此。

　　吞宝炎狮对上一头蛮兽或者妖兽，那是非常彪悍的，所过之处，没有任何一头蛮兽和妖兽是他的对手。

　　要知道，就连黑鳞蛮蛇都是被吞宝炎狮干翻的。

　　陈云也从，黑鳞蛮蛇的口中得知，黑鳞蛮兽竟然是，蛮兽之都的王者，最牛逼哄哄的存在。

　　老大都被陈云收为己用了，被吞宝炎狮干翻，那些虾兵蟹将，当然不是吞宝炎狮的对手了。

　　虽然说，也有比之黑鳞蛮蛇，还要牛逼的妖兽，但这里，毕竟是蛮兽之都的地盘，强大的妖兽都留守在，他们原本所待着的绝地附近。

　　现在赶过来的妖兽，也都是实力普通的妖兽。

　　在这里，只要不被大量的蛮兽，妖兽围攻，吞宝炎狮绝对是无敌的存在。

　　而且，黑鳞蛮蛇绝对不是吃素的，在群战之中的杀伤力，可要比之吞宝炎狮要犀利的多了。

　　所过之处，绝对是横倒一片。

　　黑鳞蛮蛇的每一次攻击，能够大面积的将蛮兽和妖兽群干翻，绝对不是吞宝炎狮，一头一头干翻，所能够比的。

　　“奶奶的，这黑鳞蛮蛇，在群战之中，原来如此牛逼，彪悍。”陈云见状，双眼冒着精光。

　　至于，之前黑鳞蛮蛇，一顿饭吃掉了，数百万颗丹药的事情，直接被陈云丢到了脑后，根本就不在意。

　　用陈云的话来说，人家黑鳞蛮蛇如此彪悍，犀利，吃的多一点，也实属正常。

　　总不能，让人家黑鳞蛮蛇，只干活不吃饭吧。

　　天下之间，哪有这样的好事。

　　“雄狮，怎么样，你不行了吧。”黑鳞蛮蛇，蛇身一扫，又是一群蛮兽和妖兽，被干翻，挑衅的对着吞宝炎狮，大吼起来。

　　“小蛇，你丫的，没脑子啊。”吞宝炎狮气急败坏的说道：“叫老子，雄狮大爷，不然老子揍你丫的。”

　　虽然吞宝炎狮不愿意承认，但在群战之中，他的确不如黑鳞蛮蛇犀利，牛逼。

　　黑鳞蛮蛇，面对吞宝炎狮的愤怒，不敢继续叫嚣下去，他知道，自己还不是吞宝炎狮的对手。

　　如果不想挨揍，最好闭嘴。

　　正在，黑鳞蛮蛇和吞宝炎狮，横扫四方，陈云和冰影等人，忙的是手忙脚乱的时候，杀戮界天道盟，盟主，江鸣一脸的阴沉。

　　“江盟主，看来此次，你派往修真界的那些废物，全都死了吧。”一个充满嘲讽的声音，猛然在大殿之中响起。

　　旋即……

　　一个全身散发着死亡气息的黑影，出现在江鸣的面前，双眸之中，充满了不屑，看着脸色阴沉的江鸣。

　　这个黑影，正是来自冥界，拥有化神初期实力的冥将，鬼风。

　　“鬼风……”

　　脸色阴沉无比的江鸣，缓缓站了起来，身子一动，来到了鬼风的身边，冷声说道：“我的事，你最好少管。”

　　“你的事？”

　　面对江鸣，鬼风实力虽然弱，却一点都不害怕，满是不屑的说道：“杀陈云，已经不只是你们天道盟的事情了。”

　　“上次，我们冥界，已经给了你们杀戮界天道盟一次机会。”鬼风冷笑不已，说道：“因为你们杀戮界天道盟的无能，我们冥界要出手了。”

　　“你们冥界要出手，我不反对，不过……”江鸣死死的盯着鬼风，冷声说道：“不过，你注意一下，你的语气。”

　　“怎么？”鬼风并没有避让江鸣的目光，满是不屑的说道：“江鸣，难道你还想杀了我不成？”

　　“如果你再敢出言不敬，我不介意杀了你。”江鸣眉头微皱，全身弥漫着庞大的杀气，“我想杀你，你连逃跑的机会都没有。”

　　“哼！”

　　鬼风冷哼一声，察觉到江鸣身上的杀气，他知道，如果自己再敢出言嘲讽，只怕自己很可能只有死路一条。

　　鬼风是化神初期的冥将，在杀戮界还算是号人物，但在冥界，连个屁都不算，如果被杀了，也就杀了。

　　江鸣的修为，在冥界或许不算什么，但，不管怎么说，他也是杀戮界，天道盟的盟主，杀戮界的统治者。

　　如此身份，可不是鬼风所能够相比的。

　　冥界，不可能因为，一个小小的冥将被江鸣杀了，然后就对江鸣动手吧。

　　总之……

　　鬼风被江鸣杀了，也只是有点小小的麻烦，冥界绝对不会把江鸣怎么样，不会有任何的危险。

　　“说吧。”

　　江鸣深吸一口气，散去了身上的杀气，看着鬼风，淡淡的说道：“你们冥界，打算派多少人，去对付陈云。”

　　鬼风现在来到杀戮界，江鸣当然知道，鬼风已经得到了如何对付陈云的计划，他过来，只是和江鸣相商罢了。

　　嗯，所谓的商议，也就是告诉江鸣一声，他们冥界要出手了。

　　“陈云的实力如何，现在已经没有人知道。”鬼风深吸一口气，说道：“但可以肯定的是，能够轻易击杀，渡劫中期的高手。”

　　“废话。”

　　江鸣眉头一挑，冷声说道：“我派去修真界的二十八名，渡劫后期的高手，虽然降低一个层次，但也全都是渡劫中期的实力。”

　　“这些人，虽然是渡劫中期，但在渡劫中期之中，绝对是顶尖的存在。”江鸣老脸一抽，说道：“那二十八人，不仅被杀，就连元婴都被灭了。”

　　“你说，陈云的实力，能差了吗？”江鸣现在清楚的知道，以陈云如今的实力，他是没有办法击杀了。

　　要知道，人家陈云可是连渡劫中期的高手，都能够击杀的，不仅能杀，连元婴都给灭了。

　　这样的一个人，江鸣想要击杀，至少要派渡劫期大圆满之境的高手，或许还有一些希望，杀了陈云。

　　毕竟，渡劫期以上修为的高手，进入修真界，可是会降低一个境界的。

　　渡劫期大圆满之境，在降临修真界之后，修为也将会，降低到渡劫后期。

　　再说了，有哪个渡劫期大圆满之境的高手，愿意进入修真界？

　　没有。

　　绝对没有一个。

　　哪怕是，江鸣施压，也不会有渡劫期大圆满之境的高手，愿意降临修真界。

　　渡劫期大圆满之境的高手，不愿意降临修真界，渡劫后期的高手，降临修真界，就会被陈云击杀。

　　江鸣，实在是，不知道如何再对付陈云。

　　还有一点就是，化神期的高手，就算是愿意降临修真界，也将会在第一时间，被修真界的守护者击杀。

　　修真界的守护者，亦无邪。

　　“陈云是非常的强，我们都低估了他的实力。”鬼风深吸一口气说道：“陈云越是强，就越加的不能留。”

　　“他现在，最多也就是元婴期大圆满之境的修为。”鬼风全身一震，“一个元婴期大圆满之境的小子，就强到这等地步。”

　　“如果给他足够的时间成长，待到他，修炼到渡劫期，就更加的难以对付。”鬼风双眸之中，闪烁着寒芒。

　　“为了铲除陈云，我们冥界，将会派出五十名，渡劫后期的冥兵进入修真界。”鬼风一脸的自信，“就算陈云再强，我就不信，五十名渡劫后期的冥兵还杀不了他。”

　　从冥界，进入修真界，不需要降临，在进入修真界之后，修为也不会降低。

　　但是……

　　冥界的冥修，想要进入修真界，必须经过鬼妖域中的鬼域，而鬼域出入口，却在迷雾区域之中。

　　所以，冥界派人，进入修真界，最高修为，也只能是渡劫后期的冥兵。

　　如果是派出渡劫期大圆满之境的冥兵，一旦进入迷雾区域，其修为也会立即，提升一个境界。

　　一跃成为，化神初期的冥将。

　　还是那句话，化神期的高手，无论是人类修真者，还是冥界的冥修，都不得出现在修真界。

　　一旦出现，修真界的守护者，亦无邪绝对不会坐视不理的。

　　即便是，在离开迷雾区域之后，修为恢复到渡劫期大圆满之境，依然难逃，亦无邪的击杀。

　　亦无邪一动手，绝对没有人能够逃过被杀的命运。

　　如此一来，还没等杀了陈云，就被亦无邪杀了，计划也就被破坏了。

　　“对了，江鸣。”

　　鬼风似笑非笑，阴沉的说道：“我听说，你的孙子，江枫，被誉为杀戮界，公认的战斗天才。”

　　“不知道，你的孙子江枫和陈云比，谁更厉害。”鬼风不坏好意的说道：“江枫，可是能够横扫渡劫中期的高手的。”

　　鬼风的言下之意，江枫也是一个威胁。

　　……


第六百一十七章 滚雪球式的壮大

　　仙人古墓之中，在吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇的努力之下，陈云已经成功抓捕了，足足数百头蛮兽和妖兽。

　　嗯，此时全都被灵兽园驯化成了灵兽，伤势也在器灵拽拽，通过修复宫的修复能量，修复下，彻底康复。

　　当然了，因为这些蛮兽和灵兽，都被吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇揍的不轻，为了给他们修复，足足消耗了数百亿极品灵石。

　　平均下来，一头蛮兽和灵兽就足足消耗了一亿极品灵石。

　　一亿极品灵石，对陈云来说不算什么，不过，蛮兽和灵兽的量多啊，如此一来，灵石消耗的就恐怖了。

　　当然……

　　灵石消耗了不少，但陈云却搞到了，数百头蛮兽和灵兽，而且，每一头蛮兽和灵兽的实力，至少都是渡劫初期。

　　其中，更是有数十头，渡劫后期实力的蛮兽。

　　整体来说，陈云还是大赚，特赚了。

　　一头渡劫初期的灵兽，那可就是价值三十多亿极品灵石啊，数百万极品灵石，十几二十头渡劫初期的灵兽，就能够赚上来。

　　更可贵的，在陈云抓捕的蛮兽和灵兽之中，就连渡劫初期的都是少数，绝大多数都是渡劫中期。

　　除了几十头渡劫后期的蛮兽之外，并没有渡劫后期灵兽。

　　对于这点，陈云也能够理解，毕竟，这里蛮兽之都的地盘，渡劫后期的妖兽，不会出现在这里。

　　“小狮子，过来休息。”

　　陈云眉头一挑，脸上堆满了笑容，说道：“像这些粗活，让那些蛮兽和灵兽，去做就行了。”

　　新驯化的蛮兽和灵兽，消耗了陈云数百万极品灵石，来以修复他们的伤势，陈云当然不会让他们闲着。

　　陈云让数百头，蛮兽和灵兽，全都加入了战斗之中。

　　更让陈云兴奋的是，他的蛮兽和灵兽大军的队伍，还在急速增加，壮大，同样仙府内的灵石也在急剧减少。

　　即便如此，陈云已经笑的合不拢嘴了。

　　骑在吞宝炎狮的身上，陈云又将周进等十名，渡劫中期的奴隶，全都弄到了仙人古墓之中。

　　不为别的，就是让他们，抓取重伤的蛮兽和妖兽。

　　每抓一头，陈云的实力就增加一份，横扫仙人古墓就轻松了一份。

　　被陈云这么一搞，就像是在滚雪球一样，他手中的蛮兽和灵兽数量，那是越来越多，实力越来越牛逼。

　　“小蛇，那些渡劫初期的蛮兽和妖兽，你直接吃了就行。”骑在吞宝炎狮上的陈云，眉头一挑，淡淡说道。

　　没有的时候，那是非常的珍惜，现在蛮兽和妖兽太多，搞得陈云眼界也变得越来越高，越来越挑剔。

　　渡劫初期实力的蛮兽和妖兽，陈云已经看不上眼了。

　　嗯，主要是，每一头蛮兽和妖兽，在修复的时候，所消耗的灵石太多，这让资金雄厚的陈云都感到吃不消。

　　当陈云的蛮兽和灵兽大军，壮大到一千四百多头的时候，仙府内的灵石，也只剩下一千多亿了。

　　这让陈云心疼之余，更是狂喜。

　　要知道，陈云的灵石，只是几十头渡劫初期的灵兽换来的，然而，这些灵兽却又搞到了一千多头蛮兽和灵兽。

　　其中，渡劫初期的都没有多少，绝大多数都是渡劫中期实力的灵兽，蛮兽。

　　“他奶奶的，这钱，太鸡巴好赚了。”

　　陈云嘿嘿傻笑，冰影和陈一等人，也都被陈云的手段所震惊，他们可是清楚的知道，灵兽的价格的。

　　在这一刻，他们才明白过来，原来灵石，竟然能够如此的好赚，比什么打劫，开采灵石矿脉要快速的多。

　　在刚开始的时候，冰影和陈一等人，还在计算，他们所抓到的蛮兽和灵兽，能够卖多少灵石。

　　现在，他们直接放弃了，已经算不过来了。

　　灵石简直是，太他娘的好赚了。

　　“哥现在如此有钱，要不要买一些，渡劫期大圆满之境的奴隶？”陈云想了想，摇头不已，“嗯，还是算了。”

　　“渡劫期大圆满之境奴隶的实力，还不如渡劫后期的蛮兽和灵兽强，然而……”陈云眉头一挑，暗道：“然而，一个却价值数百亿极品灵石。”

　　“有数百亿极品灵石，哥哥我都能修复好，数百头蛮兽和灵兽了。”陈云心中暗道：“不值得，不值得。”

　　不可否认，陈云要将自己的灵石，发挥到最大的作用。

　　渡劫期大圆满之境的奴隶，虽然能够买到，但能够被人家，弄成奴隶的渡劫期大圆满之境的高手，实力也不咋地。

　　基本上都是，在渡劫期大圆满之境，实力最为垃圾的一群人。

　　然而……

　　就算是，这样的一名渡劫期大圆满之境的奴隶，就价值数百亿极品灵石，对陈云来说，实在是太贵了。

　　以仙府修复宫的修复能量，修复一头重伤的，渡劫后期的蛮兽或者灵兽，也不过只需要一两亿极品灵石罢了。

　　而且，渡劫后期的蛮兽和灵兽的实力，绝对比之渡劫期大圆满之境奴隶的实力，要强的多。

　　陈云当然不愿意，将灵石浪费在渡劫期大圆满之境的奴隶之上。

　　还有就是，渡劫后期的实力的蛮兽和灵兽，那绝对是非常抢手的货色，一旦有人卖，绝对是不惜一切代价的买。

　　渡劫期大圆满之境的奴隶，那就不同了，很少有人愿意花那么多的灵石去买。

　　灵兽价格，之所以昂贵，之所以抢手，除了难以驯化之外，更重要的是，因为仙人古墓的存在。

　　毕竟，只有渡劫期以下的修真者，方可进入仙人古墓，然而，却可以带着灵兽，进入仙人古墓。

　　还不限，灵兽的实力。

　　“现在剩下的，大多是渡劫初期的蛮兽和妖兽，继续下去也没什么意思。”陈云目光一扫，心中有了决定。

　　“小狮子，咱们在前面开路，前往第三大绝地，妖兽森林。”骑在吞宝炎狮身上的陈云，大声喝道：“我们走。”

　　随之，吞宝炎狮驮着陈云，横冲直撞，向仙人古墓，排名第三的绝地，妖兽森林，冲击而去。

　　蛮兽之都的蛮兽和那些流窜过来的妖兽，实力强的，能够看上眼的，已经被抓的差不多了。

　　为此，陈云并不打算，将时间浪费在这里。

　　要说灵草和仙草，除了蛮兽之都外，其他三大绝地之中，所生长的灵草和仙草，更多，更值钱。

　　当然了，蕴含灵草，仙草，甚至连仙器都有的，当然是仙人古墓的第一绝地，死亡之谷了。

　　不过……

　　陈云却并不打算，直接前往死亡之谷。

　　只是听名字，就够吓人来，反正时间多的是，陈云打算，从弱到强，慢慢来，不能贪功冒进。

　　第二大绝地的名字，听起来，虽然并不吓人，但陈云总感觉，第二大绝地的危险程度，不比死亡之谷低。

　　迷途天坑。

　　据陈云所知，但凡进入迷途天坑的人，愣是没有一个能够活着出来的，哪怕是，第一绝地也没有如此恐怖。

　　第二绝地，迷途天坑，充满了诡异。

　　换做是陈云，他宁愿先闯死亡之谷，也不愿意先入迷途天坑。

　　吞宝炎狮在前面开路，在其身后，浩浩荡荡，跟着一千六百多头，蛮兽和灵兽，冰影和陈一等人，也都纷纷骑在了蛮兽或者灵兽的身上。

　　他们所过之处，妖兽距离多远，就被吓的四处逃窜，没有什么智慧的蛮兽，但凡挡路的，直接干翻。

　　渡劫中期，后期的，就被陈云收进了仙府，驯化，修复之后，成为了蛮兽和灵兽大军的一员。

　　至于渡劫初期的，要么被黑鳞蛮蛇吃了，要么干翻之后，不闻不问。

　　黑鳞蛮蛇的饭量虽然庞大，但也总有吃饱的时候，他的肚子，又不是深不见底的无底洞，当然吃不了那么多了。

　　狂奔了三天，陈云的蛮兽和灵兽大军，也终于破了两千头，渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，破百头了。

　　“这里已经是，第三大绝地，妖兽森林的范围了。”陈云看着，随处可见的妖兽，全身巨震。

　　“大军们，给我干。”陈云仰天一声吼，“小狮子，现在你的兽威，能够起到重大的作用了。”

　　“冲啊！”

　　黑鳞蛮蛇和其他一百零四头渡劫后期实力的蛮兽，灵兽，齐齐兴奋的吼叫起来，快速冲进了妖兽群之中。

　　在妖兽森林的范围之内，没有一头蛮兽，陈云从黑鳞蛮蛇口中得知，蛮兽，不得进入妖兽森林的范围。

　　而妖兽，能够进入蛮兽之都的范围，完全是因为，第三大绝地凌驾于第四大绝地，蛮兽之都之上。

　　从妖兽森林，走出来的妖兽，可以进入蛮兽之都的地盘，而蛮兽，却不能进入，妖兽森林的地盘。

　　等级制度，很是严格。

　　在陈云的蛮兽和灵兽大军，专挑渡劫中期以上，实力妖兽干的时候，杀戮界，天道盟的大殿之中，气氛极为的紧张。

　　这完全是因为，护送江枫来到仙人古墓的十名，渡劫期大圆满之境的高手，有两个人终于赶了回来。

　　“枫儿呢，他在哪，我要见他。”

　　江鸣全身巨震，很是激动，他很想要知道，江枫在仙人古墓之中的收获如何，而且，他也相信，收获绝对不能少了。

　　……


第六百一十八章 天道追杀令

　　“盟主，少主他……”

　　两名渡劫期大圆满之境的高手，整个身子都在不停的颤抖，站立不安，声音也颤抖的厉害。

　　“枫儿怎么了？快说。”

　　二人的反应，让江鸣全身巨震，脸色瞬间变得难看不已，有一种，极为不好的预感涌向心头。

　　“盟主，饶命。”

　　那两名渡劫期大圆满之境的高手，全身巨颤，感到全身巨寒无比，如坠冰窟，从头凉到脚趾头。

　　直接跪在了地上。

　　江鸣对江枫的重视，在整个杀戮界天道盟，都是非常清楚的，极力的培养，视为自己的接班人。

　　如今江枫没能够从仙人古墓之中出来，这两名渡劫期大圆满之境的高手，用脚趾头想，也知道自己的下场。

　　惨。

　　会非常的惨。

　　本来，江鸣以为，他的宝贝孙子江枫，定然能够在仙人古墓之中，满载而归，这让他非常的自信。

　　毕竟……

　　以江枫的战斗力，那可是能够干翻渡劫中期高手的存在，而且，这还是一直压制修为的缘故。

　　就算遇到巨大的危险，江枫只要选择突破，有很大的希望，直接突破到，渡劫中期的高手。

　　渡劫中期的江枫，就算是渡劫期大圆满之境的高手，想杀他都非常的难。

　　江鸣从来就没有想过，江枫会在仙人古墓之中出什么意外，更加不会认为，江枫会死在仙人古墓之中。

　　仙人古墓对其他各方势力的人来说，或许很危险，但对江枫来说，绝对不存在任何的危险。

　　这是江鸣，对江枫的肯定。

　　也正是因为如此，江鸣才会让江枫进入仙人古墓。

　　然而……

　　眼前的那两名渡劫期大圆满之境的高手，竟然不敢说江枫的情况，直接跪在地上求饶。

　　这让江鸣，心中巨震，知道江枫出事了。

　　“董齐辉，你告诉我，到底发生了什么事？”

　　江鸣怒声喝道，虽然他已经猜到了什么，但是，他依然无法相信，自己所猜测的会是真的。

　　“盟主……”

　　董齐辉全身一震，冷汗不停的往下流，用着颤抖的声音，说道：“少主他……他没能从仙人古墓之中出来。”

　　说完这些话，董齐辉像是全身力气，在一瞬间被抽空了一般，直接软躺在地，整个身子也在不停的颤抖。

　　此时的董齐辉，哪里还有一丝，渡劫期大圆满之境高手，该有的气势。

　　“石春……”

　　江鸣的脸色，难看不已，目光一扫，落在了另外一名渡劫期大圆满之境的高手身上，“到底是不是真的？”

　　“是……是真的。”

　　石春和董齐辉一样，果断的瘫坐在地上，全身都在不停的颤抖，连大气都不敢喘一下。

　　“怎么可能，怎么可能。”

　　江鸣双目充血，满脸的不敢相信，即便到了现在，他也不相信，江枫没有能够离开仙人古墓。

　　在仙人古墓关闭之前，没离开仙人古墓，不管生死，到最后也只是死路一条啊。

　　“盟主。”

　　见到惊鸣的摸样，石春快速的说道：“此次进入仙人古墓之中的各方势力，唯有神父战团和天枢战团，有一些人活着出来。”

　　“对，盟主。”

　　一旁的董齐辉，全身一震，连连说道：“少主在进入，仙人古墓之前，与一个人结仇，而那个人也活着出来了。”

　　不可否认，董齐辉和石春赶回杀戮界，天道盟，向江鸣汇报的时候，便已经决定好了，将一切责任，推到了一个人的身上。

　　“是谁？”

　　江鸣全身弥漫着庞大的杀气，将董齐辉和石春笼罩在其中，这让他们二人的冷汗，疯狂的往下流。

　　他们是渡劫期大圆满之境的高手不错，但人家江鸣，可是化神期的超级高手啊，想要杀他们，还不是挥手之间的事情。

　　“盟主，那个人……”董齐辉，用尽全力，说道：“那个人，叫陈云。”

　　“陈云？”

　　江鸣眉头一皱，杀气横冲，脸色变得更加阴沉无比，“到了这个时候，你们竟然还想推卸责任？”

　　“哼！”

　　江鸣冷哼一身，阴沉无比的说道：“难道你们会认为，修真界的陈云，能够进入杀戮界吗？”

　　在听到陈云的名字，江鸣果断认为，董齐辉和石春是为了，推卸责任，所以将陈云搬了出来。

　　江鸣知道，他的宝贝孙子虽然强悍，是杀戮界公认的天才，但他不认为，江枫是陈云的对手。

　　陈云，太强。

　　当然了，这完全是在江枫没有突破的情况下，一旦突破，就算是陈云，也绝对不是江枫的对手。

　　陈云想杀江枫，那是绝对不可能的。

　　再说了，在仙人古墓开启的途中，降临修真界的二十八名，渡劫中期的高手，全都被杀了。

　　无疑，是陈云做的。

　　在修真界，也只有陈云能够做到这一点。

　　这就很好证明了，陈云依然还在修真界，无论如何，是不可能出现在杀戮界，更不会在仙人古墓之中。

　　“不是……”

　　看着江鸣更加愤怒，石春连忙解释说道：“少主曾经说过，那个陈云并不是修真界的那个陈云。”

　　“不是修真界的那个陈云？”江鸣冷声说道：“你认为，在杀戮界，渡劫期之下，有人是枫儿的对手？”

　　“那个陈云，就算是修真界的陈云，你认为，在枫儿突破之后，陈云是枫儿的对手？”江鸣身上散发的杀气，更加的旺盛。

　　“盟主，你听我们解释。”

　　董齐辉深吸一口气，连连说道：“开始，我们也不认为，陈云不是少主的对手，不过，有一件事，可以证明，现在的这个陈云很强。”

　　“说。”

　　脸色阴沉的江鸣，死死的盯着董齐辉，摆着一副，如果无法让他信服，董齐辉立即就会被杀的摸样。

　　“那个陈云，是天枢战团阵营的。”董齐辉深吸一口气，仔细的说道：“应雄之子与陈云有仇，最后一个都没有或者出来。”

　　“天枢战团，活着出来的，只有跟陈云关系不错的，熊薰儿等五人。”董齐辉认真的说道：“我怀疑，应雄之子那一派，全都被陈云所杀。”

　　“还有就是，神父战团除了罗蕾丝之外，还有二十人活着出来。”董齐辉深吸一口气，说道：“罗蕾丝当着诸多实力的面前，承认，在仙人古墓之中，陈云救过她一名。”

　　“而且，不知道是什么原因，罗蕾丝还欠了陈云两千亿极品灵石。”董齐辉用着坚定的语气说道：“我可以肯定，罗蕾丝等人，能够活着出来，肯定和陈云有关。”

　　“是啊，盟主。”一旁的石春也开口说道：“熊薰儿原本就和陈云关系不错，活着离开了仙人古墓。”

　　“陈云救了罗蕾丝一命，是罗蕾丝的救命恩人，罗蕾丝又欠了陈云两千亿极品灵石。”石春断言道：“罗蕾丝和陈云之间，肯定达成了某种协议，有着不可告人的秘密。”

　　“熊薰儿和罗蕾丝都和陈云有关系，她们活着离开了仙人古墓。”石春继续说道：“那些跟陈云没关系的人，一个都没有活着离开。”

　　“这就很好说明了，陈云非常的强。”石春看着江鸣，说道：“而且，那些人，很可能死在陈云的手里。”

　　仙人古墓之中的竞争惨烈是不错，不过，却从来都没有出现过，全军覆没的情况。

　　然而……

　　跟陈云有关系的人，却能够活着出来，其他各方势力，一个人都没有能够活着离开仙人古墓。

　　这其中的猫腻，只要不是傻子都能够看得出来。

　　“陈云……”

　　江鸣当然不是傻子，第一时间，就怀疑上了陈云。

　　不过，到现在，江鸣依然无法相信，江枫被陈云杀了。

　　江枫一旦选择突破，想要杀江枫，就算是让江鸣感到威胁，修真界的那个陈云，也绝对不可能做到的事情啊。

　　“那个陈云，是否离开了天枢城池？”江鸣全身弥漫着庞大的杀气，他要让陈云死，死无葬身之地。

　　“回盟主。”

　　董齐辉全身一震，说道：“陈云应该还没有离开天枢城池，就算他选择离开，也绝对逃不掉。”

　　“是的，盟主。”

　　石春满是自信的说道：“其他八人和扶桑战团以及白家的人，现在全都留守在天枢城池外，只要陈云敢离开天枢城池，插翅难飞。”

　　“好，你们做的很好。”江鸣脸色狰狞，冷声说道：“我现在，给你们一个戴罪立功的机会，把陈云给我抓来。”

　　“这是天道追杀令，直接进入天枢城池，动手抓人。”江鸣取出一个血红色的令牌，上面雕刻着，充满着杀气的四个字，天道追杀。

　　天道追杀令一出，被追杀之人，无论是躲在哪个城池里，都不是安全的，手持天道追杀令的人，可以在任何一个城池之内动手。

　　“是，盟主。”

　　董齐辉和石春，纷纷感到心中大喜，他们知道，这条命，算是保住了。

　　没有了天枢战团的庇护，董齐辉和石春相信，想要活捉陈云，绝对是，手到擒来，根本就没有任何的难度。

　　陈云再强，还能够强过，渡劫期大圆满之境的高手，而且还这么多。

　　不过……

　　想抓陈云，真的有那么容易吗？

　　……


第六百一十九章 发火的雄狮大爷很牛逼

　　董齐辉接过天道追杀令之后，和石春不敢有丝毫的停留，转身离开了，杀戮界，天道盟的大殿。

　　从仙人古墓赶来，董齐辉和石春根本就没有做任何的休息，立即又选择离开，他们不敢在天道盟休息。

　　就算要恢复灵气，也要等到离开了天道盟，再进行恢复。

　　“还好，我们将凶手，推到了那个陈云的头上，不然……”离开天道盟之后，董齐辉全身忍不住打了敢寒颤。

　　江枫被杀，如果找不到凶手，转移江鸣的视线，不用想，董齐辉等人也知道，后果将会有多么的惨。

　　“算那个陈云倒霉。”石春深吸一口气，看着远处，说道：“走，我们去那座山头，恢复灵气。”

　　“嗯。”

　　董齐辉点了点头，表示同意，他从天枢城池一路急速飞行赶到天道盟，体内的灵气，可是消耗了不少。

　　杀戮界，天道盟，对陈云下达了，天道追杀令之事，在仙人古墓之中，正在发财的陈云并不知道。

　　现在的他，忙的是不亦乐乎。

　　同样，经过不断的抓捕，仙府内的剩下一千多亿极品灵石，如今也只剩下了，不足四百亿了。

　　可喜的是，陈云的灵兽大军，也从两千多头，突破到了两千六百多头，新增的至少都是渡劫中期的实力。

　　其中，渡劫后期实力的灵兽，也有二十多头。

　　渡劫后期实力的妖兽，可是能够口出人言的，智慧不比人类差，所以，抓捕起来，还是非常难的。

　　干不过，人家可以命令大量的妖兽来帮助自己逃跑。

　　“不要让他跑了。”

　　陈云看着，一头要逃跑的渡劫后期妖兽，忍不住大叫道：“小狮子，你也去帮忙，不能再让逃了。”

　　“都给我堵住。”

　　那头渡劫后期实力妖兽，惊恐不已，命令大量的妖兽，来以阻挡黑鳞蛮蛇等，蛮兽和灵兽的攻击。

　　之前，也有不少头，这样的渡劫后期实力妖兽，在发现情况不对之后，召唤了大量妖兽阻挡，然后自己逃跑。

　　而且他们还成功了，顿时打了陈云一个措手不及。

　　“想逃？”

　　得到命令的吞宝炎狮，身子一动，化成一道残影冲了过去，同时大声吼道：“没有你雄狮大爷，我点头，你逃的掉吗。”

　　“吼！”

　　吞宝炎狮扑入妖兽群之中，因为他身上所散发出来的兽威，顿时将那些阻拦的妖兽，吓退。

　　“没有谁，可以挡住你雄狮大爷，我的步伐。”

　　吓退了诸多妖兽，吞宝炎狮对上了，那头渡劫后期实力的妖兽，声音之中，充满了不屑和藐视。

　　吞宝炎狮的品级非常的高，在同级妖兽之中，那绝对是巅峰的存在，战斗起来，那叫一个牛逼。

　　虽然说，吞宝炎狮突破到渡劫后期的时间尚短，但不要忘记，他在仙人古墓之中，大小战斗可经历了不少。

　　这也使得，吞宝炎狮的战斗水平，直线飙升，绝对不亚于，任何一个同级的妖兽，甚至更强。

　　“吼！”

　　见到吞宝炎狮到来，那头渡劫后期实力的妖兽，全身巨震，整个身子都在不停的颤抖起来。

　　就连他的吼叫之声，也充满了恐惧。

　　“小家伙，放弃抵抗，你雄狮大爷我，可以让你少受罪。”吞宝炎狮虽然牛逼，但对方怎么说也是渡劫后期的妖兽。

　　真正干起来，以吞宝炎狮的实力，虽然能够将其干翻，但也很费劲。

　　吞宝炎狮在同级中无敌，他的无敌是指，在同级之中没有哪头妖兽能够干翻他，把他给杀了。

　　这不代表，吞宝炎狮能够轻易干翻同级的妖兽。

　　“少废话！”

　　那头渡劫后期实力的妖兽，虽然畏惧吞宝炎狮，但是，要让他直接放弃抵抗，那是绝对不可能的。

　　渡劫后期实力的妖兽，可是拥有相当于，人类修真者渡劫期大圆满之境的实力，这样的一头妖兽，你让他直接弃械投降。

　　可能吗？

　　显然是不可能的。

　　他们有着他们的骄傲。

　　“娘的，不知死活。”

　　吞宝炎狮，全身弥漫着火红色的光芒，怒声喝道：“小家伙，我要让你知道，你雄狮大爷的厉害。”

　　说着……

　　吞宝炎狮也不再犹豫，身子一纵快速扑了上去，对那头渡劫后期的妖兽，猛烈的攻击起来。

　　嗯，在干翻黑鳞蛮蛇之后，吞宝炎狮从来没有像现在，这般的卖命过。

　　不为别的。

　　只是为了，狠狠的教训眼前那头，敢对雄狮大爷不敬的妖兽。

　　咱们的雄狮大爷，被这头渡劫后期的妖兽，激怒了。

　　“狗日的，雄狮大爷我要是不干翻你，以后还怎么压制黑鳞蛮蛇？”吞宝炎狮的攻击，一次比一次狠。

　　要知道，在仙人古墓这数天里，吞宝炎狮可是被黑鳞蛮蛇，讽刺了不知道多少次。

　　原因无他。

　　完全是因为，黑鳞蛮蛇拥有庞大的身躯，又是蛇类蛮兽，在群战之中的杀伤力，那可是非常牛逼的。

　　十个八个吞宝炎狮，都比不上一个黑鳞蛮蛇。

　　事实也证明了这一点，一路走来，被黑鳞蛮蛇干翻的蛮兽和妖兽，足足是被吞宝炎狮干翻的十多倍，近二十倍之多。

　　“我的雄狮大爷，要不要小蛇我给你帮忙？”

　　看着吞宝炎狮发飙，黑鳞蛮蛇轻易的干翻了一片妖兽，声音之中，充满了嘲讽的意味。

　　自从黑鳞蛮蛇恨上了吞宝炎狮之后，那绝对是，一找到机会，就会讽刺吞宝炎狮一顿不可。

　　而且，人家黑鳞蛮蛇也学乖了，开口雄狮大爷，闭口雄狮大爷，叫着吞宝炎狮的同时，还会往死里讽刺。

　　自己，还自称小蛇。

　　这让吞宝炎狮，想要发飙，也找不到理由。

　　毕竟，人家黑鳞蛮蛇，可是好意啊，虽然话中带刺。

　　“小蛇，你丫的，不说话能死啊。”吞宝炎狮顿时怒火中烧，嗷嗷大叫，“你雄狮大爷的事情，还不需要你插手。”

　　“是，是，雄狮大爷，你交代，小蛇听令。”黑鳞蛮蛇嘿嘿一笑，说道：“就算，雄狮大爷你，被干翻，小蛇我也不会出手的。”

　　“妈的，给你雄狮大爷滚！”

　　吞宝炎狮更加的愤怒，吼叫道：“你丫的，再敢多嘴，你雄狮大爷我，现在就狠狠的揍你丫的。”

　　顿时，黑鳞蛮蛇闭嘴了。

　　嘲讽吞宝炎狮，是行的，不过，什么事情都不能做的太过火，要是真把雄狮大爷惹怒了，后果可是非常严重的。

　　嗯，黑鳞蛮蛇之前，就是没有拿捏好分寸，可遭了不少的罪。

　　其中有一次，吞宝炎狮是真的火了，硬是把黑鳞蛮蛇揍的瘫痪，黑鳞蛮蛇的脊椎骨，再一次被干断了。

　　自从那次之后，黑鳞蛮蛇学乖了，不敢讽刺的太厉害，同样，他也彻底被吞宝炎狮给打怕了。

　　“妈的，小家伙，就是因为你。”

　　四周空气都像是燃烧了一样的吞宝炎狮，怒声喝道：“让你雄狮大爷我，被那头该死的小蛇嘲笑。”

　　“所以……”吞宝炎狮很是残忍的说道：“你雄狮大爷我决定，要将你全身的骨头，全都干断。”

　　“我……”

　　那头渡劫后期实力的妖兽，全身巨震，冷汗跟不要钱一样，刷刷的往下流，全身毛发都被弄的湿漉漉的。

　　要知道，雄狮大爷可是连黑鳞蛮蛇，都干翻的猛货啊。

　　这头渡劫后期实力的妖兽，实力虽然强横，但是他可不是，黑鳞蛮蛇的对手，更加干不过吞宝炎狮了。

　　“妈的，后悔晚了。”

　　吞宝炎狮，整个身子腾飞而起，化成一道火红色的光芒，发出一声怒吼，快速向那头渡劫后期的妖兽扑了过去。

　　“轰！”

　　一声闷响，那头渡劫后期实力的妖兽，像是被吞宝炎狮吓到了，竟然没有在第一时间闪躲。

　　想要闪躲的时候，已经来不及了，直接被吞宝炎狮，一巴掌干翻，同时还砸翻了几头妖兽。

　　“嗷吼！”

　　一击得逞，从来就不知道什么叫客气的雄狮大爷，身子一纵，飞身扑在了那头渡劫后期实力的妖兽身上。

　　“狗日的，我让你不投降。”

　　将那头渡劫后期妖兽，压在身底下的吞宝炎狮，一边暴打，一边大骂起来，而且，一击比一击狠。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　爆响之声，连连响起，被吞宝炎狮压在身底下的那头渡劫后期妖兽，被揍的毫无还手之力，连哭的心都有。

　　“你雄狮大爷我不发火，你当老子是泥捏的。”片刻之后，那头渡劫后期的妖兽，已经被吞宝炎狮揍的无法动弹了。

　　“轰！”

　　一声闷响，虚空之中，被吞宝炎狮抓起来的，渡劫后期的妖兽，狠狠的摔在了地上，丢在了陈云的面前。

　　“主人，搞定这个狗日的了。”

　　吞宝炎狮在说话的时候，还不忘看了不远处的黑鳞蛮蛇一眼，双眸之中，闪烁一道耀眼的光芒。

　　而接触到，吞宝炎狮眼神的黑鳞蛮蛇，全身忍不住打了个寒颤。

　　“嗯，很好。”

　　陈云大手一挥，将眼前的渡劫后期的妖兽，收进了灵兽园之中，“走，我们进入妖兽森林。”

　　经过这段时间的厮杀，陈云和大部队，已经来到了妖兽森林的边缘地带，只是迟迟没有进入罢了。

　　旋即……

　　陈云骑着吞宝炎狮，带着冰影和陈一等人，以及蛮兽和灵兽大军，浩浩荡荡的向，仙人古墓，第三大绝地，妖兽森林挺进。

　　……


第六百二十章 打野战有美女偷看

　　“额？”

　　刚进入妖兽森林，陈云顿时感到眼前一暗，妖兽森林之中，密密麻麻的，到处都是参天大树。

　　同样……

　　仙人古墓第三大绝地的妖兽森林内，仙灵之气的浓度，再次提升，以陈云的修为，可视范围只有四十多米。

　　从而可见，妖兽森林内的仙灵之气是多么的浓厚。

　　此时，妖兽森林非常安静，没有一头妖兽。

　　原本待在妖兽森林内的妖兽，其中有一部分被陈云的蛮兽和灵兽大军干翻了，其他的也都逃跑了。

　　在妖兽森林里，根本就没什么妖兽。

　　用陈云的话来说，如今的四大绝地，绝对比之仙人古墓中，任何一个地方，都要安全的多。

　　仙人古墓的其他地方，可是有不少蛮兽和妖兽游荡呢。

　　“主人。”

　　正在这时，拥有庞大身躯的黑鳞蛮蛇，来到了陈云的身边，有些畏惧的看了吞宝炎狮一眼。

　　“小蛇，你丫的也知道怕？”

　　在吞宝炎狮见到黑鳞蛮蛇的反应，看向自己畏惧的眼神时，心情顿时舒爽多了，没有开始，那般的愤怒。

　　“是，是，雄狮大爷，小蛇知道错了。”黑鳞蛮蛇感到吞宝炎狮的语气中，没有那么愤怒，连忙道歉。

　　而且，黑鳞蛮蛇知道，他的道歉绝对很受用。

　　“嗯。”

　　吞宝炎狮点了点他那硕大的脑袋，说道：“既然你已经知道错了，雄狮大爷我就不跟你计较了，下不为例。”

　　“是，下次不敢了。”

　　黑鳞蛮蛇的道歉，下次不敢了，都已经不知道跟吞宝炎狮，说了多少次。

　　其实吧，吞宝炎狮是一个很简单的家伙，不管他如何愤怒，只要给他点面子，服点软啥事都没有。

　　如果你得罪了，雄狮大爷，又不想被秋后算账，只要让吞宝炎狮感觉到，他高高在上就行。

　　雄狮大爷，就这么简单，单纯。

　　当然……

　　这只局限于自己人，要是面对敌人的话，那就没有这么好说话了。

　　“哈哈，小蛇已经道歉了，那就算了。”见到吞宝炎狮的摸样，陈云微微一笑说道：“小蛇，什么事？”

　　“主人，是这样的。”

　　黑鳞蛮蛇恭敬的开口说道：“各大绝地之中的蛮兽和妖兽，在仙人古墓关闭之后，将会在外面巡视一个月。”

　　黑鳞蛮蛇之前是不知道仙人古墓存在的，现在却已经知道。

　　“在这一个月里，四大绝地不会有蛮兽和妖兽存在，非常的安全。”黑鳞蛮蛇说道：“一个月之后，所有蛮兽和妖兽，就会回巢了。”

　　“一个月？”

　　陈云眉头一挑，淡淡的说道：“我想，一个月的时间，已经足够让我把四大绝地，横扫过来了。”

　　四大绝地，说小不小，但说大绝对不算大，再说了，陈云可以调集来，很多的人，帮他寻找灵草，仙草。

　　要是全靠，冰影这些人，一个月的时间，连一个绝地都寻找不过来。

　　“哦。”

　　黑鳞蛮蛇，看着陈云满脸自信的摸样，不再说话，对着吞宝炎狮，讨好的点了点头，随后，向后退了几米。

　　“你们先等等，我现在去叫人。”陈云心念一动，直接从吞宝炎狮的身上消失不见，再次出现已经回到了烈火宗。

　　“老公！”

　　见到陈云到来，邹霜兴奋的从聚灵大阵之中，闪身而出，无比雀跃的来到了，陈云的身边。

　　至于殷若雪等女，全都在聚灵大阵之中，无比努力的修炼。

　　“嗯，你先去天台等我。”

　　陈云微微一笑，抚摸了一下邹霜的秀发，身子一动，快速向大厦的第九十六层，飞了过去。

　　能够进入大厦的，在大厦之中修炼的烈火宗弟子和古惑仔成员，全都是元婴期大圆满之境的修为。

　　嗯，不存在，元婴初期，中期，这一说。

　　要知道，陈云这家伙，可是拥有不少，一级，二级宝物丹丸的。

　　只要你能够丹破婴生，凝结元婴，突破到元婴初期，都可以急速的提升到元婴期大圆满之境。

　　“你，去让所有，元婴期的烈火宗弟子和古惑仔成员，在天台集合。”陈云随便叫来了一名，元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，说道。

　　“是，宗主。”

　　这名元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，全身一震，满是恭敬和兴奋，快速执行命令，而陈云也转身离开，飞身来到了天台。

　　“宗主！”

　　“老大！”

　　几分钟之后，元婴期大圆满之境的烈火宗弟子和古惑仔成员，全都齐聚在，大厦的天台之上。

　　“走，带你们进入仙人古墓，发财去。”

　　陈云神识散开，将所有人笼罩在其中，心念一动，带着众人，在天台消失，进入了仙人古墓。

　　“这里是，妖兽森林，不过现在却非常的安全。”陈云一扫众人说道：“给我以最快的速度，洗劫妖兽森林的灵草。”

　　“是，老大！”

　　“是，宗主！”

　　这些烈火宗弟子和古惑仔成员，对洗劫，杀人越货的事情，一点都不陌生，一个个都兴奋不已。

　　妖兽森林虽然很安全，不过，陈云为了以防万一，还是将两千多蛮兽和妖兽分配到了个人。

　　嗯，保护他们。

　　“现在，开始行动，别给我面子，一个不留。”陈云目光一扫，落在了邹霜的身上，“老婆，你就跟我在一切吧。”

　　“哦。”

　　邹霜心中大喜，脸上露出了幸福的笑容。

　　所有人都没入了雾气之中，就连吞宝炎狮，也被陈云给撵走了，此时，只剩下陈云和邹霜两人。

　　“老婆，你的胸，好像又长大了不少。”陈云从邹霜的后面，搂着邹霜的双峰，嘿嘿直笑。

　　“老公，你好坏。”

　　邹霜的玉脸顿时浮现了两朵红晕，整个身子，忍不住颤抖起来，感到全身无力，双眼中充满了迷情的雾气。

　　面对邹霜的反应，已经吃了好长时间素的陈云，全身火热，他裤裆的兄弟，翘起了脑袋，斗志高昂。

　　“嗯。”

　　很快，邹霜就发现，自己的臀部有一个，炽热的硬物顶着，这让她忍不住，发出一声呻吟。

　　“老婆，我感觉这地方不错。”

　　陈云眉头一挑，扫视四周的迷雾，吞了吞口水，“走，我们再深入一些，然后来一次深入交流。”

　　说着，陈云拉着邹霜的玉手，向妖兽森林内快速走去。

　　“老婆，这里的风景不错。”

　　陈云带着邹霜，来到了一个，四周最为茂盛的一棵巨树下方，停了下来，随后，大手一挥，一张大床，赫然出现。

　　“老公，在这里？”

　　邹霜的玉脸，已经绯红，她自己都能够感觉滚烫，同时，在她的心里还有激动，兴奋以及羞涩。

　　不仅如此，邹霜的呼吸也变得越来越急促，心跳快的吓人。

　　“打野战，还有一张床，已经不错了。”

　　不可否认，陈云就是打算在仙人古墓，四大绝地中，排名第三的妖兽森林和邹霜，好好的打一次野战。

　　“来吧，老婆，我相信，有了这一次之后，你应该会迷恋上，打野战带来的刺激。”陈云一把将邹霜抱了起来，小心的放在床上。

　　“嗯！”

　　随之，陈云整个身子将邹霜压在了身底下，两个人，抱在了一起，在大床上滚了起来，疯狂的亲吻。

　　在前世，作为穷逼宅男的陈云，还是一个小处男，让他解决私人问题的，只是他最为忠诚的左右手。

　　连女人到底是什么滋味，陈云都不曾知道，更别说是打野战了。

　　这让陈云，感到非常的兴奋，激动，也很刺激。

　　陈云都是如此，更别说是邹霜了，刺激的她，整个身子都有些紧张，在迷情之余，还不时的向四处看。

　　“老婆，你男人我，要开始了。”

　　陈云低吼一声，随后布置了一个隔音结界，快速的扒光了自己的衣服，裤裆的兄弟，已经涨红不已，战意高昂。

　　拔光了自己的衣服，陈云的目光，放在了邹霜的衣服上，三下五除二，邹霜的衣服就被陈云搞定了。

　　赤？裸？裸的邹霜，白净光滑如玉的娇躯，此时也泛起了红晕，呼吸变得更加的急促起来。

　　“美！”

　　看着邹霜的娇躯，陈云再也忍不住，快速扑了上去，他那下体的兄弟，对准邹霜那，已经成了小溪一样的洞口，用力一挺。

　　“噗！”

　　一声，硕大，滚烫的长枪进入了邹霜的神秘小？穴。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一阵阵，诱人的声音，在床上响起，不绝于耳，还好陈云布置了隔音结界，不然，将会传的很远。

　　一对，赤？裸？裸的男女，在仙人古墓的四大绝地，排名第三的妖兽森林之中的大床上，干起了苟且之事。

　　野战进行的非常的精彩。

　　在这一刻，陈云和邹霜都陷入了，肉体和肉体之间，深入交流的迷醉之中，沉浸在其中，不能自拔。

　　不过……

　　即便如此，陈云依然不忘，将自己的神识散开，以防危机靠近。

　　只是，陈云所没发现的是，在不远处，一棵大树后面，有一双同样充满了雾气的双眼，看着这一切。

　　不远处的大树后面，冰影那张冰冷的脸，此时已经绯红不已，全身更是无比的炽热，看着陈云和邹霜，上演的香？艳的一幕。

　　冰影知道不该继续看下去。

　　不过，冰影却控制不了自己，忍不住想看，更羞人的是，她的双腿之间，已经湿了。

　　……


第六百二十一章 全都被看光了

　　“嗯！”

　　躲在大树后，双腿之间的秘穴决堤，小河流水哗啦啦的美女杀手冰影，忍不住发出一声呻吟。

　　声音很轻，很轻，瞬间就被妖兽森林内的风声所掩盖。

　　此时的冰影，全身的力气都像是被抽干了一样，有气无力，并且，快速的，低声的喘息起来。

　　如美玉般的脸，像是喝醉了酒一样，鲜红欲滴，露在外面的脖子也绯红不已，衣服之内，也不用问了。

　　白里透红，煞是可爱。

　　不过……

　　至于这些，正在大床上与邹霜进行，肉体搏击，深入交流的陈云，并不知道，以他的修为发现不了冰影。

　　“嗯！”

　　冰影连忙抬起手，捂住了自己的嘴巴，险些大声叫了起来，心跳更是提升到了一个，恐怖的地步。

　　欲火焚身，就是此时的冰影。

　　她想将自己的目光收回来，却始终难以移动，越看越是火热，全身的力气，消失的更加快捷。

　　最后，冰影直接软躺在地上，靠在大树之上伸出了她的玉手，在她的坚挺，可观的双峰上摸了起来。

　　自摸。

　　“我怎么可以这样？”

　　也不知道过了多久，软躺在地上的冰影，全身巨震，迷离的双眸之中，快速的恢复了清澈。

　　然而……

　　大床上的陈云，动作依然没有停止，爱情动作片持续上演。

　　虽然，冰影听到不到任何的声音，但从邹霜和陈云两人，亢奋，兴奋的表情，不难看出来。

　　爽，非常的爽。

　　享受，很是享受。

　　“这……”

　　一个让冰影，全身为之颤抖的一幕，赫然出现在她的视线之中，这让她连忙伸手护住了自己的双眼。

　　“怎么可以这样？”

　　冰影深吸一口气，忍不住将紧闭在一起是十指，慢慢的打开了一条缝隙，跟做贼一样，继续偷看。

　　女贼，还是一个好色的女贼。

　　不看不要紧，这一看，冰影顿时愣住了，只见，邹霜那张娇嫩的小嘴，将陈云的胯下长枪吞下去了一半。

　　用陈云的话来说，男人太强，女人太少，也不是什么好事，这不，已经累得不行的邹霜，用嘴巴为他服务。

　　而这一幕，全都被冰冷的美女杀手，冰影看在了眼里，心中的震撼，不言而喻，更是让她感到无比的羞人。

　　又过了大概半个时辰，陈云终于达到了最爽点，射了。

　　邹霜那张疲倦的脸，却充满了幸福，直接躺在床上，大口大口的喘息起来，着实把她累得不轻。

　　而陈云这家伙，还一副意犹未尽的摸样，不过，看到邹霜累成这样，他也不忍心，继续下去。

　　“怎么样，老婆，刺激吧。”

　　陈云躺在邹霜的身边，抚摸着她的已经被汗水湿透了的秀发，说道：“是不是，已经爱上了，打野战？”

　　“老公，你简直太坏了。”

　　邹霜的脸上，泛起了红晕，极为不好意思的将脑袋，埋在了陈云的怀来。

　　“吸！”

　　躲在大树后面的冰影，深深的吸了一口气，力气也在慢慢的恢复，不过，她双腿之间的小河，却没有停止流淌。

　　“什么人？”

　　陈云眉头一挑，直接从床上弹了起来，随后大手一挥，快速的抓起衣服，将邹霜的玉体盖上。

　　“啊！”

　　听到陈云的大喝，邹霜的脸色剧变，像一只受惊的兔子一样，快速的用衣服，把自己盖起来，缩成了一团。

　　而邹霜，除了害怕之外，更多的却是羞人，玉脸涨红不已。

　　在妖兽森林之中，赤裸裸的干这种事，还被别人看到了，邹霜想不害羞都难。

　　太丢人了。

　　“嗖！”

　　面对突发的状况，陈云哪里有时间穿衣服，身形一动，化成一道残影，快速向躲在大树后面的冰影抓来。

　　该看的都看的差不多了，爱情动作大戏也完美收官，偷窥者冰影，在微微恢复了点体力之后，就要离去。

　　不过……

　　可能是因为，冰影看了不该看的东西，太过紧张，也可能是因为她的体力恢复的太少，身子还有点软。

　　还可能是因为，冰影双腿之间，秘穴决堤，小河流水，依然在继续，让她的行动变得很不方便。

　　不管是因为什么原因，在冰影准备要离开的时候，碰到了树枝，发出了声响，被陈云发现了。

　　陈云的神识，虽然发现不了冰影，但声响却瞒不过他的耳朵。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在陈云飞身扑来的同时，剑指连动，快速捏着剑诀，四千零一剑，散发着耀眼寒芒，向冰影的躲藏之地，激射而来。

　　妖兽森林，虚空之中，一个全身赤裸裸，极为影响森林容貌的男子，操控着四千零一剑。

　　上演了一部，赤裸男，抓女记。

　　“啊！”

　　面对陈云的突然发难，脸色涨红的冰影，忍不住发出一声惊呼，脸上充满了惶恐和尴尬，更多的却是害羞。

　　偷看人家办事，还被当场发现。

　　这也就罢了，人家还来抓自己，更是什么都没穿，光着身子来抓。

　　冰影顿时慌了神。

　　什么杀手该有的素质，该有的冷静，该有的一切，在这一刻，全都被冰影抛到了脑后，脑子之中一片空白。

　　不仅如此，冰影更是忘记了闪躲，忘记了抵抗。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，冰影躲藏的那棵巨树，直接被四千零一剑，轰击成了粉末，向四处激射而去。

　　陈云虽然发现不了冰影，但他已经判断出，冰影就躲在巨树的后面。

　　在陈云的攻击之下，就算是渡劫初期的高手，都会被刺成刺猬，更别说是一棵大一点树了。

　　“怎么是你？”

　　陈云赫然发现，躲在巨树之后的人，竟然是冰影，此时的冰影，傻傻的站在那里，脸色羞红。

　　“我日……”

　　见此，陈云心中大惊，剑指连动，急速的捏着剑诀，将四千零一剑的攻击，改变了方向之后，方才松了口气。

　　你妹的，是冰影也就罢了，在面对陈云攻击的时候，竟然不还手，不闪躲，就那么傻傻的站在原地等着挨揍。

　　这可把陈云吓的不轻。

　　“冰影，你怎么会在这里？”

　　陈云眉头一挑，表情很是尴尬，看到冰影的摸样，尤其是那凌乱的衣物和秀发，他知道，冰影来了很长时间了。

　　这如何不让陈云尴尬。

　　虽然说，陈云将冰影征服，作为目标，但是在一个女人，还是大美女的面前，干这种事，还是让陈云很难接受。

　　堂堂好男儿，转眼变成AV男了。

　　“冰影不会没控制住，自己摸自己了吧？”

　　看着冰影的摸样，全身上的汗水，虽然没有陈云和冰影身上的多，但也绝对不少，像是大战了一场一样。

　　这让陈云，忍不住生出了一个惊人的想法。

　　而且，在陈云的这个想法刚落，他胯下的哥们，再次给了反应，抬起了高傲的脑袋，像是在挑衅冰影。

　　“啊！”

　　快速从震惊之中，清醒过来的冰影，也不知道她是故意，还是无意的，目光竟然落在了陈云的胯下。

　　看着陈云胯下，斗志高昂的家伙，冰影忍不住发出了一声惊呼，随后，掉头就跑。

　　“我……奶奶的，我吃亏了。”

　　陈云低头看了看自己的胯下，这才意识到，自己没有穿衣服，更是在冰影的面前，来了强烈的反应。

　　在这一刻，陈云算是被彻底的看光了。

　　“老公！”

　　正在这时，已经穿好了衣服，脸色羞红，像是做错事的邹霜，行动有些别扭的，来到了陈云的身边。

　　看着冰影消失的方向，邹霜的小心肝跳的那叫一个欢腾。

　　“冰影姐姐，都看到了？”

　　邹霜快速的将衣服，交到了陈云的手里，下意识的问道。

　　“看到了？”

　　陈云眉头一挑，剑指连动，将四千零一剑，收进了仙府之中，苦笑不已，“何止看到了，全都被看光了。”

　　“老婆，你老公我，这次可吃亏了。”陈云快速的将衣服，穿了起来，“不过，还好是冰影，不然我亏可就吃大发了。”

　　“我也被看光了啊。”

　　邹霜的意思很明显，她也吃亏了，还有就是，她的男人，被别的女人看个精光，她的亏也吃的不小。

　　“你是女人，被女人看，不算吃亏。”

　　陈云嘴上这么说，心中却忍不住暗道：“冰影啊冰影，把哥哥我看光了，就想跑，早晚我的看回来，赚过来。”

　　“可是……”

　　邹霜脸色涨红不已，“可是冰影姐姐，把你看光了，我也吃亏了啊，还有，这么羞人的事……”

　　“嘿嘿。”

　　陈云眉头一挑，嘿嘿一笑，看着有些委屈，更多却是害羞的邹霜，说道：“要不，我把冰影扒光，给你看。”

　　“老公……”

　　邹霜的手，伸到了陈云的腰间，狠狠的扭了一下，表示强烈的抗议。

　　“好了，看都被看光了，我们还是走吧。”陈云眉头一挑，笑道：“我想，冰影不会说出去的。”

　　不过……

　　陈云的笑容，怎么看，怎么淫荡。

　　收了大床，陈云搂着邹霜的肩膀，悠闲的向妖兽森林内走去，活脱脱的就是一对小情侣，跑到仙人古墓，第三大绝地，妖兽森林之中，散步来的。

　　“将人，全都留在妖兽森林，实在是浪费资源。”一边走，陈云一边暗道：“嗯，让一些人进入蛮兽之都，进行扫荡。”

　　妖兽森林就那么大，所有人全都留在妖兽森林，太过密集，的确有些浪费资源。

　　……


第六百二十二章 发现江枫没死

　　仙人古墓，四大绝地中的妖兽和蛮兽，在仙人古墓关闭之后，都会从各自的地盘中走出来。

　　时间为一个月，一个月将会回巢。

　　在这一个月之中，四大绝地那绝对是，最为安全的存在。

　　一个月的时间，对陈云来说，虽然不算太少，可以用充分来说，但是，陈云的心里还是有些打鼓。

　　排名第一的死亡之谷，陈云并不怕，但对排名第二的迷途天坑，多少有些畏惧，一种来自内心深处的莫名畏惧。

　　在陈云看来，想要将迷途天坑内的灵草，全部洗劫了，绝对不是一件容易的事情。

　　至少在十天八天的时间里，很难做到。

　　所以……

　　陈云要抓紧时间，不能将所有鸡蛋，全都放在一个篮子里。

　　元婴期大圆满之境的烈火宗弟子和古惑仔成员，足足有四百多，近五百人，全都留在妖兽森林，那就太过密集了。

　　如此一来，就有一些浪费资源的感觉。

　　所以，陈云打算，将其中一半的人，弄进蛮兽之都，两边同时开工，将妖兽森林和蛮兽之都内的灵草，仙草什么的，全都洗劫了。

　　至于死亡之谷，想要过去，就要集结陈云的灵兽和蛮兽大军，冲锋过去才行。

　　再说了，陈云对死亡之谷一点都不了解，相反，人家陈云曾经几何时，可是在蛮兽之都混过的。

　　相对来说，陈云对蛮兽之都还是有那么一点熟悉的。

　　陈云虽然有此打算，却并没有立即行动，一直带着邹霜，在妖兽森林之中，亲密的散步，欣赏风景。

　　嗯，如此做，是为了让邹霜快点平静下来。

　　仅此而已。

　　一个多时辰之后，邹霜终于恢复了正常，只要不去想，倒也没有什么，当然，这只是不去想。

　　不管怎么说，被人看了办事的整个过程，换做是谁，在短时间内也无法平静，更别想忘怀了。

　　前世作为穷逼宅男，又是爱情动作大片的忠实观众的陈云，在这种情况下，也不是多么的好受。

　　还好的是，陈云这家伙，想要征服冰影。

　　如今被冰影看光了，就当做是投资了，早晚有一天，陈云会连本带利的全都弄回来，从冰影的身上弄回来。

　　“老婆，我带你去蛮兽之都吧。”陈云神识快速散开，将邹霜笼罩在其中，心念一动，直接在原地消失。

　　在陈云刚刚消失，一个人影从暗处走了出来，此人正是落荒而逃的冰影。

　　此时，冰影那张冰冷的脸，依然还有一丝红晕，不过，比之之前，要好的太多，恢复的差不多了。

　　“难道……难道做……那种事，真的很兴奋吗？”

　　冰影呆呆的看着陈云消失的地方，脑海之中，忍不住又浮现了，陈云和邹霜赤？裸上阵，大战的场面。

　　“我这是怎么了，真是羞死人了。”

　　冰影使劲的摇了摇脑袋，连连深吸几口气，身子一动，化成一道白色的残影，没入了雾气之中。

　　仙府之中的陈云，并不知道，冰影这一路一直在暗中跟随他们。

　　“老婆，你先在这里呆着。”陈云闭上了双眼，快速的联系上了，烈火宗弟子和古惑仔成员手中的精血圆球。

　　当然，陈云也联系了陈一等，渡劫中期，后期的奴隶。

　　至于冰影，陈云并不打算，在这个时候，这么快的就和她见面，嗯，见面了，实在是有些尴尬。

　　当然了……

　　陈云怕自己会忍不住，扒光冰影的衣服，然后将冰影就地正法了。

　　一刻钟之后，陈云将二百名烈火宗弟子和古惑仔成员，以及一千多头蛮兽和灵兽，弄进了仙府。

　　同时，陈一等奴隶，也有十人被陈云弄进了仙府之中。

　　陈云为了防止，吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇不小心遇到，然后在妖兽森林之中掐起来，大干一场。

　　吞宝炎狮也被陈云弄进了仙府。

　　黑鳞蛮蛇，主管妖兽森林，吞宝炎狮则是负责蛮兽之都。

　　“小狮子，陈一。”

　　陈云眉头一挑，说道：“带着众人分头行动，以最快的速度，将蛮兽之都，给我洗劫一空。”

　　“是，主人。”

　　“是，少爷。”

　　“小的们，跟你雄狮大爷我，好好干。”

　　陈一和吞宝炎狮，连连领令，随后身子一动，带着众人，进入了蛮兽之都中。

　　而陈云和邹霜，则是跟在众人的身后，也走进了蛮兽之都。

　　在妖兽森林之中，打过野战，散过步，陈云就打算带着邹霜，在蛮兽之都，也散散步什么的。

　　如果，有机会，再打一次野战，那就完美了。

　　不过……

　　有了前车之鉴之后，陈云虽然很想，却也不敢轻易冒险，之前多亏是冰影看到的，若是换做其他人。

　　嗯，具体的说，换成烈火宗弟子和古惑仔成员，或者是陈一他们，这些男人，陈云杀人的心都有。

　　不幸之中的万幸就是，被陈云想要征服的冰影看到了。

　　可喜的是，以冰影的反应来看，陈云有一种预感，冰影这块千年寒冰，已经融化了不少，春？心？荡？漾了。

　　这对陈云来说，绝对是一个好的开始。

　　如果有机会，陈云绝对会毫不吝啬的在冰影的面前，与邹霜再来几场，爱情动作大片，深入交流。

　　陈云就不相信，看多了，冰影还能够不给感染，不动心，还能不上了他的这艘，充满激情，充满爽感的逍遥船。

　　“老婆，等你即将突破的时候，我就带你进入这里，来突破。”陈云拦着邹霜的肩膀，心里美滋滋的。

　　这么长时间以来，这样的平静，陈云好久没有过上了。

　　搂着自己心爱的女人，在蛮兽之都，充满了浓浓仙灵之气的地方，散步，没人打扰，没有危险，是多么惬意的事情。

　　“嗯。”

　　邹霜乖巧的点了点头，一脸幸福的将脑袋，靠在了陈云的怀里。

　　就这样，有说有笑，陈云和邹霜，很是快乐的在蛮兽之都中散步，不知不觉，就过去了三天的时间。

　　幸福的时光，过的总是最快的。

　　“小狮子，你怎么停下来了，在这里干什么？”

　　陈云赫然发现，吞宝炎狮竟然在一棵大树下方，停了下来，看着树上，默默的站在原地一动不动。

　　然而……

　　吞宝炎狮的双眸之中，却充满了疑惑和几分怀疑。

　　“主人。”

　　见到陈云到来，吞宝炎狮转头看着陈云，抬起前爪，指着眼前的巨树，说道：“我总感觉，这个巨树有问题。”

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，目光落在了大树之上，脸上也露出了孤疑之色，“嗯，我也感觉，这棵大树怪怪的。”

　　“老公，你看。”

　　细心的邹霜，伸出玉手，指着巨树的下放，早已经干枯，被盖在泥下面，仅仅露出一点的木屑。

　　“木屑？”

　　陈云身子一动，来到的巨树下方，手中也出现了一柄极品伪仙器长剑，快速将木屑上层的泥土弄开。

　　“老公，这木屑应该是被法宝从树上，割下来的。”邹霜眉头微皱，满是奇怪的说道：“老公，你不是说，蛮兽之都是绝地，没人敢进来吗？”

　　“嗯，是绝大多数的人，不敢进来，但是……”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，“实力强的人，也是有的。”

　　“主人，你说会不会是，那个江枫干的？”一旁的吞宝炎狮，快速想到了江枫，要知道江枫可是从他们的手中逃了。

　　而且，在蛮兽之都中，陈云和吞宝炎狮也只是见到了江枫，还大干了一场。

　　再说了，这木屑，明显是法宝长剑所造成的，根本就不是那些，智慧可以忽略不计的蛮兽能够做到的。

　　“江枫虽然逃跑，但也受了重伤。”陈云目光一凝，锁定在巨树之上，“他想在蛮兽之都活下去，定然会找地方躲起来疗伤。”

　　现在，陈云已经知道，留在仙人古墓之中的人，全都被杀，完全是因为，四大绝地的蛮兽和妖兽所为。

　　更重要的是，在仙人古墓关闭之后，四大绝地变得无比安全。

　　如果，重伤的江枫，没有被蛮兽所杀，定然还留在蛮兽之都中，而且，陈云认为，这种可能性非常的大。

　　“老婆，你后退。”陈云大手一揽，将邹霜挡在了身后，对着吞宝炎狮说道：“小狮子，把这棵树个我毁了。”

　　陈云虽然知道，江枫能够继续留在巨树之中的可能性很低，不过，他却不会错过任何的一次机会。

　　“是，主人。”

　　吞宝炎狮全身弥漫着火红色的光芒，发出一声低吼，化成一道火红色的残影，快速扑向了巨树。

　　“轰！”

　　一声巨响，眼前的巨树，被吞宝炎狮拦腰撞断，茂密的树叶，向四处飘散开来。

　　“果然……”

　　陈云看着被懒腰撞断的巨树中，有一个巨大的树洞，淡淡说道：“看来，在此之前，江枫曾经在这里疗过伤。”

　　“主人，我知道，为什么会感觉这棵树怪怪的了。”

　　吞宝炎狮猛然一震，连连说道：“这可树上，除了木属性气息之外，还有微弱的雷电气息。”

　　“看来这江枫，没死啊。”

　　陈云点了点头，双眸之中，闪烁着寒芒，“如果我猜测不错，江枫应该还留在蛮兽之都中。”

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，赫然感受到，陈一向精血圆球内注入了灵气。

　　“我们走。”陈云的神识快速散开，将邹霜和吞宝炎狮笼罩在其中，说道：“陈一应该有所发现。”

　　……


第六百二十三章 废墟中的血眼

　　“少爷！”

　　见到陈云凭空出现，正在向精血圆球内，注入灵气的陈一，收起了精血圆球，满脸的恭敬。

　　“陈一，发生了什么事？”

　　开始陈云以为，陈一是遇到了没死的江枫，所以他，并没有查看什么情况，便立即赶过来。

　　现在的蛮兽之都，那绝对是无比安全的，然而，陈一在这个时候，联系陈云，再加上陈云已经知道，江枫并没有死。

　　这让陈云，认为，很有可能是陈一发现了江枫，发现了人类。

　　然而……

　　当陈云过来之后，却毛的影子都没有见到。

　　“少爷，你看那里。”

　　并不知道陈云心中所想的陈一，摇首指着前方不远处，双眸之中，充满了震惊，还有几分惊恐。

　　在这前方不远处，蛮兽之都内独有的浓厚雾气，已经消失不见了，没有花草树木，有的只是一片废墟。

　　到处都是坑坑洼洼，甚至还有一座，已经破烂不堪，看似摇摇欲坠，却依然坚挺树立在蛮兽之都的建筑物。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，看着前方，心中感到无比的震撼，“如果我所猜测的不错，那里应该是一个战场。”

　　仙人古墓的形成，完全是因为仙人打群架，从仙界打到了现在的杀戮界，死了不少的仙人，方才形成的。

　　在四大绝地，排行第四的蛮兽之都，能够发现以往的战场，太正常不过了。

　　“走，过去看看。”

　　陈云想了想，做出了决定，他打算一探废墟，看看能不能人品大爆发，捡到什么好的宝贝。

　　要知道，这可是仙人们干架的地方，有人被杀，很有可能留下牛逼哄哄的仙器什么的。

　　“少爷，慢着。”

　　陈一身子一动，快速挡在了陈云的前面，连忙说道：“少爷，那里面充满了死亡气息和杀戮之气，进入之后很难受。”

　　“死亡和杀戮气息？”

　　陈云眉头一挑，看向废墟之中，只见，废墟之中，并没有任何的异常，有的只是宁静，死一般的宁静。

　　而且，陈云一点杀戮气息都察觉不到。

　　“少爷，之前我也没有感应到，死亡气息和杀戮之气的存在。”陈一伸手抹去额头的冷汗，说道：“不过，一旦踏入废墟之中，杀戮气息和死亡气息就会席卷而来，而且非常的猛烈。”

　　在陈一发现此地的时候，便进行了探索，不过，在他刚一踏入，就感应到了浓烈的死亡气息和杀戮之气。

　　还好陈一拥有渡劫后期的修为，心智也非常的坚定，不然很容易，被死亡气息和杀戮之气入体。

　　“每向前深入一分，杀戮气息和死亡气息就变得越加强烈。”陈一深吸一口气，后怕不已，“以我的修为，只是进入了不足百米，就被逼了回来。”

　　“不足百米就被逼了回来？”

　　陈云全身一震，要知道，陈一可是渡劫后期的修为，这样的修为，竟然只是深入了不足百米。

　　这里可是，仙人干群架的地方，而且死的人还不少，杀戮之气和死亡气息，当然无比牛逼了。

　　即便，距离那帮子，吃饱了饭没事干的仙人，在这里打群架，已经过去了，不知道多少年了。

　　但是……

　　杀戮之气，死亡的气息竟然还没有消失。

　　“少爷，那里的死亡气息和杀戮之气，虽然无比强烈。”陈一有些畏惧的双眸之中，闪烁着精芒。

　　“只要不是太深入，在自己所能够承受的范围之内。”陈一有些兴奋的说道：“在那里，能够对神识和精神力，有着一个很好的磨练。”

　　杀戮之气和死亡气息的入侵，如果不是达到了一个无法坑横的地步，对修真者的神识，精神力，还是有着惊人的磨练作用的。

　　在修真界，陈云对上石君的时候，被石君的神识和精神力死死的压制，让他的神识，根本就无法动用。

　　在面对石君的神识压制之下，陈云连联系仙府的能力都没有。

　　这让陈云，第一次感觉到了威胁，第一次感觉，自己的生死自己无法掌控，他非常的不喜欢那种感觉。

　　没人喜欢威胁。

　　自从那一次之后，陈云也不是没想过，提高自己的神识和精神力，只是一直苦于没有门路。

　　毕竟……

　　在杀戮界之中，实力比之石君强的修真者，实在是太多，枚不胜数，陈云可不想再遇到那种情况。

　　陈云现在的修为，虽然不是当初的结丹期大圆满之境，已经提升到了元婴期大圆满之境的修为。

　　但是，想要通过神识死死的压制陈云，就算渡劫后期的无法做到，渡劫期大圆满之境的高手，想要做到，应该不难。

　　被别人，压制了神识，失去了活动的能力，失去了与仙府的联系，这种感觉，陈云真的不喜欢。

　　一直都想改变。

　　现在，蛮兽之都的废墟之中，充满了杀戮之气和死亡气息，更加可贵的是，在边缘地带，却很弱。

　　越是深入就越加的强。

　　这对陈云来说，那绝对是一个磨练自己的神识和精神力，最好的地方。

　　陈云的修为虽然不咋地，但他相信，在废墟之中，总能够找到一处，适合他，能够承受住的区域。

　　实在不行，大不了就在废墟的最外围。

　　“陈一，这次你可发现了一个，好地方啊。”陈云深吸一口气，心中兴奋不已，“这样的地方，我已经找了好久了。”

　　“老婆，你先在这里等着，我进入试试。”陈云拍了拍邹霜的玉手，他可不敢贸然让邹霜进去。

　　“老公小心。”

　　邹霜点了点头，并没有阻止，当然，这不是说她不关心陈云，而是她对陈云有足够的信心。

　　相信陈云，绝对不会有任何的危险。

　　“放心吧。”

　　陈云点了点头，一脸自信的说道：“如果扛不住，我就直接闪人。”

　　有仙府在，陈云还真的不怕，只要能够保持住一丝的神智，心念微微一动，就可以摆脱杀戮之气和死亡之气的入侵。

　　陈云可不相信，在他闪身进入仙府之后，死亡气息和杀戮之气，还能够继续入侵他的神识和精神力。

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，化成一道残影，来到了废墟的边缘地带，深吸一口气，抬起脚，小心的跨入废墟。

　　“嗡！”

　　刚刚迈入废墟的范围，陈云只感觉脑袋嗡嗡作响，浓厚的死亡气息袭来，杀戮之气将他包围。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　陈云的脑海之中，出现了幻觉，有大量的狰狞面孔，手持他们的法宝，相互厮杀，整个场面异常的血腥。

　　“轰！”

　　紧接着，陈云感到全身巨震，使劲的摇了摇头，强行将脑海之中出现的幻觉，一扫而空，顿时安静了下来。

　　不过，此时的陈云，额头上已经出现了几滴冷汗。

　　“最边缘的杀戮之气和死亡气息，就这么厉害。”陈云深吸一口气，小心的向前跨了一步。

　　为了安全起见，陈云的步子跨得很小。

　　“哼。”

　　再次深入了一步，陈云冷哼一声，脸上露出了浓浓的自信，那些幻觉，全都被他挡在外面，无法涌入陈云的脑海之中。

　　在刚进入废墟之中的时候，陈云并不知道废墟内的情况，所以，在一时之间，没有能够适应。

　　现在适应过来了，陈云虽然感到了压力，却不大。

　　即便如此，陈云也并没有大意，一步一步，极为小心的向深处买进，正所谓，小心驶得万年船。

　　陈云不敢掉以轻心。

　　一刻钟之后，当陈云深入了二十米的时候，已经开始感到吃力，而且每深入一步，吃力程度就会翻倍。

　　当陈云深入了四十米的时候，他的神识和精神力，就像是受到了重击一样，让他异常的疼痛。

　　此时的陈云，全身衣物已经被冷汗渗透，汗水跟不要钱的一样，拼命的往下流。

　　在兴奋，吃惊之余，陈云还忍不住想着，如果这样流汗下去，没有水分补充，会不会搞到他脱水。

　　“再向前跨一步试试。”

　　陈云双眸之中，闪烁着精芒，在这半个时辰之中，尤其是后半段时间，让他感到非常的吃力。

　　但是……

　　同样让陈云惊喜的发现，自己的神识和精神力，正在以一个恐怖的速度，快速的提升，变得越来越强悍。

　　陈云知道，在废墟之中的磨练，已经起到了一个，逆天的效果。

　　“不行！”

　　刚向前跨了一步的陈云，全身不停的颤抖，脑海之中，再次出现幻觉，让他根本就无法赶走。

　　无奈之下，陈云快速的向后退了一步，幻觉在他的努力之下，方才消失。

　　事实证明了，深入废墟的四十米距离，已经达到了陈云所能够承受的极限，无法继续深入。

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，化成一道残影，从废墟之中，飞身而出，来到了邹霜的面前。

　　“少爷，你简直是太牛逼了。”

　　见到陈云出来，知道废墟牛逼的陈一，双眸之中闪烁着精芒，看向陈云的眼神之中，充满了崇拜之色。

　　虽然说，陈一能够深入废墟近百米，但不要忘记，他可是渡劫后期的修为，远远不是元婴期大圆满之境的陈云所能够比的。

　　根本就不是一个级别的。

　　在陈一看来，元婴期大圆满之境的修为，能够深入十几二十米就非常不错了。

　　“陈一，你也学会拍马屁了？”陈云眉头一挑，认真的说道：“这废墟，绝对是一个好地方，如果能够长期占有那就好了。”

　　待到蛮兽之都内的蛮兽回巢，蛮兽之都，可就没有那么安全了。

　　“陈云，竟然也没有离开。”

　　在废墟的深入，那座摇摇欲坠的建筑之中，一双血色的双目，正在盯着陈云。


第六百二十四章 入城抓陈云

　　“陈云，既然你也没有离开，要不了多久，我就会杀了你。”

　　建筑物的废墟之中，血色双眼的主人，重伤的江枫，面目狰狞，血色的双眸之中，闪烁着浓浓的杀气。

　　不过，江枫的这点杀气，却被废墟之中的杀戮之气，彻底的掩盖，根本就不是一个档次上的。

　　被吞宝炎狮和陈云追杀，施展紫雷漩涡，最后躲在巨树之中，进行疗伤的江枫，一开始很顺利。

　　嗯，也没有蛮兽发现。

　　然而……

　　让江枫所没有想到的是，在仙人古墓关闭之后，蛮兽之都发生了巨大的动荡，所有蛮兽都像是发了疯一样冲出蛮兽之都。

　　怕被蛮兽发现，躲在树树洞之中，疗伤的江枫，一直都提心吊胆，为了安全起见，江枫开始转移。

　　既然，蛮兽都从蛮兽之都内涌出，江枫就背道而驰，向蛮兽之都的深处挺进。

　　江枫虽然重伤，但不可否认，他是一个躲避危险的天才，每次都能够化险为夷，避过蛮兽群。

　　起初很顺利。

　　就在江枫，感觉到自己已经安全了的时候，却被突然出现的一群蛮兽，包围了起来，无声无息。

　　江枫根本就没有发现。

　　以当初，江枫的伤势，别说是厮杀，就算是想要逃跑都难。

　　为了活命，重伤的江枫，再一次施展了紫雷漩涡，直接逃跑了。

　　要知道，施展紫雷漩涡逃跑的路线，只是大致的方向，就算是江枫自己，也无法控制到具体位置。

　　于是乎，江枫就逃进了废墟的建筑物之中。

　　重伤的江枫，刚一出现在废墟的建筑物之中，就遭受到强烈无比的杀戮之气和死亡气息的入侵。

　　在当时的那种情况，以江枫的状态，还不知道是怎么回事，直接晕死过去，一点痛苦都没有尝到。

　　不可否认，江枫晕死的很幸福。

　　直到不久前，江枫方才清醒过来，不过，他却已经发现，自己的身体，发生了翻天覆地的变化。

　　除了身上的伤之外，其他的全都变得不同了。

　　在江枫睁开眼睛的瞬间，在他的意识之中，只有杀，浓浓的杀戮，嗜血，就连肉身之中，都充满了杀气。

　　江枫只要往一旁一站，都不带散发杀气他，他的全身上下就充满了杀气。

　　他本身，就是一具杀戮之体。

　　值得让江枫庆幸的是，陈云在蛮兽之都中逼的他，不得不突破，在突破之后，他的肉身之中，多少有一些仙灵之气。

　　也正是因为这点仙灵之气，经过努力之后，江枫恢复了意识，将自己心中的杀戮，控制自如。

　　“我的肉身，已经被杀戮之气，同化成了杀戮之体。”江枫的血目之中，闪烁着寒芒，暗道：“在这里，我身上的伤，最多半个月就能够恢复。”

　　连续两次施展，紫雷漩涡，使得江枫的伤势更加的惨重，换做在正常情况下，就算是他，也没有丝毫把握恢复。

　　无法恢复，那么江枫也将会成为一个废人。

　　然而……

　　万幸的是，江枫在第二次施展紫雷漩涡，无意之中闯入了废墟之中的建筑物之中，肉身更是被同化成了，杀戮之体。

　　拥有杀戮之体的江枫，在充满杀戮之气的地方，根本就不用服用什么丹药，他的伤势也将会快速的恢复。

　　“仙人古墓，三年之后才会开启，我有的是时间杀陈云。”江枫咬牙切齿，却没有立即动手。

　　不是江枫不想，实在是现在条件不允许，他的伤还没好。

　　“陈云，给我等着吧。”

　　江枫收回了目光，闭上了他的血色双眸，开始疯狂的吸收，四周的杀戮之气，来以替自己疗伤。

　　杀陈云，江枫非常的渴望。

　　同样，江枫也知道，不能着急，毕竟他的伤势还没有恢复。

　　江枫也有足够的理由相信，只要在仙人古墓之中，总有一天，他会找到陈云，将陈云斩杀。

　　三年的时间，对江枫来说，已经足够了。

　　对此毫不知情的陈云，深深的看了废墟一眼，双模之中，闪烁着精芒，心中更是大喜不已。

　　“陈一。”陈云眉头一挑，看着陈一，说道：“你现在继续寻找灵草，我要在这里，磨练一番。”

　　“是，少爷。”

　　陈一恭敬的点头，随之转身离去，继续寻找灵草，虽然说，他也很想留下来，在废墟之中磨练。

　　“老婆，你要不要进去试试？”

　　见到陈一离开，陈云微微一笑，看着邹霜，说道：“这个废墟，对我们修真者来说，绝对是一个宝地。”

　　“嗯。”

　　邹霜点了点头，脸色无比的认真，她是一个女人，是一个在陈云面前，小鸟依人，很是柔弱的女人。

　　但是……

　　这些只是在陈云的面前。

　　事实上，邹霜绝对不是一个花瓶那么简单。

　　嗯，不在陈云的面前，绝对是一个，货真价实的女强人。

　　面对废墟的磨练，要强的邹霜，当然不会退缩了。

　　“老婆，小心一些，在自己的承受范围之内，才是最好的磨练。”陈云并不担心，只要邹霜拿捏的好，绝对不会出现任何的问题。

　　“知道了，老公。”

　　邹霜身子一动，来到了废墟的边缘，脸色也变得郑重起来，抬起玉足，毫不犹豫的迈入了废墟之中。

　　二十六米是邹霜所能够深入的极限，不过，邹霜却退到了二十四米的地方，进行对自己的神识和精神力的磨练。

　　能够承受的极限，虽然是二十六米，但不代表，在二十六米的地方，就真的适合邹霜。

　　陈云虽然能够深入四十米，但他也一样，留在了三十六米处，盘坐在地上，开始进行磨练。

　　极限，在有的时候，不仅不是最好的，一不小心还会被极限所伤。

　　江枫在废墟的建筑物之中，疗伤，并不知道陈云不仅没有离开，更是进入了废墟之中，进行磨练。

　　陈云就更加不知道，江枫在废墟之中，唯一的建筑物之中了。

　　当然了……

　　陈云也不知道，杀戮界，天道盟的盟主，江鸣，已经对他下达了，天道追杀令。

　　手持天道追杀令的董齐辉和石春，已经到了天枢城池外，与天道盟的其他八名渡劫期大圆满之境的高手汇合了。

　　“董齐辉，怎么样，盟主有什么命令？”

　　见到董齐辉回来，其他八名渡劫期大圆满之境的高手，微微松了口气，同时也都感到无比的紧张。

　　“直接进入天枢城池抓人。”

　　董齐辉深吸一口，掏出了血红色的天道追杀令。

　　“太好了。”

　　其他八名渡劫期大圆满之境的高手，纷纷感到全身巨震，此时是，深深的松了一口气，他们知道，只要抓了陈云，他们就可以活命了。

　　就算会继续受罚，也不会太重，绝对在他们的承受范围之内。

　　“有天道追杀令在，无论是谁，也不敢保陈云。”董齐辉，脸色一正，冷声说道：“走，我入城。”

　　没有天道追杀令，即便董齐辉他们是天道盟的成员，而且在天道盟之中的地位，还非常的高。

　　但是，他们也不能在天枢城池内，动手抓人，这样的事情，天枢战团是绝对不容许发生的。

　　不管是谁。

　　有了天道追杀令那就不同了，进入天枢城池抓人，天枢战团不仅不敢阻止，在必要的时候还要配合。

　　这就是天道追杀令的威力。

　　“站住！”

　　天枢城池的入口，两名守城者，见到董齐辉等人，快速的飞来，这让他们全身巨震，但依然上前阻拦。

　　不交入城费，谁也不能进入。

　　“滚！”

　　董齐辉看都没看两名守城者一眼，只是将手中的天道追杀令，亮了出来，两名守城者，全身巨震，冷汗直流。

　　旋即……

　　两人恭敬的退后，脸上露出了讨好的笑容。

　　在杀戮界，作为杀戮界的一员，最为基础的一件事情，不是知道修炼的功法，不是知道家族，门派势力的规矩。

　　首先要认得的就是，天道盟的天道追杀令。

　　天道追杀令，在杀戮界拥有着，绝对的权利，无论是谁，都要绝对的遵从。

　　当然……

　　手持天道追杀令，进入天枢城池，根本就不用交什么入城费，而且只要愿意，可以无视天枢城池的一切规矩。

　　当董齐辉等十人，进入天枢城池之后，并没有做任何的停留，直接腾飞而起，快速向战，客栈飞去。

　　在他们看来，陈云很有可能，就在战，客栈之中。

　　“靠，他们是什么人，竟然敢公然在天枢城池内飞行，真是吃了熊心豹子胆了，不知道死字是怎么写啊。”

　　“渡劫期大圆满之境的修为怎么了，敢在天枢城池飞行，绝对会遭受严重的惩罚，甚至会被天枢战团的人击杀。”

　　“他们十人，能够修炼到渡劫期大圆满之境，应该不是傻子，其中肯定有什么原因。”

　　“你们难道都傻了啊，看不出来，他们全都是天道盟的人。”

　　“天道盟的人，向来横行霸道，不过，如果没有天道追杀令，他们看在天枢城池飞行，天枢战团也不会让他们好受。”

　　“不错，他们如此做，就是在打天枢战团的脸，天枢战团绝对不会放过他们。”

　　“看，他们被天枢战团的巡逻队拦住了。”

　　“他们这下要倒霉了。”

　　果然……

　　董齐辉等十名，渡劫期大圆满之境的天道盟成员，刚飞行没多久，就被一队，天枢战团的巡逻队，拦了下来。

　　……


第六百二十五章 怎么搞？杀！

　　“天道盟办事，闲杂人等，给老子滚。”

　　天枢城池，虚空之中，董齐辉眉头一皱，扫视挡在前方的二十名天枢战团，巡逻队的成员。

　　这二十名巡逻队员，全都是渡劫后期的修为，以他们的修为，根本就不是董齐辉这些元婴期大圆满之境高手的对手。

　　倘若不然，他们就不会只说话了，将会直接动手，将董齐辉等人击毙，或者抓获。

　　在天枢城池之中，巡逻队员在有必要的时候，是可以飞行的。

　　嗯，就像现在的情况。

　　“公然在天枢城池飞行，就是对我们天枢战团的挑衅。”为首的一名，巡逻队员，冷声喝道：“如果没有天道追杀令，就算是你们天道盟也不行。”

　　能够成为天枢城池的巡逻队员，绝对没有一个是孬种，即便是天道盟的人，没有天道追杀令，也绝对不会给面子。

　　“哼！”

　　董齐辉冷哼一声，一拍储物袋，取出了天道追杀令，冷声说道：“天道追杀令在此，全都给我滚。”

　　“真的是天道追杀令。”

　　天道追杀令一出，二十名巡逻队员的脸色微微一变，随之，面无表情的齐齐后退，给董齐辉他们，让路。

　　“天道盟竟然下达的天道追杀令，到底是什么人，得罪了天道盟啊。”

　　“这个人，胆子还真是不小，得罪了天道盟，天道盟下达天道追杀令，躲在哪里都没有用。”

　　“十名渡劫期大圆满之境的天道盟成员，手持天道追杀令，被追杀之人，更是在天枢城池之中，不管是谁，注定要悲剧了。”

　　“是啊，就算对方再强，还能强过十名渡劫期大圆满之境的高手？”

　　“就算那十名渡劫期大圆满之境的高手，不是对手，有天道追杀令在，天枢战团也要动手。”

　　“要不……我们过去看看？”

　　“去看看？你活的不耐烦了，天道盟的人，又是手持天道追杀令办事，闲杂人等，谁敢靠近。”

　　手持天道追杀令的天道盟的成员，那绝对是牛逼哄哄的存在，在杀戮界之中，那绝对是想杀谁杀谁。

　　当然……

　　前提是，对方试图阻碍天道盟做事才行。

　　“离忠……”

　　战，客栈，董齐辉手持天道追杀令，对着离忠说道：“你，速速将陈云给我叫来，他是天道盟，追杀之人。”

　　“天道盟对陈云，下达了天道追杀令？”离忠全身一震，脸色也位置一边，连忙说道：“陈云并不在客栈。”

　　“不在客栈？”

　　董齐辉眉头一皱，看着离忠，说道：“我说离忠啊，你们天枢战团，不会是想护着陈云吧？”

　　“董齐辉，以我的为人，你认为我会骗你吗？”离忠苦笑不已，开口说道：“陈云真的不在客栈之中。”

　　“离忠，那你可知道，陈云现在在什么地方？”董齐辉相信，离忠绝对不会骗他，也没有那个胆量骗他。

　　天道追杀令，可不是闹着玩的。

　　“不知道。”

　　离忠摇了摇头，说道：“在陈云从仙人古墓回来之后没多久，就不知去向，像是在天枢城池中，凭空消失了一样。”

　　自从上次，段凡和天枢战团的合作敲定之后，段凡回来了，陈云则是直接进入了仙人古墓。

　　离忠他们能够发现，那才叫有鬼呢。

　　在这数天里，杀戮界公认的女神，罗蕾丝每天都不知道找陈云多少次，愣是没有发现陈云的踪迹。

　　就连天枢战团的新任团长，熊战也想找陈云喝酒，结果一样。

　　虽然说，段凡还留在客栈之中，不过，人家段凡不愿意说陈云的下落，熊战他们，也不敢多问。

　　段凡表现出来的身份，可是强大的御兽师，又和天枢战团是合作关系，讨好都来不及呢，谁会轻易得罪啊。

　　“离忠，如果有陈云的消息，要及时告诉我。”董齐辉眉头紧锁，低声说道：“我们盟主下令，势必要抓到陈云。”

　　“嗯。”

　　离忠点了点头，并没有说话，别说他不知道，就算知道陈云的下落，在没有得到熊战点头之前，他也绝对不会告诉董齐辉。

　　“我们走。”

　　董齐辉大手一挥，冷声说道：“陈云依然留在天枢城池，就算将整个天枢城池，翻过来，也一定要抓到他。”

　　现在江鸣下达了天道追杀令，给董齐辉他们一个戴罪立功的机会，如果抓不到陈云，后果可想而知。

　　不过，他们并不担心。

　　董齐辉等人，都相信，陈云依然还在天枢城池，并没有离开，不然，他们早就能够发现，也用不着什么天道追杀令。

　　只要陈云还在天枢战团，董齐辉等人，就有足够的把握，找到陈云，并将其抓获。

　　天枢城池说小不小，但对渡劫期大圆满之境的高手来说，尤其是十个人，那绝对不算太大。

　　渡劫期大圆满之境高手的神识覆盖范围，可是非常牛逼的。

　　更重要的是，董齐辉等人，可是见过陈云的，也记住了陈云的气息，寻找起来，还是很轻松的。

　　当然……

　　前提是，陈云在天枢城池之中。

　　董齐辉等人，是来得快，去的也快，当他们刚离开，离忠也没有闲着，看了陈云的房间一眼，快速离开了客栈。

　　在陈云的房间之中，老祖宗，段凡在里面。

　　现在的段凡，对于任何一个势力来说，包括天道盟在内，那绝对会，被当成老祖宗来供着。

　　而离忠离开，则是要将这一切，向熊战汇报。

　　如果没有段凡的存在，如果不是陈云和段凡的关系非同一般，即便是，陈云对天枢战团有恩。

　　天道盟，下达的天道追杀令，离忠也不会太过的关心，陈云被抓了也就抓了。

　　但是……

　　因为段凡的关系，别说是离忠，就算是换做熊战，也要认真对待，不能让让天道盟，轻易的抓到陈云。

　　在不被发现的情况下，能帮多少是多少。

　　当然，天枢战团绝对不会因为一个陈云，公然的违抗天道追杀令，暗地里，在不被发现的情况下，还是可以的。

　　“天道盟的人，竟然要抓老大。”

　　客栈中，陈云的房间之中，坐等熊战送妖兽的段凡，将外面的一切，全都看在眼里，听在了耳朵里。

　　“狗日的天道盟。”

　　段凡眉头一挑，眼中闪烁着寒芒，“妈的，在修真界与老大为敌，不惜派大量渡劫期高手降临。”

　　“现在，在杀戮界，竟然还要追杀老大。”

　　并不知道原因的段凡，心中忍不住暗道：“难道，杀戮界天道盟，发现老大进入了杀戮界？”

　　“算了，还是通知老大，等老大处理吧。”段凡随手一翻，掏出了一颗精血圆球，向其内注入了灵气。

　　“老大啊，赶紧来吧。”

　　段凡一边向精血圆球内，注入灵气，一边在心中大叫，“天道盟可是对你，下达了天道追杀令啊。”

　　虽然段凡进入杀戮界没几天，但他却也知道了天道追杀令的存在，同样也知道，天道追杀令的意义和恐怖。

　　“嗯？”

　　仙人古墓，蛮兽之都，废墟之中的陈云，眉头一挑，猛然发现，段凡竟然向精血圆球内，注入了灵气。

　　陈云虽然在废墟之中磨练自己的神识和精神力，但是他却时刻分出一丝神识，与仙府联系。

　　这已经养成了习惯。

　　也正是因为如此，陈云才能够在这种情况下，第一时间感应到。

　　“老婆，段凡好像遇到麻烦了，我们走。”陈云身子一动，带着邹霜飞身离开了废墟，来到了吞宝炎狮身边。

　　陈云并没有丝毫的停留，神识快速散开，将邹霜和吞宝炎狮笼罩在其中，心念一动，在原地消失。

　　如果在建筑物废墟之中的江枫，此时不是在全力疗伤，还在关注陈云的话，定然会感到无比的震惊。

　　同样也会怀疑，在陈云的身上，有着牛逼的宝贝。

　　不过，这些都是如果。

　　仙府之中，陈云透过段凡手中的精血眼球，快速的将，段凡四周的情况查看了一遍，发现段凡依然在客栈的房间之中。

　　“嗯，段凡联系我，肯定有事。”虽然说，段凡看似并没有什么危险，但陈云却不敢有丝毫的大意。

　　“老大，你总算来了。”

　　见到陈云凭空出现，段凡深深的松了口气，将精血圆球收了起来，并且，随手布置了一个隔音结界。

　　“段凡，发生什么事了？”

　　陈云的脸色顿时变得认真起来，从段凡的摸样来看，他知道，事情绝对不会太小了。

　　“天道盟，下达了天道追杀令。”段凡深吸一口气，看着陈云说道：“追杀的目标是老大你。”

　　“我日……”

　　陈云的脸色为之一变，不过，很快就恢复了正常，他当然知道天道追杀令的作用，同样，早就料到了这一天。

　　“奶奶的，还好我提前搞到了仙剑残片。”熊战手中的仙剑残片，已经被陈云搞到手，对于天道盟，他并不怕。

　　“老大，接下来我们该怎么办？”段凡有些担心，同样也有些兴奋的说道：“天道盟，已经派人进入了天枢城池。”

　　“我说段凡，怎么听你的语气，还有一些幸灾乐祸的感觉？”陈云眉头一挑，在段凡的头上敲了一下。

　　“哎呦。”

　　段凡被敲的嘴巴都咧开了，却是嘿嘿一笑，说道：“老大，你打算怎么搞？”

　　“怎么搞？”陈云眉头一挑，冷声说道：“杀！”

　　……


第六百二十六章 主动暴露

　　“奶奶的，老子还没有找天道盟算账，他们倒主动找上门了。”陈云全身弥漫着庞大的杀气，双眸之中闪烁着寒芒。

　　“哼！”

　　陈云冷哼一声，“我要让他们，有来无回，顺便把那个什么天道追杀令，弄过来看看什么是玩意。”

　　天道盟一直都视陈云为威胁，而且，已经两次，派渡劫后期的高手，降临修真界击杀陈云。

　　对待敌人，从来都不是什么好人的陈云，怒了，他决定反击。

　　“段凡。”

　　陈云眉头一挑，看着段凡，说道：“你现在就去找熊战，想法从他那里搞一些灵石，能搞多少就搞多少。”

　　因为在仙人古墓之中，抓了两千多头蛮兽和灵兽，陈云所拥有的灵石，只剩下不足四百亿。

　　这点灵石，对陈云来说，根本就不够用。

　　打仗，这玩意可是要花钱的。

　　陈云想要反击，就要抓大量的渡劫后期实力的妖兽，驯化成灵兽大军，要知道，人家天道盟，可是非常牛逼了。

　　而且，真正的战斗，渡劫后期的灵兽，才是主流。

　　灵兽对陈云来说，好弄。

　　不过，抓到的全都是被揍的重伤的，想要在短时间内，加入战斗，那就需要消耗大量的灵石来修复才行。

　　虽然说，就算没有灵石，仙府的修复宫也能够修复，但那速度，可以用龟速来形容，太慢了。

　　“这个给你。”

　　陈云掏出一柄极品伪仙器长剑，交到了段凡的手里，“极品伪仙器，在杀戮界，有价无市，想买都买不到。”

　　“你拿着这件极品伪仙器长剑与熊战做交易，卖给他。”陈云想了想说道：“一个时辰之内，熊战能够筹集多少灵石，就多少。”

　　陈云为了段凡的安全着想，当然不会给熊战太多的时间，去准备灵石，时间太紧，虽然价格会低一些。

　　不过，没有什么比段凡的安全更重要。

　　当然了……

　　陈云相信，以天枢战团的财力，在一个时辰之内，还是能够弄到不少灵石的。

　　再加上段凡的身份，熊战定然会尽量的保护段凡，轻易绝不会暴露段凡和陈云之间的关系。

　　“等到交易之后，立即通知我，我来接你离开。”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，冷笑不已。

　　“是，老大！”

　　段凡全身巨震，一脸正色，转身离开了房间，而陈云也没有停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　当陈云再次出现，已经来到了蛮兽之都中。

　　在这段时间里，陈一和古惑仔成员以及烈火宗弟子，已经把蛮兽之都内的灵草，洗劫的差不多了。

　　而陈云要做的就是，将蛮兽之都内的所有蛮兽和妖兽，全都弄走。

　　一刻钟之后，陈云搞定了一切。

　　同样，为了加快进程，陈云又将陈一等人，全都送进了妖兽森林之中，继续寻找灵草，等物。

　　当然了，保护他们的渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，全都被陈云收回。

　　在陈云看来，渡劫中期实力的蛮兽和灵兽，已经足够保护他们的安全了，毕竟，在四大绝地之中，并没有什么危险。

　　当陈云将二百零八头渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，全都弄进了仙府之中，已经过去了半个时辰。

　　“哼。”

　　陈云冷哼一声，满脸的不屑之色，“十名渡劫期大圆满之境的高手，就想抓我陈云？也太小看我陈云了吧。”

　　二百零八头，渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，每一头的战斗力，都直比渡劫期大圆满之境的高手强。

　　至少，也能够打成平手，相差不会太多。

　　这么多头，蛮兽和灵兽弄死十名渡劫期大圆满之境的高手，那还不跟喝水一样简单，跟玩的一样。

　　陈云要将董齐辉等十人，全都灭了，把天道追杀令，弄过来玩玩。

　　而陈云，之所以弄出这么多灵兽和蛮兽，就是为了防止天枢战团，会突然发难。

　　不管怎么说，天道追杀令的威力，可是非常牛逼的。

　　不过，以陈云现在手中的力量，在整个天枢城池，都能够横行，无人能够阻拦。

　　“嗯。”

　　仙府之中的陈云，暗暗点了点头，“看看，段凡现在怎么样了。”

　　灵石什么的都是小事，段凡的安全，才是最重要的。

　　透过精血圆球，陈云发现，段凡此时正坐在，熊府的大殿之中，与熊战平起平坐，熊战一脸的凝重。

　　“段少，天道盟现在对陈少，下达了天道追杀令。”熊战深吸一口气说道：“为了安全起见，段少不要轻易暴露和陈少之间的关系。”

　　“当然，我们天枢战团，在条件允许的情况下，尽量的帮助陈少。”熊战看向段凡的眼神之中，充满了各种震惊。

　　段凡不仅是一个强大的御兽师，竟然连有价无市，根本就没有人愿意卖的极品伪仙器，也拿出来要卖给熊战。

　　熊战在大喜之余，更多的还是震惊。

　　“熊团长，谢谢你的好意。”

　　段凡眉头一挑，淡淡的说道：“至于帮忙不帮忙，倒也无所谓，我只是不希望，和天枢战团为敌。”

　　“我想，你应该明白我的意思。”段凡意思很明显，就是到时候，天枢战团别反过来，对付陈云就行。

　　“段少请放心。”

　　熊战全身一震，拍着胸口，一脸正色的说道：“我就算与天道盟为敌，也绝对不会跟段少为敌。”

　　“那样最好。”

　　段凡双目一凝，看着熊战，提醒道：“有一点，还望熊团长记住，陈少的敌人，就是我段凡的敌人。”

　　“段少……”

　　熊战深吸一口气，满是震惊的说道：“段少，你这是要打算，全力帮助陈少，对付天道盟？”

　　“帮忙？”

　　段凡眉头一挑，满是不屑的说道：“你认为，就凭那十个渡劫期大圆满之境的天道盟成员，也想把陈少如何？”

　　这一刻，熊战震惊的无以言语，不过，他相信，段凡绝对不会骗他。

　　“段少，在这么短的时间内，我们只能准备这么多灵石。”熊战从一名亲信手中，接过了两个储物袋，交到了段凡的手里。

　　“嗯，就这样吧。”

　　段凡看都没看，直接将两个储物袋手了起来，淡淡说道：“熊团长，我还有其他事情要忙，就先告辞了。”

　　“哦，对了。”

　　刚走几步的段凡，停了下来，取出一个灵兽袋，丢给了熊战，“这是我这几天驯化的灵兽，免费的。”

　　说完，段凡不等熊战说话，身子一动，直接离开了熊府。

　　看着段凡离去，熊战并没有动静，也没有去查看，灵兽袋内的灵兽，只是看着大殿的外面。

　　“看来，陈云的身份，也不简单啊。”熊战心中暗道：“有段凡帮忙，天道盟想抓陈云，只怕没有那么容易。”

　　“段凡在这个时候，出售极品伪仙器，很有可能是为陈云筹集灵石。”熊战深吸一口气，暗道：“希望，选择暗中支持陈云，是对的。”

　　段凡出了熊府之后，便找到了一个，隐秘的地方，潜伏了起来，并且取出精血圆球，注入了灵气。

　　“老大！”

　　见到陈云出现，段凡取下两个储物袋，交给陈云，说道：“老大，所有灵石，全都在里面。”

　　“嗯。”

　　陈云神识一扫，脸上露出了淡淡的笑容，“看来这熊战还不错，在这关键的时候，竟然会付出这么大的代价，买一件极品伪仙器。”

　　两个储物袋之中，最足有六千多亿极品灵石。

　　“段凡，你先进入仙府。”陈云将储物袋内的灵石，全都弄进了仙府之中，冷笑不已，“我也该出面了。”

　　将段凡收进了仙府之后，陈云目光一扫，看准方向，向战，客栈走去。

　　“陈云……”

　　离忠见到陈云到来，连忙从柜台之中，走了出来，同时，大手一挥，布置来一个隔音结界。

　　“陈云，天道盟已经对你下达了，天道追杀令。”离忠急促的说道：“现在，天道盟的十名渡劫期大圆满之境的高手，正在天枢城池内找你，你最好现在，找个地方躲起来。”

　　“谢了，离叔。”

　　陈云点了点头，抬头看向楼顶，淡淡的一笑，说道：“我上去，处理点事，很快就会离开。”

　　“好，要抓紧时间。”离忠摇了摇头，无奈的说道：“如果被天道盟的人发现，我们天枢战团也……”

　　“嗯，我知道。”

　　陈云当然知道，天枢战团绝对不会因为他，公然的跟天道盟对抗，那简直就是找死的行为。

　　“老大！”

　　客栈中，杜志威的房间之中，杜志武等人，见到陈云到来，脸上都充满了担忧之色。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，一扫四人，说道：“我想，你们应该已经知道，天道盟，对我下达了天道追杀令。”

　　“老大。”

　　三弟，杜志恒向前垮了一步，无比坚定的说道：“老大，我带着你，直接瞬移离开天枢战团。”

　　“志恒带老大瞬移离开。”杜志威开口说道：“等到志恒灵气耗尽，然后老大你，再继续瞬移离开，有多远走多远。”

　　“老大，你就别犹豫了。”一旁的薛强，也催促道：“不要担心我们，你还是，赶紧逃走吧。”

　　“逃？”

　　陈云眉头一挑，淡淡说道：“我不仅不会逃，同样也不会放弃你们，不然，我也不会回来。”

　　“你们现在去找天道盟的人。”陈云认真的说道：“告诉他们，我回到了客栈。”

　　……


第六百二十七章 我选择杀了你们

　　“老大，我们是绝对不会背叛你的，就算是死，也绝不。”杜志威等人，听到陈云的话，脸色连连剧变。

　　陈云让杜志威等人，去通知天道盟的人，陈云在客栈出现，在杜志威他们看来，这就是让他们背叛。

　　陈云为了，不让他们遭到牵连，让他们背叛。

　　“老大，我们知道你是为什么我们好。”杜志恒脸上充满了坚定之色，认真的说道：“我的命是老大的，我绝对不会背叛老大。”

　　“老大，如果没有你，我们现在还在过着，与其他人厮杀的生活。”杜志威开口说道：“以我们的实力，就算躲过这一劫，也活不了多久。”

　　“是啊，老大。”

　　薛强有些激动的说道：“就我这点修为，与其在杀戮界苟且偷生，还不如跟老大，轰轰烈烈的大干一场，死也无憾了。”

　　“你们听我说。”

　　陈云眉头一挑，说道：“我这不是让你们真的背叛，而是假装背叛，暂且保住自己的性命。”

　　“你们认为，天道盟的人，还能把我怎么样？”陈云眉头一挑，解释道：“天道盟奈何不了我，定然会向你们下手。”

　　“所以，你们必须要和我撇清关系。”陈云深吸一口气，淡淡说道：“至少，在表面上要如此。”

　　“老大……”

　　明白了陈云的意思，杜志威等人，心中都无比的感动，眼泪忍不住流了下来，这是真情的泪水。

　　“放心。”

　　陈云眉头一挑，满脸的不屑，“如果一个天道盟，就想杀我，以后，我还在杀戮界混个屁。”

　　“每个储物袋里，有一亿极品灵石和一些丹药。”说着，陈云取出了四个储物袋，交到了杜志威等人的手里，“以后就算被人打劫，至少也有东西让别人抢。”

　　陈云又取出了四个精血圆球，交到了他们的手里，“这圆球你们要贴身保管好，有了这圆球在，我就可以找到你们。”

　　“去找天道盟的人，告诉他，我在客栈。”陈云严肃的说道：“完成任务之后，不要有任何停留，立即离开天枢战团。”

　　“老大，你要小心。”

　　杜志威等人，抹去脸上的泪水，深深的看了陈云一眼，转身离开了客栈，去寻找天道盟的人。

　　而陈云，则是走出了客栈，来到客栈前面的一块空地之上，手里领着一坛灵酒，等天道盟的人到来。

　　既然准备要干架，地方当然要选的大一些，陈云也不好毁了熊战的客栈不是。

　　“陈云，你怎么还不走啊。”

　　见到陈云竟然没有离开的意思，客栈里的离忠，顿时急了，身子一动，快速来到了陈云的身边。

　　“我在等。”

　　陈云眉头一挑，淡淡的说道：“我想见识一下，天道追杀令是什么玩意，竟然如此的牛逼。”

　　“陈云……”

　　正在这时，罗蕾丝的声音猛然响起，随之，一个火红色的身影，快速飞奔到了陈云的面前。

　　此时，罗蕾丝穿着一身，火红色的长裙，显得更加的妖艳，美丽，不过她的脸上，却充满了担忧之色。

　　很显然，罗蕾丝已经知道，天道盟对陈云下达了天道追杀令。

　　“王八蛋，你竟然还有心思，在这里喝酒。”

　　罗蕾丝见到，陈云手里还抱着一个灵酒坛子，顿时急了，“难道你不知道，天道盟已经对你下达了天道追杀令？”

　　“知道。”

　　陈云仰天灌了一口灵酒，毫不在乎的说道。

　　“知道？你还好意思说你知道。”罗蕾丝气不打一处来，一把拉住陈云，说道：“快点，赶紧跟我走。”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，很是不解的说道：“我干什么要跟你走？你不是想法设法，要对付我，整我的吗？”

　　“你……”

　　罗蕾丝气的直跺脚，咬牙切齿的说道：“我不能让你死，你死了，我找谁报仇去，还怎么整你？”

　　不可否认，女人都是口是心非的动物。

　　“罗蕾丝。”

　　陈云抽回了手，叹息一口气说道：“天道盟，已经对我下达了，天道追杀令，你认为我能逃得掉吗？”

　　“我……”

　　罗蕾丝顿时语塞，她清楚的知道，陈云就算是想要离开天枢城池，都很难做到。

　　“我都是快要死的人了，你看看……”陈云吞了吞口水，说道：“我那两千亿极品灵石，是不是可以还给我了。”

　　“你……你去死。”

　　罗蕾丝直接破口大骂，“都什么时候了，你竟然还惦记着灵石，都快要死了，要灵石还有什么用。”

　　无论如何，罗蕾丝都没有想到，到了这个时候，陈云竟然还是张口是钱，闭口是钱，还如此的财迷。

　　“没办法，我这不是穷怕了吗。”陈云耸了耸肩，淡淡一笑说道：“既然都要死了，咱也要最一把有钱的鬼，不做穷鬼。”

　　“做鬼？你连做鬼的机会都没有。”

　　正在这时，一个冰冷的声音猛然响起，随之，十道黑色的身影，快速出现，将陈云围在了其中。

　　赫然是，天道盟的董齐辉等人。

　　“陈云在这里，你们可以滚了。”董齐辉目光一扫，看着匆匆赶来的杜志威等人，满是不屑。

　　“离忠，罗蕾丝，你们难道想要违抗天道追杀令？”董齐辉目光一扫，冷声说道：“这里没你们的事，速速离开。”

　　“我……”

　　罗蕾丝脸色变得难看不已，就像是斗败的母鸡一样，全身力气就像是在瞬间被抽空了一样。

　　不过，她却清楚的知道，如果不离开，不仅是她，就算是神父战团，也将会付出惨重的代价。

　　违抗天道追杀令者，死！

　　“陈云……”

　　罗蕾丝深深的看了陈云一眼，她很想帮忙，但她却知道，自己根本就帮不上任何的忙，无比的无力。

　　“陈云，我还没有还你的灵石，你不能这么死了。”罗蕾丝的泪水忍不住流了下来，哭声道：“不然我就会被整个杀戮界耻笑，你绝对不能死了。”

　　“罗蕾丝，这可是你说的，到时候别反悔。”陈云感到心中一热，他当然知道，罗蕾丝是不想让他死。

　　“哪那么多废话。”董齐辉看着陈云，冷声说道：“陈云，你是束手就擒，还是让我们动手？”

　　“两条路，我都不选，我选择……”陈云眉头一挑，点了点头说道：“嗯，我选择杀了你们。”

　　“杀了我们？”

　　董齐辉先是一愣，随后忍不住大笑起来，“小子，就凭你，也想杀了我们？真是不知死活。”

　　“陈云，你的脑袋是不是被门挤了？”一旁的石春，像是听到了天下间最好笑的笑话一般，冷声不已。

　　“以我看，他的脑袋，不是被门挤了，就是……”

　　其中一名渡劫期大圆满之境的天道盟成员，也开口了，不过他的话，还没有说完，却说不下去了。

　　“吼吼！”

　　就在董齐辉等人，嘲笑陈云之时，在陈云的四周，突然出现了四十头渡劫后期实力的灵兽。

　　还有一头，看上去只有渡劫初期的实力的吞宝炎狮。

　　灵兽，当然是陈云放出来的，而他之所以放出灵兽，没有选择杀伤力更强的蛮兽，完全是因为，这里的地方太小。

　　要知道，蛮兽的体型可是非常魁梧的。

　　陈云可不想，把战，客栈给毁了，再说了，熊府距离这里不远，要是不小心，殃及到熊府那就不好了。

　　“渡劫后期的灵兽？”

　　已经回到客栈的离忠，全身巨震，很快他便想到了段凡，第一时间认为，这些灵兽是段凡给陈云的。

　　“他们不是这么多灵兽的对手，我必须离开这里，通知老爷，也躲避一下。”想到这，离忠直接从原地消失。

　　瞬移离开了。

　　现在天道盟的人，处于劣势，不出意外的话，董齐辉他们，定然会命令天枢战团的人，出手帮忙。

　　而，天枢战团却不愿与段凡为敌。

　　所以，天枢战团所能够做的就是，在这个时候，让所有渡劫期大圆满之境的高手，全都躲起来。

　　只要董齐辉他们，全都被杀了就行。

　　“离忠！”

　　见到陈云手中的力量，董齐辉的脸色瞬间变得难看不已，冷声说道：“离忠，我命令你们天枢战团，对付陈云。”

　　“离忠……”

　　过了一会，董齐辉并没有听到回答，感到无比的愤怒，看向客栈，此时哪里还有离忠的身影。

　　“离忠可能已经去叫人了。”一旁的石春，冷声说道：“天枢战团，还不敢违逆天道追杀令。”

　　“陈云，没想到你竟然，藏的这么深，拥有如此之多的渡劫后期的灵兽。”在这一刻，董齐辉等人，全都可以肯定，江枫没能够离开仙人古墓，全都是因为陈云。

　　丫的，人家陈云拥有四十头渡劫后期实力的灵兽，就算江枫再如何的牛逼，也不是人家陈云的对手啊。

　　而且，拥有四十头渡劫后期的灵兽，在仙人古墓之中，不仅是无敌的存在，想要将所有人全都留在仙人古墓之中，也能够轻易做到。

　　现在……

　　董齐辉他们，也终于明白，为什么各方势力中，只有神父战团和天枢战团，一共二十多人活着离开仙人古墓了。

　　其他人，不用问了，全都被陈云杀了。

　　陈云有这个实力做到。

　　“狗日的天道盟。”

　　陈云眉头一挑，破口大骂，“你们天道盟，处处与老子作对，今天老子要让你们有来无回。”

　　……


第六百二十八章 没有老子不敢的

　　“你们天道盟，处处与老子作对，今天老子要让你们有来无回。”

　　董齐辉等十名渡劫期大圆满之境的天道盟高手，听到陈云的话，纷纷感到全身巨震，脸色变得极为难看。

　　同时，他们也都感到非常的疑惑。

　　处处与陈云作对？

　　这是什么时候的事情，他们怎么不知道？

　　没有答案，因为他们根本就不认为，眼前的陈云，就是修真界的那个陈云，没有将两个人联系到一起。

　　“陈云……”

　　董齐辉深吸一口气，冷声喝道：“我奉劝你，最好束手就擒，这样也只是你死，否则，你背后的势力，也将会遭到天道盟的惩罚。”

　　自己这方，只有十人，而人家陈云那边，却足足有四十头渡劫后期实力的灵兽，还有看上去渡劫初期的吞宝炎狮，在一旁看戏。

　　面对这样的局面，董齐辉他们当然怕了。

　　不怕，那是骗人的。

　　不管是什么时候，都是他们天道盟，欺负别人，让别人怕，什么时候怕过，但此时，他们都怕了。

　　四个揍一个，还有一个吞宝炎狮在一旁摇旗呐喊，这个仗还打个屁。

　　“惩罚你一脸。”

　　陈云破口大骂，厉声喝道：“奶奶的，都动手给老子干，把他们揍的，连他妈都不认识他。”

　　“吼！”

　　四十头渡劫后期的灵兽，齐齐发出一声吼叫，兴奋的吼叫，在他们的眼里，董齐辉等人，不是敌人，而是发泄的对象。

　　不错……

　　就是发泄的对象。

　　这四十头渡劫后期的灵兽，能够成为灵兽，显然是由仙府的灵兽园驯化而成的，在驯化之前，他们可是被揍的不轻。

　　渡劫后期的他们，不仅能够口出人言，智慧更是不比人类差，之前被陈云的蛮兽大军，揍的没有脾气，一肚子怨气。

　　他们不敢揍陈云，但却不把董齐辉他们放在眼里。

　　为了发泄心中的怨气，他们将矛头齐齐指向了董齐辉等人，要狠狠的揍，狠狠的发泄。

　　“小的们，把他们全都给你们雄狮大爷我抓来。”吞宝炎狮兴奋的嗷嗷叫，“给你们雄狮大爷我下酒。”

　　元婴期的元婴吃过，渡劫初期，中期，后期的元婴，吞宝炎狮也吃过，在杀戮界混了这么久，愣是没吃到渡劫期大圆满之境高手的元婴。

　　现在，在他的眼前，有十名渡劫期大圆满之境的高手，那可就相当于，十个渡劫期大圆满之境的元婴啊。

　　吞宝炎狮当然不会错过。

　　“渡劫初期的灵兽，也能口出人言？”

　　不开口则已，吞宝炎狮这一开口，顿时让董齐辉等人，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，更多的却是震惊。

　　显然，人家吞宝炎狮并不是渡劫初期的实力，而是渡劫后期的牛逼存在。

　　这一下，从四十比十，变成了四十一比十了。

　　更悲催的是，吞宝炎狮的实力，在同级之中，那绝对是无敌的存在，一头吞宝炎狮，就顶他们好几个人。

　　“是，雄狮大爷。”

　　四十头渡劫后期的灵兽，齐齐发出一声吼叫，也不废话，身子一动，四头一组，快速向董齐辉等人扑来。

　　“陈云，你敢……”

　　董齐辉等人脸色剧变，冷汗不停的往下流，不用想也知道，现在人家陈云动手，他们根本不够看。

　　而结果显而易见，直接被杀对他们来说都是奢望。

　　要知道，一旁可是有一头吞宝炎狮在盯着呢。

　　董齐辉等人，当然清楚的知道，吞宝炎狮这玩意，可是吃元婴的，元婴被吃了，那可就是魂飞魄散的下场。

　　“我说过，我选择杀了你们。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“而且，这个世上，还没有老子不敢的。”

　　“陈云，你要是杀了我们，整个天道盟都不会放过你。”董齐辉手持长剑，被四头渡劫后期的灵兽围攻。

　　以董齐辉的实力，同时面对四头灵兽，唯一能够做的就是不断的闪躲。

　　瞬移逃走？

　　当渡劫后期实力的灵兽，全都是傻子啊，在这种情况下，虚空早就被打乱，想瞬移，根本就不可能。

　　“天道盟算个屁。”

　　陈云眉头一挑，冷声说道：“一而再再而三的挑衅老子，老子让你们后悔，让你们知道，挑衅老子的下场。”

　　一而再再而三，处处与陈云为敌？

　　陈云的话，搞得董齐辉等人，根本就听不懂，不明白，不过，此时的他们，根本就没有时间去想太多。

　　“妈的。”

　　在不远处，同样被四头灵兽围攻的石春，脸色难看不已，怒声吼道：“熊战为什么到现在还没有赶来。”

　　此地距离熊府，也就几百米的距离，然而，搞出了这么大的动静，熊战竟然到现在还没有出现。

　　更可气的是，离忠在大战尚未开启前，就直接瞬移离开，在董齐辉等人看来，肯定是叫人去了。

　　只是他们怎么也不会想到，人家离忠离开不是去叫人，而是通知熊战，让熊战以及天枢战团的高手，全都躲起来。

　　“轰！”

　　爆响连连，惊天动地，渡劫后期的灵兽和渡劫期大圆满之境高手之间的战斗，那破坏力还是非常惊人的。

　　在这里战斗，几乎整个天枢城池都能够听到，距离近的，甚至都能够看到。

　　“乖乖，到底是什么人，竟然赶在天枢城池动手，真是不知死活。”

　　“你们快看，天枢城池的巡逻队，全都在快速离开，额，方向竟然不是战斗的地方，太诡异了。”

　　“到底发生了什么事情，天枢战团的成员，竟然都在快速的离开，而且方向，没有一个是战斗地方。”

　　“天枢战团到底在搞什么飞机，有人在天枢城池内动手，不仅不去管，竟然还都集体回避。”

　　的确，在离忠直接瞬移回到熊府，将陈云拥有四十头渡劫后期实力的灵兽和一头吞宝炎狮的事情告诉了熊战之后。

　　熊战果断的，在极短的时间内，命令熊府上下的所有人，全都以最快的速度，暂时离开熊府。

　　不仅如此，熊战更是在第一时间，派人通知了天枢城池内的巡逻队，以及在天枢城池外转悠的人。

　　无一例外，全都让他们回避。

　　不管怎么说，在天枢城池之中，有人动手，还搞出了这么大的动静，如果巡逻队还在外面晃悠，不管不问，肯定说不过去。

　　所以……

　　熊战立即让天枢战团的所有人，直接选择暂时的消失，在众人的视线之中消失。

　　“小狮子，你丫的，也别闲着，给老子上。”陈云眉头一挑，在吞宝炎狮的屁股上踹了一脚。

　　“主人，就他们用不到我动手吧？”吞宝炎狮有些委屈，同时看向董齐辉等人的目光之中，都充满了不屑。

　　董齐辉等人，没有任何一个人是吞宝炎狮的对手，这绝对是毋庸置疑的。

　　没办法，谁让雄狮大爷，牛逼呢。

　　“我日……”

　　陈云白眼一翻，嘿嘿一笑说道：“他们不值得你动手，要不，我让其他灵兽，全都叫回来，你自己把他们全都干翻？”

　　“赶紧的，别磨蹭，搞定他们，洗洗睡觉。”陈云拍了拍手，根本就没有把董齐辉他们放在眼里。

　　“那……好吧。”

　　吞宝炎狮颇感无奈，更是有一种，高手寂寞的沧桑，值得雄狮大爷动手的人，实在太少鸟。

　　“小家伙们，来尝试一下，你们雄狮大爷的怒火吧。”吞宝炎狮嗷嗷叫了一声，化成一道火红色的残影，扑了过去。

　　不可否认，吞宝炎狮就是牛逼，他这一动手，仅仅片刻，就干翻了一名渡劫期大圆满之境的高手。

　　毁了肉身吞了元婴，吞宝炎狮舔了舔他那血腥的舌头，继续对着另一个目标，食物，下手。

　　嗯，董齐辉他们的元婴，对吞宝炎狮来说，就是最为美味的食物。

　　看了一下，吞宝炎狮的彪悍，陈云的脸上露出了淡淡的笑容，身子一动，飞身来到了罗蕾丝的身边。

　　早已经傻了眼的罗蕾丝，此时就站在客栈的门口，一脸的不可思，美丽眸子都快从眼眶里跳出来了。

　　眼睛瞪的太大了。

　　“罗蕾丝，根据现在这种情况，哥哥我是死不了了。”陈云看着，脸上的还有泪痕的罗蕾丝，心中感动不已。

　　“陈云……”

　　罗蕾丝全身巨震，死死的盯着陈云，有话堵在嘴边，想说什么，却始终说不出口。

　　“嘿嘿。”

　　陈云嘿嘿一笑，说道：“你以为，不管什么人就能杀了我？那哥哥我这么多年，岂不是白混了。”

　　“你怎么有这多的灵兽，之前为什么不告诉我？”罗蕾丝深吸一口气，满是委屈的说道：“害得人家，为你担心。”

　　“你别误会，我只是担心……”罗蕾丝的玉脸上浮现了一丝红晕，连连说道：“我是担心你死了，我就没机会报复你了。”

　　“嗯，我知道，所以为让你报复我，我可不能轻易的死去。”陈云话音一转，说道：“言归正传，咱们说说正事。”

　　“你之前说，只要我不死，就会立即还我那两千亿极品灵石的，现在……”陈云搓了搓手，笑道：“没办法，哥哥我，手头紧。”

　　“你……”

　　罗蕾丝看着陈云那欠揍的摸样，顿时火冒三丈，指着陈云，吼道：“陈云，你这个王八蛋，你去死。”

　　“哈哈，不逗你了。”陈云脸色严肃的说道：“罗蕾丝，你必须离开天枢城池，回到神父战团。”

　　……


第六百二十九章 老子好欺负？

　　“回神父战团？”

　　杀戮界公认的女神，神父战团，团长的宝贝女儿，罗蕾丝，她的智慧和她的长相是成正比。

　　罗蕾丝当然知道陈云的意思。

　　等到陈云，杀了董齐辉等人之后，天道盟肯定会更加的愤怒，对陈云的追击，将会更加的剧烈。

　　而与陈云有着关系的罗蕾丝，很有可能就会被牵连。

　　所以，罗蕾丝必须离开天枢城池，回到她的神父战团，才能够保证安全，同样，不会连累陈云。

　　这些罗蕾丝都知道，也知道陈云是为了她好，不过，一想到就要回神父战团，还是让她感到有些黯然。

　　“陈云，以后我还有机会见到你……不是，以后还有机会报复你吗？”罗蕾丝的双眸之中，充满了期待。

　　“开什么玩笑。”

　　陈云微微一笑，说道：“你可是欠了我两千亿极品灵石，这可是一笔巨款，只要有时间，就算把整个杀戮界，翻过来也要把你揪出来。”

　　“我等着你。”

　　罗蕾丝精神一震，深深的看了陈云一眼，毅然决然的转头离开，很是果断，干脆，只是她却很想回头。

　　但罗蕾丝知道，她留下根本就帮不上什么忙，还将会成为累赘，还会害了她们的神父战团。

　　“傻女人，要是我欠别人这么多钱，早就跑路了。”陈云看着罗蕾丝离开的背影，摇头不已。

　　“小狮子，别磨蹭，给老子赶紧的。”陈云深吸一口气，转头看向战场，开口说道：“别丫的，只顾着吃，先干翻了再说。”

　　“知道了，主人！”

　　吞宝炎狮和其他四十头灵兽纷纷全身巨震，攻击速度和攻击力量，瞬间提升到了极限，揍的董齐辉等人，苦不堪言。

　　短短时间的战斗，董齐辉等十人，已经被吞宝炎狮犀利的弄死了两人，元婴也被他顺便给吃了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在这时，天枢城池内，非天枢战团的修真者，快速的赶了过来，他们都想知道，到底发什么了什么事情。

　　虽然说，他们都怀疑是天道盟在做事，但仔细一想，又不太可能。

　　毕竟，谁敢跟天道盟为敌，更别说是手持天道追杀令的天道盟的成员了，跟他们动手，那不是找死吗。

　　“我日……怎么会有这么多渡劫后期实力的灵兽？”

　　“乖乖，那不是天道盟的人吗，奶奶的，到底是什么人，竟然敢跟天道盟人，对着干，还杀了天道盟的人。”

　　“这些天道盟的人是来抓陈云的，那个人不会就是陈云吧，怎么是一个，元婴期大圆满之境的小子啊。”

　　“人家修为弱又怎么了，可人家足足有四十头渡劫后期实力灵兽啊。”

　　“简直是太不可思议了，这下，天道盟可算是踢到了铁板了，嗯，至少，这几个人，是死定了。”

　　“快看，丫的，是吞宝炎狮，娘的，谁可以告诉我，为什么，渡劫初期实力的吞宝炎狮，会如此彪悍。”

　　赶来的围观众人，看到吞宝炎狮发飙，揍得董齐辉他们，到处乱窜，根本就没有还手之力，这让所有人都震惊了。

　　妈的，渡劫初期实力的吞宝炎狮，竟然揍得渡劫期大圆满之境的高手乱跑，比渡劫后期实力的灵兽还要犀利。

　　震惊。

　　太他妈的震惊了。

　　不震惊不行啊。

　　“此人是陈云，是我们天道追杀令，追杀的目标。”董齐辉冷声喝道：“如果你们不想死的话，就立即动手，抓住陈云。”

　　脸色难看不已的董齐辉，对着围观的众人，连连大叫起来，他相信，只要抓了陈云，他们不仅能够活命，还可以完成任务。

　　“乖乖，他竟然真的是陈云，简直是太牛逼了，竟然敢跟天道盟对着干，敢违抗天道追杀令。”

　　“这才是爷们，娘的，一个元婴期大圆满之境的小家伙，竟然有这么多渡劫后期的灵兽，太让人羡慕了。”

　　“这个世界就是，天赋好不如出身好。”

　　“是啊，是啊，出身好，啥都不愁，连渡劫后期的灵兽，都大把大把的，太他娘的，让人嫉妒了。”

　　所有人都议论纷纷，根本就没有一个人愿意对陈云动手的。

　　丫的，在这个时候，这种情况下，向陈云动手，那不是找死吗，人家可是有众多的灵兽啊。

　　“你们难道，想违抗天道追杀令吗？”

　　见到众人并么有动手的意思，已经狼狈不堪的董齐辉，脸色异常难看，恨不得将所有人全都杀了。

　　“走吧，没什么好看的了。”

　　“有什么看的？我怎么什么都没有看到。”

　　“是啊，你们看到了什么，我什么也没有看到，还是走吧，洗洗睡了吧。”

　　围观的众人，纷纷揣着明白装糊涂，在关键的时候，装起了傻，变成了瞎子，随后，一哄而散，全都离开了。

　　到了这个时候，围观的众人，也终于明白过来，为毛，人家天枢战团的人，会迅速的回避。

　　在极短的时间之内，全都消失了。

　　感情是，不愿意得罪陈云，又不敢违背天道追杀令，当然要离开了，当做什么都不知道，什么都没发生。

　　围观的众人，不仅不帮忙，还说风凉话，更是当做什么都没有看到，顿时气得董齐辉等人，险些当场吐血。

　　“狗日的，你们真当所有人都是傻子啊。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“你们今天都要死，没人会帮你们。”

　　“轰！”

　　吞宝炎狮和四十头渡劫后期实力的灵兽，兴奋不已，一个比一个狠，一阵阵爆响之声，连连响起。

　　董齐辉等人，全都被干翻到底。

　　“吼吼，雄狮大爷的美餐，雄狮大爷最喜欢吃元婴了。”吞宝炎狮兴奋的吼叫一声，身子一动，直接将董齐辉等人的肉身回去。

　　以董齐辉为首，八个元婴被吞宝炎狮等灵兽围在了中间，一个个的脸色，异常的难看，充满了绝望。

　　“小狮子，你还等什么，全都吃了。”陈云身子一动，快速将十人的储物袋，收进了仙府之中。

　　同时，血红色，充满杀气的天道追杀令，出现在陈云的手中。

　　“啧啧，小狮子，哥哥我以，天道追杀令，命令你。”陈云将天道追杀令，摆在吞宝炎狮的面前，说道：“吃了这几个天道盟成员的元婴。”

　　“天道追杀令算个屁。”

　　吞宝炎狮不屑的冷哼一声，说道：“主人，你要是以天道追杀令，命令雄狮我，我可不吃。”

　　董齐辉等人，听到吞宝炎狮的话，齐齐翻了白眼，无视，赤？裸？裸的无视。

　　“奶奶的，我还以为，这天道追杀令很牛逼的。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“原来屁用都没有。”

　　“那是当然，这天道追杀令，还没有主人的命令好事。”吞宝炎狮，在一旁应和着，“只要主人一声令下，雄狮我，立即吃了他们。”

　　陈云和吞宝炎狮的一唱一和，彻底的将天道追杀令，整个杀戮界，最高的命令象征给无视了。

　　“老子费尽心机，搞到了天道追杀令，原来是样子货。”陈云眉头一挑，直接将天道追杀令丢进了仙府之中。

　　天道追杀令这玩意，对陈云来说没用，但对其他各方势力，还是非常有用的，说不定什么时候就能用到了。

　　“是不是在想，为什么我说，你们天道盟处处与老子作对？”陈云大手一挥，布置了一个隔音结界。

　　董齐辉等人，没有说话，只是死死的盯着陈云。

　　“哎！”

　　陈云叹息了一口气，一脸的纳闷之色，问道：“我就想不通了，为毛，你们天道盟认为老子是威胁，就要铲除老子。”

　　“要说威胁……”

　　陈云双眸之中，闪烁着寒芒，平淡的受到：“你们的少主，被誉为杀戮界，公认战斗天才的江枫，威胁程度并不比我弱。”

　　“那为什么，没人杀江枫，你们还把他当成了被宝贝疙瘩。”陈云冷声喝道：“因为你们认为老子好欺负，以为我陈云没背景。”

　　“陈云……你是修真界的那个陈云？”

　　元婴董齐辉，全身一震，此时他没有了畏惧，没有了绝望，有的只是深深的震惊，无比的惊讶。

　　无论如何，董齐辉等人也没想到，渡劫期大圆满之境的陈云，竟然能够进入修真界。

　　“小狮子，这家伙的话太多，吃了他。”陈云并没有承认，也没有否认，直接命令吞宝炎狮动嘴。

　　“是，主人。”吞宝炎狮嘿嘿一笑，说道：“还是主人的命令好事，什么狗屁天道追杀令，垃圾。”

　　说着，吞宝炎狮大嘴一张，直接将董齐辉的元婴吞了下去。

　　董齐辉的元婴，直接被吞宝炎狮吃了，石春等人的脸色，再次变得无比绝望，他们也清楚自己的下场。

　　而且，人家陈云说了这么大的秘密，为了彻底保密，他们连成为冥修的机会都没有。

　　“不要害怕，你们只是先行一步，整个天道盟都会为你们陪葬的。”陈云一扫石春等人，淡淡的说道：“小狮子，搞定他们。”

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮发出兴奋的吼叫，大口一张，一个呼吸的功夫，就将石春等人的元婴，全都吞了下去。

　　“小狮子，我们离开这里。”

　　陈云神识快速散开，将四十头渡劫后期的灵兽，收进了灵兽园，身子一跃，骑在了吞宝炎狮的身上。

　　……


第六百三十章 只能讨好，不可得罪

　　“快，都快点后退，给陈云让路，奶奶的，你们的眼还真瞎了啊，没看到陈云现在要离开天枢城池吗。”

　　“就是，快点让路，别挡道。”

　　“丫的，你以为你长得漂亮啊，别跑出来丢人，人家陈云不会看上你的，赶紧让开。”

　　看着陈云骑着吞宝炎狮，向天枢城池外飞奔而去，天枢城池内的修真者，齐齐嗷嗷叫，给陈云让路。

　　所有人看向陈云的目光之中，除了敬畏之外，还有强烈的崇拜，以及说不清道不明的羡慕。

　　嫉妒这玩意，却没有，因为他们都知道，再如何的嫉妒也是没用的，渡劫后期的灵兽，他们根本就弄不到。

　　到目前为止，还没有听说过，谁拥有渡劫后期实力的灵兽。

　　当然……

　　陈云除外。

　　而陈云杀了董齐辉等十人，又弄走了天道追杀令，之所以离开天枢城池，是不想牵连熊战。

　　人家熊战，在关键的时候，没有出手帮助天道盟，转头对付自己，不管是什么原因，陈云都不能恩将仇报。

　　如果陈云继续留在天枢城池，天道盟在派人来，到那时候，只怕熊战想不对陈云动手都不行了。

　　身不由己啊。

　　还有就是，陈云不离开天枢城池，众人都知道他还留在天枢城池之中，突然玩起消失就不好了。

　　天道盟追杀陈云，定然会将整个天枢城池，翻个底朝天的找，最后要是找不到，不起疑心才怪。

　　毕竟，陈云可是要重新回到，仙人古墓之中，扫荡四大绝地，在蛮兽之都的废墟中，磨练神识和精神力呢。

　　留在天枢城池，很不方便。

　　离开天枢城池，什么事情都好做。

　　骑着吞宝炎狮一路狂奔，看着天枢城池内的修真者，齐齐让路，纷纷露出崇拜的表情，陈云心中感慨良多。

　　实力强悍的是陈云，胜利的陈云，所以其他修真者都崇拜陈云。

　　如果陈云不是天道盟的对手，被董齐辉他们擒获，没有人会出手帮忙，没有人敢出手帮忙。

　　结果是截然相反，没有人会在意陈云的存在。

　　这就是强者和弱者之前的区别。

　　人，往往之会崇拜强者，打击，更是会击杀弱者，这就是杀戮界，这就是这个世界的规则。

　　永恒不变的规则。

　　如果不是陈云为了尽早的搞到熊战手中的仙剑残片，让段凡暴露，一旦和天道盟干起来，熊战他们绝对不会袖手旁观。

　　为了讨好天道盟，为了不得罪天道盟，天枢战团定然会出手。

　　当然……

　　以陈云手中的力量，就算整个天枢战团都出手对付他，对最终的结果，也不会有任何的影响。

　　“陈云，你要离开天枢战团？”

　　正在陈云，刚要走出城门的时候，四名渡劫期大圆满之境的，天枢战团的成员，匆匆的从城外赶来。

　　而这些人，无一例外全都认识陈云。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，说道：“我还有事，要去处理，你替我跟熊团长说下，他的意思我明白，也很感谢。”

　　“好的，陈云。”

　　为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，微微一笑，面对陈云，他并没有摆什么架子。

　　人家陈云，跟段凡那个牛逼哄哄的御兽师的关系可是非同一般的。

　　再说了，天枢战团能够跟段凡合作，全都是陈云一手促成的，天枢战团的成员，谁会在陈云面前摆谱，装逼啊。

　　见到陈云出城，为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，收回了目光，叹息了一口气，一脸的无奈。

　　“让应雄和花挺逃掉了，我们这次任务失败了。”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，脸色很不好看。

　　“应雄和花挺太狡猾了，追踪了几天，都没有找到他们的足迹。”

　　“是啊，那两个老家伙，没一个是省油的灯，不好抓啊。”

　　“我们走吧，向团长汇报去。”

　　四人刚走几步，就发现，整个天枢城池之内，竟然看不到，任何一个天枢战团的成员，这顿时让他们愣住了。

　　难道走错地方了？

　　天枢战团的天枢城池，竟然看不到任何一个天枢战团的成员，这简直是太古怪，太不可思议了。

　　“不会是发生了什么事情吧？”

　　“快，去找团长。”

　　四人脸色纷纷一变，天枢城池内的情况，太不寻常了，让他们有一种，很不好的感觉。

　　只是他们所不知道的是，天枢战团的所有成员，全都选择暂时性的消失了，包括熊战也躲了起来。

　　其实这也不能怪他们。

　　应雄被赶下台，和花挺脱离天枢战团，在离开天枢城池之后，他们四人就被熊战派了出去。

　　目的很简单，就是将应雄和花挺击杀。

　　寻找了这么多天，依然没有发现应雄和花挺的影子，他们知道，就算继续追捕下去，也不会有任何的发现。

　　毕竟，杀戮界太大了，而他们却只有四人。

　　也正是因为如此，他们四人并不知道，天道盟对陈云下达的天道追杀令，以及天枢城池内发生的所有事情。

　　在陈云离开天枢城池之后，没过多久，那些消失的天枢战团的成员，全都浮出了水面，巡逻队也开始正常工作。

　　整个天枢城池，再次恢复了正常，就连战，客栈面前的战场，也被天枢战团的成员，清扫完毕。

　　一切都恢复的平静，像是什么事情都没有发生过一样。

　　“团长，陈云竟然有渡劫后期的灵兽，还一次拥有如此之多，太不可思议了，那个段凡也太厉害了。”

　　无疑，所有人都认为，陈云的灵兽，是段凡给驯化的。

　　追捕应雄和花挺的四名渡劫期大圆满之境的高手，见到了熊战，更是从熊战的口中，得知了一切。

　　能够被熊战派去追杀应雄和花挺的人，无一例外，全都是对熊战最为忠诚的。

　　“团长，陈云让我告诉你，他说他明白你的意思，也很感谢你。”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，深吸一口气说道。

　　“嗯。”

　　熊战微微松了口气，脸上露出了淡淡的笑容，“看来，这次我们天枢战团，没有站错队，不然……”

　　人家段凡，可是连渡劫后期的灵兽，都能够驯化的牛逼存在，惹上这样的敌人，后果可想而知。

　　虽然说，陈云本身的实力，并不足为据，但人家有灵兽啊，还全都是渡劫后期实力的灵兽。

　　只要人家段凡愿意，可以驯化出大量的渡劫后期的灵兽。

　　而且，以陈云手中现在拥有的灵兽数量，想要抓取更多的渡劫后期实力的妖兽，也并不是什么难事。

　　有段凡在，陈云的实力将会跟滚雪球一样，越来越强大。

　　“应雄和花挺逃了也就逃了。”

　　心情大好的熊战，并没有去在意应雄和花挺，他相信，应雄和花挺，也玩不起什么大花来。

　　“团长，现在段凡是否离开了天枢城池？”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，忍不住问道。

　　“许青风，我知道你的想法。”熊战深吸了一口气说道：“不过，段凡想要离开，我们天枢战团留不住他，也不敢留。”

　　“他已经给予我们天枢战团很多了。”熊战一脸认真的说道：“段凡，我们只能够讨好，不能够得罪。”

　　“而且，我相信，此时的段凡已经离开了天枢城池，用不了多久，就会与陈云汇合。”熊战的目光中，充满了复杂之色，“虽然说，我不知道段凡是如何离开的。”

　　的确，在陈云离开天枢城池之后，熊战就在第一时间，去寻找段凡，但是，没有任何的发现。

　　没有人看到段凡离开，但是，段凡的确不在天枢城池之内。

　　之前，陈云突然凭空消失，熊战并没有当回事，也没有认真的去寻找，所以也就没有在意。

　　然而……

　　寻找段凡，熊战可是很是认真的，却没有丝毫的发现。

　　充满了诡异。

　　“团长，如果天道盟，怪罪我们天枢战团怎么办？”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，许青风有些担忧的说道。

　　“怪罪我们？”

　　熊战淡淡一笑，一脸的不在乎，说道：“天道盟，凭什么怪罪我们，当时我们战团的渡劫期大圆满之境的高手，全都不在天枢城池，为什么要怪罪我们？”

　　“对，渡劫期大圆满之境的高手，都有事离开天枢城池，嗯，去追杀应雄和花挺，并不再天枢城池。”许青风也露出了笑容。

　　“人家陈云拥有四十多头渡劫后期的灵兽。”熊战淡淡说道：“我们战团的渡劫后期的高手，就算动手帮忙，也是在找死，这也不能怪我们。”

　　“走，我们进入妖兽窟，继续抓妖兽。”熊战的脸上，充满了期待，“看看能不能凑够五十头渡劫后期实力的妖兽。”

　　不可否认，在见识了陈云的渡劫后期实力的灵兽之后，熊战更加坚定，以渡劫后期的妖兽为主要目标。

　　人家段凡可是能够驯化渡劫后期实力妖兽的。

　　熊战带着人，进入妖兽窟抓妖兽，离开天枢城池没多久的陈云，却被扶桑战团和白家的人堵住了。

　　自从仙人古墓关闭之后，扶桑战团和白家的二十名渡劫期大圆满之境的高手，一直潜伏在天枢城池外，就是等陈云出现。

　　今天终于被等到了，个个兴奋不已。

　　不过……

　　如果他们知道，天枢城池内发生的事情，就兴奋不起来了。

　　……


第六百三十一章 逃，那多没意思

　　“陈云，我看你这次往哪里逃。”

　　白家家主，白无雍双目之中闪烁着寒芒，他已经肯定，他的儿子白宇，就是被陈云所杀的。

　　之前，在仙人古墓关闭之后，有神父战团的罗蕾丝出面，随后，陈云又进入了天枢城池，白无雍不敢把陈云如何。

　　现在……

　　陈云只是骑着一头吞宝炎狮，就从天枢城池离开，罗蕾丝也没有跟在身边，白无雍不怕了。

　　是的，一点都不怕。

　　在白无雍看来，想要杀陈云也不过是举手之间的事情。

　　扶桑战团和白家，一共有二十名渡劫期大圆满之境的高手，还干不翻一个，元婴期大圆满之境的小子？

　　嗯，还有一头看似渡劫初期的吞宝炎狮。

　　说出去，谁信啊。

　　“家主，让我把他抓过来。”

　　一旁的林贾德，对着白无雍恭敬的说道，看向陈云的目光，就像是在看一个死人一般，根本就没把陈云放在眼里。

　　没谁会把陈云放在眼里。

　　“白家主。”

　　没等白无雍说话，一名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，身子一动，来到了白无雍的面前。

　　“陈云杀了我们的少主。”

　　这名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，看着白无雍说道：“在你们折磨完陈云之后，我要将陈云带回扶桑战团。”

　　扶桑战团，团长之子，佐藤木死在了仙人古墓之中，为了推卸责任，为了能够活命，他们必须找人顶罪。

　　这个人选，当然就是和佐藤木有所仇怨的陈云了。

　　毕竟……

　　在还没有进入仙人古墓之前，佐藤木可就要杀陈云了，最后，佐藤木却没有能够活着出来。

　　将佐藤木之死，推到陈云的头上，那是最好不过了。

　　更何况，事实的确如此。

　　佐藤木被杀了，这十名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，在第一时间知道了凶手，并抓了回去。

　　他们相信，自己绝对不会受到惩罚。

　　要知道，他们可全都是渡劫期大圆满之境的高手，可不是什么虾兵蟹将，就算佐藤木的父亲知道，他们是找人顶罪，也只会睁一眼闭一只眼。

　　在有的时候，不一定要找到真正的凶手，而是要好好发泄，心中的仇恨。

　　仅此而已。

　　“只要白家主，愿意将陈云交给我们，让我们回去交差。”那名渡劫期大圆满之境的高手，保证道：“我们绝对不会亏待你们白家。”

　　不会亏待白家？

　　扶桑战团有什么？

　　当然是伪仙器了，要知道，扶桑战团在炼器之上，可是整个杀戮界，最为牛逼的存在，没有之一的。

　　当然……

　　那是在以前，现在扶桑战团的第一位置，只要陈云愿意，轻易就可以取代。

　　扶桑战团在炼器之上牛逼，但，想要成功炼制极品伪仙器也不是那么容易的，然而，罗庆却可以在半个时辰内，就成功的炼制一件。

　　谁牛逼，不言而喻了。

　　可以毫不夸张的说，扶桑战团和罗庆在炼器方面，根本就不是一个档次的，扶桑战团给罗庆提鞋的资格都不够。

　　罗庆炼制的可全都是极品伪仙器。

　　极品伪仙器，这种高级货，在整个杀戮界都没有多少件，有价无市的好宝贝啊。

　　“好，陈云可以交给你们带走。”

　　一想到，扶桑战团不亏待白家的好处，作为白家家主的白无雍，想都没想，直接答应了下来。

　　白家的实力虽然不错，但，要是放在平时，人家扶桑战团根本就不会看白家一眼，更别说什么亏待不亏待的事情了。

　　扶桑战团，就像是一个国家，而白家也就只是一个势力不错的家族。

　　嗯，还不是扶桑战团内的家族。

　　人家扶桑战团，当然不会将白家放在眼里了。

　　要不是，在场的双方实力差不多，陈云又关系到他们的身家性命，人家扶桑战团，哪里会跟白无雍谈条件。

　　“白家主，果然痛快。”

　　那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，脸上露出的浓浓的笑容，其他人也跟着松了口气。

　　他们知道，他们的算是安全了。

　　“林贾德，你去把陈云拿下。”白无雍双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“我要让他知道，什么叫做生不如死。”

　　“是，家主！”

　　林贾德恭敬的领令，目光一扫，落在了被围在其中的陈云身上，也只有这时，众人才看向陈云。

　　不过，依然没有任何一个人将陈云放在眼里。

　　“陈云，我现在就让你知道，杀我们少主的后果。”林贾德身子一动，化成一道残影，快速向陈云扑去。

　　已经从吞宝炎狮身上下来的陈云，面对林贾德的攻击，根本就没有任何的动作，站立在原地。

　　知道无法逃脱，选择束手就擒？

　　还是……

　　被吓傻了，忘记了闪躲或者是逃跑？

　　“吼！”

　　陈云未动，吞宝炎狮却动了，发出一声怒吼，化成一道火红色的残影，快速向林贾德迎了上去。

　　“不知死活的畜生。”

　　面对吞宝炎狮，林贾德满脸的冷笑，一头渡劫初期实力的灵兽，虽然是吞宝炎狮，但他依然没有放在眼里。

　　的确，如果吞宝炎狮真的只是渡劫初期的实力，还真的不是渡劫期大圆满之境的林贾德的对手。

　　可是……

　　但是……

　　关键是……

　　吞宝炎狮的实力，真的像是看上去的那么简单，只是渡劫初期的实力吗？

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，刚才还满是不屑，一脸高傲的林贾德脸色剧变，感觉胸口剧痛无比，被击中了。

　　被他根本就没有放在眼里，看似只有渡劫初期实力的吞宝炎狮击中了。

　　“噗！”

　　如同断线的风筝一样的林贾德，整个身子被轰飞，同时，连连吐出数口鲜血，在虚空之中，划过一道又一道，鲜红的血箭。

　　“轰！”

　　林贾德狠狠的摔在了地上，试图要从地上爬起来，不过，几次都以失败告终，从而可见他的伤势有多重。

　　“吼！”

　　一声怒吼，一击得逞的吞宝炎狮，并没有停留，化成一道火红色的光芒，急速的向林贾德扑去。

　　林贾德已经重伤，别说是闪躲，连移动身体的能力都没有，只能干干的看着，吞宝炎狮的身形，快速放大。

　　“白之春，快救下林贾德。”

　　白无雍见状，脸色动容，他怎么也没有想到，渡劫期大圆满之境的林贾德，竟然被渡劫初期实力的吞宝炎狮一击重创。

　　嗯，失去了战力。

　　是太过轻敌了吗？

　　不知道。

　　但如果让众人选择，他们都会毫不犹豫的选择相信，林贾德是因为轻敌，所以才会被重伤。

　　而不是，吞宝炎狮太强。

　　“想帮忙？”

　　一直没有说话的陈云，终于开口了，冷声说道：“你们有你们自己的对手，不要打扰老子的小狮子。”

　　陈云的话音未落，四十头渡劫后期的灵兽，徒然出现，快速将白无雍和白之春等人，挡了下来。

　　当然……

　　扶桑战团的人，也被特殊照顾，他们十人面对了二十二头渡劫后期的灵兽。

　　“啊！”

　　正在所有人都感到无比震惊的同时，林贾德发出一声惨叫，他的肉身直接被毁掉，元婴也被吞宝炎狮吞了。

　　见到这一幕，所有人都感到冷汗直流，他们知道，林贾德就是在为他们做示范，是他们的前车之鉴。

　　他们也将会毫不犹豫的步入林贾德的后尘。

　　“我们根本就不是这么多头灵兽的对手，大家分头逃走。”白无雍瞬间从震惊之中，清醒过来，大吼道：“逃出去的人，告诉所有势力，他们的人，全都是陈云杀的。”

　　所有人都没有去想，陈云为什么会有这么多，渡劫后期实力的灵兽，他们也没有时间去想。

　　现在他们所要做的就是逃命。

　　不逃，必死无疑。

　　二十名渡劫期大圆满之境的高手，根本就不是四十头渡劫后期实力灵兽的对手。

　　更何况，一旁还有一头，一击将渡劫期大圆满之境的林贾德干翻，看似只有渡劫初期实力的吞宝炎狮。

　　不是对手。

　　同样……

　　白无雍等人，也都可以肯定，陈云不仅杀了佐藤木和白家的人，但凡进入仙人古墓，没出来的各方势力的人，活到最后的，也全都死在了陈云的手里。

　　陈云有这个实力，有这个能力做到。

　　虽然说，仙人古墓之中的死亡率非常的高，但是，从来也没有出现过，全军覆没，最后只有二十来人活着离开的情况。

　　太诡异了。

　　现在他们都知道，这一切都是陈云所为。

　　白无雍等人是知道了，但是，其他各方势力却不知道，所有，他们要昭告整个杀戮界，让所有人知道。

　　如此一来，就算他们杀不了陈云，陈云也将会成为整个杀戮界的敌人。

　　不得不承认，白无雍的话，很毒。

　　不过……

　　他们想逃，能逃掉吗？

　　答案不言而喻，那是绝对不可能的。

　　“现在想要逃跑？”

　　陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“在天枢城池外，堵截了我这么久，我来了，你却想逃跑？那多没意思。”

　　“告诉你们，你们今天，谁也别想逃掉。”陈云冷笑不已，同时大手一挥，以黑鳞蛮蛇为首，又出现了四十头蛮兽。

　　渡劫后期实力的蛮兽。

　　“小蛇，把他们全都干翻。”陈云淡淡一笑，说道：“他们可是你们雄狮大爷的食物，可不能放过。”

　　……


第六百三十二章 天道盟的会很激烈

　　“蛮兽……”

　　黑鳞蛮蛇等，四十头蛮兽的出现，白无雍等人，全身巨震，脸上除了震惊之外，更多的却是难以相信。

　　蛮兽这种东西，从来就没有听说过，谁能够驯化。

　　然而……

　　人家陈云不仅有，一次还足足有四十多头，更恐怖的是，还丫的，全都是渡劫后期的实力。

　　面对四十头渡劫后期的灵兽和一头吞宝炎狮，白无雍他们，或许有一些希望，逃走那么几人。

　　现在又多了四十头渡劫后期实力的蛮兽，最后那一丝希望也没有了。

　　没有人能够逃掉。

　　“小家伙们，看看你们蛇爷爷我的厉害。”黑鳞蛮蛇可被吞宝炎狮，欺负的不轻，在吞宝炎狮面前根本就不敢嚣张。

　　最多也就是出言讽刺，还不敢过火。

　　但是实力，距离突破到化神期，仅有一线之差的黑鳞蛮蛇，却不把白无雍这些人放在眼里。

　　白无雍等人，对黑鳞蛮蛇来说，不仅不是什么威胁，还是发飙，做蛇爷爷的存在。

　　在吞宝炎狮的面前，黑鳞蛮蛇就是小蛇，是孙子，他也清楚的知道，哪怕自己突破到化神期，依然无法摆脱对吞宝炎狮的畏惧。

　　但在白无雍等人面前，黑鳞蛮蛇那就是蛇爷爷，找回了自信。

　　“奶奶的，小蛇，你丫的，也敢在雄狮大爷我面前称爷爷。”吞宝炎狮果断的开口威胁道：“我看你小子，是欠收拾。”

　　“吞宝炎狮，口出人言，渡劫后期的实力？”

　　毫无疑问，白无雍等人再次震惊，一个个哪里还有之前的不可一世，嚣张的摸样，个个都面如死灰。

　　“雄狮大爷教训的是，小蛇知道错了。”一听到欠收拾，黑鳞蛮蛇巨大的蛇身，就感到不寒而栗。

　　丫的，黑鳞蛮蛇被吞宝炎狮搞怕了，彻底的制服了。

　　“知道错了，难道就算了？”

　　吞宝炎狮，嘿嘿一笑，大骂道：“他们全都是我的食物，要是有任何一个逃了，你雄狮大爷我，绝对会让你爽到极点。”

　　“雄狮大爷放心，小蛇绝对不会让他们，任何一个人逃掉。”黑鳞蛮蛇忍不住打了个激灵。

　　爽到极点，那可不是好玩的。

　　“雄狮大爷的话，你们都听到了。”

　　黑鳞蛮蛇目光一扫，看向其他三十九头蛮兽，冷声说道：“老子要是被雄狮大爷收拾，你们也别想好过。”

　　真可谓是一级压一级。

　　黑鳞蛮蛇被吞宝炎狮干怕了，但他却不怕其他蛮兽，不管怎么说，他也是蛮兽之都的王者。

　　嗯，距离突破到化神期也只是一线之差罢了。

　　若不是倒霉的碰上了吞宝炎狮，他绝对会是陈云手中的第一悍将，其他灵兽，蛮兽，还不是想骂谁，就骂谁。

　　他就是蛇爷爷。

　　可惜啊，雄狮大爷却把他压的死死的。

　　在雄狮大爷的面前，黑鳞蛮蛇永远都只是一头，身材魁梧，实力牛逼哄哄的小蛇，永远都不会改变。

　　嗯，哪怕是黑鳞蛮蛇，突破到了化神期之后，也是如此。

　　对此，黑鳞蛮蛇感到很悲催，同时也觉得很幸运。

　　悲催的是，碰到了吞宝炎狮，幸运的是，成为了陈云的蛮兽。

　　用黑鳞蛮蛇的话来说，如果陈云没有吞宝炎狮，那对他来说，简直就太完美了。

　　想法是丰满的，现实却是骨感的。

　　没办法。

　　只能认命。

　　“我日……”

　　片刻之后，吞宝炎狮刚干翻了一人，吞了元婴，在准备对另外一人动手的时候，却被黑鳞蛮蛇吓住了。

　　“妈的，小蛇，你丫的在搞什么？”

　　吞宝炎狮看着黑鳞蛮蛇，破口大骂，“娘的，那可是你雄狮大爷我的食物，你快点住手，别给老子弄死了。”

　　此时的黑鳞蛮蛇，巨大的身躯，将一名渡劫期大圆满之境的高手，卷在其中，无比用力的勒紧。

　　那名渡劫期大圆满之境高手的脸，由白转青，又由青变紫，出气多，吸气少，这摸样可把雄狮大爷吓坏了。

　　要是被弄死了，雄狮大爷，可就吃不上元婴了。

　　渡劫期大圆满之境高手的元婴，那可是非常美味的。

　　“雄狮大爷的食物，小蛇哪里敢轻易杀了。”黑鳞蛮蛇身子一动，那名渡劫期大圆满之境的高手，直接被甩飞。

　　“轰！”

　　一声巨响，被黑鳞蛮蛇甩飞的那名渡劫期大圆满之境的高手，狠狠的砸在了地上，拼命的呼吸起来。

　　“嗷吼，雄狮爷爷的美食。”

　　吞宝炎狮见状，微微松了口气，同时兴奋的吼叫一声，身子一纵，化成一道火红色的残影扑了过来。

　　那名拼命呼吸的元婴期大圆满之境的高手，根本就没有反应过来，肉身直接被吞宝炎狮毁掉了。

　　还没来得及求饶，就再也没有求饶呼叫的机会。

　　元婴，果断的被吞宝炎狮吃了。

　　不可否认，同样是渡劫后期实力，开启了灵智的蛮兽，战斗力可要比同级的灵兽，要强悍的多。

　　白无雍等人，在灵兽的围攻之下，虽然没有还手之力，狼狈不堪，却还有那么一点，闪躲之力。

　　但面对蛮兽的围攻，连闪躲的能力都没有。

　　“啊！”

　　白无雍和白之春等人，齐齐发出一声惨叫，被灵兽和蛮兽轰飞，纷纷吐出了数口鲜血，狠狠的摔在地上。

　　吞宝炎狮的口水都快流了下来，快速扑了上去，毁肉身，吞元婴，一气呵成，都不到有停顿的。

　　渡劫后期实力的吞宝炎狮，在同级之中，那绝对是无敌的存在，雄狮大爷也并不急着提升实力。

　　什么时候能够突破，那就什么时候，反正有的是时间。

　　但是……

　　遇到黑鳞蛮蛇之后，吞宝炎狮的想法转变了，要知道，人家黑鳞蛮蛇可是距离突破到化神期仅仅只有一步之差。

　　要是人家黑鳞蛮蛇突破到化神期，以雄狮大爷对黑鳞蛮蛇所做的一切，那后果就不用问了。

　　吞宝炎狮相信，就算人家黑鳞蛮蛇不揍他，他想继续做他的雄狮大爷，难度只怕会很大，非常大。

　　现在吞宝炎狮能够干过黑鳞蛮蛇，所以他是大爷，干不过，就算不是孙子，但想对黑鳞蛮蛇呼来喝去是不行的了。

　　所以……

　　吞宝炎狮在努力，疯狂的吞噬修真者的元婴，来提升自己的实力，希望能够尽早突破到化神期。

　　就算突破不了，至少也要将实力搞到，渡劫后期的巅峰，不能和黑鳞蛮蛇之间的差距太大。

　　而且，吞宝炎狮相信，只要他的实力提升到渡劫后期的巅峰，就算黑鳞蛮蛇，突破到了化神期，他也不怕。

　　干不过化神期的黑鳞蛮蛇，但黑鳞蛮蛇想要彻底干翻，渡劫后期巅峰的吞宝炎狮，也没有那么容易。

　　雄狮大爷的名头，可不是白叫的，其身上散发的兽威也不是泥捏的。

　　当然……

　　如果能够在黑鳞蛮蛇突破之前，吞宝炎狮先突破，那对雄狮大爷来说，那就太完美不过的了。

　　牛逼哄哄的雄狮大爷，当然不能容忍一头小蛇的实力，凌驾于他之上，他要努力，以最快的速度提升实力。

　　对吞宝炎狮而言，提升实力的最快速度，那就是吞噬大量的元婴了。

　　雄狮大爷也相信，以陈云现在的处境，往后的日子里，定然会有大量的渡劫期高手主动凑上来。

　　嗯，给雄狮大爷送元婴。

　　的确，董齐辉和石春等十名渡劫期大圆满之境的高手，手持天道追杀令，进入天枢城池抓陈云。

　　最后人没抓到，还丢了性命，全都被杀了。

　　这也就罢了。

　　关键是，天道追杀令也被陈云抢走了，这简直就是在，赤？裸？裸的打杀戮界，天道盟的脸。

　　杀戮界天道盟，岂会放过陈云。

　　不仅不会，还会派出大量的天道盟成员，甚至是对各方势力下令，追杀陈云。

　　这对吞宝炎狮来说，那绝对是好事，天大的好事。

　　战斗结束，白家和扶桑战团的所有人全都被杀，元婴更是被吞宝炎狮吃掉，成了提升实力的养料。

　　陈云目光一扫，看着到处都是残肢断腿，血淋淋的场面，眉头忍不住皱了起来，随后身子一动，手中出现了一个有一个火球。

　　顷刻间，白无雍等人的尸体，被烧成了灰烬。

　　“小狮子，你丫的，以后吃元婴，别搞得这么血腥行吗？”陈云一脚踹在了吞宝炎狮的屁股上，感到很无语。

　　“嘿嘿，下次注意，下次注意。”吞宝炎狮吐了吐他那血红的舌头，嘿嘿直笑，连连保证。

　　“再有下次，看哥哥我怎么收拾你。”

　　陈云神识散开，将黑鳞蛮蛇等蛮兽，以及那四十头灵兽，笼罩在其中，心念一动，全都收进了仙府的灵兽园之中。

　　“我们走。”

　　说着，陈云身子一跃，飞身来到了吞宝炎狮的身上。

　　在凌空急速飞行的吞宝炎狮身上，陈云的眉头挑了起来，心中忍不住暗道：“人我杀了，天道追杀令也被我抢了。”

　　“不知道，天道盟下一步会如何行动呢？”陈云嘴角微微翘起，冷笑不已，“我想，接下来的场面，不能小了。”

　　“不过，哥哥我暂时还没有时间陪他们玩。”陈云暗暗点了点头，“嗯，就让他们慢慢找吧，等我把四大绝地洗劫了之后再说。”

　　“小狮子，进入前面的云层。”想到这，陈云的目光，落在了不远处，虚空之中的一片云层。

　　“是，主人。”

　　吞宝炎狮应了一声，冲进了云层之中。

　　……


第六百三十三章 陈云的身份被拆穿

　　重新进入了仙人古墓之中，陈云向冰影和陈一等人，交代了一番，便带着邹霜又回到了蛮兽之都。

　　嗯，具体的说是，蛮兽之都的废墟之中。

　　“乖乖，现在每深入一步，杀戮之气和死亡气息就会成倍的增加。”废墟之中，陈云的额头上已经布满了汗水。

　　连续三天的神识和精神力的磨练，陈云的神识和精神力有了一个质的飞跃，进步可谓是神速。

　　当然了，陈云所能够深入的距离也从原来的四十米，增加到了四十四米。

　　陈云平时磨练的神识和精神力的地方，也增加到了三十七米。

　　别小看了这么几米的增加，那可绝对是不小的进步。

　　而且，越是深入，废墟之中的死亡气息和杀戮之气，就会成倍的增加，一步的距离就能翻上一倍，甚至更多。

　　越是往后，想要深入就越加的难。

　　陈云也不得不承认，能够深入近百米的陈一，他的神识和精神力是非常牛逼的。

　　虽然说着和他的修为，有一定的关系，但，更重要的却是，陈一在精神力和神识上的成就。

　　作为被贩卖过的奴隶来说，要么他们将会一蹶不振，极为的颓废，要么，就算在修为上不咋地，但神识和精神力。

　　尤其是精神力，那绝对不是一般的同级高手所能够比拟的。

　　陈云进步了，要强的邹霜，进步也是不小，如今最多已经能够深入到废墟的三十四米的距离。

　　而邹霜磨练的地方，也深入到了二十八米。

　　不过，邹霜再想深入，就没有那么容易了，同样，陈云也是如此。

　　毕竟……

　　陈云和邹霜这小两口子，因为是第一次正是的在废墟之中磨练，所以，提升的效果非常的明显。

　　磨练这玩意，往往只有第一次，提升的幅度非常大，以后，虽然还会继续提升，不过，速度就要慢很多。

　　“老婆，怎么样，这里是个好地方吧。”陈云微微张开双眼，看着坐在他对面，距离九米的邹霜。

　　“嗯。”

　　邹霜也张开了双眼，点了点头，说道：“老公，我感觉我的神识和精神力，尤其是精神力提升了很多。”

　　“这种地方虽然危险，但危险却与机遇同在。”

　　陈云眉头一挑，淡淡一笑说道：“以后想法，把这里给霸占了，到时候就可以，让烈火宗弟子和古惑仔成员，全都进来磨练，提升。”

　　“我相信，在这里，他们一定能够有很大的提升。”邹霜的玉脸之上，充满了坚信和自信。

　　“我们先走吧，陈一他们已经聚集到了一起。”陈云点了点头说道：“嗯，妖兽森林内的灵草，已经被洗劫的差不多了。”

　　说着，陈云从地上站了起来，身子一动，来到了邹霜的身边。

　　旋即……

　　陈云拉着邹霜的玉手，在废墟之中，直接消失不见。

　　在陈云和邹霜磨练神识和精神力的三天里，冰影和陈一他们，将妖兽森林彻底的洗劫了一遍。

　　同时也因为陈云的交代，他们全都聚集到了一起，并且，在同一时间，集体向精血圆球内注入了灵气，通知陈云。

　　下一步，陈云将会带着冰影和陈一众人，前往仙人古墓的四大绝地，排行第一的死亡之谷。

　　至于排名第二的迷途天坑，被陈云放在了最后。

　　仙府之中，陈云联系上了冰影等人的精血圆球，心念一动，再次出现，已经来到了妖兽森林。

　　“嘿嘿，这下啊拽可要有的忙了。”

　　陈云将所有人得到的灵草，全都丢进了仙府的灵草园之中，并交代器灵拽拽进行种植，培育。

　　同时，陈云也证实了一点，什么仙草，什么仙器，全都是他妈的骗人的，根本就没有的事。

　　妖兽森林和蛮兽之都，全都被翻了个遍，也没有见到仙草和仙器的毛。

　　“从这里，一路向北就是排名第一的死亡之谷。”陈云指了指自己的西侧，“那里，就是排名第二的迷途天坑。”

　　“迷途天坑，虽然排行第二，不过，我总感觉很不简单。”陈云深吸一口气说道：“所以，我们接下来的目标是排行第一的死亡之谷。”

　　“这一路上，将会遇到很多妖兽，渡劫中期，后期实力的全都干翻。”陈云认真的说道：“出发。”

　　“是。”

　　陈云的蛮兽和灵兽大军，齐齐领令，至于烈火宗弟子和古惑仔成员，陈云并没有让他们出来。

　　他们寻找灵草，洗劫灵草什么的还行，在这种危险的场合，别说是他们，就算是陈云也得靠边站。

　　不够格。

　　“小狮子，我们在前面带路。”陈云身子一跃，飞身来到了吞宝炎狮的身上，“冰影，你们也都选择灵兽，骑上去。”

　　冰影和陈一等，二十二人，纷纷挑选了一头灵兽或者蛮兽，骑了上去。

　　浩浩荡荡的大部队，向仙人古墓，四大绝地中，排名第一的死亡之谷，冲击而去，所过之处，畅通无阻。

　　渡劫初期的妖兽，全都被吞宝炎狮吓跑，渡劫中期的妖兽也想跑，不过却没有能够跑掉，几乎被全都被干翻。

　　至于渡劫后期实力的妖兽，见到一头，绝对是死命的追，说什么也不会让逃了。

　　他们才是真正的目标。

　　对于陈云来说，就连那些渡劫中期的妖兽，也只是顺手抓的。

　　当然，修炼到渡劫中期巅峰实力，距离突破到渡劫后期，仅仅只有一线之差的妖兽，那也是绝对不会放过的。

　　这些妖兽，可全都是潜力股，值得好好的培养。

　　就在陈云率领着他的蛮兽和灵兽大军，正在以一个，滚雪球式的方式增强力量，扩充灵兽大军规模的时候。

　　杀戮界，天道盟的大殿之上，盟主，江鸣的脸色阴沉无比。

　　江鸣已经知道，董齐辉等人不仅没有抓到陈云，全都被陈云所杀不说，更是连天道追杀令也被陈云抢了。

　　更可气的是，天枢战团的人竟然没有帮忙，理由却是，他们当时都不再天枢城池，全都去追应雄和花挺了。

　　然而，现在应雄和花挺却活的好好的，不仅如此，现在他们二人，还都在杀戮界的天道盟之中。

　　被逼的走投无路的他们，投靠了天道盟。

　　当然……

　　想要成为杀戮界，天道盟的成员，就算你是渡劫期大圆满之境的修为，也不是那么容易的。

　　不过，应雄和花挺却成功的加入了。

　　因为他们在得知陈云拥有大量渡劫后期实力的灵兽之后，在第一时间认为，是段凡给陈云的。

　　也是利用这一点，他们成功的成为了天道盟的一员。

　　一直百思不得其解的江鸣，也因为应雄和花挺带来的消息，终于明白，为什么天枢战团敢违逆天道追杀令。

　　嗯，也不能说是违逆，只是装作什么都不知道。

　　毕竟，在当时，人家天枢战团的渡劫期大圆满之境的高手，在同一时间，暂时性的消失了。

　　选择了什么都不知道，当了一把瞎子。

　　江鸣也知道，天枢战团如此做，就是在不得罪段凡和陈云的前提下，也不违背天道追杀令。

　　愤怒。

　　江鸣对天枢战团的所为很愤怒。

　　无奈。

　　江鸣对此，也感到无奈，这不能怪天枢战团，换做是他，也会如此的选择。

　　能够驯化渡劫后期实力的灵兽，而且出手还是数十头，这样的人，有哪个势力不想巴结，讨好的。

　　即便到了现在，江鸣也想着将段凡拉到他的阵营之中。

　　当然，陈云他也不会放过。

　　“江鸣，看来此次，你们天道盟遇到了麻烦，不小的麻烦。”一个黑影，凭空出现在大殿之中。

　　黑影正是冥界的冥将，化神初期实力的鬼风。

　　“鬼风，你的消息还真是灵通。”

　　大殿之中，首座之上的江鸣，脸色非常的不好看，冷声说道：“你不派人对付修真界的陈云，来这里干什么？看笑话？”

　　“你的宝贝孙子，江枫，没能从仙人古墓之中出来，这肯定是陈云所为。”鬼风淡淡的说道：“杀戮界的陈云，搞得你们天道盟，一团糟，更是抢走了天道追杀令。”

　　“修真界也有一个陈云，实力那就不多说了，轻易的灭了二十八名渡劫中期的高手。”鬼风盯着江鸣，提醒道：“你应该知道，修真界的陈云，有一头吞宝炎狮。”

　　“你的意思是……”

　　江鸣全身一震，在他所得到的消息之中，杀戮界的陈云，也有一头吞宝炎狮，正是因为吞宝炎狮的存在，才会让董齐辉等人，魂飞魄散的。

　　“修真界的陈云，因为有吞宝炎狮，只要让吞宝炎狮吞了修真者的元婴，就可以令其魂飞魄散。”鬼风耸了耸肩，说道：“之前，我一直在想，陈云是如何击杀那么多渡劫中期的高手，一直想不通。”

　　“现在明白了。”

　　鬼风森然说道：“如果，修真界的陈云，拥有数十头渡劫后期实力的灵兽，再多的渡劫中期的高手，也不是对手。”

　　“那陈云是如何从修真界，进入杀戮界的，他只是渡劫期大圆满之境的修为。”江鸣还是有些不敢相信。

　　……


第六百三十四章 得到重用

　　其实也不能怪江鸣不敢相信，想从修真界，进入杀戮界唯有成功渡劫，突破到渡劫期才行。

　　当然……

　　还可以通过鬼妖域的迷雾区域的黑洞入口，进入杀戮界，但难道太大，直接可以被忽略不计。

　　江鸣也直接选择忽略，根本就没有考虑。

　　在江鸣看来，现在也只不过是元婴期大圆满之境的陈云，通过黑洞入口，进入杀戮界，根本就是一件，不可能完成的事情。

　　要知道，在黑洞入口之后的杀戮界，可是有四头渡劫后期实力的妖兽，那如何也不会相信，陈云能够躲过击杀。

　　“江鸣。”

　　鬼风淡淡一笑，说道：“我想，陈云想知道鬼妖域内，迷雾区域中，通往杀戮界的黑洞入口，不难吧。”

　　鬼风虽然是在笑，但笑的却非常的阴森。

　　“不错。”

　　江鸣点了点头，并没有否认，“杀戮界天道盟，常常会派人进入修真界，传达命令，陈云从他们的口中得知黑洞入口，并不算什么。”

　　说到这，江鸣的双目眯成了一条线。

　　“看来你也想到了。”

　　鬼风看着江鸣，包裹在黑布之中的脸上，露出了不屑的笑容，像是在嘲笑，江鸣做盟主久了，把脑袋都做傻了。

　　“那个段凡，能够成功驯化渡劫期的灵兽。”鬼风淡淡说道：“我想，以那段凡手中的力量，想要从黑洞进入修真界，并不算是什么难事。”

　　从杀戮界，进入修真界，渡劫期的高手，必须选择降临才行，想要通过黑洞入口，进入修真界那绝对是不允许的。

　　就算那四头渡劫期大圆满之境的高手，拦不住，但作为修真界的守护者，亦无邪绝对不会袖手旁观。

　　当然……

　　渡劫期以下的高手，进入杀戮界，只要有本事，人家亦无邪也不会阻止。

　　“只要那个段凡，带着大量的渡劫后期的灵兽，进入修真界，然后……”鬼风淡淡说道：“段凡再带着陈云，再从黑洞之中进入杀戮界，还是很容易做到的。”

　　“如果我所猜测的不错，陈云定然在修真界，留下了大量的渡劫后期实力的灵兽。”鬼风自信的说道：“也正是因为如此，陈云当初在仙人古墓之中，却能够解决你派去的二十八名渡劫中期的高手。”

　　“陈云在杀戮界，而修真界又有大量的渡劫后期实力的灵兽。”鬼风看着江鸣，说道：“所以，修真界，已经没有必要去了。”

　　“还有就是，就算派再多的渡劫后期修为的冥兵，进入修真界，也不是对手，去了也只是送死。”鬼风毋庸置疑的说道：“陈云，才是威胁，是我们击杀的目标。”

　　进入修真界，就算是冥界派人，也只能派渡劫后期的冥兵进入，就连渡劫期大圆满之境的冥兵，都不行。

　　毕竟，渡劫期大圆满之境的冥兵，进入鬼妖域的迷雾区域，就会立即提升到化神初期的冥将。

　　到时候，人家亦无邪可就要出手了。

　　而渡劫后期的冥兵，去多少就会被杀多少，去了也是送死。

　　再说了，陈云现在又不在修真界，去了也没意思，陈云才是他们所要击杀的真正目标。

　　“行了，我知道该如何做。”江鸣双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“在杀戮界，不需要你们冥界派人进来。”

　　“陈云在杀戮界，就算他拥有数十头渡劫后期的灵兽，也难逃一死。”江鸣警告道：“我不希望，你们冥界插手。”

　　“放心，我们冥界和仙界有协议，除非你们杀戮界无能，不然我们冥界不会出手。”说着，鬼风直接化成黑雾，从大殿之中消失。

　　“哼。”

　　江鸣冷哼一声，全身弥漫着庞大的杀气，“如果不是因为你，还有点用，需要通过你联系冥界，区区一个化神初期的冥将，我早就送你去投胎了。”

　　“陈云，既然你进入了杀戮界，又杀了我枫儿，你就别想再回到修真界。”江鸣双眸之中，闪烁着寒芒，他是绝对不会让陈云有机会，回到修真界的。

　　以陈云手中所拥有的力量，一旦选择缩在修真界，江鸣的本事再大，也不可能将陈云除去。

　　包括，冥界在内，也做不到。

　　虽然说，在冥界有着大量的，比之亦无邪还要强大的存在，但是，那些冥修，全都没有权利进入修真界。

　　不然，仙界绝对不会坐视不理。

　　无论是修真界，还是杀戮界，都是归仙界管辖，同时，也是仙界力量的供应之地，绝对不能让冥界染指。

　　如果让冥界的人，进入杀戮界和修真界，乱杀一气，那么这些被杀的人，可全都被弄到了冥界和鬼域了。

　　仙界的再生力量，可就没了。

　　仙界当然不会容许这样的事情发生。

　　“陈云，你竟然跑到了杀戮界。”江鸣深吸一口气，脸上充满了残忍的笑容，“你这是在自掘坟墓。”

　　在杀戮界，天道盟就是天，就是地，作为天道盟的盟主，江鸣的命令，无人有哪个势力敢违抗。

　　在江鸣看来，想要杀已经身处杀戮界的陈云，那绝对是易如反掌。

　　在之前，无法确定陈云的身份，就算江鸣是天道盟的盟主，不敢因为私仇，而命令其他势力对陈云动手，追捕。

　　现在就不同了，杀戮界的陈云就是修真界的陈云，是杀戮界和冥界，都视为威胁的存在，那结果就不一样了。

　　“一奴！”江鸣坐直了身子，对着大殿的虚空，冷冷的说道：“去把应雄和花挺二人，给我叫来。”

　　“是，盟主。”

　　一个面无表情的中年男子，从大殿之中的暗处走了出来，冷冰冰的领令，随后在大殿之中消失。

　　很快，应雄和花挺，都有些不安的进入了大殿之中，而一奴，在进入大殿之后，没入了大殿的暗处。

　　像是根本就不存在一般。

　　“应雄，拜见盟主！”

　　“花挺，拜见盟主！”

　　应雄和花挺，无比恭敬，也非常的忐忑，不知道江鸣叫他们来干什么，齐齐跪在了地上，大气都不敢喘。

　　在成为天道盟成员之后，应雄和花挺已经从其他人的口中得知，江鸣可是化神期的超级高手。

　　具体的修为，没人知道。

　　应雄和花挺，虽然都是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，应雄更是距离突破，仅仅一线之差。

　　但是，面对化神期的高手，他们还是充满畏惧和敬畏。

　　“嗯。”

　　江鸣点了点头，取出了一块血色的令牌，丢在了应雄的面前，“应雄，这是第二枚，天道追杀令。”

　　“应雄，你是一个人才，我现在给你一个机会。”

　　江鸣平淡的说道：“拿着天道追杀令，在天道盟内，挑选一百名渡劫期大圆满之境的成员，追杀陈云。”

　　“在必要的时候，你可以命令任何一方势力出手相助。”江鸣冷声说道：“记住，把陈云手中的那枚天道追杀令，也要给我夺来。”

　　“如果连这点小事，你都办不好，你也就没有活下去的必要了。”江鸣全身弥漫着庞大的杀气，“天道盟，没有废物。”

　　“是，盟主，应雄定然不会让盟主失望。”

　　应雄双手颤抖的从地上，捡起了天道追杀令，他怎么也没有想到，刚成为天道盟成员的他，就会得到江鸣如此的重视。

　　“一奴，你也跟着应雄一起去。”江鸣淡淡的说道，很显然，江鸣派上一奴，就是要监视应雄。

　　“是，盟主。”

　　暗处的一奴，再次闪身而出，脸上依然没有任何的表情，冰冷无比。

　　“去吧。”

　　江鸣挥了挥手，让应雄，花挺以及一奴离开。

　　“应雄被逼退位，这一切全都是拜陈云所赐。”

　　看着应雄等人离开，江鸣双眸之中，闪烁着寒芒，“以应雄对陈云的痛恨，定然会尽最大的努力，抓捕陈云。”

　　“废物，只要利用好了，也有废物的价值，也会起到，意想不到的效果。”江鸣的脸上，充满了冷笑。

　　江鸣看中应雄，当然不是因为应雄真的怎么，怎么样，完全是因为，看中了应雄对陈云的仇恨。

　　有了仇恨，江鸣相信，应雄当然会全力以赴。

　　毕竟，应雄想让陈云死的心，绝对不比江鸣的弱。

　　“陈云……”

　　离开大殿之后，应雄看着手中的血色令牌，仰天大吼，“陈云，我绝对不会放过你，我要让你死无全尸。”

　　握着天道追杀令的应雄，激动的全身都在颤抖。

　　应雄想让陈云死，非常的渴望，在此之前，他没有那个能力杀了陈云，不仅如此，还被逼离开了天枢战团。

　　如今，有了机会，有了天道追杀令，有了无上的权利，应雄如何能够不激动。

　　“团长，这次陈云死定了。”一旁的花挺，也是兴奋的无以言语，他忍不住在幻想，手刃陈云的摸样。

　　“嗯。”

　　应雄深吸一口气，冷静了下来，说道：“盟主再次下达了天道追杀令，陈云绝对不好对付，所以我们不能大意。”

　　“越是这个时候，我们就越不能掉以轻心。”应雄看着花挺说道：“还有，你以后不要叫我团长，直接叫我名字，如果不嫌弃，就叫我大哥。”

　　……


第六百三十五章 水底下的男女

　　“你以后不要叫我团长，直接叫我名字，如果不嫌弃，就叫我大哥。”

　　应雄的话，在花挺的脑海之中，不断的响起，这让他感到全身巨震，感动的眼泪都流了出来。

　　“是，大哥。”

　　花挺深吸一口气，伸手抹去眼角的泪水，用着有些颤抖的声音，认真的说道：“大哥，谢谢你。”

　　如今的应雄可是得到了，天道盟，盟主，江鸣的重用，然而，应雄不仅没有在花挺的面前摆什么架子，更是放低了姿态。

　　没有瞧不起花挺，反之，对花挺更加的好。

　　花挺在这一刻，终于忍不住流下了，不知道多少年没有流过的泪水。

　　一个人，在他最为无助的时候，哪怕只是一丝的关怀，一句关心的话语，都能够让他感动。

　　珍惜。

　　只是，花挺所不知道的是，这就是应雄的手段，一种让花挺对他死心塌地，永远都不背叛他的手段。

　　“好了，我们走吧。”

　　应雄深吸一口气，眸子的深处，闪过一丝冷意，“对付陈云之事，我们不能大意，尽早完成盟主的任务。”

　　站在一旁，面无表情的一奴，看向应雄的眼神之中，出现了一个轻微到让人无法察觉的变化。

　　这一丝变化，有认同，同时也有杀机。

　　转眼间，三天的时间过去了，应雄带领着，除了花挺和一奴外，九十九名渡劫期大圆满之境的高手寻找陈云的下落。

　　然而……

　　陈云像是从杀戮界凭空消失了一样，根本就没有任何的踪迹。

　　“大哥，杀戮界这么大，我们就这点人。”花挺看着应雄，低声说道：“想要在短时间内，找到陈云，难度很大啊。”

　　“花挺，你是想让我，命令各方势力出手？”应雄眉头微皱，说道：“如果这样做，我怕盟主不高兴。”

　　在应雄看来，如果这个时候，命令各方势力出手，无疑是在说明自己无能，他怕江鸣怪罪。

　　毕竟，人家江鸣可是说了，天道盟的成员中，没有废物。

　　“大哥，我们不是要各方势力出手，而是让各方势力，派人寻找陈云。”花挺低声说道：“发现了陈云，我们出手对付就行。”

　　“嗯。”

　　应雄点了点头，沉吟一声说道：“我也有这样的想法，不过，现在还不是劳师动众的时候，再等等。”

　　在这三天里，进入仙人古墓，带着灵兽和蛮兽大军向四大绝地之首，死亡之谷挺进的陈云，顺利的到达。

　　同时，收获也颇为丰富。

　　渡劫后期实力的灵兽和蛮兽大军的数量，增加到了三百六十头，渡劫中期巅峰的，也抓了一千多头。

　　这让陈云惊喜的同时，更加体会到了，四大绝地之首的死亡之谷，那绝对不是泥捏的，也多亏了是他，换做别人，那绝对是必死无疑。

　　四大绝地之首，死亡之谷的妖兽数量实在太多，尤其是实力强悍的。

　　看着自己的灵兽和蛮兽大军的规模，陈云的脸上，露出了浓浓的笑容，这简直是比干什么，挣钱都要快。

　　“奶奶的，这死亡之谷内的仙灵之气，也太浓厚了吧。”

　　站在死亡之谷入口处的陈云，看着谷内的可视范围，只有十来米的距离，忍不住感叹起来。

　　陈云大手一挥，将烈火宗弟子和古惑仔成员，全都弄了出来，很快，就分配好了灵兽和蛮兽。

　　“现在出发，进入死亡之谷，发财去。”陈云深吸一口气，说道：“大家距离不要太远，遇到什么危险，第一时间通知我。”

　　“是，老大。”

　　“是，宗主。”

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，齐齐恭敬的低声说道，即便如此，四百多近五百人的声音，也非常的大。

　　“入谷。”

　　陈云大手一挥，冰影和陈一等人首当其冲，第一批进入了死亡之谷，烈火宗弟子和古惑仔成员，紧随其后。

　　死亡之谷的入口处，并不是多大，但进入之后，就像是进入另外一个天地一样，显得非常的大。

　　虽然说，陈云他们可视范围，只有十来米，但他们的修为，不是假的，都能够清楚的感觉到。

　　死亡之谷很大。

　　“老婆，我们也进入吧。”

　　陈云牵着邹霜的玉手，看着已经没入雾气之中的冰影，脸色露出了浓浓的笑容，其中多少还有一些淫？荡。

　　“这整个死亡之谷，因为仙灵之气太过的浓厚，都有些潮湿的感觉。”陈云眉头一挑，心中暗道：“如果在这里突破，不知道会如何。”

　　陈云可是亲眼见到了，江枫在蛮兽之都中，突破的情景，在蛮兽之都中，江枫的肉身都发生了变化。

　　更不要说，在仙灵之气，更加浓厚的死亡之谷了。

　　死亡之谷中，陈云带着邹霜在其中，再次踏上了散步，观景的征程，自从来到了修真界，从来就没有这么清闲过。

　　在仙人古墓的四大绝地，排行第一的死亡之谷中散步，也只有陈云敢，也只有这个时候敢。

　　一旦所有妖兽回巢，陈云虽然不怕，但想这么悠闲的散步就不太可能了。

　　“老公，你听，好像是瀑布流水的声音。”邹霜兴奋不已的说道：“老公，我们过去看看吧。”

　　“好。”

　　陈云点了点头，牵着邹霜的玉手，脑海之中，突然出现一幕，在瀑布之中，与邹霜深入交流的场面。

　　“草……”陈云使劲的摇了摇头，心中忍不住暗道：“哥哥我，什么时候变得这么淫？荡了。”

　　“老公，就在前面。”

　　邹霜拉着陈云，加快脚步，向前方跑了过去，因为死亡之谷中的雾气太浓，可视范围很低，但是声音却没有阻碍。

　　而且，以邹霜和陈云的修为，当然能够发现瀑布的具体位置。

　　“哈哈，看把你激动的。”

　　陈云的脸上，露出了畅快的笑容，他很喜欢这样的日子，很轻松，很平淡，没有危险，赛神仙的日子。

　　“老公，我们下去吧。”

　　瀑布的一个清澈见底，并不算深的水潭，身穿白色长裙的邹霜，兴奋不已，拉着陈云向水潭之中走去。

　　“下去感受一下。”

　　陈云并没有发现什么危险，瀑布下的水潭，顿时来了兴趣。

　　“哗！”

　　一阵阵悦耳的水声响起，陈云和邹霜已经走进了水潭，水潭的水中蕴含着淡淡的仙灵之气，让人心旷神怡。

　　“好舒服啊。”

　　邹霜微微闭上了双眼，深吸一口气，脸上充满了惬意的笑容，感受着水温，感受着天气气息。

　　“噗！”

　　水潭之中泛起了一个水花，陈云直接钻进了水中，站在水潭中的邹霜，能够清晰的看到水底下的陈云。

　　“哗！”

　　在水底游了一圈之后，陈云游到了邹霜的面前，豁然从水中钻了出来，同时一口，冰凉的水从陈云的口中射出。

　　准确无误的喷到了邹霜的脸上。

　　顿时，邹霜那张美得冒泡的玉脸，沾满了水渍，秀丽的长发也被波及，有一部分已经湿了。

　　“老公……”

　　邹霜抹了抹脸上的水，双手放在水底，不停的往陈云的身上泼水。

　　“女人，你竟然敢泼你的男人。”

　　陈云哈哈大笑，也开始对着邹霜泼了起来，一时之间，水潭内，响起了阵阵欢喜，开心，兴奋的笑声。

　　笑声很是悦耳，轻松，像是已经覆盖了瀑布的声音。

　　“给男人我下来。”

　　陈云身子一动，拉着邹霜的手臂，在邹霜的惊叫声中，直接把邹霜，拉入水底，邹霜的一头长发，也因此散开。

　　清澈的水底，陈云抱着邹霜，四目相对，看着对方，随之，双唇在不由自主的靠近，靠近再靠近。

　　双唇碰触到了一起，几分钟后，方才意犹未尽，很是不舍的分离。

　　“老婆，要不要在水底，大战一场？”在水底说话，对陈云和邹霜来说，根本就不算什么。

　　邹霜的白色长裙因为很单薄，现在已经湿透，她那让人犯罪的娇躯，若隐若现，给陈云带来了致命的冲击。

　　水潭的水有点凉，但依然无法熄灭陈云体内的欲？火，双腿之间的哥们，抬起了高傲的头颅。

　　“嗯。”

　　邹霜全身一震，因为陈云的一句话，身体也开始发热，玉脸也泛起了红晕，很是害羞的点了点头。

　　“嗷吼！”

　　水底中的陈云，发出一声吼叫，直接将邹霜扑在了身下，一双手很是不老实的在邹霜的娇躯上，摸来摸去。

　　真是一双，幸福的淫？手。

　　前戏已经准备充足，邹霜有气无力的躺在水底，全身衣物，早已经被陈云扒光，露出了精致的玉体。

　　“嗯！”

　　在陈云的长枪，深入到邹霜的体内，邹霜忍不住发出一声呻吟，闭上了充满爱意的双眼，一脸的享受。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　水底传来了阵阵声响，有时急速，有时很慢，没有任何的规律可循，邹霜的呻吟之上，从未间断过。

　　“老公，我受得了。”

　　邹霜的声音很弱，却对陈云来说，充满了刺激。

　　在以往，邹霜早已经缴械投降，然而这次，她却在咬牙坚持，要让陈云彻底的满足。

　　射了！

　　射在了邹霜的体内深入。

　　这是第一次。

　　“老婆，穿衣服，我们到瀑布下看看。”陈云在邹霜的嘴唇上，深深的吻了一下，从水底钻出。

　　“嗯？”

　　瀑布下，握着邹霜玉手的陈云，眉头一挑，赫然发现，在瀑布的后面，竟然有一个山洞。

　　……


第六百三十六章 仙人的尸体

　　“小心点，我们进去看看。”陈云深吸一口气，拉着邹霜的玉手，穿过瀑布，谨慎的迈入了山洞之中。

　　“老婆，蒸干衣服。”

　　陈云催动体内的灵气，将他和邹霜，已经湿了的衣服蒸干，在他们二人的四周，冒起了淡淡的白雾。

　　白雾之中的邹霜，显得更加的诱人，一头秀丽散开的长发，让人心动。

　　蒸干了衣服，陈云牵着邹霜的手，神识时刻与仙府保持着联系，无比谨慎，小心的深入山洞。

　　山洞的洞壁之上，挂满了天然的夜明珠，将整个山洞照亮，犹如白昼，雾气像是被隔绝了一样。

　　在山洞之中，竟然没有一丝的雾气存在。

　　“老婆，抓紧我的手，千万不要放开。”

　　陈云低声说道，他总感觉，这在山洞里，像是有什么东西，在召唤他一样，让他忍不住的想要深入。

　　同时，也陈云还感受到了危机的存在，不是很强烈，但却是实实在在存在的。

　　“嗯。”

　　邹霜乖巧的点了点头，并没有说话，她是陈云的女人不错，但她却不是花瓶，而是元婴期大圆满之境的女高手。

　　是一个，极为要强，坚强的美丽女人。

　　“吸！”

　　走了近百米之后，陈云看着眼前宽广的大殿，忍不住深吸了一口气，双目流转，四处查看。

　　“是人？”

　　“是雕像？”

　　陈云眉头一挑，心头一缩，紧紧的握着邹霜的手，做好了随时准备闪人，进入仙府之中的准备。

　　这完全是因为陈云发现，在大殿之中，二十四个方位，有着二十四座雕像，每一座都栩栩如生，全身上下，充满了浓浓的杀气。

　　要不是，这二十四座雕像，没有丝毫的生命气息，陈云都忍不住会认为，这是二十四个修为高深的人。

　　更加诡异，让人震惊的是，在二十四座雕像的胸口处，都插了一柄散发着，七彩光芒的长剑。

　　“仙器！”

　　陈云的双眸之中，散发着耀眼的精芒，七彩光芒的长剑，不是仙器，还是什么。

　　“这二十四个，不是雕像，而是人。”

　　在陈云的脑海之中，浮现了一个，不可思议的想法，他感觉到，大殿中的二十四个雕像，并不是雕像。

　　而是人。

　　已经死去了，不知道多久的人。

　　而且，他们每一个人，全都被一剑毙命，刺穿胸口，不仅如此，仙器长剑，还留在他们胸口处。

　　“为什么，这些人到现在还没有腐烂？”

　　陈云看着如雕像的二十四人，全身上下，除了没有生命气息之外，就像是一具具，刚死去的尸体。

　　“老公……”

　　邹霜深吸一口气，压低声音说道：“那到底是人，还是雕像？雕像不可能，做的如此逼真啊。”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，沉吟一声，低声说道：“这二十四个，全都是人，不是雕像。”

　　“如果，我所猜测的不错，他们应该全都是仙人。”陈云双眸之中，充满了激动之色，“是被二十四柄仙器，刺穿胸口击杀的仙人。”

　　仙器啊。

　　只是陈云所得到的仙剑残片，威力已经牛逼哄哄了，眼前并没有被破坏，完整无暇的仙剑，威力就不言而喻了。

　　嗯，一次还足足有二十四柄仙剑。

　　“妈的，没想到，这仙人古墓之中，真的有仙器的存在。”陈云激动的全身都忍不住颤抖起来。

　　他知道，仙器并不是扯淡，是真实存在的。

　　仙器有了，那么仙草呢？

　　陈云有足够的理由相信，在仙人古墓之中，有仙草的存在，也不是不可能的。

　　“老婆，小心一些，我们过去看看。”陈云的神识，将邹霜笼罩在其中，低声说道：“老婆，千万不要抵抗。”

　　“嗯。”

　　邹霜当然知道，陈云是想要在，遇到危险的时候，带着她在第一时间，闪人进入仙府之中。

　　也正是因为，陈云拥有仙府，只要他愿意，随时可以闪人，所以才会在发现山洞之后，进入山洞。

　　否则……

　　遇到一个不知底细的山洞，谁也不知道其中有什么危险，陈云是不会贸然进入的，就算进入，也不会带着邹霜。

　　陈云可不会嫌自己的命长。

　　再说了，他也不过是只活了二十多年罢了。

　　拉着邹霜的手，陈云极为小心的走到了，距离他们最近的一个，被杀的仙人面前，死死盯着仙人和插入他胸口的长剑。

　　“老婆，你后退。”

　　陈云拉着邹霜的玉手，将其挡在了自己的身后，深吸一口气，握了握手，很是紧张的伸手，去把剑。

　　仙剑。

　　摆在眼前的可是仙剑，陈云当然不会就此放过了。

　　“老公，小心。”

　　邹霜紧张的盯着陈云，双拳紧握，忍不住开口提醒，此时的她，的确很担心，眼前的可是仙人和仙剑。

　　虽然是死去的仙人，但终究还是仙人啊。

　　修真者，一声追求的目标就是成为仙人，对仙人充满了向往，同时也充满了敬畏。

　　别说只是元婴期大圆满之境的修为了，就算是化神期大圆满之境巅峰的高手，在仙人的面前也只是蝼蚁。

　　只是蝼蚁。

　　这就是仙人的强大。

　　“老婆放心，一旦有什么不对劲，我就带着你直接闪人。”陈云深吸一口气，右手已经握在了仙剑的剑柄之上。

　　只是陈云所不知道的是，他的额头上，已经布满了冷汗。

　　“呼！”

　　在握到仙剑剑柄之后，并没有任何的异动，陈云微微松了一口气，牙关一咬，做好了随时闪人的准备。

　　“噗！”

　　陈云手下一用力，散发着七彩光芒的仙剑，被他从眼前，仙人的体内，抽了出来。

　　整个大殿之中，无比的安静。

　　除了陈云和邹霜，剧烈的心跳之声，再也没有任何的声响，也没有丝毫的变化，只是一个仙人胸口的仙剑，到了陈云的手里。

　　仅此而已。

　　只是，陈云和邹霜所没有发现的是，在陈云抽出仙剑的瞬间，一道血色的气体，融入了仙人尸体的之中。

　　嗯，血色的气体，原本是在仙剑之中的。

　　“我日……”

　　陈云深深的松了口气，此时的他，全身衣物已经被汗水湿透，感到全身无力，像是打了一场恶战一样。

　　紧张。

　　无比紧张，导致的结果。

　　“老公，你没事吧。”

　　邹霜轻轻的上前，看着陈云，她虽然知道，陈云并没有什么事，但还是忍不住，开口问道。

　　“没事。”

　　陈云摇了摇头，伸手抹去额头，脸上的冷汗，看着手中，散发着七彩光芒的仙剑，心中兴奋不已。

　　“老婆，这玩意可是仙剑啊，货真价实的仙器，可不是所谓的伪仙器所能够比拟的。”陈云握着手中的仙剑，激动的低声说道。

　　“老公厉害。”

　　邹霜的脸上也露出的笑容，只是微微的震惊一下，便恢复了正常，对她来说，什么仙剑不仙剑的，根本就不在乎。

　　只要有陈云，邹霜一切都满足了。

　　“老婆，我们去把其他二十三柄仙剑，也全都弄走。”陈云将手中的仙剑，收进了仙府之中，向另外一个仙人尸体走去。

　　邹霜点了点头，紧随其后。

　　入了宝山，当然要将宝山搬空，这是陈云做人的不二法则。

　　也正是因为如此，陈云才会让冰影和陈一他们，在一个月的时间内，将仙人古墓的四大绝地，洗劫一空。

　　连续拔出了四柄仙剑，结果全都是如此，没有任何的动静，陈云和邹霜也都知道，不会有什么危险。

　　只是他们依然没有发现，每拔出一柄仙剑，都会从仙剑之中涌出一股血色的气体，融入到仙人的尸体之中。

　　“继续！”

　　陈云深吸一口气，并没有因为，拔出仙剑没有任何的危险，而放松，反之，变得更加的谨慎。

　　仙剑已经搞到了四柄，陈云可不希望，在最紧要关头，因为自己的大意，放松而出现其他问题。

　　很快，陈云就将剩下的所有仙剑，全都拔了出来，依然没有任何的危险。

　　然而……

　　在最后一柄仙剑被陈云，从仙人尸体中拔出来的瞬间，整个山洞都开始颤动，山洞内的石块快速降落。

　　“我靠，山洞要塌了。”

　　陈云全身一震，将手中的仙剑，丢进了仙府之中，一把拉住了邹霜，心念一动，直接从原地消失了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵阵爆响，连连响起，整个山洞都在快速的崩塌，仅仅片刻的时间，山洞被以为填平，外面的瀑布也随之消失。

　　“乖乖，这山洞崩塌的速度，还真是够吓人的。”

　　山洞的外面，陈云拉着邹霜的玉手，死死的盯着，已经消失的瀑布后面的山体，快速崩塌。

　　在山体崩塌的过程中，四周的雾气都像是受惊的小兔子一样，直接被逼开。

　　因此……

　　站在远处的陈云和邹霜，清楚的看到了，山体崩塌的过程。

　　“老婆，我们赶紧离开这里。”

　　陈云有些心急的看着，已经彻底崩塌的山体，低声说道：“我总感觉，在那里面，充满了危机。”

　　“我也感觉到了。”

　　邹霜的眉头皱了起来，看着坍塌的山体，她能够清晰的感觉到，在山体之中，充满了无法抗拒的危险。

　　“走！”

　　陈云拉着邹霜，不敢久留，身子一动，快速离开。

　　坍塌的山体之中。

　　二十四具仙人的尸体，在同一时间，睁开了双眼，生命气息也在不断的增强。

　　……


第六百三十七章 二十四仙君

　　山洞在陈云取出二十四柄仙剑之后，彻底的崩塌，但在山洞的方圆一里之内，依然没有一丝雾气。

　　所谓的雾气，只不过是因为，死亡之谷内的仙灵之气，太过的浓厚，浓郁到了一定的程度而形成的。

　　雾气，就是肉眼可见的仙灵之气。

　　在死亡之谷到处都是浓郁雾气的地方，山洞四周方圆一里之内，却连毛都没有，充满了诡异。

　　坍塌，已经被埋实了的山洞之中，二十四具已经张开双眼，生命气息，在不断增加的仙人尸体。

　　动了。

　　不知道死了多少年的他们，像是死而复生了一样，全都动了，而且，像是心有灵犀一般，全都向大殿的中央部位移动。

　　已经埋实了的山洞，到处都是山石，但这对二十四名仙人来说，根本没有任何的阻碍，穿梭自如。

　　在他们的面前，不是山石，像是什么都么有的空气。

　　“有人拔了仙剑，我们被镇压在，仙剑之中的魂魄被释放了出来，我们获救了。”

　　一名脸色有些苍白，看似只有四十出头的中年男子，目光一扫，看着其他二十三人，平淡的说道。

　　“嗯。”

　　又是一人，点了点头，严肃的说道：“既然我们已经获救，还是去升仙殿，回仙界，向仙帝复命。”

　　“回仙界？”其中一人说道：“我们虽然已经获救，但是，我们的魂魄被封印，镇压的太久，修为倒退了太多。”

　　“不错，我们从仙君期，掉了上仙初期，贸然回到仙界，只怕还没有见到仙帝，我们就会杀了。”

　　“当初我们二十四仙君，可是得罪了不少人，现在修为大降，回到仙界，那绝对是找死的。”

　　“以我们现在的状态，还不能回到仙界。”

　　“嗯，不知道我们被镇压了多久，也不知道距离那一战，过去了多长时间，不能贸然回去。”

　　“既然回不去，我们先离开这里，然后把镇压我们的仙剑找回来，我们总不能，连件法宝都没有吧。”

　　“走，先离开这里。”

　　很快，二十四仙君，做了决定，暂时不回仙界。

　　对此毫不知情的陈云，带着邹霜已经离开了数十里，因为他们都感受到了危险的存在，一路狂奔，就差点没闪身进入仙府了。

　　“老公，你快看。”

　　邹霜连忙指着数十里之外的上空，“老公，那不是山洞的位置吗，怎么突然出现了二十四个漩涡。”

　　“二十四个漩涡？”

　　陈云连连抬头看去，赫然发现，在原本的山洞上空，二十四个方位，突然出现了二十四个漩涡。

　　不多不少，二十四个。

　　这让陈云的眼皮，忍不住跳了起来。

　　“山洞之中，有二十具仙人的尸体，现在上空却出现了，二十四个漩涡，这到底是怎么回事？”

　　陈云有一种很不好的感觉，感觉自己惹祸了。

　　正在这时，那二十四个漩涡，化成二十四个亮光，快速的变小，最后穿过仙人古墓的能量光罩，在虚空之中，消失不见。

　　“老公，漩涡好像……”

　　邹霜双眸之中，充满了震惊之色，声音也变得颤抖起来，“那二十四个漩涡，像是冲出了能量光罩。”

　　“嗯。”

　　陈云下意识的点了点头，这一幕，他全都看在了眼里，心中已经被震惊的无以言语，脑海之中，更是涌现出一个，连他都感觉匪夷所思的想法。

　　那二十四个漩涡，就是二十四名仙人。

　　这不能不让陈云如此怀疑。

　　山洞的上空，突然出现了漩涡，不多不少，二十四个，然而，在山洞之中，却正好有二十个仙人的尸体。

　　是巧合？

　　还是二十四个，变成了二十四个亮点的漩涡，就是那二十四个仙人的尸体？

　　陈云心中无解，也不敢继续想下去。

　　这一切太匪夷所思了。

　　“老婆，我们走。”

　　陈云摇了摇，深吸一口气，拉着邹霜的玉手，快速的离开，他忍不住想要，离开山洞越远越好。

　　虽然说，在二十四个亮点消失之后，陈云心中的那种危机之感，彻底的消失了。

　　正是因为如此，陈云更加的感觉到，自己像是做错了事，有一种莫名的感觉，感觉自己不该拔出二十四柄仙剑。

　　不过……

　　陈云却不后悔，再给他一次选择的机会，他依然会如此。

　　接下来的几天里，陈云和邹霜都非常的谨慎和小心，同时，陈云时刻与仙府保持联系，生怕冰影和陈一等人向精血圆球内注入灵气。

　　虽然说，陈云感觉在死亡之谷中，不会有什么危险，甚至整个仙人古墓对他来说，也没什么危险。

　　危险像是已经离开了仙人古墓。

　　但是，陈云还是不敢有丝毫的大意。

　　“看来应该没什么危险了，危险真的已经离开了。”

　　又过去了几天过去了，仙人古墓之中，并没有出现什么异常，冰影和陈一他们也没有向精血圆球内注入灵气，这让陈云松了口气。

　　陈云确定，危险已经离开了仙人古墓。

　　虽然很诡异，很让人难以相信。

　　要知道，在仙人古墓尚未开启之前，除了拥有仙府的陈云，能够随意出入，其他人可是无法做到的。

　　“嗯？”

　　正在陈云刚松了口气的同时，陈云的脸色一变，全身更是巨震，因为他感应到，陈一向精血圆球内注入了灵气。

　　“我日，不会真出什么问题了吧？”

　　陈云心中打鼓，在这个时候，一点风吹草动，都能够把他吓得不轻，不是他心态不好。

　　相反，陈云的心态，心智一直都非常的坚定。

　　这完全是因为，之前的那种危机之感，让陈云感到无力，根本就无法抗衡，抵御不了的危机。

　　“老婆，我们走。”

　　陈云不敢多想，拉着邹霜直接在原地消失，闪身进入了仙府之中。

　　“嗯？”

　　透过陈一的精血圆球，陈云看到，陈一并没有什么危险，不仅如此，其他烈火宗弟子和古惑仔成员，全都聚集到了一起。

　　“我日……”

　　见到这一幕，陈云狠狠的拍了一下自己的脑袋，心中大骂不已，“奶奶的，没事把自己搞的这么紧张。”

　　“少爷！”

　　“宗主！”

　　“老大！”

　　陈云刚一出现，冰影和陈一等人以及烈火宗弟子和古惑仔成员，个个都恭敬无比和兴奋不已。

　　“少爷，死亡之谷已经被寻找了一遍。”陈一走到陈云的面前，满是恭敬的说道：“少爷，这死亡之谷可是好地方啊。”

　　“废话。”

　　陈云眉头一挑，笑道：“我们来是干什么的，那可是发财的，没有什么好处，那进来干吗。”

　　“对了。”

　　陈云一扫众人，忍不住问道：“你们之中，有没有谁发现仙草，或者是什么奇怪的事情，奇怪的地方？”

　　见到所有人都齐齐摇头，陈云在松了口气的同时，心中却充满了疑惑。

　　“仙剑都有了，怎么会没有仙草？”陈云眉头一挑，忍不住暗道：“难道，仙草也生长在秘密的地方，没有被发现？”

　　“还有就是。”

　　陈云心中疑惑，“这仙人古墓，是因为在不知道多少年前的大战之中，死了大量的仙人而形成的。”

　　“死了那么多的仙人，不可能只有二十四具尸体吧？”

　　陈云眉头一挑，心中暗道：“就算其他人都倒霉，肉身都腐化了，但仙器呢，他们的法宝呢？”

　　在陈云发现了二十四具仙人的尸体和二十四柄仙剑之后，在对仙人古墓充满敬畏的同时，还充满了向往。

　　在他看来，仙人古墓之中，能够发财的地方，绝对不只是蛮兽和妖兽，也不只是大量的灵草。

　　是仙器。

　　是仙草。

　　是仙人的尸体。

　　现在陈云还有些后悔，后悔没有把那二十四具仙人的尸体，也顺便弄走。

　　仙人的尸体啊，那绝对是好东西啊。

　　然而……

　　除了陈云和邹霜之前发现的那座山洞中，有仙人的尸体存在，其他地方，竟然再也没有出现。

　　嗯，具体的说，是没有发现。

　　这就让陈云充满了好奇。

　　毕竟，当初可是一大群仙人在这里干群架，总不能，所有人都在山洞里，或者是什么很难发现的地方干架吧。

　　如今……

　　冰影和陈一等人，以及烈火宗弟子和古惑仔成员，将整个仙人古墓，除了四大绝地排行第二的迷途天坑之外，全都寻了个遍。

　　但却没有任何的发现。

　　这想不让陈云感到疑惑都难。

　　不仅是陈云，就连邹霜也感到非常的不解。

　　“难道，那些仙人，全都跑到了迷途天坑那里干架？”陈云忍不住暗道：“那二十四具仙人是因为迷路了，或者是被追杀到了山洞，最后挂在了山洞里？”

　　不可否认，陈云自己都无法相信自己的猜测。

　　这简直就是不可能的事情。

　　仙人会迷路？

　　好吧，就算有人天生方向感不行，但总不能，二十四名仙人，都不行吧。

　　再说了，仙人古墓这么大，当初干群架的仙人数量也非常的多，他们总不能，只是在迷途天坑那一块地方干架吧。

　　“算了，不管如何，去迷途天坑看看究竟。”想到这，陈云也不再犹豫，带领众人和灵兽，蛮兽大军，向迷途天坑挺进。

　　起初，还能见到妖兽到处跑，但刚一进入迷途天坑的范围，竟然没有任何一头妖兽，蛮兽。

　　“靠……这是什么情况？”

　　一种不好的预感，涌向陈云的心头。

　　……


第六百三十八章 迷途天坑

　　“竟然一头妖兽都没有，太诡异了。”

　　进入迷途天坑的范围，陈云看着，连妖兽或者是蛮兽的毛都见不到，无比平静的四周，心中开始犯嘀咕了。

　　这样的场面，也只有在仙人古墓开启的十天里，才会如此。

　　要知道，在仙人古墓关闭之后的第一个月里，其他三大绝地内的妖兽，蛮兽全都从绝地之中出来。

　　因此，整个仙人古墓，除了其他三大绝地之内，妖兽和蛮兽，随处可见，唯有迷途天坑没有妖兽。

　　“小蛇，这里是怎么回事，怎么一头妖兽或者蛮兽都没有？”陈云的目光一扫，落在了黑鳞蛮蛇的身上。

　　“主人，至于什么原因，我也不知道，不过……”黑鳞蛮蛇吐了吐蛇信，说道：“其他妖兽蛮兽，根本就不敢进入迷途天坑的范围。”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，目光一扫，看向远处，赫然发现，有不少的妖兽，全都停止在，迷途天坑范围的边缘。

　　然而……

　　那些妖兽却不敢越一步雷池。

　　就连之前，被陈云的灵兽和蛮兽大军冲散，最后有一些不知死活的妖兽，追击而来，也全都停了下来。

　　因为陈云等人，进入了迷途天坑的范围，而停下来。

　　“看来这迷途天坑不简单啊。”陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“越是不简单的地方，赚钱的机会就越多。”

　　“冰影。”

　　陈云沉吟一声，神识快速散开，将冰影等人以及灵兽和蛮兽大军，笼罩在其中，“你们先进入我的本命法宝。”

　　心念一动，冰影等人以及蛮兽和灵兽大军，直接从原地消失，被陈云收进了仙府之中，唯有吞宝炎狮被留了下来。

　　“小狮子，我们现在进入。”陈云身子一跃，飞身来到了吞宝炎狮的身上，低声说道：“不要太快，要小心。”

　　“主人，小狮子办事，你放心。”吞宝炎狮在陈云的面前，可不敢自称是雄狮大爷，再彪悍，也只是一个小狮子。

　　“小狮子，停下来。”

　　迷途天坑最边缘，只要向前跨一步，就能够进入迷途天坑，不过，在这个时候，陈云让吞宝炎狮停了下来。

　　在迷途天坑的范围，穿梭的过程之中，吞宝炎狮很小心，陈云也很是谨慎，也没有发现任何的危险。

　　不过……

　　当陈云来到迷途天坑最边缘的时候，心头猛然颤抖，一种说不清道不明的危险，涌向心头。

　　心悸！

　　这就是迷途天坑给陈云的感觉。

　　迷途天坑和其他三大绝地差不多，弥漫着浓浓的雾气，但是，有一点不同的是，迷途天坑的雾气更加浓厚。

　　就算是，四大绝地排行第一，蕴含的仙灵之气，最为浓厚的死亡之谷，可是范围还有十几米呢。

　　然而……

　　站在迷途天坑的外面，陈云瞪大了眼向里面看，也只是看到了浓浓的雾气，其他的什么也无法看到。

　　可视度为零。

　　诡异，太诡异了。

　　“主人，我们进入吗？”

　　吞宝炎狮的用着有些颤抖的声音问道，面对迷途天坑，天不怕地不怕的吞宝炎狮，这时也怕了。

　　“进！”

　　片刻之后，陈云牙关一咬，沉吟一声，神识也随之散开，将吞宝炎狮笼罩在其中，并且与仙府保持着联系。

　　“小狮子。”

　　陈云脸色凝重，沉声说道：“进去之后，一定要小心，一旦发现什么不妥，要立即告诉我。”

　　“是，主人。”

　　吞宝炎狮的声音，充满了坚定之色。

　　陈云感觉到，迷途天坑很危险，不过，他却并没有因此放弃。

　　不管怎么说，陈云可是拥有仙府的，只要有什么不对劲，立即就能够闪人。

　　在这种情况下，连进都不敢进，就直接放弃，那也太丢人了。

　　“走。”

　　陈云深吸一口气，身子一跃从吞宝炎狮的身上飞了下来，与吞宝炎狮并行，抬起脚向前跨了一步。

　　“我日，什么情况。”

　　刚一迈入迷途天坑，陈云和吞宝炎狮的身子，急速的掉落，这让陈云心头一颤，冷汗忍不住流下来。

　　“小狮子，稳住了。”

　　陈云催动体内的灵气，瞬间稳住了急速掉落的身子，吞宝炎狮也没有任何怠慢，站在虚空之中。

　　“嗯？”

　　稳住了身子，陈云眉头一挑，感觉四周变得不一样了，“靠，这又是什么情况，雾气怎么消失了？”

　　在迷途天坑的最边缘，陈云向其内看去，全都是浓浓的雾气，可视度为零。

　　但一进入迷途天坑，眼前顿时是豁然开朗，恢复了视线，整个迷途天坑之中，连个雾气的毛都见不得到。

　　“迷途天坑，就是他娘的坑人。”

　　站在虚空之中的陈云，目光一扫，看了看四周，随后，又将目光，转移到了自己的下方。

　　“天坑，竟然是一个大坑。”

　　陈云在未进入迷途天坑之前，脚底踩的是地面，进入迷途天坑之后，却在急速的掉落，最后踩的是虚空。

　　就像是掉进了一个大坑里一样。

　　“小狮子，我们下去看看。”陈云深吸一口气，看着自己的下方，说道：“注意，一定要小心。”

　　天坑有多深，陈云不知道，一眼看不到底，这让他变得更加的谨慎。

　　不过……

　　陈云并没有因此，减慢向地面冲去的速度，反之，他和吞宝炎狮，都以一个极快的速度，向地面冲去。

　　迷途天坑之中，谁也不知道，到底有什么危险，不过，陈云却可以肯定，危险是绝对存在的。

　　因为，在没有进入迷途天坑之前，以及进入之后，危险的感觉，始终没有消失，而且变得更加强烈。

　　陈云之所以，以最快的速度向迷途天坑的下方冲击，也正是因为如此。

　　在未知的危险面前，又是在虚空之中，没有任何的遮掩，这跟移动的活靶子，没有任何的区别。

　　就算地面上有危险，也绝对比陈云在虚空之中，完完全全的暴露自己，要安全。

　　“这天坑，还真是够深的。”

　　以陈云的速度，足足过了半刻钟的时间，方才勉强的能够看到地面，从而可见，这天坑有多深。

　　半刻钟的时间，以陈云的飞行速度，怎么也能够飞行个数百公里了。

　　天坑，深数百公里，那是什么概念。

　　不过还好的是，在整个过程之中，危险的气息，虽然一直都存在着，却没有遇到任何的危险。

　　“主人……”

　　地面之上，吞宝炎狮忍不住低声说道：“我怎么感觉，有很多双不怀好意的眼睛，正在盯着我们呢？”

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　在刚落在地面之上，陈云就发现有很多双眼睛，死死的盯着自己，让他感到毛骨悚然，全身的汗毛孔都不由自主的张开了。

　　这是一种，极度危险的征兆，也是身体机能对危险，所作出的反应。

　　落在地面上的陈云，虽然感到毛骨悚然，危险非常的近，但他却没有轻取妄动，只是站在原地，打量着四周。

　　在迷途天坑之中，到处都是花花草草，空气也非常的清新，让人感到无比的舒爽，是一个旅游观光的好去处。

　　不过……

　　越是光鲜的东西，往往就越毒，越加的危险。

　　“小狮子，一定要小心，警惕四周的状况。”陈云目光一扫，挑选了一个方向，慢慢的前行。

　　吞宝炎狮，紧随其后。

　　危险始终都在，不知道是因为什么原因，危险却没有降临，即便如此，陈云却也不敢大意。

　　不仅没有放松警惕，反之，更加的谨慎。

　　“主人。”

　　一刻钟之后，吞宝炎狮见到陈云停了下来，忍不住说道：“这里我们之前，好像已经来过了。”

　　“嗯，是来过。”

　　陈云目光一扫，看着地面上，踩过的痕迹，脸色变得极为的凝重，“看来，我们被困住了。”

　　“迷途天坑，果然够迷人的。”

　　陈云眉头一挑，并没有因为自己被困住而担心，这里能够困住别人，却困不住，拥有仙府的他。

　　只要陈云愿意，心念一动，就能够离开。

　　“小狮子，跟上我，我们走那边试试。”陈云越来越觉得，迷途天坑，绝对没有想象中的那么简单。

　　虽然陈云一直都认为，迷途天坑绝对不简单，但他也发现，还是低估了迷途天坑的神秘和诡异。

　　“我日……又回到了原地。”

　　片刻之后，陈云又回到了，发现自己被困住的地方，走不出去了，同时，他也发现，盯着他的双眼，变得更多了。

　　而且，让陈云感到头皮发麻是，双眼的数量，还在急剧增加。

　　“主人，我发现，盯着我们的双眼，在快速的增加。”吞宝炎狮，低声说道：“我们是离开，还是？”

　　“再等等看，我倒要看看，到底是什么东西。”

　　陈云身子一动，来到了吞宝炎狮的身边，神识笼罩着吞宝炎狮，做好了一旦发现不对劲，就随时闪人的准备。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　紧接着，在陈云和吞宝炎狮的四周，快速的出现了，一群强悍的妖兽，每一头都是渡劫后期的实力。

　　陈云也知道，之前一直盯着他们的，就是这一群妖兽。

　　妖兽的数量在快速的增加，越来越多，片刻的时间内，从二百多头，增加到了一千多头，而且还没有停下来的意思。

　　陈云和吞宝炎狮，被包了饺子。

　　“我们走。”

　　陈云心念一动，带着吞宝炎狮，直接从原地消失了。

　　……


第六百三十九章 反击是必须的

　　“靠，我都闪人了，这一千多头渡劫后期的妖兽，竟然还不离开。”

　　闪身进入仙府的陈云，看向四周，赫然发现，把他和吞宝炎狮包了饺子的一千多头妖兽，竟然没有离去的意思。

　　蛮兽死脑筋也就罢了，陈云能够接受，不过，渡劫后期的妖兽，却一个个的都这样，实在让陈云费解。

　　渡劫后期实力的妖兽，可是能够口出人言，智慧不比人类低的高级货啊。

　　一千多头，渡劫后期实力的妖兽，保持着原来的包围队形，安静的站立在原地，一动不动。

　　“那句话是怎么说来着……哦，是不会叫狗，最为凶悍。”陈云深以为然的暗道：“这句话放在妖兽的身上，也绝对有用。”

　　以渡劫后期实力妖兽的智慧，见到陈云凭空消失了，就算不嗷嗷叫，至少也会相互讨论，说说话什么的啊。

　　然而……

　　这群妖兽，没有一头发出声响的。

　　非常的安静。

　　“嗖！”

　　正在这时，一道白色的身影，急速的飞了过来，最后落在了，一千多头渡劫后期的包围圈之中。

　　嗯，也就是陈云消失的位置。

　　这个白色的身影，是一个，看上去只有二十出头的少年，全身上下没有任何的灵气波动，双眸之中，闪烁玩世不恭的光芒。

　　“是……是人类？”

　　仙府之中的陈云，白色身影的摸样，忍不住发出一声惊呼，他的眼珠子都快掉了出来，别说有多么的震惊了。

　　“不对，不是人类。”

　　很快，陈云就发现，白衣少年的头顶，竟然有一个，小手指头粗细的小角，从头发之中露出了出来。

　　“妖兽，化神期实力的妖兽？”

　　陈云忍不住吞了吞口水，渡劫后期实力的妖兽，他见过不少，更是拥有不少渡劫后期实力的灵兽。

　　但，渡过化形雷劫的化神期妖兽，陈云还是第一次遇到。

　　“帅王！”

　　在陈云震惊无比的时候，原本一千多头，没有任何动静的渡劫期大圆满之境的妖兽，齐齐恭敬的开口了。

　　“帅王？”

　　陈云眉头一挑，忍不住翻了个白眼，心中暗道：“这丫的，竟然如此的自恋，不过，也的确够帅的。”

　　“嗯。”

　　白衣少年的脸上，露出了淡淡的笑容，摸了摸头顶露出来的小角，说道：“那个人类的哪去了？”

　　“回，帅王。”

　　距离白衣少年，最近的一头渡劫后期的妖兽，恭敬的说道：“那个人类，突然消失不见了。”

　　“突然消失不见了？”白衣少年的眉头一皱，淡淡说道：“在迷途天坑之中，没有什么能够逃出去。”

　　“进入我天角帅的地盘，竟然不跟我打招呼就逃。”白衣少年，天角帅摸了摸他的独角，说道：“给我下令，抓到那个人类，让他给我道歉。”

　　“是，帅王。”

　　一众渡劫后期的妖兽，齐齐领令，随之，快速的消失不见。

　　“天角帅？”

　　“没打打招呼？”

　　“道歉？”

　　陈云再次忍不住翻了个白眼，心中充满了好奇，忍不住暗道：“这个天角帅，还真是一个活宝。”

　　“人类啊，人类。”

　　天角帅抬头看着虚空，双眸之中，充满了期待之色，“好想见到一个人类，跟人类聊聊天啊。”

　　“嗖！”

　　天角帅叹息一口气，化成的一道白色的残影，快速的消失不见。

　　“在迷途天坑之中，根本就找不到正确的方向，还有那么多妖兽在找我。”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来，以我现在的实力，迷途天坑是搞不定了。”

　　陈云虽然能够出去，也能够随时闪人，不会有什么太大的危险，但是，他却依然会迷失方向。

　　无论他如何走，最后还要回到原地。

　　这让陈云清楚的知道，就算再出去，也没有什么太大的意思，灵草，仙草什么的，根本就搞不到多少。

　　嗯，还要时刻面对着危险。

　　一次两次，通过仙府闪人倒也没什么，不过，次数一多，难免不会被发现，到时候，人家用神识压制陈云。

　　陈云可就要苦逼了。

　　以陈云现在的神识和精神力，并不惧怕渡劫后期实力的妖兽，但是，突然冒出了一个化神期的妖兽，就不得不慎重了。

　　而且，那个天角帅，还要抓陈云，让陈云道歉。

　　道歉？

　　傻？逼才会相信，只是道个歉就能没事。

　　陈云又不傻，当然不会相信，道歉之后，人家天角帅，就能会放过他。

　　对现在的陈云来说，迷途天坑到处都是危机，又捞不到什么好处，根本就没有必要，继续探查下去。

　　当然……

　　如果哪一天，陈云的实力足够了，定然会再次进入迷途天坑，就算没有什么灵草，仙草也无所谓。

　　只是刚才出现的一千多头渡劫后期实力的妖兽，就足够陈云大发一笔了。

　　陈云也有足够的理由相信，那一千多头渡劫后期实力的妖兽，只不过是迷途天坑的冰山一角。

　　还有一种预感，陈云感觉，迷途天坑内的化神期妖兽，绝对不只是，天角帅一个，会更多。

　　“娘的。”

　　陈云深吸一口气，脸上充满了坚定之色，暗道：“总有一天，我会把迷途天坑，全都洗劫了。”

　　“迷途天坑是没法搞了，还是先回去，陪天道盟玩玩。”陈云心念一动，再次出现已经回到了杀戮界。

　　仙人古墓，四大绝地其中有三个，已经被陈云洗劫了一遍，弄到了大量的灵草，全都种进了灵草园。

　　剩下的迷途天坑，陈云自认为，暂时还没有那个实力，给洗劫了，只能暂时放弃。

　　不过……

　　不管怎么说，陈云对迷途天坑多少也有了那么一点了解，不至于跟瞎子一样，啥都不知道。

　　嗯，也算是收获。

　　天枢城池所管辖的一座山头之上，陈云带着冰影，赫然站在山巅之上。

　　“少爷，好多人在找你啊。”

　　冰影看着陈云，双眸之中，充满了复杂的神色，可贵的是，已经没有那么冰冷了。

　　“这有什么奇怪的。”

　　陈云并没有感到任何的意外，淡淡的说道：“天道追杀令都被我抢了，天道盟当然不会放过我。”

　　“寻找了我这么久，都没找到，搞出这么大的动静，也是正常。”陈云脸上露出了，能够理解的笑容。

　　应雄带队，寻找陈云，却始终没有发现陈云的身影，无奈之下，只好动用天道追杀令，让其他势力帮忙寻找。

　　在一开始，应雄只是动用了几方势力，不过，依然没有什么太大的效果，找不到陈云的所在。

　　陈云就像是从杀戮界消失了一样。

　　被逼无奈之下，应雄再次调动了一些势力，帮忙寻找。

　　不可否认，天道追杀令，的确够牛逼的，没有任何一股势力敢反抗，就连天枢战团都派出了十名渡劫期大圆满之境的高手帮忙寻找。

　　天枢战团不出面不行啊。

　　当然……

　　应雄也清楚的知道，就算天枢战团的人，真的发现了陈云，不仅不会汇报，还是极力的帮助陈云逃走。

　　嗯，就算不帮助陈云逃走，也会当做没看见。

　　这也是，被派出来的十名渡劫期大圆满之境的高手，临行前，熊战特意交代过的。

　　对天枢战团来说，对待陈云，他们只能够讨好，绝对不能得罪。

　　如果不是因为天道追杀令，天枢战团不敢直接违逆，他们是一千个，一万个，不愿意派人寻找陈云的踪迹。

　　在其他各方势力得知陈云拥有数十头，渡劫后期的灵兽，更是和段凡有着密切关系之后，也都是当当样子。

　　段凡就是拍卖会的灵兽提供者之事，已经被天枢战团，有意无意的传播了开来。

　　同样，段凡和陈云之间的关系，也是熊战派人散播的消息。

　　目的很简单，就是要让各方势力知道，陈云不是那么好得罪的，从而，间接的来以帮助陈云。

　　能够驯化渡劫后期的灵兽的强大御兽师，谁愿意得罪啊。

　　就算天道盟不怕，人家段凡的报复，其他各方势力，可没有天道盟那样的实力，敢得罪段凡。

　　得罪陈云，就等于得罪段凡。

　　也正是因为如此，很多势力都派人寻找陈云，也都非常的积极，但是，那不是，真的要帮天道盟。

　　完全是为了，找到陈云知道，进行讨好。

　　嗯，具体的说，是讨好段凡。

　　当然了，如果能够自己抓住陈云，从而抓住段凡，为他们自己的势力所用，那是再完美不过的了。

　　除了天枢战团，其他势力，基本上都是抱着这样的想法。

　　不过……

　　经过一段时间的寻找，却了无音讯，根本就没有人发现陈云的踪迹。

　　“少爷，我们什么时候反击？”面对天道盟的搜索，冰影不仅不害怕，不担心，反而还想着反击。

　　陈云所拥有的力量，冰影可是非常清楚的。

　　“我们的实力虽然不错，但是……”陈云眉头一挑，淡淡说道：“一旦被发现，定然会引来诸多的势力。”

　　“不管，其他势力抱着什么想法，终究都不怀好意。”陈云沉吟一声，说道：“反击是必须的，不过，现在还不是时候。”

　　“少爷，你的意思是？”

　　冰影很是不解。

　　“再等等，等各方势力的人，分散了之后，我们再动手。”陈云的脸上，露出了残忍的笑容。

　　找陈云？

　　抓陈云？

　　杀陈云？

　　这些人，陈云当然不会放过。

　　……


第六百四十章 打一枪换个地方

　　杀戮界，各方势力都在寻找陈云，各怀鬼胎，整个杀戮界都非常的热闹，各方势力的高手也都出动了一多半。

　　甚至是元婴期大圆满之境的小家伙也齐齐出动。

　　这些人出动，不是要抓陈云，或者是杀了陈云，唯一的作用就是充当眼线。

　　在这种情况下，陈云就算是躲在老鼠洞里，都能够被揪出来。

　　当然……

　　这也只是各方势力，一厢情愿的想法，根本就发现不了陈云的踪迹。

　　再说了，真正见过陈云的人，也只是各方势力，曾经护送自己的人，前往仙人古墓的渡劫期大圆满之境的高手罢了。

　　虽然，各方势力，每个人的手中，都有陈云的画像，但却不知道陈云的气息如何，只要伪装一下，他们就认不出来了。

　　天道盟和各方势力，也都认为，陈云经过了伪装，所以才没有发现。

　　这无疑使得搜索的难度变大了。

　　“乖乖，搜索密度，果然是厉害。”

　　仙府中的陈云，眉头一挑，心中暗道：“这样的密度，一旦我被发现，定然会有诸多势力，能够赶来。”

　　遇到一股两股势力，陈云并不怕，相反，只要他愿意，还是能够，全都击杀的。

　　但是，因为各方势力搜索的时间尚短，还没有分离的太远，如果贸然出手，定然会引来更多的势力。

　　不过还好，陈云拥有仙府，倒也不怕，只要他想躲，还没有人能够发现他。

　　避其锋芒。

　　这才是陈云所要做的。

　　陈云相信，如果在现在这种情况下出手，那无疑是捅了蚂蜂窝，虽然不怕，却也是巨大的麻烦。

　　至少，不能做到，想杀谁杀谁。

　　“冰影，我们走。”

　　看着一队人马离开，陈云带着冰影，出现在一座，山巅之上。

　　“少爷，这搜索的人还真是够多的。”

　　冰影也被搜索的场面，所震惊了，实在是太多，而且，如果换做只是她自己，她都没有任何的把握躲避。

　　不要忘记，冰影可是牛逼哄哄的美女杀手啊。

　　能够不被发现，完全是因为仙府的存在。

　　没有仙府，陈云就算躲在老鼠窟，也难逃搜索。

　　“人多有什么用？”陈云眉头一挑，冷笑不已，“等着吧，用不了多久，我们就要让他们知道我们的厉害。”

　　“嗯。”

　　冰影点了点头，并没有继续说话，只是默默的看着，她虽然很想知道，陈云到底什么时候动手。

　　嗯，什么样的时机，才是好时机。

　　就这样，陈云带着冰影，清闲的过去了三天的时间，当然，三天里，没有人发现陈云的踪迹。

　　只要陈云愿意，就算把整个杀戮界，全都翻过来，也别想找到陈云。

　　当然……

　　在这三天里，陈云可没有闲着，而是带着冰影，四处的走动，每到一个地方，陈云都会留下精血圆球。

　　一旦发现有搜索大队过来，陈云就会带着冰影闪人。

　　安全。

　　轻松。

　　没有任何的危险。

　　“准备的差不多了，是时候动手了。”陈云眉头一挑，森然说道：“不出手则已，一出手，就要杀的他们鬼哭狼嚎。”

　　“冰影，我们走。”

　　陈云抬头看着虚空，嘴角上露出了，残忍的笑容，“他们都找了这么长时间，我们也是时候露面了。”

　　“哦。”

　　冰影虽然很想知道，陈云到底打的是什么鬼主意，不过，她却没有开口问。

　　“陈云，是陈云。”

　　陈云和冰影，在虚空之中，飞行了没多久，就有一个队伍，发现了他们，纷纷兴奋的大叫起来。

　　这是一个渡劫期大圆满之境的队伍。

　　现在谁都知道，陈云有四十多头渡劫后期实力的灵兽，想要抓住陈云，也只有渡劫期大圆满之境的高手才行。

　　而且，人数还不能少了。

　　正是因为如此，抓捕陈云的主力，每一个队伍，都有一百名渡劫期大圆满之境的高手组成。

　　毕竟……

　　谁也不知道，陈云是不是只有四十多头，渡劫后期实力的灵兽。

　　不过，各方势力都相信，就算陈云所拥有渡劫后期实力的灵兽数量，不只是四十多头，也绝对不会超过一百头。

　　一百名渡劫期大圆满之境的高手，所组成的队伍，只要遇到陈云，绝对能够将陈云轻易的拿下。

　　更重要的是，到时候，抓的可不只是陈云一人，还有至少四十多头，渡劫后期实力的灵兽。

　　为此，杀戮界的各方势力，都疯狂了。

　　渡劫后期实力的灵兽，谁不想得到，一次更是有四十多头之多。

　　“快，围住陈云，不要让他逃了。”

　　发现陈云的一百名渡劫期大圆满之境的高手，瞬间将自己的速度提升到了极限，快速将陈云和冰影围在了其中。

　　嗯，人家陈云和冰影，根本就没有逃跑的意思。

　　“陈云……”

　　为首的一名渡劫期大圆满之境的高手，看着陈云，双眸冒光的说道：“今天你是逃不掉了，如果你不反抗，我们会保护你，回到我们的战团。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“你们是想抓我回去呢，还是想得到我手中的灵兽？”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，淡淡说道：“如果我所猜测的不错，你们不仅要抓我，不仅要得到我手中的灵兽，更希望抓住段凡，为你们所用吧。”

　　“陈云，我也不怕实话告诉你，各方势力，谁都想抓住你。”

　　为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，冷声说道：“如果你识相的话，直接跟我们走，否则，就不要怪我们不客气。”

　　“你是有四十多头，甚至更多渡劫后期实力的灵兽，但是……”那名渡劫期大圆满之境的高手，话音一转，说道：“你认为，能是我们这么多人的对手？”

　　“一百人，全都是渡劫期大圆满之境的高手。”陈云淡淡的点了点头，“嗯，这样的力量，的确不小，不过……”

　　“我想问你们一个问题。”陈云一扫众人，满是不屑的说道：“那么多人都发现不了我，却让你们发现了，难道是因为你们运气好？”

　　“不是。”

　　陈云摇了摇头，自问自答的说道：“完全是因为，我看你们找的太辛苦，所以打算让你们解脱。”

　　“你什么意思？”

　　一百名渡劫期大圆满之境的高手，听到陈云的话，脸色纷纷剧变，全身更是一震，看着四周。

　　然而，却没有任何发现。

　　“不要跟他废话，先拿下他再说，以防夜长梦多。”

　　“嗯，我正有此意。”陈云点了点头，淡然的说道：“我还要去帮助其他人解脱，所以就不跟你们浪费时间了。”

　　“吼！”

　　陈云的话音刚落，三百六十头渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，齐齐出现，快速将一百名渡劫期大圆满之境的高手围了起来。

　　“什么？”

　　一百名渡劫期大圆满之境的高手，齐齐发出一声惊呼，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，被震惊的无以言语。

　　灵兽也就罢了，竟然还有众多的蛮兽。

　　蛮兽啊。

　　根本就没有听说过，有谁能够驯化蛮兽啊。

　　“杀！”

　　陈云没有理会众人的震惊，冷喝一声。

　　“小家伙们，给雄狮大爷我，使劲的干。”

　　陈云身边的吞宝炎狮，冷声说道：“他们全都是我的食物，要是让他们逃了，我让你们爽到极点。”

　　“主人，雄狮大爷放心，我们绝对不会让他们逃掉的。”黑鳞蛮蛇，全身弥漫着庞大的杀气，“给蛇爷爷我杀。”

　　说着，黑鳞蛮蛇那庞大的身躯，向一众渡劫期大圆满之境的高手，袭卷而去，其他蛮兽和灵兽也发动了攻击。

　　“妈的，都给雄狮大爷我快点。”吞宝炎狮已经流了口水，看着陈云说道：“主人，也让我上吧。”

　　“你上可以，不过，别给我搞的太血腥了。”陈云提醒道：“而且，速度要快，别丫的，磨蹭。”

　　“主人，小狮子办事，你放心。”

　　得到陈云首肯，吞宝炎狮兴奋的嗷嗷叫，化成一道火红色的身影，无比兴奋的，快速扑了上去。

　　一百名渡劫期大圆满之境的高手，在三百六十头蛮兽和灵兽，外加吞宝炎狮的攻击之下，根本就没什么还手之力。

　　嗯，尤其是在蛮兽的攻击下，他们连闪躲的机会都没有。

　　半刻钟的时间，一百名渡劫期大圆满之境的高手，无一例外，全都被干翻，元婴也被吞宝炎狮吞了。

　　“味道不错。”

　　吞宝炎狮舔了舔舌头，撇了一旁的黑鳞蛮蛇一眼，“嘿嘿，照这样下去，用不了多久，我就能够突破了。”

　　一百个渡劫期大圆满之境高手的元婴，对吞宝炎狮来说，只不过是开胃菜。

　　不过，吞宝炎狮知道，陈云一动手，后面的元婴，还不是要多少有多少，大把大把的元婴等着他呢。

　　“好了，其他各方势力，应该快要赶来了。”收了所有人的储物袋之后，陈云神识快速散开，将所有灵兽，蛮兽，笼罩在其中。

　　“打一架，就要换一个地方，这样才是王道。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“我们去下一个地方。”

　　旋即……

　　陈云心念一动，带着他的灵兽和蛮兽大军，直接在原地消失。

　　……


第六百四十一章 见人就杀

　　在陈云带着冰影和他的蛮兽，灵兽大军，刚刚消失没多久，足足有六个主战队伍，赶了过来。

　　六个主战队伍，六百名渡劫期大圆满之境的高手，声势浩荡，不过，当他们赶来之后，除了尸体之外，毛都没有留下。

　　“乖乖。”

　　仙府之中的陈云，并没有急着去别的地方，他其实在打算，如果赶来的人数不多，就继续干。

　　然而……

　　却来了六个主战队伍，足足六百名渡劫期大圆满之境的高手，这样的力量，陈云根本就干不过。

　　“奶奶的，这些人想抓我，都想疯了。”

　　陈云知道，在大战之后，会有其他势力赶来，却没想到，在这么短的时间内，会赶来这么多。

　　“这里有灵兽的气息，能够击杀渡劫期大圆满之境的高手，灵兽的实力，全都是渡劫后期，数量还不能少了。”

　　“嗯，我们还是低估了陈云所拥有的灵兽数量，至少有二百头以上，不然，不可能这么快就结束战斗。”

　　“此事不要告诉其他人，我们六方势力也要聚集在一起，如此一来，陈云绝对不是我们对手。”

　　“这样最好不过，到时候，抓了陈云，他的灵兽，我们平分。”

　　“啧啧，我们只要控制了陈云，以陈云和段凡之间的关系，到时候，段凡也将会为我们所用。”

　　“现在不说那些虚的，我们还是以最快的速度，去寻找陈云的下落。”

　　“对，必须以最快的速度找到陈云。”

　　“大战刚结束，陈云逃不了多远，只要我们速度够快，够仔细，陈云很难逃出我们的手心。”

　　整个杀戮界的势力，全都出动追捕陈云。

　　然而……

　　结果却是，没有任何人发现陈云的踪迹，这让各方势力都知道，陈云绝对不是那么容易找到的。

　　现在陈云已经出现，他们相信，想找到陈云虽然难，却也不是不可能的事情。

　　“我们走。”

　　六个队伍，六方势力很快达成了协议，每个人都为了发现陈云的踪迹，而感到无比的兴奋。

　　“人，这种动物，都是自私的。”

　　将一切，全都听到了耳朵里的陈云，眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容，同时也微微松了口气。

　　陈云一旦动手，定然会将见过他的人，全都击杀，如此一来，就会暴露他自己的真是实力。

　　在陈云闪身进入仙府之中后，就意识到了这一点。

　　不过，还好的是，这六方势力都非常的自私，并没有选择告诉其他人，陈云所拥有的力量。

　　“这次太大意，没有考虑周全。”陈云眉头一挑，心中暗道：“下次绝对不能这样，一定要处理干净。”

　　“先把那些人的尸体，收了再说。”

　　想到这，陈云心念一动，闪身出了仙府，随后神识散开，将被杀的一百名渡劫期大圆满之境高手的尸体，收进了仙府之中。

　　“陈一，把他们的尸体给我毁了。”

　　回到仙府的陈云，丢下一句话后，快速联系到了距离此地，足足有数千里的一颗精血圆球。

　　“嗯？”

　　刚从仙府闪身而出的陈云，眉头一挑，身子一动，躲进草丛之中，看着远处四处寻找的一群人，脸上露出了残忍的笑容。

　　“三百人，其中只有二十名渡劫中期的高手。”陈云眉头一挑，心中暗道：“其他全都是元婴期大圆满之境的修为。”

　　“奶奶的，现在不管是什么人，都敢欺负到老子的头上。”陈云的双目之中，闪烁着寒芒，“惹到老子的头上，不管是谁，全都给老子死。”

　　“才得到了二十四柄仙剑，不知道威力如何。”陈云剑指连动，二十四柄仙剑，徒然出现。

　　此时，二十四柄仙剑已经被掩盖了七彩光芒，变得了二十柄没有任何灵气波动的银色长剑。

　　“先试试，如果弄不死，就动用灵兽。”

　　陈云剑指连动，快速捏着解决，操控着二十四柄仙剑，直接向那二十名渡劫中期的高手攻击而去。

　　以陈云的修为，想要击杀渡劫中期的高手，非常的勉强。

　　不过……

　　为了试验一下仙剑的威力，还是打算试试。

　　在陈云的操控之下，二十四柄仙剑，无声无息，没有任何波动，直逼二十名渡劫中期高手的胸口。

　　陈云要试试，仙剑的威力，可不想直接灭了渡劫中期高手的元婴，元婴可是要留着给吞宝炎狮吃。

　　渡劫中期高手的元婴，虽然不如渡劫期大圆满之境高手的元婴好，但不管怎么说，也是元婴不是。

　　直接灭了，实在是有些浪费。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在同一时间，那二十名渡劫中期的高手，直接被二十柄仙剑，刺穿了胸口，逼的他们的元婴，破体而出。

　　肉身被毁了，元婴要是继续留在体内，那绝对是在找死。

　　“乖乖，完整的仙剑就是牛逼。”陈云全身一震，身子一动，闪身而出，神识快速散开，将那二十个元婴，笼罩在其中。

　　“陈云，是陈云……”

　　陈云刚一出现，顿时被认了出来，毕竟，陈云可没有改变容貌。

　　不过……

　　剩下的人，全都是元婴期大圆满之境的小家伙，陈云想要杀他们，只是动动手指的事情罢了。

　　“叫个屁，我们赶紧逃。”

　　短暂的震惊之后，二百八十名元婴期大圆满之境的小家伙，像是炸开了锅一样，轰然而散，向四处逃窜。

　　陈云轻易的毁掉了二十名渡劫中期高手的肉身，困住了元婴，更是有渡劫后期实力的灵兽。

　　面对陈云，他们当然要在第一时间逃跑。

　　“逃？”

　　陈云冷笑不已，剑指连动，数百柄极品宝器长剑齐齐飞出，瞬间毁掉了，二百八十名元婴期大圆满之境的小家伙的肉身。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　肉身被杀，二百八十个元婴惊恐的从自己的肉身之中飞了出来，刚一出来，就发现动不了了。

　　被陈云的神识笼罩住，根本就逃不掉。

　　“收！”

　　陈云心念一动，将长剑以及，三百个渡劫中期，元婴期大圆满之境的元婴以及肉身，全都收进了仙府之中。

　　而陈云，也跟着直接闪人。

　　“小狮子，怎么样，一下子给你搞了三百个元婴。”陈云眉头一挑，看着吞宝炎狮，说道：“怎么感谢我？”

　　“主人……”

　　吞宝炎狮看都没看眼前的三百个元婴一眼，说道：“就二十个渡劫期的，还是渡劫中期，其他全都是元婴期大圆满之境的元婴，不好吃啊。”

　　这段时间，渡劫期大圆满之境高手的元婴，吃多了，吞宝炎狮这家伙的嘴，也变得叼了起来。

　　渡劫期大圆满之境以下修为的元婴，吞宝炎狮根本就看不上眼。

　　当然……

　　这也不能完全的怪吞宝炎狮，实在是因为，以雄狮大爷现在的实力，想要突破，全都吃渡劫期大圆满之境高手的元婴，都不知道需要吃多少。

　　那就更别说是，元婴期大圆满之境高手的元婴了。

　　“少废话，有的吃，你就吃。”陈云眉头一挑，大骂道：“你丫的，要是不想吃，以后没元婴给你吃。”

　　“啊。”

　　吞宝炎狮发出一声惊呼，连连说道：“主人，我吃，我吃，苍蝇大腿的肉再少也是肉不是。”

　　旋即……

　　吞宝炎狮大嘴一开，使劲一吸，三百个充满了恐惧之色的元婴，全都被雄狮大爷吸进了肚子了。

　　而雄狮大爷，却没有任何的感觉，有的只是勉强。

　　至于，三百人的肉身，也在这个时候，全都被陈一，烧成了灰烬，化为了乌有。

　　“主人，以后，咱能不能只杀渡劫期大圆满之境的高手啊？”吞宝炎狮忍不住开口说道：“渡劫期大圆满之境以下修为的元婴，吃了没意思。”

　　“废话。”

　　陈云一脚踹在吞宝炎狮的后腿上，说道：“这些人，都是要找我，要杀我，遇到了，我当然不会放过。”

　　“这些小家伙，找主人你的麻烦，直接杀了不就行了，何必让我……”

　　接触到陈云，杀人的眼神，吞宝炎狮连连忙改口说道：“嗯，这些不知死活的家伙，敢惹主人，我要让他们永世不得超生。”

　　“行了。”

　　陈云摆了摆手，说道：“不管是谁，只要遇到，全杀了，元婴也就交给你，你都说了，苍蝇大腿的肉再小，也是肉。”

　　“修为弱的元婴，量多了，也不是没有用处。”

　　陈云懒得理会吞宝炎狮，心念一动，闪身而出，继续寻找一二百人的渡劫期大圆满之境高手组成的队伍下手。

　　各方势力都在寻找陈云，要抓陈云，他们万万也不会想到，陈云也在找他们。

　　与此同时，在数千里之外，发现陈云踪迹的六百名渡劫期大圆满之境的高手，脸上都充满了不解之色。

　　“方圆数百里之内，都被我们仔仔细细的寻找了一遍，也遇到了好几个主战队伍，都没人发现陈云，真是怪事啊。”

　　“陈云实在是不简单，不仅有大量的渡劫后期实力的灵兽，连逃跑，潜伏的本事也够逆天的。”

　　“嗯，我就不信了，这短短的时间内，陈云能跑到哪里去，一定能把他找出来。”

　　“不错，我们继续找，陈云绝对不会逃的太远，肯定找地方躲了起来。”

　　然而……

　　他们所不知道的是，他们寻找的陈云，正在距离此地，数千里之外，和一队主战队伍干在了一起。

　　……


第六百四十二章 实力再提升

　　“小狮子，动作快点。”

　　陈云看着一百名渡劫期大圆满之境的高手，被他的三百六十头渡劫后期的蛮兽，灵兽大军围攻，冷笑不已。

　　对待敌人，对待想要自己性命的人，陈云从来都不是什么好人，嗯，他就是一个让人战栗的恶魔。

　　是敌人的噩梦。

　　“小狮子，你丫的，就不能等一会再吃？”

　　陈云看着吞宝炎狮，干翻一名渡劫期大圆满之境的高手，立即又开始毁了肉身，吞掉元婴，忍不住翻了个白眼。

　　这样可是非常浪费时间的。

　　要知道，陈云打一枪换一个地方，就是要让人很难确定他所在的具体位置，打的是速速战。

　　时间拖得太久，很有可能引来其他主战队。

　　毕竟……

　　整个杀戮界，各方势力都齐齐出动，主战队的数量众多，一旦有一个地方干了起来，很快就会吸引来更多的主战队。

　　对此，陈云虽然不怕，但，要是真的被围攻了，总不能当着所有人的面前，直接带着蛮兽和灵兽大军凭空消失吧。

　　人要杀，但时间也不能拖的太久。

　　“二十四柄仙剑，加上一件仙剑残片。”陈云眉头一挑，心中暗道：“极品伪仙器，罗庆也炼制了很多。”

　　“不知道，现在全力施展，万剑仙诀第四层，四千剑合一，能不能干翻渡劫期大圆满之境的高手。”陈云搓了搓手，一脸的期待。

　　以罗庆现在炼制极品伪仙器的水平，半个时辰就能够成功的炼制一件，如今已经过去了这么多天。

　　罗庆足足炼制了数千柄极品伪仙器。

　　如此一来，就大大增加了，陈云的攻击力。

　　至于，陈云从熊战手中所得到的那件仙剑残片，到现在还没有彻底的修复，无法派上用场。

　　“嗯。”

　　陈云目光一扫，看着一名渡劫期大圆满之境的高手，暗自点了点头，“就拿他来试试，威力如何。”

　　想到这，陈云也不再犹豫，剑指连动，快速捏着剑诀，三千九百七十五柄极品伪仙器，以及二十四柄仙剑和仙剑残片，齐齐飞出。

　　“四千剑合一！”

　　陈云脸色一正，面无表情，快速捏着剑诀，三千九百九十九剑以仙剑残片为中心，瞬间合成了强大的一剑。

　　“杀！”

　　剑指连动，陈云发出一声低吼，四千剑合成的一剑，化成一道寒芒，刺破虚空，直逼那名渡劫期大圆满之境高手的胸口。

　　成为陈云目标的那名渡劫期大圆满之境的高手，面对了四头灵兽的围攻，早已经狼狈不堪，虽然发现了陈云的攻击，却也无力闪躲。

　　“噗！”

　　四千剑合成的一剑，直接破开了那名渡劫期大圆满之境高手的防御罩，刺穿了他的心脏，激射而出。

　　“我靠……”

　　陈云全身巨震，瞪大了双眼，原本因为施展四千剑合一，全身灵气几乎耗尽而略有苍白的脸，变得涨红起来。

　　“丫的，渡劫期大圆满之境的高手，就这么被我干翻了？”看着破体而出的元婴，陈云却有些不敢相信自己的眼睛。

　　娘的，太逆天了。

　　二十四柄仙剑和一件仙剑残片，其他三千九百七十五剑，也全都是极品伪仙器。

　　陈云知道，以这种基础，来施展万剑仙诀的第四层，四千剑合一，又是他全力爆发，最强的一击，肯定会很牛逼。

　　嗯，就算不能一剑干不翻，渡劫期大圆满之境的高手，至少也能够搞的对方，重伤或者什么的。

　　只是让陈云没有想到的是，他这一剑，不仅干翻了渡劫期大圆满之境的高手，更是直接刺穿对方肉身。

　　这就更加牛逼了。

　　在此之前，陈云虽然能够勉强击杀渡劫中期的高手，但是，也无法刺穿渡劫中期高手的肉身。

　　一剑无法刺穿，四千剑合成的一剑，就会在敌人的体内爆开，向四处激射。

　　如此一来，陈云的这一击也算是施展完毕了，无法继续杀敌。

　　而且，施展最强一击，陈云全身灵气，也几乎耗尽，没有了战斗力。

　　这样的杀敌效率，就大大的减弱了。

　　然而……

　　现在，陈云一击毁掉渡劫期大圆满之境高手的肉身，逼出了元婴，更是刺穿了肉身，四千剑合成的一剑，也没有爆开。

　　这就代表着，陈云的攻击并没有结束，只要有一丝的灵气操控，就能够继续杀敌，威力不减。

　　陈云所施展的最强一击，消耗的灵气虽然庞大的吓人，但好处却是，一旦成功施展，操控起来的消耗就可以忽略不计了。

　　“娘的，仙剑就是仙剑，果然够牛逼的。”陈云心中狂喜不已，他清楚的知道，这一切都是因为二十四柄仙剑。

　　在没有得到，二十四柄仙剑之前，以陈云的实力，就算全力施展最强一击，也只是勉强击杀渡劫中期的高手罢了。

　　当然了。

　　极品宝器长剑，全都换成了极品伪仙器长剑，也是起到了重大的作用。

　　“之所以能够如此轻易的干翻渡劫期大圆满之境的高手。”陈云的神识散开，将那名渡劫期大圆满之境高手的元婴收进了仙府之中，暗道：“这和他们消耗太多有着重大的关系。”

　　陈云清楚的知道，以他元婴期大圆满之境的修为，击杀渡劫期大圆满之境的高手，并不全因为他牛逼。

　　还有更重要的原因，就是这些渡劫期大圆满之境的高手们，不仅消耗极大，还都受了重伤。

　　别说是渡劫期大圆满之境的高手，就算牛逼哄哄的仙人，全身灵气耗尽，在又受了重伤的情况下。

　　随便来一个人，都能够轻易干翻了。

　　这不能说明，干翻仙人的人，实力就牛逼，而是因为，仙人已经失去了战斗力，乘虚而入罢了。

　　“继续……杀！”

　　兴奋，却没有认为，自己已经天下无敌的陈云，脸色一正，快速捏着剑诀，操控四千剑合成的一剑，继续杀敌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　以四千剑合一的攻击速度，再加上牛逼到逆天的杀伤力度，剩下的数十名渡劫期大圆满之境的高手，只是片刻就被陈云击杀。

　　嗯，毁掉了肉身，逼出了元婴。

　　要不是他们的元婴还有用处，陈云的攻击可就不是他们的胸口了，而是会直接攻击他们的丹田元婴。

　　不过，如果真这么干，吞宝炎狮一定会怨念死陈云的。

　　剩下的渡劫期大圆满之境的高手，在片刻的时间内，都被毁掉了肉身，元婴也被陈云收进了仙府之中。

　　然而……

　　在场的所有灵兽，蛮兽，包括吞宝炎狮在内，全都愣住了。

　　这简直是太逆天了。

　　虽然说，在灵兽和蛮兽大军的攻击之下，剩下的人，一个都别想逃掉，但也绝对不会如此的快捷。

　　震惊。

　　无比的震惊。

　　要知道，陈云的蛮兽和灵兽大军，可全都是渡劫后期的实力，不仅能够口出人言，智慧也不比人类低。

　　见识了陈云的牛逼攻击，他们当然震惊了。

　　“主人……”

　　黑鳞蛮蛇吐了吐蛇信，瞪大了双眼，用着颤抖的声音，说道：“主人，你简直是太强悍了。”

　　不管怎么看，陈云也不过是元婴期大圆满之境的修为，在所有灵兽和蛮兽大军看来，陈云的战斗力就是渣。

　　以陈云的实力，对上了渡劫期大圆满之境的高手，那绝对是死。

　　嗯，死的不能再死了。

　　而且，他们从来也就没有见识过陈云出手，杀人的事情，也全都交给了他们。

　　然而……

　　陈云不出手则已，一出手顿时震惊四座，惊艳无比。

　　任谁都没有想到，陈云的攻击力，竟然会如此的牛逼惊人，仅仅一击，就干翻渡劫期大圆满之境的高手。

　　包括吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇在内，他们都不认为自己能够干净利索的做到这一点。

　　嗯，除非是偷袭。

　　还是因为对方轻视自己，而偷袭。

　　就像上次，林贾德就是因为过分的轻视吞宝炎狮，在刚一交手，就被吞宝炎狮，直接干的失去了战斗力。

　　任由宰割。

　　“有什么好震惊的。”

　　片刻之后，吞宝炎狮深吸一口气，一副牛逼哄哄的说道：“我们的主人，一般情况下不愿意出手，一出手，定然是一击毙命。”

　　“不可否认，当初的你们是幸运的。”吞宝炎狮，扫视蛮兽和灵兽大军，说道：“主人要是对你们动手，你们早就挂了。”

　　“少废话，我们赶紧离开。”

　　陈云苦笑不已，神识快速散开，将所有蛮兽和灵兽，全都收进了仙府之中，地上的尸体，当然也不会放过。

　　就在陈云刚进入仙府之时，在距离陈云数十万里之地，从仙人古墓中，复活的二十名仙君，纷纷向陈云这边看来。

　　嗯，此时二十四名仙君的修为，已经掉了上仙初期。

　　“仙剑的气息，我感应到了。”

　　“嗯，我也感应到了，距离我们这里，大概有数十万里，因为太远，所以气息很微弱，不过却瞒不过我们。”

　　“不错，二十四柄仙剑，镇压了我们不知道多少万年，我们对二十四仙剑的气息，再熟悉不过了。”

　　“现在已经发现了仙剑的下落，我们快点过去。”

　　“一定要弄到手，没有仙剑，我们回到仙界，就是送死。”

　　感受到仙剑气息存在的，不只是二十四名上仙，还有一个人也感应到了。

　　这个人，在距离更远的一个孤岛之上。

　　……


第六百四十三章 到处点火

　　“亦老头，看什么呢？”

　　距离陈云之前所在地，足足有数千万里的一个孤岛上，风雪月撇了亦无邪一眼，满是不解之色。

　　“我要离开一趟。”看着远方的亦无邪，双眸之中，闪烁着精芒，一丝喜色掺杂在其中，“你不要跟来。”

　　说着，亦无邪直接从原地消失。

　　“亦老头……”

　　风雪月仰天大叫，伸了伸手，又收了回来，大骂道：“奶奶的，这个亦老头，说走就走，还不让我跟着过去，什么玩意啊。”

　　“不过……”风雪月心头一动，脸上充满了好奇，“不知道，这亦老头发现了什么，竟然露出了一丝喜色。”

　　从风雪月认识亦无邪的第一天起，亦无邪都是冷冰冰的，不苟言笑，一双平静的双眼，古井不波。

　　用风雪月的话来说，除了喘气之外，亦无邪跟一个死人差不多，基本上没有什么反应。

　　然而……

　　今天，亦无邪的双眸之中，却泛起了涟漪。

　　“亦老头极为好战，也都是在战斗之中提升。”风雪月皱了皱眉头，“不会是发现，什么值得出手的对手了吧。”

　　“不可能啊。”

　　风雪月摇了摇头，心头暗道：“在整个杀戮界，没听说过，有谁是亦无邪的对手啊，连值得出手的没有啊，难道……”

　　“难道，又有仙人进入了杀戮界？”风雪月双眸之中，闪烁着精芒，“在五千多年前，有个仙人进入杀戮界，不过，也被亦老头一巴掌拍翻了。”

　　“嗯。”

　　风雪月点了点头，“这次出现的仙人，实力肯定比上次的强，不然，亦老头那个死人，不会有反应。”

　　“要不要去看看？”风雪月那张英俊到让人嫉妒的脸，充满了激动之色，不过，很快就熄火了。

　　“亦老头不让我，我要是去了，以亦老头的为人，肯定要狠狠的揍我。”风雪月全身巨震，忍不住打了个寒颤。

　　亦无邪在杀戮界的朋友不多，嗯，只有风雪月一个。

　　不过，亦无邪从来都是说一是一，从来不容许任何人违反他的命令，哪怕是风雪月也不行。

　　一旦违抗，肯定要挨揍。

　　想到当初挨揍的场面，风雪月就忍不住捂住了他那张英俊的脸。

　　亦无邪揍风雪月，每一次都会狠狠的揍他的脸，直接干成了猪头三，英俊的形象，全都被毁掉了。

　　“我可是靠这张脸混饭吃的，不能因为好奇，被亦老头，揍变形了。”风雪月的脸，对他来说，比什么法宝，丹药都要重要的多。

　　“亦老头走了，我也该回我的风月林。”想到这，风雪月收回了目光，身子一动，快速向他的风月林飞去。

　　“风，你回来了。”

　　风雪月刚到风月林，一个美得冒泡的熟女，飞身来到了他的身边，一脸的幸福之色。

　　“风，你的脸色怎么这么难看？”

　　熟女的话音刚落，又是一个相貌让人心动的熟女，也飞到了风雪月的身边，一脸的关心之色。

　　“风，又在亦前辈那里碰了钉子？”

　　不可否认，风雪月的艳福那绝对不是盖的，第三个熟女，再次出现，一个个都漂亮的让人嫉妒。

　　嗯，让女人嫉妒。

　　作为女人，她的容貌，能够让同样是女人嫉妒，就足以说明这个女人，到底有多么的美丽，漂亮了。

　　然而……

　　风雪月的三个女人，每一个都拥有让其他女人嫉妒的相貌，羡慕的身材。

　　“不要跟我提那个亦老头，一说到他，我就火大。”风雪月一脸的不爽，说道：“梦彤，香香现在怎么样了？”

　　“香香……”

　　第三个出现的熟女，梦彤，全身一震，泪水忍不住流了下来，“香香的寒天绝脉，越来越不受控制，我怕……”

　　“梦彤，你放心。”

　　风雪月深吸一口气说道：“等亦老头处理完手里的事情，我就求他过来，再次替香香压制体内寒气。”

　　“风，香香今年已经十九了，我……”一想到自己的女儿风香香，梦彤的泪水，就止不住往下流。

　　“彤妹妹，风，一定会有办法的。”第二个出现的女人，古千琴搂着梦彤的肩膀，安慰道。

　　“风，一定不会让我们的女儿出事。”最后一个女人，叶惜柔也开口说道：“相信风，我们的女儿一定不会有事的。”

　　风雪月有三个女人，但却只有一个女儿，风香香。

　　然而……

　　风香香却天生寒天绝脉，全身经脉全都被寒气封住，堵塞，不仅不能修炼，拥有寒天绝脉之人，生命极为的短暂。

　　二十岁，就是大限。

　　越是接近大限，风香香体内的寒气，就越加的暴躁，起初，以风雪月的修为，还能够镇压住。

　　从三年前开始，风雪月已经无力镇压了，全靠着亦无邪用着强悍的修为，方才镇压住。

　　风香香体内的寒气，每一次动荡，距离死亡，就更近一步。

　　“我去看看香香，你们不要跟来。”风雪月的双眸之中，闪过一丝悲痛，他早就知道，亦无邪也救不了风香香。

　　亦无邪所能够做到的就是，减少风香香的痛楚。

　　“香香，都怪父亲无能，救不了你。”

　　看着床上，全身弥漫着冰霜，处在昏睡之中，依然在不停打哆嗦的风香香，风雪月流泪了。

　　一个纵横花丛多年的超级大帅哥，风雪月流泪了。

　　并不知道，因为自己动用二十四柄仙剑，施展最强一击，击杀渡劫期大圆满之境高手，将二十四名仙人引来，更是连亦无邪也出动了的陈云。

　　此时已经转移的战地，又开始了新一轮的反猎杀行动。

　　“搞定。”

　　陈云剑指连动，捏着剑诀，将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中，同手也将一百名渡劫期大圆满之境高手的元婴，收进了仙府之中。

　　“我们走，换下一个地方。”

　　振臂一挥，陈云将灵兽和蛮兽大军，收进了仙府之中，而他也没有做丝毫的停留，闪身进入了仙府。

　　打一枪，换一个地方，到处点火，陈云每一次出现的地方，都距离上一次，有数千里之远，没有人能够摸到他的真正踪迹。

　　一开始，没有人注意，也没有人发现异常。

　　但是……

　　时间一久，到处都出现了打斗声响，有主战队被杀，这让各方势力都认知到了一个严峻的问题。

　　陈云有帮凶。

　　在各方势力看来，每一次作案的地方，都距离上一次作案之地，足足距离了数千里的距离。

　　没有人相信，陈云的速度能够如此的迅速，在这里刚干完一架，紧接着就能够，转移到数千里之外，再干一架。

　　再说了，就算陈云的速度逆天，能够赶到，但也不可能，逃过各方势力的眼睛不是。

　　出现这种情况，只能说明一点，那就是陈云有帮手。

　　而且，陈云的帮手数量也绝对不少，每一对帮手的实力，也非常的厉害，一个主战队根本就不是对手。

　　“妈的……”

　　带着四队人马，包括一奴在内，足足有四百零一名，渡劫期大圆满之境高手的应雄，脸色难看不已。

　　“没想到，陈云那个小杂种，手中的力量，竟然如此的庞大。”应雄双目充血，咬牙切齿，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“大哥，陈云的帮手不少。”

　　一旁的花挺，脸色也非常的难看，低声说道：“他们到处杀人，杀完人，就像是直接消失了一样，隐匿手段非常逆天。”

　　“这样下去，只怕没有找到，哪一方是陈云，各方势力的损失……”说到这，花挺说不去了。

　　现在各方势力，已经损失了不少，所有人都开始心寒。

　　一个主战队，遇到陈云的人，绝对没有任何活命的机会，全都被杀，一个活口都不带留下的。

　　而且，人家杀完人，就直接消失不见了。

　　各方势力，对于陈云来说，就像是一个活靶子，任由宰割，这样的仗，根本就没有办法打下去。

　　“陈云通过这种手段，来扰乱我们的视线，让我们不知道，到底哪一方是他。”应雄双眸之中，闪烁着寒芒。

　　“传我命令，让各方势力，相互联系，以两个主战队为一组。”应雄狠狠的说道：“把陈云的帮手，全都除掉，总有能够找到他的时候。”

　　“是，老大。”

　　花挺一拍储物袋，取出一个特制的传信玉简，快速的向其内，刻录了命令内容，随之，直接捏碎。

　　“你们这两个主战队，组成一队，继续寻找。”应雄指着其中两个主战队，冷声说道：“遇到陈云的帮凶，杀。”

　　“是！”

　　那两个主战队，领令之后，快速离去，应雄的手里有天道追杀令，没有人敢违抗他的命令。

　　当然……

　　一直面无表情的一奴，却有权利命令应雄。

　　“嗯？”

　　一奴眉头一皱，冷冷说道：“那边，一百里之外，有战斗。”

　　“哼。”

　　应雄冷哼一声，脸上露出了残忍的笑容，“距离这么近，我倒要看看，他们这次往哪里跑。”

　　一百里，对渡劫期大圆满之境的高手来说，只需要几分钟的时间，就能够赶到。

　　“我们走。”

　　应雄看了一奴一眼，首当其冲，快速向一奴所知方向，急速飞奔而去，花挺等人，紧随其后。

　　……


第六百四十四章 抓紧时间干

　　“妈的……”

　　几分钟之后，应雄带领一众渡劫期大圆满之境的高手，赶到一奴发现的打斗之地，除了地上的血之外，什么也没有留下。

　　哪里有陈云，或者他们假想出来，陈云帮手的影子。

　　“从发现到现在，只不过仅仅几分钟的时间，不仅战斗结束，人也消失不见。”应雄双拳紧握，同时心中也震惊不已。

　　几分钟的时间，就解决了一百名渡劫期大圆满之境的高手，陈云一方的实力，实在是太强悍了。

　　只要不是傻子，就能够看出来。

　　做了天枢战团团长，数百年的应雄，能是傻子吗。

　　当然不是。

　　只所以能够如此快速的解决战斗，完全是因为，陈云的牛逼实力。

　　在一个主战队伍，被陈云的灵兽和蛮兽大军围攻之时，干的差不多了，陈云就会直接动手。

　　陈云这一动手，那击杀速度可就快了，几十名，上百名渡劫期大圆满之境的高手，都不够他几个呼吸杀的。

　　也正是因为如此，才能够在应雄等人赶来之前，就结束战斗。

　　倘若是换做是一开始，想要结束战斗，至少也需要半刻多钟的时间，才能够搞定。

　　“应雄……”

　　仙府之中的陈云，赫然发现，应雄竟然就在赶来的队伍之中，双眸之中，顿时散发着庞大的杀气。

　　应雄的存在，终究是一个不定性因素，陈云当然不会放过他。

　　“二百零一人。”

　　陈云眉头一挑，心中暗道：“以我手中的力量，再加上我的战斗力，想要拿下应雄他们，并不是难事。”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，冷笑不已，“一刻钟之内，要解决战斗。”

　　不可否认，陈云要对应雄等人，出手了。

　　别说是两百人的队伍，就算是三百人的队伍，只要陈云愿意，也能够在短时间内全部击杀。

　　要知道，现在的陈云可不只是看戏的，他的杀伤力可是非常牛逼的。

　　“嗯？”

　　正在陈云准备出手的时候，赫然发现，又有一个两百名渡劫期大圆满之境高手，组建而成的主战队快速的赶来。

　　“草……”

　　陈云忍不住破口大骂，“奶奶的，算应雄运气好。”

　　三百名渡劫期大圆满之境的高手，所组建成的主战队，陈云并不畏惧，最多也就是多花一些时间。

　　但是……

　　足足有四百名渡劫期大圆满之境的高手，聚集在一起，这样的一股力量，就不是陈云所能够对付的了的。

　　人家应雄等人，每人对付一头蛮兽或者灵兽，还剩下四十名渡劫期大圆满之境的高手闲着，想要干翻陈云，太容易了。

　　陈云的战斗力虽然强，但是，人家渡劫期大圆满之境的高手，那绝对不是盖的。

　　且不说，陈云施展的最强一击，是否能够击杀，处在巅峰状态，没有任何消耗，没有受伤的渡劫期大圆满之境的高手。

　　就算能。

　　以陈云的战斗力，击杀两三人还能来得及，如果同时面对四十名渡劫期大圆满之境的高手，那跟找死，没有什么区别。

　　当然……

　　陈云可以选择，杀了一人之后，立即闪人进入仙府。

　　即便如此，都不一定能够躲的过去。

　　你杀了一人，其他人可不会干看着，在你动手的时候，其他人当然也不会闲着，在这种情况下，陈云想要闪身进入仙府，都不太容易。

　　渡劫期大圆满之境高手的攻击速度，那可是非常快的。

　　“陈云的帮凶，能够在这么短的时间内，解决一百名渡劫期大圆满之境的高手。”应雄快速下了决定，“花挺，通知各方势力，以四百名渡劫期大圆满之境的高手，组成一个主战队。”

　　“你们也不要与我们分开。”应雄对着刚刚赶来的两百名渡劫期大圆满之境的高手，说道。

　　只是，应雄所不知道的是，也正是因为，在关键的时刻，这两百名渡劫期大圆满之境的高手赶来，救了他们一命。

　　“花挺，记住，依然不要通知天枢战团的人。”应雄双眸之中，闪烁着寒芒，“我倒要看看，陈云是否会向天枢战团的人下手。”

　　说话间，应雄偷偷的瞄了一奴一眼，见到一奴并没有任何的变化，这让他忍不住松了口气。

　　一奴虽然能够命令应雄，但，一奴从始至终都没有命令过应雄，抓捕陈云之事，也全都是应雄来执行。

　　应雄的每一个命令，一奴都没有说话。

　　从这点，应雄清楚的知道，自己的每一道命令，都得到了一奴的认可，不然，一奴绝对会阻止。

　　天道盟盟主，江鸣派出一奴随行，就是为了监视应雄的。

　　这一点，应雄心里很清楚。

　　而应雄不让花挺通知天枢战团的人，完全是为了报复天枢战团。

　　应雄相信，天枢战团的人，早晚会跟陈云，或者是陈云的帮手相遇，到时候就有天枢战团的人，好受的了。

　　就算天枢战团，不愿意得罪陈云，人家陈云那一方，也不向天枢战团的人动手，应雄也有办法惩罚他们。

　　给天枢战团安排一个，通敌什么的罪名，就够天枢战团受的了。

　　更重要的是，整个杀戮界的各方势力，就没有一个势力，不知道，天枢战团和陈云是合作的关系。

　　嗯，具体的说是，跟段凡是合作关系。

　　“对了，大哥。”

　　在特制的传音玉简中，已经刻录了应雄命令的花挺，开口问道：“大哥，你说神父战团，会不会暗中帮助陈云？”

　　“他们神父战团，没有那个胆子。”

　　应雄满是不屑的说道：“罗蕾丝欠了陈云一个人情是不错，但，神父战团也不是傻子，不会因为一个人情，就把整个战团赌进去。”

　　“不过……”应雄的话音一转，森然说道：“为了以防万一，也不要告诉神父战团。”

　　神父战团，团长的宝贝女儿，罗蕾丝跟陈云的关系密切，应雄很乐意看到，神父战团派出来的人，被陈云斩杀。

　　“是，大哥。”

　　应雄的想法，花挺当然明白，不仅是花挺，在做的所有人都没有一个傻子，当然清楚的知道。

　　除了花挺和一奴之外，其他人，包括天道盟的成员，无一例外，都在心中大骂应雄太阴毒。

　　“四百人聚集在一起？”

　　仙府之中的陈云，眉头一挑，心中暗道：“看来，我必须抓紧时间了，要在最短的时间内，能杀多少是多少。”

　　陈云知道，一旦让各方势力组成，四百人的主战队，陈云再想杀，那难度就大大的提升了。

　　嗯，反猎杀行动，也要终止了。

　　不过……

　　陈云还有时间。

　　毕竟，各方势力的距离虽然不算太远，但绝对也不近，想要在短时间内的聚集到一起，也不是什么容易的事情。

　　而陈云所要做的就是，利用这段时间，能够杀多少就杀多少。

　　“不能浪费时间，寻找下一个目标。”

　　陈云闭上了双眼，快速的联系上了一个，距离此地数千米之外的一颗精血圆球，心念一动，从仙府之中消失。

　　在陈云没有动手之前，他并没有闲着，都在为，反猎杀行动，做准备，而准备，就是在不同的地方，留下精血圆球。

　　因为各方势力搜索的队伍，太过的密集，陈云足足用了数天的时间，才勉强做好了准备工作。

　　准备工作刚一搞定，陈云就开始动手了。

　　打一枪，就立即换一个地方，到处点火，让各方势力，不能判断出陈云的具体位置，让各方势力怀疑陈云有帮手。

　　不可否认，陈云想要的效果，已经成功了。

　　同样，陈云也清楚的知道，用不了多久，各方势力就会发现，一个一百名渡劫期大圆满之境的主战队，根本就不是陈云的对手。

　　这些，全都在陈云的意料之中。

　　反猎杀，已经进行了足足五天时间，各方势力才刚刚发现，这对陈云来说，已经非常不错的了。

　　在陈云看来，能够连续做三天的案，而不被发现，已经不错了。

　　“现在虽然发现了，不过，察觉的时间，却比我意料中的要晚了一些。”一片草丛之中，陈云的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　“看来，附近没有什么人。”陈云身子一动，从草丛之中，闪身而出，并且放出了吞宝炎狮。

　　“小狮子，给我仔细一点，别到时候被人家包了饺子，你才发现。”陈云的修为弱，很难提前发现各方势力的人。

　　如果碰上了，一百名渡劫期大圆满之境高手的主战队伍，倒也没有什么，直接干翻了就行。

　　但是，现在各方势力都得到了命令，万一被四百名渡劫期大圆满之境的高手围攻，那就悲催了。

　　“小狮子办事，主人放心。”

　　吞宝炎狮的声音之中，充满了自信。

　　“主人，前面有一队人马，只有一百人……。”吞宝炎狮，嘿嘿一笑说道：“正在向我们这边赶来。”

　　“那还等什么，冲过去，干了。”陈云知道，越是往后，想要遇到，一百人的主战队，就越加的难。

　　现在是遇到一个，干掉一个。

　　很快……

　　陈云就和那一百人的主战队相遇了，二话不说，直接开干，陈云也再次施展了最强一击，进行杀敌。

　　然而……

　　陈云这一动手，顿时让那二十四名仙君，再次感应到了仙剑的气息，每个仙君的脸上，都露出了淡淡的笑容。

　　……


第六百四十五章 示弱逃跑

　　“仙剑的气息，终于又出现了。”其中一名仙君，低声说道：“不过，其位置也再一次发生了改变，距离上次，有数千里的距离。”

　　“如果我所猜测不错，此人定然有着特殊的方法，在不战斗的时候，掩盖住仙剑的气息，连我们也感应不到。”

　　陈云也就在战斗的时候，动用仙剑，其他时间全都收紧仙府之中，其他人，根本就感应不到。

　　别说，这二十四仙君的修为，已经掉到了上仙初期，就算是巅峰状态，也别想感应到，在仙府之中的仙剑气息。

　　“嗯，不知道是什么人，移动的速度，竟然如此的快，一次出现，就在数千里之外的距离。”

　　“没想到，这一界，竟然有如此高手，真是怪异。”

　　“哼，在这一界，任何人在我们的眼里，全都是渣，跟蝼蚁，没有什么区别，动动手指就能弄死。”

　　仙界的二十四仙君，因为不知道多少年以前的一次大战，最后被二十四柄仙剑镇压，封印，修为掉到了上仙初期。

　　即便如此，以二十四仙君现在的修为，在杀戮界中，其中的任何一个人都可以横扫。

　　仙人和修真者之间的差距，简直就是天壤之别。

　　一名强大的修真者，岂会将稍微有些武力的凡人放在眼里，一个低级的术法丢过去，都能够干翻一片。

　　修真者在仙人的眼里，就是强大修真者眼里的凡人。

　　“走吧，直接将仙剑的拥有者杀了，他能够死在我们的手里，也算是他的荣幸。”

　　“嗯，一个小小的修真者，能够让我们二十四仙君出手击杀，就算是死，也会幸福的死去。”

　　二十四仙君，如今修为都掉到了上仙初期，又都沦落在杀戮界，如此下场，让他们抱成了一团。

　　同样，他们也都相互提防。

　　也正是因为如此，他们二十四人，才会齐齐出动，抢夺陈云手中的仙剑。

　　有仙剑在，他们的战斗力，可就能够翻倍提升，比没有仙剑的人，可要强大的太多了。

　　在距离陈云所在之地，足足有近千万里之外，亦无邪的脸上，露出了淡淡的笑容，双眸之中闪烁着精芒。

　　以亦无邪的身份地位，在杀戮界，还没有什么东西，能够让他动心，但仙剑，的确让他心动了。

　　“之前，那二十五股强大气息，应该就是仙剑的气息。”

　　亦无邪急速飞行的同时，心中暗道：“其中有一柄仙剑，应该非常的强大，或者，气息掩饰的很好，就连我，险些也被骗过去了。”

　　对此毫不知情的陈云，在击杀了一个主战队之后，又击杀了几个，二百名渡劫期大圆满之境高手，组建成的主战队之后。

　　陈云不得不停止了自己的反猎杀行动。

　　“现在，大多数主战队，都聚集到了一起，每个队伍都有四百名渡劫期大圆满之境的高手。”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来，很难再找到，四百人以下的主战队了。”

　　面对四百名渡劫期大圆满之境高手，组建而成的主战队，陈云也是毫无办法，以他手中的实力，很难击杀。

　　“嗯，再找找，闲着也是闲着，说不定就会有所发现。”陈云从仙府之中，闪身而出，四处游荡。

　　有吞宝炎狮在，陈云可以在第一时间，发现主战队，只要能够在击杀的范围之内，绝对会动手。

　　而且，因为各方势力，都开始重新组队，人数从一开始的一百人，变成了四百人一组，再加上陈云之前，杀了不少。

　　如此一来，杀戮界，各方势力的主战队的数量，也就变少了。

　　人数是一定的，每一队的人数增加了，主战队的数量，当然也因此而减少了，寻找密度也就不行了。

　　也正是因为如此，陈云才能够带着吞宝炎狮，轻松的游荡，不会被发现。

　　各方势力，四百名渡劫期大圆满之境的高手，组建成一个主战队，这对他们来说，有利也有弊。

　　利，他们能够保住性命。

　　弊，寻找陈云的难度，变得更加的大了。

　　又过去了三天的时间，因为吞宝炎狮提前发现，主战队伍，陈云也因此，能够轻松的避开，而不被发现。

　　“这三天里，遇到了二十多个，四百人的主战队。”陈云眉头一挑，心中暗道：“越是往后，就越难遇到，人数少的主战队了。”

　　“主人……”

　　正在这时，吞宝炎狮兴奋的声音猛然响起，连连说道：“主人，在距离我们二百里之外，有一主战队，只有三百人，嘿嘿。”

　　“三百人？”

　　陈云心中一动，脸上露出了浓浓的笑容。

　　三百名渡劫期大圆满之境高手，所组建而成的主战队，对陈云来说，已经是最好的消息了。

　　以陈云手中的力量，想要干翻三百名渡劫期大圆满之境的高手，还是能够做到的。

　　“走，好几天，都没有动手了，我的骨头都快生锈了。”陈云当然不会错过，这次，难得的机会。

　　陈云清楚的知道，如果此次不动手，用不了多久，这三百名渡劫期大圆满之境高手，组建而成的主战队，也没了。

　　一旦遇到，其他主战队，肯定会合并到一起。

　　“嘿嘿，现在我已经圈养了，四千多个，渡劫期大圆满之境高手的元婴。”吞宝炎狮嘿嘿一笑，说道：“就让我的食物，再多三百个吧。”

　　吞宝炎狮的饭量虽然牛逼，三百五百个渡劫期大圆满之境高手的元婴，对他来说，一顿就能够搞定。

　　吃了，是吃了，但想要消化吸收，还是需要大量时间的。

　　如今的吞宝炎狮，已经吃饱了，不能继续吃，所以，就将抓来的元婴，全都圈养在仙府之中，留着他，以后慢慢吃。

　　嗯，等雄狮大爷，所吞下的元婴，全都消化吸收之后，就是，仙府内，那四千多个元婴的死期。

　　对元婴这等，能够让吞宝炎狮快速提升实力的东西，雄狮大爷，从来就不知道，什么叫做多，什么叫做已经够了这一说。

　　跟陈云从来不会嫌自己的灵石多，那是一样一样的。

　　“小狮子，原计划行事。”陈云掏出一个精血圆球，交给了吞宝炎狮，低声说道：“注意，不要被发现了。”

　　“主人，小狮子我，什么时候被发现过，你就放心吧。”吞宝炎狮的声音之中，充满了自信之色。

　　以陈云的修为，就算隐藏的再好，一旦靠近一定的距离，就会被发现。

　　现在，哪个势力不知道，陈云手中拥有的灵兽，非常的多，人数太少，根本就不是陈云的对手。

　　在这种情况下，人数少的主战队，在发现陈云之后，那绝对不是战斗，而是在第一时间选择逃跑。

　　陈云可不想让到嘴的鸭子飞了，所以每次发现能够干过的主战队，都让吞宝炎狮带着精血圆球过去。

　　看着吞宝炎狮，化成了一道火红的残影，快速的在自己的视线之中消失，陈云也没有停留，心念一动，闪人进入了仙府。

　　进入仙府之后，陈云便立即联系上的吞宝炎狮身上的精血圆球，时刻观察注意，一旦靠近，就会毫不犹豫的动手。

　　“快了，快了。”

　　仙府中的陈云，双眸之中，闪烁着寒芒，冷笑不已，“想追杀我？老子要让你们，付出惨重的代价。”

　　“嗯？”

　　当吞宝炎狮靠近，陈云感到眼前顿时一亮，全身弥漫的杀气，更浓了，“奶奶的，竟然是扶桑战团，还有神父战团的人。”

　　三百名渡劫期大圆满之境高手，组建而成的队伍中，除了扶桑战团和神父战团之外，另外一个，陈云就不认识了。

　　不过，向来跟扶桑战团，不对盘的陈云，岂会让扶桑战团的人，活着离开。

　　“嗯，开始行动。”

　　陈云心念一动，闪身来到了，距离吞宝炎狮的不远处，随后将自己的速度提升到了极限，冲了过去。

　　明目张胆，正大光明，绝对不带有任何掩饰的冲了过去。

　　“奶奶的，这极品伪仙器宝靴的速度，果然不是盖的。”一万多米的距离，陈云转眼即到。

　　这完全都要归功于，罗庆所炼制的极品伪仙器宝靴。

　　“陈云……”

　　见到陈云出现，那三百名渡劫期大圆满之境高手，组建而成的主战队，纷纷赶到全身一震，发出一声惊呼。

　　陈云敢在这个时候现身，不用问了，肯定没有把他们这三百名渡劫期大圆满之境的高手放在眼里。

　　如果干不过他们，人家陈云又不傻，当然不会出现了。

　　“叫个屁。”陈云先是一愣，连连大骂道：“妈的，小狮子，你丫的怎么带的路，还不赶紧闪人。”

　　说完，陈云二话不说，掉头就逃，只是他的速度，却没有提升到极限。

　　陈云这是，假装逃跑。

　　“额……”

　　扶桑战团和神父战团以及，另外一个战团的人，全都愣住了，他们怎么也没有想到，陈云竟然会逃跑。

　　“不要让陈云逃了，他不是我们的对手。”

　　短暂的失神，其中一名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的高手，大喝一声，身子一动，快速追了上去。

　　……


第六百四十六章 神父战团的选择

　　陈云只不过是，元婴期大圆满之境的修为，就算是有极品伪仙器宝靴加速，全力逃跑，都不一定能够逃掉。

　　更别说，陈云还没有将自己的速度提升到极限了。

　　当然……

　　陈云转头逃跑，并不是因为他手中的力量，不是扶桑战团等，三个战团，三百名渡劫期大圆满之境高手的对手。

　　他，有着自己的目的。

　　为了让逃跑显得，更加的真实，陈云表现的很卖力，一分之后，方才被扶桑战团的人追上。

　　最后，陈云和吞宝炎狮，被三百名渡劫期大圆满之境的高手，包围在其中。

　　“出来！”

　　陈云低声一喝，在他的周围，徒然出现了二百头渡劫后期实力的灵兽，至于蛮兽大军，他并没有动用。

　　不是陈云看不起扶桑战团等，三个战团的三百名渡劫期大圆满之境的高手，也不认为，二百头灵兽，就是他们的对手。

　　实在是因为，陈云的有着自己的目的，才如此做。

　　嗯，其他一百六十头蛮兽大军，还没有到动用的时候。

　　“陈云，没想到，除了吞宝炎狮之外，你竟然有二百头渡劫后期的灵兽。”其中一名，渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，冷笑不已。

　　“不过……”

　　那名渡劫期大圆满之境的高手，冷冷说道：“就算你手中的实力很强，但今天，你也别想再逃脱。”

　　“安德森，你们神父战团，也要跟我为敌？”陈云眉头一挑，死死的盯着，神父战团，为首的安德森，说道：“不要忘记，罗蕾丝可是欠我一个人情。”

　　安德森，陈云还是记得的，就是当初，在仙人古墓关闭之后，罗蕾丝让安德森还陈云灵石的。

　　当然……

　　因为罗蕾丝突然变卦，耍诈，两千亿极品灵石巨债，都快要到手了，最后还是被安德森收了回去。

　　要示弱，当然要做的更加彻底。

　　陈云调头逃跑，又只是放出，二百头渡劫后期实力的灵兽，现在又将罗蕾丝的欠他的人情，摆了出来，目的很简单，就是要试探神父战团。

　　说实话，当初在天枢城池之中，陈云被天道盟的十名渡劫期大圆满之境的高手，围攻的时候。

　　罗蕾丝的担心，哭的跟泪人一样，陈云到现在清楚的记得。

　　如果真的可以，陈云的确不想杀了，眼前的一百名渡劫期大圆满之境的，神父战团的成员。

　　当然……

　　如果神父战团的人，向陈云动手，那么陈云也绝对不会手软，一个都不会放过。

　　对待，想要让自己死的人，陈云从来都是一个刽子手，绝对比敌人对待自己，更加的狠毒。

　　现在，双方实力摆在这里，陈云所表现出来的力量，肯定不是，扶桑战团等三个战团的对手。

　　而陈云又说出了人情的事情，听在扶桑战团和另外一个战团，以及神父战团的耳朵里，都有一种，祈求的成份在其中。

　　意思很明显，希望神父战团的人，看在罗蕾丝的面子上，不要向陈云动手。

　　陈云就是要给，神父战团的人一个机会。

　　如果，神父战团的人认为，陈云必死无疑，而选择背信忘义的话，那么，他们只有死路一条。

　　“你们难道，为了一个人情，敢违抗天道追杀令的命令？”一名扶桑战团的成员，冷冷的看着神父战团的人。

　　“哼！”

　　神父战团的领头人，安德森冷哼一声，说道：“最好注意一下你的态度，要记住，你们扶桑战团是什么身份。”

　　扶桑战团是神父战团的一条狗，这在整个杀戮界，并不是什么秘密，是没有人，不知道的事情。

　　“我这也是为了，神父战团好啊。”那名扶桑战团的成员，脸色微微一变，随后，讨好说道。

　　但其双眸之中，却闪烁着寒芒。

　　不过，他却清楚的知道，以扶桑战团现在的实力，还不能摆脱神父战团的庇护，不然，他们扶桑战团就完蛋了。

　　一旦扶桑战团，想要从狗变成人，失去了神父战团的庇护，将会遭受到，很多战团的报复。

　　嗯，天枢战团将会是第一个，向扶桑战团开刀。

　　“我们神父战团的事情，还不需要你们关心。”安德森冷哼一声，随之，转头看向陈云，说道：“陈云，小姐是欠了你一个人情，但是……”

　　“如果是一个死人的人情，你认为，需要还吗？”安德森，嘴上这么说，暗地里却向陈云，传音说道：“陈云，我们同时动手，将他们全杀了，记住，一个都不能留。”

　　“一旦有人逃脱，将是我们神父战团的灾难。”安德森，无比认真的传音道：“还有，这不是还人情，是我们小姐和团长让我们，在必要的时候，出手帮你。”

　　“是我们小姐和团长，让我们在必要的时候，出手帮你。”

　　安德森的话，让陈云感动不已，他也知道，罗蕾丝想要整他，也就是为了报复一下陈云罢了。

　　陈云也相信，罗蕾丝是绝对不会杀了他的。

　　只是，让陈云所没有想到的是，罗蕾丝竟然会让安德森他们，在有必要的时候，出手帮助他。

　　嗯，还不是还人情。

　　所谓的有必要，也就是在条件允许，能够保证他们神父战团不受到牵连的情况下，才能出手。

　　无疑，现在就是神父战团，可以出手的时候。

　　“好，很好，非常好。”

　　陈云装作什么都不知道，无比愤怒的说道：“安德森，没想到你们神父战团，竟然如此忘恩负义。”

　　“少废话，给我杀。”安德森掏出一柄极品伪仙器长剑，冷声喝道：“兄弟们，杀，一个不留。”

　　说着，手持极品伪仙器长剑的安德森，一剑刺穿了，一名扶桑战团成员的胸口，毁掉了他的肉身。

　　安德森如此做，完全是为了保密。

　　毕竟……

　　想要彻底的保住秘密，只是灭了元婴，那么被杀之人，也将会进入冥界，成为冥修，那秘密就很难保住。

　　要杀，就要魂飞魄散，永世不得超生。

　　很显然，安德森就是这么想的。

　　而且想要让扶桑战团的人和另外一个战团的人，魂飞魄散，也并不是什么难事，人家陈云可是有吞宝炎狮的。

　　同样遭到暗算的，不只是一名扶桑战团的成员，还有十几名神父战团的成员，暗算成功的。

　　“你们竟然敢违抗，天道追杀令的命令。”

　　神父战团的人，突然反水，让扶桑战团和另外一个战团的人，脸色纷纷大变，瞬间，从强势，变得弱势。

　　而且，还非常的弱势。

　　“天道追杀令？”

　　陈云一拍储物袋，取出了一个血色的令牌，满是不屑的说道：“天道追杀令，这玩意很牛逼？老子也有。”

　　“安德森，他们的元婴，交给我来处理。”陈云神识散开，将被毁掉肉身，破体而出的十几名扶桑战团陈云的元婴，收进了仙府之中。

　　“小狮子，给老子杀，一个都不留。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“安德森他们，可是自己人，别误伤了。”

　　“主人，他们好好的，干嘛要帮助我们啊。”吞宝炎狮满是不情愿的说道：“不杀他们，我的食物就少了一百个，全都杀了多好。”

　　咱们雄狮大爷的抱怨，顿时让安德森他们，冷汗直流，瞬间便知道，二百头渡劫后期实力的灵兽，根本就不是陈云的所有力量。

　　陈云手中的力量，足够将他们全都留下。

　　安德森等人，意识到，如果不是罗蕾丝和他们团长的交代，一旦对陈云动手，他们必死无疑。

　　陈云之前，所表现出来的一切，全都是在试探他们神父战团罢了，并不是，实力真的弱，真的在逃跑。

　　人家陈云又不是傻子，整个杀戮界，那么多势力追捕之下，都没人能够奈何了陈云，发现陈云的，也全都死了。

　　陈云岂是那么好杀的。

　　跑错了？

　　不小心遇到了，安德森他们？

　　丫的，也只有陈云能够想的出来。

　　安德森等人，在忍不住流冷汗的时候，还纷纷在心中将陈云臭骂了一顿，大骂陈云太阴毒。

　　要不是，有罗蕾丝和他们团长的命令，被陈云这么一搞，安德森要是真的对陈云动手，最后被杀，那岂不是很冤枉。

　　冤枉吗？

　　一点都不冤枉。

　　成为了陈云的敌人，想要让陈云死的人，首先要做好被陈云击杀的准备。

　　不可否认，罗蕾丝和神父战团，团长的命令，救了安德森等人一命，不然，神父战团，也将会损失一百名，渡劫期大圆满之境的高手。

　　“奶奶的，你哪那么多废话。”

　　陈云一脚踹在吞宝炎狮的后腿上，大骂道：“赶紧动手，再废话，哥哥我就不给你元婴吃。”

　　“主人，别……”

　　雄狮大爷，一听到不给元婴吃，顿时变得的老实起来，身子一动，化成一道火红色的残影，扑了过去。

　　“嗯。”

　　陈云目光一扫，暗自点了点头，心中暗道：“不知道，施展最强一击，是否能够击杀巅峰状态的渡劫期大圆满之境的高手。”

　　“如果能……那可就太爽鸟。”陈云全身一震，双眸之中，充满了期待之色，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　……


第六百四十七章 惊心动魄

　　“四千剑合一！”

　　陈云心中发出一声低吼，剑指连动，快速捏着剑诀，三千九百九十九剑以仙剑残片为中心，瞬间合成了一剑。

　　说来也奇怪，陈云虽然得到了二十四柄仙剑，而且，根据陈云的推测，这二十四柄仙剑的品级都不能低了。

　　但是……

　　让陈云感到诡异的是，二十四柄完整的仙剑，却不如一个仙剑残片的品级高。

　　虽然说，仙剑残片的杀伤力，没有二十四柄完整仙剑的杀伤力牛逼，但是，品级却比二十四柄完整仙剑高。

　　嗯，还高了很多。

　　在陈云施展万剑仙诀，第四层，四千剑合一的时候，四千剑都会以，一柄品级最高的长剑为中心。

　　也就是说，施展四千剑合一，最牛逼的剑，将会成为主心一剑。

　　当然了，如果四千剑的品级都一样，到也没有什么主心一剑不主心一剑的说法，随便一剑，都能够当做主心一剑。

　　陈云得到二十四柄仙剑之后，也试验了一下杀伤力，以完整仙剑的威力，能够轻易的击杀，渡劫中期的高手。

　　在陈云看来，二十四柄完整仙剑中，将会有任意一剑，成为主心一剑。

　　然而……

　　事实却并非如此，主心一剑，依然是仙剑残片。

　　这只能说明一点，仙剑残片，哪怕只是残片，都要比完整的二十四柄仙剑的品级要牛逼的多。

　　为毛，仙剑残片的杀伤力，没有二十四柄仙剑牛逼，那完全是因为，是残片。

　　陈云相信，只要能够找到剩下的仙剑残片，将其修复之后，那威力绝对不要问了，牛逼冲天。

　　而且，陈云为了证实仙剑残片牛逼，更是做出了一个，要是让那二十四仙君知道，定然会弄死陈云的事情。

　　当然……

　　就算那二十四仙君，不知道，也会杀了陈云，夺走二十四柄仙剑。

　　陈云这家伙，仗着自己有仙府的修复宫在，直接拿起仙剑残片，与一柄完整仙剑，硬碰硬对着砍。

　　毫无疑问，仙剑残片胜出，对着砍的那柄完整仙剑，直接被斩断，变得不完整了。

　　不过，陈云并不担心，谁让他的仙府，有修复宫呢，最后经过三天的全力修复，也就搞定了。

　　而陈云这一砍，所付出的代价就是，消耗了上百亿极品灵石，为他的恶行，付出了让人肉疼的代价。

　　代价虽然不小，但陈云在肉疼之余，更多的却是兴奋，同时，更是渴望将其他的仙剑残片弄到手。

　　陈云时刻都在幻想，要是其他仙剑残片全都知道，修复成了一剑之后，能够不能，干翻化神期的高手。

　　“嗯，先干扶桑战团的。”

　　陈云剑指连动，快速确定了，试剑的目标，正是一名，渡劫期大圆满之境的，扶桑战团的成员。

　　扶桑战团和陈云之间的关系，根本就不用多说，那绝对是，你死我活，没有任何化解的可能。

　　“杀！”

　　陈云发出一声低吼，捏着剑诀，四千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，直逼那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的胸口。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵破空之声，刺耳无比，让人听了之后，冷汗直流，头皮发麻。

　　“不好！”

　　被陈云攻击的那名，渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，脸色剧变，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　陈云的这一剑，让他感受到了，死亡的威胁，无比近的死亡威胁。

　　“轰！”

　　一声闷响，那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，全身灵气瞬间爆发，将自己的速度提升到了极限。

　　不可否认，他想要躲避陈云的攻击，面对陈云的一击，那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，没有任何的把握能够抵挡。

　　死亡气息，实在是太强烈了。

　　强烈到，让那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，感到心悸，一种来自内心深处的恐惧。

　　那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，认为，自己如果躲不过去，将必死无疑，没有丝毫的生机。

　　躲？

　　能躲的掉吗？

　　要知道，他面对的不只是陈云的攻击，还有两头渡劫后期实力灵兽的狂暴攻击，他往哪里躲。

　　无路可躲。

　　“拼了。”

　　这名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，也知道，在被两头渡劫后期实力灵兽围攻的情况下，根本就无法闪躲。

　　他现在唯一能做的就是全力的防御，不顾一切的防御。

　　“锵！”

　　一阵刺耳惊鸣，在四千剑合成的一剑，刺中那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的防御罩之时，连连响起。

　　“噗！”

　　一声闷响，那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的防御罩，只是阻挡了四千剑合成的一剑一下，就被刺破。

　　嗯，仅仅一下。

　　“啊！”

　　那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，发出一声惨叫，四千剑合成的一剑，直接刺入他的心脏。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，在那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的体内，瞬间爆开，向四处激射而去。

　　“我日……”

　　陈云心中大惊，剑指连动，将自己捏着剑诀的速度，提升到了从所未有的极限，操控向四处激射的四千剑。

　　那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的肉身，已经被毁，分尸成了零星的碎肉，陈云可不希望，灭了他的元婴。

　　如此一来，事情可就大条了，神父战团帮助陈云之事，就不能算是，真正的秘密了，早晚有暴露的一天。

　　陈云当然不会让，他的元婴被杀。

　　然而……

　　那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，元婴从肉身之中闪出的同时，想要逃跑，却立即停了下来。

　　无疑，他想在乱剑之中，死去。

　　如此死去，以他渡劫期大圆满之境的修为，至少，还能够进入冥界，成为一个小小的冥修。

　　不会，彻底的死去。

　　就在那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，认为自己很快就可以解脱的时候，四千剑突然消失不见了。

　　在最为关键的时候，四千剑全都被陈云收进了仙府之中。

　　“奶奶的，吓死我了。”

　　全身灵气几乎耗尽的陈云，脸色只是略白罢了，然而，因为差点杀了那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的元婴，让陈云的脸色，苍白无比。

　　同时，冷汗更是疯狂的往下流。

　　不仅是陈云，安德森等，一百名神父战团的成员，全身衣物已经被冷汗渗透，被陈云吓得不轻。

　　这不是瞎胡闹吗。

　　“妈的，没有老子首肯，你想死哪有那么容易。”

　　陈云伸手抹去额头的冷汗，神识散开，将那名渡劫期大圆满之境的扶桑战团成员的元婴，收进了仙府之中。

　　见到这样的结果，安德斯等人，在深深松了一口气的同时，也被陈云的强悍攻击，所震惊了。

　　元婴期大圆满之境的小子，一剑击杀渡劫期大圆满之境的高手，安德森他们，能不震惊才怪。

　　嗯？

　　不，不是一剑，而是四千剑。

　　陈云能够同时操控四千剑。

　　意识到这一点，安德森等人，更是震惊的无以言语，他们还从来都没有听说过，有谁能够同时操控这么多剑。

　　太匪夷所思了。

　　安德森等人，震惊的表情，让陈云后悔自己的莽撞，不过，这也不能怪他，他也没有想到，能够击杀渡劫期大圆满之境的高手。

　　因为，陈云能够同时操控四千剑之事，让安德森等人看到，他的心里一道杀机，一闪即逝。

　　随后放弃了，击杀安德森等人的想法。

　　在此之前，陈云一直不敢暴露自己，完全是因为，熊战手中的仙剑残片还没有得到手，现在已经到手了，也就不怕了。

　　就算暴露了又如何，让杀戮界的天道盟知道，他就是修真界的陈云，那就怎么样，难道还能比现在的局面，还要糟糕不成。

　　毕竟……

　　现在，整个杀戮界的各方势力，都齐齐出手，对付陈云了。

　　已经这样了，还能再糟糕到哪里去。

　　再说了，陈云又不怕，只要他愿意，谁能把他怎么样。

　　只是陈云所不知道的是，天道盟的盟主，江鸣，以及冥界的使者，鬼风已经识破了他的真是身份。

　　不然，就算是江鸣是天道盟的盟主，也不敢因个人恩怨，调动整个杀戮界的各方势力追杀陈云。

　　不敢把场面搞的这么大。

　　“奶奶的，都加把劲。”陈云抹去额头的冷汗，丢下这句话，身子一动，快速在众人的面前消失。

　　旋即……

　　陈云进入了升仙殿，开始恢复消耗的灵气了。

　　全身灵气，恢复到巅峰状态之后，陈云方才回到了战场之中，这下，他并没有再继续动手。

　　直到半刻钟之后，扶桑战团和另外一个战团的人，都受了重伤，消耗也非常庞大之后，陈云方才动手。

　　“别……”

　　见到陈云又要动手，安德森的心头一颤，连忙开口阻止道：“陈云，他们就交给我们，你别在动手了。”

　　安德森可不想，再受一次刺激。

　　“额？”

　　陈云忍不住翻了个白眼。

　　……


第六百四十八章 诱引陈云动手

　　不用问了，也知道，安德森他们不敢冒险让陈云继续出手，万一再搞出什么来，那乐子可就大了。

　　安德森等人也都一把年纪了，可受不了这样的刺激。

　　太丫的，吓人了。

　　“放心，这次不会有事的。”

　　时间已经过去了半刻钟，陈云可不想继续拖下去，不再理会安德森，剑指连动，快速捏着剑诀，直接动手开杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　片刻之后，已经毫招架之力的扶桑战团和另外一个战团的人，在四千剑合一之下，根本就不够看，全都被干翻了。

　　嗯，毁掉了肉身，逼出了元婴。

　　“收！”

　　陈云将四千剑合成的一剑，收进了仙府之后，神识快速散开，将所有元婴，也收进了仙府之中。

　　“这……”

　　安德森等，一百名神父战团的成员，全都傻傻的站在原地，双眸之中充满了震惊之色，同时全身巨寒无比。

　　如果……

　　如果陈云的这一剑，攻击的是他们，他们会如何？

　　安德森等人，不敢想象。

　　在安德森等人，震惊之余，陈云又将扶桑战团和另外一个战团的肉身，收进了仙府之中，清理了痕迹。

　　“安德森，别再发呆了。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“你们现在，想办法，找到天枢战团的人，和他们在一起。”

　　“记住，我的事情，不要告诉任何人。”说完，陈云身子一跃，飞身骑到了吞宝炎狮的身上。

　　旋即……

　　吞宝炎狮化成一道火红色的残影，二百头渡劫后期的灵兽，紧随其后，声势浩荡的在安德森等人的面前快速离去。

　　几个呼吸之后，便脱离了安德森等人的视线。

　　“主人，你对扶桑战团如此痛恨。”

　　仙府之中，吞宝炎狮睁着硕大的双目，看着陈云，说道：“这里正好距离扶桑战团不远，要不我们……”

　　“直接打上扶桑战团，然后替你搞到，更多的元婴是吧？”就吞宝炎狮那点小心思，陈云轻易就看了出来。

　　“主人，你看你这话说的。”

　　吞宝炎狮嘿嘿一笑说道：“我这不是看，主人和扶桑战团有仇吗，等杀过去之后，我也就是顺便再弄点元婴，完全是顺便。”

　　“我看啊，你这段时间太顺利了，没有碰到钉子。”陈云翻了个白眼，没好气的说道：“你以为，扶桑战团是那么好打的？”

　　陈云双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“不打也就算了，一旦对扶桑战团动手，定然要全灭了，一个不留。”

　　“你敢追杀我，我就灭你一团。”扶桑战团，陈云定然不会放过，不过，他知道，现在还不是时候。

　　扶桑战团，能够在杀戮界如此坚挺的混着，除了炼器牛逼之外，其实力也绝对不能太差了。

　　当然……

　　以陈云手中的力量，却也不怕，关键是，现在各方势力都在追杀他，距离扶桑战团又非常的近。

　　一旦陈云对扶桑战团动手，其他各方势力，肯定会在第一时间赶往支援。

　　不要多，能够随便赶到一个，四百名渡劫期大圆满之境的主战队伍，就够陈云好好的喝一壶的。

　　“那我们什么时候干？”

　　吞宝炎狮双眸之中，闪烁了精芒，说道：“主人，要不我们再进入仙人古墓，壮大一下我们的队伍？”

　　“其他三大绝地，渡劫后期实力的妖兽，已经被抓了不少。”陈云摇了摇头，“剩下的想抓，也没有那么容易。”

　　“排名第二的迷途天坑，虽然拥有大量的渡劫后期实力的妖兽，不过……”陈云眉头一挑，说道：“进入迷途天坑抓妖兽，还不如现在就去干扶桑战团，来的容易。”

　　“主人，那我们还等什么，赶紧的啊，我都等不及了。”一听到干扶桑战团，吞宝炎狮就兴奋不已。

　　“我日……”

　　陈云忍不住翻了白眼，大骂道：“小狮子，你丫的真是够蛋疼的，现在去扶桑战团，就是送死，草。”

　　“主人，我这不是着急吗。”吞宝炎狮满是委屈的说道：“加上刚才抓的元婴，也只有五千个元婴，吃不了多久啊。”

　　“你先吃完了再说。”陈云双眼微眯，说道：“我们先去别的地方看看，看能不能找到实力不算太强的主战队。”

　　“那……好吧。”

　　吞宝炎狮知道，也只能这样了。

　　“主人啊，这都三天了，根本就没有遇到，我们能够干过的。”吞宝炎狮牢骚道：“这样下去，也不是办法。”

　　“原来你也知道，我们干不过啊。”

　　陈云眉头一挑，说道：“四百名渡劫期大圆满之境的主战队，我们都干不过，拿什么去打扶桑战团？”

　　“我们去打扶桑战团，还没把扶桑战团干掉，追杀我们的各方势力，都能够赶到，还干个屁啊。”

　　陈云当然知道，吞宝炎狮一直都想着去打扶桑战团。

　　扶桑战团有大量的渡劫期大圆满之境的高手留守，而且分的还都非常的散，不像追杀陈云的主战队，几百人的聚集在一起。

　　陈云在这个时候去干扶桑战团，那就要一点一点的找，找到之后，才能够干，根本就无法做到，不让任何一人逃脱。

　　逃掉的人，肯定会在最短的时间内，搬来救兵。

　　这样的结果，并不是陈云想要的。

　　要么不打，要打，一个不留。

　　就在陈云批判吞宝炎狮的时候，二十四仙君，已经赶到了陈云之前，击杀扶桑战团成员的所在之地。

　　“仙剑气息，最后一次出现，是在这里。”

　　“在这四周还有战斗过的痕迹，虽然被掩饰的很好，却瞒不过我们的眼睛。”

　　“这里，有很多人，好像是在寻找什么，嗯，如果我猜测不错，很有可能是追杀仙剑拥有者。”

　　“看来仙剑的拥有者，得到仙剑之事，应该暴露了，因为如此，所以才会被这么多人追杀。”

　　“不过，仙剑拥有者的手段还真不简单，这么多人，都没有找到他，发现他的人，也全都死了。”

　　“走，我们抓几个人来问问。”

　　旋即……

　　二十四仙君，身子一动，齐齐在原地消失，再次出现已经来到了一个四百零一人的主战队前。

　　这个主战队，正是应雄代领的那一个队伍。

　　“说，你们都在找什么？”

　　其中一名仙君，目光一扫，落在了应雄的身上，淡淡说道：“如实告诉我，我还可以饶你们一命。”

　　面对应雄等人，二十四仙君，没有任何一个人将他们放在眼里，在他们的眼里，应雄等人就是蝼蚁。

　　谁见过，有人会对一只蚂蚁另眼相看的。

　　“你们是什么人？”

　　其中一名天道盟的成员，眉头一皱，冷声说道：“我们天道盟做事，如果你们不想死，立即离开。”

　　要是换做是以前，天道盟的成员，早就动手了。

　　只是，他们都感觉到二十四仙君的身上，给他们一种，无比危险的感觉，所有直接搬出了天道盟来镇压。

　　“死！”

　　那名仙君，二话不说，手指一动，出言不逊的那名天道盟成员，整个肉身炸开，变成了一个血雾。

　　这名天道盟成员，不仅被杀了，就连元婴也被彻底的毁灭，永世不得超生。

　　人家只是动了动手指，轻描淡写的一下，就直接杀了一名渡劫期大圆满之境的高手，更是彻底灭了元婴。

　　应雄和花挺以及一奴等人，全都震惊的无以言语，冷汗疯狂的往下流。

　　这简直是，太变态了。

　　“说，同样的问题，我不想问第二遍。”

　　轻描淡写，击杀一名渡劫期大圆满之境高手的那名仙君，淡淡的说道：“如果不说，我杀了你们之后，再去问其他人。”

　　这名仙君的情绪，从始至终都没有任何的变化。

　　其实，也这能够理解，完全是因为，应雄他们根本就不值得，二十四仙君有什么任何的情绪变化。

　　有谁会对着蝼蚁，产生情绪上的变化。

　　没有。

　　所以，二十四仙君也没有任何的情绪变化。

　　“回前辈，我们是在追杀一个叫陈云的人。”

　　应雄全身一震，冷汗直流，不敢怠慢，他有足够的理由相信，不告诉二十四仙君，他们全都会死。

　　“为什么？”

　　那名仙君淡淡的问道，如果是因为，仙剑的原因，这些人，就算回答了他的问题，也全都要死。

　　有些东西，不该知道的，却知道了，那可是非常危险的。

　　“那个陈云，杀了我们天道盟的少主，所以……”应雄说到这，撇了一奴一眼，不敢在说下去。

　　“陈云实力如何。”

　　既然不是因为仙剑，二十四仙君也不在乎，之所以问陈云的实力，完全是因为一点点的兴趣。

　　二十四仙剑，都想知道，到底是什么样的修为，竟然一下子就能出现在，数千里之外的地方。

　　“陈云是元婴期大圆满之境的修为，不过……”应雄不敢隐瞒，说道：“不过，他却拥有大量的渡劫后期实力的灵兽。”

　　“嗯。”

　　那名仙君的脑袋，飞速的运转，淡淡说道：“我想，你应该有办法命令其他人吧，告诉他们，让他们全都分开，诱引陈云动手。”

　　……


第六百四十九章 是我想多了？

　　以二十四仙君的城府，很快就明白过来，三天里都没有出现仙剑的气息，完全是因为，陈云没有动手。

　　为什么没有动手？

　　人家陈云手中的力量，不是四百名渡劫期大圆满之境高手的对手。

　　干不过，人家陈云又不是傻子，当然不会送死了。

　　对于二十四仙君来说，现在要做的，就是诱引陈云，主动出手。

　　诱引陈云出手的最好办法就是，让追杀陈云的主战队的实力减弱，减弱到，不是陈云的对手。

　　只要陈云再次出手，仙剑的气息再次出现，二十四仙君就能够，在极短的时间内，赶到陈云所在的位置。

　　至于，各方势力的死活，二十四仙君根本就不在乎。

　　一群蝼蚁死了，谁会在意啊。

　　“前辈，不知道要分成多少人一队？”应雄深吸一口气，躬着身子，不敢看二十四名仙君。

　　“在之前，你们是多少人一队，就继续多少人一队。”二十四仙君当然不会认为，人越少越好。

　　如果一队人马太少，根本就不用陈云动手，人家的灵兽，就可以将追杀陈云的人，全都击杀了。

　　二十四仙君的目的是让陈云出手。

　　虽然，二十四仙君不知道陈云到底拥有多少灵兽，但他们之前，都感应到了，仙剑的气息存在。

　　那就很好的说明了，之前，追杀陈云的主战队人数，能够让陈云出手。

　　“是，前辈。”

　　应雄不敢怠慢，并没有让花挺传达命令，而是亲自取出一个特质的玉简，快速向其中刻录起来。

　　随之，捏碎。

　　“前辈，晚辈已经让各方势力的人，恢复到了开始的一百人一队。”应雄的全身衣物，早已经被冷汗渗透，满头都是汗水。

　　然而……

　　应雄却不敢去擦拭，只是躬着身子，无比小心的站在原地，一脸的讨好之色，却不敢看二十四仙君。

　　没人敢看二十四仙君，哪怕是偷偷的瞄一眼都不敢。

　　二十四仙君的强大，已经超出了他们的认知，就算是天道盟，盟主，江鸣，也绝对没有这么强大。

　　所有人，大气都不敢喘一下。

　　没有二十四仙君的命令，他们也不敢离开，就那么恭敬的站着。

　　“用不了多久，那个陈云就会动手。”一名仙君，淡淡说道：“楚穆，到时候，击杀陈云之事就交给你了。”

　　“让我击杀陈云？”

　　之前动手，杀了一名天道盟成员的仙君，楚穆，眉头微皱，满是不屑，“杀他，实在是有失身份。”

　　“萧希陌说的不错。”又是一名仙君，凌冰峰微微一笑，说道：“你已经杀了一人，也不在乎多杀一个。”

　　“让我杀一个元婴期大圆满之境的小家伙？”楚穆忍不住骂道：“你们这些老家伙，还真是够阴损的，早知道，我之前就不动手了。”

　　“前辈，也要杀陈云？”

　　应雄双目一亮，深吸一口气，硬着头皮上前一步，无比恭敬的说道：“区区一个陈云，不值得前辈动手，晚辈愿意代劳。”

　　一听说，二十四仙君是要杀陈云，顿时让应雄心中大喜，只要陈云一死，他的任务可就完成了。

　　而且，在场的所有人，都没有谁比应雄更加渴望杀了陈云，如果能够亲自动手，又讨好二十四仙君，应雄更加的乐意。

　　“嗯。”

　　楚穆只是点了点头，并没有说话。

　　“谢谢前辈，成全。”

　　应雄见此，全身一震，满身的激动和感激之色，杀陈云为自己的儿子报仇，当然要亲手击杀了。

　　距离此地数千里之外，吞宝炎狮一脸的无奈，连续三天，没有元婴进账，让雄狮大爷的感觉很是不好。

　　“主人……”

　　雄狮大爷，看着陈云忍不住说道：“主人，一直这样下去，也不是办法，那五千元婴，根本就不够……”

　　“嗯？”

　　吞宝炎狮的话未说完，戛然而止，心头一喜，连连说道：“主人，距离我们，二百里之外，有一个四百人的队伍。”

　　“四百人，你能干的过？”陈云忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“以后遇到，干不过的，别乱叫。”

　　“不是的，主人。”吞宝炎狮大喜说道：“那四百人的主战队伍，现在正在分开，分成了一百人的一队，四处散开了。”

　　“嘿嘿，还有一队人马，正在向我们这边赶过来。”吞宝炎狮嘿嘿直笑，他像是已经看到，自己的食物中，又多出了一百个元婴。

　　“他们竟然会分散？”

　　陈云眉头一挑，脸上充满了疑惑，“好好的，他们为什么要散开，分散之后，遇到我们无疑是找死。”

　　“主人，管他那么多干什么，先杀了再说。”吞宝炎狮，好不容易看到了，这么一个机会，当然不愿错过。

　　“我们先闪，看看情况之后，再动手。”陈云神识散开，将吞宝炎狮笼罩在其中，心念一动，从原地消失。

　　“主人啊，这么好的机会，错过了，不知道什么时候才能遇到啊。”仙府之中，吞宝炎狮的双眸之中，充满了肉疼。

　　到嘴的食物，却被陈云搞飞了。

　　“你知道个屁。”

　　陈云忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“他们明知道不是我们的对手，还敢分散开来，肯定有阴谋。”

　　“再说了，就算没有什么阴谋，刚才我们也不能动手。”陈云眉头一挑，说道：“其他三队人马，距离那么近，一旦动手，肯定能够快速赶过来。”

　　“那接下来怎么办？”吞宝炎狮也知道，刚才不是动手的最佳时机，“我可怜的食物啊，就这么没了。”

　　“不要急。”

　　陈云深吸一口气，双眸之中，闪烁着寒芒，冷声说道：“先看看情况，只要条件允许，我们就动手。”

　　“你都这样说了，小狮子还能有什么办法。”吞宝炎狮无精打采的趴在地上，心中却焦急不已。

　　“别偷懒，跟我去别的地方看看。”陈云联系上了，另外一颗精血圆球，带着吞宝炎狮离开了仙府。

　　“主人，前面三百里，有一队一百人的主战队伍。”半个时辰之后，吞宝炎狮很是期待的说道：“在那支主战队四周，没有其他主战队，我们干吗？”

　　不可否认，吞宝炎狮早就不耐烦了。

　　“嗯。”

　　陈云微微想了一下，说道：“你先小心过去，然后，我们速战速决，不能有丝毫的怠慢，以防有诈。”

　　“是，主人。”

　　吞宝炎狮兴奋不已，瞬间将自己的速度提升到了极限，化成一道火红色的残影，隐秘的冲了过去。

　　看着吞宝炎狮，消失的背影，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，联系上了吞宝炎狮身上的精血圆球。

　　“各方势力突然分散，肯定没安好心。”陈云眉头微皱，心头暗道：“如果我所才不错，定然有什么阴谋。”

　　因为各方势力，惧怕陈云手中的力量，所以才从一百人的主战队，合编成了，四百人的主战队。

　　现在却突然选择分散，其中没有什么猫腻，就连傻子都不会相信。

　　“就各方势力，那点实力，分散开来，根本就是送死。”陈云眉头一挑，心中暗道：“他们到底是打什么鬼主意？”

　　陈云认为有阴谋，但却想不通。

　　“算了，且不管是什么阴谋，先杀一个主战队试试。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“我有仙府，我就不信，他们能把我怎么样。”

　　陈云拥有仙府，只要感觉到不对劲，心念只是微微一动，就可以闪身进入仙府，谁也奈何不了他。

　　也正是因为如此，陈云才会选择动手。

　　不管是干什么，首先要保住自身绝对安全才行，连自己的安全都保证不了，拿什么去杀别人。

　　半刻钟之后，吞宝炎狮已经抵达了，发现的那一队主战队的不远处，陈云也不再犹豫，心念一动，出现在吞宝炎狮身边。

　　旋即……

　　陈云身子一动，将极品伪仙器宝靴的速度，催发到了他所能够发挥的极限，快速向那个主战队，飞奔而去。

　　“杀！”

　　没等那一对人马反应过来，陈云已经将三百六十头蛮兽和灵兽大军，全都放了出来，他要速战速决。

　　“小狮子，时刻留意四周，一旦有什么情况，立即通知我。”陈云深吸一口气，神识散开，警惕着四周。

　　“主人放心吧，方圆五百里之内，没有主战队的存在。”吞宝炎狮身形一动，加入了战团之中。

　　而陈云，却不敢大意，时刻警惕着四周，以防有埋伏，成了饺子馅。

　　几分钟之后，在吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇等蛮兽和灵兽的犀利攻击之下，一百名渡劫期大圆满之境的主战队全部干翻。

　　这次，陈云并没有动手，只是警惕的观察四周。

　　“主人，我们已经搞定了。”吞宝炎狮，嘿嘿一笑，说道：“在三百多里之外，有六个主战队，正在赶过来。”

　　“好，我们走。”

　　陈云神识快速散开，将一百个元婴和尸体以及蛮兽和灵兽大军笼罩在其中，心念一动，直接从原地消失不见。

　　“难道是我想多了？”

　　仙府之中的陈云，摇了摇头，暗道：“绝对没有那么简单，不能因为一次的成功，而掉以轻心。”

　　……


第六百五十章 就等着陈云动手呢

　　“怎么样主人，没事吧。”

　　吞宝炎狮嘿嘿一笑，说道：“我看啊，各方势力是因为合编之后，主战队伍少了，发现不了我们，所以才会分开。”

　　“你懂个屁。”陈云忍不住翻了个白眼，提醒说道：“不管什么原因，以后每次动手，都要给我谨慎，速度要快。”

　　陈云可不认为，因为各方势力合编之后，主战队伍少，找不到他，各方势力才会分散开来。

　　一百名渡劫期大圆满之境高手，组建而成的主战队，就算发现了陈云，那结果也是必死无疑，根本就不是对手。

　　就是为了发现陈云，而让一百名渡劫期大圆满之境的高手送命，根本就没有任何的价值在其中。

　　发现了陈云又如何，根本就不是对手，只是白白送死。

　　而且，各方势力都见识了陈云的手段，都有那么多经验了，以这种方式，就想击杀陈云，那根本就是不可能的事。

　　如果真是这样的话，陈云只能说，各方势力全都是傻？逼。

　　各方势力的人，是傻？逼吗？

　　当然不是了。

　　这只能说明一点，各方势力有着陈云所不知道的手段，一旦机会来了，就能够将陈云干翻。

　　当然，在拥有仙府的陈云看来，那也只是各方势力想当然的想法。

　　真的只是想当然吗？

　　当然不是。

　　二十四仙君，那可绝对不是盖的，虽然他们现在的修为，全都掉到了上仙初期，但是，人家可是仙人啊。

　　上仙初期的修为，就算在仙界，也算是中等水平了。

　　“主人放心，我们绝对会以最快的速度，结束每一次战斗的。”吞宝炎狮的声音之中，充满了自信。

　　这么多天下来，大小战斗，不知道干了多少场，让蛮兽和灵兽大军之间的配合，也越来越密切。

　　这也就意味着，他们的杀敌速度，变得更加的快捷。

　　在一开始，蛮兽和灵兽大军，想要击杀一百名渡劫期大圆满之境的高手，需要近一刻钟的时间。

　　现在，只需要几分钟的时间就能够搞定，速度提升了，可不是一点半点。

　　“既然已经知道，各方势力有什么阴谋，只要小心谨慎，应该不会有什么太大的问题。”陈云眉头一挑，说道：“我们继续。”

　　陈云带着吞宝炎狮，从仙府之中消失，回到了杀戮界，继续进行他们的反猎杀行动，为吞宝炎狮积攒粮食。

　　“主人，四百里之外，有一个一百人的主战队。”一刻钟之后，吞宝炎狮的声音，在陈云的耳畔响起。

　　“嗯，原计划行事。”

　　陈云交代了一声，便闪身进入了仙府之中。

　　为了安全起见，每次发现一百人的主战队伍，陈云就会让吞宝炎狮带着精血圆球，快速的赶过去。

　　然后，他便放出蛮兽和灵兽大军，直接围杀。

　　也不知道是陈云运气好，还是受到了上天的眷顾，亦或者是，之后的战斗，是在让陈云慢慢的放松警惕，让强大的危机降临。

　　在反猎杀行动中，陈云距离二十四仙君越来越远，不仅如此，因为他的小心，将全部精力，都放在了警惕四周上，并没有动手。

　　在两天里，连续杀了十多个主战队，陈云一次手都没有动过。

　　“难道，各方势力，真的是傻？逼？”

　　陈云眉头一挑，心中泛起了嘀咕，“连续猎杀了十多个主战队，也没有见到什么阴谋的降临，各方势力真的是因为，合编之后，主战队变少了，才会分开寻找我的？”

　　十多次的动手，无一例外，全都成功了，而且在陈云的警惕之下，也没有发现任何的异常。

　　这不由的让他怀疑，所谓的阴谋，是否存在。

　　如果真有什么阴谋的话，陈云都杀了这么多个主战队，各方势力也没有什么行动，实在是不合情理。

　　顿时，陈云被搞糊涂了。

　　只是陈云所不知道的是，因为他距离二十四仙君的距离越来越远，又没有动用二十四柄仙剑杀敌。

　　所以，二十四仙君才没有动手。

　　“主人，又有一个一百人的主战队。”

　　吞宝炎狮双目放光，声音之中，充满了兴奋之色，两天的时间，自己的食物，就增加了一千多个，雄狮大爷想不兴奋都难。

　　“继续杀。”

　　陈云点了点头，摇了摇头，想不通也不再多想，现在阴谋没有出现，他所需要做的就是能杀多少就杀多少。

　　与此同时，在一座山巅之上，亦无邪赫然站在其上，一身青色朴素长袍，随风飘动。

　　“仙剑的气息，在五天前出现过之后，就再也没有出现。”脸色平静的亦无邪，露出了不解之色，“难道已经离开了？”

　　疑惑的不仅是亦无邪，二十四仙君也都充满了疑惑，他们早就得到，陈云动手的消息，却没有感应到，仙剑的气息。

　　这只能说明一点，陈云在动手的过程之中，并没有动用仙剑。

　　“萧希陌，陈云已经动手了十多次，我们却没有什么发现。”楚穆淡淡的说道：“他会不会，察觉到了什么？”

　　“不太可能。”

　　萧希陌淡淡说道：“之前，各方势力都聚集在一起，又突然分散开来，那个陈云难免会有所怀疑，他应该一直都没有动手。”

　　“嗯。”

　　一旁的凌冰峰点了点头，说道：“连续两天，陈云杀了一千多人，用不了多久，就会放松警惕了。”

　　“只要陈云一动手，他绝对别想逃掉。”凌冰峰的脸上，充满了自信之色。

　　“那就慢慢等吧。”楚穆并不太在意各方势力的生死，他只在乎，陈云会在什么时候会出手。

　　只要能够让陈云出手，感应到仙剑气息的位置，就算是追杀陈云的所有人，全都死了，二十四仙君，也绝对不会在乎。

　　嗯，看都不带看一眼的。

　　应雄等人，听着楚穆等人之间的对话，顿时搞的糊涂了，纷纷在想，为什么要非要陈云出手呢。

　　距离二十四仙君，万里之外，陈云警惕的观察四周，并没有发现什么异常，也就松了一口气。

　　“看来，这次，阴谋也不会降临了。”陈云眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容，“好久没动手了。”

　　陈云看着场上，被杀的只剩下，七十多名渡劫期大圆满之境的高手，而且个个都受了重伤，灵气消耗巨大。

　　“越是感觉安全的时候，就越加的危险，不能大意。”陈云眉头一挑，心中暗道：“以小狮子他们的速度，还需要一分多钟的是时间才能够结束战斗。”

　　“嗯。”

　　陈云暗自点了点头，“我就加快结束速度吧。”

　　以陈云的实力，动用二十四柄仙剑和仙剑残片，进行击杀剩下的人，两三个呼吸的时间，就能够搞定。

　　为了安全，为了尽快结束战斗，陈云决定动手了。

　　只是……

　　陈云所不知道的是，那二十四仙君，就在等着他出手。

　　二十四仙君，不怕陈云动手，就怕陈云不动手。

　　“四千剑合一！”

　　陈云在内心深处，发出一声低喝，仙剑残片和二十四柄仙剑以及，三千九百七十五柄极品伪仙器，齐齐飞出。

　　在陈云的操控之下，以仙剑残片为主心一剑，瞬间合成了强大的一剑。

　　就在陈云，动手施展万剑仙诀第四层，四千剑合一，将二十四柄仙剑，从仙府内弄出来的一瞬间。

　　原本，面无表情的二十四名仙君，脸上纷纷露出了兴奋之色。

　　“陈云动手了，距离此地，仅仅只有万里，我们走。”楚穆全身一震，看向陈云所在的方向。

　　“走！”

　　凌冰峰大手一挥，二十四仙君，直接从原地消失，应雄等人全都傻傻的站在原地，一脸的不解。

　　他们真心不知道，凌冰峰他们是如何知道，陈云动手了的。

　　不过，应雄等人知道，以二十四仙君的逆天势力，陈云必死无疑，绝对没有任何逃跑的可能。

　　二十四仙君，实在是太牛逼了。

　　“我们走，万里之外。”

　　应雄一想到，自己马上就能够亲手击杀陈云，就感到无比的兴奋，第一个向二十四仙君消失的方向，飞奔而去。

　　“二十五股仙剑的气息，再次出现了。”

　　山巅之上，一袭青色朴素长袍的亦无邪，双眸之中充满了浓浓的战意，“竟然还有二十四名，实力还算不错的仙人，正在赶过去。”

　　“自从五千多年前，杀了一个小仙之后，再也没有遇到仙人了。”亦无邪，身子一动，直接在山峰之上消失，快速向陈云所在方向赶去。

　　对亦无邪来说，仙剑的吸引力，远远没有仙人给他带来的诱惑力大。

　　亦无邪提升实力的方式，就是通过不断的战斗，越级战斗，如今，在整个杀戮界，没人能够是他一击之敌。

　　就算是五千多年前，遇到的一个小仙，也被他一巴掌拍翻了。

　　虽然，亦无邪看上去的修为，只有化神期大圆满之境，但其真正的战力，去没有任何人知道。

　　到底有多强，亦无邪唯一的朋友，风雪月也不清楚。

　　总之……

　　亦无邪，很强。

　　活脱脱的就是一个，无法用修为来衡量的超级大变态。

　　……


第六百五十一章 可爱的救兵

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　并没有意识到，危机降临的陈云，这一出手，两个呼吸的时间，就将剩下的渡劫期大圆满之境的高手，全部斩杀。

　　“收！”

　　陈云神识散开，将一百名渡劫期大圆满之境高手的元婴和肉身，笼罩在其中，心念一动，收进了仙府之中。

　　旋即……

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千剑合成的一剑，被他收进了仙府，同时，灵兽和蛮兽大军也没有例外。

　　“主人，四百里之外，只有一对，一百人的主战队，正在赶来。”吞宝炎狮，兴奋的说道：“要不要冲上去，顺便杀了？”

　　以吞宝炎狮的实力，根本就没有发现，二十四仙君和亦无邪，正在急速的赶来，而且已经非常近了。

　　牛逼哄哄的雄狮大爷，都感应不到，陈云当然也就发现了不了了。

　　不过……

　　陈云却感受到一种，难以言语的危机之感，而且这种危机之感，不仅非常的强烈，还让他没有任何信心抗拒。

　　面对这样的危机之感，让陈云充满了无力。

　　“我总感觉，有些不对劲。”

　　陈云眉头紧锁，四周看了一下，并没有任何的发现，然而，那种来自内心深处的危机，却没有磨灭。

　　“小狮子，为了以防万一，我们还是先撤。”陈云神识快速散开，将吞宝炎狮笼罩在其中。

　　然而……

　　就在陈云想要闪身进入仙府的时候，震惊的发现，自己的神识竟然与仙府之间的联系，被强行切断。

　　陈云和吞宝炎狮，更是发现，自己竟然无法动弹一下。

　　这种感觉，对陈云来说并不陌生，也非常的不喜欢，当初在修真界，就被石君用神识，死死的将他压制住。

　　“化神期的高手，出动了？”陈云的脸色，难看不已，他下意识的认为，是化神期的高手所为。

　　毕竟，在仙人古墓，蛮兽之都的废墟之中，陈云的神识和精神力经过磨练之后，就算是渡劫期大圆满之境的高手，也无法压制住他。

　　现在却被压制，结果只有一个，那就是化神期大圆满之境的高手所为。

　　至于仙人，陈云根本就没往那个方面想。

　　陈云可不认为，在杀戮界，会有仙人的存在。

　　“小子，没想到你竟然如此的敏锐。”

　　正在这时，二十四名仙君，凭空出现，凌冰峰淡淡的说道，而压制陈云神识的，也正是他。

　　在很远，凌冰峰等人，就听到陈云发现了危险，想要逃跑，为了防止陈云逃脱，凌冰峰就在第一时间，压制了陈云的神识。

　　“是……是你们！”

　　二十四仙君的到来，陈云在第一时间，就将他们认了出来，要知道，当初陈云拔走仙剑的时候，每个人的面孔，他都仔细的看过。

　　而且，因为二十四仙君，是被镇压，整个肉身并没有任何的变化，陈云才能够在第一时间认出来。

　　一下子认出了二十四仙君，顿时让陈云瞪大了双眼，满脸的不敢相信，脸上也充满了惊恐之色。

　　陈云无论如何，也不会想到，也不敢相信，已经死了不知道多少年的仙人，竟然还能够复活。

　　更是活生生的出现在陈云的面前，这简直是太匪夷所思了。

　　要知道，在陈云看来，眼前的二十四仙君，就只是二十四个死人，并不是什么镇压，封印。

　　镇压，封印这个层次，陈云还没有接触到，也不会联想在一起。

　　“没想到，你还认识我们。”

　　凌冰峰淡淡一笑，看着陈云，说道：“看在你拔了仙剑，让我们获得自由的份上，交出二十四柄仙剑，我们可以饶你不死。”

　　饶了陈云不死？

　　可能吗？

　　显然是不可能的。

　　陈云已经知道了仙剑的存在，二十四仙君是绝对不会放过他的。

　　“因为我拔了二十四柄仙剑，才让他们获得自由的？”陈云忍不住倒吸一口凉气，肠子都快悔青了。

　　不过，就算再给陈云，重新来过的机会，他也绝对会，毫不犹豫的将镇压二十四仙君的仙剑拔走。

　　前提是，陈云会在拔剑之前，将二十四仙君直接碎尸万段。

　　现在陈云非常后悔，后悔当初，没有宰了二十四仙君。

　　只是，这也不能够怪陈云，谁丫的知道，一动不动，没有任何生命气息的二十四仙君，只是被镇压，并没有死啊。

　　同样……

　　陈云也绝对不会天真的认为，只要他交出二十四柄仙剑，眼前的二十四仙君就会真的放过他。

　　知道了不该知道的东西，那可是要付出生命的。

　　“不行，绝对不能坐以待毙，必须想法，恢复自由才行。”陈云的脑袋瓜子，快速运转，说道：“我动弹不了，想要给你们，也没办法啊。”

　　“我可以自己来。”

　　凌冰峰轻轻的挥了挥手，陈云腰间的储物袋，直接消失不见了，再出出现，已经到了凌冰峰的手里。

　　“嗯？”

　　凌冰峰的神识，在储物袋上一扫，脸色微微一变，随之，变得冰冷起来，“竟然是空的，小子你竟然敢耍我。”

　　陈云腰间的储物袋，也不过是为了做做样子罢了，别说是二十四柄仙剑，这等高级货色，就算是一块灵石，都没有。

　　完全是样子货，储物袋里毛都没有一根，所有东西，全都收进了仙府之中。

　　如此一来，就算哪一天，陈云一不小心，被抓了，别人也别想在他身上，搜到任何的东西。

　　“冤枉啊，我没有想要耍你啊。”陈云满是委屈的说道：“我又没有说，二十四柄仙剑，就放在储物袋里。”

　　“我怕别人打劫，所以，我腰间的这个储物袋，只是当做摆设而已。”陈云一脸的尴尬之色。

　　“说，二十柄仙剑，在什么地方？”

　　凌冰峰脸色有些难看，堂堂仙界二十四仙君之一，竟然被一个，元婴期大圆满之境的小子耍了。

　　换做是谁，也非常的愤怒。

　　一只弱小的蚂蚁，在你不注意的时候，咬了你一口，你的第一反应就是伸手，将咬你的蚂蚁拍死。

　　凌冰峰是高高在上的仙君，也是如此。

　　嗯，虽然说，凌冰峰他们二十四仙君，如今的修为已经掉落到了，上仙初期。

　　但是……

　　陈云在他们的眼里，依然只是一只可怜，弱小的蝼蚁。

　　“就在我身上。”

　　陈云深吸一口气，说道：“你们就看在，我解救了你们的份上，让我恢复自由，然后把二十四柄仙剑，拿出来交给你。”

　　“如果你们怕我逃跑，可以封印我修为。”陈云一脸正色的说道：“恢复我的行动能力就行了。”

　　陈云为了逃命，为了能够恢复神识上的压制，为了取得二十四仙君的信任，不惜让二十四仙君封印他的修为。

　　丫的，被仙人封印修为啊，鬼才知道，什么人能够替陈云解除封印。

　　解除不了，陈云一身修为，跟没有了，能有什么两样？

　　虽然说，陈云可以选择极为痛苦的强行突破，来以冲击该死的封印，但，他也不敢保证，就能够冲破啊。

　　仙人啊，那可是高高在上，牛逼哄哄的仙人啊，岂是修真者所能够比拟的。

　　“哼。”

　　凌冰峰冷哼一声，并没有撤回自己的神识，让一个仙人向自己眼里的蝼蚁妥协，你认为可能吗。

　　可能吗？

　　显然不可能。

　　“因为你挂了一个，空的储物袋，所以……”凌冰峰冷声说道：“在我搜到仙剑之后，就是你的死期。”

　　说着，凌冰峰身子一动，快速在陈云的身上，搜了起来。

　　这一搜，不要紧，还真别说，凌冰峰还真的搜到了储物袋，什么怀里，袖子里，足足搜出来了十多个储物袋。

　　看的其他二十三仙君，齐齐翻了白眼。

　　都在心中大骂，陈云这小家伙，太会搞了，他们都有点舍不得杀了陈云这个活宝。

　　“空的。”

　　“空的。”

　　“全都是空的。”

　　凌冰峰的脸色，已经难看的不能再难看了，狠狠的将从陈云身上，搜到十多个储物袋，全都丢在了地上。

　　“说，到底在哪里。”

　　一再的被耍，凌冰峰火了，非常的火，然而，他的目光，却落在了陈云的双腿之间的裤裆里。

　　以陈云小心行为，凌冰峰相信，陈云这家伙绝对会将，贵重的东西，藏在最为隐秘的地方。

　　“你想干什么？”陈云接触到凌冰峰的眼神，忍不住发出一声惊呼，连连说道：“你别乱来。”

　　“看你紧张的摸样，真正的储物袋，就放在那里吧。”凌冰峰嘲讽道：“不过，以你的性子，放在裤裆，也不是什么不可能的事情。”

　　楚穆等二十三个仙君，也都被陈云这个活宝逗乐了。

　　只是，他们所不知道的是，凌冰峰已经将陈云全身上下，用来掩饰的储物袋，全都搜了出来。

　　裤裆里还真没有。

　　至于二十四柄仙剑，就算是把陈云全扒光了，也别想找到。

　　“如果再没有……”凌冰峰冷冷的说道：“我就把你，裤裆的家伙，给割了。”

　　“真是威风。”

　　正在这时，亦无邪终于赶到，抬手轻轻一挥，凌冰峰压制着陈云的神识，直接被逼回。

　　就连凌冰峰也忍住向后退了几步。

　　“亦无邪……”

　　恢复自由，连连后退了数米的陈云，正准备闪人，赫然发现，来人竟然是亦无邪，这让他忍不住，放弃立即逃走的打算。

　　……


第六百五十二章 亦无邪单挑二十四仙君

　　亦无邪的出现，让二十四仙君的脸色纷纷大变，因为，他们没有任何一个人，提前发现亦无邪。

　　尤其是凌冰峰，他的神识不仅被逼回，更是被逼退了几步，亦无邪的强悍，他比任何人都清楚。

　　瞬间的交锋，凌冰峰就已经处在了弱势。

　　虽然说，亦无邪有偷袭的成份在其中，但是，不要忘记，凌冰峰可是二十四仙君之一啊。

　　修为虽然降低，但也是上仙初期，是实实在在的仙人。

　　在凌冰峰他们看来，别说是上仙初期的修为，就算是小仙初期，在杀戮界，那也绝对是无敌的存在。

　　“化神期大圆满之境？”

　　二十四仙君，齐齐将目光放在了，全身上下充满了熊熊战意的亦无邪身上，陈云也直接被他们忽略。

　　当二十四仙君看清亦无邪的修为之后，脸上的震惊不仅没有消失，反之，变得更加的惊讶。

　　一个化神期大圆满之境的小子，凭空出现，他们竟然没有任何的察觉，更是将凌冰峰逼退。

　　这样的一个人能简单了吗？

　　显然不能。

　　二十四仙君活了这么久，又曾将在仙界，久居高位，掌管生杀大权，一个个都是老奸巨猾。

　　他们当然不会认为，亦无邪只是一个化神期大圆满之境的小子。

　　更重要的是，人家亦无邪看向他们的眼神，没有丝毫的恐惧，有的只是，浓浓的战意，让人战栗的战意。

　　“亦无邪，小心，他们都是仙人。”陈云又向后退了十多米，躲在一块巨石后面，露出了脑袋，开口提醒。

　　不管怎么说，亦无邪也是来自修真界，让陈云多少有些亲切的感觉，现在又因为亦无邪，陈云才能够脱困。

　　亦无邪的出现，救了陈云。

　　在情在理，陈云都要在能够确保自己安全的情况下，在最为关键的时刻，救走亦无邪。

　　能救，就得救。

　　“你后退。”

　　全身弥漫着熊熊战意的亦无邪，身子一动，挡在了陈云的前方，淡淡的说道：“不想死，就给我退远一些。”

　　“哦。”

　　陈云心头一颤，不敢有丝毫的犹豫，将吞宝炎狮收进了仙府之中，随之，将自己的速度提升到了极限，快速的后退。

　　足足退了一万多米，陈云方才停下。

　　“亦无邪，这老家伙，不会是要挑战二十四个仙人吧？”万米之外，陈云双眸之中，闪烁着精芒。

　　当然……

　　他的神识，时刻与仙府保持联系，一旦发现什么不对劲，就会立即闪人。

　　嗯，如果允许救走亦无邪的话，陈云也是会出手的。

　　就算亦无邪再强悍，陈云也不会认为，亦无邪是仙人的对手，还足足有二十四名，牛逼哄哄的仙人。

　　“我们一起联手，将他杀了。”凌冰峰死死的盯着亦无邪，无比严肃的说道：“楚穆，不要让那小子逃了，把他抓来。”

　　“妈的，这二十四个仙人的脸皮，还真是够厚的。”陈云在心里，忍不住大骂，“竟然二十三人，联手干一个，化神期的高手，还要抓……”

　　“我日……”陈云全身一震，心中大骂，“狗日的，竟然还要抓我，妈的，仙人做到这个份上，实在是太丢人了。”

　　陈云在心里大骂，但他却死死的盯着楚穆，整个身子也在不停的后退，准备找一个，隐秘的地方，然后闪人。

　　仙人，陈云可对付不了。

　　“好。”

　　楚穆应了一声，就要将陈云抓来。

　　“嗖！”

　　亦无邪见状，身形一动，直接将楚穆拦了下来，全身灵气也在同一时间爆发，“你们一起。”

　　“额？”

　　正在后退，准备要鞋底抹油闪人的陈云，顿时停住了，心中忍不住暗道：“这个亦无邪，太霸气了，太讲义气了。”

　　“乖乖，一个化神期，竟然要挑二十四个仙人。”陈云心中震惊的无以言语，“奶奶的，简直是偶像啊。”

　　心里这么想，陈云却没有闲着，还是快速的闪进了一个草丛之中，做好了随时闪人的准备。

　　亦无邪的勇气可嘉，也足够霸气的，但他的修为却摆在那里，陈云可不认为，亦无邪是二十四仙君的对手。

　　“先保住小命，能救就救，不能，我也没办法。”陈云心里如是想。

　　“没想到，这一界，竟然有你这等狂妄的人。”凌冰峰厉声喝道：“我们一起杀了他，然后，再抓那个小子。”

　　在陈云看来，亦无邪不是二十四仙君的对手，但在二十四仙君的眼里，只怕，他们任何一人都不是亦无邪的对手。

　　也正是因为如此，他们才要联手。

　　“动手！”

　　凌冰峰，全身仙气爆发，仙气凝结成了一柄，散发着浓浓仙气的白色长剑，快速向亦无邪攻击而来。

　　其他二十四仙君，也没有闲着，纷纷捏着仙诀，施展仙术，都亦无邪发动了攻击。

　　“来的好。”

　　亦无邪不仅没有惧怕，反之，更多的却是浓浓的战意，全身灵气瞬间爆发，一头长发，无风而起。

　　“灭仙九式，第一式，剑破！”

　　只见，亦无邪以手代剑，对着虚空斩去，随之，整个虚空都像是被撕裂了一般，为之战栗。

　　整个空间，都像是被打破了一样，亦无邪的虚空一斩，无比迅猛，直接斩在了，一名仙君的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响整个天际，那名被击中的仙君，就像是一张纸一样，直接被撕碎，整个身体，炸开了一片血雾。

　　“什么？”

　　密切关注着一切的陈云，眼珠子都快掉了出来，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，实在太变态了。

　　一名仙人，就这么的被亦无邪，一击搞定了。

　　一击，多一下都不带有的。

　　奶奶的，这也太变态了。

　　陈云都感觉，自己的脑袋瓜子不够用的了，一个化神期的高手，只是一击，就斩杀一名仙人。

　　人，怎么可以变态到这种程度。

　　其他二十三名仙君，比之陈云更加的震惊，要知道，他们的修为，可全都是上仙初期，在仙界也是中等水平的存在啊。

　　一个上仙初期的仙人，一击被斩杀，根本就没有丝毫的还手之力，如何不让他们震惊，震撼。

　　然而……

　　人家亦无邪，却不给他们震惊的时间，速度瞬间提升到了极限，让人根本就无法捕捉到踪迹。

　　至少，在万里之外的陈云，揉了几次眼睛，都没有看到亦无邪。

　　亦无邪就像是凭空消失了一样。

　　嗯，如果，没有其他仙人继续被杀的话，陈云真怀疑，亦无邪是不是，杀了一人之后，直接逃跑了。

　　仅仅片刻的时间，二十四名仙君，已经被亦无邪，斩杀了过半，陈云愣是没有看出来，是怎么杀的。

　　而到了这个时候，陈云也终于明白，为什么，亦无邪说，如果他不想死的话，最好距离远一些。

　　感情是，亦无邪怕自己动手之后，陈云被波及到。

　　“奶奶的，太牛逼，太强悍了，简直就是超级偶像啊。”万米之外的陈云，看不见亦无邪，却能够感受到，强大的冲击之力。

　　在原来亦无邪和二十四仙君的四周，已经出现了一个又一个大坑，仅仅片刻的时间，就变成了一片废墟。

　　更可怕的是，一个巨大的山脉，也无缘无故的，不知道是怎么回事，就被夷为了平地，凭空消失了。

　　“我日……”

　　陈云深吸一口气，忍不住暗道：“太暴力了，太牛逼了，我还是再退远一些，要是被误杀了，那可就太冤枉了。”

　　旋即……

　　陈云揉了揉自己，生疼的帅脸，躬着身子，将自己的速度，提升到了极限，从草丛中激射而出，快速的远离战场。

　　一万米之外的距离，陈云依然被攻击的气浪，冲击的脸疼。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈云刚刚草丛，又退到了，几万米之外，原本他躲藏的那片草丛，出现了一个大坑。

　　冷汗，跟不要钱一样，疯狂的往下流。

　　“丫的，还好我提前闪人了，不然……”陈云忍不住，打了个激灵，根本就不敢再想下去。

　　如此牛逼高手之间的对决，看都没法看。

　　“我怎么感觉，就没有安全的地方呢。”陈云再次将自己的速度提升到了极限，连连后退，不停的后退。

　　亦无邪和二十四仙君之间的战斗，陈云根本就看不到，就只能够感受到，强大了灵气，仙气波动。

　　嗯，还有就是，仙人一个接着一个被杀，巨响连连，大山小山，一个接着一个被夷为平地。

　　仅此而已。

　　“我日……”陈云将自己的速度，提升到了极限，飞速的狂奔，同时大骂不已：“妈的，是谁这么不长眼。”

　　“你们干架管老子什么事，干毛，一直跟着老子揍。”陈云一路狂奔，但在他身后的爆响之声，却连连不断。

　　慢慢，就会被殃及，被轰击成粉末。

　　“不行，我们逃。”

　　凌冰峰的脸色难看不已，发出最强一击之后，将自己的速度提升到了极限，第一个逃跑了。

　　紧接着，楚穆和萧希陌也都重伤而逃。

　　至于，剩下的数名仙君，就没有那么好运了，在凌冰峰和楚穆以及萧希陌三人，逃掉之后，就被亦无邪斩杀了。

　　……


第六百五十三章 被困俘仙岛

　　“乖乖，能再变态一些吗？”

　　整个战场恢复了平静，陈云也终于看到了，一身青色素袍，熊熊战意，已经消失了的亦无邪。

　　除了刚开始，陈云看到亦无邪一击，击杀了一名仙君之外，自此之后，整个战斗，除了爆响之声，毛都没看到。

　　嗯，太快了。

　　以至于，陈云什么都没看见。

　　战斗结束，除了逃走的三名仙君之外，其他人，无一例外，全都被亦无邪击杀，连尸体都没有留下。

　　而亦无邪本身，却没有什么伤害，长发依然无风而起，潇洒万分。

　　不对。

　　亦无邪的青色长袍，有一点灰尘。

　　超级大变态，这是陈云对亦无邪，唯一的评价，除了这个评价外，陈云实在是想不到任何的词汇了。

　　“咦？”

　　正在陈云震惊之时，亦无邪突然间，在他的视线之中，消失不见了，“人呢？难道已经走了？”

　　“跟我走。”

　　平淡的声音猛然响起，还没等陈云，反应过来是什么事，就感觉到自己被一只大手，抓了起来。

　　“原来是你啊，吓死我了。”陈云扭头一看，赫然是亦无邪，那张平静的面孔，这让他心中微微松了口气。

　　陈云还真怕，抓他的人，是逃跑的那三名仙君，如果是的话，那可就苦逼了。

　　“嗖！”

　　亦无邪并没有回答陈云的话，只是带着他，以一个让陈云想都不敢想的速度，快速的离开。

　　“那个……亦无邪前辈，你这是要带我去哪里啊？”陈云被抓的死死的，就算是想要闪人，都无法做到。

　　谁知道亦无邪到底想要干什么，现在陈云又无法逃跑，心中多少有一些不安的情绪。

　　然而……

　　却没有回答。

　　“耍什么酷啊？”

　　连续问了几次，结果都是一样，没有任何的回答，这让陈云忍不住翻了个白眼，同时也闭上了嘴。

　　没有答案，想逃又逃不掉，那也只有走一步看一步了。

　　当亦无邪带着陈云，快速离开之后，距离数万米之外的应雄等人，方才敢露出头，看着整个战斗场面，全都震惊不已。

　　大坑小坑，密密麻麻，简直就是一片废墟，就连四周的大山小山，也都消失不见了，成为了空旷的平地。

　　在亦无邪击杀二十四仙君的过程中，应雄等人就已经赶到，不过，他们却没有那个胆子靠近。

　　全都躲了起来。

　　“刚才那个，是不是亦无邪？”花挺忍不住吞了吞口水，打了个激灵，他已经认出了亦无邪，只是却不敢相信。

　　虽然说，他们不知道，二十四仙君到底是什么修为，但是，击杀他们只是动动手指的事情。

　　在二十四仙君的眼里，他们就是蝼蚁。

　　然而……

　　二十四仙君，在亦无邪的手里，却连一招都不能抵挡，便被击杀，这就很好说明了，亦无邪更强。

　　“陈云被亦无邪带走了。”应雄深吸一口气，抹去额头的冷汗，低声说道：“一奴，我们现在回去，告诉盟主吧。”

　　应雄清楚的知道，他虽然手持天道追杀令，但真正的掌权人却是一奴，江鸣最信任的一奴。

　　虽然，一奴在平时，并没有干涉应雄的决定，但是退回去，那就要看一奴的意思了。

　　“嗯。”

　　一奴点了点头，深深的看了一眼，亦无邪消失的方向，二话没说，看准方向，快速离去，应雄等人紧随其后。

　　抓捕陈云，没有抓到，最后还让各方势力，损失惨重，应雄心中无比担心，不知道该如何向江鸣交代。

　　现在，陈云被亦无邪抓走了，虽然错失了击杀陈云的机会，但应雄知道，只要将此事禀告江鸣，他的命就保住了。

　　亦无邪，可不是江鸣能够得罪起的。

　　“奶奶的，这里到底是什么地方？”被亦无邪带着飞行了三天之后，陈云进入了一个让他兴奋的地方。

　　在这里，渡劫后期实力的妖兽，随处可见，跟不要钱的一样，就连化神期实力的妖兽，在这里也有。

　　虽然很少。

　　陈云之所以能够看出，这里有化神期是实力的妖兽，完全是因为，那些妖兽的气息，比吞宝炎狮还要牛逼。

　　嗯，偶尔还能看到，化成人形的妖兽。

　　不过……

　　无论是谁，见到亦无邪飞来，全都像是受惊的小兔子一样，快速的回避，一脸的惊恐之色。

　　同时，所有妖兽心中都充满了疑惑，都在想，被亦无邪抓来的陈云，到底是什么人。落在了亦无邪的手里，竟然还没有死，那简直太神奇了。

　　在亦无邪带着陈云，快速飞离之后，那些四处躲避的妖兽们，齐齐闪了出来，盯着亦无邪消失的方向。

　　“亦大人抓来的那个家伙，到底是什么人啊？”

　　“不知道啊，一个元婴期大圆满之境的小子，竟然也敢得罪亦大人，真是不知死活。”

　　“那小家伙得罪了亦大人，必死无疑。”

　　“嘿嘿，就算那个小家伙不死，被亦大人抓到了俘仙岛屿，他这辈子也别想再离开这里了。”

　　“我们不是也一样，永远要困在俘仙岛屿，想要离开，除非修炼成为仙兽，进入仙界。”

　　“不想死，就别想着离开俘仙岛屿。”

　　“是啊，亦大人是绝对不允许我们，私自离开俘仙岛屿，打破杀戮界的平衡的。”

　　俘仙岛屿，占地足足有数百万里，在这里，妖兽密集，而且实力非常的强悍，最低都是渡劫期的。

　　化神期的虽然不算太多，却也不少。

　　为了防止，这些妖兽离开俘仙岛屿，从而打破杀戮界的平衡，俘仙岛屿中，都会有一个强大的修真者，掌管俘仙岛屿。

　　但凡想要离开，将会遭受掌管者无情的灭杀。

　　不可否认，这一任，掌管者就是亦无邪了。

　　而亦无邪的强大和手段，让俘仙岛屿中的妖兽，连想要离开的念头都没有。

　　“砰！”

　　又过了一天，亦无邪带着陈云，来到了一个，竹屋的前面，而陈云也被亦无邪，无情的丢在了地上。

　　陈云顿时被摔得七荤八素。

　　“别想着逃跑，否则，我打断你的腿。”丢下这句话，亦无邪身子一动，闪身进入了竹屋之中。

　　“那……亦无邪前辈，你把我弄着来干什么吗？”灰头灰脸的陈云，从地上爬了起来，满脸的不解。

　　“我日……”

　　没有回答，陈云忍不住翻了个白眼，目光一扫，看准方向，心中暗道：“也不知道，这是什么地方，连渡劫后期的灵兽都随处可见，正好能抓一点。”

　　亦无邪不理会陈云，陈云也懒得跟亦无邪计较，谁让人家亦无邪救了他一命呢。

　　陈云在心里，原谅了亦无邪的不礼貌。

　　然而……

　　竹屋内的亦无邪像是，看出陈云想要离开一样，一股庞大的力量，从竹屋内涌出，直接轰击在陈云的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈云还不知道是怎么回事，就如同断了线的风筝一样，直接被轰飞了十几米，狠狠的摔在地上。

　　陈云只感觉脑子中，金光闪闪，眼前也出现了数不清的金色小星星，躺在地上，好半天才恢复了知觉。

　　“哎呦！”

　　不恢复知觉还好，这一恢复，陈云全身骨头就像是散了架一样，让他忍不住，发出一声痛苦的呻吟。

　　更让陈云难受的是，他感觉到，自己的五脏六腑都像是移位了一样，呼吸都非常的困难，憋的帅脸涨红。

　　“噗！”

　　一口鲜血，从陈云的口中喷射而出，直到这时，呼吸才舒畅了些许，连忙调动仙府的修复能量，修复伤势。

　　“亦无邪，你这个老不死的，不要以为救老子，就可以这样揍老子。”陈云艰难的从地上爬了起来。

　　即便有仙府的修复能量修复，但陈云的伤势太重，虽然爬了起来，但也是摇摇晃晃的站立不稳。

　　“亦无邪，老子又没有让你救老子，有种给老子滚出来……”陈云看着竹屋，声音却戛然而止。

　　此时，竹屋的门已经打开，亦无邪正站在门口平静的看着陈云。

　　这时……

　　陈云才想起来，亦无邪可是超级变态人物，二十四名仙君，在短短时间内，被他干翻了二十一人。

　　逃走的三人，也都身受重伤。

　　仙人都能够轻易干翻的亦无邪，可不是陈云能够惹起的，人家只要动动手指，就能够将陈云捏死。

　　想到这，陈云不敢继续大骂，不过，他的神识却快速的联系上了仙府，一旦有生命危险，立即逃走。

　　说句真心话，不到逼不得已，陈云一千个，一万个不愿意，在亦无邪的面前，闪人进入仙府。

　　一个元婴期大圆满之境的小子，能够在一个，轻易击杀二十一名仙君的亦无邪面前凭空消失。

　　想不引起，亦无邪的怀疑和好奇都难。

　　一旦引起亦无邪的好奇，除非陈云永远都躲在仙府之中，否则，一露面，以亦无邪的实力，定然会被发现。

　　到了那个时候，乐子可就大了。

　　在亦无邪的面前，暴露仙府，就算陈云想要在日后，杀人灭口，都不可能。

　　杀人灭口？

　　杀一个，能够轻易干翻，二十一名仙君的人灭口？

　　开什么国际玩笑。

　　……


第六百五十四章 打死都不能承认

　　不可否认，陈云的没有选择利用仙府逃跑，那绝对是无比正确的，如果真的逃了，那陈云就准备好缩在仙府之中一辈子吧。

　　只要，陈云敢从仙府中出来，绝对会在第一时间，被亦无邪发现。

　　且不说，陈云是如何在亦无邪眼皮底下逃掉的，也不管是否会引起亦无邪的好奇，但，至少有一点，亦无邪不会放过他。

　　亦无邪的权威是不可亵渎的。

　　当着亦无邪的面前，凭空消失不见，逃掉了，不管是什么原因，亦无邪这个，俘仙岛屿的掌管者是绝对不会放过陈云的。

　　而且，陈云所不知道的是，在亦无邪刚成为，俘仙岛屿的掌管者时，俘仙岛屿内的妖兽，有很多都选择逃了出去。

　　但结果，无疑例外，全都被亦无邪在极短的时间内给弄死的了。

　　只是这一点，就很好的说明了，亦无邪这个老家伙，不仅实力牛逼的变态，就连抓人的手段也很有一套。

　　嗯，至少，在目前为止，还没有听说过，有哪头妖兽逃离了俘仙岛屿，没有被亦无邪斩杀的。

　　没有一个是例外。

　　“风雪月，出来吧。”

　　站在门口的亦无邪，并没有理会陈云，只是平淡的说道。

　　“小家伙，你还真是够牛逼的，竟然连亦无邪你都敢骂，不过……骂的好，我喜欢。”

　　正在这时，超级大帅哥，风雪月，不知道从哪里冒了出来，同时，对着陈云翘起了大拇指，一脸的欣赏之色。

　　“是你……”

　　风雪月的出现，陈云在第一时间就认了出来，风雪月这家伙，长得实在是太帅了，帅的陈云都嫉妒。

　　陈云对风雪月的印象，可是记忆犹新的。

　　“哈哈，没想到你小子还记得我。”风雪月身子一动，来到了亦无邪的身边，一脸的得意之色。

　　“你丫的，长得这么帅，想不记住你都难。”陈云忍不住小声嘀咕起来，“哎，不知道多少女人，因为他的长相，被他祸害了。”

　　风雪月帅的，让自诩帅哥的陈云，都嫉妒的要死，再次见到风雪月，就忍不住小声的嘀咕起来。

　　陈云的声音虽然小，但人家风雪月是什么修为，当然瞒不过他的耳朵。

　　而且，听到陈云前半句话，顿时让风雪月的脸上，露出了浓浓的笑容，帅，一直都是风雪月混饭吃的资本。

　　不过……

　　当风雪月听得到，陈云嘀咕说，因为他那张脸不知道祸害了多少的女人，顿时让他笑不出来了。

　　虽然说，陈云所说的事实。

　　“小家伙，你的胆子还真不小，连我也敢诽谤。”风雪月哈哈大笑，说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“陈云。”

　　陈云淡淡的吐出两个字，真恨不得冲上去，把风雪月那张让人嫉妒的脸，给揍成猪头。

　　可惜……

　　不是对手啊。

　　“你来找我，是为了香香？”

　　亦无邪刚刚回来，就发现，风雪月快速的赶了过来，不用问也知道，风雪月的目的是风香香。

　　“哎。”

　　风雪月叹了一口气，脸上没有了笑容，有的只是凝重和心痛。

　　“香香体内的寒气快要压制不住了。”风雪月看着亦无邪，说道：“我这次来，就是请你过去，帮忙压制一下。”

　　“嗯。”

　　亦无邪点了点头，说道：“压制，能够继续压制，只是，想要驱除香香体内的寒气，我就无能为力了。”

　　“这个……我知道。”

　　风雪月的脸色难看，心如刀绞，亦无邪早就告诉他，救不了风香香。

　　“亦老头。”

　　风雪月，深吸一口气，忍不住问道：“除了拥有单一火属性灵根之人，就再也没有其他办法，救得了香香了？”

　　“单一火属性灵根之体？”一旁的陈云，全身一震，心中忍不住暗道：“我靠，不会这么巧吧，老子正好是啊。”

　　“到底是救什么人？不会是风老头的老相好吧？”

　　陈云的脑袋瓜子，不停的运转，“如果告诉他，我是单一火属性灵根，愿意出手相救，不知道风老头会给我什么好处？”

　　“不急，看看情况再说。”陈云双眸之中，闪烁着精芒，他都有一些，不想离开俘仙岛屿了。

　　“没有。”

　　亦无邪摇了摇头，平淡的说道：“除了单一火属性灵根之体外，也许有其他办法，但我不知道。”

　　“哎。”

　　同样的答案，亦无邪已经回到了风雪月很多次，但，为了自己的女儿，风香香，风雪月明知道答案是一样的，他还是忍不住问。

　　“风大帅哥，那个香香是你什么人，你竟然这么紧张？”陈云一想到好处，就忍不住问道：“她得了什么病，我在医术上，颇有研究，说来听听？”

　　“香香是我唯一的女儿，她是天生寒天绝脉……”

　　风雪月像是突然反应了过来，话音一转说道：“小子，你问这个干什么，就凭你也能治好寒天绝脉？”

　　连亦无邪都没有丝毫办法，风雪月可不认为，陈云能够治好风香香的寒天绝脉。

　　“乖乖，香香竟然是风老头的女儿，那香香的长相，那绝对是……”陈云忍不住吞了吞口水。

　　“嗯，看来真的有必要，救一下香香了。”想到这，陈云忍不住说道：“风大帅哥，寒天绝脉我也听说过。”

　　“虽然说，拥有单一火属性灵根之人，能够救下香香，不过……”陈云双眸之中，闪烁着精芒说道：“不过，据我所知，就算想救治，那也需要，脱光了衣服，才能……”

　　“如果，我是说如果，有人是单一火属性灵根之体，又救了香香，你打算怎么报答那个人？”陈云很是期待的看着风雪月。

　　寒天绝脉这玩意，陈云还是知道的，基本上算跟癌症差不多。

　　想要救治，可以。

　　不过，必须要让拥有单一火属性灵根之体的人，嗯，必须是男人，与拥有寒天绝脉之人赤裸相对救治。

　　到时候，可就什么都看光光了，捡了个大便宜，比什么好处都来的实在。

　　陈云之所以想要出手救香香，除了想见识一下，超级大帅哥，风雪月的女儿，到底有多漂亮之外。

　　更重要的一点就是，弄到风雪月当自己的后盾。

　　将风雪月的宝贝女儿的身体，看光光了，陈云总得负点责吧，而负责的最好办法就是，就是将香香收了。

　　如此一来，风雪月就成了陈云的岳父大人，在陈云的背后，也就有了一个，化神期的高手了。

　　化神期的高手做后盾，那是多么牛逼的事。

　　当然……

　　陈云也想拉着亦无邪这个老家伙下水，不管怎么看，风雪月和亦无邪之间的关系，都不是一般的好。

　　以后遇到什么危险，就算连风雪月也摆不平，看在风雪月的面子上，亦无邪也不好不出手吧。

　　在短短的时间内，陈云就想到了这么多，不可否认，这家伙是一个，脑袋瓜子不错，有些文化的流氓。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　“没想到你小子知道的还真是够多的。”风雪月冷哼一声，“哼，好处？看了我女儿的身子，必须死，这就是好处。”

　　“你这可是恩将仇报啊。”

　　陈云忍不住打了个激灵，现在是打死他，也绝对不会告诉，风雪月，他就是拥有单一火属性灵根的。

　　丫的，救了人不仅没好处，还把小命也搭进去了，这种出力不讨好的事，谁做谁就是大傻？逼。

　　“小子，你问了这么多，难道你认识，拥有单一火属性灵根的人？”风雪月目光一扫，落在了陈云的身上。

　　“风大帅哥，你看看你这话说的。”

　　陈云打死不承认的说道：“单一火属性灵根，那可是上天的宠儿，我倒是想认识，就是没人让我认识啊。”

　　开什么玩笑，承认了，就算陈云不替风香香治疗都不行，治疗了，还的死。

　　“亦老头，我们走吧。”

　　风雪月并没有怀疑陈云的话，因为，他已经把整个杀戮界，都找了一个遍，也没找到拥有单一火属性灵根的人。

　　至于修真界，亦无邪也曾经找过，依然没有发现。

　　单一属性的灵根，出现的几率本来就低的吓人，又是单一火属性灵根，还要是，男人，那就更加稀有了。

　　“小子……”

　　亦无邪看着陈云。

　　“亦无邪前辈，不用管我，救人是大事，放心，我是绝对不会逃走的。”开始陈云还打算去看看，现在他可不敢了。

　　要知道，拥有寒天绝脉的人，对单一火属性灵根之体的感应，那可是非常强烈的。

　　去了，肯定会被发现。

　　到了那个时候，乐子可就大了。

　　“走吧，亦老头，就这小子，还没有那个实力，离开俘仙岛屿。”风雪月，身子一动，向他的风月岛飞去。

　　亦无邪也没有停留，直接在陈云的面前消失。

　　“原来这里，叫俘仙岛屿啊。”

　　看着亦无邪和风雪月离开，陈云心中暗道：“如果在这个时候离开，那绝对是最好的机会。”

　　“嗯，如果我真逃走，只怕就要在仙府里过了。”一想到，亦无邪的变态，陈云就像是泄气的皮球一样，感到深深的无力。

　　陈云有足够的理由相信，只要他闪人进入仙府，以亦无邪的实力，定然会在第一时间发现。

　　“闲着也是闲着，还是去抓点妖兽去。”陈云嘿嘿一笑，“俘仙岛屿，这么多妖兽，这么好的资源，可不能浪费了。”

　　……


第六百五十五章 真以为老子是泥捏的？

　　“快看，被亦大人抓走的那个小子，竟然出来了。”

　　“那小子到底是什么人啊，竟然能够从亦大人手中，活着出来，简直是太不可思议了。”

　　“我看，那小子是想要逃跑，我们去把他拿下，讨好亦大人。”

　　“对，对，必须抓了那个小子，不能让他逃了。”

　　陈云刚离开亦无邪的住处，近百里的距离，就被俘仙岛屿内的妖兽们发现，并且给盯上了，还要将陈云拿下。

　　嗯，为了讨好亦无邪，拿下陈云。

　　只是，他们所不知道的是，陈云并没有打算逃跑，而是来抓他们的。

　　“奶奶的，百里之内，都不带有一头妖兽的。”陈云连续走了近百里，愣是没有发现一头妖兽。

　　丫的，俘仙岛屿内的妖兽，谁吃了熊心豹子胆了，踏入亦无邪的住处百里之内，那不是找死吗。

　　所有妖兽，恨不得能够距离亦无邪多远，就跑到远。

　　不过……

　　俘仙岛屿虽然足够大，但奈何妖兽的数量太多，再加上，不敢涉足其他领主妖兽的地盘，这才生存在距离亦无邪比较近的范围。

　　在俘仙岛屿之中，化神期的妖兽，可都是一方霸主，领主级的人物，其他妖兽根本就不敢涉足。

　　一旦踏入，定然会遭到无情的绞杀。

　　“娘的，还真是够累的。”并不知道，已经被数十头渡劫后期妖兽惦记上的陈云，靠在了一个大树上，休息起来。

　　不要忘记，陈云现在可是受了重伤的。

　　虽然说，只要陈云愿意，将仙府修复能力催发到极限，能够在极短的时间内，恢复自己的伤势。

　　但是……

　　人家亦无邪可不是傻子，恢复的太快，肯定会被怀疑的。

　　“老不死的，简直太不是个玩意了。”陈云停止操控修复能量，对伤势的修复，任其慢慢的修复，心中大骂不已，“老子，面对二十四名仙人，也没受伤，来到这之后，却被亦无邪那个老不死的干成了重伤。”

　　“重伤也就重伤了呗，还不敢快速疗伤，真丫的憋屈。”陈云咬牙启齿，心中下定决心，“哼，亦无邪，给老子等着，早晚有一天，老子会揍回来。”

　　不过，一想到亦无邪一招就能够，干翻仙人的摸样，陈云顿时又感到全身无力，低下了脑袋。

　　“那小子，竟然停下来了，如果他不出来，我们怎么办？”

　　“废话，你敢过去吗，进入百里的范围，那就是找死，慢慢等吧，那小子，肯定会出来的。”

　　“嗯，只要他敢出来，我们直接把他干翻，再给丢回去。”

　　“到时候，下手别太狠，轻轻给一下就行，让我们全都揍那小子一下，都让我们沾沾光，别想独吞。”

　　不可否认，盯上了陈云的数十头妖兽，并不打算杀了陈云，也不敢杀了陈云，每头妖兽都是想讨好亦无邪。

　　当然，他们也怕不小心弄死陈云。

　　在他们的眼里，元婴期大圆满之境的陈云，只要一不小心，就能够弄死。

　　“快，大家准备好，那小子要出来了。”

　　数十头，渡劫后期实力的妖兽，纷纷瞪大了双眼，死死的盯着陈云，只要陈云离开百里的范围，他们就会毫不犹豫的动手。

　　“为了弥补我身上的伤，一定要多抓一些妖兽不可。”陈云从地上爬了起来，双目乱瞄，寻找妖兽。

　　“嗯？”

　　陈云刚踏出距离亦无邪住处的百里范围，猛然发现，数十头妖兽，齐齐闪身而出，死死的盯着他。

　　“啧啧，要么不出现，这一出现就足足有……四十八头妖兽，还全都是渡劫后期实力的妖兽。”陈云数了一下，郁闷的情绪顿时一扫而空。

　　“看你们的架势，像是等了我很久了。”陈云目光一扫，看着四十八头渡劫后期实力妖兽，淡淡说道。

　　“小子，亦大人把你抓来，你竟然敢逃跑，真是不知死活。”

　　“哼，敢违抗亦大人的命令，你就是在找死。”

　　“别跟他废话，我们都揍他一下，然后丢回去，也算是小功一件。”

　　“我日……”

　　听着众妖兽的议论，陈云忍不住翻了个白眼，忍不住破口大骂道：“谁他妈的告诉你们，老子要逃跑了？”

　　“再说了，你们怎么知道，我是被抓来的？”

　　陈云眉头一挑，不屑的说道：“亦无邪那个老不死的，非要让老子来做客，到你们的嘴里，就变成被抓来的了，草。”

　　“大胆，竟然敢对我们亦大人，出言不逊。”

　　“兄弟们，揍翻他，然后再告诉亦大人，这小子骂亦大人。”

　　“对，就这小子的熊样，也配让亦大人请他来做客，真是痴人说梦，干翻他。”

　　“啧啧，这小子敢骂我们亦大人，这次揍翻他，肯定能够讨好亦大人。”

　　正在数十头渡劫后期实力的妖兽，对着陈云叫嚣的时候，在风月岛之上，风雪月脸上露出了精彩的笑容。

　　在陈云离开亦无邪住处的时候，风雪月和亦无邪已经发现，不过，他们并没有在意，也不认为陈云能够逃得掉。

　　而且，风雪月非常紧张他的女儿风香香，根本就没有那个功夫理会。

　　现在风香香体内的寒气，已经被亦无邪强行镇压，风香香的痛苦消失，也从昏睡之中，醒了过来。

　　这让风雪月松了一口气的同时，就将注意力，落在了陈云的身上。

　　“亦老头，我怎么就没听说过，陈云那小子，是你请来做客的？”风雪月撇了亦无邪一眼，说道：“亦老头，真的不打算出手？”

　　风雪月当然知道，陈云是被亦无邪抓来的，然而，到了陈云的嘴里，却变成是，亦无邪请来的客人。

　　还丫的，非要陈云来做客。

　　娘的，别说是亦无邪请谁来做客了，就算有谁知道，进入俘仙岛屿，来见亦无邪，不被亦无邪干翻，都能挤破头。

　　曾经几何时，杀戮界中，有一些化神期的高手，来拜见亦无邪，但无一例外，全都被亦无邪揍了回去。

　　更有甚至，直接被亦无邪击杀了。

　　自此，除了风雪月之外，就没有人敢进入俘仙岛屿。

　　陈云这个阶下囚倒好，硬是说成了，是被亦无邪请来的。

　　当然……

　　陈云还真不是想留在俘仙岛屿的，是逼的没办法，不得不留下。

　　人都抓来了，往哪里一丢，什么也不问，到现在陈云还不知道，亦无邪非要让他留在俘仙岛屿，到底要干什么。

　　要说是和二十四仙君一样，为了仙剑吧，陈云真心想不通，亦无邪是怎么知道，他拥有仙剑的。

　　二十四仙君知道，陈云能够理解，可亦无邪要是知道，那就太匪夷所思了。

　　好吧。

　　就算是，亦无邪为了仙剑，把陈云抓来之后，也没有提仙剑的事。

　　陈云的脑袋，再好用，也想不通，亦无邪的葫芦里，到底卖的是什么药。

　　“不用。”

　　亦无邪摇了摇头，淡淡的说道：“那小子是我带来的人，在俘仙岛屿，还没有谁敢杀了他。”

　　“那倒也是。”

　　风雪月嘿嘿一笑说道：“不过，陈云那小子，这次可要受罪了，一头妖兽一下，就够他受的。”

　　说心里话，风雪月还是很喜欢陈云的，陈云很对他的口味。

　　并不知道，自己的行踪，一直没有逃过亦无邪和风雪月的神识的陈云，看着眼前的四十八头渡劫后期的妖兽，狠的是牙痒痒。

　　“狗日的，老子不是亦无邪那个老变态的对手，难道还收拾不了你们？”陈云抓妖兽，除了壮大自己的实力之外。

　　还有一点就是，陈云要发泄。

　　被亦无邪那个老家伙揍的一身伤，陈云可是非常窝火的。

　　“给老子出来。”

　　陈云大喝一声，以吞宝炎狮为首，足足有二百零一头灵兽，凭空出现，瞬间将四十八头渡劫后期的妖兽围在其中。

　　“小狮子，把他们给我干翻，别给我面子。”陈云冷声喝道：“记住，狠狠的揍，只要别揍死了就行。”

　　“是，主人！”

　　吞宝炎狮一扫眼前的四十八头渡劫后期实力的妖兽，满是不屑的说道：“等着被，你们雄狮大爷我蹂躏吧。”

　　“小的们，给雄狮大爷我上。”雄狮大爷，嗷嗷直叫，化成一道火红色的残影，快速扑了上去。

　　雄狮大爷一动，其他二百头渡劫后期实力的灵兽，也没有闲着，快速的扑了上去，一个劲的猛揍。

　　嗯，一个比一个下手狠。

　　几分钟之后，原本嚣张无比的，四十八头渡劫后期实力的妖兽，全都被干翻，躺在了地上，血肉模糊。

　　“狗日的，真以为老子是泥捏的？”陈云对着众妖兽，吐了口唾沫，“老子收拾不了亦无邪那个老不死，你们还不够看。”

　　“你敢辱骂亦大人，亦大人绝对不会放过你的。”

　　“妈的，老子辱骂你一脸。”陈云一脚踹在了那个，开口说话的妖兽嘴上，“老子就骂亦无邪那个老不死的，你咬我？”

　　“告诉你们，老子可是牛逼哄哄的御兽师。”陈云嘿嘿一笑，残忍的说道：“你们就等着被老子驯化成灵兽吧。”

　　陈云拥有这么多的灵兽，被干翻的四十八头妖兽，没有谁会怀疑，陈云是强大御兽师的身份。

　　事实摆在了眼前。

　　“陈云，你小子的胆子，还真不是一般的大，敢跑到俘仙岛屿抓妖兽。”

　　正在陈云要将，四十八头渡劫后期的妖兽，收进仙府灵兽园之时，风雪月突然出现在他的面前。

　　……


第六百五十六章 阶下囚也嚣张

　　“风大帅哥，你怎么有空过来？”

　　陈云眉头一挑，嘿嘿一下，说道：“风大帅哥，这点妖兽我自己能搞定，不需要大帅哥你帮忙的。”

　　陈云的意思很明显，这里交给我了，你该干嘛干嘛去。

　　谁知道风雪月这个老家伙，打的是什么主意，万一是帮眼前这群妖兽的，陈云找谁说理去。

　　风雪月有多强大，陈云没有见识过，但不管怎么说，人家风雪月能跟牛逼到变态的亦无邪交情不错，实力也不能太差了。

　　陈云可不认为，自己能够干过风雪月。

　　“帮忙？”

　　风雪月顿时翻了个白眼，实在是被陈云搞的无语了。

　　“风先生，求求你，救救我们，这小子竟然要把我们驯化成灵兽，这明摆着不给风先生和亦大人的面子啊。”

　　“是啊，风先生，你一定要好好的教训这小子。”

　　“……”

　　“狗日的，都给老子闭嘴。”陈云抬腿就踹在了一头妖兽的嘴巴上，看着风雪月，说道：“风大帅哥，看来你不是要帮忙，不过，也无所谓，这点小事，哪敢劳驾风大帅哥你啊。”

　　说着，陈云也懒得理会风雪月，掏出一个灵兽袋，一把抓起一头渡劫后期实力的妖兽，就要往灵兽袋里丢。

　　在风雪月的面前，陈云可不敢直接将地上的四十八头渡劫后期实力的妖兽，通过神识收进仙府里。

　　“陈云小子，你先别着急。”

　　风雪月微微一笑，看着陈云说道：“这俘仙岛屿是亦老头管辖的范围，别说是在这里抓妖兽，就算是私自闯入，都会被亦老头揍回去。”

　　“你小子，竟然敢在这里抓妖兽，胆子有多大，就不用我说了吧？”风雪月看着陈云，说道：“我要是你，我就把这些妖兽全放了。”

　　“放了？”

　　陈云将提起来的妖兽，狠狠的丢在地上，大骂道：“风老头，我感觉你这个人还不错，才跟你说了这么多废话，别跟那个老不死的学，不是个人玩意。”

　　“骂的好，我喜欢。”风雪月先是一愣，随后大笑道：“亦老头那家伙，就不是个人玩意，哈哈。”

　　“嘿嘿，风大帅哥，你都这样说了，我想……”陈云嘿嘿一笑，说道：“我抓妖兽，你不会阻止了吧？”

　　“我没看见，当然不会阻止，不过我却看见了。”风雪月的脸上，露出了一副，怎么看怎么欠揍的表情。

　　“我日……”

　　陈云气的牙痒痒，破口大骂，“风老头，你丫的，就不能当做没看见，睁一只眼闭一只眼，不就行了？”

　　合陈云的意了，就叫风雪月，风大帅哥，不合意了，立即变成了风老头，翻脸比翻书还要快。

　　这让风雪月更加觉得，陈云对他的脾气。

　　而且，敢如此大骂亦无邪的，整个杀戮界，也只有陈云一人了，就算是风雪月，也不敢骂的如此顺嘴。

　　“我是可以睁一只眼闭一只眼，不过，亦老头可是在看着呢。”风雪月很是欠揍的笑道：“还是放了吧。”

　　“放个屁，老子不放。”陈云顿时来了脾气，仰天大骂道：“亦无邪，你这个老不死的，别丫的藏头露尾的，有种给老子滚出来。”

　　“娘的，把老子揍的全身是伤，老子抓点妖兽，弥补一下都不行，什么玩意人是。”陈云嘴上大骂，神识却早已联系上了仙府。

　　真的有什么不对劲，立即闪人，大不了缩在仙府里不出来，什么时候，能够干过亦无邪，再出来。

　　当然，出来的第一件事，就是狠狠的揍亦无邪一顿，把什么仇怨，全都给揍回来。

　　“老不死的，怎么了，怕了？”过了一会，没有动静，陈云再次破口大骂，“狗日的，真当老子是好欺负的？”

　　“风老头，老子虽然干不过你，如果你不想挨骂的话，最好别插手。”陈云随手抓起一头妖兽，丢进了灵兽袋之中。

　　风雪月，并没有阻止，因为亦无邪传音给他，不要阻止。

　　“咦！”

　　连续收了几头渡劫后期实力的妖兽，风雪月却没有动静，陈云顿时好奇不已，“风大帅哥，刚才你的态度那么坚定，怎么现在放弃了？”

　　“嘿嘿。”

　　陈云走到风雪月的身边，伸手拦着他的肩膀，说道：“风大帅哥，看来那个老不死的，没少揍你啊，现在觉悟了？”

　　“我日……”

　　风雪月忍不住翻了个白眼，不过，却无话可说，人家陈云说的一点都不错，亦无邪那个老家伙，还真没少揍他。

　　“你看，我没说错吧。”

　　看着风雪月的表情，陈云就知道，亦无邪没少揍过他，“如果我所猜测不错，那个老不死的，每次揍你，都会揍你的脸，把你揍成猪头吧。”

　　“你……你怎么知道？”

　　风雪月瞪大了双眼，满是惊奇的看着陈云，风雪月最得意的地方，也就是他这张脸了，全靠这张脸混饭吃的。

　　知道这一点的亦无邪，每次揍风雪月都会狠狠的揍他的脸，虽然只是皮外伤，却让风雪月心中无比的痛苦。

　　“那还用问。”陈云眉头一挑，说道：“要是我能够揍过你，也会揍你的脸，没事长得那么帅干毛。”

　　“你小子……”

　　风雪月顿时被陈云搞的苦笑不已，不过，他却忍不住摸了摸自己的帅脸，很是得意和自恋。

　　此时的风雪月，哪里还有一点，化神期高手的样子。

　　这个吧，其实也不能怪风雪月，最让他得意的就是他这张脸了，又是陈云这个，对他脾气的人话，他当然得意了。

　　片刻之后，陈云就将四十八头渡劫后期的妖兽，全都丢进了灵兽袋，随之，神识散开，将吞宝炎狮等妖兽，收进了仙府之中。

　　“风大帅哥，既然你都来了，要不，跟我一起去抓妖兽？”陈云眉头一挑，看着远处，说道：“前面，正好有不少妖兽。”

　　躲在远处的一群妖兽，看着陈云向他们看过来，顿时心中大惊不已，像是受惊的小兔子一样，快速逃跑。

　　陈云的所作所为，把他们吓坏了。

　　丫的，人家陈云可是连，俘仙岛屿的掌管者，牛逼哄哄，让所有妖兽，闻名色变的亦无邪都敢臭骂。

　　更是当着风雪月的面前，把妖兽抓了。

　　这样的人，谁敢得罪啊。

　　别说是渡劫后期实力的妖兽了，就算是俘仙岛屿的一方霸主，化神期实力的妖兽，见到陈云之后，也要讨好。

　　再不济，也会被吓跑。

　　“还要抓？”

　　风雪月再次翻了个白眼，说道：“你大骂亦老头，又在我的面前，抓了妖兽，很快就会在俘仙岛屿的妖兽中传开。”

　　“到那时候，就算是化神期的妖兽，见到你，也都会讨好你。”风雪月嘲讽道：“都这样了，你还好意思抓其他妖兽？”

　　“额？”

　　陈云眉头一挑，连连说道：“亦无邪那个老不死的，竟然这么牛逼？整个俘仙岛屿的妖兽，都怕他怕到了这种程度？”

　　俘仙岛屿内的妖兽，怕亦无邪那个老家伙，陈云倒是能够理解，谁让人家亦无邪的实力，那么变态呢。

　　不过……

　　因为自己大骂亦无邪，就让其他妖兽怕陈云，要讨好陈云，这就让陈云震惊了。

　　陈云可不认为，俘仙岛屿内的妖兽，是真的怕他。

　　只是怕，亦无邪罢了。

　　敢骂亦无邪那个老家伙的人，且不说修为如何，至少不是，俘仙岛屿内的妖兽，所能够招惹的。

　　毕竟，人家陈云骂了亦无邪，亦无邪却没把陈云怎么样。

　　俘仙岛屿内的妖兽们，又不是傻子，当然能够看出些许猫腻来。

　　虽然说，陈云的确是被亦无邪抓来的，是亦无邪的阶下囚，但俘仙岛屿内的妖兽们，却不知道啊。

　　再说了……

　　有哪个阶下囚，能有陈云这么嚣张的。

　　“靠，那个老不死的，也太牛逼了吧。”陈云心头一动，忍不住暗道：“如果，跟那个老不死的打好关系，到时候，带着俘仙岛屿内的妖兽们出去，还不是想揍谁，揍谁。”

　　不可否认，想法是丰满的，现实却是骨感的。

　　风雪月像是看穿了陈云的想法一样，似笑非笑的说道：“俘仙岛屿内的妖兽，不可离开俘仙岛屿，不然，将会遭受亦老头的击杀。”

　　“曾经就有不少妖兽，逃离俘仙岛屿，不过，无一例外，全都被亦老头弄死了。”风雪月一盆接着一盆往陈云的头上浇凉水。

　　“我日……”

　　陈云在忍不住翻了个白眼，不过，很快眼前一亮，说道：“风大帅哥，趁着消息还没散开，你带着我，快点去抓一些妖兽怎么样？”

　　“我能当做什么都没看见，帮忙，那就算了。”风雪月忍不住打了个激灵，摸了摸自己的帅脸，“还有，我提醒你，在俘仙岛屿内的消息，传播的非常快，最多几个时辰，就能够传遍整个俘仙岛屿。”

　　“传遍就传播呗。”陈云双眸之中，闪烁着精芒，“消息传遍之后，是不是，整个俘仙岛屿内的妖兽，都会讨好我？”

　　“那是自然。”

　　风雪月点了点头。

　　“既然都想讨好我……”陈云嘿嘿一笑说道：“风大帅哥，你说，我抓他们的时候，让他们放弃抵抗，你说他们愿不愿意？”

　　“陈云，给我滚回来，否则，我打断你的腿。”

　　正在风雪月翻白眼的时候，亦无邪那充满了威严，毋庸置疑的声音，猛然响起。

　　“回去就回去，叫个屁啊。”

　　陈云虽然不服气，但自知不是亦无邪的对手，还得老老实实的回去。


第六百五十七章 你别太过分

　　“砰！”

　　一声闷响，风雪月将陈云丢在了，亦无邪居住的竹屋前，摔的陈云是灰头灰脸，这已经是陈云第二次被当成垃圾一样，丢了。

　　“风老头，你丫的，就不能温柔一点，都他娘的跟谁学的？”陈云从地上弹了起来，忍不住大骂，“怎么说，你也是堂堂一个大帅哥，竟然不学好，有辱你帅哥的形象。”

　　陈云算是摸清了风雪月的底了，只要夸风雪月帅，比什么马屁都好使。

　　“少废话。”

　　风雪月摸了摸自己的下巴，脸上露出了得意的笑容，帅，他的确很帅，但也是需要别人夸奖的。

　　被自己的女人夸奖，远远不如其他男人夸奖，更能满足一个帅男的虚荣心。

　　这俘仙岛屿之中，也就亦无邪一个男人，而亦无邪夸奖风雪月帅的方式，则是直接将风雪月揍成猪头。

　　陈云的出现，让风雪月的虚荣心，受到了大大的满足了。

　　“风大帅哥，你要时刻记住，你是超级帅哥，可不能跟某人学。”陈云意味深长的说道：“不然，会跟某人学坏的。”

　　“那个……亦无邪前辈。”陈云话音一转，看着竹屋，一脸赔笑道：“亦无邪前辈，你老人家，叫我来干什么？”

　　明知道，不是亦无邪的对手，又没有摸清亦无邪的脾气，陈云可不敢，当面骂亦无邪，那绝对是找揍的。

　　“把你身上的仙剑，给我看看。”亦无邪徒然出现在，陈云的身边，面无表情的看着陈云。

　　“我日……怎么跟鬼一样，说出现就出现了。”亦无邪的突然出现，让陈云的小心肝狂跳，被吓的不轻。

　　“仙剑？”

　　一旁的风雪月，双眸之中闪烁着精芒，身子一动，来到陈云的身边，说道：“小家伙，没想到你竟然有仙剑。”

　　“之前，我可是睁一眼闭一只眼，当做什么都没看见。”风雪月笑的陈云头皮发麻，说道：“是不是，把仙剑，拿出来看看？”

　　“仙剑？什么仙剑？”陈云白眼一翻，一脸的无辜，“谁有仙剑？给我看看，看一眼也行？”

　　“你以为，你的运气那么好，我能那么及时出现，救下你？”亦无邪平淡的说道：“我和那二十四名仙人一样，都感应到了仙剑的存在，所以才过去。”

　　“靠，亦老头，你遇到仙人了？结果怎么样，杀光没？”风雪月连连问道：“之前，你突然离开，就是因为感应到了仙剑的气息？”

　　“嗯。”

　　亦无邪点了点头，眉头微微一皱，看着陈云，说道：“仙剑应该还在你的身上，不过，我现在却感应不到仙剑的气息，你应该是用什么特殊方法，遮住了仙剑的气息吧。”

　　“感应到仙剑的气息？现在感应不到了？”陈云心中一惊，思绪连动，心中大骂不已，“妈的，原来是这样，老子终于明白了，草，太阴毒了。”

　　“我说，各方势力，为毛会突然分散开，感情是想让我动手。”陈云心中暗道：“一开始，我一直警惕四周，并没有动用仙剑，所以阴谋一直没降临。”

　　“最后，反而是因为我太过谨慎，想要快点结束战斗，动用的二十四仙剑，阴谋反而降临了。”陈云忍不住暗骂，“狗日的，歹毒啊，真够歹毒的。”

　　陈云现在算是，彻底明白了，越是看似没有什么危险的时候，就越加的危险，他也真正的尝试到了。

　　到现在，陈云方才明白过。

　　“嗯，看来仙剑放在仙府之中，别人发现不了。”想到这，陈云讪讪一笑，说道：“亦无邪前辈，连你都感应不到仙剑的气息，就说明没有。”

　　到手的肥肉，还是仙剑这等高级货色，陈云当然不会吐出来，到了亦无邪的手里，肯定别想要回来。

　　“还不承认？”亦无邪目光一扫，落在了陈云的裤裆，“当初，我要是再晚一步，你的那玩意，可就没了。”

　　“你……都听到了？”陈云接触到亦无邪的眼神，知道，想要装糊涂，糊弄过去，是没有可能了。

　　亦无邪没有回答，但表情却很明显。

　　“好吧。”

　　陈云叹息一口气，转过身躯，手插进了双腿之间，同时也联系上仙府，快速掏出了一个储物袋，看的风雪月，一愣一愣的。

　　“亦老头，这小子……”风雪月瞪大了双眼，撇了亦无邪一眼，“亦老头，你怎么知道，他的储物袋，放在那里？”

　　没有回答。

　　陈云当初说，自己怕别人打劫之类的话，全都被亦无邪听的很清楚，不过，亦无邪却没有告诉风雪月的意思。

　　“陈云，你小子是怎么想的，太他妈的有创意了。”风雪月，像是看到了宝一样，被陈云逗乐了。

　　“风大帅哥，你丫的要注意形象，不要他妈的，他妈的说。”陈云很是不情愿的将储物袋，丢给亦无邪，对着风雪月说道：“你跟我等粗人不同，不能说脏话。”

　　“嗡！”

　　正在这时，亦无邪已经取出了储物袋内的仙剑，在剑身上一抹，七彩光芒，徒然出现，极为耀眼。

　　见到亦无邪并没有追究，其他二十三柄仙剑的意思，陈云忍不住松了口气。

　　要是，亦无邪想要将所有仙剑，都霸占，陈云哭都没有地方哭。

　　“乖乖，果然是仙剑。”

　　风雪月没有理会陈云，忍不住吞了吞口水，“亦老头，有了这仙剑，你应该能够闯过那一关了吧。”

　　“希望吧。”

　　亦无邪古井不波的双眸之中，闪烁着精芒，快速的向仙剑内注入灵气，脸色的喜色也越来越浓。

　　“承受了你五成的力量，竟然还没有碎，仙剑就是仙剑。”风雪月深吸一口气，色迷迷的看向陈云，“陈云，那个啊……仙剑你还有没有？”

　　“我日……”

　　陈云忍不住翻了个白眼，偷偷的撇了亦无邪一眼，见到亦无邪一直专注向手中的仙剑注入灵气，微微松了口气。

　　旋即……

　　陈云对着风雪月，破口大骂道：“风老头，你丫的，以为仙剑这玩意，是大白菜，到处都是啊，这一柄，我都冒了巨大的危险，才弄到手的。”

　　“在什么地方弄到的？”风雪月全身一震，并没有怀疑陈云的话，他也知道，仙剑可不是那么好弄的。

　　毕竟……

　　仙剑这等高级货色，在杀戮界是没有的，也只有运气好的逆天，在一些上古遗迹，或者是某些神秘洞府之中，才有一线希望得到。

　　“怎么？你也想去弄一件？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“不是我小看你，你别说是弄到仙剑了，那个地方，你想进都进不去。”

　　“小子，你这是什么意思？你丫的都能进去，以我的修为，还进不去？”风雪月，顿时来了脾气。

　　“就是因为，你修为太高，所以才进不去。”陈云白了风雪月一眼，嘲讽道：“仙人古墓，你进的去吗？”

　　“我……我进不去。”

　　风雪月顿时没了脾气，仙人古墓，也只有渡劫期以下的修真者，才能够进入，他当然进不去了。

　　“轰！”

　　正在这时，一声闷响，猛然想起，亦无邪皱起了眉头，他手中的仙剑，已经变成了碎片，断成了六段。

　　“吸！”

　　陈云全身一震，忍不住倒吸一口凉气，看了看地上的仙剑碎片，又看了看，皱紧眉头的亦无邪。

　　“亦无邪前辈，你丫的，也太变态了吧。”陈云忍不住惊呼，“仙剑啊，这他妈的可是仙剑啊。”

　　现在陈云算是明白了，为什么风雪月说，仙剑承受了亦无邪的五成力量，还没有碎，而感到惊讶了。

　　亦无邪这老家伙，感情就是一个，毁法宝的高手。

　　“不行，还是不行。”

　　亦无邪摇了摇头，将剑柄丢在地上，“以这柄仙剑的承载力度，也只能承受我七成的力量。”

　　“靠，别浪费啊。”

　　陈云身子一动，快速把地上的仙剑碎片，捡了起来，在别人眼里，仙剑已经毁了，但在他的眼里，却没什么大碍。

　　最多也就消耗一些极品灵石，就能够修复。

　　“都碎成这样了，你要还有个屁用。”风雪月撇了陈云一眼，满脸的嘲讽之色，狠狠的报复了陈云一把。

　　要知道，刚才陈云还嘲讽风雪月呢。

　　“你懂个屁。”陈云快速的将六段仙剑碎片，丢进了修复宫之中，说道：“就算是碎了，这也是仙剑。”

　　“陈云，拿出来吧，我知道，你有一件更厉害的仙剑。”亦无邪看着一副守财摸样的陈云，淡淡说道。

　　“我日……老不死的，你别太过分。”陈云险些跳起来骂娘，不过，他很快就想到，仙剑残片了。

　　的确，比二十四仙剑，还要牛逼的，也就是仙剑残片了。

　　不过……

　　仙剑残片，就算是打死陈云，陈云也不会给亦无邪的。

　　“陈云，你小子竟然还有更厉害的仙剑。”风雪月，双目放光，说道：“赶紧的，别磨蹭，快点拿出来。”

　　“我真没有，别听这老不死的胡说。”陈云打死不承认，脑子却不停的运转起来，在想该如何解释。

　　不用问，陈云也知道，仙剑残片的存在，也被亦无邪发现了。


第六百五十八章 蒙混过关

　　亦无邪要仙剑，陈云咬咬牙也就给了，就当时报恩了，不管怎么说，人家亦无邪在关键的时候，救了自己不是。

　　至于，后面被亦无邪那老家伙，揍成重伤，也就另当别论了，谁让陈云干不过亦无邪呢。

　　只好把牙打碎，往肚子里吞。

　　现在，亦无邪的主意，打在了仙剑残片的上面，说什么，陈云也不会给亦无邪的，仙剑残片对陈云来说，可是非常重要的。

　　仙剑残片在陈云心中的地位，仅次于仙府。

　　就好比，自己心爱的女人，被牛逼哄哄的高手看上了，因为自己干不过对方，难道就将自己的女人送出来？

　　显然是不可能的。

　　打死陈云，陈云都不会这么做。

　　仙剑残片就是如此。

　　“陈云，风雪月可是很想要仙剑的，你也不想让我……”亦无邪看着陈云，脸色平静，但怎么看，怎么欠揍。

　　“老不死的，算你狠。”陈云咬牙启齿，气的直发抖，“亦无邪前辈啊，我真的没有更厉害的仙剑。”

　　“嗯？”

　　亦无邪眉头一皱，淡淡说道：“真的没有？”

　　“好吧。”

　　陈云脑袋瓜子飞速运转，深深的叹了一口气说道：“亦无邪前辈，我想……我想你是误会了。”

　　“你认为，我有一柄更厉害的仙剑，是不是因为你感应到，一件比仙剑气息更加庞大的法宝？”陈云认真的看着亦无邪。

　　“看来是了。”陈云看着亦无邪的表情，微微松了口气，“果然是这样，我并没有猜错，你真的是误会了。”

　　“其实吧，嗯，本来我是不想说的。”陈云一脸为难的说道：“都到了这个份上，我也就不瞒你了。”

　　“亦无邪前辈，你之所以，有这样的感觉，完全是因为，我所施展的最强一击。”陈云点了点头，认真的说道：“我的最强一击，四千剑合一，一旦施展，四千剑合成的一剑，气息非常庞大。”

　　“四千剑合一？”

　　一旁的风雪月，顿时来了兴趣，连连说道：“小子，什么四千剑合一，你小子能够同时操控四千剑？”

　　“你大惊小怪个屁。”

　　陈云白了风雪月一眼，然后脸上堆满了笑容，看着亦无邪，“亦无邪前辈，要不要我示范一下？”

　　“嗯。”

　　亦无邪点了点头，倒是很想见识一下，陈云如何操控四千剑。

　　得到了亦无邪这个老家伙的首肯，陈云心中大喜，暗中祈祷能够利用四千剑合一，瞒过亦无邪。

　　同时，陈云也做好了随时闪人的准备。

　　宁愿缩在仙府之中不出来，陈云也绝对不愿意，将仙剑残片交给亦无邪。

　　“亦无邪前辈，看好了。”

　　说着，陈云脸色一正，剑指连动，快速捏着剑诀，四千柄散发着淡淡寒芒的极品伪仙器长剑，徒然飞出。

　　“我靠……”

　　风雪月的眼珠子都快掉了出来，同时操控四千剑，他还是头一次见识过，太丫的，变态了。

　　向来面无表情的亦无邪，也为之动容，同时像是想到了什么。

　　“四千剑合一！”

　　陈云发出一声低吼，快速捏着剑诀，四千柄极品伪仙器长剑，在他的操控之下，瞬间合成了一剑。

　　因为，四千剑全都是极品伪仙器长剑，也就没有什么主心一剑一说了。

　　“亦无邪前辈，怎么样，现在相信了吧。”陈云看着亦无邪，解释说道：“本来，以仙剑为主心一剑，气息更加庞大，如今，仙剑已经被你毁了，所以……亦无邪前辈，你老人家应该懂的。”

　　什么作为主心一剑的仙剑，被亦无邪毁了，这都不是重点。

　　重点是，陈云在告诉亦无邪，之前是以二十四柄仙剑，施展的四千剑合一，所以气息才会更强大。

　　还要让亦无邪明白，为了防止风雪月窥视陈云的仙剑，陈云不能动用其他二十三柄仙剑。

　　这才是，陈云真正的目的。

　　同时……

　　陈云不动用其他二十三柄仙剑的更重要原因，就是在隐藏四千剑合一之后，所散发的真正气息。

　　毕竟，在陈云之前，施展四千剑合一的时候，不仅二十四柄仙剑参加了，仙剑残片更是主心一剑。

　　没有了仙剑残片参与，四千剑合成的一剑的气息，肯定要弱上很多。

　　“收起来吧。”亦无邪挥了挥手，淡淡说道：“你应该，就是一年多前，从修真界闯进杀戮界的那个小子吧。”

　　“额？”

　　蒙混过关的陈云，直接将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中，还没来得及松口气，小心肝又提到了嗓子眼。

　　“靠，这个老不死的，怎么会知道，我是来自修真界，又是在一年多前，闯进来的？”陈云实在是想不通。

　　“万剑仙诀，你能够修炼到这等地步，也算是你的造化，继续努力吧。”亦无邪凭空消失不见。

　　然而，虚空之中，却回荡着亦无邪的声音。

　　“万剑仙诀？”

　　陈云先是一愣，随之，快速反应了过来，亦无邪这个老家伙，可是从修真界走出来的，知道万剑仙诀的存在，也能够理解。

　　“丫的，原来是万剑仙诀，出卖了我。”陈云全身一震，连连大叫，“亦无邪前辈，怎么说，咱们也都是来自修真界，你看，就放我离开吧。”

　　没有回答。

　　但陈云却知道结果。

　　离开？

　　那是不可能的。

　　“陈云，你小子还有仙剑？”一旁的风雪月，一脸色迷迷的看着陈云，“亦老头那家伙，绝对有什么事情隐瞒我，快说，你到底还有没有仙剑？”

　　“你丫的，没看到啊，都被某人给毁了。”陈云眉头一挑，说道：“如果你想要的话，我把碎片给你。”

　　“真的没了？”

　　风雪月一脸的孤疑，不相信。

　　“你这不是废话吗，难道你以为，我不想有啊。”陈云嘿嘿一笑，连忙岔开话题，说道：“风大帅哥，怎么样，没见过别人，能够同时操控这么多长剑吧。”

　　被陈云这么一说，风雪月顿时来了兴趣，也忘记了继续追问，仙剑的事。

　　“小子，那个……是不是修炼了，那个什么万剑仙诀，就能够操控这么多长剑？”风雪月搓了搓手，一脸的心动。

　　“能是能，不过，那也得看谁修炼。”陈云看着风雪月，摇了摇头，说道：“以你这长相，肯定不行，太帅了，修炼不了。”

　　“我……修炼万剑仙诀，跟帅不帅还有关系？”风雪月忍不住翻了个白眼，说道：“你小子别忽悠我，快点交出来。”

　　“不是我不想给你，你帅到了这种程度，就算能修炼，能操控百八十剑就不错了。”陈云拍了拍风雪月的肩膀，说道：“风大帅哥，你还是回去，洗洗睡了吧。”

　　说着，陈云不再理会风雪月，开始转悠起来。

　　离开是离开不了了，反正，陈云也不急，没有什么其他的事情，既然要留下，总得弄个栖息之地吧。

　　再说了，这揍都被揍过了，仙剑也被毁了一件，陈云总得想点办法，从亦无邪的手中，捞点好处吧。

　　要知道，人家亦无邪可是牛逼到变态的人物，能随便学到一招半式，都足够用的了。

　　陈云可是看中了，亦无邪击杀仙人的那一招，灭仙九式。

　　“小子，你瞎转悠什么呢。”

　　万剑仙诀没弄到手，风雪月当然不会轻易放弃，他才不会相信，因为自己太帅，而修炼不了呢。

　　“你看这里……”陈云伸手一指，饶了一圈，压低声音说道：“除了那个竹屋，被那个老不死的占据了之外，连个茅草屋都没有，我现在看风水，准备建个房子。”

　　亦无邪的住所，竹屋，陈云可不敢轻易进去。

　　毕竟，从始至终，陈云都没有见到，风雪月踏入竹屋半步，陈云要是进入竹屋，肯定没好果子吃。

　　再说了，就算亦无邪让陈云住进竹屋，陈云也想进入。

　　跟一个说动手，就动手，一点都不讲理的老家伙住在一起，陈云实在是找不到，一丁点的安全感。

　　“你看你，太见外了吧。”风雪月伸手拦着陈云的肩膀，正气凛然的说道：“去我的风月岛住，我的三个女人，做菜的手艺可是一流的，就连亦老头偶尔也会去蹭饭吃。”

　　“三个女人？”

　　陈云直勾勾的看着风雪月，一时半会，说不出话来。

　　“哎，没办法，人长得太帅了。”接触到陈云的眼神，风雪月顿时飘飘然了，以为陈云是在羡慕他，让他一脸的得意。

　　“你是很帅，不过，你都帅到这等程度了，怎么就三个女人啊。”陈云摇头叹息不已，“风大帅哥，你太失败了，没事的时候，多出去走走，要发挥好自己的资本。”

　　“我……”

　　风雪月的笑容顿时变的僵了起来，没好气的说道：“你就直接说，到底去不去，哪那么多废话。”

　　“不去。”

　　陈云想都没想，直接拒绝。

　　开什么玩笑，陈云可是单一火属性灵根之体，一旦去了，风雪月那，天生寒天绝脉的女儿，肯定会在第一时间感应到。

　　到那时候，乐子可就大了。

　　会死人的。

　　陈云当然不会去。

　　“不去不行。”

　　风雪月是软的不行，直接来硬的。

　　“你不就是，想要万剑仙诀吗。”陈云掏出了一个玉简，丢给了风雪月，很是不耐烦的说道：“给你，赶紧滚蛋，别打扰我盖房子。”

　　说着，陈云向不远处的湖边走去。

　　“陈云，我要是你，就不会靠近吞天湖。”风雪月的声音，在陈云的背后响起。


第六百五十九章 肉包子打狗了

　　“陈云，我要是你，就不会靠近吞天湖。”

　　风雪月提醒的声音，在陈云的身后响起，然而，陈云却根本就没有在意，还一脸不耐烦的摆手。

　　“哪那么多废话，万剑仙诀都给你了，还不赶紧回去修炼去。”陈云一边摆手，一边不屑的说道：“我还不信，这什么狗屁吞天湖内，能有水怪不成。”

　　“如果出什么意外，别怪我没提醒你就行。”

　　风雪月并没有选择离开，只是双手抱膀，露出一副看戏的表情，看着陈云，他在等着陈云出丑。

　　“你不说废话能死……嗯？慢着……”快到湖边的陈云，像是想到了什么，猛然停了下来。

　　“风大帅哥，你刚说，这湖叫什么湖？”陈云全身一震，快速转身，看着一脸欠揍摸样的风雪月。

　　“你不说了吗，是什么狗屁吞天湖。”风雪月依然抱着膀子，淡淡的说道：“反正你也没放在眼里，怕个屁啊。”

　　“吞天湖？”陈云眉头一挑，连连问道：“在之前，被风大帅哥，一剑干伤逃跑的吞天兽是不是在湖里？”

　　吞天湖？

　　吞天兽？

　　陈云是想到了吞天兽，放才猛然停了下来的，要知道，当初那头吞天兽可是把陈云揍了一顿。

　　后来，吞天兽被亦无邪抓走了，但陈云来到这里之后，也没有见到什么吞天兽，一时半会也就没想起来。

　　不过……

　　一听到吞天湖，再加上风雪月一脸欠揍的摸样，陈云感觉，吞天兽肯定就在吞天湖里。

　　“这吞天湖，就是吞天兽的栖息之地，所以才叫吞天湖。”风雪月撇了陈云一眼，嘲讽道：“怎么？你怕了？你也有害怕的时候？”

　　“怕？”

　　陈云险些从地上跳了起来，破口大骂道：“丫的，老子会怕？他娘的，老子早就想揍吞天兽那个狗日的了。”

　　“吞天兽，给老子滚出来。”陈云站在湖边，对着吞天湖，怒声大骂，“狗日的，老子已经找你很久了，有种给老子滚出来。”

　　之前，陈云干不过吞天兽，但现在却不同了，他可是拥有数百头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽的。

　　吞宝炎狮也成长到了渡劫后期。

　　对付一头，渡劫后期实力的吞天兽，还是没什么太大问题的，虽然，想要击杀很难，但揍一顿应该还是能够做到的。

　　毕竟……

　　吞天兽，可是世界上独一无二的妖兽，在同级之中，就算是吞宝炎狮也不是对手，越个几级挑战也实属正常。

　　“陈云小子，别怪我没有提醒你。”风雪月不咸不淡的声音，飘了过来，“不要以为，你有那么点灵兽就能够干过，吞天兽。”

　　“难道你忘记了，我们第一次见面的情况了？”风雪月淡淡的说道：“以我化神后期的修为，因为大意就让吞天兽逃了。”

　　“你他娘的也好意思说，如果不是因为你太废物，让吞天兽这个狗日的逃走了，我能遇上吗？”陈云满是嘲讽的说道：“到现在，我还记得吞天兽那嚣张的摸样，今天说什么，也要狠狠的揍他一顿。”

　　陈云嘴上这么说，心中却为之震惊不已，虽然他知道吞天兽很牛逼，但也只是从前世游戏中所得之的。

　　真正的吞天兽实力如何，陈云就不清楚了，反正，不能差了。

　　现在又听说，吞天兽能够在风雪月的手中逃脱，就能够看出，吞天兽的实力，绝对不容小觑。

　　“看来想要教训吞天兽，不能太大意啊。”陈云心念一动，将新抓的四十八头，尚未驯化的妖兽，丢进了灵兽园之中。

　　片刻之后，在付出了几十亿极品灵石为代价，那四十八头渡劫后期实力的妖兽，嗯，此时已经是灵兽了。

　　四十八头灵兽，全都被修复能量，修复了，恢复了战斗力。

　　“狗日的吞天兽，现在害怕了？”陈云暗中做好这一切，再次破口大骂，“当初干毛去了，现在怕也没用，今天你肯定会被我揍翻。”

　　“哼，哼。”

　　陈云连连冷哼，“老子不仅要揍翻你，还要把你驯化成老子的灵兽，然后，每天都收拾你。”

　　“驯化成灵兽？把吞天兽驯化成灵兽？”一直都在看戏，准备看陈云被吞天兽教训的风雪月，顿时瞪大了双眼，身子一动，来到了陈云的身边。

　　就连亦无邪也在这个时候，从竹屋内无声无息的出来，站在竹屋的门口，用着复杂的目光看着陈云。

　　“陈云，你小子能把吞天兽，驯化成灵兽？”风雪月双目之中，充满了炽热之色，像是听到了什么不可思议的事情一样。

　　“废话。”陈云白了风雪月一眼，高傲的说道：“难道我没告诉你，我是牛逼哄哄的御兽师吗？”

　　陈云在抓妖兽的时候，的确是说过，自己是牛逼哄哄的御兽师，要将所抓来的妖兽，全都驯化成灵兽。

　　这话，风雪月听到了，亦无邪也听的很清楚，只是他们一开始，并没有往心里去，也不相信。

　　虽然说，陈云有几百头渡劫后期实力的灵兽，但那也不能说明是陈云自己驯化的。

　　一个二十多岁的小家伙，能够驯化渡劫后期实力的妖兽，说出去谁信啊。

　　现在陈云又说，自己要将吞天兽驯化成灵兽，顿时让风雪月震惊不已，要知道，吞天兽可不是那么容易驯化的。

　　至少，还没有听说过，有谁能够驯化，包括亦无邪在内，都没有听说过。

　　渡劫后期实力的灵兽，在杀戮界之中，也不是没有人能够驯化，相反，在风雪月认识的御兽师之中，还有不少。

　　只是这些强大的御兽师们，全都是化神期的高手，隐匿的都非常的深，不问世事，只是自娱自乐罢了。

　　嗯，也只是偶尔拿出几头渡劫初期的灵兽，放出去拍卖罢了。

　　不然的话，天枢战团内的拍卖会上，哪里会有渡劫期的灵兽拍卖，各方势力，哪来的灵兽啊。

　　还有一点是必须说的，整个杀戮界中，几乎所有能上得了台面的御兽师，都欠风雪月的人情。

　　作为强大的御兽师，想要抓妖兽进行驯化，俘仙岛屿那绝对是最好的选择，谁让俘仙岛屿到处都是渡劫后期实力的妖兽呢。

　　不过……

　　那些人进入俘仙岛屿，妖兽还没来得及抓，就被亦无邪发现，并且干翻，还多亏了风雪月求情。

　　不然，胆敢在俘仙岛屿抓妖兽，不被亦无邪弄死才怪。

　　“算了，牛逼御兽师的世界，你这个大帅哥是不懂的。”陈云也懒得理会风雪月，继续开骂，“吞天兽，现在怕了，怕了的话，就出来磕头道歉，老子可以原谅你。”

　　“不出来是吧。”

　　陈云双目一凝，大手一挥，吞宝炎狮和二百头渡劫后期实力的灵兽，徒然出现在他的身边。

　　“小狮子，我把那个狗日的吞天兽弄出来。”陈云撇了吞宝炎狮一眼，说道：“吞天兽也就渡劫后期的实力，和你一样，就看你有没有本事干翻他了。”

　　“主人放心。”

　　吞宝炎狮，对着吞天湖，嗷嗷叫道：“吞天兽，你丫的，赶紧出来，让你雄狮大爷我，好好的揍你一顿。”

　　“别叫了，吞天兽就是一个缩头乌龟，不敢出来，不过……”陈云嘿嘿一笑，森然说道：“我有办法把逼他出来。”

　　“小狮子，你们准备好，他一出来，就给我一起上，使劲干。”陈云整个身子腾飞而起，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　旋即……

　　四千零一柄散发着耀眼寒芒的极品伪仙器长剑，徒然出现，在陈云的操控之下，刺破虚空快速向湖内激射而去。

　　“老子就不信，弄不出来你。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，操控着四千零一柄极品伪仙器长剑，疯狂的转变地方攻击。

　　吞天湖太大，陈云也不知道，吞天兽具体在湖底的哪个部位，只能一点点的排查，不过还好，陈云能够同时操控四千零一剑。

　　如此一来，每次攻击的范围也很广。

　　“傻？逼……”

　　见到陈云用这样的方式逼吞天兽出来，一旁的风雪月，嘴角一撇，忍不住骂了一声，摇头不已。

　　“风老头，你丫的乱叫个屁。”陈云此时已经一肚子火，然而，风雪月看戏不帮忙也就罢了，还骂人。

　　这不是找骂吗。

　　“嗷吼！”

　　正在这时，从湖底传来了一声愤怒的吼叫，陈云心中大喜，知道发现了吞天兽，不过，很快他的脸色就变了。

　　“我草……”

　　在吞天兽的吼声刚落，陈云赫然发现，他所操控的四千零一剑，无一例外，在同一时间失去了联系。

　　被什么东西，强行切断了。

　　“但凡有蕴含灵气的东西，都是吞天兽的食物。”这时，风雪月那充满戏谑，嘲讽的声音响起，“就你那点修为，用极品伪仙器长剑攻击吞天兽，无疑是在给吞天兽送菜。”

　　“那你不早说。”陈云气的差点吐血，把这茬给忘记了。

　　“你又没有问我。”风雪月露出了一脸无辜的表情，然而，双目之中的笑容，更加的浓厚精彩。

　　“哗哗……”

　　正在陈云差点吐血的时候，破水之声，连连响起，平静的湖面上，出现了一个庞然大物。


第六百六十章 太暴力了

　　“狗日的吞天兽，你终于舍得出来了。”看着湖面上，二十多米长的吞天兽，陈云先是一愣，随后破口大骂。

　　站立在湖面上的吞天兽，用着一双巨大的眼睛，戏谑的看着陈云，“小子，看在你给我送了这么多好吃的份上，我就出来看看你。”

　　“我……日，你丫的还说风凉话。”陈云肉疼不已，怒声骂道：“亦无邪那个老不死的，毁了我的仙剑，你这个狗日的更狠，竟然吞了老子这么多极品伪仙器。”

　　四千零一柄极品伪仙器长剑，要是拿出去卖掉，每一柄都是天文数字，真可谓是要多少灵石就会有多少灵石。

　　要知道，极品伪仙器这等高级货色，在杀戮界可是有价无市的好东西啊。

　　然而……

　　吞天兽一口就吃掉了，陈云足足四千零一柄极品伪仙器，这一口下去，也不知道吞掉了多少极品灵石。

　　更可气的是，竟然换来吞天兽一句，看在陈云送个他那么多好吃的份上，所以才出来看看陈云。

　　陈云那个怨念啊。

　　肉包子打狗了，一去不回了。

　　损失，别提多惨重了。

　　这一下，陈云算是亏大发了。

　　“狗日的，你知道你这一口，吞下了，老子多少极品灵石吗？天文数字，天文数字，我草。”陈云暴跳如雷，狠狠的说道：“吞天兽，老子不仅要揍你，还要把你驯化成灵兽，天天虐你个狗日的。”

　　“我告诉你，老子的东西，不是那么好吃的。”陈云全身弥漫着庞大的杀气，厉声喝道道：“小狮子，你们还等个屁，给老子揍翻这个狗日的。”

　　陈云不傻，他当然知道，自己不是吞天兽的对手，现在四千零一柄极品伪仙器长剑，都被吞天兽吞了，继续上，还是送菜。

　　“小狮子，听说你要揍我？”吞天兽一双巨大的双眼，充满了鄙夷之色，看着吞宝炎狮，“今天我要让你知道，吞天大爷，不是那么好惹的。”

　　“大爷你一脸。”吞宝炎狮愤怒的嗷嗷叫，“看你雄狮大爷我，怎么收拾你，有种从水里出来，我们打。”

　　吞宝炎狮，最怕的就是水了。

　　如果在湖面上，吞宝炎狮的实力，也将会大打折扣。

　　“好，吞天大爷我，就陪你这个小狮子，玩玩。”吞天兽一脸的轻松，身子一动，飞身来到了岸上。

　　吞天兽，在湖底的时候，就听到吞宝炎狮，自称自己是雄狮大爷，于是乎，他就自称吞天大爷。

　　而且，吞天兽感觉吞天大爷这个称呼，还不错，让他很喜欢。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮也不废话，发出一声怒吼，化成一道残影，快速向吞天兽扑去，速度之快，让人咋舌。

　　其他二百头渡劫后期的灵兽，也没有闲着，齐齐发出一声吼叫，围攻吞天兽。

　　“嗯？”

　　雄狮大爷一爆发，让吞天兽顿时一愣，他怎么也没有想到，渡劫初期实力的吞宝炎狮竟然如此彪悍。

　　吞宝炎狮可是一直隐藏实力的，吞天兽也只是渡劫后期的实力，当然看不出来了，就算是风雪月也看不穿，吞宝炎狮的实力。

　　要知道，五级仙府隐藏修为的能力，就算是化神期的高手，也是看不出来的。

　　不过……

　　吞宝炎狮的真正修为，却没有瞒过站在竹屋门口的亦无邪的眼睛，亦无邪这个变态，不能按照常理来论。

　　亦无邪表面的修为，只是化神期大圆满之境巅峰。

　　但是，有谁见过，一个化神期大圆满之境巅峰的高手，一击就能够轻易击杀，上仙初期的仙人？

　　化神期大圆满之境巅峰的高手，别说是击杀上仙初期的仙人了，就算是能够击杀，小仙初期，就逆天了。

　　嗯，也是不可能，完成的任务。

　　仙人和修真者之间的差距，那绝对不是一点半点那么简单。

　　然而……

　　亦无邪这个，实力牛逼到变态的家伙，不仅做到了，而且还非常的干脆利索，都不带有一丝费劲的。

　　这就是实力超级大变态的亦无邪，不能按照常理来论。

　　用常理看待亦无邪，那就是找不自在。

　　“小狮子，你很不简单。”吞天兽低沉的声音响起，同时，他那庞大的身躯一动，速度极快。

　　在躲避吞宝炎狮攻击的同时，还不忘攻向其他围攻他的灵兽。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时之间，闷响连连响起，数头渡劫后期实力的灵兽，直接被吞天兽掀翻，狠狠的摔在地上。

　　不过，那些被掀翻的灵兽们，并没有受到太严重的伤害，快速从地上弹起，继续加入围殴吞天兽的战斗之中。

　　不可否认，吞天兽很牛逼，无论是速度还是防御，攻击的话，就更不用说了。

　　在吞宝炎狮和二百头渡劫后期实力灵兽的围攻之下，吞天兽不慌不忙，有条不紊，应付自如。

　　在吞天兽的身上，根本就看不到，慌乱的痕迹。

　　“狗日的，没想到吞天兽，这么牛逼。”远处的陈云见状，气的牙痒痒，大手一挥，四十八头新驯化的灵兽，突然出现。

　　“娘的，别给老子面子，给我干。”陈云对着那四十八头灵兽，直接下令，咬牙切齿的看着吞天兽。

　　陈云还就不相信，这么多灵兽，还干不翻一头吞天兽。

　　“轰！”

　　一声闷响，吞宝炎狮一个不慎，直接被吞天兽干翻，狠狠的摔在了陈云的面前，雄狮大爷双目冒火。

　　“你大爷的，竟然敢把雄狮大爷我也干翻了。”吞宝炎狮像是受到了奇耻大辱一样，喝骂一声，快速从地上弹了起来。

　　吞宝炎狮全身冒光，炽热无比，周遭的空气都像是被燃烧了一样，霹雳啪啪的乱响声，不绝于耳。

　　雄狮大爷，愤怒了。

　　“都他娘的没吃饭吗？”吞宝炎狮怒吼一声，破口大骂道：“都他娘的，给雄狮大爷，加把劲，干翻那个狗日的。”

　　随即……

　　愤怒的嗷嗷叫的吞宝炎狮，化成一道火红色的流光，整个身子腾飞而去，快速向吞天兽扑去。

　　雄狮大爷，要揍回来。

　　面对二百头渡劫后期实力的灵兽，吞天兽还能够对付，但是又多了四十八头，吞天兽就开始吃力了。

　　吞天兽再牛逼，也不过是渡劫后期的妖兽罢了。

　　而且，在这种情况下，每多一头渡劫后期实力的灵兽，都有着极大的影响，更别说是一次多了四十八头了。

　　再加上，雄狮大爷也打出了真火，根本就是以一种，不要命，以伤换伤的打法，跟吞天兽拼。

　　不仅是吞宝炎狮，就连其他灵兽也是如此，在被雄狮大爷大骂之后，个个都无比疯狂，下手是一个比一个狠毒。

　　你揍我一巴掌，我要咬你一下，就算咬不到，也要拔你一根毛。

　　这样的打法，吞天兽再如何的牛逼，也受不了啊。

　　让吞天兽感到更加悲催的是，后来加入的四十八头渡劫后期的灵兽，更加的疯狂，更加的敢拼。

　　后来被陈云放出来的四十八头灵兽，之所以拼，就是为了讨好陈云。

　　要知道，之前他们可是准备伏击陈云，更是大骂陈云，把陈云得罪的不轻，现在成了陈云的灵兽。

　　如果不好好的表现一下，傻子都知道，后果会如何。

　　拼！

　　不得不拼啊。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是一阵闷响，连连响起，上百头渡劫后期的灵兽，被吞天兽直接掀翻，跟仙女散花一样，向四处倒飞，最后狠狠的摔在了地上。

　　而被吞天兽击飞的上百头渡劫后期实力的灵兽中，新驯化的四十八头，无一例外，赫然在其中。

　　不过……

　　虽然被击飞了，也都受了不轻的伤，但这一百多头灵兽，也不是白白被掀飞的，都给了吞天兽那么一下。

　　吞天兽，此时很是不好受，庞大的身躯上，已经伤痕累累，伤势不轻。

　　“狗日的，你也有这个时候。”吞宝炎狮腾飞而起，抬起他的爪子，快速向吞天兽的头颅拍去。

　　同一时间，其他一百多头灵兽，齐齐围了过来，只是一瞬间，吞天兽就被淹没了，从外面看，根本就看不到吞天兽的身影。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　雄狮大爷，很是威武的一巴掌接着一巴掌，狠狠的向吞天兽的脑袋上拍，揍的吞天兽眼泪都快流了出来。

　　奈何，吞天兽根本就没有余力来对付吞宝炎狮，其他一百多头灵兽，都应付不过来了。

　　“这个狗日的，快不行了，加把劲，把他给老子按住。”雄狮大爷嗷嗷大叫，阴森森的吼叫，“按住他，老子好好的修理他，如果有谁喜欢爆菊花的话，也让你们尝尝吞天兽菊花的味道。”

　　“我擦……”

　　一旁的陈云听到吞宝炎狮的话，险些喷了出来，头一偏不再看吞宝炎狮，一副我跟吞宝炎狮不认识的表情。

　　太丢人了。

　　太黄了，太暴力了。

　　“嗷吼……”

　　被淹没的吞天兽，发出一声痛苦的吼叫，突然间像是磕了药一样，顿时勃起了，包括吞宝炎狮在内，所有灵兽，直接被他震飞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响，吞宝炎狮等一百多头灵兽，以吞天兽为圆心，快速向四处倒飞而去，摔在了地上。

　　只留下了伤痕累累，伤势不轻的吞天兽。


第六百六十一章 小攻战小受

　　在吞宝炎狮和诸多渡劫后期实力灵兽的围攻之下，吞天兽伤势着实不轻，将吞宝炎狮等灵兽，震飞之后，大口大口的喘息起来。

　　“小狮子，有种跟你吞天大爷我单挑。”

　　气顺了，全身是伤的吞天兽，一脸的悲愤和不服，丢下这句话，也不敢继续停留，身子一纵，钻进了吞天湖之中。

　　继续留在上面？

　　丫的，等着被围殴啊。

　　单挑？

　　人家吞宝炎狮，在这种情况下，肯给他单挑？

　　吞天兽自己都不信。

　　“单挑你一脸，雄狮大爷就喜欢群殴，狗日的，你有种别逃。”吞宝炎狮身子一动，来到了湖边，不过他迟迟不敢下去。

　　“你大爷的，有种上来跟你雄狮大爷比划比划。”吞宝炎狮，看着湖面，咬牙切齿的吼了起来。

　　湖里的吞天兽，露出了一个硕大的脑袋，不停的叫嚣，“小狮子，有种你下来，看吞天大爷我怎么收拾你。”

　　“我擦你大爷……小兽兽，你丫的不是很猖狂，很牛逼，很嚣张吗，怎么不敢上来了，知道你雄狮大爷厉害了。”雄狮大爷，真的很想下去揍吞天兽一顿，奈何他却是火属性灵兽，让他下水，不是开玩笑吗。

　　“你吞天大爷，就在水底等着你呢。”吞天兽身子一动，在湖里游了一圈，很是嚣张的说道：“小狮子，想打架，下来啊。”

　　“狗日的小兽兽，别落到你雄狮大爷我手里。”吞宝炎狮气的直跺脚，呲牙咧嘴，愤怒无比。

　　“主人。”

　　吞宝炎狮身子一动，来到了陈云身边，愤愤不平的说道：“这家伙不上来，我也不好下去，你看，能不能把他弄上来。”

　　“啧啧，这还不简单，小受受而已，以为逃进吞天湖就没事了？”陈云森然一笑，满是不屑的说道：“他是小受，老子有小攻，玩不死他。”

　　“小蛇，现在轮到你上场了。”陈云大手一挥，上百米长，渡劫后期巅峰的黑鳞蛮蛇出现在陈云的身边。

　　“主人！”

　　黑鳞蛮蛇恭敬的看着陈云，同时撇了吞天湖里，已经重伤的吞天兽一眼，双眸之中，闪烁着残忍之色。

　　在水里，谁最牛逼，当然是蛇类灵兽，别看黑鳞蛮蛇一直生活在陆地，但水里才是他的家。

　　见到黑鳞蛮蛇的出现，吞天兽巨大的眼珠子都快掉了出来，想也没想，一头钻进湖底逃跑了。

　　要是放在之前，吞天兽并不惧怕渡劫后期巅峰实力的黑鳞蛮蛇，可现在吞天兽可是被揍的重伤了。

　　现在的吞天兽根本就干不过黑鳞蛮蛇，尤其是在水里。

　　“你大爷的，雄狮大爷我，怎么把小蛇给忘记了。”吞宝炎狮兴奋的嗷嗷叫，“小兽兽，你是逃不掉的，小蛇，把小兽兽给雄狮大爷我，弄上来。”

　　“是，雄狮大爷。”

　　黑鳞蛮蛇不敢违抗吞宝炎狮的命令，尤其是在雄狮大爷，无比愤怒的时候，不听话，那就是找揍。

　　旋即……

　　一道黑芒闪过，陈云身边的黑鳞蛮蛇，一头扎进了吞天湖之中，刚一落入湖水里，就让黑鳞蛮蛇，忍不住发出一声，兴奋的呻吟。

　　水，是黑鳞蛮蛇的最爱。

　　“陈云，你不要告诉我，黑鳞蛮蛇也是被你驯化的。”风雪月一脸的震惊之色，来到了陈云的身边，“你小子，连蛮兽也能够驯化？”

　　要说，陈云之前说自己要将吞天兽驯化成灵兽，风雪月会以为，这家伙是在说狠话，吹牛皮。

　　但现在，风雪月见到陈云这个变态小子，竟然连蛮兽都能够驯化成灵兽，他就有点相信了。

　　能够驯化蛮兽的御兽师，说不定就有希望驯化吞天兽。

　　嗯，也只是，说不定，有希望而已。

　　吞天兽实在是太难驯化了，至少，风雪月不认为，在杀戮界，有人能够驯化。

　　“我说风大帅哥，都跟你说了，我是牛逼哄哄的御兽师，同样的话，你到底要让我说多少遍，你才能明白？”陈云很是不耐烦的说道：“我看你一就一个帅了，其他方面是一无是处，赶紧让开，别打扰我看戏。”

　　陈云直接无视风雪月，快速将目光投进了湖里，看着吞天湖内，漩涡席卷，一个接着一个，不时还有爆响之声，伴随着巨大水柱响起。

　　不用问，陈云也知道，在湖底正在进行一场激烈的战斗。

　　“小蛇，你好样的，给雄狮大爷我加把劲，把小兽兽给雄狮大爷抓上来。”湖边的吞宝炎狮，兴奋的嗷嗷叫，整个狮身都忍不住扭动，来以表达雄狮大爷，激动的心情。

　　“吞天兽，不要反抗，主动上来，让陈云驯化。”

　　湖底，正在拼命反抗，被黑鳞蛮蛇追着到处乱窜的吞天兽的脑海里，突然响起了亦无邪的声音。

　　吞天兽真可谓是天不怕地不怕，就算是风雪月他也不放在眼里，但是，亦无邪的话，他却不敢不听。

　　而他也清楚的知道，亦无邪想要杀他，只是动动手指就能够做到。

　　“妈的，该死的小蛇，别追了，吞天大爷我投降，大爷我自己上去，不用你下来请我上去。”明明干不过黑鳞蛮蛇，但吞天兽依然把话说的很漂亮，嘴硬的很。

　　“轰！”

　　在湖面之上，爆开了一道水花，吞天兽双眸之中，充满了委屈和怨念之色，快速向岸上飞了过来。

　　“啧啧，看你这下往哪里跑。”雄狮大爷见状，顿时兴奋的嗷嗷叫，磨爪霍霍，就要上去大干一场。

　　想要狠狠的揍吞天兽。

　　“妈的，吞天大爷我都上来了，你还追个屁。”吞天兽看着紧紧追来的黑鳞蛮蛇，发出一声怪叫，逃命似的，快速向站在竹屋门口的亦无邪飞去。

　　从吞天兽身上，新增的伤痕就不难看出，这个嘴硬的家伙，在湖底，可没有少遭罪，被黑鳞蛮蛇揍的不轻。

　　“亦老头，还看个屁啊，赶紧阻止那个该死的小蛇。”吞天兽看着面无表情的亦无邪，连连大骂。

　　吞天兽虽然惧怕亦无邪，也不是亦无邪的对手，但从来都不买亦无邪的面子。

　　而且，经过吞天兽这么多年来的观察，总结出了一个经验，只要自己不想着逃跑，老老实实的待在俘仙岛屿，亦无邪也不会拿他怎么样。

　　也正是因为如此，吞天兽的胆子才如此的大。

　　“亦老头？”

　　陈云连连转头，四处乱瞄，赫然发现，亦无邪已经站在了竹屋的门口，这让他忍不住翻了个白眼。

　　“老不死的，每次都无声无息，跟鬼一样，不怕吓死人啊。”陈云心中腹诽不已，阴阳怪气的说道：“小蛇，别追了，现在某个老不死的想要替小受受撑腰，我们干不过。”

　　也在这个时候，风雪月方才发现亦无邪出来，不过，风雪月的脸上，并没有任何的变化，像是已经习惯了一样。

　　但是……

　　每一次，风雪月都会在心底大骂亦无邪，这次也不例外，不过，他这次却暗中传音，跟陈云分享起来。

　　“这个亦老头，每次都这样，天天装酷耍帅。”风雪月那充满怨念的声音，在陈云的脑海之中响起，“要是我能够揍过他，天天揍他个狗日的。”

　　“嗯。”

　　陈云暗暗对着风雪月翘起了大拇指，表示同感，不会传音的他，指桑骂槐道：“风大帅哥，难道你也会经常，跟鬼一样，说出现就出现？”

　　“我？”

　　风雪月先是一愣，随即一脸怕怕的说道：“我要是跟鬼一样不声不响的出现，吓坏我的三个女人怎么办，我才会不这么做呢。”

　　对于陈云和风雪月的冷嘲热讽，亦无邪直接无视，当做什么都没有听到，“陈云，你不是能够驯化吞天兽吗，你来驯化吧。”

　　说着，竹屋的门自动打开，亦无邪转身走进了竹屋，而一旁的风雪月全身一震，跟做贼的一样，向竹屋内走去。

　　“额？”

　　陈云眉头一挑，双眼也紧跟着眯成了一条线，一脸孤疑的看着竹屋，心中暗道：“这老不死的，今天难道吃错药了？”

　　“不管了，先收了再说。”陈云身子一动，来到了吞天兽的面前，“小受受，不要反抗，不然你雄狮大爷，可是在等着你呢。”

　　“狗日的，有种你就反抗。”吞宝炎狮呲牙咧嘴，狠狠的瞪了吞天兽一眼，一副你敢反抗，我就揍你的神情。

　　如果没有亦无邪的命令，吞天兽或许……

　　嗯，就算没有亦无邪的命令，只怕吞天兽也不敢反抗，好汉不吃眼前亏，一旦反抗，他非常清楚将要面临的后果。

　　吞宝炎狮，可是在一旁，时刻找机会揍他呢。

　　再说了，吞天兽可不认为，陈云能够把他驯化成灵兽，在干不过敌人的时候，配合一下倒也没什么。

　　能屈能伸，才是大丈夫。

　　只要陈云无法把吞天兽驯化，吞天兽就可以恢复自由了。

　　而陈云并没有打算，立即驯化吞天兽，只是将吞天兽，收进了灵兽袋之中。

　　随后，陈云的神识散开，将吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇等灵兽，笼罩在其中，心念一动，丢进了仙府的灵兽园。

　　“陈云，你有一个月的时间，一个月过后，如果无法驯化吞天兽……”亦无邪的声音再次响起，不过，却没有说完。


第六百六十二章 逆天的医术

　　“亦无邪前辈，如果无法驯化，会怎么样？”陈云连连问道，不过，却没有回答，这让他忍不住翻了个白眼。

　　“娘的，有人怎么喜欢说话，只说一半啊，什么狗日脾气。”

　　陈云嘴上怨念，但心里却根本就没有在意，别说是一个月的时间，一刻钟时间，对拥有仙府的陈云来说，那都是长的。

　　嗯，时间太长，就是瞧不起仙府灵兽园，就是对灵兽园驯化灵兽能力的侮辱。

　　“靠，风老头进去了这么长时间还没出来，也不知道他们在聊什么。”陈云嘿嘿一笑，生出了一个邪恶的想法，“风老头这么帅，不会变成小受了吧。”

　　风雪月和亦无邪聊了什么，陈云不知道，也不想知道，陈云一点也不关心，不过，就算想知道，也没有那个本事。

　　偷听？

　　就连风雪月都是化神后期的高手，更别说是实力强到变态的亦无邪了，想要偷听，根本就没有可能。

　　“嗯，继续建房子去。”陈云看了竹屋一眼，便收回了目光，目光一扫，落在了远处一座小山上。

　　建房子，对于修真者来说，那绝对是太轻松不过的了，材料都是现成的，搬运也非常的轻松。

　　“先去试试，吞天湖内的水，到底有多深，然后弄四根柱子，在吞天湖上修建一个房子。”陈云已经决定，在吞天湖上，修建一个，自己的栖息之地。

　　什么狗屁风水，陈云可不懂，不过，连吞天兽那个家伙，都喜欢在吞天湖里待着，陈云认为，吞天湖的风水不能差了。

　　嗯，风水嘛，有风，有水，就不够了。

　　“乖乖，这吞天湖的湖水，还真不是一般的深。”陈云神识一探，很快便知道了，湖水有多深了。

　　“不过也就几百米而已，难不倒我。”陈云翻手掏出了一柄极品伪仙器长剑，身子一动，飞到了小山前。

　　刷刷，陈云手中的极品伪仙器长剑连动，一根近千米高，二十多米宽的石柱，就被陈云从小山之中，开凿了出来。

　　随之，被陈云丢进了仙府之中。

　　正在陈云忙活着，修建水上住所的时候，竹屋之内，风雪月有些担心的说道：“亦老头，就给陈云那小子，一个月的时间，他能行吗？”

　　“要不，再多给他一点时间？”风雪月收了万剑仙诀，也不好不替陈云求情，“再说了，谁知道，那小子是不是真的能够驯化吞天兽。”

　　“不能，就不要浪费时间。”闭着眼，盘坐在蒲团之上的亦无邪，连眼都没睁，平淡的说道。

　　“你不耍酷，能死啊。”风雪月忍不住翻了个白眼，低声说道：“亦老头，我们等了这么多年，以前几人掌管者也等了不知道多少年，你说陈云能是我们要等的人吗？”

　　“不知道。”

　　亦无邪缓缓睁开了双眼，摇了摇头，声音之中，多少有了些许波动，但却依然很平淡，“如果是，那就最好，我将会履行俘仙岛屿掌管者的责任，收他为徒，如果不是，那就继续等待吧。”

　　“哎。”

　　风雪月叹息一口气，说道：“也并不知道，那个传说是不是真的，为了一个不知道真假的传说，就困在这里数千年之久。”

　　“你想离开？”亦无邪目光一扫，看着风雪月，淡淡说道：“如果你想要离开，就走吧，又没有人拦着你。”

　　“离开？我为什么离开？”风雪月眉头一挑，说道：“在这个世界上，还有什么地方，能比我的风月岛更迷人，我才懒得离开。”

　　在尘世间，风花雪月的太久了，风雪月这个放荡不羁的超级大帅哥，也想带着自己的女人和女儿，过着安稳的生活。

　　风雪月，这家伙原名叫什么，就算是亦无邪也不知道，也懒得过问，而现在这个名字，完全是因为他的行径，最后自己改的。

　　风花雪月，对以前的风雪月来说，简直就家常便饭，用陈云的话来说，他这张脸，不知道祸害了，多少花痴的少女。

　　从风雪月的这个名字，就能够看出一二。

　　不过，有一点倒是可以肯定，这个老家伙，的确姓风。

　　“对了，亦老头。”风雪月甩了一下，他的白色长袍，蹲在亦无邪的满前，好奇的说道：“我看你对万剑仙诀，认知不少，而且反应也不小，说来听听。”

　　“有些东西，知道了，会很危险，别怪我没有提醒你。”亦无邪淡淡的说道：“想修炼就修炼，知道的太多，没好处。”

　　“靠，有这么严重吗？”风雪月顿时变得老实起来，他清楚的知道，亦无邪绝对不会害他，虽然经常会把他揍成猪头。

　　“如果你想死，我可以告诉你。”亦无邪微微闭上了双眼，直接下了逐客令，“滚吧，别让陈云破坏了，吞天湖底下的灵脉。”

　　“真没看出来，陈云那小子，还真会选地方，竟然跑到俘仙岛屿的灵脉上，盖房子。”风雪月的脸上，露出了诡异的笑容，“亦老头，不会是你告诉他的吧。”

　　“滚！”

　　亦无邪抬起手，一巴掌拍在了风雪月那张，英俊到让人嫉妒的脸上，直接将风雪月拍飞了出去。

　　同时，竹屋的门也无声无息的打开。

　　“亦老头，我……你这个没人性的家伙。”狠狠摔在地上的风雪月，快速的从地上爬了起来，捂着脸四处乱瞄，一副生怕被陈云看到一样。

　　然而……

　　已经将一根石柱，狠狠的插入湖底，只露出了一米多高，站在石柱上的陈云，死死的盯着跟小偷一样的风雪月。

　　“看个屁，没见过大帅哥，被打没人性的家伙打脸啊。”接触到陈云的眼神，风雪月的俊脸涨红不已，破口大骂。

　　“风大帅哥，怪也只能怪你遇人不淑，不过，你也别难过，早晚有一天，我会替你揍回来。”陈云暗自吞了吞口水，说道：“咱们不理某个没人性的家伙，快来，帮帮忙，把石柱替我再打深一些。”

　　“你自己弄，老子没功夫理会你。”风雪月扭头就要走，不过，却想到了亦无邪的交代，怕陈云破坏了，俘仙岛屿的灵脉，很不情愿的飞身来到陈云的身边。

　　“这就对了嘛，跟某个老不死的一般见识，实在是有失身份。”陈云伸手去摸风雪月的手，说道：“风大帅哥，乖，让我来给你看看。”

　　“看个屁，还要不要帮忙？”风雪月伸手把陈云的手打开，没好气的说道：“你要是不想让我帮忙，我可就走了。”

　　“好，好，我不看，不看。”陈云憋着笑，凌空飞起，指着石柱说道：“替我把石柱，再打深一些，最好比水面只高出来一个拳头的距离。”

　　“对，就这样，简直是太完美了，继续，剩下的三根也都一样，对，就这样，简直是太完美了。”

　　站在水面上的陈云，跟包工头一样，指指点点，搞得风雪月这个化神后期的超级帅哥，不知道有多郁闷了。

　　“还是风大帅哥牛逼，几下就搞定了，等我盖好了房子，请你喝酒。”陈云又掏出了，一个足有一米厚，长宽六十多米的石板架在了四根石柱上。

　　四根石柱之间的距离，也就二十来米，用陈云的话来说，这样才牢靠，他可不想正睡觉呢，房子突然塌了。

　　这也是为什么，湖水只有几百米深，陈云硬是弄了四根近千米高，二十多米宽的石柱。

　　一切以坚固，牢靠为首位。

　　根基打好了，开始要准备上层建设了，然而，却把陈云给难住了，他是只有理论，没有实践，又不是建筑师，还真不会盖房子。

　　“那个……风大帅哥，正所谓好人做到底。”陈云嘿嘿一笑，说道：“我给你弄张图纸，你帮我把房子盖好呗，别说你不会盖，要不然，你是怎么住的，难道露宿岛头不成？”

　　“狗屁的好人做到底，我还送人送到西呢，你让我送吗？”把风大帅哥，当牛马使唤，风雪月当然乐意了，“如果你要我送，连房子都省盖了。”

　　“风大帅哥，某人没有人性，你不会也变得没人性了吧，不要忘了，我们可是一伙的，你不帮我，谁帮我？”陈云指着风雪月那张挂着，五个鲜红手指印的脸，说道：“你看你这张脸，大大的影响了你的帅气，我来给你治治，片刻就能够搞定。”

　　“这么快？”

　　风雪月半信半疑的看着陈云，说实话，这张脸对他来说，实在是太重要了，虽然除了他的女人和陈云以及亦无邪之外，也没什么人看。

　　“靠……”陈云没好气的说道：“都跟你说了，哥不仅是牛逼哄哄的御兽师，更是逆天的医生，医生你懂吗？”

　　“你给我小心点，弄坏了我的脸，我弄死你。”风雪月警告的说道。

　　“怎么跟个女人似的。”陈云翻了个白眼，全身灵气瞬间爆发，暗中调动修复能量，再风雪月的脸上一抹。

　　跟变魔术一般，五个鲜红的手指印，瞬间消失。

　　“陈云，你小子也太牛逼了吧。”风雪月对着湖面不停的照来照去，全身更是一震，极为严肃的说道：“陈云，我求你一件事。”


第六百六十三章 我造的是什么孽

　　“帮忙？想让我医治，你女儿，香香的寒天绝脉？”

　　陈云的脑袋，忍不住向后缩了缩，同时心中狠狠的把自己大骂了一顿，没事干毛给风雪月治疗脸啊。

　　现在让风雪月看到了希望，以风雪月的手段和迫切的摸样，肯定不会轻易放弃，定然会拉着陈云去医治。

　　一旦靠近风香香，陈云拥有单一火属性灵根之体的事情，可就曝光了，那时候，乐子可就大发了。

　　悲催的是，仙府修复宫的修复能量，根本就治不好风香香的寒天绝脉。

　　拥有单一火属性灵根之体的男人，能够将风香香治好是不错，不过，陈云已经知道，风雪夜对恩人的报答，当然不愿意了。

　　那可是恩将仇报的，看光了风香香的身体，风雪月杀了陈云，那就是最好的报答。

　　“是的。”

　　风雪月点了点头，认真的看着陈云，双眸之中充满了期待。

　　“我……”见到风雪月点头，陈云倒吸一口凉气，连连摇头，“别说我治不好寒天绝脉，就算能，你也会恩将仇报杀了我，我有那么傻吗？”

　　“放心，不管能不能治好，我都会替你把房子盖好，更不会对你怎么样。”看到了一丝希望的风雪月，根本就没往陈云是单一火属性灵根那方面想。

　　完完全全是因为，陈云口中所谓的医术。

　　“那……你先把房子给我盖好再说。”陈云看着风雪月焦急的摸样，也不太忍心，直接拒绝，施展拖字诀，先把风雪月拖住。

　　反正，有亦无邪在，风香香暂时也没有生命危险，陈云是能拖一天是一天，不到逼不得已绝对不会轻易出手。

　　一旦出手，那可不是闹着玩的。

　　会死人的。

　　死的当然是陈云了。

　　在风雪月看来，救了风香香，不仅没有什么功劳，反而因为看光了风香香的身体，还将会受到严重的惩罚。

　　死。

　　陈云又不是愣子，当然不会拿自己的小命开玩笑，他也不认为，自己和风雪月的关系好到了，看光人家女儿身体之后，能没有事的地步。

　　“我给你盖好房子，你就替香香医治？”风雪月满是期待的看着陈云，激动的他双手不停的颤抖，泪水也忍不住流了下来。

　　“一码归一码，你帮我盖好房子，就当做是我治好你的脸的报答。”陈云一个拖字诀打出，“至于你女儿，等等再说。”

　　“要不，你打我一巴掌？”风雪月连忙将脸凑到陈云的面前，此时他已经不在乎自己的帅脸了，只是渴望陈云，能够尽快的替他的女儿医治。

　　让一个元婴期大圆满之境的小子，打自己的最为在乎的脸，从而可见，风雪月对他的女儿是多么的重视。

　　父爱，总是无言的，伟大的。

　　“就算我打了你的脸，我之前还是替你医治了，是改变不了的。”陈云深吸一口气，说道：“而且，我刚才治好了你的脸，消耗太大，短时间内无法继续进行医治。”

　　“因为治好了我的脸，短时间内无法进行医治？”风雪月腹诽不已，不就是五个手指印吗，就算不医治，用不了几天也就消除了。

　　然而……

　　却是因为陈云给风雪月治好了脸，搞的在短时间内，无法替风香香医治，风雪月真恨不得将自己的脸给毁了。

　　如果说，谁能够医治风香香的寒天绝脉，而代价是，让风雪月毁了自己引以为豪的帅脸，风雪月也绝对不会有丝毫的犹豫。

　　“风大帅哥，老老实实的给我盖房子吧。”陈云伸手拍了拍风雪月的肩膀，坚定的说道：“放心，我一定会救你女儿的。”

　　见到风雪月，为了自己的女儿竟然愿意付出这么多，陈云的确被感动了，他也真心的想要替风香香治疗寒天绝脉。

　　不惜暴露自己身具单一火属性灵根之体。

　　大不了和风雪雨拼了，陈云手中的力量可是不小的，再说了，这不刚弄到了吞天兽吗，就算干不过，逃走就是，多大点事。

　　嗯，就算躲在仙府里一辈子，在逃走前也要把风香香给拐走，让风雪月永远见不到他的宝贝女儿。

　　陈云心中如是想。

　　“看个屁看，赶紧干活。”陈云掏出一个玉简，丢到了风雪月的手里，“给我按照这里面的设计来盖，如果我不满意，什么都免谈。”

　　陈云都在忍不住想，一旦出手替风香香治疗，那结果不用问了，肯定要逃跑的，现在继续盖房子还有用吗，盖的这么漂亮，最后岂不是便宜了亦无邪？

　　“算了，在没有替风香香治疗之前，我总得有个窝趴吧，再说了，也不用我亲自动手。”陈云暗暗点了点头，“嗯，趁这次机会，一定要好好的教训一下风雪月，就当做是以后，他翻脸不认人的利息吧。”

　　陈云在决定，替风香香医治的那一刻起，就已经想到了自己的后路，逃跑那几乎是铁钉钉的事情了。

　　在憋屈的逃跑之前，陈云不仅要拐走风香香，还要好好的整治风雪月不可。

　　“风大帅哥，不管怎么说，你也是化神后期的修为，弄点石头都要这么长的时间，你丢不丢人，时间长点也就算了，这都是什么石头，换，给老子全都换了。”

　　一天之中，风雪月不知道被陈云大骂了多少次，也不知道，换了多少次石头，风雪月也转悠了大半个俘仙岛屿，直到天黑了，方才让陈云挑不出来毛病，让陈云大爷满意。

　　堂堂一个，化神后期修为的超级大帅哥，却沦落成为了一个元婴期大圆满之境小子的奴隶，替这个小王八蛋盖房子。

　　嗯，这也就罢了，谁让风大帅哥有事求某个小王八蛋呢，只好老老实实的干。

　　该死的是，这个小王八蛋跟大爷一样，对着风大帅哥是呼来喝去，想怎么骂就怎么骂，一点不如陈云大爷的意，风大帅哥就要被骂一个狗血淋头。

　　为了女儿，风香香，我忍。

　　就算面对亦无邪那个老变态，风大帅哥也没有这么憋屈过，被小王八蛋气的是咬牙切齿，呲牙咧嘴，受尽了委屈，却只能打碎牙往自己的肚子吞。

　　“弄了点石头，就浪费了一天的时间，你真够丢人的。”陈云在石头上，实在是挑不出毛病了，于是乎，又找到了理由，大骂道：“就是因为你，今天我就要露宿岛头了。”

　　“我可以连夜给你盖。”

　　风雪月一脸委屈，这辈子都没有受这么大的委屈，如果不是因为陈云在鸡蛋里挑骨头，房子早就盖好了。

　　要不是看在陈云有可能，有希望，医治好风香香的份上，风大帅哥早就把眼前这个小王八蛋一巴掌拍翻了。

　　只是……

　　可是……

　　关键是……

　　风大帅哥不是有求于陈云吗，再如何的委屈，也只能忍气吞声，人家陈云现在是大爷，大爷说怎么样，那就得怎么样。

　　陈云大爷不爽了，达不到大爷的要求，什么都免谈。

　　然而……

　　风雪月所不知道是，陈云之所以如此做，完全是为了拖延时间，同时也是先让，日后风雪月的翻脸不认人，恩将仇报买单。

　　“连夜盖个屁。”陈云白眼一翻，没好气的说道：“我今天替你医治了脸，消耗不少，需要好好的休息，你连夜盖，我怎么进行监工，你赶紧回去吧，我要休息了。”

　　陈云当然知道，风雪月是想尽快盖好房子，让他替风香香医治，然而，陈云却在想着拖时间，能拖多久就拖多久。

　　“好……吧。”

　　忙了一整天，以风雪月的实力，愣是被陈云整治的累得不轻，一身白色长袍已经破烂不堪，飘逸的长发也跟鸡窝一样，就连他那张帅脸也脏兮兮的。

　　被陈云整治的，对着吞天湖，连洗脸的空隙都没有，想想就知道，风大帅哥被陈云大爷搞的有多惨，多忙碌。

　　“赶紧滚蛋，我心情好了，说不定恢复的就快点。”陈云不耐烦的对着风雪月摆了摆手，同时大手一挥，一张大床出现在吞天湖中间的石板上，看的风雪月是一愣一愣的。

　　风雪月怎么也不会想到，陈云这家伙，竟然会随身带着一张大床。同时也很好奇，陈云这家伙，随身带着大床到底是想干什么缺德事。

　　这样的行径，风雪月实在是太了解了，在他没有脱离尘世之前，也会弄一张大床，随身携带。

　　风雪月曾经在尘世间的行径，这张大床的作用，那就不言而喻了。

　　“看毛看，没见过有人，随身携带一张大床啊。”陈云整个身子，直接躺在了床上，不理会风雪月，找周公的女儿畅谈人生去了。

　　至于安全问题，陈云一点都不担心，在俘仙岛屿，有亦无邪那个超级变态当做保镖，他可是非常安全的。

　　“人渣，嗯，绝对是人渣，谁家的女儿遇上了他，绝对是倒了血霉了，前世肯定造了不少孽。”

　　风雪月深深的看了躺在床上的陈云一眼，给了这么一个评价，只是，在他给陈云这个评价的时候，却选择性的忽略了，他以前的行径。

　　更加没有意识到，他还求着陈云这个，他口中的人渣，替他的宝贝女儿医治呢。

　　风雪月，更加不会想到的是，陈云一旦替风香香医治，那绝对是赤？裸相见，脱得光光的。

　　不知到时候，风雪月会不会仰天大叫，我造的是什么孽啊。


第六百六十四章 被击中了死穴

　　“风，你怎么弄成了这幅摸样？”风雪月刚一回到他的风月岛，叶惜柔就很是吃惊的说道。

　　梦彤和古千琴也都纷纷迎了上来，但是，无一例外，全都被风雪月的摸样所震惊了，她们可是从来都没有见过，风雪月如此的狼狈过。

　　原本洁白无瑕的长袍，此时也破烂不堪，原本飘逸的长发，现在也变成了鸡窝，就连风雪月最在意的帅脸，也搞的脏兮兮的，活脱脱的就是一个乞丐。

　　风雪月在离开风月岛的时候，可不是这样的，短短一天的时间，就从凤凰变成了又脏又臭的乌鸡。

　　不知道的人，还以为风雪月遇到劫匪，先是被抢劫，然后被压在地上暴打，最后被那个啥了呢。

　　“这次……亦无邪前辈下手也太狠了吧。”叶惜柔和梦彤以及古千琴齐齐都认为，风雪月这个摸样，全都拜亦无邪所赐。

　　在俘仙岛屿，也只有亦无邪敢对风雪月如此。

　　“风，你又说错了什么话，惹的亦无邪前辈不高兴了，怎么被他搞成了这样？”叶惜柔捂着小嘴，忍不住偷偷笑了起来，梦彤和古千琴也是如此。

　　“亦老头最多也就把我打成猪头，他才没有这么歹毒呢。”风雪月咬牙切齿，呲牙咧嘴破口大骂，“还不是陈云那个小王八蛋，让我给他盖房子也就罢了，还他娘的鸡蛋里挑骨头，对盖房的石头，也挑三拣四的。”

　　“陈云？就是亦无邪前辈，抓来的那个小家伙？”在俘仙岛屿根本就没有什么秘密，突然多出了一个人，当然瞒不过叶惜柔等女。

　　“别提那个小王八蛋，那个小王八蛋，今天可是没少骂我，娘的，老子造的是什么孽啊。”风雪月越说越气。

　　“房子盖好了吗？”

　　叶惜柔等三女，看着风雪月气急败坏的摸样，顿时对陈云来了兴趣，她们都想见识一下，陈云是三头六臂还是怎么着，竟然把风雪月搞成这样。

　　“别提了，我今天什么也没干，一下子也没停，就替那小王八蛋开采石头去了，都把大半个俘仙岛屿跑了一遍，那小王八蛋才满意。”

　　风雪月一想到，一天的时间，全都浪费在找石头上，他就气不打一处来，更可恨的，辛辛苦苦忙了一天，到了最后还没有换来一句好话。

　　陈云那个家伙，还怪风雪月开采石头，就开采了一天的时间，让他露宿岛头，一想想，风雪月就感觉特委屈，帅脸也特别疼。

　　“找了一天石头，就把你折磨成这样，陈云那小家伙，到底是什么人啊。”古千琴吃惊不小，“风，这才只是找石头，那接下来盖房子，以你描述的那个陈云的性格，只怕你没好日子过了。”

　　“风，那个陈云到底是什么来头，你竟然会亲自动手给他盖房子？”梦彤很是好奇的说道：“不会跟亦无邪前辈，有什么关系吧。”

　　“那小王八蛋，跟亦老头半分钱的关系都没有，只是亦老头的一个阶下囚。再说了，就算是亦老头让我给他盖房子，我也不买他的账。”风雪月摆了摆手，岔开话题说道：“算了，不说那个小王八蛋，我去洗洗澡。”

　　风雪月并没有说出，是为了让陈云医治风香香，他才会如此委屈，鞍前马后的伺候陈云大爷。就连被陈云大爷骂的狗血淋头，他也打碎了牙往肚子里吞。

　　不说，不是想隐瞒梦彤等三女，只是，风雪月也不知道，陈云到底有多少把握，能够医治好风香香。

　　如果能医治好，那当然是最好了，受点委屈，挨点骂对风雪月来说，并不算什么，也能够给梦彤三女一个惊喜。

　　反之，要是医治不好，风雪月也只是自己失望就行了，他不想让他的三个女人也跟着失望。

　　不可否认，风雪月对陈云有多少把握医治好风香香，一点都不知道，但为了那一丝的希望，他也都在拼，不惜被陈云呼来喝去，想怎么骂就怎么骂。

　　风雪月如此做，也只是为了心头的那一丝希望，能让他有一点盼头。

　　做一个男人不容易，为人父不容易，又是一个为人父，长得又帅的一塌糊涂的风大帅哥，更不容易。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，风雪月就迫不及待的换了一套衣服，轻装上阵，早早的跑到了吞天湖之上，准备开始干活。

　　然而……

　　陈云那个小王八蛋，却躺在床上根本就没有起来的意思，而且风雪月可以肯定，在他来的时候，陈云就已经醒了，更是偷偷瞄了他一眼。

　　风大帅哥是什么修为，岂会发现不了，但是人家陈云大爷，却赖在床上不起。风雪月虽然心急，却也不敢打扰陈云。贸然叫醒陈云，不用想，风大帅哥也知道，定然会遭到一顿臭骂。

　　臭骂也就臭骂了，只要能够早早完工，让陈云大爷给他的女儿医治，风雪月也是能够忍受的。

　　关键是，风雪月清楚的知道，以他一天时间对陈云的了解，被臭骂之后，这个小王八蛋也不会让风雪月开工。

　　说不定，时间还要再次推迟一些。

　　直到正午，陈云方才抹去嘴角的口水，懒洋洋的张开眼，见到风雪月站在旁边，破口就是大骂，“风大帅哥，你怎么也跟某人一样，好好的人不做，偏偏做鬼，你难道不知道，人吓人，吓死人啊。”

　　“我忍……”

　　风大帅哥深吸一口气，呲牙咧嘴，同时，他那张帅脸上露出了，我就知道，不叫醒你也会挨骂的表情。

　　看着风雪月选择忍气吞声的摸样，陈云用手遮挡了一下，刺眼的太阳，从床上跳了起来，继续开骂，“靠，这都正午了，风大帅哥，你丫的到底有没有诚意，不知道叫我起来啊，是不是诚心想让我今晚继续露宿岛头啊，你。”

　　“我……”

　　风雪月的帅脸，一阵青一阵红，腹诽不已：妈的，老子要是叫醒你了，还不知道你这个王八蛋会怎么样的，小王八蛋要是你能医治好香香也就算了，医治不好，到时候看老子怎么收拾你，这笔账老子记住了。

　　虽然说，陈云大骂风雪月不叫他起床，但是，就算再给风大帅哥一次机会，他依然会如此做，不会叫醒陈云。

　　“我看你就是……”

　　陈云看着快要到爆发边缘的风雪月，又想破口大骂，不过却骂不下去了。因为，在他的脑海里，出现了亦无邪的声音。

　　要是换做往常，跟亦无邪尿不到一个壶里去的陈云，也懒得理会那个老不死的，反正都不对眼，陈云当然不会卖老不死的面子。

　　不过……

　　老不死的却说一个，让陈云不得不老实的事情，嗯，其实很简单，就是，老不死的知道了陈云，拥有单一火属性灵根之体。

　　在陈云决定给风香香治疗的时候，亦无邪也不知道是怎么想的，就在陈云睡觉的时候，查看了一下，陈云的灵根天赋。

　　然后，陈云的秘密就曝光了。

　　陈云可是清楚的知道，如果自己拥有单一火属性灵根之事，让风雪月知道了，还盖个屁的房子，非得让陈云立即滚去给花香香医治不可。

　　等到医治好了，也就顺便把陈云给料理了。陈云相信，对自己咬牙切齿，无比痛恨，被自己整惨了的风雪月，绝对能够干的出来。

　　在陈云看来，别说他整了风雪月一天，就算没有，在看了风香香的身体之后，风雪月也会对他下毒手。

　　在此之前，人家风大帅哥，已经把话说的很清楚了。

　　“算了，今天就饶了你，赶紧的，麻利的干活，今天我可不想露宿岛头。”说着，陈云抬头看向竹屋，一脸的愤愤不平，几次想要破口大骂，不过到了最后，还是忍住了。

　　“狗日的，老子这辈子最痛恨的就是被人要挟。”陈云不停的嘀咕起来，“老不死的，难道你丫的就不能学点好，想知道什么直接问不就行了，老子又不会隐瞒你，干什么非要偷偷摸摸的，跟做贼的一样，真丫的够蛋疼的。”

　　陈云的嘀咕声音虽然小，但风雪月却听的清清楚楚，不过，却被陈云给搞糊涂了，但是他却没有敢开口说话，一门心思的按照陈云的设计图纸，给陈云盖房子。

　　看着陈云的设计图纸，风雪月虽然不愿意承认，但还是在心里对陈云翘起了大拇指，连这种房子建构，都能想起来，真是人才。

　　风雪月都能够听到，那就更不用说，实力牛逼到变态的亦老头了，不过，亦老头却没有任何的反应，一直待在竹屋里，没有任何的动静。

　　“他奶奶的，天天缩在竹屋里，跟大闺女一样，孵鸟蛋的啊。”陈云满脸的不屑，不过，他却忘记了，他的前世，却是一个超级穷逼宅男。

　　“看个屁看，赶紧干活。”

　　接下来也可能是因为风雪月比较认真，也可能是因为，亦无邪发现了陈云是单一火属性灵根之事，击中了陈云的死穴，起到了作用。陈云也只是偶尔骂风雪月几句也就算了。

　　天尚未黑，占地长宽都有六十多米的三层小别墅，就这么的完工了，唯一不美的就是窗户上没有玻璃。


第六百六十五章 风雪月上套了

　　“陈云，你看这房子也盖好了，是不是……”风雪月伸手抹去额头的汗水，满是迫切看着陈云。

　　“这事不能急。”陈云摇了摇头，说道：“其实吧，我也知道你非常担心，这不，我消耗太大，还没有恢复过来吗。就算去替风香香医治，也治不好，反而会让我消耗的更大。”

　　“那……你什么时候能够恢复好？”风雪月显然不相信，陈云这个王八蛋的鬼话，只是也不好点破。

　　“咱先不说这个。”陈云拦着风雪月的肩膀，另一只手指着三层小别墅的窗户，说道：“风大帅哥，难道你没有觉得，这三层小别墅，还缺点什么吗？”

　　“缺什么？难道你要把那些窗户全堵上？”风雪月一脸认真的说道：“要是堵的话，我现在就去堵上。”

　　“你都这么大把年纪了，又是化神后期的高手，怎么还是个急脾气啊。”陈云嘴上这么说，心里却开始算计了起来，准备给风雪月下套了。

　　“那个老不死的已经知道，我是单一火属性灵根，救风香香也是势在必行，看来的想法壮大一下实力，不说干过老不死的，至少要能够干翻风老头才行。”陈云暗暗点了点头，“嗯，想法骗风老头，替我抓妖兽。”

　　想到这，陈云看着满头大汗的风雪月说道：“这三层小别墅，整体都不错，唯一缺少的就是在窗户上镶玻璃了。”

　　“镶玻璃？玻璃是什么？”风雪月自问自己，阅历丰富，但他也没有听说过，这个世上还有什么玻璃的存在。

　　“玻璃这玩意，我也跟你解释不清楚。”陈云拍了拍风雪月的肩膀，说道：“我想在俘仙岛屿之中，应该有上好的水晶矿脉吧，玻璃就是用上好的水晶通过简单的处理，炼制而成的。”

　　“水晶矿脉有，我也知道几处。你是让我现在去，还是明天再去？”不用问了，风雪月也想现在就去，想要尽快完工。

　　“我知道你着急，所以，咱们现在就去。”陈云可不想等到明天了，万一那个老不死的告诉风雪月，他就是单一火属性灵根，那陈云岂不会来不及准备了。

　　风香香要医治，同样，陈云也要壮大一下自己的实力，就算风雪月到时候翻脸，至少也能够有一拼之力。

　　当然……

　　如果亦无邪那个老不死的也出手的话，陈云也只能够自认倒霉了，缩进仙府得了。在陈云看来，就算把俘仙岛屿内的所有妖兽，全都绑在一起，都不够亦无邪杀的。

　　“你跟我一起去？”风雪月眉头微微一皱，扭头看了陈云一眼，一种不好的预感，从他的内心深处涌起。

　　“不错，我们一起去。”陈云嘿嘿一笑，点头说道：“风大帅哥，你可不要忘记，咱们可是一伙的，我不帮你，谁帮你，你还指望某个老不死的出手帮你啊。”

　　“我也看出，你很着急，而且你也不知道，我对水晶方面的要求，我跟着你去，不就省的你来回跑了不是。”陈云一脸的诚恳之色，看不出有任何的企图。

　　一个让风雪月咬牙切齿的小王八蛋，突然间转好了，还来一句我们是一伙的，娘的，之前骂的风雪月狗血淋头，怎么就不是一伙的了。

　　现在到说是一伙的了，其中没有什么猫腻，就算是打死风雪月，风雪月都不会相信。转变的实在是太快了，前后判若两人。

　　“小子……先说好，你到底有什么企图？”风雪月看着脸上充满诚意的陈云，感到头皮发麻，直接将陈云的手打开，一副提防的摸样。

　　“风老头，你丫的要是个女人，我或许还能有点企图，你一个大男人，我能对你有什么企图？我纯粹是，不想让你来回跑。”大骂过后，陈云叹息一口气，满是委屈之色，“算了，既然你想来回跑，那你就慢慢来回跑吧，作为你对我怀疑的惩罚，我会让你将整个俘仙岛屿跑一个遍，让你跑个够。”

　　“那个……陈云啊，你别生气。”风雪月先是一愣，没想到陈云这个小王八蛋会有如此大的反应，连连赔笑说道：“你在这里住了一夜，我这不是担心，你跟某个人学坏了吗？”

　　“嗯。”风雪月坚定的点了点头，正气凛然的说道：“现在看来，你的意志力很强，并没有被某个人给带坏，我们还是一伙的。”

　　“那还愣着干毛，前面带路，我们走。”陈云还是摆出一副，很是生气的样子，不过心里却乐开了花。

　　这次抓妖兽，陈云不仅要把风雪月拉下水，而所抓的妖兽，到了最后，还是要用来对付风雪月的。

　　一想到，不久后，风雪月难看的表情，陈云就忍不住偷笑。

　　娘的，救了你的女儿，不让你的女儿以身相许也就罢了，还要恩将仇报，为了保住自己女儿的清白，就要杀人灭口，搞毛啊。

　　不给风雪月一个惨重的教训，陈云都感觉很对不起自己。

　　陈云跟在风雪月的身后，摇摇晃晃，松松散散的飞了大半天，直到深夜，也没有飞到水晶矿脉的所在之地，一路飞来，倒是吓跑了不少的妖兽。

　　不可否认，风雪月曾经所说的全都是正确的，陈云的消息，在俘仙岛屿之中，以一个恐怖的速度，快速传开，愣是没有不知道陈云存在的。

　　而陈云在俘仙岛屿之内，乱飞乱撞，除了要等到深夜之后动手抓妖兽之外，他还要跟这里的妖兽们，混个眼熟。别到了陈云落难的时候，一家人见面不认一家人就行了。

　　根本就不知道，陈云搞什么的风雪月，都恨不得，拉着陈云一起飞行。这个小王八蛋的飞行速度，实在是太慢了。

　　不过，人家陈云不乐意，说什么，好不容易来了一次俘仙岛屿，怎么也得好好的观光一下吧。

　　你丫的，大半夜的，跑到俘仙岛屿观光个屁。虽然说，深夜对陈云来说，并没有什么影响，但夜里的俘仙岛屿哪里有白天的好看啊。

　　也许是陈云看穿了风雪月的想法，直接丢过来一句，夜景，在很多时候，那是非常美丽的，只是你不懂得欣赏罢了。

　　你大爷的，风雪月彻底被陈云打败了，同时更是蛋疼不已，本来想节省时间的带着陈云的。现在因为陈云，磨蹭磨蹭到处乱飞，反而耽误了大量的时间。

　　“飞了大半天，都到深夜了，距离应该足够远了。”陈云暗暗点了点头，心道：“这么远的距离，在短时间内，应该不会被那个老不死的发现吧。”

　　“以风老头的修为，只要能有点时间，就足够抓大把大把的妖兽了。”陈云身子一纵，落在了一棵大树之上，“风大帅哥，我有点累了，你也过来休息下。”

　　“元婴期大圆满之境的修为，慢悠悠的飞了这点时间，能累着？”风雪月腹诽不已，不过他还是很听话的，飞到了陈云的身边。

　　“风大帅哥，跟你商量个事。”陈云双目闪烁，看的风雪月头皮发麻，“如果你帮我办好这件事，待到我恢复之后，定然会在第一时间去医治风香香，怎么样？”

　　“小王八蛋，老子就知道，你跟来，一路还瞎转悠，肯定没有好事。”风雪月本来想要直接回绝的，不过一想到风香香，话到了嘴边，还是被他硬生生的吞了下去，“说吧，到底是什么事？”

　　“事情呢，是这样的。”陈云压低声音，说道：“我呢，得罪了一个化神后期的高手，他天天喊着追杀我，所以我想……”

　　“想都别想。”风雪月脸色一正，极为严肃的说道：“老子已经不问世事好多年了，绝对不会替你对付你的敌人，自己有种得罪别人，就要自己想法去应对。”

　　“我还不做老大好多年了呢，你丫的什么脑袋，想哪去了。我的敌人，我当然会亲自动手了，谁会让你出手帮忙啊。”陈云没好气的说道：“我就是想问你，以你的修为，需要多少头渡劫后期实力的灵兽，才能够干翻你。”

　　“你正好是化神后期，我的敌人也是化神后期，知己知彼才能战无不胜。”陈云是要抓妖兽，但他也不敢一次性抓的太多，不然那个老不死的还不跟他急啊。

　　所以，陈云就是想知道，多少头渡劫后期实力的灵兽，能够把风雪月给干翻了。知道了大概数量，他就在这个基础之上，在多抓一些，来一个万无失一。

　　陈云抓渡劫后期实力的妖兽，就是要对付，日后，翻了不认人，恩将仇报的风雪月。

　　当然……

　　陈云倒是很想抓化神期的妖兽，而且俘仙岛屿之中，也不是没有。这样的话，揍完了风雪月，等离开俘仙岛屿，在杀戮界也能够牛逼冲天。

　　关键是，五级仙府灵兽园，还不能驯化，化神期实力的灵兽啊。

　　“真的只是这样？”风雪月一脸孤疑的看着陈云。

　　“废话，你还想怎么样？再说了，骗你我有什么好处，骗你，你就能替我去杀了我的仇人？”陈云一脸的不屑之色，心中却知道，风雪月开始上套了。


第六百六十六章 以后的日子还会有太阳吗

　　看着陈云骂街的表情，风雪月也就没有继续多想。再说了，陈云也没有逼着他去杀陈云的仇人，就算逼风雪月也没用，他有着自己的底线。

　　“如果是这样的话，三四千头渡劫后期的灵兽，应该就差不多了。”风雪月根据自己的实力，微微判断了一下，沉吟一声，说道：“就算杀不死你的仇人，但你的仇人也奈何不了你。”

　　“那就多抓一千头，五千头应该没什么太大问题了。”陈云双眼放光，掏出一个万灵兽袋，嘿嘿一笑，看着风雪月说道：“风大帅哥，这五千头渡劫后期的妖兽，就交给你了，谁让咱们是一伙的呢，你不帮我，谁帮我啊。”

　　“交……交给我？”风雪月瞪大了双眼，快速看了看四周，低声说道：“你小子想害死我啊，亦老头不揍翻我才怪。”

　　“所以我才跑这么远，等到夜深的时候，动手啊。五千头妖兽而已，以你的实力快的很。只要你替我抓五千头妖兽，我保证医好你的女儿。”陈云摆出了一副，干不干随你的，不干，别想让我替你医治风香香的表情。

　　风雪月看着手中的万灵兽袋，又看了看陈云，他当然明白陈云的意思，不按照陈云的话做，之前盖房的事情，全都白忙活了。

　　“你有多少把握，医治好香香？”这才是风雪月最为关心的问题，如果能够医治好风香香，别说是被亦无邪揍翻了，就算是杀了他，他也愿意。

　　“看来，你是在怀疑我这个，牛逼哄哄，医术逆天的超级神医啊。”陈云看着风雪月，无比认真的说道：“如果我医治不好风香香，任凭你处置，不，我直接自刎谢罪。”

　　陈云嘴上这么说，心里却忍不住大骂起来，“娘的，就算老子医治好了风香香，你丫的也不会轻易的放过我。还好，哥哥我也不傻，让你替我抓妖兽，只要你敢翻脸，我就掀翻你。”

　　看着陈云，认真的表情和自信，风雪月彻底心动了。不过，一方是自己最宝贝的女儿，一方却是亦无邪那个家伙，风雪月一时之间，还真不知道如何选择。

　　当然……

　　风雪月不是怕亦无邪揍他，也不是怕老不死的杀了他。这完全是因为，他和亦无邪之间的兄弟情义，数千年的兄弟情义啊。

　　因为自己的女儿，听从了陈云这个小王八蛋的话，选择违逆亦无邪定下来的规矩，让风雪月有种背叛兄弟的感觉。

　　今天能够为了自己的女儿这样，明天，风雪月也不敢保证会不会为了其他什么，再次做出背叛亦无邪的事情来。

　　这个头，不能开，这是风雪月，风大帅哥的底线，也是他的行事风格。

　　“不要有什么顾虑，就按照他的意思做，嗯，他也没有说谎。”正在风雪月不知道如何是好的时候，亦无邪的声音，在他的脑海之中响起。

　　风雪月从来就没有感觉到，亦无邪的声音，竟然会如此的动听，简直就是天籁之音，同时也感激万分。

　　以亦无邪那个变态老家伙的实力，想法发现陈云的位置，偷听到陈云和风大帅哥之间的对话，太丫的容易了。

　　“亦老头，谢谢你。等陈云这个小王八蛋治好了香香，我请你喝酒。”风雪月暗中传音，对亦无邪感激不已。

　　“好。”

　　亦无邪淡淡的声音，再次在风雪月的脑海之中响起，然而，在竹屋之中的亦无邪，脸上露出了诡异的笑容。

　　他在想，如果让风雪月知道，陈云拥有单一火属性灵根之体，风雪月的表情和反应，将会有多么的精彩。

　　而且，亦无邪不仅知道，陈云拥有单一火属性灵根之体。现在抓妖兽，又说要抓，足够干翻化神后期高手数量的妖兽，亦无邪已经猜到了陈云的目的了。

　　明摆着，是要在事情暴露之后，与风雪月对着干的。这些，亦无邪并没有打算告诉风雪月。这种小事，亦无邪也懒得理会，懒得管。

　　同时，亦无邪破例让风雪月替陈云抓妖兽，他就是想看看，陈云如何会在短时间内，将那么多妖兽，驯化成灵兽。

　　亦无邪表面上是帮忙了风雪月，实际上却狠狠的坑了风雪月一把，最终帮到的人是陈云。既然帮了陈云一把，亦无邪也会让陈云得意太久，会让陈云尽早替风香香医治。

　　如果陈云这个小王八蛋不愿意，亦无邪这个老毒物，也会将陈云拥有单一火属性灵根之体的事情告诉风雪月。

　　到那个时候，就由不得陈云了。风雪月一般不耍什么手段，但手段一耍起来，那绝对不是盖的，就连亦无邪都有些打怵。

　　当然……

　　风雪月没有猜到这些，不是说风雪雨傻，反应迟钝什么的，完全是因为，他不知道陈云是单一火属性灵根。

　　不然，风雪月绝对会在第一时间猜到陈云的意图。什么狗屁化神后期修为的敌人，抓这么多妖兽，摆明了是要对付他自己的。

　　“小王八蛋，你丫的，不是说，最痛恨别人要挟吗？那你丫的，要挟我干什么，老子也最痛恨别人要挟。”并不知道，自己被亦无邪那个老毒物算计了的风雪月，在得到了首肯之后，心情顿时大好。

　　“嘿嘿，风大帅哥，我也不瞒你，我是最痛恨别人要挟我是不错，不过……”陈云嘿嘿一笑，说道：“我这个人啊，最喜欢要挟别人。”

　　“少废话，说，干还是不干。”陈云瞬间收了笑容，一点面子都不带给的。

　　“好，今天老子就跟你这个小王八蛋，疯一把，谁让我们是一伙的呢。”已经得到了亦无邪的首肯，但风雪月这个老奸巨猾的家伙，还是搞的一副视死如归的摸样。

　　“对，我们是一伙的。”陈云拍了拍风雪月的肩膀，无比豪气的说道：“大丈夫，有所为，有所不为，等我哪天解决了我的仇人，我请你喝酒，上好的灵酒。”

　　“那我就动手了，尽量要快。”风雪月装的跟真的一样，低声说道：“时间太久，亦老头那个没人性的家伙，就会发现。”

　　“那好，你去吧。”陈云身子一动，飞身来到了大树下，“记住，要抓就抓，渡劫后期巅峰实力的妖兽，五千头，一头都不能少了。我还有其他事情要去忙，等抓好之后，就在这里碰头。”

　　“渡劫后期巅峰？那……好吧。”风雪月也不再犹豫，身子一动，快速从陈云的面前，消失不见。

　　“娘的，一伙的？”陈云看着风雪月消失的背影，腹诽不已，“狗日的风老头，等你知道，我是单一火属性灵根，就丫的不是跟我一伙的了，你不弄死我，我就要烧高香了。”

　　“还好，哥哥我也不傻，提前有准备。”陈云嘿嘿一笑，心头暗道：“风老头啊风老头，到时候被你自己抓的妖兽，饱揍一顿，不知道你的表情会有多精彩。”

　　想到这，陈云也不再停留，身子一动，快速没入了黑夜之中，风雪月抓妖兽，陈云当然也不能闲着。

　　“都丫的给老子滚出来，躲个屁啊。”陈云目光一扫，落在了不远处一个，茂密的树林和草丛，冷哼喝道。

　　“陈云大人。”

　　刷刷刷，足足有近百头渡劫后期实力的妖兽，从四周闪身而出，都用着敬畏的目光，看着陈云。

　　更有甚者，在不停的打哆嗦。

　　陈云的恶名，在俘仙岛屿的妖兽界，那可是没有不知道的，胆子那叫一个大。当着风雪月的面前，抓妖兽也就罢了。

　　更会没有任何顾忌的，大骂，所有妖兽心目之中的神，俘仙岛屿的掌管者，亦无邪。

　　面对这样一个，喜欢抓妖兽，还不把亦无邪放在眼里的陈云，眼前的这些妖兽们，当然害怕了。

　　他们都在想，如果陈云要抓他们，他是逃呢，还是逃呢，还是逃呢……

　　反抗？

　　还击？

　　别说是眼前的这近百头渡劫后期实力的妖兽，就算是整个俘仙岛屿内，包括化神期的领主级的妖兽在内，也不敢对陈云下手。

　　他们可都不是傻子，骂了亦无邪，抓了俘仙岛屿内的妖兽，依然安然无恙，在俘仙岛屿嚣张的家伙，能简单了吗。

　　万一把陈云揍出个好歹来，人家亦无邪还不弄死他们啊。

　　“嗯。”

　　陈云满意的点了点头，感觉自己在俘仙岛屿内的名头还不错。一群渡劫后期实力的妖兽，对自己都充满了畏惧，毕恭毕敬的。

　　这一下，让陈云感觉到，之前被亦无邪那个老不死的修理的一顿，到现在伤才好，也都是值得的。

　　“咳咳。”陈云干咳一声，目光一扫近百头渡劫后期实力的妖兽，表情极为认真的说道：“如果……我说如果，如果我要抓你们，把你们驯化成我的灵兽，跟着我吃香的喝辣的，没事骂骂亦无邪那个老不死的，你们愿意吗？”

　　愿意吗？

　　还用问，当然不愿意了，不过，近百头渡劫后期实力的妖兽，却没有任何一个回答陈云的话。他们也都感到很悲催，越是怕什么，就来什么。

　　面对这种情况，难道要逃跑吗？每个渡劫后期实力的妖兽心中，都生出了这个想法，不过，很快他们就放弃了。

　　逃跑？

　　他们能逃到哪里去？

　　无路可逃啊。

　　“看来你们是愿意了。”陈云眉头一挑，嘿嘿一笑说道：“放弃你们的抵抗，谁敢反抗，我就让谁，见不到明天的太阳。”

　　见不到明天的太阳？

　　以后的日子里，还会有太阳吗？


第六百六十七章 深夜遇女鬼

　　“看来，这俘仙岛屿内的妖兽，也都很痛恨亦无邪的啊。”陈云眉头一挑，脸上露出了浓浓的笑容，“我只要一说，成为我的灵兽，没事就骂骂亦无邪那个老不死的，一个个的顿时老实了，都不带有逃跑的。”

　　丫的，以陈云在俘仙岛屿内的恶名，那些妖兽也不敢轻易逃走，这小王八蛋又说，没事就骂骂亦无邪。连妖兽们视为神一样的人物，都敢没事骂几句，还有那个妖兽敢逃跑啊。

　　再说了，在俘仙岛屿之中，怎么逃，往哪里逃，就算给他们再多的胆子，也不敢逃出俘仙岛屿啊。

　　逃出俘仙岛屿不是找死吗。

　　既然不敢逃出俘仙岛屿，以陈云这小恶魔的名声，和之前所表现出来的秉性，那些妖兽根本就不认为能够逃出陈云的手心。

　　逃不掉，又不敢把陈云这个小祖宗怎么样，你丫的还能让俘仙岛屿内的妖兽们如何选择啊。

　　当然……

　　在陈云让妖兽们，放弃抵抗的时候，也不是没有妖兽抱着一丝侥幸逃跑，不过，却被陈云的灵兽大军揍的跟什么样，离死也不远了。

　　经过一次的敲山震虎之后，还有谁敢逃啊。

　　不过后来，妖兽们也都想通了，认为跟着陈云这个，连俘仙岛屿的掌管者都敢骂的家伙混，其实是一个不错的选择。毕竟，在他们的头上，还有化神期的领主存在，他们也要听从领主的。

　　怎么看，怎么觉得，成为陈云这个小祖宗的灵兽，也比跟着化神期的领主混要有前途的多。

　　而陈云让妖兽们主动投降，束手就擒，除了是为了多抓一些妖兽增加自己的力量之外，更重要的是，他也不知道，风雪月会怎么抓妖兽。

　　万一风雪月抓来的妖兽中，全都被他揍的半残，只是修复消耗都不知道需要多少亿极品灵石。

　　陈云手中的灵石也就六千亿多一点，但不要忘记，想要让一头半残了的渡劫后期实力的妖兽在短时间内恢复战力，至少要消耗一亿极品灵石的啊。

　　陈云可不希望，手里的灵石全都消耗完了。

　　“如果风老头抓妖兽的方式也跟我一样，那就非常完美了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“以风老头在俘仙岛屿的身份地位，的确可以做到这一点。有哪头妖兽那么大胆，敢对风老头下手啊。”

　　风雪月，风先生的名头，那可不是盖的，比之陈云这个小王八蛋还要威武的多。只是风先生一直都是一个老好人，而陈云却是一个天不怕地不怕的恶魔。

　　相较而言，陈云来到俘仙岛屿，只不过是一天的时间，但他的行径，却让所有妖兽所战栗。

　　当着风雪月的面前抓妖兽，公然大骂亦无邪，最后却安然无恙活的好好的。嗯，还敢继续作恶。

　　所有妖兽都在想，为什么亦无邪就不收拾陈云这个挨千刀的小王八蛋呢。

　　别管什么原因，他们知道，面对陈云只有束手就擒，就连逃都别想逃跑，不然后果将会更惨。

　　小半个时辰之后，陈云所过之处，妖兽到处乱窜，比吞宝炎狮的兽威还要牛逼的多。那些妖兽们根本就不等陈云开口，直接逃跑。

　　和陈云打招呼？

　　靠，那不是自投罗网，自己找不自在吗。

　　跟着陈云混，或许是一个不错的出路，但是，有谁想被束缚了自由，有谁不想自由自在的在俘仙岛屿内继续生活，修炼下去。

　　成为了陈云的灵兽，就算突破成为了仙兽，到最后，还是陈云奴隶。在俘仙岛屿自由的修炼下去，那就不一样了。

　　所有妖兽们可不相信，自己成为了仙兽，划破虚空进入了仙界，亦无邪还能到仙界追杀他们。

　　“有的时候，消息传的太快，也不是什么好事啊。”陈云摇头不已，“我就抓了一千来头妖兽，其他妖兽就收到了消息，多远见到我就四处逃逸了。”

　　被陈云撞见了，妖兽们要是敢逃，他绝对会狠狠的教训一番，还没见到，就直接逃走了，陈云也没有办法。

　　毕竟，陈云只不过是元婴期大圆满之境的修为，而俘仙岛屿内的妖兽最低实力都是渡劫期。陈云还没有发现他们，他们就提前发现了陈云，提前逃跑了。

　　四处有晃悠了足足有一刻钟的时间，到处都是一片安静，没有任何的妖兽气息存在，陈云心中那个郁闷啊。

　　“看来想继续抓妖兽，那是不可能的了。”连妖兽的毛都见不到，陈云还抓个屁的妖兽啊。

　　“名气太大，也不是什么好事。”陈云身子一动正准备原路返回，去之前的地方，等风雪月。

　　然而……

　　就在陈云转身的一瞬间，赫然发现一个白色的身影，让陈云全身巨震，头皮发麻。

　　“什么鬼东西，竟然敢吓唬你陈云大爷。”陈云双目一凝，死死盯着不远处，一个披头散发的白色身影，破口大骂。

　　在寂静的深夜之中，到处都是树木草丛。突然出现了一个，披头散发，身穿洁白长裙的东西，全身散发着阴寒之气，站在不远处，不声不响的，默默的看着你，换做是谁也会被吓的不轻。

　　尤其陈云这个穿越货，对这样的一幕，在前世的电影里看的太多了。这不正是传说中，披头散发的白衣女鬼吗。

　　在这种情况下，饶是陈云修为不错，心智坚定，脑门上还是忍不住流下了冷汗。这样的装扮，太丫的像女鬼了。

　　这样的害怕，与修为高低无关，与心智是否坚定无关，这是作为一个穿越货对鬼的一种，来自心灵深处的恐惧。

　　“大半夜的不好好待在家里睡觉，跑出来吓唬你陈云大爷。老子不管你是人是鬼，还是什么其他玩意，赶紧跟老子滚蛋。”大骂之后，陈云的心跳稳定了下来，这个跟女鬼一样的东西，很有可能是妖兽。

　　化神期的妖兽。

　　“你的身上，好温暖。”女鬼说话了，然而，她的声音极为冰冷，还在不停的打冷颤，女鬼好像很冷，冷的全身都在发抖。

　　“温暖？老子温暖你一脸。”陈云忍不住吞了吞水，心跳再次加速，胡思乱想起来，“娘的，不会真的遇到女鬼了吧，而且还是一个冻死鬼？”

　　陈云本来以为，眼前的女鬼，可能是化神期的妖兽，但很快就被他否定了。娘的，难道哪个妖兽活腻歪了，敢出来吓唬陈云大爷？还让陈云大爷抱抱？

　　陈云大爷的名头，那可不是盖的，妖兽们别说是出来吓唬他，见到之后，不立即逃跑就足够陈云偷着乐了。

　　“女人？整个俘仙岛屿之中，也只有风老头有三个女人。嗯，还有一个女儿。不过他的女儿天生寒天绝脉，根本就没有半点的修为，不可能无声无息的出现。”陈云的脑袋瓜子飞速的运转，“靠，不会是风老头的女人，知道自己的男人被我整了，大半夜的出来跑出来，扮鬼吓唬我吧？嗯，很有可能。”

　　在陈云看来，风老头，风大帅哥的三个女人的修为，那也绝对不能弱了，怎么也有化神期的修为吧。

　　“我好冷，你身上好温暖，抱抱我好吗？”女鬼的冰冷中，不停颤抖声音再次响起，听到陈云感到头皮一阵阵发麻。

　　“抱……抱你妹啊抱。”陈云已经可以确定，以及肯定，眼前的女鬼，定然是风老头的三个女人其中一个女人假装的。

　　“我不管你是谁，在你陈云大爷，还没有发火之前，赶紧给我滚蛋。”陈云冷声说道：“不然，跟我一伙的风大帅哥来了，你想走就难了。”

　　如果对方是化神期的修为，陈云肯定是干不过了，就算没有生命危险，至少也要受一些皮肉之苦。所以，陈云立即搬出了风雪月，更是强调了，他跟风雪月是一伙的。

　　“我好冷。”

　　女鬼不为所动，抬脚就向陈云走来，看似走的很慢，实则却非常的快。女鬼的不断靠近，让陈云全身巨震，忍不住打了个寒战。

　　女鬼就像是一块，能够移动的千年寒冰，又像是一股巨寒无比的阴气一般，向陈云汹涌而来。

　　身具单一火属性灵根之体的陈云，对阴寒之气，那可是非常敏感的，全身都在不停的打哆嗦。

　　不是被吓的，实在是太冷了。

　　“我靠……”

　　陈云发出一声惊呼，也不管那么多，直接将自己的速度提升到了极限，掉头就逃，他可不想被女鬼暴打。

　　“我好冷，你身上好温暖，抱抱我好吗？”

　　陈云刚转头要跑，赫然发现已经和女鬼面对面了。因为陈云转身所带动的劲风，吹开了女鬼的头发，让陈云看清了女鬼的相貌。

　　“咕咚……”

　　盯着女鬼苍白的脸蛋，陈云大爷，倒吸一口凉气，即便全身被阴寒之气冻得比较厉害，依然让他，忍不住吞了吞口水。同时心中大叹不已，“娘的，风老头的艳福不浅啊，好白菜都被猪拱了。而且，这女人真年轻。”

　　“太冷了，下次吧，拜拜！”快速反应过来的陈云，转头就要跑，却猛然发现，衣服被一只冷冰冰的手抓住了。

　　“好冷啊！”

　　女鬼发出一声痛苦的叫声，冷手一用力，陈云还没有反应过来是怎么回事，直接被丢开了老远，狠狠的撞在一个大树上。


第六百六十八章 都修炼到狗身上去了

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，大树被撞断，木屑向四处激射。陈云感觉喉咙一甜，一口鲜血夺口而出。

　　“妈的，你不要太过分，不然我非整死风老头不可。”全身骨头都跟快要散架了一样的陈云，从地上爬了起来，看着女鬼喝骂道。他可以肯定，女鬼就是风雪月的三个女人中的某人。

　　“我好冷啊。”

　　女鬼的声音，颤抖的厉害，说话的时候，口中吐出一道阴寒的白雾，全身颤抖的幅度非常的大。这让陈云皱起了眉头，感觉有点不对劲了。

　　陈云能够看出来，女鬼是真的冷。全身上下散发着的阴寒之气，也很不正常，跟邹霜和冰影完全不同，显得非常的诡异。

　　嗯，不是一般的阴寒之气。

　　“难道风大帅哥的某个女人有病？现在是病发了？”陈云可不认为，谁有那个胆子闯入俘仙岛屿。在这里，除了风雪月的三个女人和女儿外，不可能还有其他女人。

　　“靠……不会……不会真的是女鬼吧。”陈云全身发麻，冷汗更是不停的往下流，一种莫名的恐惧涌向心头。

　　“丫的，老子不管你是什么玩意，竟然敢揍老子。”陈云双目锁定女鬼，怒声呵斥道：“现在趁着风大帅哥还没来，你最好赶紧滚蛋。”

　　女鬼的速度，可是非常快捷的，揍得陈云毫无还手之力，其实力肯定不简单。陈云虽然拥有一千多头灵兽，但也不是对手。

　　“我好冷！”

　　女鬼根本就不理会陈云，发出一声痛苦的叫声，全身衣物无风而起。散开的长发像是被风从地下往上吹一样，爆炸开来。女鬼那苍白的脸蛋，阴寒的气息，再配合她的造型，实在是吓人。

　　更可怕的是，在女鬼爆发的同时，以她为圆心，阴寒之气急速扩散开来，地面瞬间结冰，树木花草，急速的变成了冰雕。

　　“我靠……”

　　陈云见状大惊不已，瞬间将自己的速度提升到了极限，掉头就跑，同时大叫道：“老不死的，风老头你们再不来救我，老子就变成冰雕了。”

　　陈云不是没想过闪人进入仙府，不过，他怕被亦无邪发现自己突然消失不见，引起老不死的兴趣。不然的话，他早就闪人了，也不会等到现在。

　　而且，在陈云看来，搞出了这么大的动静，亦无邪和风雪月肯定能够发现，并且快速的赶过来。

　　“狗日的，你们再不来，老子就真的完蛋了。老子现在被女鬼追杀啊，不是闹着玩的。”陈云能够清楚的感觉到，自己的身后阴寒之气急速涌来，吓得他是一身冷汗，他可不想成为冰雕。

　　对于单一火属性灵根之体的陈云来说，最怕的就是阴寒之气了。那绝对是，大大的克星啊。要是被冻成冰雕，还不如被狠狠的揍一顿，来的容易接受一些。

　　“我草……老不死的，我……完蛋了。”陈云想要大骂，赫然发现自己已经被阴寒之气笼罩了起来，瞬间动不了了。

　　保持逃命的动作，定格在哪里，成了一个冰雕。不过还好的是，陈云的神识还能够动用，只要他愿意，一个念头就能够逃跑。

　　“不好……”

　　竹屋里的亦无邪，距离陈云虽然远，但以他的修为，依然清楚的听到了，陈云鬼哭狼嚎的叫声。同时，他也感受到了强烈的阴寒之气，直接在竹屋中消失。

　　“出事了……”

　　正在跟一群妖兽商量的风雪月脸色剧变，瞬间变得难看不已。大袖一挥，一股恐怖的力量，直接将眼前二百多头，渡劫后期巅峰实力的妖兽干翻。

　　随之，被风雪月收进了灵兽袋之中，紧接着凭空消失。

　　“亦老头。”

　　风雪月再次出现，已经来到了陈云的不远处，看着亦无邪扶着的女鬼，焦急的跑了过去。女鬼此时已经昏睡了过去，全身寒气也已经消失。

　　“阴寒之气，我已经镇压住了。”亦无邪将女鬼交到了风雪月的手里，深深看了不远处，被冻成了冰雕的陈云一眼，随之，从原地消失。

　　“老不死的……”见到亦无邪消失不见，冰雕陈云忍不住翻了个白眼，连连大叫，“风大帅哥，快点救救我，我都快被冻死了。”

　　陈云的声音也开始打着寒颤，他能够体会到女鬼到底有多冷，嗯，至少比他冷千倍，万倍。

　　“五千头妖兽，我已经替你抓好了。”风雪月脸色凝重，直接将万灵兽袋丢在冰雕陈云的身边，根本就没有救陈云出来的意思，直接原地消失了。

　　“风老头，你……”冰雕陈云再次翻了个白眼，忍不住破口大骂，“狗日的，什么人是，还他娘的一伙的，草。”

　　陈云忍不住在想，现在还是一伙的，风雪月都这么对他。等到他医治好了风香香之后，还不知道风雪月会怎么虐杀他呢。

　　“风香香……看风老头紧张的摸样，难道那个女鬼是风香香？”陈云立即否定了自己的猜测，“娘的，如果女鬼就是风香香，我在她的面前，连还手能力都没有，又被冻成了这样。那我的修为，我的单一火属性灵根之体，上天的宠儿，这些年的修炼，岂不是全都修炼到了狗的身上。”

　　风香香天生寒天绝脉，根本就无法修炼，屁的修为都没有啊。

　　不过……

　　很快，陈云就彻底傻眼了，他也可以确定以及肯定，自己这些年的修炼，还真的全都修炼到了狗的身上。什么狗屁上天的宠儿，什么牛逼哄哄的逆天天才，全都丫的是屁话。

　　因为，就在陈云这个小王八蛋，否定了女鬼就是风香香的同时，亦无邪的声音在他的脑海之中响起。

　　很简单，就五个字，她是风香香。

　　老不死的话，犹如晴天霹雳，直接把陈云给劈傻眼了，陈云也惊呆了。丫的，被一个不能修炼的人，揍成了这样，这个脸丢到了姥姥家了。

　　“风香香天生寒天绝脉，肯定不能修炼，怎么会如此厉害？”陈云心中疑惑不解，不过却没有多想，他现在实在是太冷了。

　　“老不死的，你丫的，也会救救我啊，大不了我以后不骂你了还不成吗？”没有回答，亦无邪在告诉女鬼就是风香香之后，像是睡着了一样，陈云再次翻了个白眼。

　　“一伙的靠不住，老不死的也靠不住。娘的，搞到了最后，只能靠自己。”陈云冻得直哆嗦，气的是牙痒痒，“尤其是风老头，真不是个人玩意，没人性的家伙。老子可是被他女儿搞成这样的，连看都不看老子一眼。”

　　“不过……风香香还真是够可怜的。”陈云真的难以想象，比他现在还要冷千倍，万倍是怎样的折磨，“现在妖兽搞定了，说什么也要出手救风香香，她实在是太痛苦，太可怜了……只是，谁来可怜我啊。”

　　在得知，女鬼就是风香香之后，陈云更加坚定救治风香香的想法。虽然在见识了风香香的相貌之后，非常的完美，比之冰影也是有过之而无不及。

　　但是，陈云纯粹的是为了救风香香，一点邪恶的想法都没有，也没有想着去看，风香香赤？裸？裸的身体。

　　真的没有，陈云可以发誓。如果发誓不会遭雷劈的话。

　　“不想那么多，现在想想怎么出去才是正事。”陈云心头一震，想要动用体内的灵气，却发现，全身灵气都像是被冻住了一样，跟本就无法动用。

　　不然，元婴期大圆满之境的陈云，也不会感到如此的冷。现在的他，就是一个普通人，没有被冻死，已经非常不错了。

　　“操蛋了，灵气无法动用，这下乐子大了，怎么办啊？”陈云心中焦急不已，被冻着的滋味实在是不好受。

　　风香香体内的阴寒之气突然爆发，作为父亲的风雪月担心自己的女儿，没时间救自己，嗯，也算是情有可原。

　　可是亦无邪那个老不死的屁的事情都没有，却干看着见死不救，气的陈云奶子疼。陈云可以确定以及肯定，那个老不死的现在正看着他。

　　事实也的确如此。

　　正在陈云不知道如何是好的时候，他丹田处的元婴，突然睁开了双眼，虽然也在不停的颤抖，却并没有冻住。

　　旋即……

　　元婴上，陈云在鬼妖域迷雾区域突破时，吸入的迷雾气体，在他丹破婴生化成的铠甲突然有了动静。

　　只见，元婴铠甲开始散发着耀眼的光芒，这让陈云感到自己的丹田炽热无比，传遍全身。慢慢的让他感到，自己几乎被冻僵的身体，慢慢的变得暖和起来，身上的冰晶也开始以一个肉眼可见的速度龟裂。

　　陈云体内被冰封了的灵气，也在解封，从慢到快，越来越快，越来越快……

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，冰雕急速的爆开，陈云破冰而出，冰晶如同利剑一样，泛着湛蓝色的寒芒向四处激射而去。

　　在陈云破冰而出的同时，迷雾铠甲又恢复了平静，不再发光。

　　“妈的，冻死我了。”

　　脸色苍白无比的陈云，全身不停的打着寒颤，上下两排牙齿，不受控制的相互碰撞。一双苍白的手，不断的搓了起来，希望这样能够暖和一些。同时陈云也在原地跳来跳去，看来被冻的不轻。

　　“狗日的亦无邪，还有风老头，老子绝对不会放过你们。”陈云用着颤抖的双手，捡起地上的万灵兽袋，丢进了仙府之中，暗暗发誓。


第六百六十九章 我不滚，你滚

　　陈云也曾想过，风大帅哥的女儿到底长得有多漂亮，今日见到了，的确让他的小心肝跳动了一下。

　　爱美之心人皆有之，陈云不是圣人，更不是什么好人。

　　同样，陈云也有想过，将会以什么样的方式与风香香见面。

　　是直接赤？裸相对？

　　还是见到风香香躺在床上，等着他去脱衣服？

　　或者是其他场面？

　　这些，陈云都有想过，万万没有料到，竟然会和风香香在月黑风高的深夜，风香香以女鬼的身份出现。

　　出现也就出现了，还叫唤自己冷，向陈云投怀送抱。不抱，还要挨揍。

　　如果……嗯，如果陈云之前知道女鬼就是风香香，那他会毫不犹豫的舍命陪美女，抱就抱，谁怕谁啊。

　　在能够给风香香带来温暖的同时，陈云也不介意占点便宜。不，这不是占便宜，这完全是出于乐于助人的心态，嗯，就是这样。

　　谁让陈云大爷是好人呢。

　　而且陈云也相信，如果选择给风香香温暖，即便会很冷，也绝对不会挨揍，更不会被冻成冰雕。

　　可惜……陈云不知道女鬼就是风香香啊。

　　不仅错过了一次，乐于助人的机会，更是被揍的毫无还手之力，还发现自己的修为全都修炼到狗的身上去了。

　　“娘的，看来我跟这俘仙岛屿的八字不合。这伤刚刚好，就被风香香揍了一顿，还被冻成了冰雕。真是……太苦逼了。”全身依然不停哆嗦的陈云，将自己的速度提升到了极限，快速向自己的别墅飞去。

　　水晶虽然没有开采到，但妖兽已经抓够了。虽然，现在很冷。

　　因为太冷，陈云的速度也没有能够全部发挥出来，待到他回到别墅，天已经蒙蒙亮了。陈云也不管那么许多，把大床弄了出来之后，一头钻进了被窝。

　　直到这时，陈云方才有一些温暖的感觉，方才发现什么地方，都没有自己的被窝好。更是知道老不死的和风大帅哥靠不住。

　　人，一定要靠自己。

　　“舒服多了。”

　　全身包裹着棉被的陈云，盘坐在大床上，催动体内的灵气，在周身游走了半个时辰，感觉才好一些。随之，陈云朝床上一趟，蒙头大睡起来。

　　这一次，陈云是真的累了，也乏了，真正的睡着了。不过，即便在熟睡中，陈云的身子还在不停的哆嗦。

　　把元婴期大圆满之境的陈云，搞成了这幅摸样。从而可见，阴寒之气是多么的牛逼，更加可以想象，风香香是多么的痛苦，多么的可怜。

　　这一觉陈云这家伙，足足睡了数个时辰，直到太阳下山了方才醒过来。不过，他还是感觉有些冷，时不时的会打几下哆嗦。

　　“昨晚风香香体内的阴寒之气爆发，所以才会如此。不过，没有任何修为她，怎么变得这么强？”陈云眉头一挑，心中暗道：“难道我真是个废物？全身修为，真的修炼到狗身上去了？”

　　“其中肯定有问题。”陈云才会真的相信，自己的修为全都修炼到了狗的身上，“嗯，先把风老头抓的妖兽，驯化了再说。咱要时刻做好准备。”

　　“啧啧，这个风老头还真是讲究啊，除了二百多头重伤，其他四千多头无一受伤。”通过神识，让器灵拽拽将重伤的妖兽，嗯，此时已经被驯化成了灵兽，送进了修复宫内修复之后，陈云便走出了他的三层小别墅。

　　虽然说，现在的三层小别墅只是毛坯房，不过，其气势还是非常牛逼的，在美观之中那也不用说了。

　　三层小别墅的设计，就连亦无邪那个老不死的也赞叹不已，在夜里的时候，还偷偷的进来参观过。只是这些，陈云不知道罢了。

　　陈云更不知道的是，亦无邪那个老不死的，还有一种将陈云的脑袋瓜子撬开，研究一下这小王八蛋，脑袋里天天在想什么的冲动。

　　连三层小别墅的设计，都能够想出来的家伙，脑袋里定然装满了稀奇古怪的玩意。三层小别墅在这个世界，可以说是极为难得的设计，但在陈云的前世就太过稀疏平常了。

　　在前世，陈云这个穷逼宅男住着的是单元房，曾经也一度幻想，能够买一个又大又漂亮的别墅来住住。只是，直到穿越的那一天，他连一个平方的钱都拿不出来。

　　在这个世界，他当然要好好的意淫一下，满足一下自己了。再说了，对于修真者来说，只要有块地，想盖什么样的房子都行。

　　很简单很容易。

　　“太阳都下山了。”走出三层小别墅，陈云伸了个懒腰，感觉舒服多了，虽然还有点小冷。

　　正在这时，竹屋的房门打开了，一个脸色苍白，看上去只有十七八岁的少女，缓缓的走了出来。少女没有任何的修为，整个身子都非常的柔弱，一副的病态。秀眉微微皱起，像是在忍受着什么痛苦。

　　“风香香……”

　　陈云先是一愣，立即认出了少女就是昨夜的女鬼。女鬼风香香，给陈云留下的印象实在是太深刻了。

　　风香香抬头看着陈云，脸上露出了愧色，同时忍不住向陈云走了过来。风香香能够清楚的感觉到，陈云就像是一个巨大的火球，炽热无比。

　　随着不断的靠近陈云，风香香感觉到她体内的阴寒之气，被陈云慢慢的压制住了，没有以往那么痛苦了。

　　风香香很喜欢这种感觉，这也使得她忍不住向陈云不断的走去。

　　“你就是陈云哥哥？”风香香与陈云之间的距离，也就几百米而已，但她却足足走了一刻钟的时间，才来到陈云的面前。

　　“嗯，我……我是陈云。”见到风香香，陈云被其容颜所震惊，当感受到风香香体内散发着，虽然并不算太强烈却极为熟悉的阴寒之气，这让他忍不住向后退了一步。

　　风香香喜欢陈云身上的火热气息，但陈云却很是惧怕风香香身上的阴寒之气，尤其是有了昨夜的惨痛教训之后，更是让陈云忍不住避让。

　　不过，一想到自己的举动，陈云又怕伤害到风香香，只是退一步的他，咬着牙，连连向前走了两步，与之风香香之间只有半米不到的距离。

　　然而……

　　陈云的举动，顿时被刚从竹屋内走出来的风雪月，咱们的风大帅哥看到了。这让风大帅哥像是见到了什么吃惊的事一样，连连破口大骂，“小王八蛋，你靠香香这么近干什么，赶紧跟老子滚蛋。你要是敢对香香有什么想法，老子废了你的第五肢。”

　　咱们的风大帅哥，在见到陈云随身携带了一张大床之后，给了陈云一个人渣的评价。更是认为，谁家的闺女遇到了陈云，就是不幸，是上辈子造的孽太深。

　　风大帅哥之所以给出了陈云这么一个评价，完全是因为他在陈云掏出大床之事上，看到了他自己年轻时候的影子。

　　现在见到陈云的举动，顿时大惊不已，想也没想直接开骂。身子一动，挡在了陈云和风香香之间，硬是把陈云逼退了好几步。

　　“香香，这小王八蛋不是什么好人，没有欺负你吧？”风雪月狠狠的瞪了陈云一眼，最后，转头看着风香香宝贝的不得了。

　　“没有。”

　　风香香摇了摇头，露出了淡淡的笑容，但在她的笑容之中，却掺杂着说不清道不明的痛苦。

　　可能是因为阴寒之气的折磨，也可能是因为，自己没有多少日子可活。

　　“风老头，你丫的，以为我跟你一样？”陈云见到风雪月就气不打一处来，极为鄙视的说道：“还他娘的跟我一伙的，昨天夜里老子被冻成了……额？那个时候，你怎么不是跟我一伙的？”

　　“草，老子都懒得骂你。”陈云一提到昨夜的事情，风香香的脸色就变得难看和更加的自责，话到了嘴边硬是咽了回去。

　　“靠！”

　　陈云对着风雪月比了一个中指，对着风香香轻轻的点了点头，二话不说，转身就要向自己的别墅走去。

　　“慢着……”看着陈云离开，风雪月连连叫道：“小王八蛋……不，陈云，你打算什么时候开始给香香医治？”

　　“什么时候，给香香医治？”

　　风香香全身巨震，本来就柔弱的身子险些摔倒，还好风雪月见机得快，搀扶住了。风香香没有理会风雪月，只是死死的盯着陈云。

　　她已经快要绝望了，却没想到，陈云竟然要给她医治。不管能否医治好总是一个希望，没有人喜欢绝望。

　　还有就是，风香香感觉距离陈云越近，全身就越加的舒服，像是没有那么冷了，没有那么痛苦了一般。

　　她也不知道为什么，竟然有种感觉，感觉陈云能够医治好她。

　　而一直瞒着风香香和古千琴她们的风雪月，现在之所以在风香香的面前，说让陈云替风香香医治，完全是因为，亦无邪说陈云定然能够治好风香香。

　　就在刚才，风雪月还在向亦无邪确定，答案依然是肯定的。

　　“我还没跟香香说几句话呢，你丫的就跳出来，让我滚远点。我只是超级牛逼的神医，不是神仙，人都滚远了，还怎么医治？”陈云翻了个白眼，一点面子都不给风大帅哥留。

　　陈云嘴上这么说，心中却忍不住暗道：“丫的，现在只是微微靠近一下风香香，就被风老头当成了色狼。真正开始医治，可是要脱光了，赤？裸相见的，到时候风老头肯定会在我治好风香香之后，杀了我。”

　　“额？”

　　风雪月老脸涨红，却也不敢反驳，“那……我不让你滚了，随便你吧。”

　　“那好，你现在可以滚蛋了。”陈云眉头一挑，很是鄙视的说道：“我们小年轻人在一起聊天，了解病情，你跟着瞎凑什么热闹，赶紧滚蛋。”


第六百七十章 情况很严重

　　“小王八蛋，你不要打香香的主意，不然老子绝对不会放过你。哼，不要以为，老子不知道你随身带着一张床是干什么用的。人渣……”风雪月也只是从亦无邪口中所得知，陈云能够医好风香香，却依然不知道，陈云是身具单一火属性灵根。

　　不然，风雪月就会真的仰天大叫，我造的是什么孽了。也会考虑是不是要让陈云这个小王八蛋，这个人渣救自己的女儿。

　　在大骂陈云人渣的时候，风老帅哥却忘记了，他为毛会知道，随身带着一张床是干什么用的。他就没有去想，陈云是人渣，以他以前的行径来看，他岂不是人渣的老祖了。

　　嗯，如果真是造孽的话，那绝对不是上辈子的事情，而是风老帅哥年轻时造的孽，报应在了他的宝贝女儿的身上。

　　“狗日的，风老头，你丫的把话给老子说清楚，谁他娘的是人渣？”陈云顿时冒火，大骂道：“你丫的知道老子随身带着一张床是干什么的，难道你以前没有这么干过？不然，你怎么会知道？”

　　“还丫的说老子是人渣，老子可是逆天神医，是好人。妈的，风老头你丫的别走，把话给老子说清楚。”陈云越是大骂，鞋底抹油的风老帅哥，跑的就越快。这个时候他也意识到，自己年轻时候也不是什么好人。

　　陈云是人渣，风老帅哥就是人渣之中的极品，老祖了。

　　“丫的，算你跑的快，不然老子骂翻你的祖坟。”陈云收回了目光，看着长大嘴巴的风香香，讪讪一笑说道：“不好意思，让你见笑了，不过，这他娘的能怪我吗？竟然骂我是人渣，什么玩意。”

　　“我都怀疑，这个老家伙怎么会有你这么一个漂亮的女儿。”陈云看着风香香苍白的脸说道：“香香妹纸，你母亲应该非常漂亮吧？”

　　“嗯。”

　　风香香点了点头，对陈云充满了好奇。这家伙在自己的面前大骂自己的父亲，还夸自己的母亲。这到底是一个怎样的人呢？

　　不过，一想到陈云能够医好她，风香香全身一震，暗淡的双眸之中，浮现了生机。同时，心中也在想，难道神医的脾气都这么古怪吗？

　　“我靠……”

　　突然，陈云感觉全身巨寒无比，忍不住打了个寒颤，他知道，这是昨夜留下来的后遗症。体内的寒气，还没有彻底的散尽。

　　“陈云哥哥，对不起……”见到陈云的摸样，风香香满脸的自责，“昨夜的事情我都听父亲说了，真是对不起，我不是故意的。我体内的阴寒之气，一旦爆发就会失去理智，昨夜发生了什么我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　陈云眉头一挑，腹诽不已，丫的，老子都被冻成冰雕了，眼前的小妞，罪魁祸首，竟然来了一句不知道。娘的，天理何在啊。

　　不过吧，不知道也好，省的丢人。要知道，陈云这家伙可是把香香小妞当成了女鬼的。更是被揍翻了。

　　“陈云哥哥，你很怕鬼吗？”风香香有些委屈的看着陈云，说道：“我听父亲说，你把我当成了女鬼，还被我吓的鬼哭狼嚎的，我有那么可怕吗？”

　　“这个狗日的风老头，难道就他娘的不能说我的点好？”陈云腹诽不已，尴尬的一笑，说道：“咳咳，鬼有什么好怕？当然了，在我的认知中，鬼这玩意，定然是非常恐怖，无比血腥残忍，狰狞的家伙。昨夜看到你那么漂亮，让我惊为天人，所以就忍不住大叫了起来，根本就不是被吓的，你可别误会。当时啊，我就在想，鬼，怎么可以这么漂亮的，就让我不由想起了聂小倩了。”

　　“聂小倩？”被陈云逗乐了的风香香，跟一个生病的好奇宝宝一样，忍不住问道：“陈云哥哥，聂小倩是谁？”

　　“这个聂小倩啊，嗯，是我见过……不是，是我认识，也不是……嗯，是我知道的女鬼中，最漂亮的女鬼了。”陈云眉头一挑，开口说道：“说起这聂小倩啊，那就不得不说说，一个叫宁采臣的男人了……”

　　“额？”刚说到宁采臣的陈云，赫然发现，风香香苍白的小嘴巴撅了起来，一脸委屈的摸样，“香香妹纸，你怎么了？”

　　“陈云哥哥，我还是女鬼啊？”风香香很是委屈。

　　“不是，当然不是了，只是昨夜，太漂亮了，所以就让我忍不住想起了聂小倩。就算是女鬼，那也绝对漂亮的女……”陈云一阵爆汗，都不知道自己到底在说什么，连忙岔开话题，“咱们不说这个，哦，对了，你昨夜怎么会突然那么厉害呢？”

　　“寒天绝脉，不能修炼的啊，哥哥我怎么说也是元婴期大圆满之境的修为，却被你揍翻了。”陈云故作委屈的说道：“搞的我，时刻都在想，我的修为是不是全都修炼到了狗的身上去了。”

　　“咯咯，咳咳……”

　　风香香被陈云逗乐了，不过刚一笑，却忍不住咳嗽起来，整个身子也颤抖的厉害，摇摇欲坠。

　　“砰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，亦无邪住所的竹屋门，直接被轰开，一道白色的身影激射而出，快速的扶着风香香。

　　动作之快，反应之灵敏，距离风香香只有不足一米距离的陈云，手刚伸到了一半，风雪月就赶到，并且将风香香搀扶住。

　　“香香，你没事吧？”风雪月满脸担心的看着，因为咳嗽的太过剧烈，原本苍白的脸，现在泛起了红晕的风香香。

　　“我没事。”

　　风香香深吸一口气，忍着不继续咳嗽，对着风雪月摇了摇头。她的身子实在是太弱了，动作稍微剧烈一下，就受不了。嗯，就连笑，都能够牵动全身，很是痛苦。

　　见到这一幕，陈云皱起了眉头，他知道风香香很是严重，必须尽快医治。

　　“小王八蛋，以后给老子小心点，香香有任何闪失，老子绝不放过你。”风雪月狠狠的瞪了陈云一眼，恐吓连连。

　　“香香，把你的手给我。”陈云第一次，在被风雪月骂了之后，没有骂回去，脸色凝重的对着风香香伸出了自己的手。

　　“小子，别想趁这个机会占香香的便宜，否则，老子一定会揍翻你。”风雪月嘴上大骂，却也没有阻止。

　　“风老头，别唧唧歪歪的，现在本神医要给香香医治。你要是没什么事情，该滚哪，滚哪去。”陈云在握着风香香手的瞬间，全身忍不住打了个寒颤，声音有些轻微的颤抖。

　　“风雪月，如果你不想变成猪头的话，半个时辰之内，把我的门修好。”正在这时，亦无邪的声音轰然响起。

　　因为自己太过紧张，把竹屋的门给毁了，风雪月现在才想起来，全身更是巨震，这可是从来没有过的事情啊。而且他也知道，若是在规定的时间内，修不好门，他的脸绝对会变成猪头。

　　被亦无邪揍成猪头。

　　“亦无邪前辈，好好教训这个碍手碍脚的家伙。”陈云第一次，感觉亦无邪这个老不死的，也有可爱的时候。

　　“经脉几乎都被破损了。”

　　陈云观察着风香香的情况，越看越是震惊。风香香的所有经脉，就没有一处是完好的，个个千疮百孔。若不是有风雪月和亦无邪在，以风香香的情况，绝对不可能活到现在。

　　风香香能够继续活着，完全是因为她体内储存着，庞大的灵气。陈云知道，这灵气是亦无邪镇压风香香体内的阴寒之气留下的。并且，随着不断的镇压，灵气积累的也就越来越浓厚。

　　“嗯，如果把香香的经脉，全都修复，可以减少她的痛苦，在短时间内，不会受到折磨。”陈云心中一定，调动修复宫的修复能量，开始慢慢的修复风香香的经脉。

　　风香香的经脉，严重破损，就算修复也需要小心翼翼的。陈云都怕，动用太多的修复能量，会不小心把风香香搞出一个好歹来。

　　从而可见，风香香的身体到底有多差。不过还好，遇到了陈云这个拥有仙府修复宫的家伙。不然就算是有人能够医好风香香的寒天绝脉，风香香也无法修炼。

　　随着陈云不断的修复，风香香的脸色，像是没有那么苍白了一般，眉头也舒展了开来，痛苦慢慢的减小。

　　两个时辰之后，天也开始暗了下来，风香香体内的经脉，只是修复好了一小部分，也消耗了不少的极品灵石。

　　“嗯，今天就先到这里。”陈云收回了手，缓缓的站起来身子，伸手抹去额头已经汗液，很是疲惫。

　　利用仙府修复能量，替风香香修复受损的经脉，陈云也不会累成这样。主要是他必须小心翼翼，不能有丝毫的疏忽，精神意志高度的集中，所以才会如此的累。

　　“风老头，今天就先到这里，你把香香带回去，让她好好的睡一觉。”陈云看了一眼，已经熟睡的风香香，丢下这句话，也不管风雪月是否能听见，就拖着疲惫的身子，向别墅内走去。

　　当陈云走到别墅门口，突然停了下来，说道：“明天弄点吃的过来，记住，我可是无肉不欢的。”

　　说着，陈云推开门，来到床前倒头就睡。

　　这个小王八蛋，是真的累了，住屋内的风雪月和亦无邪，都如是想。


第六百七十一章 引狼入室

　　三层小别墅中，陈云睡的昏天暗地，还做了一个很美妙的梦。在梦里他变成了宁采臣，不过却是修为牛逼的宁采臣。聂小倩也变成了风香香，两个小年轻人，对抗树精姥姥黑山老妖。

　　梦中的黑山老妖很帅，嗯，也可以说很美，是风雪月男扮女装变成的。陈云扮演的宁采臣为了能和风香香扮演的聂小倩在一起，二人联手大战风雪月版的黑山老妖。

　　“靠……”

　　大床上的陈云，睁开了双眼，坐直了身子，使劲的摇了摇头，“娘的，这梦做还真是……嗯，够现实的。风老头要是知道，哥哥我拥有单一火属性灵根，立马变成黑山老妖不可。”

　　“陈云你小子终于醒了，你丫的，还真是能睡。”陈云刚走出别墅，一直站在外面的风雪月立即冲了上来。

　　此时，风雪月看到陈云，就像是见到了情人一样，脸上挂满了笑容。这完全是归功于，他的女儿，风香香昨晚睡了一个很安稳的觉。

　　十几年来，风香香就没有睡的这么安稳过。天生寒天绝脉的风香香，就算是在睡梦中，都忍受着阴寒之气的折磨。

　　“陈云，跟我走，去我那里吃饭去，可是准备了一桌子菜。”风雪月忍不住吞了吞口水，“亦老头已经过去了，别让他久等了。”

　　风雪月从天刚蒙蒙亮就站在别墅的门口等陈云，这一等直接等到了日上三竿，陈云这个小懒虫，方才从睡梦中醒来。

　　对此，风雪月不仅没有责怪，反而很感激。他知道，陈云昨天为风香香治疗，实在是太累了。所以才会，睡这么长的时间。

　　一个元婴期大圆满之境的高手，累成这样，可见陈云昨天是多么的卖力。而结果，也让风雪月吃惊和震惊不已，风香香的经脉问题，就连亦无邪也是毫无办法。

　　然而，却被陈云两个时辰的时间，医治好了一小部分。风雪月相信，这样下去，用不了多久，风香香的经脉就能够彻底的恢复。

　　风雪月对陈云能够医好，风香香的寒天绝脉，更是充满了自信。陈云的医术，那绝对不是盖的。

　　嗯，正如陈云这个小王八蛋所说，他不仅是牛逼哄哄的御兽师，更是医术逆天的超级神医。

　　“黑山老妖……不，风大帅哥，亦无邪那个老不死的也去了？”陈云见到风雪月点头，眉头一挑，露出了神秘兮兮的笑容。

　　“什么黑山老妖？小王八蛋，你又要干什么？别丫的再害老子，我之前替你抓妖兽，可被亦老头骂的不轻。”一见到陈云这样的表情，风大帅哥就感到头皮发麻。谁丫的知道，这小王八蛋，到底又要搞什么啊。

　　“风大帅哥，你的胆子什么时候变得这么小了？再说了，我又没让你干什么。怕了的话，你先回去，我随后就到。”陈云懒得理会风雪月，身子一动，快速闪身来到了竹屋的门前。

　　这家伙早就想进竹屋看看了，他想知道，这竹屋里到底有什么不可告人的秘密，竟然不让别人进。就连风大帅哥轻易都不敢进去，而且进去之后，几乎都是被揍出来的。

　　难道竹屋里，藏了女人？还是有什么见不得人的东西？陈云看着紧闭的竹屋门，很是好奇和疑惑。

　　“我……日。”陈云伸手推门，却怎么推都推不开，这让他忍不住泛起了嘀咕，“娘的，不会真有什么秘密吧？”

　　接着，陈云使劲了全力，更是取出了极品伪仙器攻击，但是依然没有打开竹屋的门，有一股强大的能量，在保护着竹屋。

　　进是进不去了，陈云就动用神识进行观察，但当他的神识，刚接触到竹屋的时候，他的神识就像是被成千上万细针扎到了一般，痛苦不堪。

　　“狗日的，这到底是什么玩意？”陈云越是进不去就越加觉得，这个竹屋内有古怪很是不简单，“一个破竹屋，都搞的这么神秘，没有问题才怪。”

　　“陈云，你还是放弃吧，别说是你，没有亦老头点头，就连我也进不去。”风雪月来到了陈云的身边，说道：“我们走吧，不然菜都凉了。”

　　“哼，早晚有一天，我要进入看看。”陈云从竹屋上，收回了目光，看着风雪月说道：“风大帅哥，我可是无肉不欢的，没肉我可不去。”

　　“肉，当然有，放心吧，保证会让你，把舌头都吃下去。”对自己女人的厨艺，风雪月还是非常自信的。就连亦无邪那个老不死的，有的时候都去蹭饭吃，能差了才怪。

　　筑基期以上修为的修真者，都能够做到了辟谷，根本就不用通过吃饭来补给消耗所需。但天生寒天绝脉的风香香却不行，所以，风雪月的三个女人，一日三餐都会全力的为风香香做饭菜。

　　在平时，就算是风雪月都别想吃上，自己女人做的饭菜，自己却吃不上，只有风香香才有资格吃。

　　这一次风雪月的三个女人，劳师动众做了一桌子的菜，亦无邪多远就闻到了久违的香味，赶了过去。

　　风雪月却被他的三个女人，第一时间撵了过来，请陈云过去吃饭。不可否认，风雪月和亦无邪可都是沾了陈云的光。

　　“风大帅哥，你还真是会享受的。”风月岛上空，陈云看着并不算大，却充满了生机，到处都是花花草草的小岛，让他感到非常的舒服。

　　“我住的地方，难道还能差了吗？”风雪月一脸得意之色，说道：“走，饭菜都凉了，亦老头也好等急了。”

　　“陈云哥哥……”

　　见到陈云到来，脸色稍微有些红润的风香香忍不住小跑了过来，看的一旁的风雪月直翻白眼。他有一种引狼入室的感觉。自己的女儿，貌似被陈云这个小王八蛋给骗了。

　　陈云自认为自己长得还是不错的，不过，他可不认为，风香香这是喜欢他。风香香之所以如此，完全是因为他拥有单一火属性灵根，会让风香香忍不住接近。

　　“好点了吗？”陈云伸手抚摸着风香香的秀发，一脸的关心之色。

　　然而，风雪月一巴掌拍了过来，直接将陈云的手打飞，“小王八蛋，说话就好好说，别丫的动手动脚的趁机占香香的便宜，信不信我现在把你的手砍下来。”

　　“我占便宜？狗日的风老头，老子有你想的那么不堪吗？”陈云顿时火大，破口大骂，“你丫的，怎么就不能想点好？你才认识我多久，知道我的为人吗？”

　　在陈云大骂风雪月的时候，叶惜柔，梦彤以及古千琴也都从房间里走了出来，一脸不可思议的看着陈云。

　　这小家伙也太牛掰了吧，元婴期大圆满之境的小子，竟然对风雪月说骂就骂都不带有任何犹豫的。不过，当她们一想到，陈云这小子连亦无邪都照骂不误也就释然了。

　　“风，是不是有什么误会？”梦彤走到风雪月身边，歉意的看着陈云一眼，说道：“陈云，你别太在意，风，太紧张香香了。”

　　“什么是我太在意？”风雪月忍不住翻了个白眼，指着陈云大骂道：“这个小王八蛋，随身都带着一张大床，能是什么好东西？小子，你说，我冤枉你了吗？”

　　“随身带着一张大床？”

　　梦彤，叶惜柔以及古千琴像是想到了什么，一个个白净的脸蛋上浮现了两朵红晕，齐齐在风雪月的腰间掐了一下。

　　她们可没少跟风雪月，在风雪月随身携带的大床上，滚过。

　　“风老头，我看你这德行，也不是什么好人，还有脸骂我人渣。”陈云目光一扫，看着叶惜柔三人，说道：“三位美女前辈，你们可不要被风老头的这幅臭皮囊骗了。男人啊，往往外表越光鲜，内在就越加的渣，这老家伙绝对不是什么好人。”

　　“嗯，这老家伙，的确不是什么好人。”叶惜柔等三女，都齐齐点头，搞的风大帅哥一阵无语，白眼直翻。

　　“陈云哥哥……”一旁的风香香一脸的疑惑和好奇，盯着陈云，问道：“陈云哥哥，为什么我父亲说你随身带着床就不是好人呢？那你又为什么会带着一张床呢？”

　　风香香干净的就像是一张白纸，哪里会明白，大床的意思啊。

　　“还能为什么，风老头就是没事找事，冤枉我。随身带着大床当然是为了睡觉了，至于有什么其他用途，你父亲比我清楚多了，问他吧。”陈云狠狠鄙视了风雪月一眼，随后对着叶惜柔三女说道：“三位美女前辈，听风老头说你们厨艺极为精湛，我都有些等不及了。”

　　“陈云哥哥，我母亲可是专程为你准备了一桌子菜呢。”风香香开心的说道：“平时，我父亲和屋里那个老头想吃都吃不到呢。”

　　在风香香说到，那个老头的时候，还特意压低了声音，一副生怕被听到的摸样。屋里那个老头，显然就是指的亦无邪。

　　看着风香香的摸样，陈云顿时乐了，同时生出一种，相见恨晚的感觉。娘的，知己啊，这绝对是知己啊，只有知己才敢不把亦无邪那个牛逼到变态的老不死的当回事。


第六百七十二章 嘴都差点笑歪了

　　“哦？香香妹纸，照这么说，风老头和屋里的那个老头，是占我的光了？”见到风香香认真的点头，陈云嘿嘿笑了起来，笑的风雪月头皮发麻。

　　“风老头，既然你是占了我的光，还丫的，对我臭骂，我决定不让你占我的光。哪边凉快，哪边呆着去。如果我心情好的话，还可能给你留点剩菜剩饭，心情不好我就全吃完了。”陈云目光一扫，落在了叶惜柔三女的身上，“三位美女前辈，你们有没有意见吧？”

　　“没意见。”

　　叶惜柔三女，齐齐摇头，看着一脸难看的风雪月，齐齐笑了起来，她们什么时候见到风大帅哥被如此的整治过。

　　“看什么看，还不赶紧离开风月岛？哦，对了，水晶，水晶你还没有给我开采好。趁着吃饭的时间，你赶紧去，不合格的话，要返工的。”陈云很是不耐烦的对着，帅脸一阵青一阵红的风雪月摆手，打发。

　　趁着吃饭的时间去干活？也多亏陈云这个小王八蛋能够想得出来。叶惜柔三女齐齐捂嘴娇笑，风香香却瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　陈云这货，根本就没把风雪月放在眼里啊，还丫的，不让风雪月沾他的光。

　　“小王八蛋，你丫的别太过分，你可别忘了我们可是一伙的。”风雪月气急败坏的说道：“就算让我去开采水晶，你也等我吃完饭再去吧。吃饭的时间当然要吃饭了，不能跑去干活吧。”

　　“少罗嗦，别那么多废话。跟我说一伙的，你丫的有把我当成一伙的吗？”陈云身子一动，挡在门口，说道：“赶紧的，动作快的话，在没有吃完之前赶来，说不定还能……”

　　“嗖！”

　　陈云的话还没说完，风大帅哥就直接从原地消失了，速度之快，让人咋舌，不用问了，是要去开采水晶了。

　　“乖乖，还真是够快的。嗯，我发现，这风大帅哥，绝对是一个吃货。”陈云看着叶惜柔三女说道：“美女前辈，我说的对吗？”

　　吃货？

　　对吗？

　　不过，当陈云进入房间，坐在亦无邪的对面，开吃动筷子的时候，叶惜柔三女和风香香终于见识到了，什么才叫做吃货。

　　“亦无邪前辈，你怎么不吃啊？”

　　跟着叶惜柔和风香香等人，进入了房间，陈云看着一桌卖相极为不错的菜肴，又看了一眼，坐在饭桌前闭目养神的亦无邪。

　　“没礼貌。”亦无邪睁眼的意思都没有，更别说是回答了，陈云忍不住翻了个白眼，对着风香香，极为认真的教导道：“香香啊，以后要记住，有人跟你说话，一定要回答。别跟某个人一样，活了那么多年，全都活狗身上去了，连这点基本的礼貌都不懂。”

　　“哦。”

　　风香香煞有其事的，无比认真的点头，看的叶惜柔，梦彤以及古千琴直翻白眼。也只有陈云这个不怕死的小王八蛋，敢跟亦无邪这个老不死的叫板。

　　“三位美女前辈，香香妹纸，都过来坐，又没有外人，别太拘谨了。”陈云反客为主，一点都有，作为客人的觉悟，直接坐了下来。风香香也做在他的身边，叶惜柔三女也纷纷坐下。

　　“嗯，只是看就让人忍不住流口水，怪不得某个人，死皮赖脸的过来蹭饭。某个人一定要记住，这是沾了我的光。”陈云拿起桌子上的筷子，说道：“大家都别干坐着啊，动手吃，别客气。”

　　说着，陈云就夹起一块只是卖相，就能馋死人的红烧肉，没有任何形象的，直接吞了下去。红烧肉在入口的瞬间，散发出浓而不腻的肉香，陈云这家伙，险些将舌头都要吞了下去。

　　太美味了。

　　与此同时，风香香和叶惜柔等女，也都纷纷夹着自己喜欢吃的菜肴，极为淑女，极为优美的吃了起来。

　　让陈云大跌眼眶的是，一项沉稳，面无表情的亦无邪，此时像是把自己身上的冷漠，丢到了粪坑。抓起筷子，极为快速的吃了起来，吃相那叫一个难看。

　　“靠……这次碰到对手了。”陈云直接趴到了桌子上，一边往嘴里送菜，一双眼睛却死死的盯着吃菜速度，绝对不比自己慢的亦无邪。

　　“失策，实在是失策，就不该让这个老不死的沾我的光。”陈云心中悔恨不已，手和嘴却没有闲着。跟饿死鬼一样，疯狂的往嘴巴里塞着菜肴，一嘴的油光光的。

　　风香香和叶惜柔等女，纷纷放下了筷子，看着这一幕。风香香没有想到，陈云的吃相竟然更亦无邪一样，都那么难看。果然是，人不可以貌相。两个家伙，一老一少，全都是吃货。

　　嗯，尤其陈云这个家伙，还说风大帅哥是吃货，他才是一个典型的吃货。

　　“妈的，这老不死的吃菜速度，也不比我差啊。”陈云的脑袋瓜子，不停的活络起来，“不行，想想办法才行。”

　　“砰！”

　　一声，陈云将筷子狠狠的拍在了桌子上，伸手抹去嘴角的油渍，右脚也翘在了椅子上，说道：“亦无邪前辈，只是吃菜，没有酒怎么能行。”

　　说着，陈云掏出了一坛上好的灵酒，快速的揭盖封泥，一阵诱人的酒香顷刻间充满了整个屋子。一直全力以赴，不停吃菜的亦无邪，猛然停了下来，放下了筷子。

　　“怎么样，亦无邪前辈，我这酒还不错吧。”陈云眉头一挑，看着亦无邪得意的说道：“不过，就是不错，还差了一点。”

　　陈云掏出了一颗，散发着刺眼丹晕的极品伪仙丹，看也不看直接丢进了灵酒坛之中，微微摇晃了一下，推到了亦无邪的面前。

　　极品伪仙丹当然是仲火炼制的，这么长时间的炼制，仲火不仅成功炼制了极品伪仙丹，更是连丹晕都有。丹晕也极为耀眼。

　　“小子，算你有心。”亦无邪也不客气，一把将桌子上的灵酒抱了起来，仰头就往肚子了灌。

　　“亦无邪前辈，你看你说的，咱们谁跟谁了，尽管喝，不够我这里还有。”说话间，陈云将自己的神识散开，将整个桌子笼罩起来。心念一动，整整桌子连同桌子上的菜肴，全都消失了。

　　陈云这小王八蛋，不是一般的毒，直接将桌子和菜肴全都收进了仙府之中，一点都不给亦无邪留下。看的叶静柔和风香香等女，一愣一愣的，就连亦无邪这个不死的也傻了眼。

　　上了陈云这个小王八蛋的当了。

　　“这个清蒸鲍头灵鱼，真心不错。”陈云右手抓着一双筷子，左手凭空出现了一个盘子，吃的那叫一个欢腾。

　　“小子，吃好之后，别忘了把桌子和盘子留下。”一口气将一坛子灵酒灌完了之后，亦无邪淡淡的说道：“你怎么就那么丢人呢。”

　　“管你鸟事，丢人也只是丢我自己的人，又没丢你的人。”陈云懒得理会亦无邪，又掏出了一盘红烧水灵鱼，津津有味的吃了起来。没办法，在俘仙岛屿啥不多，就是各种灵鱼多。

　　“我来了……”

　　正在这时，火急火燎，满头是汗的风雪月，风大帅哥，撞开了门，快速走了进来。当他看到房间内的情况是，顿时瞪大了双眼。

　　只见陈云这个小王八蛋，捧着一盘红烧水灵鱼无比享受的吃着，娘的，一顿饭吃的，连餐桌都吃没了。

　　“发生了什么事？一桌子菜呢？怎么连盘子和桌子都没了？”风大帅哥为了能够尽快赶来，吃两口，来回都是瞬移了。又怕陈云这个小王八蛋故意发难，更是一次性把他所知道的水晶矿脉全都开采了一遍。

　　然而，赶来之后，却什么都没有留下。顿时让风大帅哥，傻眼了，同时气的奶子疼。早知道这样，他就不这么瞎忙活了。

　　“啊……风大帅哥，你来的正好。”陈云一拍腿，端着盘子，从椅子上站了起来，说道：“某个人吃菜的速度，实在是太吓人了。为了让你回来之后，有饭菜吃，全都被我收起来。”

　　“风大帅哥，为了给你留菜，我可是付出了巨大的代价。一坛子极品灵酒也就罢了，更是加了一颗，极为伪仙丹。不过你也别往心里去，谁让咱们是一伙的呢。”陈云现在已经吃饱了，不然，他才不会这大方呢。

　　“一伙的？别往心里去？”

　　风雪月忍不住翻了个白眼，腹诽不已，丫的，既然是一伙，为毛要让我在吃饭的时候去开采水晶？不让我往心里去，为毛还要把这些全都说出来？

　　“来，风大帅哥，吃，趁热吃。”陈云大手一挥，餐桌和菜肴被他弄了出来，不过，菜已经被吃的七七八八了。

　　果然一桌子美味如今只剩下，一些剩菜剩水了。即便如此，咱们的风大帅哥，依然吃的津津有味。大叹，不负我拼命赶来这一场。

　　“小子，弄坛灵酒出来尝尝。”风大帅哥，在一进屋的时候，就闻到了一屋子的酒香，馋虫也被勾了起来。

　　“风大帅哥吩咐，我照做。”

　　陈云大手一挥，拿出了一坛子比之亦无邪那坛还要好的灵酒，并且当着亦无邪的面前，取出了两颗极品伪仙丹丢进了酒坛之中。露出一副，风老头看到了吗，咱们是一伙的，给你放了两颗极品伪仙丹。

　　“哼。”

　　亦无邪轻哼一声，大袖一甩，直接从原地消失，看的陈云嘴都差点笑歪了。


第六百七十三章 吞噬火之灵

　　“风大帅哥，吃，我也吃过了，嗯，找个安静的地方，我要给香香继续医治。”陈云给风香香医治，依然是继续修复她的经脉。

　　至于进行下一步，医治风香香的寒天绝脉，现在还不是时候，陈云还没准备好。到时候，可是会翻脸的。

　　“好。”

　　一提到医治，风雪月丢掉了手中的酒坛子，梦彤和叶惜柔以及古千琴也纷纷变得严肃起来。没有什么事情，再能比，医治好风香香更重要的了。

　　“直接去香香的住处吧。”梦彤上前走了一步，对着陈云说道：“在那里，对风香香的身体也有好处。”

　　“直接去住处？也好。”陈云的心思活络了起来，丫的，现在就直接进入住处，啧啧，先去观察地形，然后……嗯，然后到时候再说吧。

　　“这里是什么地方，怎么这么热？”陈云跟着风雪月等人，来到了一座石屋前停下，四周的温度也在急速的增加。

　　当陈云走进石屋，顿时吃了一惊，石屋内的温度更是高的可怕。不过还好，他的修为虽然弱，但他却是单一火属性灵根，到也没有什么。

　　“这床底下，是岩浆，在岩浆之内蕴含着一个火之灵，所以才会如此的炽热。”风雪月开口解释道：“香香住在这里，可以减少一些痛苦。”

　　“哦，香香我们开始吧。”陈云身子一动，来到了房间内，唯一的一张床上，盘坐在上面。风香香低着头，走了过去，最后坐在了陈云的对面。

　　见到这一幕，风雪月又想到陈云这个小王八蛋，随身携带这一张大床的事情，帅脸不由的抽了一下。他怎么看，都有一种将自己的女儿，往火坑里推的感觉。嗯，亲自将自己的女儿和一个人渣男，送到了同一张床上。

　　怎么就那么不是个味。

　　这也只能怪风雪月先入为主，陈云给他的印象又实在不咋地。

　　“那个……风大帅哥，你们是不是先出去一下？”陈云看着风雪月等人没有离开的意思，小声的提醒。

　　“小王八蛋，你想干什么？”可能是自己祸害的女人太多了，风大帅哥，对自己的女儿极为的紧张。尤其陈云这家伙，已经被他断言判成了人渣，风雪月就更不放心了。

　　“我给香香治疗，你瞎凑什么热闹？风老头，你现在赶紧滚蛋，让三位美女前辈留下来就行。见到你那张讨厌的脸，我的医术就容易发挥失常。”风雪月越是紧张风香香，陈云就越加的不让他留下。

　　“梦彤你们给我看好这个小王八蛋，他敢有什么企图，直接揍了再说。”风雪月气的直骂娘，大袖一挥，闪身离开了房间。

　　“小王八蛋，太可恶了，气煞我也。”风雪月一路走一路骂，愤怒的不行，不行了。

　　因为昨天的修复，风香香的经脉已经修复好了不少，陈云也敢控制更多的修复能量进行修复了。因此，今天修复的速度，就快了很多。

　　三个时辰后，已经到了正午时分，在陈云的全力修复下，风香香的经脉已经彻底的被修复。同样，风香香也睡着了。

　　对于一个普通人来说，十几年来就连睡觉都是一种煎熬，休息质量当然不能好了。这下，风香香可以放心的，好好的睡一觉了。

　　“嗯？”

　　陈云看了风香香一眼，刚想从床上下来，让风香香睡觉，却赫然发现，自己全身上下，无比的火热，整个房子都在动荡的厉害。在床底下有一股庞大的吸力，想要将他吸下去。

　　“快，将香香带走。”陈云焦急的连连说道：“地下的岩浆，现在非常的不稳定，随时可能爆发。快，带走香香，不要管我。”

　　地下的吸力虽然厉害，但陈云却能够感觉到，一点的危险都没有。不仅如此，陈云还有一种，机遇马上到来的错觉。

　　“陈云，你……”梦彤身子一动，将熟睡之中的风香香抱了起来，看着陈云不知道是不知道该干些什么。陈云不让管，而且陈云明明可以离开，却没有离开的意思。

　　“你们先出去，不用管……”陈云的话还没有说完，在床的四处突然出现了一个大洞，连人带床，全都被吸了进去。

　　“我靠……”

　　在陈云掉落的过程之中，陈云赫然发现，大洞的四壁之上都冒着炽热的火焰，底下滚滚岩浆越来越近。这让陈云忍不住发出一声惊呼，他都有一种感觉，自己认为的机遇是不是错误的。

　　娘的，要是掉进了岩浆之中，就陈云这点小修小为，还不在瞬间被吞噬，化成灰烬了才怪。更无奈的是，陈云跟本就稳不住掉落的身子。

　　“奶奶的，难道判断失误？还是我想机遇想疯了？”陈云全身灵气爆发，拼命的控制着自己的身体，希望能够稳住身形。然而，结果却是让陈云连连翻白眼，根本就控制不住。

　　“等等看，实在不行，哥哥我就直接闪人。”陈云可不认为，自己掉进滚滚的岩浆之中，还有活命的机会。

　　“兹兹！”

　　同样掉下来的那张床，因为四周的温度太高，瞬间燃起了熊熊大火，一眨眼的功夫，就化成了灰烬。

　　“靠……别啊，不能这样啊。”

　　陈云靠腿部的长袍已经开始冒了火花，这让他心惊肉跳，连连催动体内的灵气，形成了一个强悍的保护罩。这才避免了，衣服被烧光，全身毛发变秃的厄运。

　　“娘的，看来真的要闪人了。”时刻与仙府保持联系的陈云，距离岩浆已经不足一米的距离，温度更是高的可怕。

　　不过，可能是因为陈云是单一火属性灵根之体的原因，只是感到热，却没有出现呼吸困难的清空。要知道，当温度达到了一定的高度，一般人呼吸都难。

　　“嗯？”

　　陈云眉头一挑，就在他刚要闪身进入仙府的时候，赫然发现，自己稳住了自己的身体，不再继续往下掉落。此时，距离岩浆只有半米的距离，去依然让陈云松了口气。

　　“轰！”

　　陈云还没来得及观察四周，没有来得及高兴，只是微微松了一口气。整个身子却猛然一震，惊恐的发现，有一个无比炽热的东西，钻进了他的体内。

　　“吼吼！”

　　陈云发出一声痛苦的嘶吼，整个身子也开始疯狂的颤抖，抽搐起来，皮肤也快速变得赤红无比。

　　“我……日，什么玩意钻进来了，怎么这么热？”陈云的热是从内到外的，全都来自于那个突然钻进他体内的东西。

　　站在距离滚滚岩浆半米的距离，足够热了吧，但跟陈云体内的热，却没有任何的可比性。嗯，直接可以忽略不计。从而可见，陈云体内到底有多么的热。

　　“妈的……”

　　陈云破口大骂，不过刚一张口，一道红红火焰，从其嘴中喷射而出，激射了好远。陈云吓得连连闭上了嘴巴，火焰方才消失。

　　“靠，什么情况？”陈云心中大惊不已，连忙进行内视。这不看不要紧，这一看，陈云险些又开始大叫起来。

　　不过，一想到只要自己张嘴，就有火焰喷出，陈云还是强行忍住了。

　　此时陈云体内，只要能够看到的东西，全都燃起了熊熊大火，炽热无比。不，不是燃烧起来，而是陈云体内的每一处，都流淌着如岩浆一样的火焰。

　　岩浆一般的火焰，以一种肉眼可见的速度，融入到陈云的肉身之中。诡异的是，陈云虽然热的要命，痛苦不堪，几度差点晕死过去，却始终都无法做到。不仅如此，岩浆一般的火焰，竟然没有烧伤陈云的肉身。

　　“嗯”

　　“嗯”

　　“嗯”

　　陈云闷声连连，真心想要立即晕死过去，但在他的灵台之中，始终保持着一片清明，让他清楚的感觉到，炽热所带来的痛苦。

　　“嗯。”

　　一声无比痛苦的闷上响起，陈云扬起了脑袋，胸口前倾双臂向后，双拳紧握，整个身子急速的抽搐。

　　“轰隆隆……”

　　这时，狂暴的声响，连连响起，距离陈云仅有半米的滚滚岩浆，像是发了疯一样，在陈云的前后，快速形成了两个岩浆柱。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两个岩浆柱像是商量好的一样，一前一后，一个撞在了陈云的胸前，一个撞在了陈云的后背。

　　这一撞不要紧，本来就痛苦不堪的陈云，险些被撞晕了过去。只是让陈云牙疼的是，两个岩浆柱的撞击，竟然没有把自己撞晕。

　　好像晕过去啊。

　　两个岩浆柱，齐齐以一个，向上的抛物线将陈云夹在中间。被夹在中间的陈云，苦逼的不堪，露在外面的皮肤，赤红似火，就像是一个火孩。

　　“亦老头，你知不知道，这到底是什么情况？”风香香的住所已经变成了废墟，快速赶来的风雪月，根本就看不到陈云此时的状况。他的神识一旦碰触到陈云所在岩浆四周的岩壁，就会被烧伤，痛苦不堪。

　　“我的神识，无法探入，不知道里面具体是什么情况。”亦无邪话音一转，说道：“如果陈云不是倒霉到了极点，他绝对不会有事。”

　　“如果倒霉到了极点呢？”风雪月忍不住问道，要知道自己女儿的生死可就全仰仗陈云了。陈云要是挂了，风香香也没有多久可活了。

　　还有就是，风雪月虽然很鄙视陈云，但不可否认，陈云很对他的胃口，真心不想让陈云死去。

　　“吞噬火之灵，失败了会有什么后果？”亦无邪反问道。

　　化成灰烬，魂飞魄散，这就是失败后果。


第六百七十四章 夺舍

　　“陈云那小子是在吞噬火之灵？”风雪月瞪大了双眼，倒吸一口凉气，死死的盯着亦无邪，低吼道：“亦老头，你别告诉我，陈云身具单一火属性灵根？”

　　火之灵，唯有单一火属性灵根之体的修真者，方可吞噬，其他的人就算实力再强，也无法做到。不然，以亦无邪的实力，明知道有火之灵的存在，不可能放过。

　　“妈的，这个小王八蛋，竟然是单一火属性灵根。”亦无邪没有回答，但风雪月却直接认定，陈云就是单一火属性灵根之体。这让他连连深吸了好几口气，想要平息自己愤怒的情绪，然而却没有任何的作用。

　　每当想到，陈云随身携带大床的摸样，风雪月就忍不住想到，陈云这小王八蛋，脱光了给自己女儿治疗的场景。

　　太他娘的难以接受了。

　　陈云虽然很对风雪月的胃口，但他早已经给陈云这个小王八蛋打上了一个人渣的标签。而且以风雪月的年轻时候的经验，绝对不会错的。

　　难道我的女儿就要被陈云那个小王八蛋祸害了吗？我上辈子到底造了什么孽，陈云竟然是单一火属性灵根？

　　风雪月差点气得吐血。

　　本来，他以为陈云的医术真的逆天，而且从陈云开始的表现也的确如此。如果，陈云不是单一火属性灵根，又能将风香香医治好，那就太完美了。

　　只是到现在，风雪月才明白过来，陈云能够医治好风香香最大的依仗，竟然是因为小王八蛋拥有单一火属性灵根之体。

　　怪不得，亦老头说陈云一定能够医治好我女儿。妈的，原来亦老头早就知道，陈云那个小王八蛋是单一火属性灵根。

　　风雪月心中悲痛万分，内心大叫自己到底造的是什么孽。

　　并不知道，风雪月提前知道，自己拥有单一火属性灵根之体的陈云，此时倍受煎熬，全身无比炽热。不过还好的是，这一切还在他承受的范围之内。

　　“狗日的，老子到要看看，到底要搞到什么时候。”陈云感受着体内，如岩浆一样的火焰拼命的融入到自己的肉身之中，却无可奈何。

　　“轰！”

　　被两个岩浆柱夹在中间的陈云，全身巨震，赫然发现，竟然有一股如岩浆一样的火焰，快速的向自己的丹田元婴冲了过去。更让陈云感到惊讶的是，那股岩浆火焰，竟然有着自己的意识。

　　成精了。

　　“靠，是火之灵。”直到这一刻，陈云这个反应有些迟钝的家伙方才知道，钻进他体内的东西是火之灵。融入他肉身之中的岩浆火焰，只是火之灵的一部分。

　　嗯，如果冲向他丹田元婴的那一股岩浆火焰是一个人的意识，灵魂的话，那么融入到陈云体内的岩浆火焰就是躯体，肉身。

　　“火之灵竟然主动钻进我的体内，难道这就是奇遇？”陈云眉头触动了一下，心中忍不住暗道：“不对，我拥有单一火属性灵根，是火之灵的克星。火之灵遇到我，不选择在第一时间逃跑就让我偷着乐了，怎么可能会主动钻进我的体内？”

　　拥有单一火属性灵根之体的人，可以吞噬火之灵来强大自己，而火之灵在遇到单一火属性灵根之体的人，为了防止被吞噬会立即逃跑。

　　现在火之灵不仅没有逃跑，更是主动将陈云弄进了岩浆洞之中，还钻进了陈云体内。陈云知道，这绝对不能简单了。

　　果然……

　　在那一股拥有意识的岩浆火焰，冲到陈云丹田元婴之时，立即变得无比狰狞起来，对陈云的元婴发动了攻击。试图要吞噬陈云的元婴，将陈云取而代之。

　　“夺舍！”

　　陈云脑海之中，猛然蹦出了这么一个词汇，吓得他冷汗只冒，不过冷汗还没有出来，就被蒸发掉了。不然陈云全身的衣物，定然会被冷汗渗透。

　　“狗日的火之灵，想要夺我的舍，将我取而代之。”陈云倒吸一口凉气，心中震惊的无以言语。同时，他也立即明白过来，为毛岩浆火焰会融入他的肉身，感情是火之灵为了自己夺舍而准备的。

　　火之灵就是想，将自己的一部分融入到陈云的体内，让陈云的肉身成为他的一份子，然后干掉陈云的元婴取而代之。如此一来，陈云的肉身就属于他的了。

　　“想夺老子的舍，没有那么容易。”陈云在内心深处，发出一声低吼，全身灵气瞬间凝聚到了一起，开始对抗那股，有着自己意识的岩浆火焰。

　　“你还是放弃吧，你的肉身，已经被我彻底入侵重塑，你中有我，我中有你。”一个阴沉的声音，在陈云的脑海之中猛然响起。搞的陈云，险些咬到了自己的舌头。

　　“有你一脸。”陈云心中大骂不已，“狗日的，老子会让你知道，打老子的注意，只能让死你的更快。老子将会，彻底的把你炼化，抹去你的意识。”

　　“在这里，你根本斗不过我。只要我灭掉你的元婴之后，就可以彻底的控制这具身体。”阴沉的声音再次响起。

　　“放弃挣扎吧，这里是我的地盘，你是斗不过的。桀桀，你也逃不掉。我被困在这里太久了，太久了。”阴沉的声音刚落，距离陈云仅有半米的岩浆再次发疯，又出现了两个岩浆柱分别撞击在陈云的左右测。

　　这下陈云是明白了，这岩浆柱是被火之灵控制的，其目的就是困住陈云，不让陈云有逃跑的机会。而在到处都是岩浆的地方，火之灵就是主宰，掌控着一切。

　　“桀桀，现在知道我的厉害了吧，你主动放弃抵抗的话，我还可以给你一个痛快，不会那么痛苦。”火之灵的声音很是嚣张不可一世，快速的攻击陈云的元婴。

　　“噗！”

　　一声闷响，在陈云的丹田处猛然响起，陈云的全身灵气和岩浆火焰撞击到了一起。然而他的灵气，就像是一张薄纸一样，直接被岩浆火焰捅破。

　　岩浆火焰，火之灵冲破了陈云的灵气阻碍，快速的将陈云的元婴，包裹起来，想要一举将陈云的元婴灭杀。

　　“哼，你以为我就逃不掉吗？只要我离开这里，你没有了岩浆的帮助，最后死的只是你。”陈云虽然全身无法动弹，但是他的神识却没有被封住。只要他愿意，随时都可以闪人。

　　陈云知道，自己凭空消失，势必引起亦无邪和风雪月的怀疑。不过，这都到什么时候了，随时可能灭亡，被夺舍。

　　死了也就死了，憋屈的是被人夺舍，自己的肉身成为了他人的嫁衣。陈云也不考虑那么多，快速联系到了仙府。

　　“逃？不可否认，如果你能够逃出去，我不仅无法夺舍成功，还将会被你吞噬，让你壮大。但是……你逃的掉吗？你是逃不掉的。”

　　那股有意识的岩浆火焰，疯狂的大笑了起来，笑声之中充满了不屑和自信。同样，他的动作也没有停下，只要将陈云的元婴灭了，陈云的肉身就是他的了。

　　占据了陈云的肉身之后，他就可以去吞噬更多的火之灵，来以强大自己。更重要的是，他再也不用被困在这该死的地方了。

　　正在火之灵认为，自己一下就可以灭了陈云的元婴之气，正在陈云准备要闪身，让火之灵失去地利的时候。陈云元婴上的迷雾铠甲，再次给了反应发飙了。

　　迷雾铠甲快速从元婴上脱离，如同悍将一样，无比牛逼的冲向那股有意识的岩浆火焰，欲要将其吞并。

　　“嗯？”

　　刚要闪人的陈云，停了下来，看着彪悍无比的迷雾反击，顿时将岩浆火焰，火之灵打压了下去，压得死死的。

　　火之灵却如同遇到了是恐怖的事情一样，也顾不得灭掉陈云的元婴，像是老鼠见到猫一样，撒腿就逃。

　　然而……

　　一切都已经晚了。

　　迷雾铠甲如同一张巨大的网，比之火之灵的速度快了不知道多少倍，直接将惊慌逃跑的火之灵包裹了起来。

　　“啊！”

　　一声惊恐的惨叫，在陈云的脑海之中响起，不用问了，这是嚣张的火之灵发出来的。

　　将火之灵擒获之后，迷雾铠甲快速的回到了元婴之上。而陈云清晰的感觉到，火之灵的意识在被迷雾铠甲擒获的瞬间，被抹去。

　　陈云的元婴，此时也睁开了小小双眼，张开了嘴巴。见到被迷雾铠甲擒获的火之灵，就像是见到什么美味一般。

　　“吸！”

　　元婴的小嘴巴一吸，火之灵顷刻间全都被吸入了元婴的体内，整个元婴也在一瞬间变得赤红起来，如同火焰。还没等陈云反应过来是怎么回事，他的元婴就擅作主张的将火之灵彻底的吸收了，成为了身体的一份子。

　　与此同时，陈云体内的岩浆火焰，也彻底的融入到了陈云的体内，温度恢复了正常。四个岩浆柱像是失去了动力一样，快速散开，掉落。

　　“轰汩汩……”

　　落在岩浆池里的岩浆，冒起了剧烈的岩浆泡，整体极为不稳定，像是在爆发前的酝酿一般。也像是大海失去了定海神针，要翻江倒海。

　　“靠，岩浆要爆发了。”陈云发出一声惊呼，也没有继续在往外喷火。同时他的身体也恢复了自由，皮肤也恢复了正常。

　　陈云也不敢有丝毫怠慢，身子一动，快速向上激射而去。


第六百七十五章 岩浆中的战神

　　“轰！”

　　岩浆像是已经准备好了一样，如同喷井一样，跟着陈云向上喷射而去。急速向上飞行的陈云，能够清楚的看到，巨大的岩浆柱快速的冲了过来。

　　“我……日啊！”

　　陈云全身巨震，瞬间将自己的速度提升到了极限，向上激射而去。巨大的岩浆柱，跟长了眼睛一样，紧紧的追着陈云。

　　“轰！”

　　一声巨响，废墟石屋破开了一个大洞，陈云那惊恐的身影，快速的冲而出来。紧接着炽热无比的岩浆巨柱，跟了出来。

　　“别他娘的跟着老子。”冲出来之后，陈云身形一动，快速改变了飞行的方向，速度那叫一个快。

　　“靠，什么情况？”不远处的风雪月顿时傻眼了，随之，脸色一变，直接冲原地消失，再次出现，已经来到了风香香睡觉的房间。

　　“快，我们快离开这里，陈云那个小王八蛋惹祸了。”风雪月一把将熟睡之中的风香香抱了起来，对着他的三个女人连连呼叫。

　　“轰！”

　　冲天而起的岩浆柱，轰然落下，向四周流动。同时，岩浆源源不断的从地下涌了出来，向四处流淌，所过之处顿时变成了一个火海。

　　小半个时辰之后，原本花花草草，美丽万分的风月岛，变成了一个火的海洋，陆地，岩石全都变成了焦黑色。岩浆在破坏了所有东西之后，并没有回老巢的意思，留在了风月岛之上。

　　风月岛转眼变成了岩浆岛，到处都是岩浆滚滚，冒着火光。虚空之中的风雪月看着这一幕，奶子都快要气炸了。这可是他最喜欢的风月岛啊，为了搞好这个风月岛，风大帅哥可是足足花了十多年的时间弄的。

　　今天，却一下子毁于了一旦，到处都是岩浆，就算风雪月想要从新建设起来，也决计不可能的。根本就没有任何的希望，彻底的被毁了。

　　罪魁祸首，却是陈云那个小王八蛋。那个拥有单一火属性灵根，随身带着一张大床，被风雪月断定为人渣的小王八蛋。

　　“小王八蛋，给老子滚出来。”风雪月也顾不得他的帅哥形象，双拳捶胸，仰天大叫，颇有一种要将陈云饱揍一番的气势。

　　“乱叫个屁，老子都差点，被那个狗日的火之灵夺舍了。”陈云不知道从哪里冒了出来，没好气的大骂。他可不知道，风月岛是风雪月的心血，更加不知道，风雪月已经知道他拥有单一火属性灵根之体。

　　“狗日的，你毁了老子的风月岛现在倒是有理了。”风雪月气是不打一处来，身子一动，来到了陈云的身边。还没等陈云有反应，直接将陈云一巴掌拍了下去，狠狠的摔进了岩浆之中。

　　“陈云……”

　　见到陈云被自己一怒之下揍进了岩浆之中，风雪月脸色一变，忍不住发出一声惊呼，伸手抓了抓，却没有抓到。

　　风雪月虽然愤怒，却真的没有想要了陈云的命，嗯，虽说他还指望着陈云来救风香香，但这都不是最重要的原因。

　　主要是因为，风雪月真的不想让陈云这个小王八蛋，小人渣死去。不管怎么说，风雪月还是很喜欢这个小王八蛋的。

　　“狗日的风老头，你他娘的也太狠了。”在陈云被风雪月一巴掌拍进岩浆之中的时候，也是吓了一大跳。娘的，那可是滚滚的岩浆啊，掉下去谁受得了。

　　而且由于时间太过紧急，又事发突然，陈云都没来得及做任何的防御，更没有闪人进入仙府，就掉进了岩浆之中。

　　本来以为，这次是挂定了。谁知道，看上去能够焚烧一切，无比狰狞的岩浆，对陈云竟然没有任何的伤害，就连身上的衣物，连一根毛也没有损失。

　　不过，风雪雨的一巴掌，加上那么狠狠的一摔，更加悲催，倒霉的是，陈云在落地的时候，貌似摔在了一快凸起，被岩浆烧焦了石头上。

　　“风老头，你丫的发什么疯？”陈云伸手捂着屁股，呲牙咧嘴，破口大骂，“还好老子运气好，火之灵想夺老子的舍，反而被老子灭了，不怕岩浆，不然老子就可以跟小鬼们聊人生去了。”

　　毛的损伤都没有，陈云第一时间就认为，是自己吞噬了火之灵的缘故。

　　“小王八蛋，没想到这样都弄不死你。”见到陈云没死，风雪月暗暗松了口气，忍不住大骂道：“都他娘的说祸害遗千年，你丫的掉进了岩浆之中，连毛都没有被烧一根，可见你有多么渣，你丫的就是一个人渣。”

　　“老子渣你一脸。”陈云心有余悸的大骂道：“你丫的，没事干毛要让风香香住在有火之灵的岩浆之上？你知不知道，老子差点被火之灵给灭了。狗日的，老子差点挂了，区区毁了你一个小破岛，已经便宜你了。”

　　在陈云看来，就算没有迷雾铠甲，只要他闪人进去仙府之中，火之灵也奈何不了他，将会成为他的补品。要知道，在仙府之中，陈云就是天，就是地，再牛逼的东西，也要听陈云的，受到陈云的控制。

　　就算不是如此，火之灵一旦失去了岩浆的支持，也决计不是陈云的对手。只有成为被陈云抹杀的对象，吞噬的货色。

　　火之灵为了夺陈云的舍，分出了自己的一部分融入，重塑陈云的肉身，到了最后，却被陈云干翻了。这就是典型的偷鸡不成蚀把米，自己的一些准备全都为了陈云做了嫁衣。

　　不然……

　　就算陈云吞噬了火之灵，想要将自己的肉身重塑成这样，将火之灵融入到自己的肉身之中，没有个三五七八年，那是不可能的事情。

　　“气煞我也。”风雪月看着陈云强词夺理，搞的跟他自己做错了什么事情一样，顿时吹鼻瞪眼，肺都快要被气炸了，“小王八蛋，看老子怎么收拾你。”

　　说着，风雪月化成一道白光，快速向陈云扑了过去。陈云见此，并不畏惧，大手一挥，滚滚岩浆直接被他控制起来，向风雪月扑去。

　　站在岩浆之中，陈云有一种掌控一切的感觉，就算是风雪月这个化神后期的大帅哥，也不够看的。

　　岩浆之中，陈云就是牛逼哄哄的岩浆中的战神，谁都不惧。

　　“什么玩意？”

　　风雪月发出一声惊呼，看着铺天盖地而来的滚滚岩浆，脸色剧变，想躲已经来不及了，无奈之下，直接瞬移逃跑。

　　即便如此，在风大帅哥瞬移逃跑的时候，他的白色长袍的一角，也被烧成了灰烬。

　　“小王八蛋，有种你给老子出来。”瞬移逃跑的风雪月，快速拍打着衣角上的火焰，愤怒无比。同样，他也知道，陈云要是不从岩浆之中出来，根本就别想揍陈云。

　　“风老头，有种你进来。只要你敢进来，老子把你全身的毛，全都给烧焦了。”陈云不仅没有出来，索性坐了下去，正好坐在了，那块被烧焦的石头上。

　　“你……”

　　风雪月气的是牙痒痒，指着陈云你了半天，冷声说不出话来。

　　“风老头，老子差点被火之灵灭了，你丫的不安慰我一下，反而把我干成重伤。”陈云大手一挥，滚滚岩浆在他的控制之下，将他彻底包裹了起来，“老子现在要疗伤，你该干嘛干嘛去。”

　　说着，被岩浆包裹的严实实的陈云，不再理会风雪月调动仙府的修复能量，快速的修复自己受伤的身体。

　　“小王八蛋，有种你就躲在岩浆里面，一辈子别出来。”风雪月咬牙启齿，狠狠的挥了挥衣袖，说道：“梦彤，我们走，这里是没法住了，我带你们去，我新建的别墅。”

　　“新建的别墅？”滚滚岩浆之中的陈云，伤势刚修复好，就听到风雪月这话，顿时差点被气的吐血，“狗日的风老头，什么是你的别墅？那明明是老子的。”

　　“小王八蛋，那是老子亲手建的。”风雪月满脸鄙视的看着陈云，说道：“反正你打算在岩浆里过一辈子，别墅对你来说，也没有什么用，你已经用不到了。”

　　之前不知道陈云是单一火属性灵根之体，所以风雪月在知道，陈云能够医治好风香香的时候，百般讨好。现在知道了，风雪月哪里会给陈云面子。

　　在风雪月看来，陈云这小王八蛋，一开始就动机不良，没安好心。

　　“我……日。”陈云忍不住翻了个白眼，随后，大笑道：“风老头，别墅你要就拿去。不过，别怪我没有提醒你，只要你敢霸占老子的别墅，老子从今天开始，就不是什么医术逆天的神医。嗯，老子也不会从岩浆之中出来。”

　　陈云的意思很明显，别想再让我继续医治风香香。

　　如果风雪月真的坚持强行霸占陈云的别墅，陈云真的会不继续给风香香医治吗？

　　显然是不可能的。

　　陈云虽然不是什么好人，还没有混蛋到了这种程度，他也只是吓唬风雪月罢了。

　　而且，陈云医治风香香没有任何其他的龌龊想法，不只是为了看风香香的身体。

　　陈云敢发誓。

　　哪怕会打雷，他依然敢发誓。因为咱们这个，岩浆中的战神没有违心，不怕遭雷劈。


第六百六十七章 风雪月被坑了

　　“你个小王八蛋竟然敢要挟我？”风雪月气的直翻白眼，他现在都在犹豫，是不是要让陈云这个小王八蛋为风香香继续治疗。

　　娘的，陈云这家伙，可是随时携带一张大床的人渣啊，更是单一火属性灵根之体。只是，一想到，如果不让陈云医治风香香，风香香也就没几年活头了。

　　“老子用过的东西，就算是毁了，也绝对不会让别人用。”陈云眉头一挑，盯着风雪月说道：“有种，你就住进去。”

　　“小王八蛋，算你狠，老子自己重建一座。”风雪月咬牙启齿，大袖一挥，带着三女和风香香离去。

　　“陈云，出来吧。”站在不远处的虚空之中，被所有人忽略了的亦无邪，平淡的说道。

　　“哗哗……”陈云大手一挥，散去将自己包裹起来的岩浆，身子一动，飞身来都了亦无邪的面前，“亦无邪前辈，不知道你老人家有什么吩咐？”

　　陈云躲在岩浆之中，对风雪月来说他就是岩浆之中的战神，风雪月奈何不了他。但是，亦无邪这个实力强到变态的家伙，陈云也不敢确定，岩浆能否阻挡住。

　　这货可是连仙人都能够轻易拍翻的狠角色。

　　“刚才我听说，火之灵要夺你的舍？是怎么回事？”亦无邪平淡的看着陈云，双眸之中没有半分的涟漪。

　　“之前我被吸进了岩浆洞之中……”陈云将经过说了一遍，不过，却隐瞒了迷雾铠甲的存在，“狗日的火之灵，说他不想继续被困在该死的岩浆之中，所有就主动夺我的舍了。”

　　“我陈云修为虽然不咋地，但怎么说也是单一火属性灵根之体，可是火之灵最大的克星。想夺老子的舍，那不是送死吗。”陈云满是不屑的说道。

　　“你刚说，火之灵的一部分，融入到了你的肉身之中？”亦无邪见到陈云点头，淡然说道：“待到你修炼到渡劫期之后，想要快速提升修为，可以吞噬其他的火之灵。嗯，不要小看被你吞噬了的火之灵。”

　　说着，亦无邪直接凭空消失了。

　　“火之灵怎么了？丫的，你也会把话说清楚啊。”陈云对着虚空招了招手，忍不住破口大骂，“娘的，什么玩意人是，说话就喜欢说一半，把话说清楚能死啊。草！”

　　“算了，被火之灵搞的够累的，回去睡觉去。”陈云身子一动，化残影，向他的别墅飞去。

　　“这是什么情况？”刚来到吞天湖旁边，陈云就看到，一个很是熟悉的地基，四根柱子上面盖着一块，巨大的平滑的石块，在自己的别墅对面，建造完成，“风老头，这个老家伙，不会想在我的对面，建造一个别墅吧？”

　　“小王八蛋，你舍得出来了？”正在这时，一袭白袍的风雪月匆匆忙忙的飞了过来，看到陈云，冷哼一声，转头开始建造新的住所。

　　“三位美女前辈，你们怎么也不管管你们的男人啊，怎么能让他在我的对面将房子呢？”陈云身子一动，来到了叶惜柔三女的旁边，“实话不瞒三位美女前辈，我的脚很臭的，睡觉的时候还会打呼噜。”

　　“住在一起，你也方便为香香医治，省的来回跑。”叶惜柔微微一笑，说道：“你不用担心，风，不会把你怎么样的。”

　　梦彤和古千琴也是面带笑容，都被陈云给逗乐了，对于陈云毁了风月岛之事，并不在意。

　　“这样啊……”陈云挠了挠头，讪讪一笑，没有继续说话，心中却忍不住暗道，丫的，你们要是知道，我是单一火属性灵根之体，只怕你们就笑不出来了。

　　知道？

　　陈云是单一火属性灵根之体的事情，不仅风雪月知道了，就连叶惜柔和梦彤以及古千琴全都知道了。只是陈云这家伙，还不知道已经败露罢了。

　　“对了，香香呢？她不会是在那个老不死的竹屋里睡觉吧？”陈云压低了声音，手指指了指竹屋。

　　“在你的别墅里。”梦彤深深的看了陈云一眼，淡淡一笑说道：“香香还在熟睡，亦无邪前辈的住处没有床铺。所以，我只好擅作主张让香香在你的床上睡觉，希望你不要介意。”

　　“介意？不介意，一点都不介意。”陈云连连摇头，暗中吞了吞口水，暗道：“丫的，还是三位美女想得开啊，比风老头那个老家伙开明多了。啧啧，现在都睡到哥哥的床上了，只怕以后睡哥哥床的机会多的是。”

　　“我靠……风老头，你在搞什么？”陈云在想入非非的时候，忍不住撇了风雪月一眼，这一看不要紧，顿时让他火冒三丈，“风老头，你丫的还有没有一点羞耻之心。你盖房子就盖房子，为毛要跟我的一样？”

　　这不是吗，风雪月竟然在陈云的对面，同样盖了一栋三层小别墅，跟陈云的那栋一般无二。嗯，还丫的门对门，对着盖，之间的距离只不过有十来米。

　　“我盖我的房子，想怎么盖就怎么盖，你管得着吗？”风雪月着实喜欢三层小别墅的设计，本来他是打算在风月岛修建一栋的。不过，现在风月岛都被毁了，只好有样学样，跑到吞天湖上修建了。

　　更可气的是，还跟陈云对门。

　　“你盗版我的别墅还有理了，你知不知道盗版是可耻的，你这是侵权，侵权你懂吗？”陈云忍不住翻了个白眼。不过，很快他就想到，风雪月根本就不知道盗版是什么玩意，在这个世界，根本就没有什么侵权不侵权那一回事。

　　“小王八蛋，我看你是欠揍，毁了老子的风月岛，老子还没有跟你算账呢。什么侵权什么盗版，都丫的不知道你在说什么。”风雪月直接无视陈云，美滋滋的盖了起来，看到陈云抓狂的摸样，连风月岛被毁的事情，一时之间也被他丢到了脑后。

　　“你这个盗版，山寨货竟然还这么理智气壮。好吧，就算你仰慕我的设计，想要模仿着盖，那你也会盖的远一些，有必要在我的面前盖吗？”一出门就见到一栋跟自己一样的别墅，陈云想想就奶子疼。

　　“老子就想在这里盖，吞天湖是你家的？瞎管闲事。”风雪月满脸鄙夷之色，手上的动作却没有停下。可能是因为，给陈云盖过了一次，风雪月盖起别墅的速度，那叫一个快。

　　一个时辰之后，三层和陈云那栋一样的别墅终于完工了，都不到有任何差别的。

　　“小王八蛋，告诉我，水晶到底有什么用？”盖好了别墅，风雪月身子一动，来到了陈云身边。这时，他也想起了水晶的事情。要知道，陈云这家伙，可是要给别墅，镶嵌什么玻璃的。

　　“我……日。”陈云忍不住翻了个白眼，有气无力的说道：“水晶呢，拿来看看，合适不合适。”

　　“这个储物袋里的水晶，品级虽然不错，却不适合炼制玻璃。”陈云将一个储物袋，随手丢到了一边，最后拿起了一个品级还勉强的水晶，忍不住点头，“嗯，这才是炼制玻璃的最好水晶。”

　　“风老头，看好了。”说着，陈云将品级勉强的水晶掏了出来，手中出现了浓浓的火焰，炽热无比。不用问，陈云也知道，这完全是因为，他吞噬了火之灵之后的效果。

　　片刻之后，一块如别墅窗户大小的水晶玻璃被陈云炼制完成，“风老头，把这块水晶玻璃镶嵌到窗户上，看看效果。记住，这里的水晶是我的，其他的也还不错，是你的，不要跟我抢。”

　　“不跟你抢？”风雪月在接过水晶玻璃的同时，直接将陈云手中的储物袋抢夺了过来。他当然要用好的水晶了。

　　“我靠，风老头你怎么这么不讲理，明明是我的。”陈云跳起来大骂道：“狗日的，我炼制的水晶玻璃，你丫的怎么镶嵌到你那栋别墅上了？”

　　“你那么多废话，地上那些水晶是你的，这一袋是我的。”风雪月根本就不理会陈云，同时心中偷偷乐了起来。

　　“人渣……”陈云狠狠的蹦出了两个字，心中却偷偷笑，“风老头啊风老头，你丫的，就一傻？逼，好的水晶不用，还跟我抢一袋最垃圾的，哈哈，还丫的笑的那么淫？荡，跟占了便宜一样。”

　　炼制水晶玻璃的水晶，品级当然是越高越好了。

　　“风老头，算你狠。告诉我，你那袋水晶在哪里开采的，我自己去开采。”陈云装的跟真的一样，大手一挥，将品级最好的一带水晶，收进了回来。

　　“你去了也没用，已经被我开采完了。”风雪月更加得意了，只是他却不知道，被陈云坑了。

　　“风老头，你简直是太卑鄙了。”陈云一边大骂，一边炼制开始炼制水晶玻璃。一刻钟之后，水晶玻璃炼制完成。小半个时辰之后，整栋别墅都被陈云镶嵌好了水晶，别墅的气势顿时提升很多。

　　风雪月的那栋别墅，在镶嵌了水晶玻璃之后，气势虽然也提升了，但跟陈云的一比，就是麻雀和凤凰之间的差距。

　　风大帅哥，这才反应过来被陈云这个小王八蛋骗了。

　　“小王八蛋，走，跟我去买床和被褥。”风雪月一把抓住陈云，阴笑连连，心中暗道：“离开俘仙岛屿，看老子怎么整你。”


第六百七十七章 没有任何的挑战性

　　“不去。”

　　陈云想都没想，直接拒绝。现在跟风雪月出去，那不是找虐吗，陈云又不是傻子，当然不会去了。

　　亦无邪虽然是个老不死的家伙，但陈云知道，有亦无邪在，风雪月还不敢把他怎么样。说实在的，陈云手中虽然有不少的灵兽，但他还真没有什么把握是风雪月的对手。

　　“不去？”风雪月眉头一挑，阴森的说道：“由不得你不去，毁了老子的风月岛，让你跟着我去买东西，你这个小王八蛋竟然还不去。信不信，老子现在就揍你。”

　　“咳咳。”陈云双眸快速的转动，想了想说道：“风大帅哥，你看啊，不管是什么原因，风月岛终究是被我给毁的。虽然说，我很是不情愿这样做。既然现在已经做了，不如就让我自己去买吧，怎么能够劳烦你的大驾呢。”

　　“你知道老子喜欢什么吗？你知道香香喜欢什么样的吗？小王八蛋，别丫的跟老子玩这套。”风雪月一把抓住陈云，冷声说道：“去不去，由不得你。”

　　“那个……风大帅哥，你别冲动，别冲动。”陈云伸手很是小心的拿开风雪月的手，说道：“我去可以去，不过，谁来给香香医治啊，在我不在的时候，万一出了点什么事，就不好了吧。”

　　“娘的，就是因为你这个小王八蛋在，老子才不放心。”风雪月除了想要教训陈云之外，就是怕陈云这个小王八蛋，在他离开的时间里，干出什么伤天害理的事来。

　　随身携带着大床的人渣，又是单一火属性灵根之体，风大帅哥，实在是不放心让陈云留下来。嗯，至少要和他在一起。至于以后医治的事情，那是以后的事情，现在风大帅哥必须看紧陈云。

　　当然……

　　让陈云跟着自己离开俘仙岛屿，还是亦无邪的意思。

　　“风大帅哥，我跟你去可以，亦无邪前辈那边不好弄吧？没有亦无邪前辈的允许，就算我想跟你去，也是爱莫能助啊。”陈云直接搬出了亦无邪来压风雪月。

　　“亦老头那边你不用管，他已经点头了。”风雪月嘿嘿一笑，说道：“这下，你没有理由拒绝了吧？”

　　“那个老不死的点头了？我草……”陈云双目斜视，撇着风雪月，满是孤疑的说道：“风大帅哥，难道你丫的叛变了？现在跑过去跟那个老不死的一伙了？”

　　“哪那么多废话，赶紧跟我走。”风雪月懒得废话，一把抓住陈云，直接腾飞而起，快速向俘仙岛屿外飞去。

　　由于陈云修为太低，飞行的速度太慢，这一路风雪月都带着陈云飞行，三天之后，离开了俘仙岛屿。

　　“风大帅哥，你看看没事非要带着我，耽误了这么多时间。”陈云心里很是奇怪，这一路走来，风雪月竟然没有对他怎么样，难道是我想多了？陈云摇头不已。

　　“叫个屁。”风雪月眉头一挑，直接将陈云丢在了地上，没好气的说道：“老子宁愿累点，也比让你这个小王八蛋留在俘仙岛屿踏实。”

　　“踏实？”陈云从地上爬了起来，拍了拍屁股，心中疑惑不已，总感觉有什么不对劲。不过在陈云看来，亦无邪应该不是大嘴巴，不会告诉风雪月自己是单一火属性灵根啊。

　　就算知道又如何？老子又不是想要占风香香的便宜，只是为了医治风香香，仅此而已。陈云在暗想之余，不忘跟做贼的一样，撇了撇天际。他怕会打雷，劈死他丫的。

　　“风大帅哥，我们现在要去哪里？”陈云见到风雪月不理会自己，抬腿就走，连连跟上之后，忍不住问道。

　　丫的，去买床和被褥怎么也的去各大城池才有的卖。而且，每一个城池都距离此地不知道多远。靠走路，猴年马月才能走到啊。

　　“少废话，跟着老子来就行。”风雪月头也不回，大步向前走去，陈云没有办法，只好紧随其后。

　　陈云这小王八蛋，还真想一走了之。不过，看风雪月这种摸样，真正目的不像是去买床和被褥，肯定有其他什么事情。

　　“前面是阴风寨。”风雪月指着远处的一座山头，上面挂着一个，阴森的人头骨，说道：“阴风寨在这一带，无恶不作，不管是什么伤天害理的事情，除了好事，他们是什么事情都做。”

　　“管我们鸟事，在这个世界上，拳头才是硬道理，谁的手上没有染血？”陈云忍不住翻了白眼，满是不屑的说道：“风大帅哥，你就没有杀过一个人？别跟我说，你杀的都是无恶不作之徒，就没杀过影响到你利益的人。”

　　“别废话，现在，你去灭了这个阴风寨。别怪我没有提醒你，这是亦老头交代的。”风雪月眉头一挑，他的确杀了不少，影响到他利益的人，杀人越货的事情，也不是没有干过。

　　“娘的，他交代的老子就要照做？他算个屁？有本事你自己去杀，别把老子当枪使。”陈云顿时不服气。杀人，陈云杀了不少，嗯，可以说很多。像阴风寨的人，陈云要是遇上了，当然不会放过。

　　陈云不是什么好人，但是，也还是嫉恶如仇的。但是，被别人命令杀人，实在不是陈云的风格，这是原则问题。

　　“亦老头已经说了，如此命令你，你绝对不会去干。”陈云的反应，完全在亦无邪的意料之中，风雪月也早就知道，也不强求，只是淡淡的说道：“杀不杀，随便你，你可以进去看看。放心，阴风寨里修为最高的也只是元婴期大圆满之境，发现不了你。”

　　“看就看，谁怕谁。”陈云白了风雪月一眼，身子一动，化成一道残影，快速向阴风寨的山寨里，飞去。

　　见到陈云离去，风雪月脸上露出了淡淡的笑容，也没有停留，身子一动，快速消失，来到了阴风寨的一个暗处。

　　当陈云刚一潜入阴风寨，忍不住打了个寒颤，阴风阵阵，浓浓的血腥气味扑鼻而来。饶是陈云手上沾满了鲜血，依然有些不适应。

　　“靠，太残忍了。”

　　陈云目光一扫，在阴风寨的大院之中，树立了一百多个石柱，每个石柱上都捆着一个人。不，此时已经不能算是人了，全都变成了森然白骨。在白骨之下，有着一滩肉泥，每一块都非常的小。

　　不用问了，这些人身上的肉，都是被一点点割下来的。这让陈云忍不住想到了，白宇那个变态。

　　阴风寨的行径，简直是让人发指。

　　整个大院就像是一个刑场，就像是地狱，到处都是血迹，根本就找不到一片干净的地方，血腥无比。

　　“嗯？”陈云眉头一皱，神识快速散开，快速的探入一个房间之中，赫然发现，有四个赤？裸？裸的妙龄少女，正在被一个，脸色惨白的少年，吸食阴元。

　　值得一提的是，这四个妙龄少女全都是普通人，身上没有丝毫的灵气波动。修真者对凡人下手，那绝对是最大的忌讳。

　　“噗！”

　　一声闷响，脸色惨白的少年，双手十指如同利剑一般，分别插入两名妙龄少女的头颅之中。顷刻间，那两名少女，就像是被吸干了一样，皮包骨头。

　　“我……日。”

　　看到这一幕，陈云感到头皮发麻，更是咬牙切齿。紧接着，那名脸色惨白的少年，又将魔抓伸向了另外两名少女。

　　自己的同伴被吸成了干尸，剩下的两名少女竟然没有任何的反应，没有发出惊呼，没有恐惧，有的只是平静。就算是面对魔抓，依然是如此。

　　“噗！”

　　还没等陈云有什么动作，脸色惨白的少年双手已经插入了，剩下两名妙龄少女的头颅之中。没有任何意外，两名妙龄少女，在顷刻间变成了干尸。

　　“真是该死，必须杀了这个人渣。”陈云身子一动，快速向那个房间，飞奔而去。然而，在这个时候，却发生了意外。

　　“有人闯寨，有人闯寨。”

　　一个底气十足，一点恐惧都没有的声音，正在陈云将要动手的时候，猛然响起。顿时，阴风寨一阵骚动，片刻间，陈云就被围住了。

　　这些人，无一例外，全都是元婴期大圆满之境的修为。

　　“狗日的，风老头，老子都要动手了，还搞这一出。”陈云忍不住翻了个白眼，别人听出叫喊人的声音，陈云却一下子听了出来，赫然是风雪月那个老混蛋。

　　“竟然敢闯我阴风寨，胆子不小。”脸色惨白的那个少年，缓缓的从房间之中，走了出来，“把他拿下，我要一点点的割下他的肉。”

　　“是，魔主！”

　　足足有上百名，元婴期大圆满之境的高手，齐齐恭敬的说道。随即，也不废话，直接一拥而上，快速向陈云发动了攻击。

　　“找死。”

　　陈云冷喝一声，剑指连动，数百柄极品伪仙器长剑，徒然飞出。一百多名元婴期大圆满之境的高手，还不知道怎么回事，直接被击杀。

　　在陈云的面前，元婴期大圆满之境的高手，全都是渣，只要他愿意，来多少都不够陈云灭杀的。

　　没有任何的挑战性。

　　然而……

　　仅剩的那个脸色惨白的少年，也就是魔主，不是寨主，只是微微的皱了皱眉头，并没有丝毫的慌张，更没有恐惧。

　　站在暗处的风雪月，看着陈云犀利的攻击忍不住瞪大了眼睛。


第六百七十八章 找死

　　“靠，没想到万剑仙诀竟然如此牛逼。”站在暗处的风雪月心头一动，暗道：“看来，回去之后，我也要好好的研究万剑仙诀才行。”

　　本来，风雪月想要借助阴风寨人的手，教训陈云的，却没想到，陈云的实力竟然如此牛逼。同级高手，瞬间灭杀。

　　“啪啪！”

　　这时，脸色惨白的少年魔主，拍了拍手，阴森的说道：“怪不得敢闯我阴风寨，原来有点本事。”

　　“小王八蛋，别看他也只是元婴期大圆满之境的修为，如果你敢小瞧他，你也要吃亏的。”风雪月的声音在陈云的脑海之中响起。

　　“小子，我现在给你一次机会，成为我的魔奴，我可以饶你不死。”少年魔主，双目瞬间变得极为诡异，死死的盯着陈云。

　　陈云接触到少年魔主的目光，顿时生出一种头晕目眩的感觉，这让他心中忍不住大惊，连连收回了自己的目光。陈云也不再犹豫，剑指连动，操控着数百柄极品伪仙器长剑，直接向少年魔主攻击而去。

　　“轰！”

　　蓦然，在陈云发动攻击的瞬间，猛然发现自己的眼前一暗。随之，像是四周的场景发生了变化。到处都是血，陈云感觉自己像是陷入了充满血腥的世界。这时，他才意识到，少年魔主，决计不简单。

　　整个空间，包括空气在内，全都是血红色。奇怪的是，血红色的世界，竟然没有挡住陈云的视线，他能够清楚的看到，对面的少年魔主。

　　至于陈云的攻击，此时就像是定格了一样，在距离少年魔主半米的地方，停留在空中，无论陈云如何操控，都无法前进半分。

　　“靠，这是什么情况？”陈云全身巨震，心头狂跳，剑指连动，快速捏着剑诀，试图要杀了少年魔主，但却没有任何的反应。

　　数百柄极品伪仙器，和陈云之间，明明有着联系，却操控不了，像是被庞大的力量夹住了一样。

　　“小子，怎么样，我告诉你他不简单了吧，偏偏不听，陷入了血之世界中了吧。”风雪月凭空出现，缓缓的向陈云走了过来，同时一脸的鄙夷。

　　“血之世界？什么狗屁玩意？”陈云眉头一挑，看着一脸不屑的风雪月，“风老头，到底是怎么回事？怎么办？”

　　“怎么办？小子你自己想办法，想法逃出去。”风雪月迈着步子，一步接着一步，向陈云靠近，“小子，如果冲不出去，那就困在里面吧，老头子我可不打算救你。”

　　“你……”陈云顿时气结，腹诽不已，你丫的不救我，出来干毛？没事找骂吗？狗日的风老头，真不是人玩意。

　　风雪月一步步靠近，双眸之中，闪过一丝让人无法察觉的杀机，其中还充满了得意和残忍之色。

　　“等等……风老头竟然自己称呼自己老头子？不对，这老帅哥，全靠自己的脸混饭吃，绝对不会自称老头子。”陈云心头一紧，淡淡一笑，说道：“风老头，你丫的，不会真的见死不救吧。我要是死了，你那全身经脉尽断的儿子，可就没人能够医治好了。”

　　陈云怀疑，眼前的风雪月也是假的，故意将风雪月的女儿说成了儿子，更是将寒天绝脉，说成了经脉尽断。虽说，风香香全身经脉也是一塌糊涂，不过，早已经被陈云修复好了。

　　“小子，我儿子的经脉就不用你过问了，如果你冲不出去，我也爱莫能助。”风雪月淡淡说道，双眸之中的杀机更深。

　　“风老头，你丫的也太狠了。”陈云故作无比愤怒的看着风雪月，心中却惊讶不已，他可以肯定，眼前的风雪月，绝对是冒牌货。

　　“既然你不帮我，那我就只能靠我自己了。风老头，老子要是逃出去了，你丫的，可别让我替你的儿子医治。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，快速掏出一柄极品伪仙器，“风老头，你看好了，看老子怎么弄死那个鬼东西。”

　　风雪月看着陈云，双眸之中充满了嘲讽之色，嘴角更是露出了残忍的笑容。同时，他手中也多出了一柄长剑。

　　“锵！”

　　风雪月手持长剑，快速向陈云斩了过去，而表面上要攻击少年魔主的陈云，身子一动，手中长剑一挥，与之风雪月手中的长剑，撞击到了一起。

　　“狗日的，想阴你大爷我？”陈云全身弥漫着庞大的杀气，灵气瞬间爆发，提着长剑，就向风雪月拼命的攻击。

　　“风老头，你丫的是不是跟少年魔主一伙，这他娘的，都是什么时候了，还想着教训老子？”陈云已经识破了，眼前的风雪月，并非真的是风雪月，但依然故作不知道，“风老头，等老子解决了少年魔主，然后再跟你大战一场。”

　　“好。”

　　风雪月点了点头，快速收剑，心中却是震撼不已，他怎么也没有想到，陈云的反应竟然如此的灵敏。还有就是，他也没有想到，陈云口中的风老头，竟然要教训陈云。

　　若是硬碰硬的话，少年魔主化成的风雪月，根本就不是陈云的对手。想要将陈云击杀，那绝对是不可能的事情。

　　只是，少年魔主却没有意识到，陈云已经识破了他的身份。同样，少年魔主，也不认为陈云能够识破。

　　“风老头，我知道你想教训我，不过别急，等老子干翻了少年魔主之后，然后我不还手，让你教训。”陈云看着对面的‘风雪月’，心中冷笑不已，“这家伙，想要冒充风老头，也不掂量一下自己的实力。”

　　说着，陈云迈着步子，缓缓的向不远处的少年魔主走去。陈云现在可以肯定，不远处的少年魔主，只是幻觉。就连停留在少年魔主半米之处的数百柄极品伪仙器长剑，也是假的。

　　至于陈云的那数百柄极品伪仙器去哪了，陈云暂时还不知道，也想不通少年魔主是如何做到的。

　　当陈云与‘风雪月’擦身而过的瞬间，陈云眉头一挑，手持极品伪仙器长剑的他，快如闪电，直接刺入‘风雪月’的腹部。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，被刺中的‘风雪月’一脚被陈云踹开，陈云冷笑说道：“魔主，是不是很意外？”

　　“你……”

　　被陈云踹飞的‘风雪月’，狠狠的摔在了地上，瞪大了双眼，死死的盯着陈云，“你是如何识破的？”

　　“狗日的，你以为老子是那么好骗的？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“风老头那家伙，全靠着一张脸混饭吃，最讳忌的就是有人说他老，整天跟十八岁的小年轻一样，怎么可能自称自己老头子？”

　　“傻？逼，风老头也没有儿子，只有一个女儿，你被老子骗了。”陈云全身一动，手持长剑，快速向重伤的少年魔主，攻击而去。

　　“好，很好。”少年魔主，快速从地上弹了起来，相貌也恢复到了原来的摸样，全身弥漫着浓浓的血雾，阴森无比的说道：“小子，你以为这样就能够逃得掉吗？”

　　“在我的血之世界之中，你永远只有被斩杀的命运。”少年魔主，面目狰狞，全身血雾快速凝结成，一柄血剑，冷喝一声，迎面攻击而去。

　　“找死！”

　　陈云不屑的怒喝一声，剑指连动，快速捏着剑诀，又是数百柄极品伪仙器长剑，徒然飞出，向少年魔主激射而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间，少年魔主便被数百柄极品伪仙器长剑，刺成了刺猬，随之，血色的世界消失，恢复了原来的摸样。

　　然而……

　　让陈云诧异的是，眼前被刺成了刺猬的魔主不见了，手中的极品伪仙器长剑也没有了，原本被他看成幻觉的少年魔主，却瞪大了双眼，看着身上密密麻麻的数百柄极品伪仙器长剑，死不瞑目。

　　“砰！”

　　少年魔主，狠狠的摔在地上，躺在了血泊之中，直到死，他都不相信自己的血之世界被破了。

　　“靠，这是怎么回事？”陈云剑指连动，将所有极品伪仙器长剑，全都收进了仙府之中，一脸的疑惑。

　　“不错……”

　　正在这时，一袭白衣的风雪月不知道从哪里冒了出来，对着陈云满意的点了点头，“能够破了血之世界，倒是让我有些意外。”

　　风雪月像是看出了陈云的疑惑一般，淡淡说道：“在血之世界施展的瞬间，你之前的攻击也就会暂时停止。嗯，你所看到的自己的攻击，并不是幻觉，而那个少年魔主也是实实在在存在的。只是，在停止的时候，少年魔主将会幻化出一个分身。嗯，幻化成你认识的一个人，然后进行偷袭，杀你。如果你死了，你的攻击也将会彻底的停止，他就可以继续活着。如果分身被你杀了，你的攻击将会继续。所以，才会出现现在的局面。嗯，你杀了少年魔主的分身，所以你的攻击继续，少年魔主死了。”

　　“小王八蛋，快告诉我，那少年魔主到底幻化成了你认识中的哪个人？”风雪月对此很是感兴趣，“竟然让你这么快就识破？”

　　“不可否认，血之世界很牛逼，不过，那个少年魔主也是一个大傻？逼。倘若是幻化成其他人或许能够成功，只是，这个傻？逼偏偏变化成了你的一样，不是找死吗？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道。


第六百七十九章 这货没钱

　　“我……日。”风雪月脸色瞬间变得难看不已，跟吃了苍蝇一样，怒声喝骂，“小王八蛋，你找死不成。”

　　“行了，以后这种无聊的事情，别丫的让我做，没意思。”陈云懒得理会风雪月，转身就走。

　　本来想要教训一下陈云这个小王八蛋，人没有教训成，却被陈云这个家伙给耍了一把，风雪月那叫一个蛋疼啊。

　　不过，风雪月也在心里，把少年魔主狠狠的骂了一顿，狗日的，幻化成谁不行，偏偏变成老子？你丫的有老子这么帅吗？你丫的不是找死吗？

　　在接下来的十天的赶路里，风雪月没有在想法教训陈云。只是让陈云操控飞行船，带着他飞行。不过，风雪月很快就发现，陈云这本来修为就不咋地的家伙，更是不上进，飞行速度那叫一个慢。

　　最后，无奈之下，本来想整治陈云的风雪月却不得不亲自操控飞行船飞行。这样虽然比带着陈云速度要慢上一些，好在，不是太累。

　　嗯，累的时候，还是可以让陈云来操控飞行船飞行的。不过，风雪月也就休息了一次，便不再敢休息了。娘的，陈云大爷太丫的不上进了，他操控的飞行船，简直比龟速还龟速。

　　风雪月休息了一个多时辰，然而，陈云这家伙操控飞行船，连十里的距离都没有跑到。丫的，想让陈云大爷当苦力，哪有那么容易啊。

　　十天之后，陈云和风雪月一起来到了，垂钓城池。垂钓城池靠着一个小小的岛屿而建，这个岛屿，名曰垂钓岛，所以，这个城池也被称之为垂钓城池了。

　　在垂钓城池之中，各方势力都有份，也都有这自己的店铺，这个垂钓城池，也不归属任何一方势力。嗯，就是各方势力合力而建的，公共财产。

　　当然……

　　以神父战团为首的一些战团，负责维持垂钓城池的秩序。在垂钓城池之中，不管是哪方势力，就算是天道盟的人，也不得闹事，否则，格杀勿论。

　　虽然说，建造垂钓城池，天道盟也出了力。

　　因为在垂钓城池之中，无论是谁都不敢动手，这里反倒成为了一些得罪了自己惹不起之人的天堂。如果你得罪了自己惹不起的人，又不想被杀，只要逃进垂钓城池，那你就彻底的安全了。

　　而且，垂钓城池是唯一一个，入城不需要缴纳入城税的城池。再加上，垂钓城池之中，势力错综复杂，也应验了一句话，林子大了什么鸟都有。所以，在垂钓城池之中，只要你有足够的钱，是要什么有什么。

　　就算是没人愿意出售，有价无市的极品伪仙器，极品伪仙丹，这等高级货色，也是有的，只是数量多少的问题。还有，这些玩意，几乎都是黑货，见不得光的。

　　“这垂钓城池，真是躲避仇家的好地方啊。”陈云听了风雪月的解说之中，感慨万分，低声说道：“风大帅哥，你说，那个老不死的，敢不敢进入这里杀人？”

　　“废话。”风雪月忍不住翻了个白眼，满是不屑的说道：“在杀戮界，就没有那个老不死的不敢杀人的地方。”

　　“嘿嘿，这倒是。”陈云闪闪一笑，当然知道，没有什么事情是亦无邪那个老变态不敢做的。垂钓城池再如何的牛逼，能比亦无邪牛逼吗？人家可是一巴掌就能拍死仙人的存在。

　　在杀戮界，就算将各方势力全都绑在一起，也决计不是亦无邪的对手。

　　“这家的床不错。”风雪月看着眼前的一间店铺，看都没看陈云一眼，迈着大步子，走了进去。陈云只有无奈的紧随其后，同时也在想，自己是不是也要换一张，更大更舒服的床。

　　刚进入店铺，陈云顿时感到眼前一亮，店铺内陈列着各式各样的床，而且，只是看样子，每张床的价值都不菲。

　　然而，风雪月这老家伙根本看都没有看一眼，直接走到一个楼梯前，抬起腿，就向楼上走去。陈云只好收回自己的目光，跟了上去。

　　一层的床，全都是用各种上好的木材制作的，到了第二层，所有床全都用石头雕刻而成，栩栩如生，卖相真是不错。所有床，陈云都看中了。不过，风雪月依然没有多看一眼的意思，继续上了三楼。

　　三楼的床，整体都是上好美玉雕刻而成，其中更为显眼的是一张，血色的。经过陈云的观察，应该是血珊瑚，血玉之类的，极为罕见的材料制造而成的。

　　“嗯，就他了。”风雪月点了点头，直径想那张血色的床走去，越看越是满意，“陈云，就这张床了。”

　　“你想买就买，管老子什么事？”陈云忍不住翻了个白眼，说实在的，他也看中那张血色的床了。

　　“道友，你想要这张血珊瑚玉床？”这时，一个中年儒雅男子，快速跑了过来，双眸之中，闪烁着精芒。

　　“嗯。”风雪月点了点头，问道：“除了这张床，你还有没有其他的，嗯，最好是越大越好。如果有的话，价格不是问题。”

　　“道友，不可否认，你的运气还真不是一般的好。”中年儒雅男子，脸上堆满了笑容，说道：“血珊瑚玉床，在整个垂钓城池也只有我们这一家有。正好，不久前制作了一个，超大的床。”

　　“嗯，拿出来给我看看。”风雪月点了点头，脑海之中，忍不住浮现出，自己和自己的三个女人，睡在一张超大的血珊瑚玉床上……

　　“老色？魔，还丫的说老子是人渣，我看啊，你丫的更渣。”陈云满脸鄙视的看着风雪月，不用他想，也知道，风雪月这个老家伙买这么大的一张床，到底想干什么。

　　少顷，那名中年儒雅男子，脸上堆满了笑容，又走了出来，同时，他的手里已经多了一个储物袋。

　　丫的，这个世界就他娘的好，干什么事情都方便。想当年哥哥我买一张床，还要这个车那个车的拉，现在只需要一个储物袋就能够搞定。

　　中年儒雅男子，走到了风雪月的身边，将一旁的其他温玉床，全都收了起来，腾出了一大片地方。随之，只见他在储物袋上一拍，一个，长八米，宽六米的超大号血珊瑚玉床，出现在风雪月和陈云的面前。

　　“嗯，不错，果然是好床。”对此，风雪月赞不绝口。

　　一旁的陈云却是腹诽不已，忍不住暗骂，有你丫的这样买东西的吗？买东西，就算没毛病也要挑毛病，你这一味的夸奖，这不是找黑的吗？算了，反正这狗日的钱多，喜欢花冤枉钱，管老子屁事。

　　“什么价格？”风雪月淡淡的说道：“这两张血珊瑚玉床，我都要了。”

　　两张都要，这可是一笔大生意啊，中年儒雅男子，心中兴奋不已，脸上的笑容更胜，连连说道：“这张小的血珊瑚玉床，价值一百亿极品灵石，这张大的……”

　　“哪那么啰嗦，直接说一共需要多少灵石就行。”风雪月此时，就是典型的爆发户，一点耐性都没有。同样，更不用说了，人家不宰他这样的，宰谁啊。

　　陈云更是翻了白眼，小心肝疯狂的直跳，娘的，一个小的血珊瑚玉床就价值一百亿极品灵石。丫的，这可是极品灵石，不是石头，也不是一百块，是一百亿啊。妈的，反正风老头有钱，他想挥霍，管老子什么事。

　　“道友，两张床，一共一千亿多点，我就算你一千亿极品灵石吧。”中年儒雅男子，高兴不已，心中更是鄙视连连，娘的，有这样买东西的吗？这不是找老子黑的吗？啧啧，这笔生意成了，我至少能赚三百亿极品灵石。

　　两张床的真正价值，也就七百亿极品灵石，虽然也是非常的贵，但血珊瑚玉床可是极为高端的东西，也有着符合他价值的效果。

　　血珊瑚玉床的价格在那里，至于卖床的人能卖多少，那就是他的本事，能够买到一千亿极品灵石，多出的三百亿就是他自己的。

　　“一千亿极品灵石？价格有点贵了，不过就这样吧。”风雪月点了点头，他又不是傻？逼，他当然清楚知道，血珊瑚玉床的真实价格，不过，他一点都不在意。

　　而中年儒雅男子，在听到风雪月说贵了点的时候，刚要主动降价，谁知，风雪月这个大傻？逼，竟然说就这样吧。

　　奶奶的，到哪里找这样的客户黑去。

　　一旁的陈云，更是白脸连连翻，心中大骂不已，丫的，你没看到，人家正准备给你降价啊，你这个大傻？逼。嗯，我要淡定，反正花的又不是我的钱。

　　“小王八蛋，价格已经谈好了，付钱吧。”风雪月眉头一挑，看着正在腹诽不已的陈云，很是没耐性的说道：“还愣着干什么，赶紧付钱啊。”

　　“付钱？”陈云先是一愣，随之，眉头挑起，说道：“你买床，让我付什么钱？管老子什么事？谈好价格了？有丫的你这样谈价格的吗？”

　　“我没钱。”风雪月一副理所当然的摸样，说道：“你丫的毁了我的住处，让你买两张床已经很给你面子了。”

　　“没钱你丫的买什么床？一千亿的面子，老子要不起。”陈云翻了白眼，对着中年儒雅男子说道：“别理这货，这货没钱，你看……”

　　“没钱看个屁？你们竟然敢耍我。”中年儒雅男子，脸上的笑容消失，儒雅的气息也不见了，取而代之的是愤怒，是杀气。


第六百八十章 慢慢享受被追杀吧

　　天怜可见啊，陈云本来是想说，你看，这货没钱，而我有钱，这大床我要了，能不能便宜一些？谁知，话没说完，这中年儒雅男子就立即翻脸了。陈云心中，那叫一个冤枉啊。

　　“老子就是耍你，怎么了？狗日的，竟然敢黑老子。”风雪月大手一挥，一巴掌拍向中年儒雅男子。

　　“蓬！”

　　中年儒雅男子还不知道怎么回事，直接被风雪月击杀了。而且到死，他也不敢相信，风雪月竟然敢在垂钓城池内杀人。

　　“风老头，你丫的太牛逼了。竟然玩抢劫，有血性我喜欢。”在风雪月杀了中年男子之后，直接将两张血珊瑚玉床收进了储物袋之中。看的陈云，不停的翘起大拇指。这老头，竟然也如此彪悍。

　　“给你。”

　　风雪月直接将储物袋丢到了陈云的怀里，大手一挥，破去了他不知道什么时候布置的隔音结界，露出一副，不认识陈云的摸样，随之，大叫起来，“杀人了，有人杀人了，杀了人还抢了血珊瑚玉床，救命啊……”

　　风雪月突然像是中风了一样，手舞足蹈的大叫起来，快速的向楼下冲去，“快，杀人了，就在上面，一个元婴期大圆满之境的高手，杀人了……”

　　风雪月刚跑到楼梯，就被四名快速赶来的元婴期大圆满之境的高手挡住，风雪月惊恐万分的叫道：“杀人了，快，凶手就在上面，快点杀了他……”

　　“哼，竟然敢在我们这里闹事，找死。”四名元婴期大圆满之境的高手，根本就理会风雪月，快速冲了上去。

　　而惊慌失措的风雪月，脸上露出了一副阴谋得逞的笑容，好像是在说，小王八蛋，看老子怎么玩死你。随后，风雪月也不停留，身子一动，快速离开，潜伏在一个暗处。

　　“我……日……”

　　风雪月突然发疯，陈云连连翻了白眼，开始还以为风雪月很牛逼，竟然直接动手抢劫。奶奶的，搞到最后，竟然是要陷害陈云。这下，陈云可被坑死了。

　　四名渡劫期大圆满之境的高手，刚冲到三楼，赫然发现，中年儒雅男子倒在血泊之中，陈云愣在那里，手中握着一个储物袋。

　　嗯，也不知道是风雪月有意还是无意，用来盛放血珊瑚玉床的那个储物袋，赫然是中年儒雅男子之前，用盛放血珊瑚玉床的储物袋。

　　四名渡劫期大圆满之境的高手，瞬间就认定，人，是陈云杀的。

　　“你们……别误会，人不是我杀的，是刚才那个老不死的……”陈云连连解释，只是，还没解释完，那四名渡劫期大圆满之境的高手就动手了。

　　四人全身灵气瞬间爆发，也不管三七二十一，快速向陈云扑了过来。

　　“妈的，不分是非，不分青红皂白，冤枉好人，找死。”陈云知道解释是没用的了，也不废话，剑指连动，四柄极品伪仙器长剑，齐齐飞出，瞬间将四名元婴期大圆满之境的高手灭杀。

　　“不知死活。”陈云收回长剑。

　　而正在这时，风雪月那个老不死的声音，在陈云的脑海之中响起，“小王八蛋，不想死的话就赶紧逃，很快渡劫期的高手就会赶来。啧啧，慢慢享受被追杀吧。”

　　“我草你大爷。”陈云咬牙切齿，目光一扫，神识直接散开，将三楼的所有床全都笼罩起来，心念一动，收进了仙府之中。

　　反正都被冤枉了，人也杀了，陈云不介意多弄点床走。要知道，这三楼的床，就没有一个是便宜货。

　　“妈的，赶紧闪人。”陈云将手中的储物袋丢进了仙府之中，鞋底抹油，快速向楼下冲了出去。

　　“杀！”

　　陈云刚露头，就有一群元婴期大圆满之境的高手，提着自己法宝，冲了过来。陈云也不管那么多，直接开杀。

　　嗯，其中更是有一名渡劫初期的高手，也被陈云一剑弄死了。极品伪仙器长剑，那可绝对不是盖的。

　　一路冲，一路杀，一路鲜血，一路尸体。

　　片刻之后，陈云冲出了店铺，目光一扫，看准了一个方向，将自己的速度提升到了极限，闪身就逃。

　　于此同时，风雪月那该死的声音，又在陈云的脑海之中响起，“小王八蛋，没想到你深藏不露，渡劫初期的高手，都被你一剑击杀了。看来，那万剑仙诀的威力，比我想象中的更厉害。”

　　“狗日的……”陈云在心里咒骂不已，风雪月这个老家伙，坑自己，不帮忙也就罢了，还在一旁说风凉话，气的陈云奶子疼的很。

　　不过，陈云根本就没有那个功夫理会风雪月，因为他能够清楚的感觉到，自己身后的追兵，越来越多。

　　“真该死，这什么鸟城池，怎么这么多人。”陈云一路狂奔，但由于人群太过拥挤，严重影响了他的速度。

　　飞行？

　　靠，在垂钓城池飞行，那不是找死吗？

　　现在只是一群人在追杀陈云，如果陈云敢在空中飞行，追杀他的人将会直线飙升。嗯，这些都是小事，更重要的是，太明显了。

　　在空中飞行，距离多远，就能够看到。还不如在人群之中穿梭，还能够遮挡一下呢。

　　陈云在人群之中穿梭，其他修真者还不知道怎么回事，就被陈云撞翻了，刚好发火，却发现陈云早已经跑的没影了。更是让他们感到震惊的是，竟然有一群人在追陈云，看他们的气势，怎么看都不像是什么好事。

　　“小子，我倒要看你往哪里跑。”追杀陈云的人中，出现了渡劫后期的高手，为了快速的拦住陈云，直接瞬移挡在了陈云的前面。

　　因为短暂的耽搁，其他追兵也追了上来，街道上的修真者们，纷纷后退，一脸的惊恐和震惊。他们谁也没有想到，竟然有人敢在垂钓城池动手。

　　“妈的，对付你们，老子还要逃吗？”陈云满脸的不屑之色，大手一挥，吞宝炎狮徒然出现，“小狮子，给老子干翻他。”

　　“吼吼！”

　　雄狮大爷，发出一声不屑的吼叫之声，化成一道火红色的残影，直接向那名渡劫后期的高手扑去。

　　“杀了这个小子。”

　　见到陈云竟然放出灵兽，敢对一个渡劫后期的高手动手，那些元婴期大圆满之境，渡劫初期，中期的追兵，齐齐动手。

　　而陈云也没有闲着，剑指连动，快速捏着剑诀，被亦无邪毁掉的那柄仙剑，已经被修复，连同其他二十三柄仙剑以及，数百柄极品伪仙器，齐齐飞出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顷刻间，追杀陈云的人，包括那些渡劫初期，中期的高手，全都被陈云击杀。即便到了这个时候，陈云也只是毁掉了他们的肉身。值得一提的是，动用二十四柄仙剑，施展万剑仙诀，可是能够击杀渡劫中期高手的。

　　而且，陈云也不怕风雪月发现，自己还有那么多仙剑。因为他知道，以风雪月的修为，根本就发现不了。

　　在陈云搞定了追兵之后，神识散开，将所有人的元婴全都收进了仙府之中。而这时，雄狮大爷，也搞定了那名渡劫后期的肉身，逼出了元婴。

　　渡劫后期实力的雄狮大爷，想击杀渡劫后期的高手，那还不跟玩的一样，轻易就可以击杀。那名渡劫后期高手的元婴，也直接被雄狮大爷吞了下去。

　　“小狮子，咱们走。”陈云剑指连动收回了所有长剑，身子一跃，飞身来到了吞宝炎狮的身上。

　　“吼吼！”

　　吞宝炎狮背着陈云，化成一道火红色的残影，急速飞奔而去，所过之处，更是人仰马翻，一时之间，混乱不堪。

　　“停。”

　　片刻之后，陈云突然叫吞宝炎狮停下，随后大手一挥，将吞宝炎狮收进了仙府之中，身子一动，闪身进入了一个无人的巷子之中。

　　陈云还没站稳，风雪月那不知道从哪里来的声音，再次在陈云的脑海之中响起，“小王八蛋，之前在阴风寨的时候，你不是嫌无聊，没挑战性吗？用不了多久，整个垂钓城池内的各方势力，都会追杀你。啧啧，为了不让你无聊，老子可是煞费苦心啊。嗯，你慢慢玩吧，不要辜负了我的良苦用心。”

　　“辜负你大爷……”

　　陈云忍不住翻了个白眼，不过，他也知道，就算再怎么骂风雪月也没有屁的用。陈云算是知道了，风雪月这老家伙一路没有整他，感情是将肉戏放在了垂钓城池。

　　太卑鄙了。

　　“妈的，这风老头，不会是跟垂钓城池有仇吧？他是在整老子呢，还是想要借助老子的手，屠了整个垂钓城池？”陈云这家伙只是渡劫后期实力的灵兽，就有六千多，近七千头。一个垂钓城池，怎么可能是他的对手？

　　陈云真怀疑，风雪月是想灭了垂钓城池。

　　“哦，对了，有一件事，忘记提醒你。”消失了没多会的风雪月的声音，猛然响起，“你灵兽虽然不少，但是要记住，一次性最多只能动用十头。嗯，这是亦老头交代的。你要是动用太多，我会如实汇报的，我可是全程监视你的。”

　　“不过你放心，在垂钓城池内，没有化神期的高手，渡劫期大圆满之境的高手吗……嗯也就五六百人，不算多。这些人没有被你杀光之前，我们是不会离开垂钓城池的。也是亦老头交代的。哈哈，慢慢享受被追杀吧。”风雪月的声音在陈云的脑海之中消失了。


第六百八十一章 生死磨练

　　“亦无邪那个老不死的交代的？又是亦无邪那个老不死的交代的，娘的，那个老变态有那个闲工夫？”陈云腹诽不已，但却满脸无奈，“说不定就是亦无邪那个老不死的，在配合风老头整我。娘的，不可信啊，不可信，风老头那个老家伙叛变了，不是跟老子一伙的了。”

　　垂钓城池内的渡劫期大圆满之境的高手不多，才五六百人？我草，风老头那个狗日的，也敢说出口。娘的，五六百名渡劫期大圆满之境的高手，让老子最多一次只能动用十头渡劫后期的灵兽。奶奶的，这不是坑人吗？

　　陈云越想越憋屈，不过，却不敢犯规。万一真是亦无邪那个老不死的交代的，自己犯了规，回去之后，那绝对没有好果子吃。

　　以陈云手中的力量，尚且不是风雪月的对手，更别说是亦无邪那个老不死的了，根本就不是一个档次的。

　　事情都搞到了这一步，陈云知道，用不了多久整个垂钓城池内的各方势力，甚至所有人都会出动围剿他。现在留给他的时间并不多，不过，陈云却并不担心。

　　快速了伪装了一下，改变了相貌之后，随后，又将自己身上的白色长袍，脱了下来，换了一身极为奢华的长袍。

　　陈云现在的摸样，一看就知道不简单，是有钱的主子，在他的背后，势必有着强大的力量。嗯，官二代，富二代这等级别的。

　　在陈云收起白色长袍的时候，因为大意或者是什么其他原因，愣是没有发现，他的白色长袍，不知道在什么时候，破了一个大洞。

　　就算发现了，陈云也不会太过的在意。搞定这些之后，陈云跟什么都没有发生一样，从无人的巷子之中，走了出来。

　　“让开，让开……”

　　陈云刚出来，就有一队，看似是巡逻队的人马，冲了过来，在他们的手里，都拿着一叠白布。随之，快速的将白布贴在了四周街道的墙壁上。

　　改变容貌之后的陈云，看了之后，顿时翻了个白眼。丫的，这不是通缉令吗？乖乖，通缉令上的那个是谁啊，怎么长得这么帅？靠，竟然悬赏竟然如此的丰厚。

　　发现画像的人，只要得到证实，可以得到一百亿极品灵石的奖励。击杀，擒获画像之人，可以得到十万亿极品灵石。

　　“这是哪个狗日的画的，也太他娘的像了吧。击杀或者擒获，十万亿极品灵石。娘的，只是提供消息，只要证实之后，就可以得到一百亿极品灵石。”陈云看着画像，心动不已，“搞的我，都想去自首了。”

　　画像上的人，不是别人，正是陈云这小王八蛋。不过，让陈云感到费解的是，这画像，画的也太丫的像了。放在前世，就算是照片，都不带有这么生动的。毕竟，照片这玩意，还讲究上相不上相这么一说。

　　虽说，修真者的记忆都非常的超群，说是过目不忘也不过分，尤其是实力强悍的修真者。但，陈云这一路狂奔，速度又快，就算看到陈云，也绝对看不清楚。能够画出这张画像的人，陈云给此人的印象，定然非常的深刻。

　　正在陈云疑惑不解之时，风雪月那个老家伙正坐在一个书房之中，在他的面前，有着一堆白布，手持毛笔的他，快速的画着。

　　仅仅几个呼吸的时间，一张画像就已经搞定，画像上的人，赫然是陈云。感情这通缉令上的画像，是出自风雪月这个老家伙的手笔。

　　“风大人。”在风雪月旁边，一个渡劫期大圆满之境的老者，弓着腰，一脸的恭敬，小心翼翼的说道：“这种小事，交给一些画师来就行，风大人何必要亲历亲为呢？”

　　“好久没画画了，一时兴起。你去叫一些画师来吧，记住，要将这个垂钓城池大街小巷，全都贴满了。”风雪月头也没抬，淡淡的说道：“记住，叫那些罪恶之徒，出去缉拿这个小王八蛋。嗯，渡劫期大圆满之境的要十一人一组，不能多也不能少，否则格杀勿论。”

　　“是，风大人。”那名渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬的退了出去，片刻之后，便带来了，二十多名画师。

　　这二十多名画师也没有废话，齐齐开工，快速的临摹陈云的画像。通缉令出产的速度，绝对不比小型印刷机慢。

　　“风大人，这垂钓城池内到处都贴满了他的画像，只要他不是傻子，就会改变自己的容貌，到时候只怕……”去而复返的那名渡劫期大圆满之境的高手，忍不住说道。

　　“你认为，不在垂钓城池内贴满他的画像，他就不改变容貌了？”风雪月眉头一挑，森然的笑道：“老子就是要让他改变容貌，要让他认为自己改变容貌之后，是安全的。他认为是安全的，就会放松警惕，然后……”

　　说着，风雪月一拍储物袋，取出一块不规则的白色布料。如果陈云要是在这里的话，定然会发现，这块布料和他之前那个长袍上的布料一样。

　　嗯，如果陈云发现自己的衣服破了个洞的话，定然也会瞬间认出，这块白色布料，不管大小形状，和他衣服上破的洞是一样的。

　　“这是我趁那个小王八蛋不注意的时候，从他身上撕下来的，上面有他的气息。”风雪月直接丢给那名渡劫期大圆满之境的高手，说道：“让那些罪恶之徒根据这布料上的气息，缉拿陈云。”

　　“嗯。”风雪月想了想，说道：“暂时不要着急，先让各方势力驻扎这里的人，假意到处寻找就行。一天后，再让那些罪恶之徒出动。在此期间，这块布料不得向任何人透露，明白吗？”

　　“明白。”那名渡劫期大圆满之境的高手，连连说道，恭敬无比。他当然知道风雪月的目的，一天后才行动，而一天之内，却没有人能够发现已经改变容貌的陈云。如此一来，陈云就会大大的放松警惕。

　　就在陈云放松警惕的时候，那些罪恶之徒，都从白色布料上获得陈云的气息。如此一来，就算陈云变成女人，也瞒不过他们。

　　除非陈云这家伙，连自己的气息也能够彻底的改变。

　　“嗯，告诉那些人，如果谁能够杀了这个小王八蛋，以前的一切恶性都可以既往不咎，离开垂钓城池之后，不会有人来寻仇。”风雪月看着面前，陈云的画像，摆了摆手，说道：“去吧。”

　　看着那名渡劫期大圆满之境的高手离开，风雪月的帅脸不由的抽搐了一下，心中大骂不已，“小王八蛋，老子让你拥有单一火属性灵根之体，不告诉老子，看老子怎么整死你。”

　　“嘿嘿，还是亦老头那个没人性的家伙有办法，竟然让躲在垂钓城池中，无恶不作的家伙来收拾陈云。”风雪月的帅脸，忍不住再次抽搐了一下，“狗日的，老子恨不得狠狠的揍陈云那个小王八蛋一顿，这下倒好，却用那些无恶不作的家伙来磨练这个小王八蛋。靠，亦老头那个没人性的家伙只是一句话，老子就要忙东忙西，真他娘的没天理啊。”

　　这一切，全都是亦无邪交代的，风雪月也没有说谎。本来，风雪月想要借此机会，好好的收拾一下陈云那个小王八蛋。谁知，搞到了最后，这一连串的动作下来，倒是全都是为了磨练陈云做准备的。

　　想想风雪月就蛋疼的很。

　　嗯，虽然说，借此磨练的机会，的确能够让陈云受点苦头。关键是，就算受了苦头之后，陈云那个小王八蛋，依然能够得到大大的好处啊。

　　让五百多名渡劫期大圆满之境的高手，用生命来当做陈云的陪练。乖乖，谁有这么牛逼的手笔啊，也只有亦无邪那个老不死的能够干出来。

　　当然了，以生命为代价，给陈云陪练的人，全都是一些无恶不作之徒，丧尽天良，最后只有躲进垂钓城池，方才保住了性命。

　　“亦老头啊，你这个没人性的老家伙，到底还是偏向陈云那个小王八蛋啊。”风雪月叹息不已，“既然是磨练，还是生死磨练，那就要真枪实弹的干，为毛还要让老子，监视这一切啊。”

　　风雪月当然明白，亦无邪让他监视这一切，就是监视那些无恶不作之徒，追杀陈云的人数。一旦超过十一名渡劫期大圆满之境的高手，组合在一起，风雪月就要出手铲除。

　　摇身一变，风雪月又变成了陈云的保镖。风雪月那叫一个蛋疼。

　　对此毫不知情的陈云，因为改变了容貌之后，一开始，在面对追查的时候，还小心翼翼，怕被发现。不过，随着时间的推移，陈云的胆子，越来越大了。

　　同时，陈云也在寻找那些，渡劫期大圆满之境的高手。要知道，不把垂钓城池内渡劫期大圆满之境的高手全杀光，他是不可以离开的。

　　人家有五百多，近六百名渡劫期大圆满之境的高手，而陈云一次性最多只能动用十头渡劫后期的灵兽。

　　在这种，实力差距如此之大的情况下，陈云只有逐一击破了。

　　搜查大队到处都是，声势浩荡，生怕别人不知道他们在找陈云一样。然而，搜查大队就算和陈云走对面，也没有任何的发现。

　　这些让陈云放松的同时，还有很是疑惑和郁闷，娘的，怎么就没有见到一名，渡劫期大圆满之境的高手呢。

　　遇到一个杀一个，杀一个少一个啊。


第六百八十二章 床太硬了

　　垂钓城池一天来，被各方势力搞的是鸡飞狗跳，但凡在垂钓城池内的修真者，就没有一个不知道，在追杀陈云的。毕竟，整个垂钓城市内全都贴满了陈云的悬赏画像，悬赏奖赏更是高的吓人。

　　这让所有人都看到了，追杀陈云的决心。同时也让所有人再次见识到了，敢在垂钓城池捣乱，不管是谁，绝对去追杀到底。

　　风雪月这么一搞，不仅能对陈云起到磨练的作用，更是送了各方势力两个大人情。其一，借助陈云之手，铲除那些无恶不作的人。第二，也让垂钓城池在不付出任何一块灵石的情况下，再一次的给所有人敲个警钟。

　　在垂钓城池闹事，各方势力将会严惩的。

　　风雪月可不相信，有人能够发现陈云，更别说是想杀了陈云了。那些无恶不作之徒，虽然很快就会知道陈云的气息。但是，他们为了抹去以前的罪行，谁会告诉其他人啊。谁会愿意，让别人来抢他们的饭碗啊。

　　还好风雪月有令，无论是那一队，只要击杀了陈云，这一队人马都可以抹去以往的罪行，既往不咎。不然，遇到陈云的那一队人马，非得互掐不可。亦或者，他们都会单独行事，不愿与其他人组成一队。

　　这两种，无论出现哪种结果，都不是风雪月想要的。如此一来的话，对陈云来说，就起不到任何的磨练作用了。人家陈云修为不咋地，实力却不弱，更是可以一次可以性动用十头渡劫后期实力的灵兽。

　　就算是十个名渡劫期大圆满之境的高手，对上陈云最后死的还是那十名渡劫期大圆满之境的高手。也正是因为如此，风雪月才会把一队的人数，规定在十一人。

　　嘿嘿，如此一来，陈云这家伙就要独自面对一名渡劫期大圆满之境的高手。如果还不是陈云的对手，风雪月会毫不犹豫的增加一队人马的人数。

　　直到人数达到陈云的极限，让陈云干不过，却想杀陈云也杀不死的情况。只有如此，才能够起到生死磨练的作用。

　　并不知道这些的陈云，心中早就不知道把风雪月和亦无邪骂了多少次。嗯，骂的陈云都懒得骂了，实在是太浪费氧气了。

　　“娘的，这都一天了，动静闹得不小，却愣是没见到一个渡劫期大圆满之境的高手。”陈云这一天来可没有闲着，整日在垂钓城池内游荡，寻找下手的目标。只要遇到渡劫期大圆满之境的高手，他就会毫不犹豫的下手击杀。

　　然而，垂钓城池内的元婴期大圆满之境的高手，像是凭空消失了一样。一天的寻找，老鼠窟都快被陈云翻遍了，愣是没有发现一人。

　　至于那些修为不咋地的巡逻大队，搞的倒是热闹，不过那些不是陈云击杀的目标。虽然说，陈云真的很想将这些人全杀了。丫的，追杀陈云大爷，不是找死吗。

　　不过，陈云还是忍住了自己的冲动，他知道，一旦动手势必会被围攻。要知道，想要杀他的人，可不局限于巡逻大队，整个垂钓城池的人，一个个都双眼雪亮，都等着发财呢。

　　再说了，陈云也不敢保证，那些渡劫期大圆满之境的高手，是不是都潜伏在暗处，等着他冒头呢。

　　陈云是要逐一击破，打草惊蛇的事情，他还是不会干的。

　　垂钓城池的一间客栈之中，陈云躺在床上，看着头顶的天花板，心中腹诽不已，“风老头让我杀光，所有渡劫期大圆满之境的高手，杀不完，还不能离开。现在毛的影子都没有，杀个屁？他们这辈子不出来，难道老子就要在这里呆一辈子？”

　　“算了，反正也不知道那些，渡劫期大圆满之境的高手什么时候出来。趁此机会，我还是忙我自己的事情吧。”陈云眉头一挑，心中暗道：“也不知道，迷途天坑里的那个化神期的妖兽，实力如何。嗯，去看看，顺便抓点妖兽回来。”

　　俘仙岛屿的妖兽的确不少，但是，一个个见到陈云都跟见到天王老子一样，撒腿就跑。嗯，就算没跑掉，陈云要抓他们，他们也不敢反抗。如此一搞，陈云还真有点不好意思欺负他们。

　　现在俘仙岛屿内的妖兽，陈云不好意思抓，为了强大自己的实力，干翻风雪月那个老家伙，他只好将目标放在了迷途天坑了。

　　而且，陈云相信，就算亦无邪那个老不死的再牛逼，也不可能查探到仙人古墓之中的情况。在仙人古墓之中，陈云是绝对不会被亦无邪那个老不死的发现的。

　　进入迷途天坑除了抓妖兽之外，陈云还有另外一个，不得不做的事情，那就是找江枫，将江枫杀了。

　　江枫没死，陈云已经知道。这样的人留着，始终是一个威胁，不杀，陈云都感觉对不起自己。

　　“啧啧，在进入迷途天坑之前，试试抢来的血珊瑚玉床。”在房间的几个角落，分别留下了一颗精血圆球，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　自从遇到了亦无邪之后，陈云就没有机会进入仙府，四百多近五百名烈火宗弟子和古惑仔成员，全都留在仙府之中，都没时间送回去。

　　除了邹霜和段凡之外，其他烈火宗弟子和古惑仔成员，全都被陈云送回了烈火宗。陈云留下邹霜，除了要和她试试血珊瑚玉床感觉如何之外，更重要的是，他要让邹霜跟冰影在一起，继续学习。

　　留下段凡，陈云就是想利用这点时间跟段凡学习如何布置聚灵大阵。正所谓是技多不压身，学到手的才是自己的。

　　当然了，陈云自己也不知道，将会被困在俘仙岛屿多久，在离开的日子，他总不能天天玩吧，还是需要修炼的。

　　让陈云在没有聚灵大阵的情况下修炼？开什么国际玩笑，如此的话，陈云这家伙宁愿睡觉。没有聚灵大阵，修炼的速度实在是太慢了。

　　“小王八蛋，现在给我在灵草园建造一个房子。”陈云一脚踹在，正在调戏冰影，器灵拽拽的屁股上，说道：“别丫的耽误时间，老子等着用。”

　　说着，陈云将三层小别墅的玉简，丢给了器灵拽拽。看着器灵拽拽满是委屈，揉了揉屁股钻进灵草园的摸样，陈云感到无比的畅快，“丫的，怪不得风老头那个老家伙，喜欢张口闭口骂了小王八蛋，原来这么爽啊。嗯，从今以后，老子也不叫他风大帅哥了，就直接叫他老王八蛋。草。”

　　片刻之后，器灵拽拽就按照陈云的要求，快速的将三层小别墅建造完成。就连水晶玻璃，木地板，也全都搞定。看的陈云，满意的点头。

　　没办法，作为仙府的器灵，啊拽还是非常牛逼的。

　　“作为对你的奖励，嗯，你可以继续跟冰影聊天。不过，你小子一定要记住，什么叫人灵殊途。再有就是，你丫的毛还没长齐呢。”说着，陈云搂着邹霜，心念一动，闪身进入了灵草园。

　　对外的名义是让邹霜参观三层小别墅，实则，却是感受血珊瑚玉床的舒适性和人体艺术的研究。

　　很快，三层小别墅中，啪啪啪的声音连连响起，陈云一边大爽的同时，还一边忍不住嘀咕，没有被褥，这血珊瑚玉床有点硬。嗯，等有时间去垂钓城池中，再抢一些上好的被褥。

　　为什么要说，再呢？

　　陈云感到很郁闷，同时也很愤怒。娘的，抢人家的血珊瑚玉床全都是被风雪月陷害，被风雪月逼的啊。

　　就在陈云正在和邹霜，进行人体与人体之间的深入交流，研究人体艺术和大骂血珊瑚玉床，有些硬的同时。垂钓城池内，那些在陈云看来，消失不见的渡劫期大圆满之境的高手们，行动了。

　　除了渡劫期大圆满之境的高手，渡劫初期，中期，后期，甚至元婴期修为的小家伙们，也出动了。这些人，无一例外，全都是恶贯满盈，在垂钓城池避难的货。

　　这些人，无论是哪一个拿出去，他们的罪行都够杀几十次上百次头的。而且，不要小看那些元婴期的小家伙，有些人，就算被杀个千儿八百次都不够。

　　渡劫期大圆满之下，组队的人数没有任何的限制，不过，就算他们杀了陈云，也只有十一人能够尽弃前嫌。

　　即便如此，在所有人得知，陈云只不过是元婴期大圆满之境的修为之后，个个都兴奋无比。却不知道，他们全都踏上了一条不归之路，成为了陈云的磨刀石。

　　像大网一样，将这些人全都撒了出去，一直闭目养神的风雪月，也开始行动了。他的目的是监视那些渡劫期大圆满之境的高手。至于陈云的安危，他一点都不担心。如果陈云真到了生死关头，实在是干不过了，肯定会动用更多的灵兽。

　　风雪月相信，就算所有人全都死了，陈云也不会有事，最多受点伤什么的。

　　只是风雪月千算万算，却没有算出来，陈云拥有仙府这等逆天宝物。陈云想要离开，没有谁能够拦得住，也没有谁能够发现。

　　而且，陈云此时不仅已经闪人了。更是在仙府灵草园，三层小别墅中那张抢来的超大号血珊瑚玉床上，跟邹霜妹纸嗨哟嗨哟，进行人体和人体之间的深入交流呢。

　　网已经撒出去了，一个多时辰，陈云也终于结束了人体之间的交流，更是破口大骂，床太硬了。


第六百八十三章 人都是被逼出来

　　“奶奶的，这个小王八蛋到底跑哪去了？这都三天了，也没见到他的人影。”一座酒楼之中，风雪月不停的往肚子里灌酒，上好的灵酒，愣是没喝出半点滋味，“什么狗日的灵酒，比起那小王八蛋的灵酒，差远了。”

　　陈云拿出来的灵酒，当然没有风雪月此时喝的品级好了。不过，不要忘记，人家陈云可是出手很是大方，在灵酒之中足足加了两颗极品伪仙丹。

　　嗯，还是带着丹晕的极品伪仙丹。

　　极品伪仙丹这种高级货，在杀戮界都是有价无市，谁丫的像陈云那么败家，直接放在就离，给风雪月这个老王八蛋喝啊。

　　那一坛灵酒，最多价值几千极品灵石就了不得了，但是，配料牛逼啊。绝对算得上是，风雪月有生以来喝过最贵的灵酒，绝对没有之一这么一说。

　　任何一颗带着丹晕的极品伪仙丹，都能够卖到上千亿极品灵石，甚至更高。这灵酒，一般人还真喝不起。也多亏，陈云这个败家的家伙，不把极品伪仙丹当回事。

　　“小李子，有没有极品伪仙丹？拿来两颗给我加在灵酒里。”风雪月也知道，此时喝的灵酒，比陈云那坛好了不知多少。之所以没有陈云那坛灵酒好，完全是因为，极品伪仙丹的原因。

　　“极品伪仙丹？加……加在灵酒里？一次还两颗？”

　　正要给风雪月满酒，被称之为小李子的那名渡劫期大圆满之境的高手，手一抖，灵酒全都洒在了桌子上。娘啊，极品伪仙丹啊，那可是有价无市的高级货色啊，眼前这位爷竟然要两颗，还要加在灵酒里。

　　“看你那熊样，不就是两颗极品伪仙丹吗，有必要这样吗？”风雪月这才意识到，极品伪仙丹这等高级货色，可是非常稀有的，心中暗骂，“小王八蛋，随随便便就弄出了两颗极品伪仙丹给老子下酒，搞的老子以为，极品伪仙丹已经烂大街了呢。”

　　“行了，别傻站着了，去看看有没有陈云的消息。”风雪月摆了摆手，也没有继续喝酒的兴趣了。要是找不到陈云，完成不了亦无邪交代给他，磨练陈云的任务，风雪月用屁股想也知道，他回去之后会有多惨。

　　嗯，估计风雪月这张脸是别想保住了，定然会变成大大的猪头。借助陈云之手，杀了那些恶贯满盈，躲在垂钓城池的人是小，磨练陈云才是大事。

　　现在男主角突然不见了，像是凭空消失了一样，风雪月当然着急了。

　　真是该死，早知道这样，老子就一直监视那个小王八蛋了。不过，谁丫的能够想到，那个小王八蛋隐匿的功夫竟然如此高明，连我也发现不了啊。

　　直到现在，风雪月也不相信，陈云离开了垂钓城池。嗯，以陈云的脾气，也绝对不会就这么离开。

　　在风雪月看来，陈云这小王八蛋，之前寻找了一天，势必是在寻找渡劫期大圆满之境的高手，逐一击破。

　　因为一天里，毛的没有找到，陈云这小王八蛋隐匿起来了，寻找合适的下手目标。风雪月相信，陈云早晚会动手的。

　　然而……

　　风雪月不知道的是，陈云在这三天里，被段凡那个家伙骂的是狗血淋头不说，还不带还嘴还手的。一旁可是有邹霜看着，大嫂可是公证人。

　　其实吧，也是陈云自己没事找事，嗯，典型的犯贱，欠骂的货。他跟段凡学习布置聚灵大阵也就学习呗，可这家伙想要速成，就让段凡不要留情。

　　嗯，也就是说，如果段凡看不惯，想怎么骂就怎么骂，绝对不会还嘴，更加的不会还手。段凡开始当然不敢了，对自己的偶像，崇拜者大骂，开什么玩笑。

　　娘的，小弟骂老大，那不是找不自在，找挨揍吗。对于陈云的要求，段凡是想都没想，直接拒绝了。

　　而陈云这家伙不死心，犯贱犯的厉害。为了能够速成，更是让邹霜来当公证人，让段凡尽管骂。如果陈云还嘴或者对段凡动手，就让邹霜来修理他。嘿嘿，有了大嫂撑腰，段凡勉强答应了。

　　嗯，一开始，段凡还很含蓄，实在忍不住的时候，才会很委婉的说陈云两句。说什么术有专攻，人无完人，不要急不要躁慢慢来。

　　陈云这家伙却不领情，反而破口大骂段凡，什么狗屁的术有专攻，难道不知道老子是天才，难道不知道，人都是被逼出来的。你丫的敢放水，敢留情，看老子怎么收拾你。

　　这下好了，段凡硬着头皮，开骂了。

　　不过，不得不承认，啥叫术有专攻，也不得不承认，陈云是个天才。时间很短，却上手很快。即便如此，也让段凡这个在制符和阵法之上的妖孽鄙视万分。

　　从一开始的小骂，偶尔骂，骂了之后，陈云还露出满意的笑容，进步速度，也随之加快了些许之后……

　　并不是什么省油灯的段凡，是见到一点不对就破口大骂，越骂越起劲，越骂越爽，骂的陈云是白眼直翻。

　　骂也就罢了，段凡有的时候忍不住直接动手。平时都是陈云踹他的屁股，段凡什么时候敢踹陈云的屁股啊，想都不敢想的事情。不过，很快他就上瘾了，一脚接着一脚，踹的那叫一个爽。

　　陈云那叫一个蛋疼啊，肠子都快被悔青了，这不是没事找虐吗。不过，效果还是非常明显的，进步速度，在段凡的大骂和踹屁股的过程中，无声无息的提升。

　　“段凡，这次再不成功，老子就把你剁成肉酱喂狗。”陈云狠狠的瞪了段凡一眼，手中拿着一块极品灵石，极为小心布置最后一步。

　　对于陈云的威胁，段凡一开始还是很害怕的，更是搬出了邹霜大嫂来壮胆。很快段凡就发现，陈云失败了，不过，陈云却没把他怎么样。随着威胁的次数变多，段凡也直接选择性的无视，当做什么都没听到。

　　不管怎么说，自己都把自己的老大，骂的狗血淋头，更是拳打脚踢，让自己的老大威胁一下也没什么，反正有不会掉块肉。嗯，就当是做善事了，让自己的老大发泄一下呗。

　　段凡如是想。

　　面对陈云这一次的威胁，依然是如此。

　　布置聚灵大阵，需要一百零七块灵石，阵眼就以修真者来充当。而陈云此时，正在布置最后一块，其他一百零六块极品灵石都非常的成功。不过，不要以为前面那么多都成功了，最后一步还不轻松吗？

　　如果你这么认为，那就大错特错了。陈云在最后一步，失败了不知道多少次。三天里，没日没夜的布置，练习。陈云在第二天的时候，就成功的完成了前面一百零六块灵石的布置，唯有最后一步。

　　每一次，都死在这最后一步上。

　　“嗡！”

　　当陈云最后一块极品灵石落下，一百灵气块灵石，闪烁着紫色的光芒，连成了一线，随之消失。嗯，时间非常的短暂。

　　陈云愣住了，有些不相信自己的眼睛。段凡也满意的点了点头，心中却是震惊不已。他成功布置聚灵大阵所花费的时间，也足足有一天多啊。

　　虽然时间比陈云短很多，但是，段凡是有底子的，一步一步往上爬的。而陈云呢，上来就挑战高难度动作，还在这么短的时间内搞定，天赋就不用多少了。嗯，比段凡在布阵之上，也只是弱那么一点点而已。

　　没办法，段凡这家伙，就是为制符和布阵所生的。这等爹娘给的宝贝，羡慕那绝对是羡慕不来的。

　　而段凡对着陈云是又骂，又踹，那完全是因为上瘾了。

　　“靠……老子竟然成功了，太不可思了。”陈云这才有功夫，伸手抹去额头的汗水。随之，又掏出了一百零七块极品灵石，继续布置。

　　“奶奶的，这聚灵大阵就是好啊，要么不成功，成功之后，再布置就轻松多了。”快速的，成功的布置了一个聚灵大阵，陈云得意不已。

　　“恭喜老大，贺喜老大。”段凡对着陈云，翘起了大拇指，无比恭维的说道：“老大简直就是天才，不，是妖孽。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，双眼眯成了一条线，一巴掌拍在了段凡的头上，“狗日的，知道老子是天才，是妖孽，你丫的为毛还要骂的老子狗血淋头？好吧，骂，是老子让你骂的，但有必要骂的这么狠吗？再说了，老子又让你揍我？你个小王八羔子。”

　　陈云一边大骂，一边拳脚相向。陈云这么拼命，这么努力，除了想要速成之外，就是要成功之后，狠狠的揍回来。

　　“我就知道，等你成功之后，会揍我……”抱头鼠窜的段凡，一脸的委屈，更是知道，陈云不会放过他。

　　既然知道，陈云不会放过他，为毛还骂的这么狠？还动手？在段凡看来，反正都难逃这一关，能骂两句，能踹两脚，绝对不只骂一句，不只踹一脚。

　　嗯，段凡这家伙，颇有一种破罐子破摔的觉悟。

　　“知道？你丫的也知道啊，知道了还这么狠？草。”陈云一脚将段凡踹翻，没有继续动手，憋着的气发泄了，心情顿时大好。

　　“老婆，我累了，给我揉揉。”陈云一屁股拍在，器灵拽拽建造出来的椅子上，闭上了双眼。感受着邹霜的柔软的小手，陈云心思也开始活络起来，“风老王八蛋啊，慢慢找去吧，老子有的是时间。嗯，等老子抓够妖兽了，准备离开之后，再现身陪他们玩玩。”

　　陈云不急，风雪月却急了。


第六百八十四章 貌似很狼狈

　　升仙殿第十层，陈云丢给段凡一个储物袋，说道：“段凡，你布置聚灵大阵，让冰影和邹霜她们在这里修炼。”

　　“嗯。”陈云想了想，又取出一个，装有神品灵石的储物袋，丢给段凡，说道：“这里是神品灵石，如果冰影等人能够在神品灵石布置的聚灵大阵中修炼，就给他们用神品灵石布置聚灵大阵。”

　　神品灵石布置的聚灵大阵，陈云暂时还没有那个能力，在里面连一瞬间都不带支撑的，就会被冲伤经脉。

　　陈云不能，完全是因为他的修为太弱，但人家冰影等人，修为最低的都是渡劫中期。不出意外的话，应该差不多。

　　“是，老大。”

　　段凡极为恭敬的说道，同时他也想知道，冰影他们这些渡劫期的高手，能否在神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。

　　“老婆，在修炼累的时候，就多跟冰影学习学习。”陈云抚摸着邹霜的秀发说道：“有什么事情，就通知我。”

　　说着，陈云也不再停留，心念一动，直接在原地之中消失。很快，陈云再次出现，已经无声无息的来到了仙人古墓之中。

　　仙人古墓，迷途天坑之中，陈云出现没多久，就发现自己迷路了。没办法，陈云第一次进入迷途天坑的时候就是如此。

　　不仅如此，陈云更是发现，有很多双眼睛正在盯着他。对此，陈云不但没有担心，没有躲藏，反之，陈云就是为了这些眼睛来的。曾经来过一次的陈云当然知道，这些眼睛全都是渡劫后期实力的妖兽。

　　之前，自己手中的力量太弱，只能干看着这些妖兽，却没有能力抓。现在就不同了，陈云手中可是有六千多，近七千头渡劫后期实力的灵兽呢。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　如陈云所料，没过多久，一千多头渡劫后期实力的灵兽，齐齐闪身而出，将陈云围在了其中。其中更是有不少的灵兽，认出了陈云。

　　“人类，又是你，竟然还敢闯进我们帅王的地盘，真是找死。”

　　“我们围住他，不能让他像上次一样逃了。”

　　“嗯，用不了多久，帅王就会赶来，这个人类如何处置，全都交给帅王。”

　　帅王？

　　陈云当然知道，是一头化神期，自称天角帅的妖兽。具体是化神期的哪一个层次，陈云并不清楚。不过，陈云并没有打算与天角帅发生冲突。

　　此次前来，陈云的唯一目的只是抓渡劫后期实力的妖兽，仅此而已。

　　“留给我的时间不多了，天角帅一旦赶来，我也只能选择逃走了。”陈云心念一动，大手一挥，所有渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，齐齐被他放了出来。都不带有任何一头没有出动的，不为别的，只是为了快速的解决战斗。

　　当然，吞天兽陈云没有放出来。在陈云看来，这已经足够了，根本就不需要吞天兽动手。再说了，吞天兽那家伙除了吃还是吃，陈云可不想吞天兽将这些妖兽全吃了。

　　“小狮子，小蛇，速战速决，你们的时间并不多。”陈云懒得理会那一千多头妖兽的震惊和骚动，直接对吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇下令。

　　“是，主人。”吞宝炎狮兴奋的发出一声吼叫，他当初面对这么多妖兽的时候，可是被吓得逃跑的。现在自己这一方的实力强了，雄狮大爷当然要干回来了。

　　而且，雄狮大爷也知道，用不了多久，那个自称自己是天角帅的家伙，就会赶来。乖乖，那可是化神期的牛逼高手啊。即便吞宝炎狮牛逼哄哄，也不认为自己是天角帅的对手。

　　“小蛇，你们都给雄狮大爷我加把劲，速战速决，将他们全都干翻了。”雄狮大爷怒喝一声，化成一道火红色的残影，扑了上去。

　　雄狮大爷一动手，黑鳞蛮蛇紧随其后，其他渡劫后期实力的灵兽和蛮兽，也没有闲着齐齐出手。

　　而陈云则是负责在一旁，收取被干翻的妖兽，在收进灵兽园的瞬间，那些妖兽全都驯化成了灵兽。这个时候，器灵拽拽就以最快的速度，不在乎灵石的疯狂修复。

　　修复好一头，陈云就直接放出来一头，让新驯化的灵兽加入战团。原本还是一伙的，很快就掉头干自己以前的伙伴。

　　如此一来，陈云手中的力量越来越多，干翻敌人的速度也就越来越快。敌方每少一头妖兽，陈云这一方就多一头灵兽，本来就有着巨大悬殊的两方，现在实力差距越来越大。

　　仅仅只花费了半刻钟的时间，原本的一千多头妖兽全都被干翻，紧接着成为了陈云的灵兽。而陈云付出的代价就是，在短短的半刻钟里，足足消耗了一千多亿近两千亿极品灵石。

　　不过，陈云一点都不心疼，只要他愿意，几千上万亿极品灵石，随时都能够搞到手。随随便便，拿出两件极品伪仙器长剑，就能够卖到天价。

　　“灵石这玩意，果然是好东西啊，好东西消耗的速度永远都是那么的快。”陈云的神识散开，将除了吞宝炎狮之外，所有灵兽，蛮兽全都收进了仙府之中，心中暗道：“嗯，看来是该抽点时间，多弄一些灵石才行。”

　　“再多抓一些妖兽，然后回到垂钓城池，该洗劫的就洗劫。娘的，谁让他们没事追杀老子，老子要让他们付出惨重的代价。”陈云算是想好了，反正都要将垂钓城池内，渡劫期大圆满之境的高手杀光。人都杀了，那就没有理由不洗劫一些店铺，灵石什么的。不然，陈云都感觉对不起自己。

　　再说了，风雪月只是让他杀光垂钓城池内的渡劫期大圆满之境的高手，又没有说，不让在闪人的时候，洗劫一些店铺。反正都已经这样了，抢了几张床，杀了几个人，人家垂钓城池的各方势力已经不放过他了。那么，陈云就来个更彻底，更疯狂一些，多洗劫一些，多杀一些人。

　　嗯，上好的被褥也不能放过，血珊瑚玉床实在是有点太硬了。回去的时候，一定要抽点时间洗劫一些上好的被褥。

　　“要不要，见见那个天角帅？那家伙貌似很想见我，嗯，很想见人类。”上一次，陈云可是清楚的听到，天角帅很渴望见到人类。只是当初，陈云手中的实力有限，不能轻易的冒险。现在陈云手中只是渡劫后期实力的灵兽和蛮兽，就足足有八千多头，也不怕一个化神期的天角帅。

　　“嗯，我就在这里等等。如果能聊得来的话，看看能不能忽悠他给我带路，去多抓一些妖兽。如果不能，他要是动手，揍完他之后，我就闪人。”迷途天坑实在是太迷人了，不管陈云怎么走，最后都要回到这里。而这里的妖兽，全都被陈云抓的差不多了，想要继续抓妖兽，当然要找个熟悉地形的了。

　　天角帅那就是最好的选择。

　　“奶奶的，这次天角帅反应怎么这么慢？到现在还没有赶过来？”陈云可是清楚的记得，当初陈云刚被包围没多久，天角帅就赶过来了。现在距离战斗结束都过去了近一刻钟的时间，天角帅还没有过来。

　　“这天角帅，不会知道不是我的对手，不敢来了吧？”陈云抬头看着四周，愣是没有发现天角帅的影子，心中暗道：“如果天角帅不出现，老子想继续抓妖兽，就不可能了。”

　　没办法，在迷途天坑之中，陈云根本就分不清方向，不管怎么走最后还要回到这里。那也就注定了，陈云没办法继续进行他抓妖兽的雄伟大业了。

　　如果天角帅一直都不出现，哥哥我也只有闪人，去追杀垂钓城池，猎杀那些渡劫期大圆满之境的高手了。嗯，或者去找江枫，把江枫给杀了。如果我猜测不错，江枫应该还留在蛮兽之都中。

　　现在四大绝地的妖兽们都已经回巢，在陈云看来，以江枫的实力，不太可能离开蛮兽之都。虽说，蛮兽之都内，渡劫后期实力的蛮兽，都被陈云抓的差不多了。但那也只是差不多，渡劫后期实力的蛮兽还是有的。

　　而且，因为陈云看不上渡劫后期以下的蛮兽，所以蛮兽之都内的蛮兽，真正损失并不算多。嗯，至少在数量上是如此。江枫那家伙，也不过是渡劫中期的修为，陈云可不相信，江枫能够逃出来。

　　吞天兽牛逼吧，就连吞宝炎狮都不是对手，最后还不是被陈云的数百头灵兽干翻了。再牛逼，也架不住量多，尤其是同级高手的数量。当然了，陈云这个修炼了万剑仙诀的妖孽那就另当别论了。

　　同级高手，再多，在陈云的眼里都是一样的，根本就没有任何的威胁，没有任何的挑战性。

　　实在是万剑仙诀太牛逼了，如果没有万剑仙诀，陈云能这么厉害吗？显然是不可能的事情。

　　“嗯？”陈云四处乱瞄的目光之中，猛然一亮，赫然发现一个，白色的身影，从远处快速的飞了过来。

　　等等，白色的身影，天角帅，貌似很是狼狈啊。


第六百八十五章 能够操控雷电的人类

　　此时的天角帅一袭白袍破烂不堪，原本白净的脸上，也是焦黑一片。最值得一提的是，天角帅一头金黄色的长发，也变成了焦黑色，就像是被雷电劈中了一样。

　　还好的是，天角帅头顶上露出的小小独角，并没有任何的损伤，不然他就算是想哭，都没有地方哭。独角才是天角帅最为重要的部位。

　　“人类？”

　　狼狈不堪的天角帅，距离多远就发现了陈云，身子一动，快速来到了陈云的不远处停下。当他看着四周一片安静，眉头顿时皱了起来。

　　要知道，在往常自己出现，一千多头渡劫后期的妖兽，全都恭敬无比的欢迎啊。今天，却一头妖兽都没有见到。

　　“天角帅，你怎么这么狼狈？谁把你揍成这样？”陈云看着皱眉的天角帅，眉头一挑，淡淡的说道。陈云也就这么随口一问，并没有太过的在意。

　　在陈云看来，能把化神期实力的天角帅揍成这样，势必是迷途天坑内的其他化神期实力的妖兽了。

　　嗯，很有可能这个自诩很帅的天角帅，跑到某个母的化神期妖兽面前，卖弄自己的帅去了。谁知道，不是那头母妖兽的对手，就被揍回来了。

　　也可能是，在母妖兽被迷得稀里哗啦的时候，突然杀出了一个，同样也喜欢母妖兽的程咬金，把天角帅当成了情敌。

　　被自己的情敌狠揍了一顿。

　　不可否认，陈云的想法是丰富的，也是在情理之中的。毕竟，在迷途天坑之中，除了妖兽之外，根本就没有几个人类。在陈云所知道的，除了他之外，也就剩下一个江枫了。

　　但事实，往往都是很难预料的。

　　“妈的，跟你一样，也是一个人类……”天角帅话刚说了一半，满是警惕的看着陈云，“你就是之前，闯进这里的那个人类？我的那些兵都哪去了？被你杀了？”

　　狼狈慌乱的天角帅，这才发现地面上已经半干的血迹，看向陈云的目光，也随之变得更加的警惕了。

　　经过之前，与一个人类的一战，让天角帅知道，人类，不能只看修为，一旦干起来，具体实力难以估计。

　　就像是他之前，被一个看上去只有渡劫后期修为的人类，揍成了这样。如果不是天角帅见机得快，速度又牛逼，说不定会被揍的更惨。

　　人类，是可怕的。这让一直想要跟人类聊聊天，了解外面世界的天角帅感到了畏惧，对人类的畏惧。

　　娘的，我见到一个人类，好心好意的跑过去跟你聊天，你丫的不领情也就罢了，还丫的动手就揍我。

　　“是人类……”陈云在听到，天角帅说自己是被一个人类打成这样的之后，整个人完全震惊了。至于天角帅后面的话和问题，陈云根本就没有听进去。

　　人类？

　　在仙人古墓中，没有离开的人类，也只有江枫了。江枫，只不过是渡劫中期的修为，竟然能够把化神期的天角帅，揍的如此狼狈，落荒而逃？

　　可能吗？

　　就算是打死陈云，陈云都不敢相信。当初被他和吞宝炎狮揍的到处乱窜，最后不惜付出惨重代价，施展雷电漩涡逃走的江枫，能够在短短的时间内，变得如此的强大。

　　如果真的是这样，就算付出再大的代价，陈云也要将江枫给铲除了。真是如此，那么江枫就太妖孽了，太让人不安了。

　　难道是仙人？

　　陈云真的不敢相信，江枫会一下子变得如此的牛逼。几乎在想到江枫的一瞬间，就直接给否定了，认为很有可能是仙人。毕竟，陈云在之前可就见过了二十四名仙人。嗯，还是被他放出去的。

　　“人类，我的那些兵都哪去了？”天角帅看陈云不回答，却不敢大意，变得更加谨慎起来。而他口中的兵，当然值得是那一千多头渡劫后期实力的妖兽了。

　　这一次天角帅落荒而逃，被揍的不轻，虽然不是那个人类的对手，但那个人类虽然强，但也比天角帅强不了多少。从来都是天角帅欺负别人，这次被一个人类欺负了，他当然要打回去了。

　　这次如此狼狈的跑回来，就是要搬他的兵过去揍死那个人类。天角帅相信，以他的实力，带着他的一千多头多渡劫后期实力的妖兽，定然能够将那个该死的人类杀了。

　　被那个人类欺负了是小，但在自己心爱的母妖兽面前，丢了脸，更是落荒而逃这才是大事，也是天角帅所不能容忍的。

　　陈云有一点猜测的不错，天角帅的确是在他喜欢的一头母妖兽的面前，耍酷，想着将那头母妖兽弄到手。谁知，就在天角帅快要得逞，半推半就就能够和母妖兽滚大床的时候，杀出了一个人类。

　　当然，那个人类可不是天角帅的情敌。母妖兽因为太过的害羞，有些慌乱，直接躲进了自己的巢穴。也正是因为如此，并没有发现，那个是人类，而不是妖兽。

　　而天角帅呢，因为很想和人类聊聊天，好不容见到了人类，就主动上前了。嗯，当然了，他还有一种，想要将那个人类揍一顿的打算。正准备要和自己喜欢的母妖兽滚大床，正准备进一步交流的时候，被一个人类打断了，换做是谁也愤怒。

　　不过，天角帅可以向天发誓，只是想教训一下那个人类，并没有杀了那个人类的意思。

　　谁知道，那个有这一双，血红色双目的人类，见到了天角帅之后，二话不说，直接开干。

　　天角帅还能够清晰的感觉到，母妖兽虽然回到了巢穴，但一直观看着这一切。一个人类，在自己喜欢的母妖兽面前揍天角帅，天角帅当然不乐意了。

　　还有一点就是，迷途天坑之中，全都是强者为尊，母妖兽也都会依附强大的妖兽。有的妖兽母妖兽成群，但有的妖兽却只能打光棍，都不带有母妖兽看一眼的。前者就是强者了，后者显然就是弱者了。

　　也正是因为如此，那头天角帅喜欢的母妖兽，在躲进巢穴之后，虽然发现了来者是人类。不过，母妖兽并没有帮助天角帅的意思。其一，那个人类只是渡劫后期的修为，其二，母妖兽想要见识一下天角帅的实力。

　　如果天角帅连一个渡劫后期的人类都干不过，在母妖兽看来，自己没有跟天角帅继续发展下去的必要了。

　　化神初期巅峰实力的天角帅，是比那头刚刚迈入化神初期的母妖兽强一些，但在迷途天坑之中并不是最强的。嗯，也只能算的上是末流。从天角帅只有一千多头渡劫后期实力的妖兽兵，就能够看出一二来。

　　结果，不言而喻，天角帅被揍跑了。化神初期巅峰的天角帅，被一个渡劫后期修为的人类揍跑了。

　　这个脸，天角帅是丢尽了。本来回来搬妖兽兵，把场子早回来。或许能够让那头母妖兽另眼相看，回心转意也说不定。谁知道，回来之后，自己的一千多头渡劫后期实力的妖兽兵全都没有了，只有一个人类和一头吞宝炎狮。

　　天角帅顿时感到愤怒无比，但却不敢轻易动手。人类啊，不能以常理来论。

　　“你的那些兵没死，不过被我抓了，现在已经成了我的兵。”陈云眉头一挑，看着天角帅连连说道：“天角帅，那个人类是什么修为？长得是什么样子？”

　　陈云虽然不相信，江枫会强大到如此的地步，但也不敢大意，还是决定问清楚。如果真是江枫，那乐子可就大了，虽然这种可能性不大。不过，江枫那个妖孽，太过诡异，不能用常理来论，一切皆有可能啊。

　　总之，陈云以小心为上。不是江枫那是最好了，管他是什么仙人，陈云一点都不关心。如果是，陈云定然会想尽一切办法，将江枫铲除。

　　虽然难度很大。

　　连化神期实力的天角帅都被杀的落荒而逃，陈云可不认为自己手中的力量能够干过。嗯，当然，他这是因为不知道天角帅的实力。如果陈云知道，天角帅只是化神初期巅峰的话，倒是也有一拼之力。

　　“我的兵，变成了你的兵？”天角帅忍不住翻了个白眼，同时在心里，更加的确定，眼前的人类，不是好惹的。刚被修理了一顿，他可不想再挨揍。

　　“咳咳，天角帅啊，是这样的，我现在就在追杀一个人类。”陈云的脸上，露出了淡淡的笑容，说道：“如果你遇到的那个人类，是我要追杀的，我会和你联手，一起击杀他。”

　　“真的？”天角帅眼前顿时一亮，如果能够得到陈云的帮忙。嗯，就算陈云不帮忙，自己的兵还在，也能够干翻那个该死的人类。哎，谁让自己的兵，现在已经成为了陈云的兵了呢。

　　不过，天角帅相信，有陈云的加盟，那个该死的人类，必死无疑。

　　“那个人类，全身都弥漫着浓浓的杀戮和死亡的气息，有一双血色的双目，修为也只是渡劫后期。”说到渡劫后期，天角帅那张狼狈的帅脸，不由的涨红不已。

　　太丢人了，不，太丢妖兽了。

　　“更诡异的是，那个人类，竟然能够操控雷电。妈的，本帅之所以干不过他，就是因为雷电。”说着，天角帅捋了捋自己已经焦黑的长发，说道：“如果不是，那个人类能够操控雷电，最后更是搞出了一个巨大的，充满杀戮气息的雷电柱，我也不会搞成这样。”

　　天角帅像是在说，我还是很牛逼的。


第六百八十六章 那人是江枫

　　“能够操控雷电？”

　　“渡劫后期？”

　　“全身弥漫着浓浓的杀戮和死亡的气息？”

　　陈云连连倒吸几口凉气，一脸的震惊之色，根据他的猜测，天角帅口中的人类，十有八九就是江枫了。

　　操控雷电，身具变异雷灵根的江枫，可不是能够操控雷电吗？最后一击，暴雷术，不正是一个粗大的雷电柱吗？虽然修为，有点不服，但渡劫后期和渡劫中期之间，也只是一步之差而已。

　　以江枫的天赋，在如此短的时间内，从渡劫中期修炼到渡劫后期，虽然看上去是不可能的，但是，谁没有那么一点奇遇呢？谁又能够保证，江枫做不到呢？不过，陈云真的不愿意相信，将天角帅揍的狼狈而逃的就是江枫。

　　虽说着已经是铁板上的事实了。

　　“你看看，是不是玉简里的这个人？”抱着最后一丝希望，陈云取出了一个玉简，快速的将江枫的大致摸样刻录在玉简之中，丢给了天角帅。

　　“就是这个王八蛋。”接过玉简，天角帅的神识在玉简上一扫，险些从地上跳了起来，破口大骂道：“妈的，竟然在老子喜欢的母妖兽面前揍的本帅狼狈而逃。娘的，就是化成灰，本帅也认识他，他娘的。”

　　喜欢的母妖兽面前？感情不是情敌，却是在半路杀出了一个人类。陈云忍不住翻了个白眼，不过，他却没有那个心情去嘲讽天角帅。因为，他已经可以肯定，连天角帅都干翻的人就是江枫。

　　江枫太强大了。

　　“不过……你这个人的画像有点问题，打伤我的那个人类，双目是血红色的，没有任何的白色和黑色。”天角帅很快就发现了问题所在，“而且，那个人类全身都弥漫着庞大的杀戮和死亡之气，你这个也没有。更重要的是，那个狗日的，哪有这个人类这么帅啊。”

　　“可能是有了些许变化。”陈云懒得给天角帅解释，都被揍成这样了，还在诋毁人家的长相。同样，江枫所有变化，陈云还是能够接受的。如果毛的变化都没有，在如此短的时间内突破到了渡劫后期，就太恐怖了。

　　江枫能够突破，肯定是遇到了什么奇遇，也正是因为那个奇遇，让江枫的双目变成了血色。也是因为那个奇遇，让江枫全身都弥漫着杀戮和死亡的气息。

　　很快，陈云就有了一个，完全正确的猜测。

　　只是陈云所不知道的是，江枫变成这样，完全是因为蛮兽之都中的废墟。陈云更加不知道的是，江枫在废墟的时候就已经发现了他，认为他也没有离开仙人古墓。

　　“人类，你叫什么名字？”天角帅脸上充满了喜色，他知道，揍他的人类，正是陈云要追杀的人。嗯，现在他跟陈云是一伙的。不过，即便如此，天角帅也不敢轻易的接近陈云这个人类。

　　对人类，一次，天角帅就怕了。

　　更重要的是，眼前这个，看上去只有元婴期大圆满之境修为的人类，却将他的一千多头渡劫后期实力的妖兽兵，全都抓了，并且变成了自己的兵。

　　这样的一个人，能简单了吗？

　　“陈云。”陈云深吸一口气，双眼眯成了一条缝，淡淡的说道：“之前那个人类叫江枫，实力很强。不过，我想知道，他到底比你强多少，你的实力又如何？”

　　不能得知，江枫的确切实力，陈云不会轻取妄动。盲目的出击，那就等于是在送死。陈云也相信，江枫很乐意杀他，对他是恨之入骨。

　　“我是化神初期巅峰，只要愿意随时可以突破。不过，我却没有把握渡过二层雷劫，所以一直压制自己的修为。”天角帅眉头一挑，极为自信的说道：“那个人类，哦，那个江枫，也只是比我强一点，我这次回来就是想带着我的兵去杀了他……”

　　对于妖兽而言，一旦修炼到化神期，就会天降化形雷劫。成功渡过了，实力不仅提升到化神初期，更是能够幻化成人形，拥有人类一样的天赋，妖兽一样的寿元。

　　妖兽的寿元，比人类都要长的太多，但他们的天赋却非常的垃圾。一开始，全都靠着本能来修炼的。

　　一旦修炼到化神期，成功渡过化形雷劫之后，天赋就牛逼了。不过，在妖兽这方面，上天初期的公平。

　　你不是修炼到化神期，能够化成人形拥有相当于人类的天赋吗？你的寿元，不是比同级别的人类，悠长很多吗？

　　那好……

　　为了平衡，你每一次突破，就要经历一次雷劫，而越是往后的雷劫就越加的厉害。开始，只是一层雷劫，然后是二层，三层……依次类推。

　　就算是走了狗屎运，突破了化神后期成为了仙兽，划破虚空进入了仙界。但是……只要继续修炼，继续突破都将会有雷劫降下。

　　一头妖兽，这一生可是非常坎坷的。当然了，也不是所有的妖兽都是如此，至少，吞天兽就不是这样。

　　不过，吞天兽永远都不能化成人形，不会拥有人类的天赋。当然了，这也不代表吞天兽成长的速度就慢，只要有大量的，足够的资源，那成长速度还是非常牛逼的。

　　总体来讲，上天还是偏向于人类的。

　　“化神初期巅峰？江枫只是比天角帅强一些？”陈云深深的吸了一口气，心头暗道：“化神初期巅峰，也相当于人类修真者化身中期巅峰的实力。没想到，江枫竟然能够强到如此的地步。嗯，为了以防万一，必须让天角帅出手才行。”

　　江枫虽然强，不过陈云并不太担心，他手中可是拥有八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽呢。

　　再说了，这不还有一个天角帅吗。

　　想到这，陈云目光一扫，看向天角帅说道：“天角帅，我可以帮你，但是……作为男人，好吧，作为男性，自己的仇还是要自己来报，这才是真正的男……男性。”

　　陈云本来是想将天角帅，划到男人这一列之中的。不过一想，天角帅虽然能够化成人形，但终究只是妖兽，并不是真正的人类。因此，也就不能称之为男人了，男性，就再合适不过了。

　　“那当然……”天角帅捋了捋自己焦黑的头发，仰头挺胸，极为严肃的说道：“我定然要手刃仇人，陈云，你不用大动干戈，只要辅助我就行。我要在我喜欢的母妖兽面前，弄死那个江枫。”

　　“好。”陈云并没有反对，他也很乐意辅助。当然了，陈云绝对不会将一切全都压在天角帅的身上。为了万无一失，陈云将会在动手的时候，直接全力以赴。

　　“那个……陈云，我们什么时候去？”天角帅忍不住搓了搓手，脸上充满了迫切的神色。而他也不认为，江枫能够在迷途天坑之中逃走。

　　在迷途天坑之中，也就只有那些化神期以上实力的妖兽，才能够避免迷路。就算是土生土长的渡劫期大圆满之境的妖兽，一旦出去，就很难回来了。嗯，具体的说，根本就出不去。走来走去，最后还是回到原来的地方。

　　当然了，如果有化神期的妖兽带领的话，那就另当别论了。这也是为什么，天角帅在被江枫饱揍了一顿之后，回来搬妖兽兵的原因了。

　　“现在就走。”陈云身子一跃，飞身来到了吞宝炎狮的身上，说道：“你在前面带路，不然我又要回到这里了。”

　　陈云也不相信，江枫能够在短时间内离开原来的地方。这迷途天坑，那可绝对不是盖的。当然了，如果在虚空中飞行的话，或许……也许……能够离开。不过，陈云怎么看江枫都不是傻？逼，也不相信江枫会干出这样的事情来。

　　在迷途天坑的虚空中飞行，片刻的时间能行，时间长了，尤其是远距离的飞行，那绝对是找死的行为。

　　天角帅干不过你是吧？但在迷途天坑之中，你能保证，就没有什么妖兽能够干过你？你能够强到如此牛逼的地步？

　　就算在迷途天坑之中，没有哪头妖兽是你的对手，但人家就不会联合在一起干你啊？你再牛逼，也架不住数量多啊。

　　再说了，江枫的实力也就比天角帅强那么一些罢了，他当然不会贸然在迷途天坑之中飞行了。

　　在前面带路的天角帅，白眼连连翻，陈云骑着吞宝炎狮跟着他的速度实在是太慢了。嗯，若是换在以前，天角帅也不会嫌慢，这不想要去报仇，把场子找回来吗。

　　虽然天角帅着急，但是他却不敢说陈云什么，且不说自己能够干过陈云，这不还指望着陈云帮忙报仇吗。

　　没有陈云，天角帅可不认为自己是江枫的对手。不然的话，他也不会被江枫，揍的落荒而逃了。

　　“陈云，还有几十里，就是那个江枫所在之地。”天角帅并没有飞行，而是在地面上狂奔带路。其目的很简单，就是怕江枫提前发现他。

　　“嗯，那我们加快速度，别让江枫发现我们，提前有所准备。”陈云的目光之中，闪烁着寒芒，“我们要在江枫，没有任何准备的情况下进行偷袭。”

　　江枫现在的具体实力如何，陈云并不清楚。所以，偷袭，打江枫一个措手不及，才是上上策。

　　陈云的话，就犹如天籁之音般的动听，听得天角帅全身巨震，眼泪都差点流了出来，大爷啊，本帅等你这句话，已经等了好久了。


第六百八十七章 彼此都想杀了对方

　　在天角帅被揍的地方，拥有着血色双目，全身散发着庞大的杀戮气息和死亡之气的江枫，在打跑天角帅之后，就开始找出路。

　　不过，怎么走都是在原地打转，江枫也意识到，迷途天坑那绝对不是盖的。本来想找那头母妖兽带路的，可惜，在天角帅被干跑了之后，那头母妖兽也躲了起来。

　　江枫知道，母妖兽就在附近，嗯，还在监视着他。不过，任由江枫如何找，都发现不了母妖兽的藏身之所。

　　江枫也知道，想要走出去，只怕要很难。

　　当然……

　　江枫也不是没有想过，直接飞行离开，而他能够来到这里，也完全是靠飞行的。不过，之前在飞行的过程之中，可是遭受了不少化神期妖兽的攻击，几次死里逃生。

　　现在，江枫宁愿被困在这里，也绝对不会轻易的在虚空之中飞行。而且他在等，在等天角帅来报复他。嗯，带着大量的渡劫期的妖兽来报复他。

　　进入迷途天坑的时间并不算长，但江枫却知道，一般化神期实力的妖兽，多多少少都有着自己的妖兽兵。

　　天角帅会有，在江枫看来，以天角帅的实力绝对不会多。而且，渡劫后期实力的妖兽，只要不是太多，他就不怕。来个三百五百头，江枫依然有把握，在灭了所有渡劫后期实力的妖兽之后，将天角帅拿下。让天角帅给他带路，走出个该死的地方，或者，让天角帅带着他，继续探险。

　　江枫为毛牛逼，为毛会被称之为，杀戮界的公认的第一战斗天才？完全是因为，他的一切，全都是无数次在生死边缘徘徊换来的。

　　就像上次，在蛮兽之都，被陈云和吞宝炎狮逼到了，不得不是施展雷电漩涡逃走的地步。然而，在付出惨重的代价逃走之后，又发现很多蛮兽，全都向蛮兽之都外冲去。不得已之下，江枫只好以重伤之躯，再次施展雷电漩涡逃走。

　　再一次施展雷电漩涡，江枫几乎都快要绝望了。因为他清楚的知道，将会付出的代价会有多么的惨重。但是……这已经由不得他了，不施展保命绝招，那他就要死。

　　不过还好的是，江枫却逃进了蛮兽之都的废墟之中，被杀戮之气和死亡的气息，改造了身体。不仅伤势全都恢复，更是在极短的时间内，突破到渡劫后期。

　　这就是运气，这就是奇遇，这就是江枫能够成为，杀戮界第一战斗天才的重要原因。虽然，他变异雷灵根天赋灵根，也起到了至关重要的作用。

　　但是，如果江枫不如此的拼命，留在天道盟，有着盟主的爷爷，一味的闭关修炼。也许，这样，江枫在得到大量资源的培养之下，修为会非常的高。但那也只是修为高，永远别想成为杀戮界第一战斗天才。

　　永远也别想，越这么多级挑战，还能够战胜。这些将全都不会有。

　　对自己如此的狠，天赋又如此的好，江枫拥有如今的成就，只是必然，而不是偶然的。这些全都是靠江枫冒死换来的。

　　江枫不仅实力牛逼，在被杀戮之气和死亡气息改造了肉身之后，他整个人也变得异常的冷静。

　　一般人，在发现自己走来走去，最终还是会回到原地，陷入了一个死胡同之中，心里多少都有些害怕。然而，江枫的脸上没有任何的表情，一双血色的眸子，也是古井不波，没有任何的涟漪。

　　冷静，江枫已经冷静到了一种可怕的地步。嗯，自从江枫的身体被改造过之后，就从来没有动容过。哪怕是被自己干不过的妖兽追杀，也是如此。

　　怕？

　　担忧？

　　情绪波动？

　　在废墟之中没有死，被改造了肉身之后，江枫的这些负面的情绪，像是也直接被删除了一般。无论是什么，都无法让他有什么反应。即便是在如此短的时间内，突破到了渡劫后期的修为，依然是如此。

　　一切都非常的平静，像是理所当然的一样。这就是江枫的自信，对自己的天赋，对自己的实力，对自己已经被改造过的肉身的自信。

　　自信到了可怕的地步。

　　曾经几何时，江枫不止一次的问过自己，自己是否还嫉妒修真界的陈云？是否还对修真界的那个陈云如此的仇恨？是否还像之前那样，势要杀死修真界的陈云？

　　在这个问题上，让江枫很是不满意。因为他在犹豫，嫉妒，也不嫉妒，想杀，也不想杀。

　　不过，很快，江枫就得到了一个满意的答案。

　　修真界的那个陈云，已经不足以让自己嫉妒，没有什么能够让自己嫉妒的。修真界的那个陈云根本就不值得成为他的对手。

　　这个答案让他很满意，不过，他却不知道，真的不知道，这样个答案是否真实。

　　至少，他很想杀了杀戮界的陈云。江枫进入迷途天坑，为的就是找陈云，将陈云杀了。不过，有一点很奇怪。江枫不知道，他这样做，是因为从陈云的身上感受到了威胁？还是因为，纯粹对陈云的仇恨？还是只是想让陈云死？

　　“陈云，我想我们一定会再见面的。”江枫面无表情，血色的眸子之中，也没有任何的波动，“我有感觉，你就在迷途天坑之中，我们也将会很快就会见面。”

　　还有一点，让江枫满意的是，在每当想起陈云的时候，他都没有任何的情绪变化。用他的话来说，想要成为人上人，强者中的强者，就应该如此。无论是敌人，还是亲人，都不能影响到自己情绪。

　　唯有这样，才能够真正的变强，成为真正的强者。

　　江枫也认为自己，不会被陈云所影响。

　　“啧啧，狗日的江枫，本帅看你这次往哪里逃。”距离多远，天角帅就盯着原地打转的江枫，兴奋的大吼起来。

　　“江枫？”

　　江枫抬起头，看着急速飞来的天角帅，脸上的表情依然没有变化，他知道，天角帅遇上了陈云。不然，天角帅根本就不会知道他的名字。

　　“给老子去死吧。”天角帅二话不说，身子一动，快速向江枫扑了过去，根本就没有跟陈云打招呼。

　　姗姗来迟的陈云忍不住翻了个白眼，丫的，这个白痴天角帅，你丫的，不叫江枫的名字能死啊。

　　不过，陈云也没有犹豫，见到江枫他也不废话，心念一动，八千多头渡劫后期的蛮兽和灵兽，齐齐被他放了出来。

　　“陈云……”

　　躲过了天角帅的一击，江枫也发现了陈云。至于那八千多头渡劫后期实力的蛮兽和灵兽，甚至是天角帅都被他直接无视了。

　　不是因为，江枫认为自己已经牛逼到，是天角帅和八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽的对手。完全是因为，在陈云出现的瞬间，在江枫的眼里，只有陈云，只剩下陈云一人。

　　不是爱意。

　　是恨。

　　江枫那古井不波的血色眸子之中，充满了陈云的影像。再一次见到陈云，江枫动怒了，没有任何涟漪的血色双目，充满了恨意，浓浓的恨意。

　　一直以为，陈云不会影响到自己，但江枫在见到了陈云之后才发现，这一切都错了，他还没有达到那种程度。同样，江枫相信，如果杀不了陈云，他永远都无法成为真正的强者。

　　嗯，江枫那所谓的真正强者，只是一个，没有任何感情的刽子手罢了。

　　本来就高傲，对自己无比狠心的江枫，肉身又被杀戮之气和死亡的气息改造过，受到了严重的影响，变得更加的冰冷。

　　就算江枫不死，就算江枫以后再强，也不能算是真正的人类，他只是一个冰冷的杀人机器。

　　仅此而已。

　　“江枫，没想到我们又见面了。”陈云看着被八千多头灵兽和天角帅围攻的江枫，双眸之中，露出了浓浓的震惊之色。丫的，就江枫现在的摸样，还他娘的算是个人吗？

　　此时的江枫，全身弥漫着黑色的，浓浓的死亡气息和血色的杀戮之气，两者掺杂在一起，变成了暗红色。尤其是在战斗时候，又弥漫了一层紫色的雷电。看上去，要有多么的不像人类就有多么的不像。

　　好吧，这也就罢了。

　　更丫的让人蛋疼和心跳加速的是，江枫的双眸之中，竟然全都是血色，根本就不是人类该拥有的眸子。

　　即便陈云已经提前从天角帅的描述之中，知道了江枫的摸样，但还是被吓的不轻。

　　“江枫，你丫的怎么搞得，才多久没见，就搞得人不人，妖不妖，鬼不鬼，魔不魔的。”陈云暗暗点了点头，“嗯，活脱脱就丫的一个人？妖。”

　　“陈云，我要杀了你。”江枫再也无法保持冷静，血色的双眸充满了浓浓的杀气。陈云的出现，让江枫那颗平静的心，再也无法平静。

　　“彼此彼此，你想杀我，我也没打算放过你。哦，对了，有件事一直想告诉你，只是苦于没有机会。”陈云眉头一挑，冷笑道：“竖起耳朵，专心的听好了。嗯，我就是修真界那个，让你因为嫉妒而想要杀了的陈云。”

　　“你……你就是修真界的陈云？”江枫险些吐血，其实他早就已经开始怀疑了，只是始终都不敢相信。他不敢相信，渡劫期大圆满之境的陈云，能够进入修真界。

　　“不错，老子就是你嫉妒的那个陈云。”陈云淡淡的说道，如此做，就是要彻底让江枫失去冷静。

　　江枫太冷静了，冷静的让人害怕。

　　就在陈云刺激江枫的时候，依然留在垂钓城池的风雪月，愤怒的恨不得砸桌子。


第六百八十八章 滔天恨意

　　垂钓城池，一个极为高档的酒楼最顶层，风雪月赫然坐在其中。在一旁，还站着一个极为恭敬的渡劫期大圆满之境的高手。

　　“风大人，到现在还没有发现他的踪迹。”被风雪月称之为小李子的那名渡劫期大圆满之境的高手，满是恭敬向风雪月汇报。

　　而小李子口中的他，当然就是指陈云了。陈云的身份，到现在还没有人知道，风雪月也不会暴露陈云的身份。

　　“这个小王八蛋还真是会隐匿，狗日的，连老子都发现不了。”风雪月的神识，已经将整个垂钓城池全都扫了一边，愣是没有发现陈云的踪迹。

　　“小李子，传令下去，给老子挖地三尺，也要把那个小王八蛋给老子揪出来。”只是风雪月所不知道的是，陈云要不是主动现身，就算将这个垂钓城池，全都翻过来，也别想找到陈云。

　　“风大人，如果在找不到怎么办？”小李子满是恭敬的说道。要知道，这几天里，垂钓城池内的所有人都出动了，也算是把整个垂钓城池翻了过来，愣是没有任何的发现。

　　陈云就像是凭空消失了一般。

　　现在风雪月让小李子下令，挖地三尺找陈云。还没有开始，小李子就已经料到了结局，依然不会有任何的发现。

　　“算了，你退下吧。”风雪月摆了摆手，脸色很是不好看，心头暗道：“看来那个小王八蛋，不主动现身，想找到他，太难了。妈的，等回去之后，老子一定要搞清楚，这个小王八蛋，到底躲在他哪个老鼠的亲戚家里。”

　　风雪月也知道，那些恶贯满盈的修真者们，为了能够在极短的时间内找到陈云，并且杀了陈云，可算是无所不用其极。只要能够杀了陈云，他们以前的罪行就可以抹去，离开垂钓城池了。

　　在垂钓城池虽然安全，但一旦离开，就危险了。垂钓城池就像是一个庞大的监牢一样，让那些人全都失去了自由。他们其中可是有五百多，近六百名渡劫期大圆满之境的高手啊。

　　渡劫期大圆满之境的高手，在杀戮界，那也是顶尖的存在。如果不是因为被逼无奈，没人愿意困在垂钓城池。现在有了解脱的机会，他们一个个都跟打了鸡血一样，疯狂了。

　　然而……

　　结果是，偌大的垂钓城池，能够藏人的地方，他们都找了一个遍，愣是没有半点的发现。这让他们都有种被忽悠的感觉，貌似自己被耍了。他们所要杀的那个人，根本就不存在，是虚无的。

　　不过为了自由，他们不仅没有放弃，反之，搜索的更加细心。没找到，只能说明对方潜伏的本事太强，他们没有发现而已。

　　找寻陈云的人，不只是他们，整个垂钓城池的修真者也全都出动。他们为了钱，只是发现就有一百亿的奖励啊。

　　整个垂钓城池都炸开了锅，而罪魁祸首此时正在迷途天坑，要铲除他最想杀的人。

　　“小狮子，你也上，这次绝对不能让他逃了。”为了确保万无一失，陈云都恨不得让吞天兽出动，不过，这样的话就有些小题大做了。在天角帅和八千多头蛮兽和灵兽的围攻之下，江枫已经全身是伤，唯一能够做的就是闪躲。

　　江枫虽强，但再强也有个度。他能够干翻天角帅，却决计不是天角帅和八千多头灵兽，蛮兽联手的对手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵爆响连连响起，全身弥漫着死亡之气和杀戮气息的江枫，终于爆发了。在江枫的一击之下，登时有数百头灵兽和蛮兽被掀翻。

　　“娘的，没想到这么牛逼。”陈云心念一动，将重伤的蛮兽和灵兽收进了仙府之中，片刻后，又被他放了出来。有仙府修复宫的存在，蛮兽和灵兽只要不死，就能够在极短的时间内恢复。

　　“老子倒要看看，你丫的，能撑多久。”陈云双眸之中闪烁着寒芒，一个人强，终究只是一个人。而陈云的灵兽和蛮兽大军，只要不死，伤势再重，很快就能够恢复战力。

　　在这种情况下，江枫再如何的牛逼，也有累死的时候。

　　“天角帅这家伙，还真是够废的。”陈云看着天角帅在这种情况下，竟然还无法在短时间内拿下江枫，忍不住连连翻白眼。

　　天角帅虽然是化神初期巅峰的实力，不过，可能是因为他战斗经验不足，或者是什么其他原因。一旦跟江枫交手，完完全全的被江枫所压制。这个化神初期巅峰的实力，有点不靠谱啊。

　　“看来想要尽快击杀江枫，还得需要我动手才行。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，在他的操控之下，二十柄仙剑齐齐飞出。

　　以陈云的修为，利用仙剑可是能够击杀，渡劫中期高手的。如果施展四千剑合一，渡劫期大圆满之境的高手也能够击杀。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在陈云的操控之下，二十四柄仙剑化成二十四道寒芒，刺破虚空，引发出阵阵的破空之声，直逼江枫。

　　“陈云动手了。”天角帅感受着，二十四柄仙剑上所散发的寒气，心头猛然一震，心中大叫不已，妈的，本帅就知道，人类不是那么好惹的。

　　面对陈云的攻击，江枫面无表情，之前的愤怒也全都消失了，变得极为的冷静。同样，江枫身上的杀气更旺盛，他知道，只要能够杀了陈云，他将会成为真正的强者。

　　“轰！”

　　江枫全身灵气瞬间爆发，雷电密布，快速形成了一个，强大的雷电防御罡，来以抵挡陈云的攻击。

　　“挡？老子让你挡。”陈云全身灵气爆发，双眸之中闪烁着寒芒。二十四柄仙剑的攻击速度和威力，在一瞬间提高了极限。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　二十四柄仙剑，狠狠的刺在了江枫的雷电防御罡之上，引发出阵阵刺耳惊鸣。江枫的雷电防御罡虽然没有被刺破，他的整个人，却被撞飞。

　　被击飞的江枫尚且还没有从地上弹了起来，密密麻麻的灵兽和蛮兽已经冲了上去。一直都想要找回场子的天角帅，也在第一时间扑了上去。一副要将江枫碎尸万段的摸样，面目极为的狰狞。

　　“吼！”

　　瞬间被灵兽和蛮兽淹没了的江枫，发出一声嘶吼，灵兽和蛮兽群像是遭受到了巨大的撞击力一样，直接被震开，如同仙女散花一样，四处击杀。天角帅还没有赶到，就被那股恐怖的撞击之力逼了回来。

　　距离最远的陈云，意识到了不对劲，双手交叉快速的挡在面部。不过，依然于事无补，陈云的双臂被震开，整个身子也快速倒飞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连串的闷响之声，灵兽，蛮兽，天角帅，陈云，全都因为一时不慎，狠狠的摔在了地上。而被淹没的江枫，全身上下雷电交加极为的诡异，艰难的从地上爬了起来。

　　所有蛮兽和灵兽包括陈云和天角帅在内，多少都受了点伤。而江枫也决计不好过，虽然站了起来，但却左右摇晃，像是随便来一阵风，就能够将其吹到一样。

　　江枫的伤势，非常的重。

　　“狗日的，爆发出来的威力，竟然如此的牛逼。”陈云快速的从地上弹了起来，剑指连动，掉落在地上的二十柄仙剑，在他的操控之下，快速向江枫击杀而去。

　　“啊！”

　　江枫无视陈云的攻击，仰天发出一声极为复杂的嘶吼，有愤怒，有不甘，还有着浓浓的恨意，滔天恨意。

　　“陈云，我江枫绝对不会放过你。总有一天，我会杀了你。你给我等着，给我等着。”江枫喷出一口鲜血，周身雷电急速的旋转起来。二十柄仙剑刚一攻到，就被弹了回来。

　　“妈的，又来这招。”陈云见到这摸样，瞬间便知道，江枫是要施展雷电漩涡逃走。不过，他却也只能干看着，实在是没有任何的办法阻拦。

　　江枫也是被逼无奈，要是在其他地方，不是陈云的对手还可以逃跑，但在迷途天坑，根本就无路可逃。说句难听的话，江枫只是如此逃跑的话，陈云都不带去追的。很快就会转悠回来，迷途天坑，很迷人的。

　　想要保命，想要逃跑，在迷途天坑之中，唯有施展雷电漩涡才行。

　　在空中飞行逃跑？

　　如此明显，如此的高调，还没有逃掉，只怕就会遭受其他化神期的妖兽攻击。以江枫现在的状态，万万不是化神期实力妖兽的对手。

　　如果江枫不施展雷电漩涡逃走，以他现在的状态，天角帅都能够轻松无比的把他给收拾了。

　　“趁着还没有逃走，必须想法破坏。”陈云牙关一咬，剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑残片以及三千九百七十五柄极品伪仙器长剑，齐齐飞出。

　　“四千剑合一！”

　　陈云在内心深处，发出一声低吼，在他的操控之下，以仙剑残片为中心，其次是二十四柄极品宝器长剑，再者是极品伪仙器长剑，瞬间合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　四千剑合成的一剑，散发着耀眼的寒芒，刺破虚空，直接向雷电漩涡攻击而去。陈云就是想极品漩涡，从而击杀江枫。

　　“给老子破！”

　　陈云全身灵气几乎被抽空，施展了他最强的一剑。然而，四千剑合成的一剑，刚刺中漩涡，就被卷了进入，随后又被送了出来。

　　与此同时，江枫也从原地消失，一切都恢复了平静。


第六百八十九章 抢了个便宜货

　　江枫再次逃跑，陈云知道，想找就难了，尤其是在迷途天坑之中，那就更加的不容易。要知道，在迷途天坑之中，化神期的妖兽可是有很多的。而且，每头化神期实力的妖兽，对自己的领地，非常的重视，你要是闯入，定然会遭到狂暴的追杀。

　　以陈云手中的力量，对付一下天角帅还勉强可以，对付再强的妖兽就有些无能为力了。在迷途天坑这种，处处都是危机的地方，想要在找到江枫，难道就太大了。

　　陈云不甘心啊，无奈啊。但他也知道，逃了就逃了，无论他如何的不甘心，如何的无奈也于事无补。

　　“妈的，这次让江枫逃了。下次再遇到，不知道这个变态，会强到一个怎样的地步。”陈云将四千剑收进了仙府之中，双眼眯成了一条线，“看来得想办法，破了江枫的雷电漩涡之术才行。不然，想杀他，太难了。”

　　江枫两次逃跑，全都是因为雷电漩涡，陈云绝对不容许有第三次这样的情况出现。

　　陈云目光一扫落在了，多少都受了点伤的八千多头灵兽的身上，心头暗道：“灵兽固然能够快速的增加我的力量，但也因为灵兽的存在，让我变得太过的懒惰，根本就没怎么修炼果。只有自身的修为，才是真正的实力。嗯，此次回去，必须要好好的修炼。”

　　因为江枫的出现，因为江枫的再次逃跑，陈云决定放弃了继续抓妖兽，他要抓紧回去修炼。只有自己的修为上去了，才能够击杀江枫。全靠灵兽，是万万不能的。陈云相信，只要自己的实力足够强，江枫就算是施展雷电漩涡也别想逃跑。

　　想到这点，陈云的神识快速散开，将所有灵兽全都收进了仙府之中。随之，来到了天角帅的面前。

　　“江枫逃了，在迷途天坑之中，就算有你带路，我们也很难找到他。”陈云掏出一个精血圆球丢给了江枫，“如果遇到什么实在无法解决的危机或者是遇到江枫，你就向这颗圆球之中，注入灵气，我会以最快的速度赶过来。”

　　“你要走了？”接过精血圆球的天角帅，看着陈云，还真有些舍不得。好不容易，遇到一个不揍自己的人类，没来得及说话，就要离开。好吧，就算你离开，也会把我的妖兽兵还给我啊。

　　我的妖兽兵全都被你抓走，成为了你的兵，那我岂不是成了光杆司令？岂不要冒着危险，继续征服一些，游散的妖兽？

　　这些话，天角帅全都烂在了肚子里，不敢说出来。万一，陈云一翻脸把他揍一顿，他找谁说理去。而且天角帅知道，以陈云手中的力量，就算陈云不动手，只是灵兽和蛮兽就能够把他掀翻了。

　　人类啊，是可怕的。

　　“我走了，有时间的话，我会来看你。放心，只要这颗圆球你收好，我就能够找到你。”说完，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。随后，又闪身进入了升仙殿之中，恢复自己消耗的灵气去了。

　　陈云凭空消失只留下了一个，握着精血圆球的天角帅，愣在原地，白眼直翻。丫的，抓了本帅的一千多头妖兽兵，最后就给我留下了这个破玩意？娘的，人类啊，真是让人无语，让人捉摸不透，同样也很霸道和变态。

　　看着手中的精血圆球，天角帅真恨不得给丢了。不过，一想到只要有精血圆球子在，就能够让陈云找到。嗯，更重要的是，遇到解决不了的危险，可以向精血圆球内注入灵气，陈云就会以最快的速度赶到。

　　无形之中，这就多了一条命啊。陈云这个人类，可是牛逼哄哄的存在啊。

　　将精血圆球贴身收好，天角帅也不好意思去找那头母妖兽了，实在是太丢脸了。身子一动，就准备离开征服一些游散的妖兽。

　　作为一个化神初期巅峰实力的妖兽，没有千把几千头妖兽兵，那就实在是太丢脸了。然而，还没等天角帅离开，那头他喜欢的母妖兽，闪身出现了。

　　让天角帅惊喜的是，那头母妖兽竟然要跟他，还要跟他一起去征服其他游散的妖兽。有了母妖兽的加入，天角帅的实力那就大增了。不管怎么说，这头母妖兽也是化神初期的实力啊。

　　被揍了一顿，更是损失了一千多头妖兽兵，最后换来了一个，化神初期的女伴。天角帅怎么看就怎么觉得，赚了，没有吃亏。嗯，还有精血圆球，还有陈云这个人类帮手呢。

　　赚了，大赚特赚了。

　　升仙殿之中，全身灵气已经恢复到了巅峰状态的陈云，此时已经傻眼了。完全被，冰影等人，修炼消耗的速度所震惊了。

　　“段凡，告诉我，他们一天能够吸收多少极品灵石？”陈云已经获知，即便是渡劫后期修为的冰影和陈一等人，也无法承受神品灵石布置的聚灵大阵的冲击力。然而，他们在极品灵石布置的聚灵大阵之中的消耗，却已经达到了一个恐怖的地步。

　　在之前，冰影和陈一他们也只是，在灵气耗尽之后，借助极品灵石布置的聚灵大阵修炼罢了，陈云也没有发现什么。只是，他们这一修炼，问题顿时出来了。

　　“渡劫后期，一人一天需要消耗十万块极品灵石。渡劫中期，一人一天需要消耗八万块极品灵石。”段凡深吸一口气说道：“他们一天消耗是二百万块极品灵石，不过，这也不算多，谁让老大你有钱呢。”

　　陈云这家伙，可是有几千亿极品灵石的，更是有大量的极品伪仙器。这等高级货色，随便卖一个，都不愁吃不愁喝，在正常情况下，几辈子都挥霍不玩。

　　当然了，几千亿极品灵石，对陈云来说也就只能算的上是小钱。主要是，他的开销实在是太大了。不过，陈云的开销虽然大，却也是在钱生钱，驯化的渡劫后期实力的灵兽，每一头都能卖一个好价钱。

　　只要陈云愿意卖，那绝对是疯抢。而此时的陈云，接下来要做的事情，就是抢劫，把垂钓城池洗劫一空。

　　“你也好好修炼，如果没有什么太大的事情，不要打扰我。我之后的一些时间，只怕很难能脱身了。”说完，陈云闪身回到了仙府之中。随后，快速的联系上了，留在客栈中的精血圆球。

　　“啧啧，不管那些渡劫期大圆满之境的高手，什么时候出现，我先动手抢劫。尤其是上好的被褥，绝对要多弄一些。当初我在找渡劫期大圆满之境高手的时候，怎么就没想过要抢劫一番呢？真是后悔啊。”联系上了精血圆球之后，陈云快速改变了一下自己的容貌，换身一身衣服，心念一动，再次出现已经来到了客栈之中。

　　陈云大爷的洗劫行动，要开始了。

　　“乖乖，这垂钓城池还真是够热闹的。”陈云在店小二古怪的目光中，刚走出客栈，就被垂钓城池内的热闹场面所感染了。娘的，整个垂钓城池，人荒马乱，一个个跟有什么急事一样，不停的穿梭。

　　而且，所有人的眼睛都挣的雪亮，什么不隐秘的地方，不找什么地方。不用问了，陈云也知道，他们全都是在找自己。

　　“淡定，老子一定要淡定。洗劫，洗劫才是重中之重。”陈云深吸一口气，强忍着直接动手，将所有寻找追杀他的人，全都杀光的冲动。

　　一个个的都不知道死活，竟然想要追杀陈云，以陈云大爷的脾气，当然不会放过他们。不过，现在陈云可是要洗劫整个垂钓城池，在没有开始洗劫之前，不能打草惊蛇。

　　“在后面那道街上，有一家被褥店铺，是这垂钓城池之中，质量最好的。”当初陈云四处乱瞄，到处找渡劫期大圆满之境的高手，足足找了一天的时间，垂钓城池的一切，全都被他摸熟了。

　　“嗯，就从那家被褥店铺开始。”陈云身子一动，没入了人群之中，开始向后面的一条街走去。同时，他也提高了警惕，在寻找渡劫期大圆满之境的高手。一旦发现，只要条件允许，定然会直接开杀。

　　很快，陈云就来到了被褥店铺，此时店铺里也就只剩下一个店小二，向外面张望，根本就没有什么生意。这不是说，这家被褥店铺的生意不好，完全是因为所有人都去追杀陈云了，谁还有功夫买什么被褥啊。

　　店小二要不是要守着店铺，他也会要不犹豫的加入，追杀陈云的行动之中。

　　“道友，想要什么就自己挑，最好的被褥在三楼。”店小二根本就没有招呼陈云的意思，继续往外看。他在幻想，一不小心发现了陈云，一百亿极品灵石可就到手了。

　　对于店小二的态度陈云并没有在意，而是快速的上了三楼，将三楼的各种被褥，全都收进了仙府之中，陈云才回到店小二的面前。

　　“道友，没想到你竟然买这么多的被褥。”陈云收了多少的被褥，店小二当然知道，快速的算了起来，“道友，看在你一次性买这么多的份上。嗯，所有加在一起，就收你一千万极品灵石吧。”

　　“一千万？”陈眉头一挑，暗自摇了摇头，他奶奶的，没想到第一次打劫，竟然只抢了一个便宜货。


第六百九十章 杀我？要有被我杀的觉悟

　　“道友，我收你一千万极品灵石，已经非常便宜了。在偌大的垂钓城池，决计不会有哪一家店铺的被褥能够比得上我们这家……好吧，看道友如此有缘，那就收你八百万极品灵石吧。”店小二故作艰难的咬了咬牙，貌似在说，价格只能这么低了。

　　没等陈云还价，店小二主动降低价格，而且这一降还是二百万极品灵石。陈云知道，只要他愿意讲价，还能更加的便宜。这让陈云，白眼连连翻。

　　一千万极品灵石，陈云大爷都嫌太便宜了，结果，更加的便宜。这让陈云忍不住在想，要不要这一次就不抢了，付他八百万极品灵石然后闪人，换另外一家。嗯，挑一家东西比较贵的地方。

　　算了，再少也是第一次打劫不是，开弓没有回头箭。不管干什么，总讲究一个彩头吧，要开抢大吉才行。总不能抢没抢成，反而花了几百万极品灵石，买东西吧。

　　“那个……你们店铺内的所有灵石都放在什么地方？”陈云大手一挥，布置了一个隔音结界，看着店小二，点了点头说道：“全都拿了出来，不然我不介意杀了你。嗯，我不是来买东西的，是来打劫的。”

　　不可否认，陈云决定干这一票了。虽然钱少，但终究是第一次不是。

　　“打……打劫？”

　　店小二像是听到了这个世界上，最好笑的笑话一样。

　　丫的，敢跑到垂钓城池来打劫，这不是找死吗？你没看见，有个人抢了几张床，杀了一些人，现在整个垂钓城池内的人都在追杀他啊。现在正当严打的时候，你丫的，竟然跳出来打劫？顶风作案？活腻歪了？

　　“不错，是打劫。”陈云掏出一柄极品伪仙器长剑，快速架在了店小二的脖子上，“我耐心很有限，把所有灵石全都拿出来，私藏一块，我刺你一剑。”

　　“道友……不，大爷，小的也只是一个打工的，你别杀我……我这就给你拿，绝对不会少一块。”感受着长剑上的寒意，店小二知道，眼前这丫的，的确是打劫的，不是在开玩笑。他就是在顶风作案，不给，那就是找死。

　　敢在垂钓城池之中，敢在这个时候明目张胆的抢劫，把自己的命都豁出去了，还有什么事情不敢做出来的。要是眼前这位爷不爽，说杀了自己就杀了自己，绝对不会有丝毫犹豫的。

　　我只是一个打工的，犯得着用命去拼吗？

　　很快，双手打哆嗦冷汗直流的店小二，取出了一个储物袋，很是害怕的丢在了柜台之上，整个人退到了墙角，“大爷，本店的所有灵石全都在储物袋里，小的只是一个打工的，求求你不要杀我。”

　　陈云拿过储物袋，神识在上面一扫，白眼又忍不住翻了起来。娘的，这也太穷了吧，只有十来亿极品灵石。

　　十来亿极品灵石，对以前的陈云来说，绝对是一笔极为庞大的数目。不过，谁让陈云现在有钱了呢，根本就没有把这点灵石放在眼里。

　　无奈的将储物袋丢进了仙府之中，陈云身子一动，一掌打在了店小二的后脑。店小二还没有反应过来是怎么回事，只是觉得后脑一疼，随后就失去了直觉，软躺在地上。

　　“真他娘的穷。”陈云甩了一下长袍，跟没事人一样，快速离开了店铺，消失在人流之中，寻找下一个作案的目标。

　　什么最挣钱？

　　法宝店，丹药店，灵草店？

　　这些都不是，在陈云看来，最贵的，最挣钱的，也就是他被风雪月摆了一道的大床店了。一张床动辄就上百亿，上千亿的，随随便便卖出去几张，就有不少灵石了。而陈云下面的目标，便是卖床的店铺了。

　　当然了，陈云所过之处的店铺，只要有卖法宝，丹药，灵草的店铺也决计不会放过。如法炮制，全都被他打劫了一遍。而且，也全都因为追杀陈云，弄得陈云趁虚而入，打劫打的出奇的顺利。

　　抢了人家的东西，陈云也不好意思再杀了人家的店小二。无一例外，那些被抢的店铺的店小二，全都被陈云打晕了。陈云大爷到了这个时候，还忍着没有杀人，简直就是大大的好人啊。

　　“正所谓人不发横财不富，马不吃夜草不肥。这个世界上，干什么赚钱最快？丫的，那就是抢劫。嗯，当然了，要成功才行。”连续抢了十来家店铺，在每个店铺之中，陈云待了也不到一分钟的时间，上千亿极品灵石，就这么轻轻松松到手了。

　　十来分钟赚了上千亿极品灵石，这可是无本买卖，还有什么比这赚的更快？当然，仲火和罗庆炼制的极品伪仙丹和极品伪仙器那就另当别论了。

　　在这个世上，能有几个人像仲火和罗庆那样，不仅炼器水平牛逼的一塌糊涂，更是有逆天般存在的仙府炼器室和炼丹房辅助？哪里像打劫啊，只要有胆量，谁都能够干。至于成功不成功，那就靠个人实力和人品了。

　　再说了，只要陈云愿意，他通过打劫来的灵石，绝对不比罗庆炼制极品伪仙器来钱的速度慢。罗庆炼制一件极品伪仙器，需要半个时辰。在这半个时辰里，陈云都能够抢劫六七十家店铺了，来钱比之罗庆快多了。

　　唯一的弊端就是，垂钓城池内的灵石是固定的，抢完了之后就没了。不像罗庆那般，只要有炼器材料，极品伪仙器就可以一直炼制下去。

　　“啧啧，谁也不会想到，所有人都在追杀我，我还会回到这里抢劫。”陈云有回到了，那间卖床的店铺。他不仅将所有床，全都弄走了，更是弄走了数千亿极品灵石，连神品灵石也弄到了一亿多块。

　　至于那个店小儿，陈云真恨不得给杀了。不过，他也知道，这一切全都是风雪月害的，嗯，或者亦无邪那个老不死的也参与了。总之，跟人家店小二没有半分钱的干系，人家店小二是无辜的。

　　“嗯，渡劫期大圆满之境的高手，一、二、三、四……足足有十一人。靠，老子只能动用十头渡劫期大圆满之境实力的灵兽。”陈云刚走出店铺就发现，不远处有十一名渡劫期大圆满之境的高手。

　　同样，那十一名元婴期大圆满之境的高手也发现了陈云。这让他们都感到眼前一亮，但他们却没有声张，迈着步伐，故作平静的向陈云走来。

　　陈云看对方足足有十一名渡劫期大圆满之境的高手，衡量了一下，还是决定，暂时不动手。逐一击破是啥意思，当然是挑选最少的动手了。现在面前有十一人，虽然也能够击杀，但多少要费点力气不是。

　　正在陈云想装作什么都没有发生，浑水摸鱼蒙混过去的时候。他发现，那十一名渡劫期大圆满之境高手的眼神很不对劲，看的陈云心里发毛，一种极为不好的感觉涌向心头。

　　“难道被发现了？”陈云忍不住伸手摸了摸自己的脸，“不对啊，我的相貌已经改变了，不可能认出我来才是啊？难道……狗日的，肯定是风雪月那个老混蛋搞的鬼。”

　　陈云瞬间就想到，那十一名渡劫期大圆满之境的高手能够认出他，肯定是熟悉了他气息。而他们能够做到这点，肯定和风雪月脱不开干系。要知道，在垂钓城池，陈云只认识风雪月，也只有风雪月认识他。

　　“还是先闪人吧。”陈云看着十一名渡劫期大圆满之境的高手接近，本来是向前走的他，慢慢的又退回了店铺之中。

　　不出意料，那十一名渡劫期大圆满之境的高手，也紧跟着进入了店铺。同时，快速的散开，将陈云围在了其中。

　　其中一名渡劫期大圆满之境的高手，大手一挥布置了一个隔音结界，死死盯着陈云，无比兴奋的说道：“是杀，还是抓活的？”

　　“以防其他小队与我们抢，直接杀了他。”一个貌似是队长的元婴期大圆满之境的高手，舔了舔嘴唇，阴笑连连，“只要我们杀了他，我们以前所犯下的罪过就可以一笔勾销，从此就自由了。”

　　“小子，最好不要反抗，这样的话，我们可以给你一个痛快。”队长看着陈云，冷声说道：“你一个人的死，可以换来我们十一人的自由，你应该感到非常的庆幸，非常的自豪。”

　　“那个……”陈云深吸一口气，故作一脸不服的说道：“那个，我已经改变了容貌，而且我们也没有见过，你们是如何认出我来的？”

　　“一个人的容貌可以改变，但是，你的气息却无法改变。”队长颇有一副让陈云做一个明白鬼的意思，掏出了一块，白色的破布，“这块布就是冲你的穿过的衣服上撕下来的，有你的气息，所以……”

　　“谢谢。”陈云深吸一口气，心中大骂不已，狗日的风雪月，又是你这个老混蛋害我，早晚有一天我会揍翻你。

　　“不要跟他废话，直接杀了他。如果其他小队赶到，就算杀了他，我们也要和其他小队拼命。”

　　“为了自由，为了能够离开垂钓城池，杀。”

　　“杀我？就凭你们还不行。”陈云眉头一挑，大手一挥，以吞宝炎狮为首的十头渡劫后期实力的灵兽徒然出现。

　　同时，陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千剑徒然出现。

　　想杀我，那就先做好被我杀的觉悟。


第六百九十一章 一面倒的杀戮

　　店铺之中，那十一名渡劫期大圆满之境的高手，全都被陈云的手段所震惊了。他们万万没有想到，陈云竟然会有九头渡劫后期实力的灵兽。

　　吞宝炎狮虽然是渡劫后期的实力，但却被陈云隐藏了修为，看上去只不过是渡劫初期罢了。震惊归震惊，但那十一名渡劫期大圆满之境的高手，并不畏惧。

　　从陈云连渡劫初期的吞宝炎狮都放出来了，就说明这已经是陈云的所有实力。

　　不然，你一个渡劫初期实力的吞宝炎狮，跑出来凑什么热闹？

　　渡劫初期实力的吞宝炎狮，足以干翻渡劫中期的一般灵兽，但也决计不是渡劫期大圆满之境高手的对手。

　　只是这十一名渡劫期大圆满之境高手所不知道的是，人家雄狮大爷是货真价实的渡劫后期实力。而这些力量，只是陈云的冰山一角罢了，人家还有八千多头灵兽，蛮兽没有动用呢。

　　同样……

　　陈云能够同时操控四千剑，也让这十一名渡劫期大圆满之境的高手感到非常的震惊。震惊程度，完全盖过了陈云所拥有的灵兽数量。

　　“小子，你以为这样就能够逃的掉吗？”队长看着陈云的目光，充满了炽热的光芒。杀了这小子之后，如果能够把这小子所修炼的剑诀搞到手，那次可就赚大发了。

　　“在这个世上，想杀我的人有很多，但他们几乎都死在了我的手里。”江枫想要杀陈云，两次都被陈云的重伤而逃，也正是因为如此，他才会说几乎，“你们不是想杀我吗？想杀我就要有被我斩杀的觉悟。”

　　“小狮子，动手。”说话间，陈云也没有闲着，剑指连动，快速捏剑诀，根本就没有任何犹豫，直接施展了他的最强一击。

　　敌众我寡，陈云必须要面对一名渡劫期大圆满之境的高手，而想要杀渡劫期大圆满之境的高手，必须施展他的最强一击。

　　“四千剑合一！”

　　陈云在内心深处发出一声低吼，四千剑在他的操控之下，以仙剑残片为主心一剑，瞬间合成了强大的一剑。

　　目标，说话最多，看似队长的家伙。

　　“咻！”

　　吞宝炎狮和其他九头渡劫后期实力的灵兽尚未动手，陈云的一剑已经刺破虚空，引发出阵阵的破空之声。

　　“嗷吼，小的们，给雄狮大爷我杀。”吞宝炎狮怒吼一声，喝道：“要让他们知道，我们的厉害。想杀我们的主人，结果只有一个死。”

　　吞宝炎狮不开口还好，这一开口，除了队长之外，其他十名渡劫期大圆满之境的高手，全都震惊了。丫的，渡劫初期实力的吞宝炎狮竟然能够口吐人言？不，这绝对不是渡劫初期，定然是渡劫后期。

　　如果……如果吞宝炎狮是渡劫后期的实力，在座的没有任何一个人是对手。其他十名渡劫期大圆满之境的高手，脸色瞬间变得难看不已。

　　至于队长此时更加的震惊，不过，他不是因为雄狮大爷能够口吐人言而震惊，完全被陈云的攻击所震撼了。队长额头上已经满是冷汗，面对陈云的攻击，让他有一种无力之感。

　　闪躲？

　　队长发现，他这一身，渡劫期大圆满之境的修为在这一瞬间，全都跑到狗身上去了，竟然闪躲不了，没有丝毫的把握。

　　快！

　　攻击速度太快！

　　死亡的气息！

　　浓浓的死亡气息席卷而来。

　　队长在陈云这一剑之中，感受到了前所未有的死亡气息。这一剑，让他之前的嚣张气焰，自信，全都一扫而空，取而代之的是恐惧，惶恐。

　　“不……不可能，绝对不可能。元婴期大圆满之境的小子，怎么会施展出，如此强大的一剑？”队长很是不相信，不敢相信陈云的这一剑都是真的。但是，理智却告诉他，孩子，这一切都是真的。你丫的修炼了这么多年，全都修炼到了狗的身上去了。

　　“轰！”

　　冷汗跟不要钱一样，疯狂往下流的队长，直接放弃了闪躲，全身灵气瞬间爆发，施展出了强大的防御罩。队长希望，自己的防御罩能够抵挡住陈云的这一剑。

　　如果能够抵挡住，他不仅能够活命，还能够杀了陈云恢复自由之身。如果挡不住，结果就不言而喻了，只有一个死。

　　队长是多么的渴望自己能够抵挡住啊。

　　然而……

　　即便是，全身灵气全都放在了防御罩之上，队长心头的那种恐惧依然没有消失，死亡距离越来越近。

　　“快，杀了他……”

　　队长惊恐的大叫，只要杀了陈云，陈云这一剑也就自动破除。如果杀不了陈云，他也只能跟冥修谈人生去了。等等，可能连跟冥修者谈人生的机会都没有，人家可是有吞宝炎狮的啊。

　　队长的大叫，像是石沉大海一样，没有任何的反应。此时，其他十名渡劫期大圆满之境的高手，都对上了一头渡劫后期的灵兽，被全面性的压制。面对雄狮大爷的那名渡劫期大圆满之境的高手，更是险象环生。

　　在这种情况下，他们都自顾不暇，逃跑都来不及，谁还有那个功夫，那个闲心去杀陈云啊。就算想，他们也做不到，被缠的死死的。

　　“锵！”

　　一声刺耳惊鸣，四千剑合成的一剑狠狠的刺在了队长的防御罩之上，击出一阵绚丽的火花。队长见状，一丝喜色涌向心头，娘的，吓死我了，原来这一剑看似吓人，真正的威力并不咋地啊。

　　不过，强烈的喜悦尚且还没有爆发，队长就瞪大了双眼，面如死灰。他的防御罩只是微微阻挡了一下，陈云的这一剑，让陈云的一剑顿了一下而已。

　　“噗！”

　　紧接着，还在心里埋汰陈云的一剑只是样子货，表面吓人实则没有什么威力可言的队长，他的防御罩直接被刺破。

　　“啊！”

　　队长只感觉胸口剧痛无比，发出一声惊恐，凄惨的叫声，四千剑合成的一剑，已经刺入了他的胸口。紧接着，惨叫的队长就感觉到，刺入他胸口的一剑，像是要爆开了一般，让他更加的惊惧。

　　还没有等队长反应过来是怎么回事，四千剑已经破体而出，将他的肉身分成了零星的碎片，洒落一地。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　激射而出的四千剑，跟杀红了眼一样，根本就没有想过陈云的打算，其中有数百剑，刺向队长的元婴。

　　“收！”

　　陈云见状，并没有太大的震惊，也没有丝毫的紧张，只是捏着剑诀的十指，已经快到了看不见。四千剑在一瞬间，被陈云收进了仙府之中，看着队长的元婴并没有击杀，陈云微微松口气了。

　　娘的，还好老子曾经遇到过这等场面，不然还真的把老子吓一大跳不可。在陈云动手的时候，就已经想到了这个局面，所以事先已经最好了充分的准备。

　　只是陈云没有发现的是，因为这样的局面，为了避免击杀对方的元婴，使得他在万剑仙诀的操控中，有着巨大的进步。只是这些，都在无形之中提升的，陈云这家伙，根本就没有发现，没有察觉。

　　“嘿嘿，不是要杀老子吗？现在怎么成这样了？”全身灵气几乎耗尽，脸色有些苍白的陈云，满脸的鄙夷之色，神识快速散开，将队长的元婴收进了仙府之中。

　　为了收留雄狮大爷尚且还没有来得及吃的元婴，陈云可是特意让器灵拽拽在仙府里，建了一个监牢。而这个监牢建设，足足花费了器灵拽拽一天的时间。

　　为了防止元婴的灵气慢慢减弱，陈云命令器灵拽拽，全都用极品灵石建设了一个监牢。可不是，器灵拽拽一个念头就能够搞定的东西。

　　嗯，纯手工，纯灵石建设，都不带有一砖一瓦的。这个灵石监牢，绝对算得上世上最昂贵的监牢了。

　　陈云片刻的时间，就毁掉了一名渡劫期大圆满之境高手的肉身，元婴也被抓了起来。顿时，让剩下的十名渡劫期大圆满之境高手的士气降低了冰点。

　　嗯，本来在吞宝炎狮和其他九头渡劫后期实力灵兽的攻击之下，他们就没有什么士气可言，现在更是被揍的毫无还手之力。

　　“啊！”

　　一声惨叫之声猛然响起，雄狮大爷终于爆发了，一巴掌将他的对手掀翻。得势不饶人的雄狮大爷，一跃而起，快速扑了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　爆响之声不绝于耳，雄狮大爷那庞大的身躯，压在了那名渡劫期大圆满之境高手的身上，一阵的爆打。打得那名渡劫期大圆满之境高手的眼泪，都流了出来。

　　“小狮子，你丫的就不能痛快一点？别浪费时间。”全身灵气几乎耗尽，脸色微微有些苍白的陈云，忍不住破口大骂。丫的，在这种时候，吞宝炎狮竟然还有闲心虐打敌人，不知道浪费时间是可耻的啊。

　　“哦。”

　　雄狮大爷哦了一声，直接毁掉了那名渡劫期大圆满之境高手的肉身，逼出了元婴。随之，化成一道火红色的残影，又扑向另外一个渡劫期大圆满之境的高手。

　　至于元婴，雄狮大爷并没有吃，他之前吃了那么多元婴到现在还没有消化呢。

　　收了元婴之后，陈云抱着膀子，看着一面倒的杀戮，并没有继续动手的意思。嗯，他现在全身灵气几乎耗尽，也没有继续搏杀的能力了。


第六百九十二章 大老爷们要主动

　　一面倒的杀戮，剩下的九名渡劫期大圆满之境的高手，全都被杀破了胆了，根本就没有任何的还手之力。他们现在想要做的就是逃跑，然而，连逃跑都无法做到。

　　半刻钟之后，其他人无一例外，全都被毁掉了肉身，元婴也被陈云收进仙府中的灵石监牢之中。

　　店铺中，柜台的后面，在陈云打劫的时候，被打晕的那名店小二，早已经醒了过来，躺在地上，没敢动弹，只是瞪大了双眼，目睹了整个过程。

　　“天呐，这太吓人了，太变态了。该死，我怎么偏偏在这个时候醒过来？不，我没醒，我还是继续晕倒吧。”店小二白眼一翻，又晕了过去，当然，这次完全是假装的。看了整个过程，要是被发现自己醒了，肯定会被杀人灭口。

　　店小二的反应虽然足够镇定，也极为的迅速。而且继续晕死，的确也是一个极为明智的选择。重要的是，店小二已经知道，打劫店铺的陈云，就是整个垂钓城池要追杀的人。如果他不死，有了这个消息，一百亿极品灵石就到手了。

　　一百亿极品灵石啊，丫的，有了这么多极品灵石，谁他妈的还在这里做店小二啊。店小二已经想好了，只要得到一百亿极品灵石，然后就辞去现在的工作，找个地方好好的修炼，争取哪一天出人头地啊。

　　不可否认，店小二满是憧憬的装晕，不过，他的想法是丰满，是美妙的，然而，现实却是骨感，残酷的。在店小二醒来的时候，陈云便已经有所察觉，只是并没有行动罢了。

　　因为，在陈云发现店小二已经醒来的时候，心头顿时生出了一计。店小二活着的用处，那是大大的。

　　“起来吧，别装死了。”陈云大手一挥，布置了一个隔音结界，同时一脚踹在了店小二的大腿上。

　　“啊。”

　　店小二痛苦的叫了一声，满是惊恐的睁开双眼，连连祈求道：“大爷，小的就只是一个打工的，小的什么都没有看见，求求你把小的当一个屁，放了吧。”

　　“别鬼哭狼嚎的。”陈云眉头一挑，用着充满磁性的声音说道。为毛说充满磁性，完全是因为陈云接下来的话，太他娘的有吸引力了，太丫的让人兴奋了。

　　“我不会杀你，嗯，不仅不会杀你，还会给你一个天大的好处。通缉令上写着，只是提供我的消息，就能够得到一百亿极品灵石的奖励。你现在就带着这些人的尸体，去领奖励吧。”陈云淡淡的说道：“虽然我很快就会离开，不过，有了这么多尸体作为凭证，你应该能够拿到奖赏。至于如何解释你没有死，我想你自己应该明白。”

　　“啪！”

　　一声脆响，店小二毫无前兆的伸手在自己的脸上打了一巴掌，一阵疼痛传了过来。随之，店小二惊叫起来，“大爷，小的可以确定没有做梦，但小的只想知道，你之前所说的是不是真的？”

　　本来以为必死无疑了，谁知眼前这位爷突然发了善心，不仅不杀自己，更是拿了一个大大的馅饼砸在了自己的头上。前后反差太大，太丫的让人兴奋了。

　　难道是上天开眼了？让我遇上了这么一个让人捉摸不透，却极为好心给了我一个，发财机会的大爷？店小二激动不已。

　　“你没听错。”陈云取出一个储物袋，大手一挥，将十具尸体和一堆零星碎肉全都收进了储物袋之中，丢给了店小二，“记住，闷声才能发大财，在没有领到赏钱的时候，不要声张，对你没好处。你这个消息价值一百亿，要是别人知道了，那绝对会眼红的。”

　　“是，是，小的明白，小的明白。”店小二搂着储物袋快速的从地上爬了起来，心中那叫一个感动啊。

　　这位爷也太善良了，简直就是我的福星啊，而且服务还如此的周到。不仅没杀我让我去领赏钱，更是连证物都给我准备好了。好人，天大的好人啊。

　　“去吧。”陈云摆了摆手，说道：“记住，不要声张。要知道，一百亿极品灵石的诱惑力可是非常大的。一旦声张，你很快就会被人踩成肉泥。”

　　“爷，小的明白。”店小二激动不已，简直把陈云当成了自己的大恩人，快速的打开店铺的门，没入了人群之中。这丫的，已经迫不及待的去领奖了。

　　看着店小二消失在人流之中，店铺的门也随之无声无息的关闭，陈云挑起了眉头，“很快，其他人就会知道，我已经出现的消息。嗯，也证明了，通过从我衣服上撕扯下来的那块碎布是能够认出我的。”

　　“他们是通过碎布熟悉了我的气息，所以才能够认出我。而我要做的就是，不仅改变容貌，还要把自己的气息也给改变了。如此一来，那就太完美了，就算我站在风雪月那个老混蛋的面前，他也别想认出我。”陈云眉头挑起，脸上露出的狡黠的笑容，“这样的话，我就可以主动出击，想杀谁杀谁。不管怎么说，人家都在追我，作为男人，咱就要主动一些。”

　　追杀陈云的人，在陈云的眼里就像是发春的女人一样。人家作为女人，都如此的主动，咱这么一个大老爷们当然也不能太被动了。

　　要主动！

　　更是要主动出击才行啊。

　　而陈云不仅放走店小二，更是让店小二带着尸体去领赏，其目的很简单，就是要扰乱视听，打乱追杀他之人的判断。嗯，让风雪月也摸不清头脑。

　　都当所有人认为，只要根据碎布上的气息就能够发现陈云的时候。而陈云却改变了自己的气息，摇身一变，变成了一个看似不相干的人，在暗中进行劫杀。

　　改变自身的气息？

　　换做是一般人，还真无法做到。但是，拥有仙府这种逆天宝物的存在，陈云就能够轻易的做到了。没办法啊，仙府这种宝贝，太逆天了。嗯，这个改变气息的能力，也只不过是隐藏修为能力分支，只是陈云一直都没有动用而已。

　　以前是没有这个必要，现在却能用到了。

　　“衣服上有我残留的气息，嗯，必须去弄到一些新的衣服。”陈云眉头一挑，心头暗道：“隔壁，就是一家卖衣服的，之前嫌他们太穷，也就没打劫。嗯，顺便也给打劫了吧。”

　　想到这，陈云也不做任何的停留，用着迅雷不及掩耳之势打劫了衣服店，弄走了不少的新衣服。至于那个店小二，当然直接被陈云打晕了。

　　很快，一袭华丽长袍，长相英俊的少年，手持白纸扇，从衣服店之中走了出来。陈云此时的装扮极为的高调，走到哪里都会成为众人的焦点。

　　“丫的，欠考虑啊。刚才就不该，将所有尸体全都让那个店小二拿走。不然的话，咱也能够去领一百亿极品灵石的赏钱了。”陈云这家伙，还真想深入敌人的内部看看，顺便领点赏钱。

　　陈云有如此想法，完全是因为他对自己的气息被改变之后的自信。在陈云看来，整个杀戮界，也只有亦无邪那个老变态才能够发现他。

　　改变自身气息和隐藏修为是一样的，只是一种隐瞒的手段。同样仙人之下，无人能够看破。而亦无邪那个老家伙却不能以常理来论，连仙人都能够一巴掌拍翻的家伙，用正常人的思维来看他，那就是找不自在。

　　行走在人流之中，陈云四处的寻找，寻找下手的目标。毕竟，不杀光垂钓城池内，所有渡劫期大圆满之境的高手，他就不能离开啊。

　　五六百人，现在只是杀了十一人，距离完成任务，还有一条很远的路要走啊。不过，陈云并不担心，有了这身装扮，只要遇到，只要合适，就可以直接开干了。

　　“他娘的，这到底在搞什么啊？怎么全都是十一名渡劫期大圆满之境的高手一组啊？”陈云这一路走来，见过不少渡劫期大圆满之境的高手。但是，这些渡劫期大圆满之境的高手极为的规律，全都是十一人一组。

　　这让陈云想要逐一击破，想要以绝对优势，不浪费任何力气灭杀所有渡劫期大圆满之境高手的如意算盘算是落空了。

　　风雪月这老个老混蛋让我最多只能动用十头灵兽，现在每一队全都是十一名渡劫期大圆满之境的高手。这一切，摆明是风雪月那个老混蛋搞得鬼。哎，算了，十一人就十一人吧。至少还在承受的范围之内，干吧。

　　陈云不停的安慰自己，同时更是在心里把风雪月大骂一番，狗日的风老头，太不是人玩意了。现在我就希望，你丫的别让更多的人聚集在一起就行，不然，老子可对付不了。

　　以陈云的实力，在全力施展他的最强一击，四千剑合一的情况下，面对一名渡劫期大圆满之境的高手，他还能够搞定。一旦多了，就不是陈云能够对付的了，毕竟，实力有限啊。

　　“啧啧，这些渡劫期大圆满之境的高手，都在偏僻的地方找我。嗯，正好适合下手。”陈云迈着八字步，拽的跟二五八万一样，向一个偏僻的地方缓缓的走了过去。那个地方，正好有一个小队。

　　“就你们了。”陈云看着不远处的十一名渡劫期大圆满之境的高手，双眸之中，闪烁着寒芒。

　　陈云决定第一次，主动出击了。男人嘛，当然要主动一些。

　　“主人。”正在陈云刚要动手的时候，器灵拽拽的声音在他的脑海之中响起，“主人，仙剑残片已经修复。”


第六百九十三章 这不是炫富，是杀人

　　“主人，仙剑残片已经修复。”

　　器灵拽拽的这句话，让刚要准备行动的陈云，猛然停了下来，心中大喜不已。娘的，正在实力不够的时候，仙剑残片却修复好了。

　　要知道，从熊战那里得到的仙剑残片可是剑尖的部分，这可是一柄剑杀伤力最为强大的一部分。陈云忍不住期待，有着剑尖加入之后的四千剑合一，将会有怎样的效果？

　　“啧啧，正好让那十一名渡劫期大圆满之境的高手，试试水。嗯，如果四千剑合一，能够多杀几个人，那就爽了。”陈云心中一定，忍不住加快了脚步，快速向十一名四处寻找的渡劫期大圆满之境的高手走去。

　　“滚！”

　　其中一名元婴期大圆满之境的高手，见到陈云接近，发现不是他寻找的目标，直接冷声喝道。

　　“滚？”陈云眉头一挑，脸色露出了残忍的笑容，不仅没有离开，前进的脚步也变得更加的快了。瞬息间，就来到了十一名渡劫期大圆满之境高手的不远处。

　　见到陈云不仅没有离开，更是主动凑了过来，其他十名渡劫期大圆满之境的高手，也都停了下，上下打量着陈云。

　　“小子，不要以为自己有个好老子，就可以目空一切。老子现在得罪的势力也不少，如果杀了你，在这垂钓城池内，就算你背后的势力再强也拿我没办法。”先前说话的那名渡劫期大圆满之境的高手，冷声说道。其他人，也都露出了一副，就算你爸是某刚，老子也不把你放在眼里。

　　嗯，如果他们知道某刚的话。

　　对于缩在垂钓城池之内，不敢离开的渡劫期大圆满之境的高手来说。嗯，也不只局限于渡劫期大圆满之境的高手。但凡是因为躲避仇家，躲进垂钓城池的修真者们，对一些官二代，富二代都极为的仇恨。

　　这完全是因为，在他们背后没有这样的势力做后盾。丫的，如果自己是官二代，富二代，谁丫的还会躲在这个如同监牢一样的垂钓城池啊。就算得罪哪个势力了，自己解决不了，自己背后的势力也能够解决啊。

　　所以，这十一名渡劫期大圆满之境的高手，看到陈云这幅吊儿郎当，又非常有钱有势的摸样。那股莫名的仇恨就油然而生了。当然，陈云这家伙在穷的时候也是很仇富的，他能够理解这些人的心情。

　　即便现在，陈云若是碰到有钱的主，也想把别人口袋里的钱，变到自己的口袋了。从陈云之前，连续打劫了那么多店铺，就能够看出一二。

　　钱这玩意，没人会嫌多。

　　没有好的背景，那是命运注定的，无法改变。难道你丫的就不会，靠着自己的双手，一步步的爬上去？难道你就不能想着，如何让自己的子女，含着金钥匙出生？为什么你就不能让自己的子女，成为官二代，富二代？甚至是仙二代？

　　陈云正在向这个目标冲刺，虽然他已经做到了，让自己的子女成为富二代。但，显然，他现在还没有自己的子女。

　　“你们也知道这里是垂钓城池？在这里，别说是你们，就算是天道盟的人也不敢动手。”陈云眉头一挑，一脸不屑的说道。

　　“哼，我想你应该知道，我们都在追杀通缉令上的人。如果我们把你当成了他，误杀了，并没有人能够把我们怎么样。”为首的一名，元婴期大圆满之境的高手，冷笑不已，“小子，不想死的话，交出你的储物袋，老子可以不误杀你。”

　　他奶奶的，连这种打劫的法子都能够想出来，老子实在是太佩服了。额？当初老子怎么就没有想起来呢？陈云腹诽不已，脸上却露出了淡淡的笑容，说道：“啧啧，不可否认你们是幸运的，竟然让你们歪打正着了。”

　　“歪打正着？”

　　正在那十一名渡劫期大圆满之境的高手，在想着陈云话中的意思之时，以吞宝炎狮为首，十头渡劫后期的灵兽，徒然出现了。

　　而陈云也没有闲着，剑指连动，快速捏着剑诀，两件仙剑残片和二十四柄仙剑以及三千九百七十四柄极品伪仙器徒然出现。

　　直到这时，那十一名渡劫期大圆满之境的高手方才反应过来。当然，即便如此，他们也没有将陈云和他们追杀的人联系到一起。

　　毕竟，一个人相貌可以改变，但一个人的气息想要改变，他们根本就闻所未闻。但是，他们都知道了一点，眼前这个元婴期大圆满之境的高手，要杀他们。

　　这一点就已经足够了。

　　见到陈云拥有九头渡劫后期的灵兽外加一头渡劫初期实力的吞宝炎狮，这十一名渡劫期大圆满之境的高手，都知道，陈云这家伙，绝对是有钱人中的有钱人。这让他们，双目纷纷冒光。

　　而当他们见到陈云竟然能够操控四千剑时，更是震惊的无以言语，同样，他们心中的贪婪更是提升到了极点。

　　陈云手中的力量虽然强，但那十一名渡劫期大圆满之境的高手相信，陈云决计不是他们的对手。只要杀了陈云，这些东西就全都是他。而且，随随便便就能够拿出这么多渡劫后期实力灵兽的人，绝对也不能穷了。

　　所以，他们要杀了陈云。嗯，是误杀的。

　　不过……

　　也许是他们躲在垂钓城池内的时间太久，信息不够发达，也许是被贪婪冲昏了头。在他们的眼里，全都是亮闪闪的灵石和灵兽，根本就没有去想，陈云为毛会有如此之多的渡劫后期实力的灵兽。

　　渡劫期的灵兽，已经烂大街了吗？

　　要知道，在杀戮界就连渡劫初期，中期的灵兽都很难见到，更别说是比之渡劫期大圆满之境修真者还要强的渡劫后期实力的灵兽了。

　　这些，那十一名渡劫期大圆满之境的高手，根本就没有考虑，更没有去想。他们剩下了占有，只剩下了贪婪。

　　他们想要误杀陈云。

　　如果他们不是拥有如此的性格，不是如此的贪婪，又怎么会躲进垂钓城池苟且偷生？这一切也都是因为他们的贪婪，惹上了惹不起的人。

　　当然，他们虽然贪婪却也不是真的白痴，能够同时拥有如此之多的渡劫后期实力的灵兽，其背后的实力，断然不是他们能够得起的。

　　不过，在垂钓城池之中，谁怕谁啊，嗯，胡怕胡。反正都已经得罪了那么多的人，那么多的势力，也不在乎多得罪一个。

　　更重要的是，陈云的‘炫富’行为，已经激起了他们的杀心。只是他们所不知道的是，眼前的陈云就是他们要追杀的人，是他们可以获得自由的人。他们所不知道的是，陈云这不是‘炫富’而是要杀人。

　　不是‘炫富’，是杀人。

　　“四千剑合一！”

　　陈云根本就没有把眼前的十一名渡劫期大圆满之境的高手当回事，发出一声低吼，四千剑瞬间合成了一剑。

　　在这个时候，从熊战那里得到的仙剑残片已经彻底修复，陈云当然要试一试威力了。嗯，仙剑剑尖的威力。

　　“小狮子，你们也动手。”陈云操控着四千剑合成的一剑，直逼那名要误杀他的渡劫期大圆满之境的高手。

　　“什么？”

　　那名要误杀陈云的渡劫期大圆满之境的高手，脸色剧变，感受着陈云的一剑，发出一声惊呼，满脸的不敢相信。

　　“噗！”

　　还没等那名要误杀陈云的渡劫期大圆满之境的高手，从震惊之中反应过来，四千剑合成的一剑，已经刺穿了他的胸膛。

　　对，是刺穿，并没有留在他的体内。

　　因为那名要误杀陈云的渡劫期大圆满之境的高手，并没有来得及施展防御罩，所以一剑被刺穿。当然了，不是他反应慢，实在是陈云的攻击速度太快。

　　多了一柄仙剑残片剑尖之后，陈云所施展的四千剑合一的攻击速度，徒然暴增，已经达到了一个恐怖的地步，这让陈云心中狂喜不已。

　　“收！”

　　陈云神识散开，将那名要误杀他的渡劫期大圆满之境高手，破体而出的肉身和元婴，笼罩在其中，心念一动，收进了仙府之中。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　紧接着，在陈云的操控之下，四千剑合成的一剑，轻易的击杀了剩下的十名渡劫期大圆满之境高手的肉身，逼出了元婴。以雄狮大爷为首，十头渡劫后期实力的灵兽，全都愣在那里。

　　娘的，这个主人也太变态了，一下子全杀光了，直接把我们当成了摆设？不带这样欺负人的，也不带这样欺负灵兽的。

　　“我这也是误杀。”

　　陈云冷笑不已，并没有理会吞宝炎狮等灵兽的震惊，神识散开，将所有元婴和肉身以及吞宝炎狮等灵兽全都收进了仙府中。

　　此时陈云，心中那叫一个狂喜啊。

　　他奶奶的，元婴期大圆满之境的小家伙，所施展的最强一击，竟然能够轻易的秒杀渡劫期大圆满之境的高手。

　　乖乖，这直接越了一个大境界，又越了足足四级啊。换做是谁，也都会激动，兴奋的无以言语。陈云能够保持冷静，没有当场欢呼，表现的就已经非常牛逼，非常沉稳了。

　　搞定这一切，陈云一扫四周没人，并没有做任何的停留，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。


第六百九十四章 深入敌人的内部

　　“吼吼……”

　　“哇哈哈……”

　　“哦……哦……”

　　“啊……啊……啊……”

　　陈云刚进入仙府之中，原本极为冷静的他，仰天大叫起来，跟抽风了一样。不知道的人，还以为这家伙走火入魔了呢。

　　至少在听到陈云鬼哭狼嚎，第一时间出现的器灵拽拽，就是这么认为的。

　　嗯，还有就是，器灵拽拽很想问陈云，你丫的鬼叫个屁，难道是哪个妹纸把你强？暴了不成？就你那长相……虽然挺帅，却也不至于帅到了被妹纸逆推的境界吧。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　在陈云的嚎叫之声刚响起的同一时间，炼丹房和炼器室之中，传来了两声爆炉的声响。仲火和罗庆一脸的郁闷之色，他们炼器失败了。自从他们成功炼制了极品伪仙器和极品伪仙丹之后，这是第一次失败。

　　为毛？

　　完全是因为，被陈云那突如其来，鬼哭狼嚎的声音吓得不轻，正在炼制极品伪仙器和极品伪仙丹的时候，一不小心，手一抖，爆炉了。

　　无论是仲火还是罗庆，根本就没有想过会出现爆炉，嗯，甚至是失败的可能都没有想过。所以，突然的失败，他们也全都被殃及。爆炉的余波虽然没有给他们造成什么伤害，但也变成了黑脸大侠。

　　鬼哭狼嚎个毛啊，吓得我小心肝扑通扑通的跳。这也就罢了，还让我爆炉了，实在是太不能容忍了。

　　不过，罗庆和仲火都从陈云那尖锐的嚎叫声中听到了，极有感染力的兴奋，知道他们的老大，肯定遇到了什么值得高兴的事。发大财了？或者是抢了哪个非常有钱的势力？

　　罗庆和仲火也只是在腹诽了一下他们的老大，待到嚎叫之声消失，他们摇了摇头，开始清理丹炉和炼器炉。随之，深吸一口气，扫去之前的惊吓，向丹炉和炼器炉中放入炼丹和炼器的材料，继续炼制。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　又在同一时间，炼丹房和炼器室中再次传来了暴露之声。如此，也正是因为，陈云那消失的鬼哭狼嚎的声音，猛然响起了。

　　陈云这家伙，兴奋的都有些无法自制了，开始的狂笑之后，强行忍住了。不过，一想到自己轻易的击杀了渡劫期大圆满之境的高手，都没来得及去恢复消耗的灵气，就狂笑不止。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　几乎是每隔一小会，就当罗庆和仲火感觉陈云应该行了，叫啊叫的也就过去了的时候，陈云的鬼叫声却又响了。结果，毫无疑问再次爆炉。

　　经过连续数次的爆炉，脸已经黑的不能再黑的仲火和罗庆也意识到了一个问题。那就是，他们的炼丹和炼器水平还没有到家。或者说，他们的心境还不行，不然，也不会受到一点影响就直接爆炉。

　　可是……

　　但是……

　　关键是。

　　实在是……

　　陈云的鬼叫声太吓人了，实在让人无法接受。之前出现的器灵拽拽也受不了，直接逃跑了。不过，陈云的动静太大都让器灵拽拽，忍不住堵住了耳朵。即便如此，还是让器灵拽拽白眼连连翻。

　　丫的，我啊拽都想去揍鬼叫的主人一顿。已经躲进了，灵草园，三层小别墅中的器灵拽拽忍不住腹诽。

　　仲火和罗庆在忍受着陈云鬼哭狼嚎折磨的同时，都纷纷深吸一口气，咬着牙强忍着，继续炼制丹药和法宝。他们要在这种情况下，淬炼自己的心境，磨练自己的炼丹，炼器水平。

　　平时，到哪里找到这么好的条件去。

　　你还别说，仲火和罗庆也还真不是盖的，经历了几次爆炉之后，还真的炼制成功。虽然说，只是炼制出上品伪仙级别的丹药和法宝。至少，他们进步了不少，没有继续爆炉。

　　要知道，一旦爆炉，全部材料也都变成了黑灰，就算是有仙府分解区，也没有那个本事分解出原来的材料。

　　断断续续的，陈云鬼哭狼嚎的近半个时辰。嗯，只要一想起来，就笑那么一下。而且，陈云并不敢去恢复消耗的灵气，他怕忍不住，在聚灵大阵之中狂笑起来。且不说自己会不会有事，他也不想吓着邹霜和冰影她们啊。

　　“吸！”

　　陈云深深的吸了一口气，平静了一下自己激动，兴奋的情绪，心头暗道：“我能够如此轻易的击杀渡劫期大圆满之境的高手，除了仙剑残片剑尖的加入之外……主要是那些人，根本就没有施展防御罩。如果对付一名渡劫期大圆满之境的高手，还可以做到出其不意，以快打慢，在他们还没有反应过来，一剑击杀。如果，他们都有所准备，有所防备，就不知道效果如何了。”

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　陈云再一次深深体会到了这句话的含义，太丫的有道理了，太丫的博大精深了。如果不是老子的攻击速度突然变快，那个想要误杀我的家伙，还没有反应过来。虽然能够击杀，但决计不会如此的轻松。

　　陈云又不是白痴，他当然知道，对方没有准备才会如此的轻易。如果元婴期大圆满之境的高手，提前施展了防御罩，结果就没有这般轻易了。嗯，击杀，那是肯定没问题了，主要是能不能直接刺穿，而不是刺入体内。

　　这一次试水，除了攻击速度更快了一些之外，至于具体的威力，并没有试出来。嗯，可一说，这次的试水是以一种，半失败的结果告终的。

　　为了试试真正的威力，陈云还是需要继续的。不过，在此之前陈云还是要恢复一下消耗的灵气的。现在的他，全身灵气几乎耗尽，已经没有可战之力了。

　　“恢复灵气，然后直捣黄龙，深入敌人的内部。嗯，这一切都是风雪月那个老混蛋导演的，他很有可能在敌人的内部。啧啧，看来我得教训教训，偷袭偷袭一下那个老混蛋了。”在陈云改变自己的气息之后，就想深入敌人的内部，看看风雪月那个老混的嘴脸，顺便赚点赏钱。

　　奈何，在之前，被他杀的十一名渡劫期大圆满之境高手的尸体和零星碎肉都给那个店小二，没办法去啊。现在自己的手里，又多出了十具尸体。而且，实力也再次提升，陈云还真想在领了赏钱之后，给风雪月那个老混蛋来个突然袭击。

　　陈云最强一击的攻击速度提升，威力也提升了不少，至于多少他不知道，这不还没有试出来吗。不过，有一点陈云可以坚信，决计杀不了风雪月那个老混蛋。嗯，哪怕想给风雪月造成一点，哪怕是一点点都很难。

　　人家风雪月虽然混蛋了一些，但却是实实在在，牛逼哄哄的化神后期的高手啊。人家风老头，跟渡劫期大圆满之境的高手，根本就不是一个档次，一个级别的。

　　片刻之后，全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，心念一动，闪身离开了仙府。再次出现，回到了垂钓城池之中。

　　手持白纸扇，一身华丽长袍的陈云，气质顿时大变，高傲的扬起了脑袋，那叫一个骚包，那叫一个拽啊。不过，就凭陈云的卖相来说，的确有拽的资本。一看就是一个花花公子哥，纨绔子弟一枚，类似某刚的儿子。嚣张无比，脸上写满了，我爸是某刚的欠揍样。

　　不过，面对陈云这幅摸样，其他人都回避三舍，不敢来犯。不过，一些花痴的女修真者却是尖叫不已，都在想，要是我能钓到这个高帅富就幸福和性福了。

　　而陈云这个家伙，面对女修真者的尖叫和暗送秋波，眉目传情，更是对人家帅气的挥手，流氓哨连吹，搞的尖叫之声，更是浩荡。陈云这家伙的举动，也不怕人家误会。

　　其中有相当一部分女修真者，只顾着花痴去了，都忘记继续寻找追杀陈云了。

　　“奶奶的，都想杀了我发财，老子就好好的耍耍你们。”陈云一路走，一路笑脸相迎，还不时的，很是热情的打招呼。被他这么一搞，有一些自诩有些资本的女修真者都严重误会了。

　　更有甚者，两女或者数女都误会的太厉害。齐齐大叫，陈云是在和她自己打招呼，看中她了。顿时醋意冲天，相互掐了起来。不过，不可否认这些女修真者还没有到彻底疯狂的地步，即便开打也没有谁敢动用灵气，就像是泼妇之间的干架一样。

　　抓头发的有，抓奶子的有，踹下阴的有，直接动嘴咬耳朵的也有。这些人的举动，可把陈云这个罪魁祸首吓得不轻，他何时见过这种场面。

　　前世的宅男，成天窝在家里，可没有见过泼妇之间的掐架。穿越到了这个世界，见到的几乎全都是修真者。修真者之间的干架，也没有这样的。

　　“乖乖，太吓人了，赶紧闪吧。”陈云也不敢继续打招呼了，也不敢吹流氓哨了，灰溜溜的消失在人流之中。嗯，当然，陈云还是有着自己的目标的。

　　“垂钓城池第一茶楼！”

　　很快，陈云来到了垂钓城池第一茶楼，这个领取悬赏的地方。站在门口的他，整理了一下长袍，挥动着白纸扇，纨绔子弟的摸样瞬间回归。嗯，标准的纨绔子弟形象，被陈云这个家伙演绎的淋淋尽致。

　　“领悬赏，在三楼。”陈云默念了一下，靠在垂钓城池第一茶楼的门前的牌匾，眉头忍不住触动了一下，迈着八字步，进入了茶楼。

　　“叫你们当家的来，少爷我知道通缉令上之人的下落。”刚上三楼，陈云目光只是一扫，没发现风雪月，气焰嚣张的叫道。


第六百九十五章 骗了财又偷袭

　　垂钓城池第一茶楼的三楼，一共只有四人，但无一例外，全都是渡劫期大圆满之境的高手。不过，陈云要找的风雪月却没有在其中。

　　当然，在见到四名渡劫期大圆满之境高手的同时，陈云全身一震。

　　丫的，这不正是自己要猎杀的目标吗？狗日的风老头，竟然让四名渡劫期大圆满之境的高手藏在这里。让老子在你的面前杀？他奶奶的，这不是难为人吗？

　　在一个化神后期高手的面前，击杀四名渡劫期大圆满之境的高手？可能吗？陈云可不认为自己能够做到。

　　只是，陈云是彻底误会了，人家风雪月让他杀渡劫期大圆满之境的高手不错，却不是眼前的四个人。陈云要杀的，全都是恶贯满盈，躲在垂钓城池的渡劫期大圆满之境的高手。

　　“你发现了通缉令上的人？”这时，渡劫期大圆满之境，被风雪月称之为小李子的老者，站了起来，“我就是这里的负责人，只要证实你的消息是真的，我负责给你发奖赏。”

　　“你？一个渡劫期大圆满之境的修为，能是负责人？”陈云满脸的不屑，拽的跟二五八万一样，不屑的说道：“你不行，叫你们真正当家的出来。”

　　若是换做其他人，还真会相信小李子就是负责人。不过，人家陈云可是奔着风雪月那个老混蛋来的。当然不会认为，一个渡劫期大圆满之境的高手就是真正的幕后首脑。

　　“小子，不管你背后的势力如何，但你要记住，这里是垂钓城池。”小李子脸色一变，冷声说道：“在垂钓城池之内，你不想被赶出去，最好收起你那份高傲。”

　　“不错，一旦你被赶出去之后，我想，应该有很多人想要杀了你。”又是一名渡劫期大圆满之境的高手，站了起来，“小子，还是快点告诉我们通缉令上的那个人，在什么地方。”

　　在垂钓城池之中，除非特殊情况下，任何人都不能动手。虽然不能动手，但是，人家却可以把还敢债垂钓城池内嚣张的人驱赶出去。一旦出去了，人家杀你也没什么关系。

　　而所谓的特殊情况，就和现在差不多，通缉某个人。

　　“少废话，本少爷有足够的证据证明通缉令上的人，还是赶紧让你们真正能做主的人出来。”陈云气焰无比嚣张的说道：“本少爷不想跟，即将死的人说话。”

　　的确，在陈云看来，眼前的四名渡劫期大圆满之境的高手，全都是他要猎杀的对象。用不了多久，他们全都要死，嗯，死在陈云的手里。没办法啊，他们不死，陈云就完成不了任务啊。

　　“大胆。”

　　小李子等人，勃然大怒，无视他们也就罢了，竟然还敢说他们即将成为死人。见过嚣张的，就没有见过如此嚣张的人。

　　“娘的，难道这里就没有一个能做主的吗？”陈云并没有理会小李子等人，嚣张的喝道：“有的话，赶紧滚出来，没有的话，本少爷可就要走了。”

　　如果风雪月没有在垂钓城池第一茶楼，陈云也将会离开。不过，在离开之前，要先将眼前的四名渡劫期大圆满之境的高手干掉。

　　丫的，整个垂钓城池内的渡劫期大圆满之境的高手，可全都是十一人一队啊，而这里只有四个人。乖乖，到哪里找这么好，这么弱的对手去。

　　再说了，想要离开垂钓城池，想要解决风雪月那个老混蛋惹下的祸，陈云可是要将所有渡劫期大圆满之境的高手，全杀了的。为了完成任务，陈云是必须杀了眼前的四名渡劫期大圆满之境高手的。

　　“小子，是你想见我？”

　　这时，风雪月那个老混蛋，从垂钓城池第一楼的四楼，缓缓走了下来。他倒是很想见识一下，到底是什么人，竟然如此的嚣张。

　　“你就是这里的负责人？”陈云目光一扫，落在了风雪月的身上。随后指着小李子，嚣张的说道：“你告诉我，他是不是你们这里的负责人？”

　　陈云明知道，风雪月就是幕后首脑，却故作不知道。如果他直接认定就是，那就由不得不让别人怀疑了。这些家伙，可没有一个是省油的灯。

　　“是。”小李子狠狠的看了陈云一眼，点了点头。

　　“一个小小的负责人，就拽的跟二五八万一样。你是金子做的，竟然如此难请？”陈云摸了摸自己的脸，很是不爽的说道：“就算你长得帅，那又有个屁用？”

　　风雪月这个老混蛋最喜欢别人夸他长得帅，陈云是非常了解。所以，他就用这点来让风雪放松警惕的同时，狠狠的骂风雪月一顿。娘的，这个老混蛋实在是太阴险了。

　　“小家伙，你发现了通缉令上之人的踪迹？说说，在什么地方？”风雪月听到一个，很帅的男人，夸自己帅顿时心情大爽。嗯，至于陈云的嘲讽，也被他选择性忽视了。谁都想听到好听的话，尤其是一个帅哥夸赞自己帅，其中的含金量那就不用问了。

　　要知道，陈云现在的摸样，可是非常风骚，非常帅的。

　　本来风雪月还打算教训一下气焰嚣张，不可一世的陈云，不过，现在看来，感觉陈云还是很讨人喜欢的。嚣张的很有爱。

　　一个极为嚣张自负，又长得很帅的人，夸自己帅，那可是很难得的。

　　“在什么地方，我现在就不知道了。”陈云眉头一挑，斜着眼看着风雪月说道：“我只知道，通缉令上的那个人，杀了人之后，就离开了原来的地方。嗯，不过，我可以告诉你们在什么地方，我想那个人不会离开的太远。”

　　说着，陈云取出一个储物袋看也不看，直接丢给了风雪月，满是不屑的说道：“这里是证据，就是那个人杀的十一名渡劫期大圆满之境高手的尸体。如果你们想耍赖的话，不给我赏钱也无所谓。千儿八百亿极品灵石，本少爷都不会放在眼里，更别说只是区区的一百亿极品灵石了。当然，如果你们给的话，我也不会拒绝，就当做是零花钱了。”

　　嚣张，狂妄，目空一切，此时的陈云，就是典型。

　　“小李子，把一百亿极品灵石给他。”风雪月的神识在储物袋上一扫，并没有怀疑什么。毕竟，除了陈云那个小王八蛋，没人敢在垂钓城池动手。再说了，之前也已经有了一个人，带着尸体，来领取过奖金。

　　“给你。”小李子取出一个储物袋狠狠的丢给了陈云，他实在是恨不得，现在就动手教训一下陈云。这家伙，实在是太丫的嚣张了。

　　“你叫小李子是吧？”陈云接过储物袋看也没看，直接丢进了仙府之中，不屑的说道：“小李子这个称呼，怎么跟太监一样？看你有胡子，应该不是太监。嗯，不管你是不是太监，我还是要提醒你一句，不，还有你们。通缉令上面的人，可是专挑渡劫期大圆满之境的高手下手，你们都要小心了。”

　　“少废话，赏钱你已经拿了，告诉我，通缉令上面的那个人，在什么地方出现过？”小李子的老脸，一阵青一阵白，蛋疼不已。

　　“他就在……”陈云双手背在身后，暗中捏着剑诀，不屑的说道：“他就在这茶楼之中，只是你们没发现罢了。”

　　“四千剑合一！”

　　就在众人惊愕，纷纷散出神识寻找的时候，陈云在内心深处发出一声低喝，四千剑在仙府之中，合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　破空之声，猛然响起，四千剑合成的一剑，散发着刺眼的光芒，直逼风雪月的胸膛。同时，以吞宝炎狮为首，十头渡劫后期实力的灵兽，徒然出现。

　　“小狮子，把那四个人给老子废了。”一脸不屑，嚣张无比，玩世不恭的陈云，冷喝一声。

　　陈云动手，实在是太突然了，就连风雪月也愣了一下。不过，很快就反应过来，陈云这个小王八蛋，就在自己的面前，只是自己没有认出来。

　　娘的，怪不得人家陈云看着自己都是满脸的不屑。这完全是因为，自己哭喊要追杀的目标，竟然就在自己的面前，自己还四处寻找。

　　不过……

　　陈云这家伙，改变了自己的长相也就罢了，竟然连气息也改变了，实在是让风雪月震惊不已，太他娘的让人难以接受了。

　　“小王八蛋……”

　　风雪月赫然发现，陈云此时所施展的四千剑合成的一剑，不仅比之前更加的强大，连速度也更加快捷。他奶奶的，风老头怎么也没有想到，陈云竟然混进来了，自己愣是没有发现。还丫的，在骗了财之后，玩起了偷袭。

　　“锵！”

　　一声惊鸣之声，连连响起，四千剑合成的一剑狠狠的刺在了风雪月的胸口，风雪月直接被逼退了数米。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　紧接着，一连串的爆响之声，连连响起，垂钓城池第一茶楼内的各种设施，遭到了严重的破坏。

　　那四名元婴期大圆满之境的高手，也都极为的狼狈，被吞宝炎狮等十头渡劫后期的灵兽，杀的是毫无还手之力。

　　而风雪月虽然被陈云一剑逼退，但看上去却没有半点的伤害。随之，大手一挥，将陈云的攻击逼开。看的陈云双眼发直，虽然这个结果他已经意料到了。不过，真正的见到，还是让他险些跳起来骂娘。

　　太奶奶的，这个老混蛋，太牛逼了。


第六百九十六章 箭在弦上不得不发

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵闷响猛然响起，陈云忍不住翻起了白眼。他娘的，风雪月这个老混蛋，竟然在逼退陈云的一剑之后，快速的将吞宝炎狮等十头渡劫后期实力的灵兽，齐齐干翻了。

　　丫的，渡劫后实力的灵兽，哪里是化神后期修为的风雪月的对手啊。而且，还只是区区的十头。吞宝炎狮等灵兽，都在奋力搏杀的时候，还不知道怎么回事，就被风雪月干翻了。

　　他奶奶的，老子这是要杀渡劫期大圆满之境的高手，嗯，还丫的是你这个老混蛋的意思。好吧，我杀。可是，你丫的却要出手救，这都是什么事啊。

　　救也救了呗，为毛还要干翻老子的灵兽啊。虽然老子有仙府修复宫，可以瞬间让他们恢复伤势，但是那可是要花钱的啊。

　　陈云腹诽不已，神识散开将吞宝炎狮等灵兽，以及四千剑合成的一剑，收进了仙府之中。随之，找了一把还算完好的椅子，坐了下来。坐在椅子上的陈云，看都不看风雪月一眼，一脸的愤怒。陈云怨念啊，委屈啊。

　　陈云怨念，委屈，小李子等四名渡劫期大圆满之境的高手，也不好受。直到吞宝炎狮等十头渡劫后期的灵兽，被风雪月干翻了，他们方才深深的松了口气，冷汗哗哗的往下流。

　　娘的，差点就挂了啊。如果被陈云给杀了，那他们也就太冤枉了。误杀，绝对是最为冤枉的误杀。

　　你丫的要杀渡劫期大圆满之境的高手不错，但是，我们可不包括在其中啊。你丫的要杀，去杀那些恶贯满盈，在垂钓城池四处追杀的渡劫期大圆满之境的高手去啊。跑到这里来，杀我们干毛啊。

　　我们是跟你一伙的，是听从风大人的话，在这里发悬赏的。顺便，在观察一下你的动作。真的，真是这样，我们都是冤枉的啊。

　　“小王八蛋，你丫的，是怎么改变自己的气息的？”风雪月双目之中，充满了震惊之色，身子一动，来到了陈云的身边。娘的，改变容貌，对修真者来说，太过的正常了。但是要改变气息，风雪月可是连听都没有听说过啊。

　　然而……

　　陈云这个小王八蛋竟然做到了。不仅如此，手段还非常的高明，更是把风雪月这个堂堂化神后期的高手瞒了过去。

　　“管你鸟事？”陈云看也没看风雪月一眼，满是怨念之色，他现在闹脾气了，破口大骂道：“狗日的风老头，你丫的到底在搞什么？让我杀光垂钓城池内，所有的渡劫期大圆满之境的高手，还丫的说是那个老不死的交代的。好吧，老子认了，谁让老子干不过你们呢？现在老子，混到这里，就是要解决他们四个，而你，却出手阻止。风老头，你认为，老子能在你的面前，杀了他们吗？草……”

　　“怎么？服输了？”风雪月眉头一挑，眼前更是一亮，一个计策猛然涌向心头。随之，嘿嘿直笑起来，“小王八蛋，本来他们四个人，并不再你所要猎杀的范围之内。也正是因为如此，我才会出手阻止。桀桀，现在被你这么一提醒，我倒是感觉很有意思。”

　　“什么有意思？”陈云猛然从椅子上弹了起来，妈的，我怎么看，怎么都觉得，风雪月这个老混蛋，又要设计陷害我？

　　“什么意思？也没有什么，只是提升了一点小小的难度罢了。”风雪月满是得意的说道：“我会让他们四人撤离此地，然后，将你要猎杀的目标弄过来四个人。也就是说，就算你把外面的渡劫期大圆满之境的高手全杀光了，如果我弄过来的四个人，你没有办法击杀，任务就不算完成。还有就是，之前我也没有想到，是你提醒我的。”

　　“我……日……”陈云忍不住翻了个白眼，真恨不得把自己的嘴巴给打肿……不过，不过，老子又不知道啊，不知道眼前这四名渡劫期大圆满之境的高手，不是要猎杀的目标啊。

　　“狗日的风老头，你丫的这样做不是玩人吗？老子决定，不跟你玩了。”陈云直接坐了下去，很是不服的说道：“再说了，那个老不死的，可没有让你保护我所猎杀的人吧？你现在是擅自做主，老子完全可以不理会，不玩了。”

　　“嗯，老家伙的确没有交代，不过……他却说了，我可以适当的提升难度。没办法，谁让你丫的这么强，渡劫期大圆满之境的高手，都不够你杀的。好吧，我也不想骗你，老子就是要公报私仇。小王八蛋，我让你没事竟然跑到这里偷袭我。”风雪月阴笑连连，一副老子就要玩死你个小王八蛋的摸样。

　　“狗日的风老头，你这是适当的提升难度？有你的保护，你以为老子能在你的面前杀了他们？就算最后被我杀了，也只能说你没用，你的这张帅脸也不好看。”陈云深吸一口气，说道：“就算你想公报私仇，想要提升难度，完全可以增加每一队人的数量啊。嗯，就多增加一人，这已经是我的极限了。”

　　“人数那绝对是要增加的，十二人太少，直接十四人一队。当然了，我还会保护四个人，至于你能不能杀掉，那就是你的事情了。”风雪月根本就不理会陈云的提议，很是霸权主。心中更是大骂不已，“小王八蛋你知不知道，老子挨了你那一剑，现在体内还正澎湃着。娘的，被你一个元婴期大圆满之境的小子，揍的体内动荡，老子脸已经丢进了。虽然说，这是偷袭，不过，老子整的就是你。”

　　风雪月结结实实的挨了陈云那一剑，表面上没有什么变化，但他体内多少还是有些动荡的。也正是因为这样，风雪月才会公报私仇，使劲的整陈云这个小王八蛋的。

　　“你妹的，老子不跟你玩了。”陈云白眼直翻，刚要爆发，却强行忍住了，满是不屑的说道：“老混蛋，我要是不跟你玩，以我改变气息的手段，就算是你也别想发现我。到时候，我再次改变气息，就算走到你的面前，你也认不出来。不回去就不回去，反正我时间多的是，等个十年八年，百儿八十年的也无所谓。只是……我能等，你能等，香香妹纸可就等不起鸟。风老头，要不要在考虑一下，我的建议？”

　　“不用。”风雪月想都没想，直接摇头说道：“你改变气息的手段虽然高明，我也发现不了。不过，你可不要忘记，某个人可是不愿意看到这样的结果的。”

　　“你……妈的，老子就知道你这个老混蛋叛变了，不再是跟老子是一伙的了。”陈云站了起来，一脚将椅子踹开，对着小李子等人破口大骂道：“狗日的，你们看个屁，没见过老子发火啊？信不信老子现在就干翻你们？”

　　说完，陈云狠狠的瞪了风雪月一眼，转头就向楼下走去。现在是箭在弦上，不得不发啊。陈云改变气息的手段能够瞒过风雪月这个老混蛋，可是想要瞒过亦无邪那个老不死的，陈云是一点把握都没有。

　　而且，要是让亦无邪出手，就算陈云如何改变气息，也都将会变成透明的了。如此一来，陈云唯一的优势也就没了。

　　你改变气息是吧，人家亦无邪发现你之后，直接告诉风雪月。然后，风雪月再通知那些追杀你的元婴期大圆满之境高手，你的具体位置。你丫的，想躲都躲不掉，面对亦无邪那个老不死的，你丫的也无计可施。

　　如果亦无邪那个老不死的不出手，陈云还可以借助改变气息隐藏在暗处，进行猎杀。嗯，虽然说，想要击杀风雪月保护的人依然很难。

　　“别理这个小王八蛋，他就像是一个疯狗，见谁就咬。”风雪月看着陈云的后背，缓缓的跟着小李子等人说道。而陈云，感觉脚底一滑险些摔倒了，被风雪月这个老混的一句话，差点搞的吐血。

　　妈的，你才是疯狗，你全家都是疯狗。陈云腹诽不已，不过，他却不能够大骂，不然的话，他就主动承认自己是疯狗了。

　　来的时候，自信满满的，能够赚点外快不说，还能偷袭一下，教训一下风雪月这个老混蛋。然而，结果却是让人难以接受的。外快是赚到了，但是却被风雪月这个老混蛋，提升了难度。

　　“妈的，为了这一百亿极品灵石，为了偷袭一下风老混蛋，这次可是亏大发了，自作自受啊。”离开了垂钓城池第一茶楼的陈云，快速的没入了人流之中。此时的陈云双眸之中，闪烁着狡黠的笑容，“老混蛋，你做初一，我做十五，看老子怎么玩你。老子倒要看看，你们有多少灵石够发悬赏的。”

　　“我现在只是杀了二十二人，还有五六百名渡劫期大圆满之境的高手等着我去杀。”陈云一边走，一边算计起来，“一具渡劫期大圆满之境高手的尸体，可以领取一百亿极品灵石的赏钱。五六百具尸体……嘿嘿，老混蛋，给老子等着吧，老子非得让你出一次血不可。奶奶的，老子什么都没有，就是人多。”

　　陈云这个小王八蛋也不是省油的灯，更不是一个吃亏的主。这次吃了亏，他当然要搬回来。

　　不可否认，陈云是打算从悬赏下手，搞穷，搞疯，搞残风雪月。


第六百九十七章 就丫的摆明了坑你

　　修真界，烈火宗，陈云让段凡又将所有元婴期大圆满之境修为的烈火宗弟子和古惑仔成员，全都聚集到了九十九层大厦的天台之上。

　　看着众人，陈云的脸上露出了残忍的笑容。妈的，风老混蛋，给老子等着，老子会让你哭都没有地方哭。竟然敢公报私仇，敢悬赏老子，看老子怎么搞死你们。

　　陈云的想法很简单，就是让他的烈火宗弟子和古惑仔成员，拿着被他杀了的渡劫期大圆满之境高手的尸体去令悬赏。

　　一次拿一队渡劫期大圆满之境高手的尸体去令悬赏，是一百亿极品灵石的奖励。拿一具尸体也有这么多，陈云当然要让这个利益最大化了。

　　陈云也知道，他这样做，用不了几次就会被风雪月察觉，这是他在搞鬼。不过，陈云一点都不担心。如果不给赏钱，哼哼，陈云就会让烈火宗弟子和古惑仔成员，大肆宣扬，让所有人都将矛头指向风雪月。

　　风雪月你这个老混蛋，不是很牛逼吗？不是认为自己稳坐钓鱼台吗？要么，你就使劲的被坑，要么，整个垂钓城池内的修真者，全都将矛头指向你。正所谓是，众怒难犯。

　　对此，陈云相信，就算风雪月那个老混蛋，知道是他在搞的鬼，想要坑钱，也只能老老实实的吃哑巴亏。嗯，连悬赏的数额都不会降低的。

　　这个钱，陈云是赚定了，黑定了。

　　嗯，其实赚钱什么的都是小事，陈云要让风雪月这个老混蛋发狂，自己打自己的脸。让他自己把自己的一嘴牙打碎了，往自己的肚子里吞。

　　这才是陈云想要的，这样才能够报复到风雪月那个老混蛋。这才是大大的爽点，才能够让陈云这个小王八蛋出一口恶气。

　　“都清楚了吗？”陈云一扫众人，脸上露出了，怎么看怎么让人想要饱揍一顿的欠揍笑容。

　　“清楚了，老大。”

　　“清楚了，宗主。”

　　足足有五百二十四名，烈火宗弟子和古惑仔成员，齐齐喝道。声势浩荡，彻响整个天际。这让陈云的岳父，殷冷忍不住翻了个白眼。不用想，陈云这家伙，又要出去祸害人了。嗯，总之，搞了这么大的动静，绝对不是去干什么好事。

　　至于陈云去干什么，没有人会去关心，也没有人去过问。所有人都将精力，全都放在了修炼之上。

　　很快，再次改变了气息，改变成了一副极为普通，丢在人群里都没有人注意长相的陈云，回到了垂钓城池之中。

　　从悬赏下手，那就必须要杀人才行。所以，陈云现在就是在寻找猎杀的目标，一旦发现，就以最快速度干翻。

　　“狗日的风老头，还他娘的真能干出来。”陈云看着不远处，一队足有十四名渡劫期大圆满之境高手的小队，心中腹诽不已，“还好仙剑残片修复好了，让我的实力壮大了不少。不然，任何一个这样的小队，老子都干不过。”

　　以陈云之前的实力，对上一名渡劫期大圆满之境的高手能够击杀。但是，也只仅限于一人，再多一个人，陈云就无能为力了。

　　毕竟，杀了一人之后，陈云全身灵气就会耗尽，就算想继续战斗，也是不可能的。现在就不同了，只要操控，运用的好，还是能够解决的。

　　“四千剑合一！”

　　陈云距离那一队人马仅有一百米的距离，停了下来，心中发出一声低吼，剑指连动，快速捏着剑诀。

　　战斗？

　　怎样的战斗才是王道？

　　偷袭！

　　在陈云看来，什么光明正大的干，全都是白痴行为。偷袭才是杀敌制胜，铲除敌人的上上之道，才是王道。

　　“咻！”

　　一声爆响之声，猛然响起，那十四名渡劫期大圆满之境的高手，纷纷感到全身一震，快速向陈云看来。即便到了现在，他们都没有认为，陈云是在向他们动手。

　　在垂钓城池内动手？丫的，你不想好了？这不是找死吗？而且，当他们看到陈云只是一个元婴期大圆满之境修为的小子，更加不认为是向自己动手。

　　然而……

　　一柄散发着刺眼光芒的长剑，以一个无比恐怖的速度，向他们激射而来。这一发现，让他们都感到极为的震惊，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不过，还没等那十四名渡劫期大圆满之境高手反应过来，四千剑合成的一剑刺穿肉体的声音，连连响起。

　　仅仅瞬息的时间，就已经有八名渡劫期大圆满之境的高手，被刺穿了胸膛，元婴惊慌的破体而出。同时，有九头渡劫后期实力的灵兽和一头看似只是渡劫初期实力的吞宝炎狮，也在这个时候出现了。并且，在同一时间发动了攻击。

　　剩下的六名渡劫期大圆满之境的高手，反应过来是反应过来了，不过，依然没有坚持多久，就被陈云斩杀于剑下了。以吞宝炎狮为首的十头渡劫后期实力的灵兽，此时扮演的角色，只是牵制，打乱敌人的阵脚罢了。

　　杀敌？

　　那是陈云这个大主力干的活。

　　十四名渡劫期大圆满之境的高手，陈云只是用了几个呼吸的时间，就彻底的搞定了。然后，神识散开，将尸体，元婴全都收进了仙府之后。陈云也没有做任何他停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　当陈云将消耗的灵气，恢复到了巅峰状态，再次回到垂钓城池，已经来到了距离案发地点很远的地方。同时，在陈云的身边，多出了十四名元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，而他们的手中，每人都有一个储物袋。嗯，装有一个渡劫期大圆满之境高手尸体的储物袋。

　　“你们不要有什么顾忌，直接一起进入就行。如果不给悬赏，你们就四处宣扬。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“等到你们领取了悬赏之后，就找随便找间客栈住下就行。嗯，我很快会去接你们。”

　　“是，宗主。”

　　十四名元婴期大圆满之境修为的烈火宗弟子，恭敬的领命。随后，没入了人群，快速的向垂钓城池第一茶楼走去。

　　“啧啧，风老混蛋，好戏现在开始了。嗯，也只是一个开始，老子到要看看，你们能有多少灵石发悬赏。”陈云挑起了眉头，嘴角浮现了狡黠的笑容，身子一动，也消失在人流之中。他现在要做的就是继续杀人，继续让烈火宗弟子和古惑仔成员去领悬赏。

　　“奶奶的，没想到，风老混蛋反应还真是够快的。我才杀了四个小队，人数又开始提升了。”陈云看着前方，足足有二十人的一队人马，冷笑不已，“以为这样，就能够难得了我了吗？人越多越好，有多少老子杀多少。”

　　陈云当然不会嫌人多，要知道，这一个人头，可就是一百亿的极品灵石啊。一百亿极品灵石，对陈云来说，也不算是一笔小钱了。更重要的是，这渡劫期大圆满之境高手的人数还非常的多。

　　一个，一百亿，十个就是一千亿，一百个就是一万亿，五六百人……陈云想想，嘴巴就开始抽搐起来。他想笑，却不能笑出声来，忍着难受啊。

　　丫的，干什么去啊，杀一个人就有一百亿极品灵石的悬赏，还有什么比这个赚钱更快的啊。而且，一次性还至少都十几人，现在更是升到了二十人。陈云当然高兴，嘴巴当然要抽搐了。

　　陈云想笑，风雪月的脸色却无比的难看，他当然已经看出来，这一切是陈云那个小王八蛋搞出来的鬼把戏。

　　妈的，这小王八蛋竟然玩这招，真他娘的黑心啊。一具尸体就是一百亿极品灵石啊，虽然不算多，却也架不住量多啊。

　　一想到这，风雪月的老脸就忍不住抽搐了一下。而且，他明知道陈云是在黑灵石，却也无济于事。

　　“风大人，再这样下去也不是办法啊。一具尸体就是一百亿极品灵石，我们……”风雪月身边的小李子一脸的难看之色，更是狠狠的把陈云这个黑心的家伙，骂的不轻。

　　“你们怎么了？不就是花点灵石吗？有什么大不了的？”风雪月嘴上这么说，声音之中却没有什么底气，“我说小李子，如果你们付不起那么多灵石，就不给，反正也没有人敢把你们怎么样。”

　　“风大人……”小李子哭丧着脸，跟死了老爸一样，无力的说道：“风大人啊，如果不给悬赏，那些没有得到悬赏的人，定然会大肆宣扬，到时候，整个垂钓城池内的修真者都要抗议了。”

　　“你以为我不知道？那个小王八蛋，就是吃准了这点，所以才如此的肆无忌惮。妈的，领悬赏就领悬赏，还他娘的，跟生怕我们不知道似的，让十几个人一起来，一人拿着一具尸体。好吧，这样也就罢了，还他奶奶的说同一个地方发现了那个小王八蛋。”说到这，风雪月的老脸又忍不住抽搐了一下。

　　陈云这是摆明了告诉风雪月，风老头，老子就是在玩你，使劲的玩你。你不是要公报私仇吗？好，我继续完成任务，不过，老子也不会让你好过。

　　“你们这么多势力，连几万亿极品灵石都拿不出来？给不给悬赏随便你们，老子不管，也没有灵石。”风雪月淡淡一笑，说道：“小李子啊，那个小王八蛋杀的人，都是恶贯满盈的，都有仇家。只要动动脑子，还愁没灵石吗？”

　　“风大人的意思是……”一脸愁容的小李子，眼前顿时一亮。

　　“我们发现了通缉令上的人……”

　　还没等小李子高兴起来，又有一群人来领悬赏了。


第六百九十八章 一丝冷笑

　　“这是最后一个还在外面的小队了。”陈云灭杀了二十四名渡劫期大圆满之境的高手后，收了收了尸体，闪身进入了仙府之中。此时，他的脸上充满了凝重之色。

　　外面的渡劫期大圆满之境的高手都已经杀光了，剩下的也就是在垂钓城池第一茶楼内的渡劫期大圆满之境的高手了。人数虽然不多，却是最难完成的任务。毕竟，那几名渡劫期大圆满之境的高手，都有着风雪月这个化神后期的高手保护着。

　　而且，陈云也得到了可靠的消息，被风雪月保护的渡劫期大圆满之境高手，一共有四人，全都在三楼。嗯，所谓的可靠消息也就是，烈火宗弟子和古惑仔成员去领赏时候的查看，所得到的消息。

　　在风雪月的保护下，想要击杀四名渡劫期大圆满之境的高手，那困难程度，不亚于干翻风雪月那个老混蛋本人。

　　“想要杀了那四名渡劫期大圆满之境高手的难度太大了。风老头真丫的够蛋疼的，娘的，这不是为难人吗？”仙府之中的陈云，眉头紧锁，深吸一口气，暗道：“嗯，必须想办法才行，玩硬的肯定不行。”

　　从一开始，陈云就想这个问题，怎么对付，同时也想到了两个对策。嗯，一前一后，哪怕是第一个失败了，还可以进行第二个。

　　“嗯，现在我手里还有二十四具渡劫期大圆满之境高手的尸体，可以混在领赏的队伍之中进去领奖。到时候，如果能够趁其不备，将那四名渡劫期大圆满之境的高手全杀了那是最好。如果不能，我还可以走下一步。”陈云牙关一咬，带着二十三名元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，回到了垂钓城池之中。

　　在此之前，领奖次数已经有了五百多次，陈云相信，对于领奖的人，风雪月应该已经将防范放到了最低。而陈云让烈火宗弟子和古惑仔成员不断的领悬赏的目的，除了是为了灵石，为了恶心一下风雪月知道，更重要的就是起到麻痹作用。

　　也许在一开始，风雪月那个老混蛋或许还对领悬赏的人，有所防范，随着次数的增多也会慢慢降低了警惕性。到了现在，在陈云看来，风雪月应该已经彻底失去了警惕。

　　嗯，尤其是最后一次，风雪月绝对不会有任何的防范。陈云之所以如此的肯定，完全是因为一种心理。

　　也许在开始，风雪月会认为，陈云很有可能混在领悬赏的人群之中，进行偷袭。而且，如果这样做的话，在中期的时候可能性最大。毕竟，到了那个时候，一般人都会放松警惕。而风雪月为了防止陈云偷袭，从始自终都没有完全的放松警惕。

　　彻底放松警惕的也只有这一次。

　　无论是风雪月还是陈云都知道，这是最后一队人，同样也是最后一批领取悬赏的。按照正常的逻辑来讲，风雪月定然会更加的警惕。毕竟，这已经是最后一次，也是陈云最后一次的动手机会了。一旦错过，这个机会就没了。

　　而风雪月却在这最后一次放松了警惕，原因无他，风雪月知道，陈云定然会想到，这最后一次机会，知道风雪月一定会非常的谨慎，所以不会有所行动。风雪月知道陈云不会来，所以放松了警惕。

　　而陈云要的就是这种效果，你不是认为我不会出现，不会动手吗？我就要在这个时候动手，在这个时候出现。打你一个措手不及，这才是我想要的，这也是为什么，之前那么多次，我没有动手的原因。

　　当然了，陈云也知道，这有种赌博的成份在其中，一旦估计错误，结果就不言而喻了，绝对会以失败告终。嗯，而且还错过了，很多次动手的机会。

　　“风大人，他这次不会来？”垂钓城池第一茶楼的四楼上，小李子恭敬的站在风雪月的身旁。

　　“不会。”

　　风雪月端起桌子上的一杯上好的灵茶抿了一口。茶是好茶，不过，此时风雪月喝的更加的爽。嗯，现在他喝的是一种心情，他倒是想要看看，陈云那个小王八蛋，到底怎么完成这次的任务。

　　“风大人，这已经是最后一次机会了，如果他不混进来，以后再想得手就难了。”小李子忍不住说道：“风大人，要不我们下去……不，要不你谨慎一些？做到万无一失，还是防范一下？”

　　本来小李子想说我们一起下去的，不过，一想到陈云猎杀的可是渡劫期大圆满之境的高手，让他忍不住感到脖子一凉。他可不想，被陈云给误杀了，到时候他找谁哭去，找谁说理去。

　　“既然你都已经说了，这是那个小王八蛋的最后一次机会。你也说了，要好好的防范，你以为那个小王八蛋想不到？既然他能够想到，明知道我们会很谨慎，你认为他会露面吗？”风雪月又抿了一口灵茶，脸上露出了淡淡的笑容，“那个小王八蛋，猜到老子会有所防范，会非常的谨慎，老子就什么都不做。啧啧，等他错过了这个机会之后，我就告诉他，我什么都没做。哈哈，到时候不知道，他会不会后悔死。”

　　风雪月一想到，陈云那后悔的摸样，他就感到心情无比的舒畅。丫的，因为悬赏的事情，风雪月实在是被陈云恶心的不轻。五万多亿极品灵石，就被陈云那个小王八蛋弄到手，风雪月当然很是不爽了。

　　虽然说，这五万多亿极品灵石，都是被陈云所斩杀的，恶贯满盈的渡劫期大圆满之境高手的仇人出的。但不管怎么说，风雪月是幕后主脑，不管灵石是从哪来的，至少在这一局上，他风雪月败得是一塌糊涂。

　　所以，能有一点打击陈云的机会，风雪月就不会放过。也正是因为如此，风雪月这个老混蛋，却落了陈云的套了。陈云在让烈火宗弟子和古惑仔成员领取悬赏的时候，就已经知道，肯定会刺激到风雪月，让风雪月在关键的时候，因为想打击自己，而判断失误。

　　陈云这次能不能成功，嗯，或者说，能不能杀一两名渡劫期大圆满之境的高手，完全都在于，风雪月是否想要打击自己，是否会判断失误。

　　人家风雪月是什么人物？那可是化身后期的高手啊，活了不知道多少年了，简直就是老狐狸中的老狐狸。如果在正常的情况下，岂会犯下这等低级的错误？就算再不计，反正都是最后一次，为了保险起见，谨慎一些又不能掉块肉。

　　如果是换另一个人，一个不想打击陈云的人。嗯，如果换做是小李子做主，那绝对会非常警惕的。可惜，当家作主的人是风雪月，还是一个想要打击陈云的风雪月。

　　“有人吗？我们发现了通缉令上的那个人，我们全都是来领悬赏的。”刚进入垂钓城池第一茶楼，陈云就扬声大吼起来。靠，你丫的可是来刺杀的，搞的这么嚣张干毛？难到你丫的就怕人注意你啊？

　　怕吗？

　　当然不怕。

　　陈云要的就是这种效果，在有些时候，越是出尽风头的人，就越加的不会让人怀疑。越是那种，闷不作声的人就越加的可疑。

　　好吧，如果是你要刺杀一个人。人家也不认识你，不知道你就是刺客，你会如何的做？肯定是，能多低调就多低调，能多么的不起眼就多么的不起眼。

　　而陈云则是背道而驰，反正你又不认识我，我就叫嚣起来，让你感觉，我根本就不像是刺客。如此一来，对我的防范就再次大大的降低了。而我的刺杀行动，成功的几率也就越加的大。

　　为此，陈云还命令了几名，渡劫期大圆满之境的烈火宗弟子，故作低调，装扮成了刺客的样子，从而来转移风雪月的视线。

　　“妈的，也不知道那个小王八蛋，到底哪里找来的这么多元婴期大圆满之境的小家伙。好吧，来领悬赏就领悬赏呗，还丫的一次比一次嚣张。老子要不是知道，他们这些人都是无辜的，都是被那个小王八蛋唆使，老子早就一个个的全都揍一顿了。”风雪月听到外面的叫嚣之声，就气的奶子疼。

　　“小李子，这次你就不用躲起来了，跟我一起下去，那小王八蛋不会出现的。”风雪月将手中的茶杯，放在了桌子上，从椅子上站了起来，向三楼走去。

　　此时，三楼已经站了二十四名元婴期大圆满之境的高手，而叫的最欢腾，最嚣张的那个就是陈云了。

　　“嗯？”

　　风雪月刚来到三楼，就发现人群之中，有四个人的反应很不正常。其中，一人一只都保持着沉默，另外三人虽然也在叫唤，却都是敷衍了事。

　　“我们领悬赏的，我们给你们尸体，你们给我们灵石，不要耽误我们继续发财的时间。”陈云在说话的同时，已经确定了四名要猎杀的渡劫期大圆满之境高手的位置。

　　而当陈云看到小李子也跟风雪月那个老混蛋一起下来的时候，心中不由一喜。看来这风雪月这老王八蛋，果然没有防范，果然认为我不会出现，想要嘲讽老子，更是连小李子也留下来了。啧啧，可是偏偏老子就来了。

　　“你，你，你，还有你……”风雪月指着那四名，相对低调的烈火宗弟子说道：“你们跟我上楼来领取灵石，其他人，就跟小李子领取灵石。”

　　说着，风雪月撇了一眼叫嚣最厉害的陈云一眼，嘴角上露出一丝冷笑，转身向四楼走去。


第六百九十九章 你有张良计，我有过墙梯

　　“靠……”

　　一直密切暗中关注风雪月的陈云，看到风雪月嘴角的冷笑，心头忍不住一震。妈的，笑个屁啊，等老子把那四名渡劫期大圆满之境的高手全杀了，看你还能不能笑的出来。

　　不过……不过，我怎么看风老头笑的那么冷？不会是发现了什么吧？难道我已经引起风老头的怀疑了？

　　陈云可以肯定，风雪月那个老王八蛋，在转身上楼前的那一笑是对着自己笑的，绝对是。不过，好端端的，对老子笑个屁啊，肯定有问题。

　　本来陈云是打算，在风雪月上楼之后，就直接动手的。不过，因为风雪月的那一丝冷笑，却让陈云忍住了，瞬间改变了原来的计划。

　　很快，陈云交了渡劫期大圆满之境高手的尸体，领取了一百亿极品灵石，丢进了仙府之中。而这个时候，那四名被风雪月叫上楼的元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，也都回到了三楼。

　　而那四名元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，在下楼的时候，有一人，伸手挠了挠自己的耳朵。

　　“挠耳朵？”陈云眉头一挑，心中忍不住暗道：“看来，风雪月那个老混蛋，应该有所察觉了。叫人上去了，竟然屁话都没说，也没有审问，肯定有问题。”

　　这一切都是陈云计划好的，如果，那四名故作低调的烈火宗弟子，被风雪月单独叫走了。有所询问的话，就有人暗中摸下巴，通知陈云。如果没有询问，就会有一人，挠耳朵。

　　四个人都被叫上去了，风雪月这个老王八蛋竟然连个屁都没有放一个。肯定有问题，妈的，看来有的时候太高调也不是好事啊。陈云意识到了问题，不过，他却不担心。

　　正所谓是，你有张良计，我有过墙梯。再说了，陈云可不相信，风雪月就一定有把握认为，最为嚣张的那个人就是他。最多也只是怀疑，有些警惕罢了。只要不确认，那就好办了。你不是怀疑吗？我可以让你不继续怀疑，让你释然。

　　的确。

　　风雪月这个老混蛋，的确不敢确定，叫嚣最猖狂的那个就是陈云，只是怀疑。而他露出的那一丝冷笑也是故意的，不然，以他修为，就算是冷笑，不想让陈云发现，陈云也发现不了。

　　一切都是故意的，这就是欲擒故纵。

　　“小王八蛋，如果是你，虽然你这个心理战打的很高明，掩饰的也很好。不过，却也没有达到完美的地步。啧啧，如果真是你，老子就可以再次打击你了。用高调来隐藏自己是不错，不过，你却盖过了所有人，生怕别人不知道你高调一样，这就不得不让人怀疑了。”垂钓城池第一茶楼四楼，风雪月的脸上露出了淡淡的笑容，神识一直锁定陈云。只要陈云有所行动，就立即动手。

　　“几位哥们，你们没事吧？”陈云淡淡一笑，走到了被风雪月叫上四楼的四名元婴期大圆满之境的烈火宗弟子面前，问道：“那个人，有没有给你们赏钱？把你们叫上去，不会是有什么不可告人的秘密吧？”

　　“管你屁事。”

　　最为低调的那名元婴期大圆满之境的烈火宗弟子，看都没看陈云一眼，冷冰冰的丢下了一句话，转身向楼下走去。

　　这名烈火宗弟子的表面非常的镇定自若，非常的冷酷。不过，他内心却是一石激起千尺浪，小心肝跳动的那叫一个欢腾。娘的，自己竟然敢跟自己的宗主，如此的说话，太丫的让人振奋了。

　　虽然说，这都是宗主交代的。

　　“我靠……什么脾气，大爷我关心一下，竟然不领情。”陈云翻了白眼，目光又看向剩下的三人。不过，这次还没等陈云说话，那三名烈火宗弟子转身就离开了。搞的陈云，话都到了嘴边，又生生的咽了下去。

　　看到这一幕，四楼的风雪月却皱起了眉头，泛起了嘀咕，他的怀疑也开始动摇了。难道这小子，不是陈云那个王八蛋？难道是我多心了？难道陈云那个小王八蛋，真的没有来？嗯，暂且看看再说。

　　不过很快，风雪月就连最后一丝的怀疑也消除了。因为，陈云这个小王八蛋，在连续两次碰壁之后，直接跟着人群开始离开了。

　　看来陈云这小王八蛋，果然没有来。啧啧，最后一次机会错过了，我倒要看看，陈云这个小王八蛋怎么才能够完成任务。见到这一幕，风雪月心情大好，端起桌子上，已经冰凉的灵茶，全都倒进了嘴里。

　　到了这个时候，风雪月已经彻底放松警惕，刚把灵茶喝到嘴里。然而，还没来得及下咽，走到楼梯口的陈云，却突然动手了。

　　“咻！”

　　一声破空之声，猛然响起，四千剑合成的一剑散发着刺眼的寒芒，刺破虚空，直逼一名渡劫期大圆满之境高手的胸口。

　　同时，以吞宝炎狮为首的十头渡劫后期灵兽，也在同一时间出现，快速的发动了自己的攻击。不仅如此，在垂钓城池第一茶楼的四楼，也在这个时候，出现了密密麻麻的灵兽。还没来得及有所行动的风雪月，直接被困在灵兽群中。

　　垂钓城池第一茶楼的第四层，空间就那么大点，又突然塞满了这么多的灵兽。一时之间，化神后期实力的风雪月，竟然被困住了。

　　为了困住风雪月，密密麻麻的，渡劫期实力的灵兽，在出现的一瞬间，并没有攻击风雪月，而是快速的打破了虚空，防止风雪月瞬移。

　　这下，风雪月想要冲过下来，回到三楼进行营救，必须冲过这诸多渡劫期实力灵兽的包围。当然了，以风雪月的实力还是能够轻易做到的。但是，再如何的轻易，那也是需要用时间的。

　　时间不用多，对陈云来说，能有两三个呼吸的时间就已经够了。

　　“小王八蛋，你这是在作弊，你难道忘记了，你一次最多只能动用十头渡劫后期实力的灵兽吗？”被困住的风雪月，一边干翻包围他的灵兽，一边向下冲过来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　陈云并没有回答，现在哪有时间理会风雪月啊，还不赶紧杀人。不过，还要人数不多，只有四人。仅仅一个多，不到两个呼吸的时间，就被陈云搞定了。

　　看着地上的尸体，和惊恐万分的四个渡劫期大圆满之境高手的元婴。陈云神识散开，直接将四个元婴笼罩在其中，收进了仙府之中。

　　“小李子，你说我是杀，还是不杀你？”搞定了一切，陈云的目光落在了小李子的身上，脸上露出了残忍的笑容。娘的，当初对老子不敬，现在老子就要吓唬吓唬你。

　　“杀我干什么？我又不是你要猎杀的目标……”小李子接触到陈云那不坏好意的眼神，全身不由打了个寒颤。陈云要是想要杀他，一剑就够了。那四名渡劫期大圆满之境的高手，也都是被陈云一剑斩杀的，小李子可是看得真真切切。

　　就在小李子心惊胆战，不知道如何是好的时候，风雪月终于从四楼冲了下来。当他看到，地上的尸体时，忍不住翻了个白眼。

　　“小王八蛋，你违反了规定，老子定然会如实汇报。”风雪月气急败坏的嘲讽道：“就算你想完成任务，感觉在自己不违反规矩的情况下，完成不了，你大可跟我说，有必要这样做吗？你以为，你这样杀了这最后四个人，就算完成任务了吗？对不起，由于你违反了规定，所以你的任务失败，你也将会受到严厉的惩罚。”

　　“老子惩罚你一脸。”陈云眉头一挑，满是不屑的骂道：“风老头，我什么时候违反规定了？你自己看看，这里只有十头渡劫后期实力的灵兽。至于楼上的那些，只不过是阻拦你罢了。你是老子要猎杀的目标吗？如果是，好吧，老子承认，还没有那个本事杀了你。”

　　“别管是要你阻拦我，还是要对付谁，总之，你动用渡劫后期实力灵兽的数量，已经超过了十头，那就你是失败。”风雪月眉头一挑，露出了老子就吃定你了。谁让你丫的，动用那么多灵兽，就算是到了亦老头那里，你也会被判定违反了规定。

　　“渡劫后期实力的灵兽？我说风老头，你丫的是不是眼睛不好使唤了？你看楼上的是渡劫后期实力的灵兽吗？你以为，老子除了渡劫后期实力的灵兽，就没有实力弱的灵兽？”陈云冷笑不已，根本就不吃风雪月那套，嘲讽道：“再说了，规定是我只能动用十头渡劫后期实力的灵兽，却没有说不能动用渡劫初期，中期实力的灵兽。退一万步讲，老子也只是让这些灵兽阻拦你一下，他们可没有对你动手吧。”

　　风老头，老子还搞不定你？那以后，我陈云还怎么出来混江湖？开玩笑，作为龙的传人，谁不会玩点文字游戏？

　　“我……日……”风雪月顿时语塞，说不出话来。

　　而正在这个时候，杀戮界天道盟的大殿之中，江鸣的脸色极为的阴沉。而站在大殿中央的鬼风也沉默了，第一次没有嘲讽江鸣。

　　“陈云应该是被亦无邪抓到了俘仙岛屿，想要在俘仙岛屿杀了陈云，只是杀戮界的力量是不可能了。”片刻之后，鬼风沉吟了一声，看着江鸣说道：“对于陈云这个威胁，我们冥界必须要插手。”


第七百章 江鸣亲自出动

　　亦无邪的强大，亦无邪的名声，就算是鬼风也有耳闻。不过，他却不认为，亦无邪能够强大到，像传言的那样。

　　而鬼风之所以说，以杀戮界现在的实力，在俘仙岛屿还杀不了陈云，完全是为了嘲讽江鸣，嘲讽整个杀戮界。

　　在他看来，亦无邪再如何的强，也不过只是一个化神期大圆满之境的高手，只是一个人罢了。鬼风还真不相信，一个化神期大圆满之境的高手，还能是整个杀戮界，各方势力的对手？

　　胆小，无能，这是鬼风对江枫，对杀戮界中的各方势力的评价。如果杀戮界换做是他做主，早就带人围剿亦无邪了。

　　“你们冥界进入俘仙岛屿杀陈云？”江鸣满脸嘲讽之色，不屑的说道：“不是我太看高亦无邪，你们冥界派来再多，化神期大圆满之境实力的四级冥将，不够亦无邪杀的。亦无邪在化神期中，绝对是无敌的存在，横扫一切的存在。”

　　“想在俘仙岛屿杀了陈云，那就必须过来亦无邪那一关。而想杀亦无邪，除非是仙人或者是冥王级别的高手才行。”坐在大殿之上，居高临下的江鸣，身子向前微微一倾，嘲讽道：“冥王级别的高手，想从冥界进入杀戮界，可能吗？”

　　冥王的实力，相当于小仙的修为，和仙人一样，是无法进入杀戮界。据传言，以前的仙人是可以进入杀戮界的，不过，因为不知道多少万年前的一次大战之后，就无法进入了。

　　嗯，也就是仙人古墓形成的那一场大战。

　　“冥王级别的高手，是无法进入杀戮界。但是……一个小小的亦无邪能有多强？我看是你们被他们吓破胆了吧。”鬼风的声音之中，充满了不屑，有些不解的说道：“我很好奇，陈云跟那个亦无邪到底是什么关系。”

　　“什么关系？陈云也只是被亦无邪抓去的，充其量只不过是一个阶下囚。虽然只是阶下囚，但是那也是亦无邪的阶下囚。只要陈云在俘仙岛屿一天，就会受到亦无邪的保护。亦无邪想什么时候让陈云死，就什么时候让他死。而我们，别说是要杀陈云，就算是进入俘仙岛屿，也将会被打回来，甚至被杀。”江鸣可是杀戮界天道盟的盟主，知道的东西，当然要比鬼风这一个外人要多的多。

　　“没想到，你们杀戮界竟然还有这么一个嚣张的存在。既然你们对付不了，为了杀陈云，我们就顺便提你们杀了亦无邪。”鬼风冷笑不已，“不过，俘仙岛屿我们不熟悉，还希望你们杀戮界配合我们冥界。”

　　“你们冥界想动手，那不管我们杀戮界的事，更加不管我们天道盟的事。要动手，你们就自己动手，别把我牵扯在其中。陈云是要杀不错，不过，现在还不是时候，我会等到他离开俘仙岛屿，派人去杀。”江鸣冷笑不已，说道：“如果你们现在真的要动手的话，我劝你，能出动多少四级冥将，就出动多少。至于，只是化神初期，一级冥将的你，还是算了。去了也是白白送死。”

　　“看来我还要谢谢你的提醒了？江鸣，我们冥界很快就会让你看到，你们杀戮界是多么的无能。一个亦无邪，竟然就把你们吓成这样。”说着，鬼风直接化成一道黑雾，在大殿之中消失。

　　“哼。”

　　看着鬼风离开，江鸣冷笑不已，随之，忍不住打了个寒颤，“很快，你们冥界就是知道，亦无邪不是那么好对付的。不过，如果你们能够杀了亦无邪，我倒是非常乐意见到。”

　　江鸣提醒鬼风，对付亦无邪要能触动多少，化神期大圆满之境修为的四级冥将，可不是他好心。完全是为了，借助冥界的手铲除亦无邪。虽然说，江鸣也清楚的知道，想要杀了亦无邪的可能性不大。

　　不过……

　　话说回来了，又不让自己动手，在自己不得罪亦无邪的情况下。有大量的四级冥将，去击杀亦无邪，嗯，也可以说去送死，江鸣还是很乐意见到的。当然，如果能够真的杀了亦无邪，那就更加的完美了。

　　“盟主……”

　　正在这时，一名渡劫期大圆满之境的天道盟成员，快速的进入了大殿之中，满是恭敬的说道：“盟主，垂钓城池传来消息，发现了陈云的踪迹。”

　　“发现了陈云？”江鸣猛然站了起来，双眸之中闪烁着寒芒，“你是说，陈云在垂钓城池之中？”

　　“是的，盟主。”这名渡劫期大圆满之境的高手，恭敬的说道：“据消息来报，陈云在垂钓城池，不仅打劫了一家店铺，更是杀了不少人。现在整个垂钓城池，都在追杀陈云。”

　　“陈云竟然敢在垂钓城池之中杀人？胆子还真是不小。”江鸣冷笑不已，说道：“你现在去，让应雄和花挺来……不，算了，这次我要亲自动手。”

　　说着，江鸣直接从大殿之中消失，他不想再错过这次的机会。毕竟，垂钓城池距离天道盟太远了，只是派渡劫期大圆满之境的高手赶过去，至少也需要八九天的时间。而江鸣亲自赶去，两天多，不到三天的时间就能够赶到。

　　不过，这一次，注定江鸣要扑一个空了。因为，此时陈云和风雪月已经开始返程，向垂钓城池赶去。

　　“小王八蛋，老子让你嘴硬，老子让你跟老子玩文字游戏，等到回去之后，看亦老头怎么收拾你。”风雪月是第一次，心甘情愿，极为卖力，以最快的速度，操控着飞行船带着陈云向俘仙岛屿飞去。

　　不为别的，就是要让亦无邪评理，让亦无邪收拾陈云。丫的，风雪月这个老王八蛋，可是被陈云这个小王八蛋气的不轻。竟然玩起来文字游戏，将了风雪月一军，还将死了。自诩天下第一帅哥，化神后期修为的风雪月什么时候受过这种鸟气。

　　之前因为领取悬赏，搞的风雪月比吃了苍蝇还恶心。本来以为，有着自己的保护，怎么也能够搬回来一局，让陈云低头求他。嗯，风雪月其实也打算好了，只要陈云肯低个头，求他一下，也就算了。谁知，到了最后却被陈云的文字游戏蒙混过去了不说，再一次的把风雪月恶心了一把。

　　嗯，不仅恶心了，还应验了陈云的话，把脸给打了。

　　丫的，堂堂一个化神后期修为的风雪月，竟然连四名渡劫期大圆满之境的高手都保护不了，最后被一个元婴期大圆满之境的小子干翻了。

　　元婴期大圆满之境的小子啊，这样的实力……哎，实在是让风老帅哥接受不了啊。

　　“风大帅哥，我们能不能不这么快回去啊？我还有点事情没办呢。”这不是吗，刚杀了垂钓城池内的四名渡劫期大圆满之境的高手，陈云就被押上了飞行船。娘的，要是放在平时也没什么，关键是，那么多烈火宗弟子和古惑仔成员，还留在垂钓城池呢。

　　“你能有什么事情？天大的事都给我放一边去。等回到俘仙岛屿让亦老头评完理之后，你想干嘛干嘛，老子不问，现在不行。”风雪月是不教训陈云，他的气就不顺。

　　“好吧，风大帅哥，我承认，我没有完成任务总行吧？我作弊，我违反规定，是我无耻。风大帅哥啊，我真的还有很重要的事要去做。”垂钓城池虽然安全，但陈云还是不放心自己的烈火宗弟子和古惑仔成员。

　　“屁，老子一听，就知道你不服气，一切等亦老头定夺。”风雪月根本就不理会陈云那一套，不过，他却被陈云口中所说的重要的事情吊起来胃口，“小王八蛋，告诉我是什么重要的事，如果我感觉重要的话，我们就暂且不回去。”

　　陈云的为人如何，这段时间的接触，风雪月还是了解不少的。这小王八蛋绝对不是一个轻易低头的人，到底是什么事竟然如此的重要？竟然能够让他低头？还丫的，说自己无耻？嗯，本来这个小王八蛋就非常的无耻。

　　狗日的风老头，如果老子说，那些领悬赏的人，全都是我的人，我要回去安顿一下，你丫的能让我回去？只怕到时候，你会飞的更快。陈云腹诽不已，他可不敢说出他真正的目的。再说了，就算说出来了，风雪月也不生气，那陈云又该如何解释，烈火宗弟子和古惑仔成员为毛和他有关系？

　　“小王八蛋，说不出来吧，老子就知道，你丫的不想回去。你是老子带出来的，老子也要带你回去，想逃跑，绝对不可能。”风雪月当然不会让陈云逃走，且不说，如果带不回去陈云，将会被亦无邪那个老不死的揍成什么样。这不，他的女儿风香香，可是还要等着陈云去医治呢。

　　虽然说，风雪月非常的不情愿，但是，为了自己女儿的性命，他也没有办法。陈云这个小王八蛋虽然人渣了点，倒是也有他当年的风范。再加上，垂钓城池一战，让风雪月发现，陈云这个人渣的实力，还是很变态的。

　　元婴期大圆满之境的修为，越级轻易击杀渡劫期大圆满之境的高手，不用想也知道，以后的前途不可限量。嗯，说不定就能够成为下一个亦无邪。

　　其实一想想吧，风雪月感觉有陈云这么一个女婿还是不错的。不过，即便如此，风雪月也要狠狠的教训陈云一顿。

　　嗯，如果陈云这个小王八蛋把风香香全都看光了却不买账，风老帅哥可是会杀人的。


第七百零一章 不怕你不上钩

　　“这个老王八蛋不分轻重，老子可是有大事要做。妈的，算了，以后找机会再回到垂钓城池吧。奶奶的，全身灵气几乎耗尽了，都没来得及恢复，就让这老王八蛋……恢复灵气？嘿嘿，聚灵大阵的牛逼，肯定能够让风老头动心。”陈云全身一震，感到眼前一亮，一计上心头。

　　“刚才杀那四名渡劫期大圆满之境高手的时候，消耗了不少灵气，我还没来的及恢复，就被你押上来了。风老头，先让我下去，我要恢复一下灵气。”陈云身子一动，来到风雪月的身边。

　　“想用这个法子逃跑？门都没有，老子没有功夫理会你。要恢复灵气是吧，在飞行船里恢复。”风雪月直接认为，陈云恢复消耗的灵气是假，趁机逃跑那才是真事。

　　“风老头，你丫的虽然没用了点，但怎么说也是化神后期的高手，还怕我逃跑？好吧，我也不瞒你，我要下去布置一个聚灵大阵恢复消耗的灵气，在飞行船内不允许。放心，聚灵大阵布置好，恢复灵气，只需要几个呼吸的时间。”陈云一点点的勾起了风雪月的好奇心。

　　“几个呼吸？你丫的以为自己是神仙啊？就你布置出来的聚灵大阵，几个呼吸的时间就能够恢复灵气？哪边凉快哪边呆着去，别丫的忽悠老子。”风雪月用着看白痴一样的眼神看着陈云，满脸的嘲讽之色，根本就懒得理会陈云。

　　“风老头，难道你就没有听说过什么叫做天才吗？什么叫做全能妖孽吗？老子不仅是牛逼哄哄的御兽师，不仅是医术逆天的神医，还是让世人敬仰的阵法师。”陈云吹牛都不带脸红的，什么狗屁阵法师。谁见过，只会布置一个阵法，就把自己吹成这样的阵法师？

　　陈云虽然只能够布置一个聚灵大阵，其他的阵法就不行了。不过，这一个就足够陈云用的了。毕竟，聚灵大阵可是非常牛逼的。而这个时候，陈云也终于理解了，啥叫技多不压身，啥叫学到手的才是自己的。

　　“真的？”

　　风雪月顿时有些相信了，不过说别的，在驯化灵兽方面，陈云那是绝对没话说。当然，这一切功劳全都归功于，仙府的灵兽园，只是风雪月不知道罢了。

　　在医术方面，至于什么单一火属性灵根之体，也就暂且不提。但是，陈云只是微微一挥手，就将风雪月脸上的五个鲜红的手指印消除了，这个是实实在在的。同样风雪月不知道的是，这是仙府修复宫的功劳。

　　现在陈云又说自己是世人敬仰的阵法师，风雪月还真不好妄下结论，说不定就是真的。虽然实在是让风雪月难以相信，这个世上会有这样的妖孽。妈的，陈云只不过二十来岁的小家伙啊。

　　只是风雪月不知道的是，这聚灵大阵的确是陈云自己的真本事布置出来的。但是，陈云这小王八蛋也就只会布置聚灵大阵。跟什么世人敬仰的阵法师，根本就扯不上半分钱的关系。

　　“我说风老头，我陈云虽然不咋地，但是我几时骗过你？而且，这种马上就能够证实的事情，我有必要骗你吗？赶紧的，别耽误时间。”陈云见到风雪月心中，他知道，自己的计策已经成功了一大半了。

　　“好，如果那个什么狗屁聚灵大阵，没有你说的那么神奇，老子就先揍你一顿，然后再让亦老头评理。”风雪月一脸的期待，如果真如陈云所说，恢复消耗的灵气，只是几个呼吸的时间，那就太牛逼了。到时候，等陈云医治好风香香的寒天绝脉，陈云可就算是真正的自己人了。

　　妈的，如果陈云这小王八蛋不认账，风雪月绝对会发飙的。不过，风雪月不会杀了陈云，会揍到陈云认账不可。而且，风雪月越来越发现，陈云这个小王八蛋越顺眼了，越符合他女婿的标准了。

　　只是，风雪月现在还没想起来，极品伪仙器和极品伪仙丹的事情，不然，他更会觉得陈云是个宝贝，女婿的最佳人选。当然，极品伪仙丹和极品伪仙器同样不是陈云炼制的。

　　一个还算平坦的山头之上，陈云脸色一正，掏出了一百零七块极品灵石，快速的布置起来。很快，一个聚灵大阵就成型了。

　　“搞定。”

　　陈云满意的看着这一切，自己都忍不住想要夸将我自己一下了，哥哥我果然是个天才。这次布置一个聚灵大阵的速度，比上次大概，也许提升了几个呼吸的时间吧。虽然少到可以忽略不计，但终究也是进步不是。

　　“这就是你所说的聚灵大阵？怎么连一点的灵气波动都没有？我看你是没事骗我玩的吧，还什么狗屁世人敬仰的阵法师。我呸，你这个小王八蛋不吹牛能死？”就在陈云暗自夸奖自己的时候，风雪雨那充满嘲讽的声音猛然响起。虽然是讽刺陈云，不过，风雪月多少还是有些失望的。

　　为人父母的，谁不想让自己的女儿以后幸福，找到一个好的男人？谁不想自己的女婿，能多牛逼就多牛逼啊。

　　“你懂个屁，什么都不懂就别丫的乱叫，打扰我的小心情。我这个聚灵大阵，就是把自己当成阵眼，所以才牛逼，没有阵眼你能看出来个毛啊？”本来陈云还在心里夸自己，布置聚灵大阵的速度提升了，时间缩短了几秒。不过却让风雪月给讽刺的不轻，陈云当然不了乐意了。

　　“风老头，睁大你那双，有眼无珠的眼，给我看好了。还有，进入聚灵大阵也要有正确的方法才行。”陈云身子一动，按照正确的方法，进入了聚灵大阵之中。片刻之后，全身灵气恢复到了巅峰状态之后，陈云闪身离开了聚灵大阵。

　　“怎么样，风老头，傻眼了吧？竟然敢怀疑我这个，世人敬仰的阵法师。”说着，陈云弯下腰，开始一块一块的将极品灵石捡了起来，丢进了仙府之中。

　　“你……你消耗的灵气已经恢复了？怎么可能？这个聚灵大阵竟然如此的逆天？”风雪月瞪大了双眼，饶是他拥有化神后期的修为，也被彻底的震惊了，连忙叫道：“小王八蛋，你等下，别收起来啊……那个，谁知道你是不是骗我，我要亲自试试才行。”

　　以风雪月的修为当然已经看出，陈云原本几乎耗尽的灵气，已经在几个呼吸之内恢复到了巅峰状态。他之所以说要试试，完全是因为心动了。

　　“你想试，难道我就给你试啊？现在我消耗的灵气已经恢复了，我们走吧，别耽误时间。”陈云不仅没有停下来，更是加快的速度。什么叫做欲擒故纵，这就是欲擒故纵，如此牛逼的聚灵大阵，老子就不怕你不上钩。

　　“小王八蛋，如果不让我试试，就说明你是在吹牛，骗老子。那老子可就不客气了，敢骗老子的人，还从来就没有一个不挨揍的。你是想让我揍你一顿呢，还是让我试试，证实一下？”风雪月直接威吓陈云，而他的威吓如果是换做平时，对陈云来说，屁用都不会有的。打就打，胡怕胡。不过，这次陈云还就吃这套，嗯，具体的说，就等着风雪月威吓他。

　　“风老头，你丫的什么时候也变得这么霸道了？算了，好汉不吃眼前亏，谁让我干不过你呢。不过，这极品灵石布置的聚灵大阵不适合你。”陈云将最后一块极品灵石丢进了仙府之中，手一翻，地面上出现了一百零七块，黑光光的神品灵石。

　　“风老头，我对你不错吧？谁丫的让我还把你这个已经叛变的家伙，当成一伙的呢？你叛变了，应该有你的苦衷，我能够理解。”陈云一边唉声叹气的说，一边快速的布置聚灵大阵。

　　聚灵大阵刚一布置好，风雪月就要往里面钻，要做阵眼尝试一下，聚灵大阵到底有多牛逼。不过，却被陈云一把拉住了，“风老头，你丫的是不是找死啊？之前我没告诉你，进入聚灵大阵，是需要正确方法的吗？一旦方法不对，不仅会毁掉聚灵大阵，更是对你有着重大的伤害。嗯，小则经脉尽断，重则，你就可以去下面跟小鬼谈人生去了。”

　　“靠……有没有你所说的那么恐怖？”风雪月忍不住打了个寒颤，冷汗也忍不住流下了下来。

　　“信不信由你。”陈云快速的将进入聚灵大阵的方法，告诉了风雪月，“这就是正确的方法，如果你不想有事的话，最好就这么做。如果你不用正确方法进去，出了什么意外，我可不管。”

　　“你没有坑我？”风雪月很是孤疑的看着陈云，这小王八蛋说的那么恐怖，谁知道会不会给我一个假的进入方法，直接让我挂在这里。

　　“不信拉倒，不信的话，我可要把聚灵大阵破了。”陈云说着，就要去收地上的神品灵石。

　　“别……”风雪月一咬牙，身子一动闪身进入聚灵大阵之中，刚一进入，顿时感到全身巨震，“妈的，太爽了，陈云你这个小王八蛋简直就是妖孽。”

　　“现在相信了吧？好好在这里修炼一会吧，我还有重要的事情去做，很快就回来。哦，对了，出来的时候也需要正确的方法，如果不知道正确方法，贸然出来，嘿嘿……”说着，陈云直接闪人，快速在风雪月的视线之中消失。

　　聚灵大阵之中的风雪月傻眼了，真恨不得跳起来骂娘。不过，一想到恐怖的后果，他比乖孩子还乖，一动不动，很老实。


第七百零二章 我要让你永远都醒不来

　　“小王八蛋，你给老子等着，就算你逃到天涯海角，老子也会把你揪出来。”聚灵大阵之中，风雪月这个老混蛋，破口大骂。不过，他却一丝不苟的盘坐在地上，生怕不小心被聚灵大阵给咔嚓了。

　　对陈云的话，风雪月是宁可信其有，不可信其无。这么逆天的聚灵大阵，如果方法不对，强行出来，说不定就完蛋了。风老帅哥不敢赌啊。

　　只是风雪月不知道的是，不知道正确方法，强行出来的确会有点小小的危险。不过，这点小小的危险，对化神后期修为的他来说，根本就造不成任何的伤害。最多也就毁了聚灵大阵，仅此而已。

　　而陈云之所以夸大其词，为的就是吓唬风雪月这个老混蛋，好趁此机去把烈火宗弟子和古惑仔成员弄进仙府里。

　　在离开风雪月的视线范围之后，丢下一颗精血圆球后，陈云也没有做任何的停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　随之，再次出现，陈云已经来到了，垂钓城池一家客栈的房间之中。还好，每个烈火宗弟子和古惑仔成员，身上都又一颗精血圆球。不然，只是找，就够费劲的。

　　一刻钟之后，陈云将五百多名元婴期大圆满之境修为的烈火宗弟子和古惑仔成员，全都收进了仙府中。并且，还直接送回了烈火宗。搞定这一切之后，陈云又将仲火所炼制的极品伪仙丹，全都交给了段凡，发放了下去。

　　“不知不觉，半个时辰就过去了，一百零七块神品灵石布置的聚灵大阵，也该被风老头吸收的差不多了。”陈云心念一动，回到了距离风雪月，并不算太远的地方，大叫起来，“风大帅哥，我回来了。”

　　“妈的，赶紧告诉我，到底怎么出来。”见到陈云离开了半个时辰，又扭头回来，风雪月微微松了口气。同时也知道，陈云这小王八蛋，看来是真的有重要的事情去做，不是想要逃跑。

　　“急什么？就算没有正确的方法，只要将这些神品灵石全都吸收了，你就能够恢复自由了。赶紧的吧，以你的修为，用不了多久就能够彻底吸收。”陈云并没有告诉风雪月正确出来方法的意思。开玩笑，这老家伙尝到了聚灵大阵的修炼快感之后，以后还不得赖上陈云了？陈云当然不会轻易告诉风雪月，出来的方法。

　　而且，陈云也想好了，替风香香医治的时候，就先让风雪月进入聚灵大阵之中修炼。然后……嘿嘿，就算风雪月知道了，至少也不能第一时间来杀他。

　　“不早说。”

　　聚灵大阵之中，无比老实的风雪月忍不住翻了个白眼。他也不是没想过将所有神品灵石内的灵气全吸收了，只是他怕搞不好在搞出个别的什么来。所以，这半个时辰里，风雪月根本就没有主动吸收灵气。

　　在风雪月全力吸收之下，又过了一刻钟的时间，一百零七块神品灵石，同时变成了灰烬消失不见了。

　　“小王八蛋，你竟然敢耍老子。”刚一恢复自由，风雪月快速从地上弹了起来，身子一动，伸手扭住了陈云的耳朵。一转，就是两圈。

　　“风大帅哥，你丫的怎么跟女人一样？你看有男人，还是像你这么帅大帅哥，扭人家耳朵的吗？”男人的耳朵是留给自己的女人来扭的，陈云的耳朵被风雪月这个老王八蛋给扭了，顿时让他感到全身恶寒。

　　如果说，你是个小妞，打情骂俏的时候也就罢了。偏偏被一个老爷们给扭了，嗯，就算是小年轻也不行啊。

　　“妈的，老子不扭你耳朵，这样总行吧。”风雪月大骂一声，一脚直接将陈云给踹飞了。而风雪月这个老混蛋，之所以会扭陈云的耳朵。完全是因为，他的耳朵，被他的三个女人扭惯了。一时之间没控制住，就扭了起来。

　　“我……日……”被踹飞的陈云，从地上爬了起来，拍了拍屁股，催促道：“风老头，我们是不是该回去了？”

　　飞行船上，风雪月全力操控飞行船向俘仙岛屿飞去。刚才又被陈云耍了一把，虽然踹了陈云一脚，扭了耳朵。但风老头还是没有消气，娘的，在以往风大帅哥什么时候被人家耍过啊。该死的是，还是一个元婴期大圆满之境的小家伙。所以，他要借助亦无邪的手，好好的教训一下陈云。

　　然而，飞行船上的陈云，因为将留在垂钓城池内的烈火宗弟子和古惑仔成员，全都送回了烈火宗，整个人心情大好。直接取出了一张血珊瑚玉床，掏出了打劫来的被褥，铺好之后，呼呼大睡起来。

　　见到陈云的摸样，风雪月忍不住翻了个白眼。床是抢来的，不过，他怎么也没有想到，陈云连被褥也抢。不过，很快，风雪月就爆发了。

　　“小王八蛋，赶紧给老子滚下来。妈的，这张血珊瑚玉床是老子给我女儿准备，你丫的往上躺什么？别给老子弄脏了，赶紧给我滚下来。”风雪月见到陈云睡的竟然是小号的血珊瑚玉床，顿时怒火中烧。如果陈云敢不下来，风老头绝对会毫不犹豫的动手。

　　“风老头，你丫的也好意思说。这血珊瑚玉床是你为风香香准备，我怎么不知道？妈的，这明明是老子抢来的。”陈云白眼一翻，满是嘲讽的看着风雪月，说道：“我抢来的床，我想怎么睡就怎么睡。我要是不高兴了，一把火给烧了，你又能奈我何？”

　　“我再说一次，你到底下不下来？”风雪月直接放弃操控飞行船继续飞行，身子一动，来到了床边。颇有一副，你要是不滚下来，老子现在就干翻你的架势。

　　刚才被风雪月踹了一脚，陈云就已经非常怨念了。同时也知道，风老头时刻想着揍他。如果自己真的不下来，绝对会挨揍不说，还得从血珊瑚玉床上滚下来。自己下来是下来，被揍一顿还得下来，陈云又不傻，更不犯贱，没事找揍。

　　“风老头，你丫的叫个屁？”陈云很是不情愿的从血珊瑚玉床上下来之后，满是嘲讽的道：“就算我下来了，这张血珊瑚玉床，还是我抢来的。就算是要送给香香妹纸，那也是我来送，跟你半毛钱的关系都没有。啧啧，你还是想一想，到哪里去弄张床，弄被褥吧。当然，如果你想要搂着三位美女前辈睡地板的话，当做我什么都没说。”

　　“那一张大号的血珊瑚玉床，给老子拿来。”风雪月大手一挥，将小号的血珊瑚玉床，收进了储物袋之中，对着陈云伸出了手，“那张血珊瑚玉床是老子看上的，赶紧给我拿出来。不然……”

　　“别丫的不然，告诉你，没有。当初你是怎么坑老子的？现在你也好意思跟我要床？睡地板吧你。”陈云根本就不理会风雪月，又掏出了一张上好的玉床，铺好了被褥，躺了上去，开始睡觉了。

　　“你……你这个小王八蛋不会是把，所有床全都抢了吧？”见到陈云又掏出一张床，风雪月都忘记继续索要大号的血珊瑚玉床了。这小王八蛋可是什么事情，都能够干出来的。

　　“不只是那个卖床的，还有不少家有钱的店铺，都被老子抢了。”躺在床上的陈云，连眼都没睁，很是不耐烦的说道：“别废话，赶紧走。至于血珊瑚玉床你就别想了，表现好的话，我还可以给你一张上好的玉床……”

　　陈云的声音越来越低，看来已经进入梦乡，跟周公他女儿洽谈人生去了。而风雪月直接傻眼了，娘的，这小王八蛋也太狠了。

　　转眼间，两天的时间过去了。天道盟盟主，江鸣，一路狂奔终于赶到了垂钓城池，以为能够杀了陈云。谁知，人家陈云早已经离开了，连个毛都没有见到，气得他全身发抖。

　　“陈云……我绝对不会放过你。”垂钓城池城门外，江鸣全身弥漫着庞大的杀气，双眸之中，闪烁着寒芒，低吼一声，“给我等着，我定然要抓到你，杀了你。”

　　旋即……

　　江鸣直接从原地消失，他已经从留守在垂钓城池内的天道盟成员的口中，得知了风雪月和陈云离开的方向。

　　江鸣现在要做的就是追，以全速追击。

　　至于风雪月的存在，江鸣并不知道。毕竟，除了小李子之外，其他人根本就不知道，风雪月出现在垂钓城池。

　　就算知道风雪月和陈云在一起，那有如何？江鸣根本就不怕风雪月，他怕的只是亦无邪罢了。

　　而且，机会只有一次，一旦让陈云回到了俘仙岛屿，就算是借江鸣一百个胆子，他也不敢进入俘仙岛屿杀人。嗯，别说是进入俘仙岛屿杀人，就算是进入俘仙岛屿他也不敢。

　　江鸣会错过，这么一个机会吗？

　　显然不可能。

　　一路上，江鸣将自己的速度提升到了极限，就算是从天道盟感到俘仙岛屿，他都没有如此的卖力。不为别的，就是要尽快追上陈云，并且将陈云斩杀。不仅要杀，还让陈云连做鬼的机会都没有。

　　神识一路横扫，连续飞行了三天半的时间，在江鸣的神识之中，终于出现了一个飞行船。他发现了飞行船中有两个人，其中一个人，他还认识。

　　“风雪月竟然也来了？哼，和风雪月在一起的那个小子，肯定就是陈云。这个时候竟然还睡觉，我要让你永远都醒不来。”江鸣脸上露出了残忍的笑容，“风雪月，你最好不要插手此事，否则我不介意连你一起杀了。”


第七百零三章 你孙子很难杀的

　　“小王八蛋，到阴风寨了，要不要下去故地重游一下？”风雪月减慢了飞行的速度，停在了阴风寨的上空，看着正在呼呼大睡的陈云。

　　陈云这小王八蛋，上了飞行船之后，就开始睡觉，而风雪月只能操控飞行船飞行，连个聊天的人都没有。为了找陈云这个小王八蛋说说话，风雪月时不时的找新话题。不过每次陈云都没反应，一副老子只想睡觉，不想理你的摸样。

　　“你丫的也好意思提阴风寨？那个傻？逼魔主，竟然变成你的样子来迷惑我，不是找死吗？你还嫌人丢的不够？”陈云丢下这句话，一翻身背对着风雪月。陈云可没有下去看阴风寨的意思，都被他灭了，还看个屁啊。能有什么好看的？

　　“轰！”

　　正在这时，一声闷响猛然响起，整个飞行船动荡的极为厉害。陈云因为一不小心，更是从上好的玉床上摔了下来。

　　“风老头，你丫的搞什么？都他娘的，说不看了，你还来这套？”陈云破口大骂，以为是风雪月捣的鬼。

　　不过，很快陈云就意识到不对了，不是风雪月搞的鬼，而是飞行船是被攻击了，随之愤怒的骂道：“妈的，这阴风寨还有没被杀的余孽？竟然如此不长眼，连风老头你的飞行船也敢攻击？”

　　“闭嘴，给我老实呆着，没有我的命令，你不许出来。如果你想死的话，那就随便你。”风雪月脸色沉重，低喝一声，随后，身子一动，从飞行船中飞了出去。

　　看到风雪月的摸样和警告，陈云意识到了危机的降临。能够让化神后期修为的风雪月的脸色，都变成了这样，事情能简单了吗。

　　陈云快速的从床上弹了起来，神识也在第一时间联系上了仙府。再大的危机，以风雪月的修为，要是想逃跑的话，除了亦无邪只怕没人能够阻拦。嗯，当然，之前逃走的那三名仙人就另当别论了。

　　飞行船的一个角落，陈云趴在那里，双目一扫顿时发现了一个，全身弥漫着庞大杀气，却没有丝毫灵气波动的老者。

　　“这老家伙，到底是什么人？怎么还有点眼熟啊？”陈云眉头一挑，在看到来人不是三名仙人之一，顿时送了口气。如果是三名仙人，风雪月根本就不够看的。而陈云也只能自己逃跑了，现在风雪月已经出去了，他肯定是救不了了。

　　不过，来人却给陈云一种，有些熟悉的感觉，像是在什么地方见过。嗯，具体的说，是见过老人的亲戚。

　　“江枫……”陈云心头一震，猛然想到谁和眼前的这个人，长得有几分相似了，“妈的，怪不得有一种熟悉的感觉，这老家伙跟江枫肯定有这血缘关系。江枫的父亲早就死了，难道……难道是江枫的爷爷，天道盟的盟主？”

　　江枫想要杀陈云，同样，陈云也要杀江枫。所以，陈云早已经将江枫的长相，深深的印在了脑海之中。也正是因为如此，他才会因为一点熟悉的感觉，快速的猜出来人的身份。

　　猜出了来人的身份，陈云忍不住倒吸一口凉气。天道盟盟主，江鸣他可是知道的，实力很牛逼，具体修为也没有人知道，只是很强。嗯，在陈云看来，应该是化神期大圆满之境的高手。

　　“风雪月，我也不跟你多说废话。里面那个小子，也就是陈云，他杀了我孙子，我必须杀了他。”这时，站在风雪月对面的江鸣，声音之中充满了浓浓的杀气，“如果你要护着他，我不介意杀了你。你要是护着他，不选择逃跑，我想要杀了你并不难。”

　　江鸣说的是实话，如果风雪月拼死护着陈云，最后也只有一死。如果风雪月选择逃跑，虽然江鸣很强，但也杀不了风雪月，阻止不了风雪月的逃跑。

　　再说了，不到万不得已，江鸣还真不敢杀了风雪月。不管怎么说，风雪月也是唯一一个能够跟亦无邪合得来的。人家风雪月的背后，可是有亦无邪的。什么都怕万一，万一亦无邪替风雪月出头，杀戮界虽大，却也没有江鸣的藏身之处。

　　必死无疑啊。

　　“江鸣，你这是在威胁我吗？”风雪月挑起了眉头，淡淡的说道：“陈云是我带出来的，我就要完完整整的送回去。还有一点，我不得不提醒你，他是亦无邪的阶下囚，如果你杀了他，亦无邪也绝对不会放过。你应该知道，亦无邪的手段。”

　　“江鸣，我的确不是你的对手。”说着，风雪月身子一动，给江鸣让出了一挑路，淡淡说道：“陈云现在就在飞行船里，如果你想杀他，我不会阻止你，你随时可以动手。不过，我再一次提醒你，他是亦无邪的阶下囚，也只有亦无邪能够决定他的生死。”

　　“风雪月，少用亦无邪来压我。你真当我不敢杀了他？你也太小看我江鸣了。”站在虚空之中的江鸣，迈着步子，一步步的向飞行船走去。

　　“我……日……”飞行船内的陈云忍不住翻了个白眼，妈的，这个老王八蛋，果然是靠不住。娘的，没看到人家根本就没把亦无邪那个老不死的放在眼里啊。狗日的，这不是害我吗？看来风雪月这个老王八蛋是摆不平了，老子也只好闪人了。

　　陈云当然能够看出，风雪月是在拿亦无邪压江鸣，让江鸣不敢杀他。不过，人家江鸣根本就不吃这套啊。这下好了，风雪月更是直接让开了，搞毛啊搞。

　　江鸣的心里也不好受，亦无邪的恐怖，他当然见识过。他也知道，陈云是亦无邪的阶下囚，如果他杀了，以亦无邪的脾性，定然不会放过他。娘的，我亦无邪的阶下囚，岂是什么人都能够杀的？

　　不过，江鸣清楚的知道，如果现在不杀了陈云，一旦陈云回到了俘仙岛屿，他就再也没有机会了。谁让陈云这丫的杀了他的宝贝孙子，杀了他的所有寄托。

　　江枫可是江鸣的一切希望啊，江枫的天赋不仅牛逼，更是杀戮界公认的战斗天才。这样的一个宝贝疙瘩蛋，竟然被陈云给杀了，江鸣当然要提他孙子报仇了。只是，江鸣可是冤枉陈云了，陈云是想杀江枫，不过这不没杀死吗？只是江鸣不知道而已。

　　江枫一步步的靠近飞行船，陈云也屏住了呼吸。如果风雪月再不想办法，陈云也只好自己闪人了。娘的，别人都靠不住，只能靠自己啊。

　　“风老头和江鸣，都知道我在飞行船之中，如果我突然消失，定然会因为他们的怀疑。嗯，看来我还是要出去。有八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽在。虽然不是江鸣的对手，但是，我想要逃跑，他也阻止不了我。”想到这，陈云深吸一口，身子一动，主动从飞行船之中，闪身而出。

　　在飞出飞行船的同时，陈云的神识已经将灵兽园内的所有灵兽，全都笼罩在其中。只要他愿意，一个念头，那些渡劫初期，中期，后期的灵兽瞬间就会出现。

　　有了这么的渡劫期实力的灵兽，就算对上江鸣，陈云还有足够的把握逃跑。只不过，付出的代价就是，要损失手中的灵兽罢了。不过，灵兽这玩意，只要自己不死，随时都能够驯化，自己要是挂了，可就什么都没有了。

　　“陈云……”

　　见到陈云主动出来，江鸣双目充血，全身都充满了庞大的杀气，死死的盯着陈云。脚步也变得更加沉重起来。眼前就是杀死自己孙子的人，只要杀了他，就可以为自己的孙子报仇了。只是，江鸣却很清楚杀了陈云的后果。

　　现在杀了陈云，万一惹得亦无邪发怒，他也必死无疑。

　　妈的，这个小王八蛋是找死啊，跑出来干毛啊，你这不是刺激江鸣吗？你这个大傻？逼。陈云主动出来，让风雪月然不住翻了个白眼，恨不得跳起来骂娘。陈云是绝对不能死的，风香香还要等着去救啊。虽然说，江鸣惧怕亦无邪，但是，仇人就在眼前，万一冲动了，把陈云弄死了，谁来负责啊。

　　嗯，好吧，就算是亦无邪真的出面，杀了江鸣，那又如何，谁来救活陈云？谁来替风香香医治寒天绝脉啊？

　　“是我！”陈云看着江鸣，满脸的疑惑之色，“我就不明白，我跟你无冤无仇，以前也不认识，你为什么非要杀我？你什么都不知道，竟然还说我杀了江枫。你以为，江枫是那么容易杀的？”

　　“你什么意思？”江鸣全身一震，停了下来，死死的盯着陈云，冷声说道：“枫儿进入了仙人古墓没有出来，难道还活着？难道不是你杀的？”

　　“娘的，不是老子要杀江枫，是江枫要杀老子，你要搞清楚。想要杀老子的人，老子当然不会放过。老子也想杀了你孙子，可惜没杀了。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“至少，在我离开仙人古墓之前，江枫没死。嗯，还丫的在关键的时候，一举突破到了渡劫中期。你说，我拿什么来杀他？老子能够逃掉，就已经非常不错了。”

　　“你以为我会信吗？”江鸣心头猛然一动，要说江枫能够突破到渡劫中期，他一点都不会怀疑。这就是江鸣对自己的孙子，江枫的自信。不过，在江鸣看来，没有能够离开仙人古墓，绝对是必死无疑。

　　当然，如果他知道在仙人古墓关闭后的情况，就不会这么想了。也会认为，江枫绝对不会死。


第七百零四章 必须变得更强

　　仙人古墓在关闭之后是非常恐怖的，至少，在以往留在仙人古墓之中，没有出来的人，到最后全都死了。

　　江鸣对自己的孙子，江枫非常的自信。不过，江鸣也不敢保证，江枫没有离开仙人古墓，还能活下去。当然了，如果他知道，那么多人都死了。完全是因为，四大绝地中，其中三个绝地中的妖兽和出来扫荡，那些人才会死的话，江鸣就不会认为自己的孙子会死。

　　原因无他，江枫能够有如今的成就，全都是在妖兽中厮杀出来的。不知道多少，与死亡擦肩而过，一步步的壮大。

　　江鸣怕，怕仙人古墓关闭之后，会出现什么神秘的力量，灭杀留在仙人古墓中的人。不仅是他这么认为，就连各方势力也都是如此。

　　“听陈云的意思，枫儿并没有死，那为什么没有出来？我当初可是千叮嘱，万嘱咐一定要在仙人古墓关闭之前出来。难道……难道枫儿是想要查探仙人古墓的秘密？不管是什么原因，绝对不能放过陈云。”江鸣的心松动了，他也希望陈云说的全都是真的，如果江枫没死那当然是最好。当然了，就算江枫没死，江鸣也决计不会放过陈云的。陈云的存在，已经让他感受到了威胁。

　　总之，陈云必须死。

　　如果江枫没死的话，江鸣也不会冒险，在这个时候，杀这个，拥有这阶下囚身份的陈云。阶下囚，好说不好听，但是，那也要看是谁的阶下囚。是亦无邪的阶下囚，虽然随时可能丧命，但是除了亦无邪之外没人敢杀。也这算是一种，变相的保护了。

　　“信不信随便你，在我逃走的时候，你孙子那叫一个暴跳如雷，更是约好与我三年之后再战。我一开始不明白为毛要等到三年之后？现在我算知道了，感情是你那个王八蛋孙子，根本就没打算离开仙人古墓。”陈云一点都不心虚，江枫本来就没死。当然了，不是江枫不愿意离开，只是当初因为施展雷电漩涡重伤，没发离开罢了。而且，至于现在死没死，陈云也不知道。

　　“你孙子自己不愿意离开，管老子屁事？你孙子没出来，就认为是老子杀的？你丫的都不知道，你孙子是多么的难杀。”陈云愤愤不平，江枫那家伙的确很难杀。两次了，已经两次都被江枫逃跑了。简直是比老鼠还会逃，比小强的命还要强。

　　“江鸣……”

　　这时，风雪月身子一动，来到了江鸣的面前，淡淡的说道：“不管是不是真的，不管陈云是否杀了你的孙子。就算你要杀陈云，现在还不是时候。如果你想杀，不妨再等等，等亦无邪放了陈云之后再杀。你也不要怀疑我的话，我风雪月还不屑于说谎来骗你。”

　　的确，风雪月这个人除了帅了一点，也没有什么太大的优点。众所周知的是，他从来都不会说谎，也不屑于说谎。只是陈云却忍不住翻了个白眼，心中大骂风雪月这老混蛋不是什么好东西。

　　“风雪月，你说亦无邪会放了陈云，我江鸣相信你的为人，也相信你不会骗我。不过，我想知道，那到底是在什么时候？要等多久？”江鸣双眸之中，闪烁着寒芒，之前已经是骑虎难下，现在风雪月送上了一个台阶，江鸣当然会照单全收，趁机下台了。

　　当然了，更重要的是，江鸣还真不敢杀陈云。至少，在陈云依然拥有亦无邪，阶下囚这个身份的时候，他不敢杀。不过，如果江鸣有把握将风雪月留下的话，他也不会心软。杀了也就杀了，一了百了，就算亦无邪也不会知道。

　　再说了，看陈云那摸样，江鸣还真有些相信，他的孙子江枫没有死。至于江枫为什么要留在仙人古墓之中，而没有出来，江鸣想到了原因。

　　当初，在江枫没有进入仙人古墓之前，就已经说了，他要留在仙人古墓之中。除了要探查仙人古墓之中到底发生了什么之外，更重要的是磨练自己。不过，最后却遭到了江鸣的强烈反对，更是阻止江枫进入仙人古墓。

　　开玩笑，谁也不知道仙人古墓之中在关闭之后，到底发生了什么，江鸣当然不会让他的宝贝孙子冒险了。不过，如今看来，江枫还是见此了自己的想法，留在了仙人古墓之中，这边是江鸣所得到的结论。

　　嗯，江鸣也不希望江枫已经死了，至少这还能让他有点盼头。当然了，陈云是必须杀的，现在得知自己的孙子可能没有死，江鸣也就不急于一时。

　　毕竟，现在陈云的身份不同了，摇身一变，变成了亦无邪的阶下囚啊。别是亦无邪的阶下囚，说难听一点，就算是亦无邪的一条狗，在整个杀戮界也没有人敢动。

　　“具体时间我不知道，不过，时间绝对不会太长。我毕竟不是亦无邪，如果我说出具体的时间，那也是在骗你。”风雪月眉头一挑，淡淡的说道。

　　“好，我信你。”江鸣点了点头，如果风雪月给他具体的时间，他还真不信，“陈云，你给我等着，而你被放出来的那天就是你的死期。”

　　说着，江鸣也不再停留，来的快，去的也快，直接从原地消失了。

　　“小王八蛋，你真的没杀江枫？”见到江鸣离开，风雪月忍不住问道，要知道，江枫之名，就连他也是听说过的。江枫在杀戮界的名气，那可是响当当的。

　　“杀个屁。”陈云气急败坏的说道：“老子倒是想弄死那个狗杂种，可是，那个家伙太难杀了，杀了几次最后都让他逃了。”

　　“靠，小王八蛋，江鸣已经走了，你也不用骗我。江枫虽然妖孽，但以你的实力杀他还不跟玩的一样？赶紧的，告诉我。”江枫的名气虽然响，但风雪月却清楚的知道，也见识过陈云的实力。

　　娘的，连渡劫期大圆满之境的高手都不够他杀的，一个江枫算个屁啊。更何况，陈云还有那么多渡劫后期实力的灵兽，想要弄死江枫，还不是手到擒来。

　　“你见过江枫？你见过他出手？什么都不懂，别丫的在老子面前装懂。那个狗日的，一身雷电极为诡异，实力也够强。不过，就算如此老子也照样干翻他。不过，那个狗日的有一招，雷电漩涡的逃跑术法。面对雷电漩涡，老子就无可奈何了。”陈云真不得大骂风雪月，真是哪壶不开提哪壶。陈云还在想着，怎么才能够破了江枫的雷电漩涡，然后将江枫给弄死的。而风雪月这个老王八蛋却偏偏认为江枫被自己杀了，陈云能不蛋疼吗。

　　“雷电漩涡？逃跑术法？”

　　风雪月看着陈云的摸样，他知道，陈云并不像是在说谎。毕竟，能够击杀杀戮界公认的战斗天才，那绝对是一件值得骄傲的事情。如果陈云真的杀了，没有理由隐瞒才是。至少，以陈云的性格不会瞒着他。

　　只是风雪月不知道的是，就算陈云杀了江枫，在没有真正强大起来之前，也是绝对不会拿出来显摆的。奶奶的，还真以为，谁都跟风雪月一样，有点小小的成就，就拿出来显摆啊。

　　不过，这也不能怪风雪月。陈云这小王八蛋，在他面前显摆的次数也太多了。说自己是什么牛逼哄哄的御兽师，又说自己是医术逆天的神医。就在几天前，更是说自己是世人敬仰的阵法师。

　　虽然这些都是事实，至少表面上是如此，但无疑让风雪月认为，陈云就是一个爱显摆的家伙。

　　“以你这个小王八蛋的实力，竟然还弄不死那个江枫，看来江枫很牛逼啊。”风雪月忍不住刺激了一把陈云。

　　“牛逼哥蛋蛋，跟老子比，他还嫩了点。他能够在老子面前逃走，也就全靠他那该死的雷电漩涡。哼，等老子想法破了他的雷电漩涡之后，随便动动手就能够弄死他。”陈云顿时很不服气的说道，本来吧，陈云也不是这样的人，干不过也就干不过呗。该死的是，偏偏是江枫。

　　江枫实在是让陈云太他娘的痛恨了，太想杀。

　　“你牛逼，不过，你再牛逼，还不是被人家江枫给逃了？”风雪月见到陈云的摸样，就忍不住想要打击一下。

　　“别说我了，就算是你，面对江枫的雷电漩涡也无可奈何。奶奶的，老子跟你说那么多干毛，这不是没事找事，给自己添堵吗？算了，老子还是回去睡觉吧。”陈云身子一动，飞身进入了飞行船之中，躺在上好的玉床，又开始呼呼大睡起来。不过，此时的陈云，更加坚定自己要变强，要好好的修炼。

　　陈云不仅要灭了江枫，就连江鸣他也绝对不会放过。而且，他也清楚的知道，江鸣这次没有杀他，完全是因为亦无邪的原因。如果没有亦无邪，就算是风雪月拼命保护，最后他也只有一死。当然，前提是不闪人进入仙府之中。

　　这种感觉，陈云非常的不喜欢，谁都靠不住，只能靠自己。只有自己的实力强了，才能够真的强，才能够保住自己的性命。而且，现在还只是在杀戮界，只是化神期的高手。上面还有仙界，还有一大批的仙人等着陈云呢。毕竟，陈云的存在，可是印证了传说。一旦自己的身份暴露，整个仙界都不会放过他。

　　陈云要变强，必须变得更加的强大，才能应对未来的危机。而危机，在陈云看来就是动力。

　　“回到俘仙岛屿，必须尽快突破到渡劫期。”陈云的心中充满了坚定和自信。


第七百零五章 俘仙岛屿要来客人了

　　“这小王八蛋能够完成任务，完全是跟老子玩文字游戏。亦老头，情况就这么一个情况，你看该如何处置他吧。”俘仙岛屿，亦无邪的竹屋外，风雪月快速将陈云的所作所为告诉了亦无邪。丫的，老子就不信整不了你。

　　风雪月很是想见到，陈云被亦无邪揍的场景。

　　“小子，你做的不错。”亦无邪点了点头，转身走进了竹屋。风雪月先是一愣，随后快速跟了进去。

　　娘的，这到底是什么情况啊，还做的不错？风雪月实在是蛋疼不已，本来以为能够借助亦无邪的手，整治一下陈云。谁知，人家亦无邪不仅没有责怪的意思，更是说陈云做的不错。

　　而陈云始终都面无表情，见到亦无邪离开，他也不再停留，身子一动，飞身进入了自己的别墅之中。紧接着，陈云快速的布置了一个聚灵大阵，开始修炼起来。陈云在修炼之上，好久没有这般认真过了。

　　嗯，这完全是因为，想让陈云死的人实在是太多。江鸣的强大，让陈云感到了深深的威胁。所以，陈云必须要提升自己的修为，唯有如此才能够解决未来的危机。

　　仙府的存在，固然能够让陈云立于不死之地。但是，仙府再如何的牛逼，终究是外物，远远不如自身强大来的实在。自身强大了，才是真正的强大。陈云一直以来都太过于依赖仙府，又对自己的天赋太过的自信，根本就没怎么修炼过。

　　现在陈云意识到了自己的弱小，让他迫不及待的想要提升自己的实力。天赋再牛逼，再如何的逆天，如果不去修炼，最后也将会沦为一个废物。虽说，以陈云现在的修为，不仅不是废物，更是妖孽。但是，人家江枫天赋还要比之陈云弱上些许，却修炼到了渡劫期后期的修为。

　　两者一对比，陈云就感觉自己和废物没有什么太大的差别了。年龄相当，天赋比别人好，修为却比江枫差了一大截。好吧，人家江枫从小修炼，你丫的才修炼几年的时间。但是，这不是借口。

　　再说了，你丫的穿越到了这个世界之后的数年里，真正修炼的时间才几天啊。

　　还有就是，人家江枫可没有聚灵大阵做辅助，虽然贵为杀戮界天道盟盟主之子，但是在资源方面，陈云绝对不比江枫差。反之，还要比江枫所拥有的资源，好太多了。

　　娘的，谁能够将极品伪仙丹，放在灵酒里，当下酒菜？谁丫的，能够想要多少极品伪仙丹，就有多少？在整个杀戮界唯有陈云，也只有陈云才能够做到。

　　资源谁更雄厚，显而易见。

　　“不发力，不行了。”陈云盘坐在聚灵大阵之中，催动修炼功法，疯狂的吸收灵气，开始修炼。陈云要在最短的时间内修炼到元婴期大圆满之境的巅峰，不仅如此，他还要回到修真界渡劫。

　　渡劫虽然难，更是在万年来，除了亦无邪之外，也唯有丹宗老祖，向天耀成功渡劫。从而可见，渡劫是多么的难。不过，有弊，也有利。天降雷劫，可是可以淬炼肉身的，会让修真者变得更加的强大。

　　万年前的亦无邪，牛逼哄哄，偌大的杀戮界人人畏惧，无人能敌。向天耀初入杀戮界，虽然遭遇有点惨，不过，面对如此的危机，他却依然坚挺的活着。同样的危机，换做是土生土长的杀戮界的渡劫初期的高手将会必死无疑。

　　雷劫这玩意危险是不错，一旦成功渡过，也将会变得比没有渡劫之人的同级高手要强大的多。雷劫，这也算是修真界得天独厚之处了，在杀戮界，那可是绝对没有的。

　　在杀戮界从元婴期突破到渡劫初期，跟其他境界的突破一样，只要修为够了就行，并没有雷劫。而在修真界想要突破，不是修为够了就行的，必须更强才行。

　　为了成功渡劫，定然会在压制自己修为的同时，不断的修炼提升自己的实力，让自己能够成功渡劫。这就是一种积累，相较于杀戮界的修真者来说，修真界的修真者基础打得非常的结实。丫的，不结实能行吗？不足够结实，那可是会被雷劫轰杀的。

　　“以我现在的修炼速度，最多一个月就能够在杀戮界突破。不过，想要在修真界突破，并且成功的渡过雷劫，还不知道需要多长时间。”雷劫这玩意，陈云并没有见识过，也不知道威力如何，所以，他也不知道，到底是怎样的实力，才能够渡过。

　　“现在留给我的时间并不多，必须在极短的时间内突破才行。”一旦陈云离开俘仙岛屿，江鸣就会来追杀他。虽然说，陈云并不怕，只要他想要逃，别说是江鸣，就算是亦无邪也奈何不了他。不过，逃，不能逃一辈子，必须让自己变得更强才行。还有就是，陈云必须在三年内击杀江枫。

　　仙人古墓每隔三年将会开启一次，如果在下一次开启之前，还无法击杀江枫。到了那个时候，乐子可就大了。江枫认为陈云一直没有离开仙人古墓，事实却并非如此。如果江枫和江鸣一碰头，嗯，与任何一方势力的人碰头，就会知道，陈云这家伙并没有留在仙人古墓之中。

　　没有留在仙人古墓，为毛却能够出现在仙人古墓？出现在仙人古墓之中，为毛在外界还有陈云的身影？这只能够说明一点，陈云能够随时进入仙人古墓，并且也可以随时出来。要是让各方势力知道了这些，陈云就再也别想平静了。虽然说，现在还是有很多人想要他死。

　　不过，到了那个时候，各方势力都想要知道，陈云通过什么方法随意进入仙人古墓的，随意出来的。如果能够掌控了这个方法之后，对于一个势力来说的重要性，可想而知。

　　没有人愿意错过这个机会。

　　江鸣要杀，不过陈云现在没有那个实力，也并不是多么的着急。但是江枫，那就要必须死。嗯，必须在仙人古墓下一次开启之前，将江枫斩杀。

　　“江枫，等着我，千万别被妖兽杀了。”陈云可不希望江枫被妖兽所杀，如果此话，以江枫的修为，可就要进入冥界成为冥修者的。到了那个时候，陈云再想杀江枫就没有那么容易了。

　　江枫不仅要死，还要魂飞魄散而死。

　　于此同时，在亦无邪的竹屋之内，风雪月深吸一口气，说道：“亦老头，江鸣势要杀陈云，你怎么看？你是否还打算，让他离开俘仙岛屿？”

　　“江鸣的事情我知道，就算陈云没有杀了江枫，江鸣也绝对不会放过陈云。因为他从陈云的身上，感受到了威胁的存在。他们不想见到下一个亦无邪，所以，他们要将陈云抹杀在摇篮之中。”亦无邪面无表情，平淡的说道：“这对陈云来说，并不算是什么坏事。嗯，是好事。”

　　以亦无邪能力，早就将陈云的底细摸透了，陈云这个家伙，绝对是一个非常懒惰的人。如果没有什么威胁，没有什么危机压迫着他，他就像是一头惹是生非的大懒人。不过，陈云这家伙，不怎么修炼，却拥有如今的修为，着实让亦无邪心惊不已。

　　“亦老头，你可别吓唬我，陈云以后真的能这么强？”风雪月心头一颤，他倒是希望陈云能够成为下一个亦无邪。不过，亦无邪的变态程度，在整个杀戮界也没有人再比风雪月更了解的了。纵然陈云表现出来的实力很逆天，但风雪月还是很难相信陈云能够成为第二个亦无邪。

　　“不要小看陈云，你看看，这次出去之后，陈云定然是被江鸣刺激到了，一回来就开始修炼。”亦无邪的双眸之中，猛然闪过一丝震惊之色，“那个是什么大阵？竟然如此的厉害？竟然会主动向陈云的体内涌入灵气，而且速度也快的吓人。”

　　“那个是聚灵大阵，说起聚灵大阵，亦老头，那绝对不是盖的。以我的修为，在其中修炼，足足提升了四十倍的速度。”风雪月唏嘘不已，更是得意万分，“那个小王八蛋，说他是世人敬仰的阵法师。这小王八蛋的表现越来越让人震惊了，就是行径有点人渣。”

　　“你以前的行径，只怕比他有过之而无不及吧。不过，我怎么听你的声音之中，充满了得意之色？怎么，这只是出去一趟，就认可陈云了？陈云这小子可不是什么好东西，你就不怕，到时候不买账？”亦无邪还是第一次，调侃风雪月。不过，却把风雪月这个老王八蛋讽刺的不轻。

　　“陈云那个小王八蛋如果敢不认账，老子绝对会弄死他……不，老子要揍到他认账为止。”风雪月顿时暴跳如雷，说实话，他还真把陈云当成了自己的未来女婿，还真舍不得杀了陈云这个小王八蛋。

　　牛逼哄哄的御兽师暂且不说，对灵兽这玩意风雪月根本就不在乎。不过，医术逆天的神医可就太让风雪月满意了。这让他以后，再也不怕被亦无邪一巴掌把脸毁了，有陈云这个逆天神医，轻轻一下就能够搞定。

　　阵法师？

　　风雪月其实也不是多么的在乎，他也从来都不是一个勤快的人，修炼不修炼，对他来说不重要。不然，以风雪月的天赋，不说白日飞升，修炼到渡劫期大圆满之境的巅峰，也还是很轻松的。

　　“嗯？”

　　正在风雪月吹鼻瞪眼的时候，亦无邪眉头猛然皱了起来，自言自语的说道：“风雪月，我们俘仙岛屿要来客人了。”


第七百零六章 劳师动众

　　“俘仙岛屿要来客人了？亦老头，谁丫的那么大胆敢进入俘仙岛屿？靠，不会吧。你丫的什么时候变得这么有人情味了？竟然允许别人进入俘仙岛屿？”风雪月此时哪里还有化神后期高手的摸样，一脸震惊的看着亦无邪。

　　俘仙岛屿在整个杀戮界，那绝对是禁地之中的禁地，比任何一个地方都要可怕。嗯，但凡有点脑子的人，决计不会找不自在，进入俘仙岛屿。这完全是因为，俘仙岛屿的主人是亦无邪。一个让整个杀戮界都为之恐惧，为之惧怕的人。

　　而且，没有亦无邪的允许，任何人进入杀戮界，结果绝对会毫不留情的被亦无邪揍翻了，丢出去。嗯，这还是亦无邪心情好的时候。如果心情不好，或者看你不顺眼，随时都是会杀人的。

　　现在却有人要进入俘仙岛屿，风雪月根本就没有多想，就认为是得到了亦无邪的首肯。不然，除非是傻？逼，不然谁敢触亦无邪的霉头，这不是找虐的吗？

　　有一句话说的好，宁愿与阎王聊天，也决计不要跟亦无邪碰面。从而可见，亦无邪是多么的恐怖，让别人多么的害怕。

　　“不请自来，而且一个个的还来者不善。”亦无邪古井不波的双眸之中，出现了浓浓的杀意。

　　看到亦无邪的变化，风雪月心头狂跳，丫的，多少年了，认识亦无邪这个老变态多少年了，也没有见过如此庞大的杀意啊。狗日的，到底是什么人，竟然敢触亦无邪这个老变态的霉头啊？娘的，还丫的不请自来，还他奶奶的来者不善？妈的，在杀戮界谁丫的敢挑衅亦无邪的权威啊。

　　那不是找死吗？

　　“亦老头，到底是什么人竟然敢私闯俘仙岛屿？我倒是很想知道，是哪路傻？逼，竟然还能够让你动了杀意。”傻？逼？不错，在风雪月看来，敢闯进俘仙岛屿的人绝对是傻逼。而且还是来者不善，那更是傻？逼之中的极品傻？逼了。

　　“他们来自冥界。”亦无邪淡淡的说道。

　　“冥界？”

　　风雪月顿时唏嘘不已，本来他还想在来人被亦无邪干翻之后，出面求情，让对方欠下自己的人情的。不过，一听说是冥界来人，风雪月顿时打消了这个念头。

　　就算是罪孽深重的人，不识好歹的闯进俘仙岛屿，在风雪月的求情下，亦无邪或许会放过。但是对于冥界的人来说，亦无邪绝对是一个都不会放过。而且，风雪月也绝对不会替对方求情。

　　冥界的人可以说是孤魂野鬼，杀戮界就是阳界，作为小鬼，你丫的没事往阳界跑，不是找死吗？嗯，肯定也不会有什么好事。

　　“亦老头，看来冥界的人可没把你放在眼里啊。说说看，冥界这次来了多少四级冥将？”敢不把亦无邪放在眼里，敢跟亦无邪作对的人，定然是拥有化神期大圆满之境修为的四级冥将。至于冥将之上的冥王，冥君，甚至更高的层次，是无法进入杀戮界的。就像是仙人无法进入杀戮界，那是一样的。

　　“来多少，有意义吗？”对于化神期大圆满之境的高手来说，来多少对亦无邪都没有任何的威胁。而且，亦无邪也懒得跟这些人交手。不过，现在闯进他的俘仙岛屿，亦无邪决计不会放过了。更何况，来的还全都是冥界的人，亦无邪更加是一个都不会留了。

　　嗯，别说是化神期大圆满之境的高手，就连牛逼哄哄的上仙，亦无邪在不久前，可是斩杀了二十一个，重伤逃遁了三人。

　　“也是，你丫的，连仙人都能够斩杀的变态，就算来再多的四级冥将，也没有任何的意思。”风雪月深表赞同，当一个人强大到了一定的地步之后，就算数量再多，也无法来弥补质量的差距。

　　只是风雪月所不知道的是，在数千年前，亦无邪斩杀的那个仙人，只是小仙级别的，仙人中最低级的存在。而在不久前，亦无邪可是足足斩杀了二十一名上仙初期的仙人。嗯，那二十一人，曾经可是牛逼哄哄的仙君啊。

　　“等我解决了这些冥将，然后就让陈云替香香医治吧。”亦无邪微微闭上了双眼，竹屋的门却自动打开了。风雪月见状，大袖一挥，转身就离开了竹屋。这么明显的逐客令，如果风雪月不离开，不用问了，定然会被亦无邪一巴掌拍出去。

　　“吱嘎！”

　　一声闷响，风雪月这个老王八蛋推开了陈云别墅的门，看着陈云正在聚灵大阵之中修炼，说道：“小王八蛋，把那张大号的血珊瑚玉床赶紧给老子。还有，被褥我想你也抢了不少，给老子几套。”

　　“血珊瑚玉床没有，上好的玉床倒是有一张，还有上好的被褥我也给你准备好了，就在桌子上。要不要随便你，别丫的打扰我修炼。”全力修炼的陈云，连眼睛都没有睁开，丢下这句话之后，掏出了一颗极品伪仙丹，吞了下去。

　　若是放在平时，陈云决计不会这么轻易的将床和被褥交给风雪月。不过，现在他全力修炼，根本就没有那个功夫跟风雪月耍嘴皮子。嗯，连骂风雪月，他都感觉是在浪费时间。如果让风雪月知道陈云的这个想法，定然会暴跳如雷不可。

　　“我……日……”风雪月顿时气结，不过，他也不好打扰陈云修炼，抓起桌子上的储物袋，就直接闪人了。狗日的小王八蛋，老子早晚有一天要狠狠的教训你一顿不可。

　　风雪月虽然想教训陈云，但他绝对不是一个不分轻重的人。陈云现在正在修炼，他当然不会打扰。不过，就这么放过陈云那绝对是不可能的。啥叫秋后算账？风雪月等的就是要秋后算账，等到陈云停止修炼，定然会好好的把陈云狠狠的教训一顿不可。

　　“轰！”

　　极品伪仙丹入口即化，化成了一股强大的灵气，快速融入陈云的体内，让陈云忍不住全身巨震。陈云还是第一次服用极品伪仙丹，极品伪仙丹的药效着实让陈云狠狠的震惊了一把。嗯，不愧是极品伪仙丹这种高级货色。

　　在陈云看来，有了这极品伪仙丹，他的修炼速度将会再次提升一大截。极品伪仙丹让陈云充满了自信，变得更加自信。之前，陈云感觉自己需要一个月的时间，方可修炼到元婴期大圆满之境的巅峰。

　　现在有了极品伪仙丹，陈云感觉这个时间最少会缩短三分之一。二十天之内，嗯，陈云有自信，在二十天之内就修炼到元婴期大圆满之境。

　　如果陈云不是想要渡劫淬炼自己的肉身，二十天之内，他就可能轻松突破到渡劫初期的修为。不过，他却不会如此的错过这么一个，可以让他淬炼肉身的机会。也真是因为如此，想要成功渡劫的话，陈云也不知道需要多强的实力。

　　至少，在二十天之内是不行的了。具体需要修炼多久，陈云没见识过雷劫的威力，他也就不好妄下结论。嗯，也许当修为到了的时候就会知道。现在陈云所要做的，不是想着如何去渡劫，而是想着如何快速的提升修为。

　　感受着，从聚灵大阵之中，涌入体内的澎湃灵气，陈云更是每过一段时间，就会吞下一颗极品伪仙丹。以陈云的天赋，再加上这样的雄厚的条件，那绝对是事半功倍，修为蹭蹭的往上飙升。

　　转眼间，三天的时间过去了，陈云在这三天里，足足消耗了九颗极品伪仙丹。丫的，三天的时间，九颗极品伪仙丹，那可是上万亿的极品灵石啊。除了陈云，谁他娘的能够消耗的起啊，谁丫的能有如此大的手笔啊。

　　嗯，就算很有钱，也买不到这么多的极品伪仙丹啊。而陈云这个家伙呢，还丫的嫌弃自己消耗的速度太慢了。陈云一直就抱着，能够消耗两颗极品伪仙丹，那绝对不会消耗一颗。不过，实在是修为太低，吸收的速度实在是太慢了。

　　太慢了？

　　乖乖，在极品灵石布置的聚灵大阵之中的修炼，灵气的涌入速度，那可是很变态的。而且在这种条件之下，陈云在短短的三天里，足足消耗了九颗极品伪仙丹，这速度，那绝对是变态的不行了。

　　别说只是一个元婴期大圆满之境的小家伙，就算是化神期高手的消耗，吸收速度也绝对没有这么恐怖。

　　而陈云这家伙，还嫌弃太慢了。若是让别人知道，人家不得把陈云这个小王八蛋给鄙视死啊。嗯，只是用口水喷都能够把陈云这个变态货给淹死。

　　与此同时，密密麻麻的冥界大军，也终于来到了俘仙岛屿的最边缘，随时都可以进入。冥界大军，主要目的是杀了陈云。嗯，还要顺便把亦无邪这个老变态给杀了。

　　丫的，竟然还要顺便杀了亦无邪，说出去，定然会被人笑掉大牙不可。亦无邪岂是那么好杀的？岂是说杀就能够杀的？真以为杀戮界的修真者全都是泥捏的啊？

　　“诸位，我也只能够送你们到这里了。在俘仙岛屿的最中央，亦无邪就在那里。如果不出意外的话，陈云应该和亦无邪在一起。”鬼风一扫众人，恭敬的说道：“我的修为太弱，去了也是送死，击杀陈云之事就拜托诸位了。”

　　“行了，你回去。我们这么多人，想要杀陈云和亦无邪，简直就是易如反掌。”其中一名四级冥将摆了摆手，根本就没有把亦无邪放在眼里，“哼，就这点小事，有必要如此的劳师动众吗。”


第七百零七章 谈笑风生

　　化神期大圆满之境的四级冥界在冥界，也都只是极为普通的货色，数量也多到了一个让人发指的地步。

　　冥界不仅地盘大，人数更是众多，用人满为患来说，都不足为怪。毕竟，渡劫期以上的修真者，要是挂了，可将会进入冥界，成为冥修的。当然，魂飞魄散者你就另当别论了。

　　人满为患的冥修，除了土生土长的冥界人之外，也只有渡劫期以上修为的高手，才能够在死去进入冥界。在这种条件下，在这种环境下，冥界的势力想不牛逼都难。

　　就像是在仙界，除了仙人之外，也有仙人之下修为的修真者。不过，也全都是以化神期为主，一抓就是一大把。

　　化神期大圆满之境的修为，在杀戮界那绝对是顶尖的存在，但在仙界，在冥界，只是垫底，屁都不算什么。

　　而这次，冥界派人击杀陈云，顺便灭了亦无邪，就足足出动了五千名四级冥将。这点四级冥将对整个冥界来说，只是九牛一毛，根本就不值得一提。

　　“好，那我就先回去做事了。”鬼风点了点头，也不废话，更加不愿意做任何的停留，直接化成一道黑雾在原地消失。

　　鬼风一直都是冥界和杀戮界之间的传达使者，在杀戮界呆久了，多多少少对亦无邪有些畏惧。当然，也只是有些畏惧罢了。他可不相信，五千名四级冥将还弄不死一个亦无邪。

　　不过，人的名，树的影，鬼风可不想触这个霉头。我只是一个小小的传达使者，这种打打杀杀的事情，还是让别人来做就好。

　　嗯，当然了，更重要的是，鬼风也只不过是一个，化神初期修为的一级冥将，实力太弱，这种化神期大圆满之境和化神期大圆满之境高手之间的大战，还是不参加的好。

　　成功了，自己无功，失败了，自己无过。如果留下来的话，还将会丧命。丫的，冥修者要是再挂了的话，那可就彻底的死了。

　　“兄弟们，我们还是快点去杀了陈云和亦无邪，这杀戮界实在是让人难受。也不知道，鬼风那个小家伙是怎么熬过来的。”为首的一名四级冥将，振臂高呼，气势雄伟，全身弥漫着浓浓的死亡气息，首当其冲，向俘仙岛屿飞去。

　　四级冥将虽然不惧怕阳光，但绝对也不喜欢阳光。他喜欢阴沉沉的气息，喜欢死亡的气息。而且，他们修炼也不需要什么灵气，灵石之类的东西。他们修炼所吸收的是冥气，死亡的气息。

　　有一种石头叫冥石，对修真者无用，但对冥修者来说却是大大的好东西。嗯，就好比是修真者眼中的灵石。

　　“如果不是有一万块冥石的奖赏，我还真不愿意进入杀戮界。”四级冥将们，一边飞行，一边抱怨不已。

　　一万块冥石看数量，虽然不多。但是，对在座的所有四级冥将来说，那绝对是一个庞大的数字。不为别的，冥界的冥石矿脉实在是太过的稀缺了。而且，偏偏冥界的人口众多，人满为患，典型的就是僧多粥少。能够有一万块冥石的赏钱，就算是小仙级别修为的冥王，也会心动的。

　　五千名四级冥将所过之处，就会被笼罩着浓浓的死亡气息。这使得，俘仙岛屿内的花草树木，瞬间变得蔫起来。而那些妖兽，也都纷纷逃窜，气息实在是太恐怖了，阵势实在是太吓人了。

　　“到现在那个亦无邪也没有出现，不会是被吓跑了吧？不过也是，我们足足五千四级冥将，任谁也会不吓破胆。”

　　五千名四级冥将，在冥界连个屁都不算，不过，在杀戮界那绝对是横扫一切的存在。也多亏杀戮界的灵石，法宝等物对冥修者没用，不然的话，说不定他们就会把杀戮界给洗劫了。

　　嗯，如果没有跟仙界打成协议的话，他们还真敢这么做。不过，现在却没有那个胆量。谁也不会冒死，去抢那些，对自己根本就没有用的东西。

　　“不是他逃跑了，而是没有发现我们。我已经发现了三男，四女。啧啧，那四个女人还真是没得说。兄弟们，那四个女人，我看中了一个，到时候你们可别跟我抢啊。”

　　“你以为谁都跟你一样？四个女人都给你，我们也没有意见。嗯，到时候你去玩你的女人吧，陈云和亦无邪还有那个男人就交给我们了，一并杀了。”

　　“那就谢谢兄弟们了。”

　　很快，五千名四级冥将就来到了亦无邪住所的上空之上，浓浓的死亡气息笼罩着整个小岛屿。而这时，亦无邪却突然不见了，如何不见的，五千名四级冥将，愣是没有一个发现的。

　　“人呢？怎么不见了，不会是吓跑了吧？”

　　“先别管那么多，我们是要来杀陈云的。那个正在修炼的小子，只是元婴期大圆满之境的修为，应该就是陈云了。”

　　“你们杀你们的，我要去玩那四个女人了。”其中一名冥将，忍不住舔了舔嘴唇，双眸之中，闪烁着精芒。

　　“靠，什么情况，怎么突然出现了如此浓厚，庞大的死亡气息？”正在修炼的陈云，全身一震，快速从聚灵大阵之中闪身而出。当他出来，赫然发现，自己的头顶，密密麻麻全都是人。

　　“小王八蛋，没见过这么多大的阵势吧。”这时，风雪月也闪身而出，来到了陈云的身边，淡淡说道：“这足足有五千人，无一例外全都是化神期大圆满之境修为的四级冥将。而且，他们从冥界出来，目的很简单就是要杀了你。”

　　“四级冥将？全都是化神期大圆满之境的修为？还是来杀我的？妈的，到底在搞什么飞机啊？”陈云震惊的无以言语，不过，他看到风雪月这个老王八蛋却是有说有笑，一点都不紧张，定然是没有什么太大的危险了。

　　看着自己要击杀的对象出现了，还有一个化神后期的风雪月也主动出来，看到他们竟然没有丝毫的惊慌之色。那五千名化神期大圆满之境修为的四级冥将，纷纷停止了自己的动作。都在想，这两个家伙不会是短路了吧？

　　而正这时，陈云的一句话，让五千名四级冥将都深深的震惊了，愤怒了，也知道了什么叫做胆大包天，什么叫做不知死活。

　　“风老帅哥，接下来有没有精彩演出？如果没有的话，那我就回去修炼了。”短暂的震惊之后，陈云从风雪月的表情看出，这五千名四级冥将根本就不是亦无邪的对手。嗯，也就是说，他们根本就不会有任何的危险。

　　亦无邪的实力如何，陈云这小王八蛋可是亲眼见过的，那绝对是强到了变态的程度，变态中的变态。二十四名仙人，在亦无邪的手里都跟白菜一般，举手之间就能够斩杀。仙人这等高级货色都不够看的，被杀的被杀，重伤而逃的重伤而逃，更别说是一群四级冥将了。

　　以亦无邪的恐怖战斗力，灭了头顶的一群四级冥将，那还不跟玩的一样。

　　“精彩演出？也多亏了你丫的能说出口，不过，要让你失望了，接下来的演出，绝对是一点都不精彩。嗯，如果这五千人不是四级冥将，全都换成冥王的话，倒是还有点看头。”风雪月耸了耸肩，一脸兴趣缺缺的摸样，“小王八蛋，你要是看的话，你就留下来继续看。我可是要进屋了，实在是没意思。”

　　全都换成冥王的话，倒是还有点看头？

　　那五千名四级冥将全都傻眼了，不过，马上就无比的愤怒。这两个家伙，修为不咋地，却如此的镇定，这也就算了，竟然还说他们不够看的。还在他们的眼皮底下，谈笑风生，娘的，我们可是来杀人的，不是走亲戚的。

　　然而……

　　五千名四级冥将，全都被无视了，赤？裸？裸的无视。嗯，在无视之中，还充满了嘲讽，充满了鄙视，赤？裸？裸的鄙视。

　　“我要杀了他。”其中一名四级冥将，咬牙启齿的指着风雪月，全身死亡气息弥漫，快速向风雪月笼罩而来。

　　“靠，你丫的有病啊？你的对手不是我，是他，别丫的乱搞。”风雪月身子一动，快速闪开，指着上空，满是不屑的说道：“你们头顶的老家伙，已经等你们很久了。一群白痴，不好好的在冥界待着，竟然跑到俘仙岛屿来找虐，真是一群傻？逼。”

　　风雪月摇头叹息不已，而那五千名四级冥将却全都感到无比的震惊，齐齐抬头看着自己的上空。不看不要紧，这一看，所有冥将的小心肝都差点被吓了出来。

　　在他们的头顶，站了一个面无表情，身穿青色素袍的中年男子。就这么静静的站在虚空之中，然而，却让他们在发现的瞬间，感受到了一股让人恐惧，无形的压力。

　　他……他怎么会出现在我们的头顶？他应该在竹屋里啊，他不是在我们感到的时候，逃走了吗？他是什么时候出现的，我怎么没有任何的感觉？竟然没有发现丝毫？

　　这就是五千名四级冥将心中的疑问。

　　亦无邪的突然消失和出现，让他们都感到了一种莫名的畏惧，自己在亦无邪的面前，就像是一个脱光了衣服的弱女子一样，被看的精光。然而，他们口中早被他们吓破的亦无邪却如此的神秘，让他们无法看透。

　　恐惧，无尽的恐惧。

　　“小王八蛋，还不走？都跟你说了，真没有什么看的。走吧，别不死心。”风雪月丢下这句话，转身就向自己的别墅走去。


第七百零八章 这才是真正的牛逼

　　“亦无邪前辈，你别太快，尽量搞的精彩一些，我想看看。”看着风雪月离开，陈云抬头对着亦无邪大叫一声，随后也不停留，身子一动钻进了别墅之中。不过，他却没有打算错过，亦无邪出手的场面。

　　之所以别太快，完全是因为，当初亦无邪击杀二十一名仙人的时候，动作太快，陈云啥都没有看见就结束了。嗯，其中三名仙人逃跑的时候，陈云倒是有幸一睹仙人逃跑的美姿。不过，由于太快，他也只是勉强看来一眼。

　　陈云的一句话，让回到自己别墅之中的风雪月，忍不住翻了个白眼，更是差点直接一头栽倒。而那五千名四级冥将却全都如临大敌，谁也不敢轻易动手。

　　“死！”

　　正在这时，亦无邪伸出五指，掌心向下，一股无形，却极为恐怖的力量，瞬间将五千名四级冥将笼罩在其中。

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　随之，只见陈云伸开的五指轻轻那么一握，变成了一个拳头的瞬间。那五千名四级冥将，还不知道怎么回事，一个接着一个，快速的爆开。

　　一连串的爆响之后，空气中弥漫着庞大的死亡气息，除此之外，哪里还有五千名冥将的身影。嗯，有的也只是面无表情的亦无邪，极为装逼，潇洒的站立在虚空之中。

　　“我……日……”坐在别墅里的意思上，单手托着腮，手肘放在桌子上的陈云。见到这一幕，全身巨震，手肘一打滑，一张帅脸直接砸在了桌面上。

　　“靠，搞什么飞机？那五千名四级冥将呢？怎么突然不见了？到底搞什么啊？我……日啊，一握拳头，就这么轻易的将五千名四级冥全给挂了？靠，靠，靠，那可是化神期大圆满之境的四级冥将啊。妈的，开始神马玩笑？谁告诉老子，老子眼花了？”陈云张大了嘴巴，一脸的难以相信，他知道亦无邪强，强到了变态的程度。能够一巴掌拍翻仙人的亦无邪，能不强悍吗？

　　只是……

　　可是……

　　关键是……

　　陈云无论如何也没有想到，亦无邪竟然能够强到如此变态的程度，变态到了令人发指的地步。丫的，这还是人吗？狗日的，不出手则已，一出手吓死人啊。哪有这样的啊？现在只是化神期大圆满之境的修为，至少表面是这样。现在都如此牛逼，那以后呢？还让不让人活了？

　　“聚！”

　　正在陈云无比震惊之时，亦无邪那个强大到让人发指的老不死的，再次动手了。只见他大手一挥，虚空之中弥漫的死亡气息，瞬间被他收拢到了一起，变成了一个，漆黑到吓人的大圆球。

　　“凝！”

　　又是一声低吼，死亡气息形成的大圆球，快速收缩，最后变成了只有婴儿拳头大小的黑球。亦无邪翻手一吸，黑色圆球落在了他的手里。

　　旋即……

　　亦无邪将手中的黑色圆球抛起，快速的捏着法诀，这还是陈云第一次见到亦无邪这个强到变态的家伙捏着法诀。

　　“定！”

　　快速捏着法诀的亦无邪，全身散发着耀眼的光芒，猛然，双指并拢，直指上空的黑色圆球。顿时，黑色圆球像是被定住了一样，停留在虚空之中，一动不动。

　　“转！”

　　随着亦无邪的一声低喝，静止不动的黑色圆球，快速的旋转起来，速度之快，就算是陈云都有些目不暇接。

　　“吸！”

　　亦无邪再次发号施令，急速旋转的黑色圆球，无比听话的快速从四周，吸收着死亡的气息。同时，俘仙岛屿的各个方向，一股又一股死亡气息，快速的涌入到了黑色圆球之中。

　　那些零散的死亡气息，犹如没妈的孩子，突然发现了自己的亲生母亲一样，争先恐后的扑向黑色圆球。

　　其中，以五千名四级冥将所过之处，涌过来的死亡气息最多，最浓厚。

　　只是陈云所不知道的是，原本五千名四级冥将所过之处，变蔫了的花草树木，快速的恢复了生机，恢复到了本来的茁壮摸样。

　　“嗯！”

　　亦无邪看着黑色眼球，淡淡的点了点头，身子一动，直接从虚空之中消失，回到了他的竹屋之内。亦无邪是离开了，不过，黑色的圆球却在虚空之中，不停的旋转，没有掉落下来的意思。

　　而且，随着不断的吸收死亡气息，俘仙岛屿内的死亡气息已经被吸收干净。但是，黑色圆球依然没有掉下来的意思，始终以一种极快的速度在旋转。在这种情况下，如果俘仙岛屿内，出现任何的死亡气息，都将会被黑色圆球所吸收。

　　不过，黑色圆球上的死亡气息，却浓厚的吓人。而诡异的是，黑色圆球内的死亡气息，竟然没有向四处扩散。

　　“怎么样，小王八蛋，都跟你说，没什么好看的了，你不信。亦老头就这样，他要是想要杀人的话，从来都是一招毙命。不过，亦老头的手段也是层穷不出，老子还真想把他的脑袋撬开了看看，里面到底装的是什么玩意。”风雪月早已经习惯了亦无邪的杀人手段，所以对于五千名四级冥将，被瞬间灭杀，他根本就没有在意，都在意料之中的。

　　而那些能够闯进俘仙岛屿，最后靠着风雪月求情，活着离开的人，无一例外，亦无邪都没有直接下杀手，不然风雪月根本就没有求情的必要。

　　其实吧，在亦无邪看来，让杀戮界的各方势力中，化神期的高手欠风雪月的人情，倒也不是什么坏事。

　　对亦无邪的杀人手段，风雪月并不足为奇，不过，他对亦无邪接下来搞出的一切，还是很震惊的。

　　娘的，亦老头就是亦老头，变态的不行不行的。也只有这个老变态，才能将所有死亡气息凝结起来，为自己所用。风雪月对亦无邪的手段，感慨万分。

　　将所有死亡气息凝结在一起，然后通过特殊的手段，法诀，让凝结在一起的死亡气息生生不息，为己用。然而，让由死亡气息凝结而成的黑色圆球，吸收俘仙岛屿内的死亡气息的逆天之举，也只有亦无邪这个老变态能够做到。

　　“风老头，你没搞错吧，这样还不好看？还不精彩？乖乖，五千名四级冥将啊，一转眼的功夫就化成了乌有，这手段还不精彩？”陈云忍不住吞了吞口水，双眸之中充满了向往。他在想，自己修炼到化神期大圆满之境后，是否能够有亦无邪这样的实力，不，一半的实力就行。

　　“区区四级冥将算个屁？连仙人，亦老头都杀过。”风雪月一脸的骄傲之色，都跟仙人是他杀的一样，都跟牛逼哄哄的人是他，而不是亦无邪一样。

　　“靠……亦无邪这个老不死的也这么喜欢显摆？杀仙人的事情这么快就告诉你了？”陈云显然是误会了。不过，这也不能怪他啊。他亲眼见过，亦无邪斩杀了二十一名仙人。而风雪月也见过亦无邪杀过一名仙人。

　　“小子，你怎么知道亦老头杀了仙人？我好像没有跟你说吧？是他告诉你的？”风雪月全身一震，双眸之中充满了震惊之色。要知道，亦无邪杀仙人之事，要不是自己看到，亦无邪绝对不会告诉他的。

　　然而……

　　亦无邪却告诉了陈云，这如何不让风雪月震惊。只是，他也误会了。

　　“什么叫他告诉我的啊？那可是我亲眼见到了，一巴掌直接拍翻一名仙人。二十四名仙人，被亦无邪那个老变态干翻了二十一个，另外三个也是重伤逃跑。也就是这个原因，我才被抓来的。”说到最后，陈云一脸的委屈。

　　“你……你是说……亦老头之前出去，杀了二十一名仙人？乖乖，杀戮界什么时候出现了这么多仙人了？”风雪月震惊不已，他不能不震惊啊。这事，亦无邪可没有跟他提及半个字啊，嗯，这也符合亦无邪的脾性。

　　“你不知道？那你怎么知道，亦无邪杀过仙人？哦，哦……亦无邪那个老变态，在此之前也杀过仙人。我草，那个老不死的，也太变态了。”陈云都感觉自己的脑袋不够用的了，娘的，原来两个人说岔路了。不是人家亦无邪显摆，只是在因为，误会人家亦无邪了。

　　“那二十四仙人从哪里冒出来？为毛要追杀你？难道是为了仙剑？”风雪月此时就像一个好奇宝宝一样，一脸期待的看着陈云。

　　“这个就说来话长了，以后再说吧。”陈云耸了耸肩，并没有告诉风雪月的意思。不然，他得到二十四柄仙剑的事情，岂不是要曝光了？要是让风雪月知道他有二十四柄仙剑，至少也会被弄走五柄。

　　风雪月和他的三个女人以及风香香一人一柄啊。

　　“小王八蛋，赶紧的告诉我。说来话长，你就长话短说。”好奇心已经被吊起来了，风雪月当然要打破砂锅问到底了。

　　“长话短说的话，就是二十四名仙人追杀我，要抢夺我那柄被亦无邪毁掉了的仙剑。”陈云更是把毁掉二字，说的很重。

　　“小王八蛋，你应该知道，我真正想知道的是什么？快点。”风雪月险些跳起来骂娘，丫的，老子想知道，那二十四名仙人是从哪里冒出来的啊。

　　“风雪月，是时候让陈云替香香医治了。”正在这时，亦无邪的声音在风雪月的脑海之中响起。

　　“我……日……”风雪月的脸色，瞬间阴沉了下来，咬牙切齿的说道：“小王八蛋，时间差不多了，你也该给香香进行最后医治了。”

　　说完这句话，风雪月都有种将自己的女儿往火坑里推的感觉。


第七百零九章 这一顿揍是逃不掉的

　　最后医治？

　　乖乖，不用想了，陈云也知道，这最后一步的治疗到底是什么玩意。那可是要赤？裸相见的，好好发挥他单一火属性灵根的一次医治啊。

　　不过，风雪月这老王八蛋为毛要说最后一次医治呢？难道他就这么有把握，我这最后一次医治，能够医治好风香香？还是说，他已经知道老子是单一火属性灵根之体？如果知道，他干毛这么迫切？

　　陈云很是想不通，不过，不管是什么原因，在医治之前，还是要将风雪月骗进聚灵大阵之中修炼才行。不然的话，刚医治好风香香的寒天绝脉，累的跟狗一样，风雪月直接动手，陈云找谁说理去。

　　保存体力，再加上自己八千多头渡劫后期实力的灵兽，说不定还能够跟风雪月这个老王八蛋斗上一斗。不说干翻风雪月，至少风雪月也别想奈何陈云吧。

　　当初陈云可是问过风雪月的，以他的实力，多少渡劫后期实力的灵兽能干过。风雪月给的答案，四五千头就够了。虽然其中有水分，但陈云也是准备十足，翻了近一番的数量。水分不可能大到这种程度吧。

　　再说了，陈云也不是没有任何的杀伤力的。嗯，在施展最强一击，四千剑合一的情况下，至少也能够骚扰一下风雪月。

　　“风大帅哥，医治那是要医治的。我也有信心，在最后一次的医治之中，能够将香香妹纸彻底医治好。不过，我进行医治的时候，最为忌讳的就是有人偷看。”陈云心中腹诽不已，娘的，老子可是要牺牲色相，脱的精光给香香妹纸医治的，你丫的要是偷看，老子岂不是亏大发了。必须先给风雪月这个老王八蛋，打一针预防针才行，不然……

　　“你到底想说什么？”一听到陈云说，最忌讳别人偷看，风雪月的那张帅脸就忍不住抽搐了一下。娘的，你以为老子不知道你接下来如何进行医治？你丫的，还以为老子一直被蒙在鼓里，不知道你这个小王八蛋是单一火属性灵根？狗日的，别说你忌讳别人偷看，就算你请老子，老子也不会看。不仅老子不会看，就算是我的三个女人，还有亦老头也不会看。

　　开玩笑，如果只是陈云脱光光的话，风雪月倒是不介意观光一下，不仅如此，他还会怂恿亦无邪一起看。嗯，至于自己的三个女人那就算了，看了可是要吃亏的。这种吃亏的事情，风雪月当然不会干了。

　　这不，除了陈云要脱光光，连风雪月的女儿也是如此。风雪月不仅不会偷看，更是会想尽办法，不让别人看。嗯，虽然也没有人会偷看。

　　“也没什么，我就是怕你太过担心香香妹纸，控制不住自己，想要偷看。所以，我决定在替香香妹纸医治的时候，出一次血，给你和三位美女前辈都布置一个聚灵大阵。如此一来，你们就能够全心的修炼，转移注意力，不被其他事情所干扰了。”陈云身后拍了拍风雪月的肩膀，一脸自信的说道：“风大帅哥，放心吧，以我逆天般的医术，等你从聚灵大阵之中出来后，绝对给你一个，健健康康的女儿。”

　　如果陈云知道，风雪月已经知道他是身具单一火属性灵根的话，也就不会担心风雪月偷看了。要知道，这可是关乎于他女儿的清白。风雪月就算是再如何的关心自己的女儿，也绝对不会干出这样的事情来。

　　毕竟，他可是男人。

　　关键是，陈云这不是不知道风雪月已经知道了吗？好吧，就算知道，陈云也依然会这么做的。不为别的，就是怕自己在医治好了风香香之后，风雪月这个老王八蛋直接动手。

　　娘的，风雪月这个老王八蛋，对医治好他女儿寒天绝脉的恩人，可是要恩将仇报的。嗯，死，就是最好的报酬了。乖乖，谁愿意冒险啊。谁丫的知道，风雪月到时候会不会突然发疯啊。

　　“也好。”

　　风雪月咬了咬牙，沉吟片刻点了点头，他还真怕到时候后悔，忍不住冲进去，活着让自己的三个女人冲进去教训陈云一顿。用在聚灵大阵之中修炼，来转移自己的注意力，转移自己的关注点，的确是一个不错的选择。

　　不过，风雪月也是想好了，等到陈云医治好了风香香之后，定然要狠狠的教训陈云一顿。他女儿的便宜，可不是任何人能够占的。而且，在揍玩陈云之后，还要让陈云对风香香负全部责人。如果陈云不买账，风雪月决计会揍到陈云买账为止。

　　苍天啊，大地啊，陈云可不知道这些啊。要是知道的话，哪会顾虑那么多啊。哪里会等到现在啊，早就直接上了，直接进行最后一步医治了。天地良心啊，要知道没有生命危险，还能够负责的话。就算挨顿揍那又如何啊？不过，现在陈云准备了这么多，当然不会轻易被风雪月揍了。

　　娘的，老子可是恩人。

　　该死的是，这些陈云不知道啊，不知道啊。

　　“小王八蛋，在替香香医治的时候，就在血珊瑚玉床上，血珊瑚玉床对香香的身体有好处。”风雪月的脸再次忍不住抽搐了一下，吹鼻子瞪眼的厉声警告道：“小王八蛋，你给老子记住，要是敢对香香做什么不该做的事情，老子把你的裤裆那玩意给割了。”

　　“你老人家放心，我绝对不会做什么，只会全心医治。你要相信我的人品，我可是大大的好人。”陈云嘴上这么说，心中却忍不住腹诽起来。娘的，到时候两个小年轻人，脱了个精光，赤？裸？裸的相见。老子又是血气方刚的正常男人，谁丫的也说不好会发生什么事情。

　　好吧，我也只能保证尽量的控制自己，如果是香香妹纸主动的话，我也要坚决的，死命的，拼命的反抗。反抗不了，那就不能怪老子了，老子也只能很无奈的顺从，俺是被逼的啊，是受害者啊。

　　风雪夜的别墅之中，陈云快速的用神品灵石布置了一个聚灵大阵。然后，将进入方法，告诉了古千琴等，风雪月的三个女人。经过试验之后，三位美女前辈果然是美丽与实力并重，全都能够轻松的在神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。

　　不过话说回来了，古千琴等女的修为虽然不如风雪月，但也全都是化神中期的修为，在神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，那还不跟玩的一样。

　　“风大帅哥，三位美女前辈，聚灵大阵已经布置好了，你们都进去修炼吧。”很快，陈云又布置了三个聚灵大阵，无一例外全都是用神品灵石布置的。嗯，值得一提的是，每一个聚灵大阵都是加强版的。古千琴三女的聚灵大阵，每一个都是由一万零七百块神品灵石布置而成。

　　没办法，一百零七块极品灵石布置的聚灵大阵，以三女的修为，全力修炼吸收的话，一个时辰差不多就能够搞定了。一万零七千块神品灵石布置的聚灵大阵，至少能够支持个百八十个时辰。这么长的时间，到时候什么事情都办完了。

　　当然……

　　化身后期修为的风雪月，也得到了陈云的大大优待。直接翻了一倍，用了两万一千四百块神品灵石布置了一个聚灵大阵。

　　“记住，千万不要从聚灵大阵之中冲出来，一定要记住。当然，如果你们想要香香妹纸成为孤儿的话，你们大可硬闯。”见到风雪月和古千琴等四人，纷纷进入了聚灵大阵之中，陈云无比认真的提醒，使劲的敲了一下警钟。脸上还露出了一副，老子好不容易把香香妹纸医治好了，你们却全挂了，那可就不好了的表情。

　　“听这个小王八蛋的，这聚灵大阵很邪门。”风雪月深吸一口气，一想到，自己间接的把自己的女儿，推下了火坑，老脸就忍不住抽搐起来。不过，他却不敢贸然从聚灵大阵之中冲出来。

　　“那好……我也要开始了。”陈云身子一动，从别墅的三楼，将正在熟睡之中的风香香抱了下来，就准备向自己的别墅之中走去。

　　“小王八蛋，记住老子的话，不然老子阉了你。”聚灵大阵之中的风雪月，见到陈云抱着风香香，还真恨不得冲出来。

　　“风大帅哥，老子可是好人，别丫的将你对自己以前行径的觉悟，硬往老子的头上套。如果你不想让老子给香香妹纸医治的话，我现在就送他回去。”陈云感到蛋疼不已，娘的，你以为老子想啊？要不是看香香妹纸可怜，不想让香香妹纸倍受折磨，老子会冒这么大的险？

　　“滚！”

　　风雪月怒吼一声，有些心痛的闭上了双眼，不再说话。而陈云也懒得理会风雪月，抱着风香香闪身离开了别墅，回到了自己的别墅之中。

　　“风，我感觉陈云这小家伙还不错，足以配得上我们的女儿了。”作为风香香的亲生母亲，梦彤第一个开口说话了。

　　“是啊风，我虽然不太了解陈云，与他的短暂接触，发现他这孩子很不一般，不会屈了我们家香香。”古千琴也开口安慰道。

　　“把极品伪仙丹用来泡酒，又能布置这等逆天的聚灵大阵，就说明陈云这孩子日后的成就不能低了。”叶惜柔微微一笑，说道：“风，你也不要想太多。”

　　“我想的太多？我是气那个小王八蛋，到现在还耍花招，把老子当成傻子看。”风雪月微微松了口气后，破口大骂，“娘的，真以为老子不知道，他让我们进入聚灵大阵之中修炼，到底打的什么心思？这一顿揍，他是逃不掉的。”


第七百一十章 差点憋坏鸟

　　见到自己的三个女人，都在夸奖陈云这个小王八蛋，风雪月知道自己的担心是多余的。他怕就怕，梦彤等女接受不了啊。不过，现在看来，他的三个女人比他要敞亮多了，开明多了。

　　“哦，对了，陈云那个小王八蛋可不是什么好人。嗯，简直就是一个渣，他这个狗日的，要是事后不买账怎么办？”风雪月试探性的问道，双眸之中，哪有半分的心痛啊，有的只是狡黠之色。

　　“他敢，老娘的女儿如此优秀，陈云那个小王八羔子要是敢不买账，老娘我第一个不会放过他。”刚才还夸奖陈云的梦彤，顿时被风雪月的一句话刺激到了。爆发也就算了，温柔可人的她，竟然连老娘都蹦出来了，直接爆粗口。

　　“给陈云那个小王八羔子一百个胆，他也不敢不买账。否则，不用梦彤出手，老娘会亲手阉了他。”古千琴也直接暴怒。

　　“两位姐姐，你们别这么大的火气。这点小事，哪需要两位姐姐动手？”三女中，一项温柔贤惠的叶惜柔，全身弥漫浓浓的阴柔之气，厉声吼道：“陈云这个小兔崽子要是敢对不起我们家香香，老娘直接废了他的修为，打爆他的卵蛋，送入俗世皇宫做一辈子太监。”

　　“乖乖……”

　　见到三女如此剧烈的反应，风雪月忍不住翻了个白眼，唏嘘不已，心头那叫一个震惊啊，更是惊得一身冷汗。这丫的，还是自己的女人吗？怎么一个个的说话，都这么黄，这么暴力啊。

　　“息怒，你们息怒。就算杀了陈云，打爆他的卵蛋，送进俗世的皇宫做太监，但香香的名誉还是被那个小王八蛋给毁了。以我看啊，那个小王八蛋要是不买账，咱们天天揍他，轮流揍。我揍累了，你们来，你们揍累了，换我上。”风雪月双眸之中，闪烁着精芒，嘿嘿直笑说道：“不过，就算那个小王八蛋想要负责，老子也不能这么就便宜他了，该揍，那还是要狠狠揍的。”

　　“嗯，这样也不错。天天收拾那个小王八羔子。”梦彤点了点头，脸色恢复了少许。不过，依然是一脸的痞子样，古千琴和叶惜柔也好不到哪里去。也多亏陈云不在这里，要是让他看到三女现在的摸样，定然会大吃一惊。

　　娘的，这哪还是不食人间烟火，美得冒泡的三位美女前辈啊，活脱脱的就是三个女流氓啊。气焰嚣张，很黄，很暴力的女痞子啊。

　　是人都有自己的逆鳞，自己的逆鳞一旦有人碰触，就算是活佛也会发火。不可否认，风香香就是古千琴三女的逆鳞。也正是因为如此，平时温柔，还夸奖，看好陈云的三位美女才会突然爆发，转眼间变成了彪悍的女痞子。

　　当然，风香香也是风雪月最大的逆鳞。

　　已经铺好了上等被褥的大号血珊瑚玉床旁边，陈云怀中抱着风香香，想要将其放在床上。然而，风香香却死死的抱着他，就是不放手。陈云可是单一火属性灵根，对拥有寒天绝脉的风香香来说，就像是一个温暖的火炉，当然不会轻易的放手了。

　　“丫的，这他娘的能怪老子吗？看看啊，这抱得多紧，都不愿意放手。”陈云当然知道，这完全是因为，他拥有单一火属性灵根的缘故。不过，他心中还是忍不住腹诽不已。

　　“风老头和三位美女前辈，应该不会查看这里。嗯，亦无邪那个老不死的知道我是单一火属性灵根，也不会偷看。”费了九牛二虎之力，陈云终于将风香香放在了床上。看着睡梦中，偶尔还会有些颤抖的风香香，陈云的脸上露出了怜惜之色。深吸一口气，陈云也不在想太多。娘的，咱这个可是在救人，根本就没有其他想法。

　　陈云在心里，不停的告诫自己，生怕自己忍不住，做出什么冲动的事情来。血气方刚的正常男人，眼前又是一个美得冒泡，不食人间烟火的娇柔美女，没有点啥想法，那绝对是骗人的。而且，自从陈云吞噬了，想要夺他舍的火之灵后，很容易冲动。

　　“吸！”

　　陈云深吸一口气，强忍着心中的欲望，伸手慢慢的去脱风香香的衣服。足足用了半刻钟的时间，陈云方才将风香香的裙子脱下，而此时的他，已经一头冷汗。

　　太他娘的紧张了。

　　看着风香香有些苍白的肌肤，平坦的小腹，陈云狠狠的咬了一下自己的舌尖，通过疼痛来让自己保持清醒。除去内衣，一对并不算太坚挺，却与风香香的身材，配合完美的小兔子跳到了陈云的视线之中。

　　“我是医治，是好人，不是禽兽。就算再如何的诱人，也不能趁人之危，等她醒来，如果愿意的话……妈的，老子到底在想什么啊。”陈云有点晕，裤裆的哥们也不老实，已经翘起了高傲的头，斗志高昂。摆出一副，随时准备大干一场的架势和欲望。

　　小心的退去风香香的小裤，并不算茂盛的森林出现，双腿微微分开的风香香，让陈云隐隐看到了粉木耳的存在。乖乖，陈云这家伙，险些精？虫冲脑，没有控制住自己。让他裤裆的哥们，临幸风香香的粉木耳。

　　“记住，时刻记住，咱是救人的，对，是救人的，不是耍流氓，不是干那啥事。”将风香香的衣物彻底的除去，陈云这家伙足足花费了小半个时辰的时间。

　　都说，男人脱女人的衣服，绝对是神速，陈云今天却是一个反面的教材。当然，陈云也只是脱风香香的衣服才会如此的慢，在以往脱邹霜的衣服时，可是非常快捷的。

　　再度深吸一口气，把人家风香香扒光了，这下该轮到陈云自己了。可能是陈云不是那么紧张了，也可能是对自己的身体很是熟悉。陈云脱衣服自己的速度，那叫一个快，三下五除二，脱了个精光。

　　除了陈云胯下的哥们依然斗志高昂，誓不低头之外，陈云也慢慢的恢复了平静。娘的，如果只是看看就受不了了，控制不住自己。那接下来，肉体与肉体的亲密接触，那还了得，陈云这家伙，岂不要跟风香香进行肉体和肉体的深入交流啊。

　　稳定了自己有些动荡的心神，一丝不挂的陈云，小心的爬上了床。可能是还有点紧张，他胯下的哥们一不小心，顶到了风香香的玉腿。

　　“嗯！”

　　像是从大腿上，传来了异样的刺激，熟睡之中的风香香忍不住发出一声，差点让陈云失控的呻吟。不过，这还是轻的。风香香像是感受到了火炉的接近，一声娇嗯之后，玉腿微微一动，正好压在了陈云斗志高昂的哥们身上。

　　“吸！”

　　已经不是初哥的陈云，用着自己最为敏感的部位，感受着风香香那滑腻的肌肤，忍不住全身巨震。他裤裆的那个物件，顿时欲火中烧，变得涨红的发紫。如蜈蚣般的青筋暴起，坚硬程度，只怕是仙剑都无法伤其分毫。

　　“香香妹纸，你可不能这样调戏，刺激我啊。”陈云伸手小心的将风香香的大腿拨开，方才好受一些。

　　顺利的爬到了床上，陈云双腿分开，虚骑在风香香的腹部，伸出双臂，就要让风香香做起来。起初还很顺利，不过，风香香这个时候又不老实了，猛然伸手搂住陈云的后背，趴了过来，打了陈云一个措手不及。

　　由于风香香起来的速度太快，使得陈云有些向前移位，他裤裆的坚挺物件，不偏不倚的顶在了风香香的双峰之间。陈云就像是被电击了一般，忍不住打了个寒颤。

　　娘的，这就是传说中的乳？交？太他娘的刺激人了，老子快受不了了。香香妹纸，你行行好，可别再调戏我了。奶奶的，老子怎么说也是血气方刚的正常男人，真经不起你如此的调戏啊。

　　“嗯！”

　　风香香像是也被刺激到了，忍不住发出了一声呻吟，娇柔的身躯忍不住动了一下。这一动，她的双乳不偏不倚的在陈云那充血的物件上，上下晃动了一下。还没怎么稳住的陈云，险些抽了过去。妈的，这样忍着，实在是太痛苦了。而香香妹纸，还是丫的一点都不老实，一次又一次的刺激，调戏俺的忍耐极限。这不是玩人的吗？

　　陈云连忙腾出一只手，拨开自己的物件，另一只手，扶着风香香。经过不懈努力，风香香终于盘坐在了陈云的对面。

　　“奶奶的，终于搞定了。”陈云伸手抹去额头的冷汗，随之在风香香的对面，盘坐了下来。不过，陈云很快就发现，因为风香香的盘坐姿势没有摆好，那粉嫩的粉木耳被陈云一览无余。

　　“我……日……”陈云连忙捂住鼻子生怕自己留鼻血，如果真留鼻血的话，那人可就丢大发了。娘的，这能怪老子不争气吗？一而再再而三的刺激俺，给看不给上也就罢了，还丫的用肢体调戏俺，刺激俺，能怪俺吗？俺忍住了，可是把俺的哥们可憋坏了。嗯，鸟差点憋坏鸟。

　　深吸一口气，陈云赶紧动手，将风香香的腿靠拢了一些，挡住了那差点让他没留鼻血的粉木耳。看着粉木耳，替风香香医治，那不是找不自在吗？谁丫的能够专心啊。

　　“第一步，以我单一火属性灵根之体，将香香妹纸体内的寒气逼赶在一处。然后……然后紧紧抱在一起，而不能……不能让我那充血的哥们进入香香妹纸的体内……”陈云忍不住打了个激灵。太丫的让人难以忍受了，陈云可不是柳下惠可以坐怀不乱。再说了，人家柳下惠也没有脱光自己的衣服啊，投怀的女人也没脱啊。


第七百一十一章 真正的赤裸相见了

　　“准备就绪，开始驱赶寒气。”盘坐在风香香对面的陈云，并没有动用灵气。想好医治寒天绝脉，灵气也没有太大的用处。

　　只见陈云全身开始变得赤红起来，单一火属性灵根之体独有的一种光泽，砰然散开将风香香笼罩在其中。

　　“嗯！”

　　一丝不挂的风香香，在被炽热光泽笼罩的瞬间，全身巨震发出一声呻吟，搞的陈云又是一阵心痒，险些破功。于此同时，风香香身上开始冒着寒气，本来就苍白的温柔小嘴，慢慢变得发青。

　　“香香妹纸，你忍耐一下。”陈云直接将赤红光罩催发到了极限，最后慢慢融入风香香的体内。风香香是寒天绝脉，不能修炼，本身身体就不太好，陈云可不敢太过猛烈。万一不小心，伤了风香香那可就不好了。虽然说，有仙府的修复宫在，啥伤陈云都能够轻易的修复。但是，伤了终究是伤了，是要承受痛苦的。

　　风香香被寒天绝脉折磨了十多年，已经是非常的痛苦了。陈云是决计不会，再让风香香在原来的痛苦之上，再添加痛苦的。

　　“靠……什么情况？”

　　陈云身上散发的光泽在慢慢融入风香香体内，驱赶风香香体内的寒气。开始非常的顺利，没有任何的阻碍。不过，很快陈云就发现，在风香香的体内出现了一股庞大的灵气。这股灵气的庞大，让陈云都感到无比的震惊。

　　不过还好的是，这股庞大的灵气像是已经成为了风香香的一部分，而且也非常的抗拒她体内的寒气。灵气的出现，不仅没有阻碍到陈云的进度，反而还加快了。

　　陈云知道，这些灵气是风雪月和亦无邪，在压制风香香体内的寒气时，残留下来。而且，正是因为这股庞大的灵气，风香香才能够以一个彪悍女鬼的姿态出现与陈云第一次碰面。嗯，虽然说，第一次碰面不是太愉快，更是把陈云揍的不轻。

　　“随着我不断的驱赶寒气，风香香体内的灵气也就变得越来越多。嗯，这些灵气应该就是镇压风香香体内寒气的。因为寒气被我驱赶，所以这些灵气也就重获自由，不再被寒气继续束缚。”

　　“娘的，亦无邪那个老不死的果然是好手段，竟然能够让镇压寒气的灵气成为风香香的一份子。不然，在我驱赶之下，这些灵气失去了寒气的牵制，一个不好，非得来一次毁灭性的大爆发不可。”陈云再一次被亦无邪那个老不死的手段所震惊了。

　　陈云清楚的知道，这种镇压，一般人决计是做不到的。每一股灵气都压制着寒气，同样，寒气也牵制着灵气，形成了一种平衡。

　　一旦寒气失去了灵气的压制，瞬间就会将风香香变成一个冰人，坚硬无比的冰棍人。同样，灵气一旦失去了寒气的牵制，恢复自由之后，得不到牵引和控制，那后果可是非常可怕的。嗯，其可怕程度，绝对不比寒气失去压制的爆发来的轻。

　　而让陈云所震惊的是，亦无邪那个老不死的手段，实在是太牛逼了，竟然将压制寒气的灵气变成了风香香的一份子。

　　这也就意味着，风香香体内的灵气那就是自己的，就算失去了寒气的牵制，也绝对不会暴乱，一样会老老实实的待着。

　　开始，陈云还在准备镇压风香香体内的灵气，所以一直都非常的谨慎。现在发现了这些，无疑让陈云接下来的操作轻松了很多。不用去镇压风香香体内的灵气不说，而其体内的灵气，更是成为了陈云的帮手，一起驱赶寒气。

　　陈云见此，忍不住在想，娘的，香香妹纸体内的灵气竟然如此的雄厚，寒气一旦被我逼出体外，被我医治好了她的寒天绝脉。如此一来，香香妹纸的修为，将会暴增到一个怎样的高度？

　　风香香从来都没有修炼过，也因为天生寒天绝脉无法修炼。然而，人家风香香是绝对幸福的。有亦无邪那个老不死的通过特殊的手段，硬是将镇压风香香体内寒气的灵气，变成了风香香自己的。

　　这种手段，在陈云看来，别说是杀戮界的修真者，只怕是仙界的一般仙人都无法做到这一点，实在是太恐怖了。这简直就是变相的让风香香平白无故的拥有了一身庞大的灵气，拥有牛逼哄哄的修为啊。

　　而且，随着陈云的不断驱赶寒气，风香香体内的灵气也随之变得更加的庞大。庞大程度都让陈云忍不住咋舌。娘的，这也太牛逼了吧。只是现在获得自由的灵气量来看，都不比一般的元婴期修为的高手少多少。

　　陈云是元婴期大圆满之境的修为，但他这个家伙不能按照常理来论，他体内的灵气量，绝对是同级高手的数倍不止。不仅如此，人家体内的灵气是气态的，而他体内的灵气，已经被压缩成了固态，其密度可见一斑。这简直就是妖孽级别的人物，一般人跟陈云比，那绝对是找刺激的。

　　“这样驱赶的速度实在是太慢了。”一个时辰之后，风香香体内的寒气，只是被驱赶了十分之一，这让陈云有种挫败的感觉。同样，让陈云震惊的是，只是解放出来的十分之一的灵气量，竟然还要比他体内的灵气量还要稍多一些。

　　陈云这个妖孽暂且不提，也不好比较。不过，风香香体内的灵气量，要是换成普通的修真者，那绝对是渡劫中期，甚至后期高手的灵气量了。如果灵气量只是这么多的话，风香香寒天绝脉一旦被医治好，一跃就能够成为渡劫中期，甚至是渡劫后期修为的高手。

　　要知道，风香香可是从来都没有修炼过啊。这完全都是亦无邪那个老不死的，老变态通过特殊手段镇压风香香体内寒气的灵气啊。

　　更恐怖的是，风香香体内的灵气也在变得越来越多，一直在不断的增加。现在只是十分之一就能够一跃成为渡劫中期，后期的高手。要是全都释放出来，岂不要干到了化神期？

　　修为越高，灵气量就越多，这点陈云当然知道，就像是游戏里的人物升级一样。一级的时候，需要一百经验能够升级到二级，想升级到三级，五级，十级，可能就需要一千，一万，十万经验。

　　这样的比喻虽然有点不对路，除了陈云和咱们之外也没有人能够明白啥叫网络游戏。不过，这个比喻却非常的直观，贴切，也很数据化。

　　而陈云想要升级的话，他所需要的经验值就是别人的数倍，甚至更高。情况，就是这么一种情况。

　　“速度太慢了，不知道，我吞噬的火之灵是否能够帮到什么忙？”陈云心头一动，他真的想要尽快解决此事，让风香香快点康复。

　　再说了，时间耽搁的越久，风雪月那个老王八蛋就越加的着急。如果在关键的时候，风雪月那个老家伙忍不住了，也不管什么聚灵大阵不聚灵大阵的冲了出来。然后冲进来……到那个时候，乐子可就大了。

　　只是陈云所不知道的是，就算风雪月忍不住了，就算风雪月不顾一切的冲出聚灵大阵，也决计不会冲进他的别墅的，更加不会用自己的神识查看这里里面的情况。

　　当然了，陈云想要尽快结束此事，是想要快速的恢复体力。然后，想法过了风雪月那关。陈云知道，风雪月甚至连古千琴三女都有可能向他动手，这一架是躲不掉的。而陈云也从来都不是一个喜欢束手就擒的人，不拼一拼，就放弃，那决计是不可能的。

　　干过干不过是一回事，敢不敢干是另外一回事。陈云无疑不是一个胆小的人，不然也不会冒险救治风香香了。干是要干，不过陈云也不会贸然出手，定然会要做足了准备。

　　当然，这些不是陈云现在需要考虑的问题，他现在要做的就是，尽快的将风香香医治好。然后趁着还有时间，做足与风雪月大干一场的准备。

　　“不管行不行，先试试再说。”陈云眉头一挑，心念一动，操控已经融入到自己体内的火之灵，缓缓的没入风香香的体内。

　　第一股如岩浆般的火焰，顺利的涌入风香香的体内，这让陈云忍不住松了一口。陈云是单一火属性灵根，可以不怕火之灵那如同岩浆一般的火焰，但风香香可不是啊。他还真怕搞出个好歹来，否则找谁说理去啊。

　　一次成功之后，陈云也变得大胆起来，继续让自己体内的岩浆般的火焰，融入风香香的体内。

　　有了岩浆火焰的参加，风香香体内的寒气根本就没有任何还手之力。丢兵卸甲不战而逃，很快，所有寒气全都被逼到了一处。

　　完成了这一步，陈云深吸一口气，操控炽热光泽和岩浆火焰将寒气包裹在其中，开始了下一步。

　　妈的，肉戏来了，陈云啊陈云，你可要坚持住，不要冲动。要好好的安慰你的鸟，不能让他冲动才好，别不小心把持不住，那事情可就真的大条了。在心里狠狠的安慰，警告了自己一番之后。陈云用着有些颤抖的手，小心的将一丝不挂，盘坐在床上的风香香放平，然后他趴了上去。

　　趴在了风香香的赤？裸？裸，诱人的娇躯上。陈云裤裆坚挺的物件，犹如一尊大神般，无比牛逼，高傲，坚挺的，不偏不倚的顶在了风香香的平坦小腹上。

　　然而……

　　就在这时，陈云认为一切顺利，还在自己承受范围之内，而松了口气的时候。整个过程都任由陈云摆布，一直陈云的风香香却醒了。

　　风香香得瞪大双眼，看着压着自己的裸？体男。

　　因为风香香醒来的不是时候，使得两个小男女真正的赤？裸相见了。


第七百一十二章 早知这样就什么都做了

　　最后一步的医治就要赤裸相见，不过风香香一直都处于昏睡之中，裸是裸了，见也见了，不过也只是陈云单方面的见。风香香在最不该醒的时候却醒了，完成了一对小男女，真正的赤裸相见了。

　　风香香之所以能够醒来，完全是因为，她体内的寒气全都被陈云逼到了一处，并且还被炽热光泽和火之灵包裹了起来。如此一来，风香香的寒天绝脉也算是暂时好了，寒气也被隔离了。再加上，风香香这几天睡的很踏实，也算是睡足，睡饱了，醒来也是理所当然的。

　　在这种情况下，风香香也算是暂时的好了，只要进行最后一步，将其体内的寒气逼出体外，化解了。从此以后，也将会告别寒天绝脉不再受折磨，恢复成正常，健康的人了。

　　风香香瞪大了双眼，看着陈云，很快就发现自己竟然被脱了个精光。不仅如此，陈云也是如此，风香香还感觉到，在她的小腹部，有一个炽热的物件顶着她。

　　风香香在这个时候醒来，陈云也被打了一个措手不及，瞪大了双眼，与风香香四目相对。一直之间，陈云竟然不知道该说什么，该干什么，就这么的趴在风香香的赤裸的身上。

　　一对小男女，全都脱了精光，其中男的更是将女的压在了自己的身低下，这种动作，这样的姿势，还能干什么？

　　“啊！”

　　风香香发出一声尖锐，刺耳的尖叫之声，双眸之中充满了惊恐和愤怒之色。都这个姿势，这个动作了，风香香处在的发疯的边缘。

　　“叫个屁，别丫的乱动。”陈云快速从慌乱之中清醒过来，不知道该如何解释他，直接懒得解释，怒声喝道：“老子是在给你医治寒天绝脉，现在你体内的寒气全都被我逼到了一处。只要进行下一步，将你体内的寒气逼出来，你就能够彻底康复。”

　　被陈云这么一吼，风香香顿时傻眼了，听到陈云接下来的话。风香香也很快的发现，正如陈云所说，她体内的寒气全都逼到了一处。

　　不过，现在被一个裸体男压着，自己更是一丝不挂，还要进行下一步，下一步要干什么？风香香的脑袋嗡嗡作响，实在是不敢想下去。

　　“嗯，就这样别动，你也别想太多，老子是在替你医治，医治懂吗？你丫的别想太多。”看到风香香被自己吼住，陈云松了口气。同时，他胯下的物件，也快速的恢复了平静，以肉眼可见的速度缩小。

　　现在的陈云可算是什么想法都没有了，娘的，被吓到了。随之，陈云暴力的将风香香压在身低，双手搂着风香香的后背，“老子现在要开始驱赶你体内的寒气，如果你不想死，或者不想再来一次，你最好听老子的话。”

　　在这种情况下，陈云真没办法跟风香香客气。唯有用着强硬的态度，方才能够镇住风香香，不让风香香失控。同时，陈云严厉的表明，这是在医治，是救人，不是想要对风香香怎么样。

　　“嗯！”

　　被陈云死死的搂在怀里，风香香忍不住发出了一声闷声。嗯，是闷声，绝对不是呻吟。不过，即便如此，陈云胯下的物件却又有了反应，而且反应很强烈。好不容易软下去，变小的东西，急速壮大，变硬。

　　感受着陈云胯下的变化，风香香忍不住颤抖了一下。这一颤不要紧，更是狠狠的刺激了陈云胯下的物件。

　　陈云强行忍着刺激，全力操控，在风香香体内，包裹着寒气的炽热光泽和如岩浆火焰般的火之灵。所谓的帮助风香香将寒气逼出来，实则就是陈云强行吸入自己的体内，然后以自己单一火属性灵根之体的特殊，慢慢的化解寒气。

　　感受着自己体内的寒气，快速的被陈云抽离，风香香知道，陈云的确是在医治她，而不是干那啥事。即便如此，风香香仍然是咬牙切齿，泪水跟不要钱的一样，无声无息的往下流。风香香很想爆发，不过，她却不敢有任何的动作，要听陈云的，不能动。

　　随着体内的寒气不断的减少，风香香发现，原本全身炽热无比的陈云，其体温开始降低。而且，她体内的寒气每少一分，陈云的体温就降低一分。这让风香香知道，陈云是将她体内的寒气，吸入了自己的体内。

　　陈云是身体冰冷的吓人，嘴唇也从苍白变得发青，最后发紫。全身的皮肤也变得苍白无比，寒气逼人。陈云胯下，斗志高傲的物件，像是被泼了一盆冰水般，也低下了高傲的脑袋，缩成了一团。就像是一个人，掉进了冰窟一样，紧紧的缩在了一起。

　　渐渐地，陈云的身上开始出现了一层薄薄的寒霜，随着时间的推移，寒霜越来越厚，最后直接结成了冰晶。陈云对自己身体的变化，根本就没有时间理会，此时也到了最为关键的时候。

　　风香香体内的寒气，已经所剩无几，陈云要进一步努力将最后的寒气，吸收到自己的体内。

　　“轰！”

　　风香香和陈云二人，齐齐全身巨震，风香香体内的最后一丝寒气，也被陈云吸进了体内。在这一刻，风香香的寒天绝脉彻底的没了。从今以后，她将会成为一个正常人，可以修炼，不再会承受丝毫的折磨。

　　而陈云这家伙，此时的情况却有些吓人，当然，这也只是吓人而已。区区寒气，对拥有单一火属性灵根之体的他来说，根本就没有什么威胁。更何况，陈云这家伙可是吞噬了火之灵的，那就更加的没有任何的危险了。

　　将风香香体内的所有寒气全都吸入了自己的体内，陈云并没有从风香香一丝不挂的身体上下来的意思。不是不想，只是陈云现在还不能。他接下来要做得就是，必须保持这个姿势，这个动作，将自己体内的寒气化解了。

　　陈云心念一动，快速将自己单一火属性灵根独有的光泽催发到了极限。融入他肉身之中的火之灵，以及被他的元婴吸收的部分火之灵，全都被他调动起来。

　　很快，炽热的光泽和所有岩浆火焰般的火之灵将他体内的寒气，包围了起来。随之，发动了强烈的进攻。

　　炽热的光泽和所有岩浆火焰般的火之灵，要靠着它们本身的属性，强行将寒气灭掉，蒸发。

　　风香香的玉脸此时已经羞红不已，恼羞成怒，只是她知道，现在还不是爆发的时候。再加上，陈云此时全身布满了冰晶，风香香也被吓的不轻。

　　风香香暂时没有爆发，也只是暴风雨前的平静罢了。

　　陈云在上，风香香在下，两人都赤裸裸的趴在一起，愣是什么都没有做。就这样，足足过去了一刻钟的时间。

　　“吼！”

　　陈云发出一声，畅快的呻吟，吸入体内的寒气，终于被他彻底的消灭。身上的冰晶消失，苍白的皮肤也恢复了正常，发紫的嘴唇变得红润起来。

　　该恢复正常的都恢复了正常，就连陈云胯下的物件也不例外。虽然说，现在实在不是该有反应的时候，但是，在这种情况之下，没有反应，那实在是太不正常了。

　　本来被冻的缩成了一团，可怜兮兮的如同被雨水淋过的小鸟一样。现在，太阳出来了，顿时变成了大鹏鸟，欲要展翅高飞，在风香香那并不算茂密的森林里翱翔。

　　“啪！”

　　一声脆响猛然响起，本来风香香都已经忘记爆发了。然而，陈云这家伙胯下的哥们，在这个时候，抬起了高傲的头颅，顶的风香香的小腹难受不已，提醒了她。于是乎，羞恼之下的凤香型，一巴掌拍在了陈云的脸上。

　　很准确，没有丝毫误差，很干脆，也很利索。

　　“下流！”

　　风香香抽了陈云一巴掌之后，伸手直接将陈云推开，小脸涨红不已，更是愤怒万分，快速的抓起被子，将自己包裹起来。

　　“我……日……”挨了一巴掌，又被骂了一声下流，陈云顿时郁闷不已。娘的，这都是什么事，天地良心啊，老子可什么都没有干啊？本来老子以为，等香香妹纸醒来，然后会忍不住……嗯，我也就……谁知道……什么都没做，却是这样的结果。妈的，早知道老子就做了，说不定结果也会发生改变。

　　“娘的，老子容易吗？救了你，竟然还说我下流，更是打了老子一巴掌，草。”陈云瞪了风香香一眼，在心里安抚了一下自己胯下的物件，快速的，麻利的穿起了衣服。

　　丫的，此地不宜久留啊。

　　“我要杀了你。”此时，躲在被窝里，已经将衣服穿好的风香香，双目充血，玉脸涨红，无比愤怒的嘶吼。

　　随即，快速从被窝里弹了出来，并没有什么修为的凤香型，因为体内有着大量的灵气，其气息在快速的飙升。

　　筑基了，凝结了金丹，金丹破了，凝结了元婴……气息依然没有停下来的意思，持续的飙升。

　　渡劫初期，渡劫中期……

　　化神初期，化神中期……

　　气息飙升的速度开始减弱，但依然在提升，以一种肉眼可见的速度增加。

　　化神后期……

　　看到这一幕，陈云瞪大了双眼，穿衣服的速度，更加的快捷，比当初脱衣的速度不知道快多少。嗯，比女人在某些时候，脱衣服的速度也要快。

　　化神后期巅峰……

　　然而……

　　风香香的气息仍然在提升，修为也在慢慢的增加。表现出，势要突破化神后期，迈入化神期大圆满之境的架势。

　　陈云见此，更是吃惊万分。


第七百一十三章 咱是好汉就要不吃眼前亏

　　看着风香香的修为一直在飙升，不用想了，陈云不是对手。这让他，心中腹诽不已。他奶奶的，这丫的也太牛逼了，老子赶紧闪人。不然这娘们发起飙来，还是在最为愤怒的时候，老子可就要惨了。

　　妈的，我容易我，我可是好心啊，好人啊，救人的来着。人救好了，却要杀我。草，还有没有天理啊。好人？奶奶的，谁丫的做好人，谁丫的就是大傻？逼。嗯，老子之前就是大傻？逼。

　　“香香妹纸，你别激动，我也是为了救你，迫不得已才会如此。再说了，你也把我看光光了，我们谁也不能说谁吃亏，谁也没有占到什么便宜。”丢下这句话，陈云不敢再停留，身子一动，直接闪身离开了别墅。

　　娘的，这个时候不跑，待到何时啊？香香妹纸的修为正在飙升，一旦停止下来，那可是要挨揍的。而且，现在香香妹纸正在气头上，火的很，动起手来肯定没有什么分寸。咱是好人，又是好汉。好汉就要不吃眼前亏，该闪人的时候，好汉连眉头都不带皱一下的就直接闪人。

　　陈云狠狠的安慰了自己一把，逃跑的速度，也随之增加了很多。嗯，咱等到香香妹纸的气消了，然后再回来。

　　“我要杀你了……”

　　风香香看着陈云狼狈而逃，在逃走之前竟然还说谁也没占谁的便宜。啊啊啊，这能够这么算吗？你可是男人，人家可是小女孩啊，这使得风香香更加的愤怒了。

　　因为风香香的修为仍然在继续提升，气息在增加，风香香只能眼看着陈云逃走，却动弹不得。这更是让风香香，气的咬牙切齿，玉脸涨红火热。

　　“亦无邪前辈，救命啊，要杀人啦，快救人啊。”陈云刚冲出别墅，根本就不敢去找风雪月。现在可是人家风雪月的女儿要杀陈云啊，去找风雪月？开神马玩笑，人家风雪月不杀了自己都是好事，还找他？

　　在俘仙岛屿之中，能够保住陈云的，现在也只有亦无邪这个老不死的。不过，陈云在跑到竹屋前的时候，拼命的砸门愣是没有人理会。

　　额？难道这老不死的见势不妙，也闪人了吗？还是亦无邪这个老不死的落井下石，不打算救老子？

　　“老不死的，老子知道你就在里面，快点开门让老子进去。娘的，慢了，老子可就真的一命呜呼了。”陈云想要躲进竹屋，同时也想见识一下，竹屋里到底有什么？

　　“靠……见死不救的老不死的，老子就知道你竹屋藏娇，不想让老子看到。放心，老子绝对不会看，就算看到了，也当做什么都没看到。老子的嘴，还是非常严的。”陈云大声的乱叫，然而人家亦无邪一点反应都没有。妈的，这样都不能逼亦无邪出来，这个老不死的，难道是石头做的？

　　亦无邪这个老不死的是靠不住了，风老头见到老子大吼大叫，肯定心中着急，不知道发生了什么事情。如果他不顾一切的冲出聚灵大阵，还有风老头的三个女人，也全都是化神中期的修为啊。

　　如果全都冲出来了，到那时候……到时候老子可要被围殴的。娘的，随便一个老子都不是对手，还丫的围殴？草，老子到底做了什么伤天害理的事情啊，竟然要这样对老子？

　　不行，趁着风老头和他的三个女人尚且还没有冲动之前，老子必须快速离开。嗯，亦无邪那个老不死的不帮忙，肯定也不会让我离开俘仙岛屿。

　　靠，真他娘的操蛋啊。

　　还是先跑了再说，俘仙岛屿这么大，只要躲的好，避过了风头，可能……大概……也许就不会有什么大事了。

　　陈云的脑袋瓜子快速的运作起来，最后一咬牙，像是做了什么重大的决定一样。狗日的，豁出去了，拼一把。

　　旋即……

　　陈云也不再大吼大叫，身子一动，钻进了风雪月的别墅之中。风雪月和古千琴等人见到陈云竟然在这个时候敢到他们这来，顿时都愤怒不已。娘的，这丫的把我们的女儿看光了，竟然还不知死活的跑这来？难道你是要刺激我们吗？想让我们不顾一切的冲出聚灵大阵？

　　如果不是被陈云吓唬住了，风雪月绝对会第一时间冲出来揍陈云。不过，现在见到陈云狼狈的摸样，他知道，风香香肯定没有吃什么太大的亏。娘的，都被看光光了，竟然还没吃什么太大的亏？

　　好吧，这些都是风雪月料想到的，至少还没有太过的深入。而且，看陈云的摸样，再加上风香香体内的灵气，陈云决计不是风香香的对手。不然，陈云这家伙也不会到处喊着救命了。

　　“小王八蛋，你跑到老子这里来干什么？想找死吗？”聚灵大阵之中的风雪月，厉声怒吼，全身上下，也忍不住散发出了庞大的杀气。

　　“狗日的风老头，老子可是将香香妹纸的寒天绝脉医治好了，你丫的就翻脸不认人了？娘的，香香妹纸喊着要杀我，你丫的也这样。老子到底做错了什么？老子可是好人啊，都丫的说好人有好报，狗屁。”陈云顿时愤怒不已，这家伙还不知道，风雪月已经知道他是单一火属性灵根之体的事情。不然，陈云这家伙决计不敢跑到这边来发火。

　　“行了，别丫的跟我说有的没的。”见到风雪月想要说话，陈云直接挥了挥手，痛心的说道：“你们这样对我，我总不能这样对你们吧？算老子倒霉，所谓是好人做到底，香香妹纸也该好好修炼了。我在这里祝她早日突破化神期大圆满之境，飞升仙界，成为仙女。”

　　说着，陈云取出一万一千四百块神品灵石，快速的布置了一个加强版的聚灵大阵。陈云布置聚灵大阵的速度，从来就没有像现在这么快过。娘的，难道这就是被逼出来的？

　　“聚灵大阵老子已经替香香妹纸布置好了，等她来的时候，你就告诉她怎么进入。以后没事就别打扰我，有事也不行。”说完，陈云都不带有一丝留恋的，直接闪人，一闪身没入了俘仙岛屿的树林之中。

　　娘的，老子容易吗？你们都对老子喊打喊杀，老子倒好，为了香香妹纸以后的修炼，更是布置了一个加强版的聚灵大阵。灵石我虽然有不少，但是神品灵石，我就那么点啊，前前后后都好几万块神品灵石没了。

　　当然了，陈云也不会这么好心，他如此做，就是想让风香香进入聚灵大阵之中修炼。然而，利用聚灵大阵困住风香香，如此一来，陈云就可以安全一段时间了。至少，能够让风香香消气。至于以后，陈云还真没有想那么多。

　　还有就是，陈云就是要做给风雪月等人看。你们看看，俺多善良，是一个多么的好人啊。你们恩将仇报要杀俺，俺却以德报怨，好人一枚啊。

　　陈云进入俘仙岛屿的树林后，也来不及休息，全力飞行。俘仙岛屿内的妖兽们，见到陈云的摸样，都快速避让。丫的，这位爷可不是什么好鸟，谁知道这家伙到底在搞什么啊？万一再来抓他们的，找谁说理去啊。好吧，不管你想干什么，只要不来抓我们，我们就谢天谢地了。

　　当陈云没入俘仙岛屿的树林中没多久，风香香的气息停止了提升，修为也稳定了下来。她体内的灵气，也彻底的转换成了她自己的了。而风香香的修为，也无比逆天，奇迹的提升到了化神期大圆满之境的巅峰。

　　从无到有，还一下提升了这么多。丫的，啥叫后来者居上，人家风香香就是。现在以风香香的修为，就算是风雪月都不是对手。应该能够跟，天道盟盟主江鸣有一拼。当然，这纯粹的，单单的指修为。要说战斗力，风香香就不行了。

　　风香香没有修炼过，也没有学习任何的术法，攻击之法，更别说是什么战斗经验了。在战斗之上，那就是一张白纸，随便拉出来一个人都比她强的多。

　　即便如此，风香香想要揍陈云的话，也还是能够揍过的。毕竟，双方之间实力的差距实在是太大了。人家风香香完全可以，以绝对的实力，压制住陈云。如果想将陈云击杀的话，那难度就有些大了。

　　“陈云，我要杀了你……”

　　在这一刻，风香香算是明白了，为毛她父亲说陈云这小王八蛋不是什么好人了，嗯，简直就是人渣。风香香终于体会到，什么叫做人渣了。更加佩服自己的父亲，看人简直是太准了。

　　只是风香香所不知道的是，如果陈云是人渣，那她父亲简直就是人渣之中的极品。

　　风香香的一声怒吼，因为没有控制好灵气，声音传的很远，也很尖锐。正在疯狂逃跑的陈云，全身一震，被吓得险些从虚空中一头栽下来。

　　陈云一双眼睛，快速的流转，无比警惕的四处乱瞄。不过，看了好一会也没有发现风香香的身影，这让陈云忍不住松了口气。娘的，这能怪老子吗？实在是风香香的声音太尖锐，又显得太近了，跟在我耳边叫的一样。

　　“狗日的，你们笑个屁啊。”陈云怒目盯着几头渡劫期大圆满之境，低声发笑的妖兽，破口大骂，“信不信老子，现在就收了你们，把你们全都驯化成灵兽？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　那几头妖兽没有回答，回答陈云的却是，掉头就跑。娘的，这位爷可不是那么好惹的，啥事都能赶出来。

　　“你再跑，再跑了老子就弄死你。”陈云对着不远处，刚要逃走的化神期妖兽，冷声喝道。


第七百一十四章 俺叫牛魔王

　　“陈爷，小的只是路过，什么都没有看到，什么都没有听到。”刚要逃跑的那头化神期修为的妖兽，本陈云这么一喝，顿时定住了，连连开口求饶。

　　陈云本身他不怕，只是一个元婴期大圆满之境的小家伙，他当然不会放在眼里了。不过，在陈云这位大爷的背后，可是有亦无邪的啊。

　　看表面上，陈云大爷貌似混的不如意，更是有人扬言要杀了他。但是，那也只是表面上，那也是人家陈云的事情。

　　人家想怎么打就怎么打，想怎么闹就怎么闹，作为一头妖兽，虽然已经化成人形，但终究是一头妖兽，根本就没资格插手。

　　“看你这一身打扮，活脱脱的跟斑马一样，你是斑马类的妖兽？”陈云身子一动，来到了穿的跟斑马一样的化神期妖兽的面前。

　　“陈爷果然是绝顶聪明，独具慧眼，小的本体正是九炎斑马。”九炎斑马的脸上，堆满了笑容，更是一记马屁拍了过去。

　　“你是九炎斑马？九炎斑马可是好马啊。”陈云双目放光，忍不住吞了吞口水，上下打量着九炎斑马。

　　接触到陈云的眼神，九炎斑马全身巨震，不停的直哆嗦，强忍着直接瞬移逃跑的冲动，心里不停的祈祷，爷啊，你千万要放过小的啊。

　　“瞧你那马样，什么德行，难道老子还能吃了你不成？”陈云嘴上这么说，心里却补上了一句。娘的，老子的仙府还无法驯化化神期修为的妖兽，不然你以为老子会这么和气的跟你说话？

　　“是，是，陈爷大人有大量，怎么会为难小的呢。”九炎斑马脸上全都是讨好的笑容，心里却腹诽不已。大爷啊，你丫的可不是什么好鸟，谁丫的碰到你，谁就倒霉。谁怕你吃了我啊，就怕你让我束手就擒，然后被你驯化成灵兽啊。娘的，要是你能够干过我，被你驯化成灵兽也就罢了，你这么弱小……

　　“你叫什么名字？”陈云眉头一挑，淡淡的说道。在正常情况下，妖兽一旦修炼到了化神期，变成了人形，就会给自己取一个名字的。

　　“陈爷，小的叫九炎，陈爷直接叫我小九子就行。”九炎可是化神期的实力，是这一带的领主。其他妖兽见到了他，那绝对是九爷，九爷的叫，谁敢叫他小九子啊。不过，就算借给九炎一百个胆子，他也不敢让陈云叫他九爷。

　　“小九子？妈的，怎么这么别扭。小舅子？呸，老子还是直接叫你九炎吧。九炎，现在老子被风雪月那个老混蛋的女儿追杀，暂时是回不去了。走，去你的住所，老子要休息一下，累了。”陈云看着愣在原地的九炎，冷声喝道：“你丫的楞着干什么，赶紧带老子去啊。草。”

　　“是……是，陈爷。”九炎被陈云这么一喝，顿时从震惊之中清醒过来，脸上依然堆满了笑容。不过，此时他的笑容比哭还难看。苍天啊，大地啊，我九炎做了什么丧尽天良的事啊，竟然碰到了这位爷啊。这位爷也是的，竟然被风先生的女儿追杀，现在还要去我那里避免。天啊，一个雷劫劈死我吧。

　　风雪月的名头，那绝对是响亮的没话说，绝对不是陈云这个半路出家的货色能比的。而且，人家风雪月也拥有着强大的实力。陈云除了嚣张，不是什么好鸟之外，根本就没啥实力。

　　咦？不对啊，风先生的女儿根本就没有丝毫的修为，怎么会追杀这位爷呢？再说了，以香香小姐的温柔性格，怎么会追杀这位爷，不可能的事情啊？不过，刚才的确有人叫着要杀这位爷。天呐，这位爷到底对香香小姐做了什么啊，竟然让温柔可人的香香小姐追杀啊。

　　要是换做别的妖兽，还真没有几个认识风香香的，但九炎这家伙还真见过风香香，一次偶然的机会。同样，风香香也给他留下了深刻的印象，绝对是善良，温柔的没话说。嗯，比风先生，风大善人还要善良。

　　娘的，这么一个可爱，善良，温柔的香香小姐，都要追杀这位爷。这位爷到底干了什么对不起香香小姐的事情啊，竟然让香香小姐如此愤怒？我擦，这位爷，不会把香香小姐给……九炎不敢继续往下联想了。

　　不过，不管是什么原因，发生了什么事情，九炎知道，他将会变成无辜的受害者。娘的，明明知道会被陈云这位爷连累，九炎愣是不敢拒绝。乖乖，要是惹的这位爷发怒，那后果可是非常严重的。

　　九炎一路忐忑，紧张的将陈云待到了他的住所。不可否认，这一带的领主级别的人物，不，妖物，还真不是盖的。九炎的住所阳光充沛，采光极好，唯一的缺点就是，九炎在建筑上实在是没有什么天赋。

　　“九炎，你建房子的水平还真不是盖的，歪七扭八，乱七八糟，你丫的盖的房子，也太有个性了吧。”陈云看着眼前，占地面积不小，但整个房身歪七扭八，给人一种随时可能坍塌的感觉。娘的，这可是危房啊，谁敢进去住啊。说不定哪天，在你熟睡的时候，突然就塌了。

　　“陈爷，小的没有离开过俘仙岛屿，所以……而且，在整个俘仙岛屿的妖兽领主中，我这个房子已经盖的最好了。”一提到盖房子，九炎顿时豪气万丈，也不惧怕了，一脸的骄傲，“我盖的房子，在正常情况下，也就一个月才坍塌一次，其他领主可没有我这么厉害。隔壁的老牛，他盖的房子，一月至少坍塌十几次。他每次都来请教我，我都懒得教他。”

　　“我擦……”看着九炎那骄傲的表情，以及那种自信，陈云忍不住翻了个闭眼。妈的，一月坍塌一次的房子，还娘的如此骄傲？还丫的引以为豪？脑袋被驴踢了吧？不过，那个叫老牛更是苦逼，一月坍塌十几次？老子实在是难以想象，到底要蠢到什么程度才能搞出这等壮举啊。

　　“九炎，去给老子弄点石头来，老子要自己盖房子。娘的，一个月坍塌一次，这样的房子，老子可不敢住。还有，记得把那头蠢牛也给我叫来。今天老子高兴，教教你们，房子是怎么盖的。”陈云丢给了九炎一个储物的袋，想了想又补充说道：“嗯，但凡附近的领主，全都给老子交过来。盖出这样的房子，实在是给我们俘仙岛屿丢脸。”

　　“是，陈爷，你等着，小的很快就把他们叫来。”九炎感到眼前一亮，顿时兴奋不已。苍天啊，大地啊，你老人家终于开眼了，终于看不下去，让这位爷来教我们盖房子了。在这一刻，九炎突然感觉，陈云这位爷并没有那么可怕，反而很是亲近。

　　看着九炎兴奋的离开，陈云眉头一挑，嘴角流出了淡淡的笑容。啧啧，香香妹纸啊来追杀哥哥吧。嘿嘿，等哥哥把四周的领主级的妖兽全都叫过来，到时候就算风雪月那个老混蛋来了，也别想奈何我。嗯，前提是亦无邪那个老不死的不能出面。

　　陈云绝对不是要教那些领主盖房子，其目的很简单，就是要将附近的领主纠集在一起，充当他的保镖。且不说，让九炎他们向风香香和风雪月动手。嗯，就算给他们一百个胆子，他们也不敢这么做。不过，陈云完全可以命令九炎他们挡住风香香和风雪月，担当自己的肉盾。

　　九炎他们不敢向风雪月和风香香动手，但也不敢违背陈云的命令。再加上，风雪月和风香香对这些妖兽们都还不错。嗯，风雪月那个老混蛋更是有一个风大善人的雅号。在陈云看来，风雪月那个老混蛋定然不会去为难九炎他们。

　　“靠……老子简直就是天才啊。”陈云郁闷的心情一扫而光，突然间，好想没有那么累了一样，畅快不已。

　　一刻钟之后，九炎兴奋的声音又传来过来，“你们都快点，还有你蠢牛，陈爷可是要教我们如何盖房子。妈的，蠢牛你丫的别不服气，是陈爷这么叫你的。再说了，你丫的本来就是蠢的可以。”

　　开始，九炎遇到陈云之后，感觉自己是多么的倒霉。而现在，整个人都无比的兴奋，高傲。丫的，陈爷可是老子先遇到的，更是要住在老子这里，你们这些狗日的能跟老子比吗？就丫的要听老子的话，不然老子请陈爷收拾你们。

　　九炎扯着陈云的大旗，有了陈云撑腰，顿时让他扬眉吐气，不可一世起来。这时，他已经忘了，刚开始把陈云大爷当成了瘟神。

　　“嘿嘿，陈爷。”一脸傲气的九炎，见到陈云之后，脸上顿时充满了讨好的笑容，无比恭敬的说道：“按照陈爷的吩咐，小的已经将附近的领主全都叫过来了。靠，你们傻站着干毛，还不快点叫陈爷？”

　　“陈爷！”

　　一行九头化身期的妖兽，齐齐恭敬的说道。看向九炎的眸子之中，充斥着愤怒，羡慕和嫉妒。娘的，为毛这位爷没有先到自己的地盘啊？现在让九炎这个该死的小斑马出尽了风头。

　　“你就是蠢牛吧？”陈云看着一个，身材魁梧，大大的鼻子，头顶盯着两个牛角的家伙，说道：“听说你盖的房子，一个月竟能坍塌十几次？”

　　“陈爷，俺叫牛魔王，不是蠢牛，俺不会盖房子。”魁梧大汉，恭敬的说道。同时，狠狠的瞪了九炎一眼，用着雄厚的声音说道：“小斑马，就是你在陈爷面前说俺坏话，看俺老牛以后怎么收拾你。”


第七百一十五章 陈爷威武彪悍

　　“你……你叫啥？”陈云看着身材魁梧高大的蠢牛，瞪大了双眼，伸出手指掏了掏自己的耳朵，以为是自己听错了。牛魔王？娘的，这个世界怎么就蹦出了一个牛魔王啊？

　　“陈爷，俺叫牛魔王，不是蠢牛。”自称牛魔王的家伙，一脸憨厚，认真的用着浑厚的声音说道：“大家都叫俺老牛，陈爷可以叫俺小牛。”

　　“小……小妞？”陈云被雷到了，先是九炎这个‘小舅子’，现在又跳出个牛魔王也就罢了，还丫的小妞？靠，老子怎么看，这货跟小妞也不搭边啊。小妞？娘的，老子一米八的身高，只到你的胸口，你是小妞？那让老子情何以堪啊？

　　“那个……老牛，我还是叫你老牛吧。你是不是有个外号叫铁扇公主，名叫罗刹女的女人？”陈云一听到这家伙自称牛魔王，就忍不住打趣。娘的，牛魔王和铁扇公主，那可是夫妻啊。你丫的，乱叫个屁？哦，对了，这里不是哥哥前世的地球。

　　“陈爷，俺老牛的女人是叫罗刹女，她现在在家里带孩子。不过，俺怎么没有听说过，她有一个铁扇公主的外号啊？”牛魔王抓了抓脑袋，嘿嘿一笑说道：“铁扇公主这个外号俺老牛喜欢，等回去之后，俺就给那婆娘弄一把铁扇子，让她做铁扇公主。”

　　天地良心，陈云可以发誓，哪怕是会天降神雷把他劈成粉末，他也敢发誓。娘的，老子真的是想要拿牛魔王开涮的，绝对不知道他真有个女人叫罗刹女啊。娘的，这都什么跟什么啊。老子被快被搞疯了。还丫的说，铁扇公主这个外号不错？还要回去弄一把铁扇子，让罗刹女做铁扇公主？疯了，这个世界太疯狂鸟。

　　陈云深吸一口气，不敢继续打趣下去。娘的，继续下去搞不好，还会把正版牛魔王和铁扇公主的儿子，红孩儿给整出来。丫的，人家眼前这个牛魔王的女人，铁扇公主，现在可是在家里带孩子呢，是有孩子的。

　　陈云不愿意继续下去，然而牛魔王却没有放过陈云的意思，憨厚的一笑说道：“陈爷，你有学问，俺老牛啥都不懂，到现在俺的儿子还没有取名字呢。陈爷，你就给俺儿子赐个名字吧。”

　　“给你儿子赐个名字？给牛魔王的儿子取名字？”陈云白眼一翻，感觉脑袋有些沉，险些一头栽倒在地。他娘的，这也太雷人了。刚才还怕把红孩儿给整出来了，现在倒好，人家牛魔王直接让陈云给取名字。这是什么操蛋事情啊，看这蛋……操的。

　　“那就叫……红孩儿吧。”陈云无力的吐出了三个字，在说出红孩儿这三个字的时候，陈云感觉自己的全身力气都被抽光了一样。娘的，这都哪跟哪啊。

　　本来陈云还想问问其他八头化神期妖兽叫什么名字，不过他现在却没有那个兴致了。同样，陈云也怕在搞出个其他知名人物出来，例如，猪八戒啊，孙猴子啊，什么的。

　　更重要的是，以陈云的眼力，还真的在剩下的八头妖兽中，看到了一个猪头猪脸的货色。这使得陈云，就更加不敢继续问下去了。

　　“红孩儿，这个名字好。哈哈，俺儿子有名字了，叫红孩儿，是陈爷赐的名字。”牛魔王傻傻的大笑起来，庞大，魁梧的身躯，手舞足蹈。个头比姚明还姚明，宽度更是能改姚明两三个。就这么样的一个牛魔王，竟然跟小孩子一样，兴奋的乱蹦乱跳。整个地面，都随着牛魔王的不老实，而在颤抖。

　　“日……”

　　陈云摇了摇头，有气无力的说道：“废话我也不多说了，你们都看好了，看看老子是怎么盖房子的。别丫的一个个都跟九炎一样，一个月坍塌一次，还感觉多牛逼，多了不起的事情一样。说出去，你们也不怕丢俘仙岛屿的脸，砸了俘仙岛屿的招牌。”

　　“给，陈爷。”听到陈云要盖房子，九炎麻利的将装了石头的储物袋，无比恭敬的交到了陈云的手里。

　　九炎也不知道陈云需要什么规格的石头，不过这货还是很聪明的。不管孬好，全都以大的来。如此一来，陈云想要啥样的都行，自己可以进行加工。

　　“九炎，这四周的地面有点太软了，给我砸硬一些，结实一些。”陈云接过储物袋，一扫眼前的地面，实在是有些松软。这下，陈云算是明白了，为毛九炎他们的房子，那么容易坍塌。娘的，地基都不稳，坍塌是早晚的事情。

　　“是，陈爷。”九炎兴奋的叫了一声，更是无比得意的，挑衅的看了牛魔王等九头妖兽一眼。像是在说，看到了没，还是老子跟陈爷的关系好。不然，陈爷怎么没有让你们替陈爷做事？你们以后要是不想找不自在，就得听老子的。

　　“嗡！”

　　九炎全身一震，全身妖灵之气瞬间爆发，形成了一个强大的平行的能量罩，在他的操控之下，狠狠的砸在了地面之中。

　　“轰！”

　　一声闷响，被妖灵之气砸中的地面，整体向下陷。随之，一个面积极大，有半米多深，底部一平的大坑，就出现在了陈云的面前。不可否认，九炎这个化神期修为的妖兽还是很牛逼的。

　　“嗯，九炎，这样的硬度已经够了。”陈云知道，如果他愿意，九炎还能够将地面变得更加的结实。不过，盖房子而已，没有那个必要。再说了，陈云也只是找一个暂时的栖身之所，用不了多久还是要被抓回去的。

　　九炎收回妖灵之力，恭敬的退到了一旁，目不转睛的看着陈云之后的动作。他们无法离开俘仙岛屿，除了修炼之外，唯一的乐趣就是盖房子了。不过，他们根本就没有见过人类盖的房子，没有借鉴，只是自己闷头钻研，结果实在是惨不忍睹。

　　“都看好了。”陈云一拍储物袋，一堆巨大的石头出现在他的面前。随后，陈云又掏出了一柄极品伪仙器长剑，快速的将石头分割成了他所需要的形状。

　　“都别愣着，只是在一旁看有毛用？要进行实践，实践懂不？只有实践了才能够快速的进步。”随着陈云的一声令下，包括九炎和牛魔王在内的十头化神期妖兽，齐齐动手，按照陈云的要求，有模学样的干了起来。

　　很快，九炎和牛魔王等妖兽就上手了。他们能够修炼成人形，其天赋，智商都不能差了。他们所欠缺的只是一个好师父，一个领路人。

　　不过，牛魔王还是有些蠢了一些，笨手笨脚的看的陈云蛋疼不已。不过，让陈云感到眼前一亮的是，那个猪头猪脸的妖兽，动作麻利，学习能力极强。这让陈云忍不住问那家伙叫啥名字，本体是啥。

　　果然，这个猪头猪脸的货，本体还真是猪。不过，却是凶猛无比，实力强悍，品级极高的裂空岩猪。这让陈云忍不住感叹，谁丫的以后再敢说猪笨，老子就跟谁急。

　　至于裂空岩猪的名字，也没有让陈云震惊，不过，却让陈云硬生生的给改了，还不带反抗的。嗯，就叫猪八戒。

　　很快，陈云在一旁之地，十头化神期的妖兽各自分工忙活，一个占地面积极广，有着大院的两层小别墅，就这么盖好了。房子都盖好了，九炎和牛魔王等十头妖兽，愣是不敢相信，这是他们盖的。

　　他娘的，简直是太漂亮鸟。短暂的震惊之后，九炎等妖兽，齐齐兴奋的吼叫起来。妈的，不能不兴奋啊，不仅房子盖的漂亮，看摸样，在正常情况下绝对不会出现坍塌的情况。

　　“都楞着干什么？还不快点把桌子和椅子搬进去，然后喝酒庆祝你们盖了一个这么漂亮的房子。”陈云在指导之余，用了一块巨大的石头，硬生生的做了一张十六条腿的长方形的石桌。嗯，连椅子也做了足足有二十把。

　　很快，长方形石桌和二十把椅子，被九炎等妖兽搬进了露天的大院之中。同时，也按照陈云的意思，将桌子和椅子摆好。

　　“以你们现在的水平，已经勉强能够盖一栋，不塌的房子。不过，没有我的指点，还是不行的。当然了，不管怎么说，这也是值得庆祝的事。”陈云大手一挥，石桌之上，出现了四十多坛灵酒。

　　“这些全都是上好的灵酒，就算是风雪月那个老混蛋和亦无邪那个老不死的想喝，老子都不给喝，不买他们的账。今天为了给你们庆功，老子就便宜你们了。”说着，陈云撕开一坛灵酒的封泥，顿时一阵浓浓的酒香，飘散开来。陈云抱起灵酒坛，豪迈的喝道：“喝！”

　　“吼吼，陈爷威武，陈爷彪悍！”

　　九炎和牛魔王以及猪八戒等十头妖兽，齐齐发出一声兴奋的吼叫，快速的揭盖封泥，抱起了灵酒坛子，仰头灌了起来。娘的，这位爷太威武，太彪悍，太牛逼了。除了这位爷，谁丫的还敢骂风雪月老混蛋？谁敢大骂俘仙岛屿的掌管者，亦无邪是老不死的？唯有陈爷。

　　还有就是，陈爷都说了，这灵酒就连风雪月那个老混蛋和亦无邪那个老不死的都喝不上，他们却能够喝上。从而可见，陈爷没有把他们当外人，当成了自己人啊。还有什么能够比这个更加值得高兴，兴奋的？

　　傍上了陈爷这个粗的不能再粗的大腿，以后在俘仙岛屿中还不是横着走？哪个不开眼的家伙，敢不给他们面子？敢挑衅他们？不给他们面子就是不给陈爷面子，就是在挑衅陈爷的威严。

　　“妈的，这个小王八蛋还真是会享受的。”聚灵大阵之中的风雪月，看着对面的风香香说道：“香香放心，三天后就能够吸收所有灵石，到时候我们一起去揍那个小王八蛋。”


第七百一十六章 暴风雨前的宁静

　　风香香的寒天绝脉被陈云医治好，至于医治的手段，风雪月和梦彤等人都知道。也正是因为如此，风香香才会如此的愤怒。

　　嗯，风雪月和梦彤等人也是有小小的难以接受的。毕竟，自己的女儿被陈云那个小王八蛋看光了，他们能好受才怪。但是，不管怎么说，人家陈云也是为了救风香香不是。虽然说，风雪月也会教训陈云，但是也只是教训，揍一顿就完事了，不会闹出人命的。

　　然而……

　　换成风香香那就不同了，她可是在气头上啊，人在愤怒的时候，啥事情都能够干出来的。万一风香香一不小心，一怒之下，把陈云给咔嚓了，人家陈云岂不是很冤枉？

　　而且，在风雪月和梦彤等人看来，风香香绝对是有那个实力，将陈云击杀的，这可不是他们所要看到的结果啊。

　　风香香因为体内的寒气被逼出，吸收了亦无邪已经过特殊手段封印，在风香香体内留下的灵气，修为一跃干到了化神期大圆满之境。

　　化神期大圆满之境修为的风香香，虽然没有修炼过术法和攻击手段，更是没有丝毫的战斗经验。但是……想要干翻陈云这个元婴期大圆满之境的小子，还是能够做到的啊。

　　在修为相差甚大的两者之间，只是凭借的灵气，就能够全面性的压制对方，根本就不需要什么术法和战斗经验。当然了，这也只是对正常人来说，也是正常的人想法。不过，这玩意在陈云的身上，你就无法实现了。

　　以风香香现在的修为，想要揍的陈云抱头鼠窜不难，但是想要击杀陈云，那难度还是非常大的。嗯，完全是不可能的事情，这还是陈云不躲进仙府之中的情况下去。

　　除了风香香现在是在气头上，下手不知分寸，怕弄死了陈云之外，风香香连续突破的太多，修为也不稳定。所以，风雪月就让风香香进入了聚灵大阵修炼。如此一来，不仅能够让风香香的修为稳定下来，还可以通过时间让风香香消气。到时候，就算打起来也不会真的杀了陈云。

　　再说了，有风雪月在，风香香想要杀了陈云，那也是不太可能的，风雪月完全能够及时出手相救。

　　陈云是要教训不错，但决计不能杀死的。

　　还有就是，人家陈云做事也很地道，被追杀不说，还跑过来给风香香布置聚灵大阵。虽然说，并没有按什么好心，风雪月也一眼就看出来了陈云的目的。不过，风雪月不仅没有阻止，更是配合，帮了陈云一把。

　　不然，这个时候，风香香早就已经杀上门了。

　　“爹爹，我一定要杀了陈云那个王八蛋。”风香香被困在聚灵大阵之中，按照风雪月教她的修炼之法，疯狂的修炼，吸收灵气。势要尽早吸收所有神品灵石上的灵气，然后去杀了陈云。

　　“嗯，老子早就想教训那个小王八蛋了，现在竟然还敢欺负我们的女儿。虽然说，那小王八蛋也是好心，是在救我的女儿。不过，不管什么原因，欺负我女儿，哪怕是为了救我女儿，老子要好好的教训他一顿。嗯，就算是背负上，恩将仇报的骂名，老子也认了。”风雪月表面上说的很是不讲理，实则却不然，一而再，再而三的提醒风香香。乖女儿啊，人家陈云也是为了救你才会如此的，这可不能怪人家陈云啊。好吧，教训一下是行的，但可不能真的恩将仇报，杀了陈云啊。

　　对此，冰雪聪明的风香香如何听不出来？但是，正在气头上的她，就算听出来了，也不会往心里去。当然，等到她冷静下来之后，那又是另外一回事了。

　　风雪月在别墅之中用心良苦，陈云这个小王八蛋此时在大院子之中和九炎等妖兽，喝的那叫痛快。

　　“今天就先到这，你们也都回去吧。嗯，如果在盖房子上有什么不懂的就来问我。”四十多坛灵酒，三下五除二就被干光了，陈云也直接下了逐客令。现在风香香没有来追杀他，不用问了也知道，风香香肯定在聚灵大阵之中修炼。如此一来，在短时间内陈云是没有什么危险了。

　　也正是因为如此，陈云没有将牛魔王和猪八戒等九头妖兽留下来。至于九炎，这里本来就是他的老巢，总不能把他给赶走吧。

　　“是，陈爷！”

　　牛魔王和猪八戒等九头妖兽，摸了摸嘴，都有些不舍的看着已经空了的灵酒坛子。娘的，俺啥时候喝过这么好的灵酒啊，真是太爽了，可惜，太少了点。不过，连风先生和亦大人都很难喝上，俺们也就知足了。

　　“哦，对了，八戒。”陈云猛然想起了什么，看着转身正要离开的猪八戒，说道：“在这俘仙岛屿之中，可有本体是猴类妖兽的领主？”

　　丫的，猪八戒，牛魔王，连铁扇公主和红孩儿都有了，陈云还真想把齐天大圣孙悟空也给搞出来。白龙马就由九炎斑马担当，而自己则是唐僧。当然，是一个武力超群，牛逼哄哄的唐僧。

　　“九幽石猴……”猪八戒一提到九幽石猴全身猛然巨震，脸上充满了恐惧之色，“陈……陈爷，九幽石猴是我的邻居，他……他经常欺辱我，有事没事就揍我。”

　　“九幽石猴？石猴？揍猪八戒？乖乖，不会这么巧吧。娘的，这丫的也太巧了，还是猪八戒的邻居。”陈云大翻白眼，不过，很快他的眉头就皱了起来，“九炎，九幽石猴是八戒的邻居，你没有叫他？他为什么没有来？”

　　“陈爷，我去叫那个死猴子了，不过，他不在家。如果我所料不错，他应该去找霓虹碧花猴去了。那个死猴子看上了碧花猴，在整个俘仙岛屿就没有不知道的。不过，人家碧花猴可是我们俘仙岛屿第一美猴，当然看不上他了。不过，死猴子毅力惊人，脸皮也够厚，一年中回到自己地盘的时间也不多。嘿嘿，而且，那猴子每次在碧花猴那里碰的一鼻子灰，就会教训猪八戒。”九炎嘿嘿一笑，看了猪八戒一眼。

　　“碧花猴距离这里很远？嗯，八戒，你去碧花猴那，把九幽石猴给我叫来。娘的，就说老子要见他。”陈云眉头一挑，想了想说道：“嗯，同时也把碧花猴叫来，就说是老子说的。”

　　“是……陈爷！”猪八戒一脸的为难之色，一脸的不情愿。他是被九幽石猴打怕了，真不想见得到那个死猴子。不过，陈爷的命令他却不敢违背，只好硬着头皮接下了。

　　“都走吧，老子要休息了。”陈云大手一挥，也不再理会众妖兽，身子一动，钻进了别墅之中。陈云这家伙现在可是累得很，当然要好好的休息了。精力充沛了，才能够进行下面的战斗。

　　猪八戒和牛魔王等妖兽，哪一头不是一方领主，走到哪里都是牛逼哄哄的。除了陈云之外，谁丫的敢对他们呼来喝去。对此，他们却没有任何的怨言，不仅如此，还为能够傍上陈云的大腿而感到兴奋。

　　当然，最为兴奋的可就数九炎了。娘的，陈爷可是在老子九炎的地盘上休息，老子是跟陈爷最亲近的，最近的。别不服气，为毛陈爷不去你们那里？有些东西是羡慕不来的。

　　九炎是越想越兴奋，本来想要盖房子的他，见到陈云正在休息，也不动工了。嗯，咱可不能打扰陈爷休息，陈爷能够在俺这里住下来，那就是看得起俺。陈爷对俺这么好，俺怎么可以给陈爷添麻烦呢？

　　房子，九炎暂时是不盖了，身子一动，钻进了他那歪七扭八，随时都有可能坍塌的房子之中。至于房子坍塌，对九炎来说根本就没有任何的影响，不就是被砸一下吗，有什么了不起的？再说了，老子哪个月不被砸一次，老子都砸习惯了。

　　以九炎化神期的修为，又是妖兽，肉身强悍的很，岂会在乎被坍塌的房子砸到？

　　九炎虽然不想因为自己盖房子打扰到陈云，不过，事与愿违。正在陈云熟睡，正在九炎美滋滋的躺在床上歪歪的时候。九炎那歪七扭八，一月一次坍塌一次的房子，轰然坍塌，把九炎埋了起来。

　　“靠……这房子老子可是才盖好没几天啊，还没到坍塌的时候啊？”九炎从石块之中爬了出来，一脸的郁闷。同时，他也感觉非常的丢兽。之前还一脸傲气，得意不已的说自己的房子，一个月坍塌一次，然而，现在却只是几天就塌了。嗯，更是在陈爷正在睡觉，休息的时候坍塌的。

　　“娘的，到底要蠢到怎么样的境界，才能够盖出这样的房子啊？”站在院子外面，陈云看着从废墟之中爬出来的九炎，摇头叹息不已。很是无奈的说道：“九炎，到我这别墅里来住吧。”

　　说着，陈云也懒得理会九炎，转身就回到了别墅了二楼，继续睡觉。一楼是留给九炎的，让他守着，当保镖还是不错的选择。而且，当陈云回去之后，总不能把别墅拆走吧，最后还是九炎的。

　　“谢谢，陈爷。”九炎简直就是感激涕零啊，能不能住进别墅都是小事，在他尚且还未修炼到化神期之前，也只是住在又脏又潮湿的山洞里。

　　对于自己住所的环境如此，九炎并不关心，也不在乎。之所以让他感动，感激，完全是因为，住进陈爷的别墅，那就是一种认可，是一种身份的象征。绝对是一件值得骄傲的事情，自豪啊。

　　九炎美滋滋的，只是他不知道，现在只是暴风雨前的宁静。


第七百一十七章 杀上门了

　　当陈云休息够了，已经过去了一天的时间。闲来无事的他，就在岛屿之中，四处转悠起来。而猪八戒和牛魔王等妖兽，一有机会都会跑来讨好陈云。当然了，他们也都很想再喝一些灵酒。

　　不仅是他们，更是有闻风赶来的化神期妖兽，想要高攀陈云。值得一提的就是，九幽石猴了。在第二天，九幽石猴和碧花猴就被猪八戒叫了过来。而且，当时已经在九炎的地盘，聚集了很多的妖兽。

　　九幽石猴的出现，陈云想都没想就给改了名字，孙悟空。不仅如此，陈云更是给了他一个，美猴王的雅号。只是，这个美猴王一出，其他妖兽齐齐大翻白眼，一个个都险些吐了出来。

　　娘的，没办法啊，实在是九幽石猴长得太安全了，尖嘴猴腮，瘦的跟什么样，怪不得人家碧花猴看不上他。

　　其实吧，在陈云的眼里，碧花猴的长相也好不到哪里去。同时也为，碧花猴能够被誉为，俘仙岛屿，第一美猴而感到无语。嗯，陈云也给自己找了一个理由安慰自己，正所谓是，不同种族有着不同的审美。

　　接下来几天里，一众各方领主，都纷纷以陈云马首是瞻，在俘仙岛屿毫无顾忌的转悠。这对诸多领主来说，那绝对是百年一遇的事情。

　　娘的，这可是老子的地盘，你丫的要是敢踩过界，老子就当是你在挑衅。哼，挑衅老子，那就休怪老子无情了，干吧。哪像现在这样，一直都缩在自己地盘的妖兽们，在陈云的带领下，在俘仙岛屿内四处观光？

　　本来陈云还想带着这些妖兽们离开俘仙岛屿的，不过，没有一头敢离开的。陈爷虽吓人，但看上去却很好相处，但是人家亦无邪可不是那么好说话的，敢离开俘仙岛屿，那可是会死兽的。

　　看着一众领主胆小的摸样，陈云也就放弃了。再说了，五级仙府可没有办法将化神期的妖兽驯化成灵兽。这也就意味着，一旦离开了俘仙岛屿，这些家伙可就不会像现在这么听话了。到时候，他们来一个翻脸不认人，陈云找谁说理去。

　　当然了，陈云也不是瞎转悠，而是在采一些，酿酒的原料。陈云打算教他们如何的酿酒，这让诸多妖兽，都兴奋不已。丫的，如果自己学会了酿酒，以后岂不是想喝多少就有多少了？所以，作为一方领主的他们，那叫一个兴奋，一个个都忙乎的不亦乐乎，对摘采原料之事非常的上心。

　　在这天，包括九炎，牛魔王，猪八戒，孙悟空，碧花猴，甚至连牛魔王家的娘们，手持一个打铁扇的铁扇公主也在其中，一共二十四头化身期的妖兽。嗯，还有一个，天生化神初期的小屁孩，红孩儿也来了。

　　看着铁扇公主手中的铁扇子，陈云就忍不住大翻白眼。丫的，人家铁扇公主可不是铁扇子，人家的扇子可是牛逼哄哄的芭蕉扇啊。

　　不过，红孩儿的卖相还是不错的，小小年纪，不仅拥有化神初期的修为，长得煞是好看。嗯，也不知道，牛魔王和铁扇公主是怎么想到的，不知道是从哪弄来了一块红布，给红孩儿做了个红色的肚兜，看的陈云是大呼兽才。

　　这一家子，实在是太……像样了。

　　加上红孩儿，二十五个化神期的妖兽聚集在一起，表面上是准备喝酒。毕竟，这几天的忙活酿酒，在陈云刻意的控制之下，今天可是收获的时候。

　　只是他们所不知道的是，陈云真正的目的却非如此。嗯，就连教诸多妖兽酿酒，那也是有私心，都是设计好的。

　　在陈云看来，今天风雪月和风香香应该已经吸收了所有的灵石。灵石吸收完了，聚灵大阵也就破了。风雪月和风香香也该好杀上门了，陈云总不能一点准备都没有吧。

　　所以……

　　在几天前，陈云就借助教诸多妖兽酿酒，更是通过特殊的手段，把收获的日子放在了今天。目的很简单，就是要让这些妖兽们全都聚集到一起，到时候好当他的肉盾，来难为风雪月和风香香。

　　“灵酒已经酿制成功，今天，我们就要痛痛快快的喝一场。嗯，不管是谁，有任何的事情，没有老子的命令都不得擅自离开，否则老子直接揍翻他。”陈云一扫众妖兽，脸色无比严肃。不提前吓唬吓唬他们，等到风雪月和风香香杀上门，这些家伙还不一个个的逃跑啊。那陈云的所有准备，岂不是全废了。

　　“对，今天不醉不归，谁要是在陈爷没有下令之前离开，我老牛第一个不会放过他。”牛魔王这个蠢牛，第一个跳了出来，摆出一副，谁敢离开，老子就弄死谁的架势。

　　“陈爷简直就是大好人一个，不仅教我们盖房子，更是教我们如何酿酒。陈爷就是天，陈爷就是地，陈爷的话就是我们的一切。谁他娘的因为一点小事，在没有得到陈爷命令的时候离开，老子也不会放过谁。”九炎虽然感觉有点不对劲，不就是喝个酒吗，有必要搞的这么严肃吗？但是，他还是跳了出来。这么好的一个拍马屁的机会，被众妖兽冠上了马屁精称号的九炎斑马岂会轻易的放过？

　　“我老猪也不会放过他。”猪八戒第三个表态了，他也看出事情有些反常。不过，陈爷是啥人？那可是连俘仙岛屿的掌管者，亦无邪，亦大人都不放在眼里的狠货啊。跟着陈爷混，肯定没有什么大亏吃。嗯，也许接下来会有什么不好的事情发生。

　　他奶奶的，谁丫的说，猪笨啊？谁丫的以后还敢说，你丫的怎么这么笨，笨的跟猪一样？没看见，人家猪八戒是多么的聪明。

　　除了牛魔王是真蠢之外，当然，红孩儿年龄尚小也没有看出来什么，其他妖兽也都看出了些许端倪。这位爷为毛会出现在这里？还不是被风先生的女儿，风香香小姐追杀，落荒而逃到这里的。

　　现在陈爷说出这样的话，肯定是已经意料到，风香香小姐会在今天对眼前这位爷下手。让他们留下来，就是要让他们当肉盾的。

　　这些家伙，修炼到了化神期，都不知道活了多少年，哪有一个是省油的灯？而且，他们也都知道，留下来风先生和风香香小姐也决计不会杀了他们的。而陈云也是借助这点，来难为风先生和风香香小姐。

　　“八戒，谁给你的胆子，竟然敢在俺老孙之前讨好陈爷？等回去之后，看俺老孙怎么揍翻你。”美猴王，孙悟空上前就踹了猪八戒一脚，对着陈云嘿嘿一笑，说道：“陈爷，俺老孙不把酒喝完，俺老孙就不离开，打死俺老孙也不离开。”

　　孙悟空作为猴类的妖兽，更是九幽石猴这等高级货色，岂会是傻猴？有句话说的好，这家伙真精，猴精猴精的。从而可见，猴类的妖兽智商还是非常牛逼的。孙悟空当然也明白，接下来自己要面对什么。

　　紧接着，其他妖兽也一个个的表态，都愿意留下来。这也让陈云知道，除了牛魔王是真蠢之外，其他妖兽就没有一个傻子，当然也知道接下来将会面对什么。既然知道，却依然选择留下，陈云知道，这一劫算是平安的度过去了。

　　“好，啥也不说了，喝酒！”陈云抱起一坛子新酿制的灵酒，大口大口的喝了起来。其他妖兽岂会闲着？一个个跟土匪一样，抓起灵酒就灌。唯有红孩儿一脸的不解，他很想知道，到底是什么东西，竟然这么好喝，让自己的父母都如此的激动。

　　不管是人，还是妖兽，一旦有了好奇那就会出事的。红孩儿趁着牛魔王和铁扇公主没注意，抓起一坛子灵酒，就往肚子里灌。娘的，红孩儿现在看起来也不过只是一个，五六岁的小屁孩罢了。然而，他却抱着一个大大的灵酒坛子灌了起来。

　　真好喝，怪不得爹爹和娘亲会这么喜欢喝。只是喝了一口红孩儿就喜欢上了，大口大口的灌起来。别看红孩儿小，那喝起酒来的架势，绝对不比他老子牛魔王差多少，气势雄伟。很快，一坛子灵酒就被他干光了。

　　搞定了一坛子灵酒，红孩儿早已经面红耳赤，丢了坛子，直接倒在地上，呼呼大睡起来。悲催的是，自己的儿子喝醉了，为兽父母的牛魔王和铁扇公主愣是没有发现，只顾着喝酒了。

　　“小王八蛋，你丫的忒残忍了，一个小屁孩你也不放过，竟然被你给灌醉了。”正在这时，一袭白色长袍的风雪月徒然出现，而在他身边站着的正是风香香。

　　此时，风香香双目冒火，愤怒不已，死死的盯着陈云。同时，愤怒无比的她，在见到陈云的时候还有几分难以启齿的羞涩。

　　“风先生，风小姐好！”

　　一众妖兽齐齐放下了手中的酒坛子，无比恭敬的对着风雪月和风香香说道。这些妖兽，也都从九炎的口中得知了风香香的存在。

　　“风先生，这灵酒是小的们和陈爷一起酿制的，风先生要是不嫌弃的话，来喝点？”九炎第一个开口了。

　　“陈爷？就这小王八蛋还陈爷？我呸。”风雪月忍不住翻了个白眼，转头看向陈云，“小王八蛋，你丫的可知道，老子今天来是干什么的？”

　　“还能干什么？老子酿的灵酒，好心请你喝，你丫的却不领情，还能干什么？就你这态度，能有什么好事？”陈云根本就不买风雪月的账。娘的，都杀上门了，还丫的问老子你们来干什么？草。


第七百一十八章 当场石化

　　老子？

　　丫的，谁他娘的敢在风先生面前自称老子？唯有陈爷啊，陈爷简直是太牛逼，太彪悍了。绝对是吾辈偶像级别的人物，嗯，傍上了陈爷的大粗腿，那绝对是无比正确的选择啊。

　　诸多妖兽，顿时心中兴奋不已，风先生牛逼不？很牛逼，在俘仙岛屿那绝对是没兽敢不敬的。你再如何牛逼，陈爷依然不把你放在眼里。嗯，即便你现在带着风香香小姐杀上门了，陈爷还是无视你。

　　你能抱上亦无邪，亦大人的大腿？你能和风雪月，风先生打好关系？显然这都不是不可能的。但是，陈爷不仅牛逼，不把风先生，亦大人放在眼里，还非常的平易近人。

　　陈爷教我们如何盖房子，教我如何的酿酒，都大大体现了陈爷的爱心。虽说，陈爷也是在利用我们，但是，能被陈爷利用，就说明咱们是有利用价值的，是值得骄傲的。

　　众妖兽纷纷如是想。

　　“小王八蛋，你说，咱们这笔账怎么算？你丫的可是坏事做绝，老子今天非教训你一顿不可。”风雪月吹鼻瞪眼，盯着陈云，有些话还真不太好说，“你们都给老子让开，老子今天定要教训这个小王八蛋。”

　　“风老头，你丫的能不能再无耻，再无赖，再他娘的王八蛋一些？老子容易吗？老子可是好人啊，大大的好人，本着悬壶济世，医者仁心去救人，全都是出于一片好心，老子做错了什么？老子还请你喝酒，你这个老王八蛋不领情也就罢了，竟然还要教训老子？我插你大爷，当老子好欺负？”陈云仰头狠狠的灌了一口灵酒，指着风雪月，破口大骂道：“风老头，你丫的能有点良心吗？你这就是恩将仇报，当然，恩将仇报对你这种老王八蛋来说，实在是太正常不过，简直就是家常便饭。早知道这样，老子就不做神医了，草。”

　　额？这到底是什么事啊？怎么好端端的，直接开骂？而且，貌似是我们的陈爷救了某人，最后被风先生恩将仇报？靠，这到底在搞什么啊？我们怎么都这么迷糊？风先生不是大善人吗，怎么会恩将仇报？

　　不过，看风先生的样子，陈爷貌似，可能，也许，不像是在说谎啊？难得到风先生是伪君子，伪善良，一直都在欺骗我们？陈爷才是真真正正的好人？对，一定就这样，陈爷就是好人。陈爷这才是真男人，真性情，真好人，我们敬之，鄙视风先生。

　　“奶奶的，不管是出于什么原因，你欺负老子的宝贝女儿，老子就要教训你这个小王八蛋。”风雪月被陈云骂的是狗血淋头，气的他险些一脑袋栽倒在地，怒声喝道：“妈的，你们今天是反了是吗？不想挨揍，就丫的给老子滚一边去，别丫的挡道。”

　　“老王八蛋，老子正在跟他们喝酒，你丫的跑来捣什么乱子？你再如何牛逼，也不过是一个老王八蛋，跑到这里来撒什么野？还丫的让他们滚蛋，你丫的算个毛？”陈云毫不客气的回骂，要是让这些妖兽走了，他这顿揍是挨定了，说不定还有生命之忧。丫的，没看见，香香妹纸一脸杀气，死死的盯着老子啊。

　　“爹爹，不要跟这种人啰嗦，他就是无耻之徒。无耻之徒，我今天就要杀了你。”风香香再也忍不住了，怒声喝道，全身更是弥漫着庞大的杀气。

　　“香香妹纸，这就是你的不对了吧。不管怎么说，不管过程如何，也不管你多委屈，哥哥我可是为了你好啊，是在救你啊。再说了，以香香妹纸如此美丽，如此温柔大方，如此可爱动人，如此的善良，你咋能跟你那王八蛋老子学呢？香香妹纸，你是淑女，是美女，是善良的孩纸，不能恩将仇报。你问问他们，谁不知道香香妹纸你是真善人，大大的善人，跟你老子这个伪善人是不一样的。”陈云面对风香香那是一阵的猛夸，什么好话不说什么，更是把善人这两个字说的特别的重。嘿嘿，话都说到这份上了，香香妹纸你可不好为难这些妖兽们吧？他们可是把你当成真正的大善人，真正的好人。

　　“是啊，风小姐，你就是我们俘仙岛屿最善良的，大大的善人。有什么事情，有什么误会，跟陈爷解释清楚就好。而且陈爷也说了，他是在救风小姐啊。嗯，虽然小的不知道发生了什么。”九炎这个马屁精，脑袋瓜子也不笨，第一时间跳出来应和。

　　“马屁精，你懂个屁啊，风小姐这么善良都要杀陈爷，陈爷肯定惹怒了风小姐。不过，以风小姐的善良肯定不会为难陈爷，也绝对会原谅陈爷的。毕竟，陈爷是风小姐的救命恩人，风小姐是不会恩将仇报的。”猪八戒也在这个时候跳了出来，虽然表面上说陈云的不对，但是，只要不是傻子就能够听出来，猪八戒这是在百般护着陈云，为陈云解释。

　　天呐，这猪八戒也太牛逼了，太丫的会说话，会做兽了。这样的话说出来，香香妹纸明知道是在替哥哥我说话，但也没办法发火。娘的，谁丫的以后再敢说，猪笨，老子就跟谁急。他奶奶的，有谁见过这么聪明，这么会说话，还工于心计的猪啊。

　　陈云被猪八戒的一段话搞的佩服不已，更是对猪八戒另眼相看，这哪还是猪啊，简直就是妖孽，嗯，猪妖。

　　猪八戒的话音刚落，其他妖兽也都纷纷劝阻起来。都说什么，有啥误会说清楚了就行，风小姐的善良是绝对不会恩将仇报的，以风小姐的善良，定然会原谅好心的陈爷的……

　　在夸风香香的时候，这群妖兽还不忘拍一下陈云的马屁。乖乖，真是一群，会做兽的妖兽啊。

　　猪八戒等妖兽，看似是在帮陈云，但何尝不是在帮助自己啊。万一，风雪月和风香香真的对陈云动手，到那时候，受罪的还是他们。不用问了，陈云绝对会让他们阻挡风香香和风雪月。娘的，谁丫的敢动手啊，唯一阻挡的办法，就是以自己为沙包，让风香香和风雪月出气。

　　还手？

　　天呐，谁他娘的活腻歪了，谁才敢动手。

　　这一点，就连有些蠢的牛魔王都知道。而且，最为了解牛魔王的铁扇公主，为了防止自己的男人说错话，可是一直捂着牛魔王的嘴的。乖乖，牛魔王可是近三米的身高，铁扇公主虽然不矮，也不过只有一米七多而已，这可真是难为铁扇公主了。

　　铁扇公主绝对是小家碧玉，在牛魔王的面前，那绝对是小鸟依人的存在。在陈云第一次见到铁扇公主的时候，还忍不住在想，他们在干那啥的时候，怎么干？这身高差距，也太大了点吧。

　　“陈云，你无耻。”风香香被搞的不知道该如何是好，本来她就是一个无比善良的女孩。只是……只是陈云这家伙，为了救她，把她看光了也就……更是和她无比亲密的接触。好吧，这些都可以当成是为了救她。该死的是，陈云这家伙在临逃走前，还丫的说了句，我看光了你，你也看光我。没有什么谁吃亏，谁占谁便宜之说。

　　看看，这话说的多有修养，多么的公道，多么的……无耻。

　　嗯，还有一点就让风香香最为愤怒的是，她当时可是在昏睡之中，自己被脱光了，谁知道陈云这个人渣有没有对她做些什么？好吧，虽然没有做最后一步，但谁有能够保证，陈云这家伙没有把她全身都摸个遍？

　　风雪月这个老混蛋，可是给陈云这家伙，扣上了一个人渣的结论啊。这些，风香香可是知道的啊。

　　这样的一个人渣，在那种情况下，就算没有越最后一步雷池，但是……可是，谁有能够保证，没有干点别的？别说是陈云了，随便换一个正常的男人，哪怕是君子，也保不准啊。

　　只是，风香香实在是太冤枉陈云了，陈云可是啥都没做啊。不仅如此，更是险些把自己的鸟给憋坏了。整个过程都是小心翼翼，生怕忍不住干点什么出来。虽然说，在被风香香打了一巴掌之后，陈云很后悔没有干点什么。但是，在当时，陈云可是本着天地良心，一心为了医治的啊。

　　陈云要是知道风香香有这种想法，他非得冤枉死不可，当然，在死之前，也要真的对风香香干点什么实际的东西。嗯，还要先弄死风雪月这个颠倒是非，把他的渣强行套在老子的头上。老子的两世英明，两世名声可全都被风老头你这个老混蛋，人渣中的王者，人渣中的极品给毁了啊。

　　为毛是两世？

　　陈云这家伙可是穿越货，在前世他绝对是标准的，纯情的，穷逼的小处男外加小宅男。嗯，最多也就是，看着一些爱情动作片进行歪歪，靠自己的那双不辞辛苦的双手解决个人心里上，身体上，生理上的需求。

　　“香香妹纸，我咋又无齿了啊？你看看，这一口牙齿，不仅雪白刺眼，更是排列的非常整齐，怎么到香香妹纸你这个大善人的嘴里，哥哥我就无齿了呢？”说话间，陈云还不忘露出了自己的两排牙齿，同时转头对着身旁的九炎，问道：“九炎，看看我的牙齿，有木有问题？为毛香香妹纸要说我无齿呢？”

　　“陈爷，你的牙齿没有问题。哦，不对，中间貌似，好像，可能，有一点灵果的果肉没有剔干净。”九炎一脸认真的上下打量着陈云的牙齿，还用着很不确定的语气说道。

　　“靠……果肉？真的有果肉？嗯，差不多，酿酒剩下的灵果，我之前和红孩儿都吃了，可能是那个时候留下来的。”陈云视风香香的愤怒而不见，快速撕开一坛子灵酒，在灵酒中，照了起来，同时还不忘自语起来，“老子这么帅，可不能因为一点果肉，坏了老子的形象，不然那可就太不专业了。”

　　“灵果？还有灵果吗，哪里有灵果？俺好喜欢吃陈爷爷给俺灵果啊，不过，陈爷爷竟然跟俺抢着吃，让俺少吃了一颗。”这时，呼呼大睡的红孩儿，猛然从地上爬了起来，四处乱瞄找灵果。红孩儿虽然小，不胜酒力，但是这小屁孩的修为，可是硬邦邦的化神初期的实力啊，很快就醒酒了。

　　不过，红孩儿醒来的一句话，却差点让正在无比认真的装模作样，对着灵酒坛子照自己牙齿的陈云一头栽近了酒坛里，帅脸更是一红。娘的，这小屁孩说的是什么话，老子什么时候抢过你的灵果啊。好吧，再说了，老子也就跟你要了一颗而已，也是你给我的啊，怎么就叫抢呢。你兽不大，但修为却别老子牛逼多了，可是化神初期的妖兽啊，老子能抢过你吗？这个操蛋红孩儿。

　　“哼，连小孩子的东西你也抢，你能再无耻一些吗？”风香香愤怒的双眸之中，此时充满了鄙视，而鄙视的对象，当然就是跟红孩儿抢灵果的陈云大爷了。

　　“姐姐，你好漂亮啊。”红孩儿瞄了老半天，也没有看到灵果，却看到了风香香，身子一动，来到了风香香身边。别看红孩儿小，那修为，那速度绝对是没话说，看的陈云又羡慕又自卑。

　　陈云啊陈云，你看看你到底是怎么混的啊？人家只是一个小屁孩，修为都比你高了不知道多少。好吧，虽然人家一出生就是化神初期，但是那也是一种资本啊。陈云啊陈云，我说你是不是该静下心来修炼了？

　　在见到红孩儿之后，陈云自己都很鄙视自己。没办法，人家红孩儿的先天条件实在是太强悍了，这种东西，羡慕是羡慕不来的。

　　“小弟弟，你好可爱啊，你叫红孩儿，你这个名字真好听，谁给你取的名字？”见到红孩儿的可爱，风香香顿时像是已经忘记了愤怒，变得无比温柔，一脸的欣喜。

　　“俺听俺爹爹说，是抢俺灵果的陈爷爷给俺取的名字。”红孩儿天真无邪的指着帅脸涨红的陈云。

　　风香香则是当场石化了。


第七百一十九章 亦无邪很激动

　　“我靠……”

　　陈云被红孩儿的一句话呛得不轻，丫的，说老子给你取的名字那就说呗，为毛偏偏把老子跟你抢灵果的事情也加上？你小子也太有学问了，小屁孩一个，在说话的时候竟然还会加前缀。再说了，如果你说的事实也就罢了，老子几时跟你抢灵果了啊？

　　“无耻！”

　　短暂的石化过后，风香香清醒了过来，看向陈云的目光，更加的鄙夷，愤怒。这到底是什么人啊，竟然连小孩子的灵果也抢着吃。人，得渣一个怎样的境界，才能够干出这样的事情来啊。

　　不过，红孩儿的出现，让风香香的怒火已经消了差不多了，几乎所有精力全都被红孩儿这个可爱的家伙给吸引了。这不仅让陈云松了口气，就连众妖兽也是如此。汗，看来这一劫被红孩儿给化解了。

　　“漂亮姐姐，你住在哪里啊，俺以后能不能去找你玩？”天真无比的红孩儿，满脸的期待之色。

　　“当然可以啦，我也很喜欢你呢。”风香香就像是一个童心未泯的小女孩一样，欢喜万分，看的陈云双眼发直。

　　“乖乖，没想到小屁孩的杀伤力，竟然如此的厉害。嗯，看来哥哥我，也是该造几个儿子了。”陈云暗暗点头。

　　来势汹汹的风香香带着红孩儿跑了，玩去了，至于愤怒早就被抛到了脑后。然而，风雪月这个老混蛋却没有离开的意思，死死的盯着陈云这个小王八蛋。

　　“小王八蛋，香香已经带着红孩儿去玩了，现在咱们两个大老爷们，是不是要比划比划了？放心，老子不会杀了你，就是想狠狠的教训你一顿。妈的，老子的宝贝女儿……咳咳，总之，不管怎么样，你是占了便宜，就乖乖的让我揍你一顿，这件事情也就过去了。”风雪月早就要教训陈云了，当然不会轻易的放过他了。

　　“风老头，你丫的……算了，老子都不知道如何说你，恩将仇报老子也就认了。你不是要教训我吗？有那个本事你就放马过来，老子接下就是。”陈云大手一挥，对着九炎等妖兽说道：“你们都不用插手，老子今天到要看看，这老王八蛋，拿什么教训老子。”

　　“老王八蛋，走，要打咱们出去打，在这里面要是打坏了东西，你赔啊？再说了，你赔的起吗？”说完，陈云就大步向院子外走去，风雪月想要教训他，他何尝不想恶心一下风雪月？再说了，这件事情，要是不让风雪月发一次飙，想要解决还是很难的。

　　把人家女儿都看光了，做为人父，当然要做点什么了。嗯，让人家教训一下也没有什么大不了的。再说了，想要教训陈云，岂是那么容易？

　　看着陈云很光棍的走出了院子，风雪月先是一愣，没想到这家伙竟然没有利用九炎他们来为难自己。而九炎等妖兽却齐齐松了口气，他们都纷纷知道，这顿揍算是可以避免了。

　　“小王八蛋，看在你如此有种的份上，老子今天决定，要狠狠的揍你，看看你到底多有种。”跟着出来的风雪月，看着陈云，嘿嘿直笑。而九炎等妖兽，也都走了出来，他们要好好的看戏。

　　“你嚣张个屁？这么大年纪了，还只是化神后期的修为，不说亦无邪那个老不死的，你连自己的女儿都比不上。哼，你丫的也只能在老子面前嚣张。不过，想要教训老子，有那么容易吗？”陈云眉头一挑，满脸的不屑，冷声喝道：“全都给老子出来，干翻这个狗日的。”

　　随着陈云的话音一落，以吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇为首，八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽，凭空出现，瞬间将风雪月包围了起来。

　　风雪月的脸色，顿时变得难看起来。要知道，陈云这小王八蛋，在一开始揍吞天兽的时候，只有三百多头蛮兽和灵兽啊。娘的，这才过去多久啊，从三百多头，直接飙升到了八千多头。

　　“风老头，话说老子还要谢谢你，我能够拥有这么多头灵兽，其中可是有你帮我抓的五千头。嘿嘿，老王八蛋是不是很爽？很傻眼？”陈云嘿嘿直笑，得意不已，看着风雪月那难看不已的表情，他就开心。

　　“你这个小王八蛋，上次说，你有一个化神后期修为的敌人，原来说的是老子。妈的，竟然还问要多少渡劫后期实力的灵兽，才能够干翻老子。我草你大爷的，竟然敢耍老子。”风雪月脸色那叫一个难看，娘的，又被这个小王八蛋给耍了。该死的亦老头，他绝对早就知道了。妈的，如果老子早知道这小子是单一火属性灵根，老子岂会看不出来？妈的，真是该死啊。这小子也太狠毒了，竟然早就开始算计老子。

　　狗日的，还他娘的化神后期修为的敌人，还丫的问老子多少头渡劫后期实力的灵兽能够干翻老子。妈的，狗日的，我草你大爷。

　　一而再再而三的被陈云耍，被陈云这个小王八蛋算计，风雪月这个老王八蛋无比的愤怒，娘的，这人丢大发了。

　　当初风雪月说，四五千头渡劫后期实力灵兽，就算杀不了他，至少他也别想杀了陈云。当然了，其中也是有很大一部分水分的。毕竟，这个是在俘仙岛屿之中，听陈云话的意思，是要在俘仙岛屿抓灵兽。风雪月当然不会说实话，不会说真正的数量了。

　　再说了，陈云这小王八蛋可是牛逼哄哄的御兽师，要是自己的实力全都暴露了，谁丫的知道陈云会干出什么操蛋事来？

　　水分是有，还相当的大。不过，眼前却足足有八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽，大大缩减了水分。风雪月知道，想要揍陈云决计没有那么容易了。娘的，老子就算是化神后期的修为，但眼前的妖兽数量也实在太多了吧。

　　当然了，如果风雪月真的认真起来，干翻眼前的八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽，也是没什么太大的问题的。不过，风雪月知道，这些妖兽能干翻，决计不能杀了。这些可全都是自己未来女婿的家当啊，自己为人岳父的，总不能消弱自己女婿的实力吧。

　　“风老头，你看，咱们之间的实力也算差不多，虽然我弱了点，但也悬殊不大。嗯，还有就是，灵兽我还没有全都放出来。风老头，你是不是考虑一下，此时就这么算了？搞的两败俱伤，那多不好对吧。”陈云耸了耸肩，说出了真心话。如果能不打，他还真不愿意与风雪月开战。

　　打仗这玩意，可是要花钱的。

　　自己的灵兽虽然多，但陈云也知道不是风雪月的对手，如果风雪月把他的灵兽全都干成重伤，那可需要大量的灵石来修复的啊。虽然说，之前的垂钓城池一行，让陈云这家伙的资产再次翻番，增加了不少。

　　“算了？老子算你大爷。”风雪月直接暴怒，全身灵气瞬间爆发，快速发动了攻击，不过，他的每一次动手，下手还是非常有分寸的。决计不会杀了灵兽，只是让这些灵兽，暂时的失去战斗了而已。

　　“老王八蛋，老子是好话说尽，既然你想要血拼，那老子也陪你玩到底。”陈云一咬牙，恶狠狠的说道：“他奶奶的，都给老子使劲干，干翻这个狗日的，放心，这家伙皮厚，想干死没有那么容易，不要有什么顾虑。”

　　陈云的一句话，直接让风雪月翻了白眼。妈的，你让你的灵兽不要有丝毫的顾虑，老子却怕不小心杀了他们，娘的，这是什么事啊？老子怎么感觉，我这一个大活人，还不如一群畜生呢？

　　感到极为不平衡的风雪月，腹诽不已，不过他下手依然还是非常有分寸的。不过，他的实力虽然牛逼，但好汉难敌四手，又是处处留情，风雪月也被揍的不轻。

　　至少，表面上却很吓人，头发凌乱，雪白的长袍也变得破烂不堪。当然，陈云的灵兽和蛮兽也好不到哪里去，已经一千多头，被风雪月干翻，失去了暂时的战斗力。陈云怕这些灵兽和蛮兽，被踩死，第一时间就收进了仙府之中。

　　“老王八蛋，你很牛逼，但老子也不是好惹的，看老子怎么累死你。”受伤的一千多头灵兽和蛮兽，片刻就被修复好了，随之被陈云放了出来。当然，代价是，消耗了不少的极品灵石。

　　风雪月见此，险些被气的吐血，妈的，这小王八蛋到底哪里来的这么多灵兽和蛮兽啊？怎么都干不完啊？风雪月是干翻一批，片刻之后就会同样数量的一批灵兽和蛮兽出现，风雪月再如何牛逼，也受不了啊。

　　总之，整个过程之中，围攻风雪月的灵兽和蛮兽的数量，始终保持在八千多头。更让风雪月吐血的是，吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇这种具有标志性的灵兽和蛮兽，在被他干翻之后，片刻又加入了战团。

　　风雪月知道，陈云定然通过特殊之法，快速将他们的伤势治疗好了。虽然这很难让人相信，很逆天的，但是陈云可是拥有逆天医术的神医啊。

　　“再这样下去，也不是办法，非得被陈云这个小王八蛋耗死不可。妈的，要是被一群畜生给虐了，老子这脸就丢大发了。”风雪月知道，这样下去根本就不是办法，登时，全力爆发，他要一击将所有灵兽和蛮兽全都干翻。

　　“老王八蛋，现在知道老子的厉害了吧？真以为老子是泥捏？以为老子好欺……负……”陈云正在叫嚣的时候，乐极生悲了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串，密密麻麻的闷响之声，连连响起，八千多头蛮兽和灵兽无一例外，全都在风雪月的爆发之下，集体被轰飞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　群兽散花再现，八千多头蛮兽和灵兽，以花状向四面八方散开，整个场面煞是好看，最后，更是有不少的树木，直接被灵兽和妖兽砸断。陈云的别墅，也没有幸免，直接被数百头灵兽和蛮兽砸成了废墟。

　　那些看戏的化神期妖兽，见此，也纷纷快速闪躲，生怕被殃及了。而起在看到别墅被毁的时候，这群妖兽心中都无比的痛心，灵酒也被砸了。孙悟空和猪八戒反应的最快，在第一时间拯救了几坛子灵酒。这让其他妖兽，一个个都羡慕不已。

　　“小王八蛋，现在轮到你了。”风雪月脸色露出了残忍的笑容，一副要将陈云，揍的连他妈都认不出来的摸样。嘿嘿，小王八蛋，以为老子是泥捏的？老子一旦发飙，就这点灵兽和蛮兽，岂是老子的对手？

　　不过……

　　他娘的，好久没有这么卖力了，还要掌控分寸，这一下不要紧，老子全身灵气已经消耗了七七八八了。

　　风雪月现在很彪悍，很牛逼，很威武，但同样，他也不好受，全身灵气消耗巨大不说，卖相也实在是不咋地，比乞丐还要乞丐。风雪月，风大帅哥是什么人？那绝对是风流倜傥，玉树临风，品貌非凡自诩天下第一大帅哥，那张脸比啥都重要的家伙啊。

　　现在这卖相，实在是让他难以接受。所有，风雪月定然好狠狠的，好好的教训陈云不可，不然难解心头之恨。此时，已经不全因自己女儿的事情了。

　　“牛逼，实在是太牛逼了。”陈云全身一震，瞬间意识到，化神期高手的强大，不过，也容不得他想太多，风雪月那乱糟糟的身影，已经快速向他逼近。

　　“我勒个草……”陈云看着全身臭烘烘的风雪月扑来，险些从地上跳了起来，想也没想直接将，吞天兽给放了出来。

　　“小受受，干翻他。”陈云大喝一声，他可是知道，吞天兽曾经在风雪月的手下逃跑过的。

　　“你……你驯化了吞天兽？”风雪月瞪大了双眼，愣在原地，不过，也正因如此，直接被吞天兽趁机一巴掌拍飞了。

　　“收了你的灵兽，给我滚回来。”这时，亦无邪的声音猛然响起，彻响整个俘仙岛屿，而他的声音之中，竟然很是激动。


第七百二十章 拜师

　　“靠，神马情况？”

　　在陈云的认知之中，亦无邪这个老不死的那绝对是石头做的，三脚踹不出一个屁来。是一个对任何事情，任何事物都漠视的人。激动，兴奋等，这些情绪就算出现在猪的身上，也不该出现在亦无邪这个老不死的身上。

　　然而……

　　亦无邪的声音之中，却很是激动，这就让陈云很是不解。这老不死的难道遇到了什么无比高兴的事情？而且这件事，对亦无邪那个老不死的绝对非常的重要。不然，一个石头做的人，怎么会激动？

　　陈云很是不解，不过，他却不敢违背，神识散开瞬间将所有重伤的灵兽，全都收进了仙府之中。而九炎等妖兽，也全都震惊无比的站在原地，整个身体都在不停的打哆嗦。娘啊，这可是亦大人啊，牛逼哄哄的存在啊。

　　不可否认，亦无邪这个老不死的，在俘仙岛屿妖兽们心中的震撼力，那绝对是无人能够比拟的。人未到，只是声音，还对让陈云滚回去，跟他们根本就没有半分钱的干系，却把他们吓的险些当场失禁。这是何等的威风啊。

　　至于被吞天兽趁机一巴掌拍翻的风雪月，那张帅脸已经肿的不像样了。吞天兽对风雪月可是没有半分好感的，到现在他还记得，当初风雪月的那一剑，给他留下多大的伤害。现在有机会揍风雪月，吞天兽岂会留情？那么是一丝情面也不会留的，绝对是全力以赴。

　　不过，风雪月对自己被毁容之事根本就没有放在心上，而是快速从地上弹起，双目冒光，死死的盯着陈云。此时的陈云在风雪月的眼里，就像是世上最好的宝贝一样。

　　嗯，就像是天仙美女一般，让风雪月这个风流倜傥的毁容男目不转睛。不仅如此，风雪月看着陈云，看的都差点流了口水，这让陈云感到毛骨悚然，恶心的不行不行的。

　　“老王八蛋，你看看你那德行，看个屁啊？我草……”陈云恶寒不已，全身忍不住打了个寒颤，更是被风雪月的眼神吓得忍不住向后退了几步。娘的，别说你丫的是一个大老爷们，就算是漂亮的小娘们，用这种眼神看着老子，老子也受不了啊。

　　“走！”

　　正在陈云破口大骂之时，他突然感到眼前一黑，随之被人抓了起来，来人只丢下来一句话就把陈云掳走了，速度之快，陈云根本就没有反应过来。

　　而九炎等全身哆嗦的妖兽们，噗通、噗通，全都跪在了地上，颤抖的更加的厉害。

　　“亦老头，等等我。”

　　风雪月全身一震，也不做任何的停留，丢下九炎等妖兽，直接化成一道白色的残影，快速追了出去。

　　亦无邪这个老不死的因为太过激动，都有些等不及了，直接过来，将陈云带着飞回了竹屋。整个过程，陈云还不知道是怎么回事，只是一眨眼的功夫，他就回到了竹屋。

　　一直想要进入竹屋看个究竟，却始终没有机会的陈云，再次出现已经来到了竹屋里。而且，此次的待遇也不一样了，被亦无邪小心的放在了地上。要知道，亦无邪当初抓陈云来的时候，可是看都不看，直接把他丢在地上的啊。

　　不过，陈云这家伙，心中却开始打鼓，神识快速联系上了仙府，准备随时闪人。娘的，亦无邪这老不死的，突然对老子这么好，不会有什么企图吧？看他那眼神，妈的，比风雪月那个老王八蛋还要吓人。我草……他们不会都有那个嗜好吧？陈云忍不住打了个寒颤，被恶心的不行了。

　　“跪下。”

　　亦无邪坐在竹屋内，唯一一张椅子上，看着对面的陈云，平淡的吐出了两个字。而此时的亦无邪，已经恢复了以往的平静，不再激动了。不过，他那双原本古井不波的眸子，却依然有些涟漪，隐隐有一丝不可察觉的激动。

　　“干啥？”

　　陈云顿时愣住了，娘的，把老子抓来了竟然啥也不说，直接就让老子跪下。奶奶的，真当老子是泥捏的，想怎么欺负就怎么欺负？好吧，老子承认干不过你，但只要老子愿意，随时可能闪人。

　　正所谓，士可杀不可辱，你叫老子跪下，老子就跪下？开神马玩笑？要是听你的，老子以后出去之后还混个屁？再说了，老子也是一片好心，是为了救香香妹纸。

　　陈云这家伙，完全认为，亦无邪也是以为风香香的事情而要惩罚他。

　　额？

　　不过，貌似眼前这个老不死的，在整个杀戮界都无人敢惹，就算是仙人，也能够一巴掌拍翻。他让我跪下，就算让别人知道，貌似也不丢人吧？是不丢人不错，但咱可是堂堂男儿，怎么可能说跪就跪呢？不行，男儿膝下有黄金，可不能随便跪。

　　“小王八蛋，还不赶紧跪下。”正在这时，某个毁容男，急匆匆的赶过来。来的时候，因为太急，他都没有去找，带着红孩儿玩耍的女儿。

　　“靠，你丫的傻啊？妈的，老子平时看你这个小王八蛋很聪明，今天怎么到关键时刻，一下子变成大傻？逼了？赶紧跪下，不然过了这个村，可就没有这个店了。”自己未来的女婿，要是能够成为亦无邪的徒弟，风雪月只是想想就非常的兴奋。他妈的，这么好的女婿，到哪里找去？

　　不过，现在人家陈云貌似并没有答应做某个毁容男的女婿。

　　“你们搞什么飞机？什么时候，连跪下都需要机会了？还什么过了这个村，就没有这个店了？搞什么啊？你们牛逼，老子也承认，但是，士可杀不可辱，有什么手段全都招呼过来，老子接下就是了。跪下？老子跪你一脸，不带这么侮辱人的。”陈云到现在还没有反应过来，不过，这也不能怪他，他也是先入为主，认为亦无邪这个老不死的，想要替风香香出头，要惩罚他。

　　这下，陈云大爷岂会服软？惩罚就惩罚，干不过是老子技不如人，想让老子跪下认错，那决计是不可能的。

　　“士可杀不可辱？我草你大爷的陈云，你他娘的那是脑袋吗？榆木做的？我草你大爷的……你这个小王八蛋气死老子，我草……妈的，人家亦老头是要收你为徒。爽吧，兴奋吧，欣喜吧，还不赶紧磕头拜师。他奶奶的，老子怎么就有了你这么傻？逼女婿啊。”风雪月险些跳起来骂娘，恨不得上前踹陈云叫脚。

　　“谁要拜师了？收谁做徒弟？老子可没有想要拜师？这老不死的让我拜师，老子就拜啊，开什么鸡？巴玩笑？还有，谁丫的是你女婿，老子自己怎么不知道？好吧，就算老子是你女婿，那香香妹纸之前是要干啥？谋杀亲夫啊，谋杀亲夫的女人，谁丫的敢要啊？”陈云直接翻了个白眼，随后，小腰微微一弯，看着有些皱眉头的亦无邪，嘿嘿一笑，搓了搓手说道：“亦无邪前辈，我要是拜你为师，有木有什么好处？小的对你那灭仙九式可是非常敬仰的。”

　　“你想学灭仙九式？”亦无邪这个心智坚定的老不死的，也被陈云这个小王八蛋的市侩给搞的无语了。这典型的就是，要是没有什么好处，老子可就不拜师，虽然说你是牛逼哄哄的亦无邪。

　　“嗯，嗯。”陈云连连点头，手搓的更加快捷，吞了吞口水，一脸仰慕的说道：“那一日，见到亦无邪前辈你，施展的灭仙九式，仙人在你的手里连个屁都不是，直接一下子干翻，实在是太牛逼，太威武了。如果教我的话，我就拜师……”

　　陈云并没有说下去，不过，是人都能够明白，如果不教老子就不拜师。乖乖，老子这可是拜师啊，没有什么好处，谁拜师啊。拜师是干毛？不就是想要搞点好处，学习点牛逼哄哄的东西吗？啥没有，还拜个屁的师。

　　一旁的风雪月见到陈云这姿态，这态度，顿时吹鼻子瞪眼，恨不得上去就揍翻陈云这个小王八蛋。同时，让风雪月更加愤怒的是，这小王八蛋竟然不承认是自己的女婿。我草你大爷的，把老子的女儿都看光了，你丫的吃干抹净不承认？想要提了裤子不认账？以为老子的女儿好欺负？我草你大爷的。

　　也不知道是咋地，风雪月这个老混蛋，对陈云的大爷比较感兴趣。修真界，陈家家主，陈贤不就是陈云的大爷吗？如果陈贤知道，有一个化神后期的高手要草他，不知道他会有怎样的感想。

　　陈云也很想知道，风雪月到底是啥心态，竟然动不动就草他大爷。

　　“没有问题。”亦无邪淡淡一笑说道：“就算你不愿意学灭仙九式，我也会逼着你去学，这本来就是你需要学的剑诀。不过，现在还不是时候，你的修为太弱，什么时候修炼到渡劫期之后，我再教你。”

　　“亦无邪前辈，你这是啥意思？啥叫本来就是我需要学的剑诀？”陈云顿时被亦无邪搞糊涂了。搞什么飞机啊，本来就是我需要学的？我怎么不知道啊？

　　“灭仙九式，是你所需要传承的剑诀。至于什么原因，为什么，你不要问我，我也不知道。想要知道，那就变强吧，只要足够强，早晚你就会知道。”亦无邪淡淡的说道：“现在，是不是可以拜师了？如果你不拜师，我是没法教你的。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　陈云虽然很是不解，为什么是自己要传承的，但是，他还是毫不犹豫的跪了下来，连续磕了三个响头。


第七百二十一章 换来了个妹纸

　　“那个……”陈云磕了头叫了师父，拜师礼也就成了，从地上爬了起来，拼命的搓着手，手多快被他搓掉皮了，“师父啊，你看看，这灭仙九式弟子修为太低，暂时学不了，能不能先教点别的？师也拜了，总不能一点好处都木有吧？”

　　“灭仙九式是你传承剑诀，需要渡劫期方可修炼。除此之外，为师的一些法门，手段，你也无法修炼，你的修为实在是太低了。”亦无邪摇了摇头。

　　你想啊，人家亦无邪是什么级别的老怪物？那可是轻易拍翻仙人的牛逼存在，他所修炼的法门，手段，岂是元婴期的陈云所能够修习的？

　　“靠。”

　　陈云忍不住翻了个白眼，拜师拜到最后，毛都没有捞到。无论是啥，最后被亦无邪这个老不死的一句，你的修为实在太低而大发了。奶奶的，有这样做师父的吗？就算修为真的不咋地，也不要这么直接吧？还把太低了，说的那么重。不知道这样很打击人啊？夸奖两句，给点信心，又不能死。

　　不过，不给陈云抱怨的机会，陈云就被亦无邪这个便宜师父，一脚踹了出去。人家亦无邪是你的便宜师父，你陈云何尝不是人家亦无邪的便宜徒弟？

　　当然，同在竹屋内的风雪月的待遇也不咋地。本来，他只是半边脸被吞天兽一巴掌拍肿，另外一边脸却被亦无邪拍翻了。

　　“小王八蛋，你占了老子女儿的便宜，还想吃干抹净不认账？我草你大爷的，是不是找死？”风雪月快速从地上弹了起来，至于自己被毁容之事，根本就没有在意。脸虽然重要，只要医治下就没事了，自己女儿的终身大事，可不能忽视啊。

　　“风老头，你发什么疯？什么吃干抹净不认账？我什么也没做，只是作了一个神医的本分罢了。还有，我就纳了闷了，我大爷什么时候得罪你了，你开口闭口要草我大爷？你丫的，想要搞基，也死远点去搞，你没事搞我大爷干毛？”陈云拍了拍屁股，从地上爬了气来，心中那叫一个郁闷啊。丫的，老子容易吗？头也磕，师也拜了，愣是半分钱的好处都没有捞到，这拜的是哪门子的师啊。再说了，有师父这么对徒弟的吗？

　　好吧，就算你真的没有什么教我，我现在修为弱，修炼不了，那你说下就行，干毛要把我一脚踹出来啊。

　　这也就算了，还有风雪月这个老王八蛋，一个屎盆子接着一个屎盆子往我的头上扣，谁丫的说不负责任了？谁丫的，吃干抹净不买账了？老子吃了吗？都没吃，买什么账啊？再说了，老子有说不买账吗？这都是什么操蛋事啊。

　　陈云那叫一个郁闷，骂完了风雪月，本来还想再骂一下亦无邪的。不过，转念一想，现在咱的身份不同了，是人家的徒弟。虽然这个师父很不地道，但作为徒弟，还是要尊师重道的，不能欺师灭祖不是。

　　于是乎，陈云转身就要向自己的别墅走去。哎，没办法啊，咱的修为太低了，啥都学不了，连那个什么传承剑诀都不够格修习。为了以后的强大，为了惹眼的灭仙九式，咱的好好修炼啊，争取早日突然到渡劫期才行啊。

　　陈云想去修炼，风雪月却不放过他，一把将他拉住，怒声吼道：“小王八蛋，你丫的到底买不买账？如果不买账，老子定然会揍到你买账。”

　　“小兔崽子，欺负了我的女儿，竟然想拍拍屁股，当做什么都没有发生，老娘现在就废了你。”一声怒喝之声猛然响起，古千琴第一个从风雪月的别墅之中冲了出去，全身弥漫着庞大的怒意。

　　“老娘的女儿，也是这个小兔崽子能够欺负的？老娘今天非得教训他不可。”紧接着，梦彤和叶惜柔齐齐闪身而出，个个无比的愤怒，一副势要将陈云吃了的表情。

　　此时的她们，哪里还有一丝的贤惠摸样，活脱脱的就是三个女流氓，女痞子啊。看到这些，陈云大翻白眼，险些一头栽倒在地。真可谓是不是一家人不进一家门，冤枉人的功夫，那是一个比一个狠。

　　“风老头，三位美女前辈，你们息怒，息怒。再说了，咱们也不带这么冤枉人的？俺可是铁齿金不换，诚实可靠小郎君，俺啥也没做。真的，请你们要相信俺啊，俺真的什么都没做。别……别冲动，好吧，好吧，俺承认什么都做了，你们说俺做了啥，俺就做了啥。俺是坏人，俺是人渣，俺……”陈云看着叶惜柔三女全身弥漫着庞大的怒气，一步步的逼近，脑门上的冷汗，跟不要钱的一样，疯狂的往下流。妈呀，一个风老头老子都干不过了，现在又多了三个化神中期的美女，还让人活不。

　　“等等……”

　　看着叶惜柔三女没有停下来的意思，陈云甩开风雪夜的手臂，脸色无比严肃。看的风雪月和叶惜柔三女，是一愣一愣的，不知道陈云这小王八蛋又要搞什么。

　　“那个……咱们先说好，打可以……俺也不还手，不过，可不可以不要打脸啊？俺可是靠这张脸混饭吃的。”说着，陈云直接蹲了下来，双手抱头，一副你们想怎么打就怎么打，尽管招呼过来吧。反正老子有仙府修复宫的修复能量，大不了就消耗一些灵石，有什么了不起的，打吧。

　　“吼吼！”

　　见到陈云这摸样，风雪月先是一愣，随后发出一声兴奋的吼叫，脸上也露出了残忍之色，大喝道：“我的好女人们，不要给我面子，给我揍，狠狠的揍这个小王八蛋。嗯，记住，咱专揍脸，至少要比我惨，嗯，还要惨十倍。咱们要让他看看，啥叫毁容，啥叫惨不忍睹。”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时之间，杀猪般叫声，连连响起。也多亏了陈云的修为低，不然整个俘仙岛屿都能够听到。即便如此，也传了好远。至少，九炎等被亦无邪吓的不轻，一直没敢离开的妖兽们，都听到某人，痛苦的吼叫之声。本来已经不再颤抖的他们，听到陈云的惨叫之上，再次被吓的脸色苍白。

　　陈云是谁啊，那可是连风先生和亦大人都不放在眼里的主啊。然而，这位爷却被人揍的跟杀猪的一样，惨叫连连。这位爷都如此了，那我们呢？岂不是会更惨？

　　正在带着红孩儿四处玩耍的风香香，也清晰可闻，微微皱了眉头。同时，她竟然还有些担心。为陈云这个，看光了她的人渣担心起来。她生怕自己的爹爹，娘亲，把陈云打出了个好歹来。

　　香香妹纸虽然愤怒，那完全是因为太羞人才会发怒。而且她也不是一个不懂事的人，当然知道，人家陈云是为了救她才会如此。再加上，香香妹纸又是一个心地善良的妹纸，不知不觉间，就原谅了陈云。嗯，至少没有那么愤怒，非杀陈云不可了。不仅如此，多多少少还为陈云担心起来。

　　“香香姐姐，陈爷爷怎么了？怎么叫的这么难听啊？”红孩儿被陈云的惨叫声吓了一大跳。不过，也不得不佩服红孩儿，人家陈云都叫成这样了，都变腔了，这小家伙竟然还能够分辨出来。

　　“没什么，我带你去找你父母。”说着，风香香将红孩儿抱了起来，化成一道白色的残影，向牛魔王和铁扇公主所在之地飞去。将红孩儿交给了铁扇公主之后，善良的香香妹纸并没有做任何的停留，快速离开了。

　　当香香妹纸回到别墅，陈云这个小王八蛋的惨叫之声也已经消失了。此时的陈云，躺在地上，欲哭无泪，恼怒不已。

　　“咱们不是说好的吗？不带打脸的，你们怎么一个个都专打俺的脸啊？你们看看，俺这脸被你们揍的？都变形了。”陈云的声音之中充满了怨念和委屈，至于脸上的表情是看不出来了，总之，就只有一个表情，那就是狰狞。

　　“还有你，风老头。俺只是让三位美女前辈打，你丫的瞎凑啥热闹？好吧，你想教训俺已经很久了，这个俺知道。不过，就算你要凑热闹，也不用出手这么狠吧。你说说，还有谁你比下手还重的？哎呦。”陈云说话的幅度因为稍微打了点，牵动了脸上的伤口，“哎，算了，俺都不知道怎么说你。”

　　“哼，老子这还是轻的。”风雪月摸了一下自己已经毁容的脸，再看看陈云，感觉自己还很帅。随之，风雪月暗自对着陈云传音道：“小王八蛋，老子打也打了，气也出了。只要你对香香负责，做老子的女婿，我和我女人的这关你就过了。如果同意，你就点点头表态，如果不同意，老子就继续。”

　　见到陈云点头，风雪月已经毁容的脸上，竟然露出了笑容，继续传音道：“算你小子识相，我知道你医术了得，不过现在别忙着医治你的脸。香香回来了，接下来无论你用什么手段，博取同情也许好，死缠烂打也罢。总之，能够让我女儿原谅你，接受你那是最好。否则，我们就继续揍你丫的。说实话，我还真没有揍够。没办法，揍你丫的，实在是太爽了。哦，对了，等搞定我女儿之后，别忘了给老子医治老子这张帅脸。”

　　“奶奶的，怎么这么别扭啊？”风雪月挠了挠头，腹诽不已，“老子怎么感觉，自己是在逼婚？生怕陈云这个小王八蛋，不要香香一样呢？呸……我草陈云他大爷的，什么操蛋事啊。”

　　挨了一顿揍，换来了个妹纸，还不要不行。不过，陈云怎么看，都感觉赚了。


第七百二十二章 回修真界渡劫

　　风香香本来就是一个善良的妹纸，虽然被陈云看光了身子，她也知道，陈云那是在医治她。而且，现在又见到陈云的脸，被揍的惨不忍睹，善良的香香妹纸，也就原谅了陈云。至于接不接受陈云，天知道。不过，看摸样，香香妹纸暂时是没打算接受陈云这个便宜男人了。

　　这也就意味着，在香香妹纸没有接受陈云之前，这家伙还是要随时被风雪月和古千琴等三位美女前辈虐的。

　　不过，不可不说的是，别看陈云的脸被揍的不像样了，但却没有实质的伤害。陈云对风雪月和古千琴三位美女前辈下手的分寸，感到由衷的佩服。

　　见到风香香离开，回到了别墅之中，陈云顿时压力大减。娘的，香香妹纸要是不原谅俺，风老头和那三个美丽的疯娘们可是要揍俺的啊，没看见他们一个个都虎视眈眈单的盯着俺啊。

　　接下来，陈云有展示了他那逆天的‘医术’将自己和风雪月的脸，恢复到了原本的摸样。而风雪月这个老混蛋，却拍着陈云的肩膀，丢下了一句让陈云险些一头栽倒在地的话。

　　“小王八蛋，你要努力，在最短的时间内泡上我女儿，做老子的女婿。”风雪月丢下这句话，带着自己的三个女人回到了别墅，可把陈云雷得不轻。不过，陈云倒是也很乐意，把香香妹纸搞到手。

　　陈云这家伙可是非常霸道的，香香妹纸被他看光了，在那一刻，已经被他认定成了自己的女人。风香香在没有被他看光之前，陈云可以不在乎，但是如今被他看光了，就不能容许在被其他男人看，不容许成为其他男人的女人。

　　香香妹纸是老子的，其他男人敢抢，敢碰，敢看，老子会让你连做鬼的机会都木有。

　　这就是陈云。

　　暂时搞定了风香香，陈云也松了口气，最后在风雪月强迫之下，他在风香香厌恶的目光之中，布置了五个聚灵大阵。

　　这次，陈云可是下了血本的，每一个聚灵大阵都耗费了他数百万块的神品灵石。没办法，看香香妹纸的摸样，一时半会是没法接受俺了，俺又不想挨揍，只有困住他们了，让他们修炼了。

　　再说了，俺这不也要修炼吗？那俺需要传承的灭仙九式的威力，俺可是见识过的，那叫一个牛逼哄哄，不愧叫灭仙啊。不过，谁让咱现在修为太低，没法修炼呢。再说了，咱这不是还要弄死江枫那个小强吗，必须修炼，提升实力才行。

　　搞定了五个聚灵大阵之后，陈云所拥有的神品灵石也见底了。他所拥有的极品灵石不少，但神品灵石也就那千把两千万块啊，还是当初击杀白宇得到的。

　　陈云的别墅之中，他并没有急着去修炼，而是坐在椅子上，一脸的疑惑之色。

　　“我来着俘仙岛屿也有些日子了，为毛师父他老人家，在一开始没收我做徒弟？突然的，毫无预示的就来了这么一出。”陈云平时大骂亦无邪是老不死的，不过，现在成为了亦无邪的徒弟。嗯，虽然没有得到一个铜板的好处，但师父终究是师父，不能不尊重，哪怕是在心里诽谤一下也是不行的，这就是陈云的性格。

　　“嗯，还有那个传承剑诀，传什么承什么啊？真是让人费解。等等……”陈云全身一震，登时从椅子上弹了起来，“之前我被风雪月逼急了，所以放出了吞天兽。吞天兽出现，让风老头震惊，愣在原地，也正是因为这样，吞天兽才能一巴掌将风老头拍翻。风老头为毛要震惊？是因为我驯化了吞天兽？还有，也正是因为吞天兽被我驯化成了灵兽之后，师父才要收我为徒的。”

　　“这……一切都因为吞天兽？！”陈云全身巨震，瞬间便知道，根源处在吞天兽的身上，“自己驯化的吞天兽，可能是达到了某种要求，或者说是传承的条件。而师父则是代教灭仙九式，所以才会收我为徒。还有就是，因为吞天兽的特殊，就算是再牛逼的御兽师也别想驯化。如果不是我有仙府灵兽园在，也别想。难道……”

　　“不可能，仙府的存在，师父不可能知道。不然的话，他应该知道到底是什么传承，也不会说，等我的足够强大之后就会知道。嗯，师父虽然不咋地说话，实力牛逼哄哄，应该不会骗我才对。嗯，至少师父也不知道传承是什么玩意。”陈云差点以为亦无邪知道他拥有仙府的事情，不过很快就被他否定了。

　　“传承……传承……靠，不会是跟剑仙李太白有关吧？”这个念头一出，陈云险些从地上跳了起来，这丫的也太匪夷所思了。不过，陈云总感觉，还真有点那么个意思。

　　“算了，多想无益，现在需要的是修炼，一定要好好的修炼。”陈云深吸一口气，平复了一下自己的情绪。随之，身子一动，闪身进入聚灵大阵之中，开始拼命的修炼。

　　不说别的，至少要在最短的时间内，突破到渡劫期才行。也不说要杀什么江枫，至少也要有资格学习那灭仙九式吧。

　　极品伪仙丹跟不要钱的一样，陈云也是抱着，能消耗两颗，绝对不会为了节省消耗一颗的态度，每隔一段时间就吞下一颗。

　　随着陈云的修为不断替生，如今他一天消耗极品灵石也就不多说了，只是极品伪仙丹就足够吓人的了。一天十二个时辰，陈云愣是没有停止过修炼，十二个时辰之中，每一个时辰都需要消耗掉两颗极品伪仙丹。

　　一颗极品伪仙丹也多算，就按照一千万块极品灵石来算，陈云这家伙，一天的时间就消耗掉价值两万亿极品灵石啊。娘的，也多亏了是陈云这家伙，不然，就算是天道盟也架不住这样的消耗。

　　对此，陈云也感慨万分，如果不是老子自补自足，靠花钱买，且不说有没有那么多极品伪仙丹卖，就算有，老子也买不起啊。

　　消耗虽然庞大了一些，不过，陈云在修为上的进步那也是神速，嗯，说是坐着火箭往上冲都不为过。陈云来到这个世界，除了一开始，为了生死战没日没夜的拼命修炼之外，这也算是第二次如此了。如此卖力的修炼，如此让人想都不敢想的资源支持，再加上他单一火属性灵根之体，修炼速度想慢一些都是非常难得。

　　没日没夜的就这样过去了十天的时间，陈云的修为也提升到了元婴期大圆满之境的巅峰。只要他原因，随时都可以在杀戮界，突破到渡劫期。不过，不渡雷劫就直接突破，这可不是他所想要的。作为修真界的一员，拥有如此借助雷劫淬炼肉身的先天条件，不好好的利用，那不是脑残吗？

　　不过，陈云这想法要是让修真界那些，修为够了，却没有任何信心渡过天劫的老家伙们知道，非得当成泪奔不可。

　　他奶奶的，谁丫的敢用雷劫淬炼肉身啊，也只有陈云这个变态，妖孽才敢说出口。真是处在杀戮界不知福啊，还要偏偏要渡雷劫，我们集体草你大爷。

　　“有了大量的极品伪仙丹帮助，我修为提升的速度大大的提升。嗯，这极品伪仙丹果然是好东西啊。不过，谁丫的有咱这么牛逼，把极品伪仙丹当糖吃？不就是成功渡劫吗？咱用极品伪仙丹，极品灵石硬砸上去。”陈云嘿嘿直笑，不过却没有因此而放松。修炼到元婴期大圆满之境的巅峰，对他来说很轻松。不过，接下来压制修为，继续修炼，这才难，这才是重要的一步，也是肉戏。

　　“果然，在修炼到元婴期大圆满之境巅峰之后，就会感觉到，以我现在的修为，还无法成功渡过天劫。嗯，而且还差很多，非常多。”陈云之前还在想，修炼到什么样的地步，才能够成功渡过天劫，一直想不通。现在，修炼到了元婴期大圆满之境后，顿时清晰多了。嗯，也可以说是一种直觉。

　　“现在我距离成功渡过天劫，还有很大的一段差距。不过，不得不说，修炼到能够渡过天劫，然后成功渡劫之后的实力，绝对是很牛逼的。嗯，更重要的是，基础也打的非常的结实。”陈云心中一动，掏出两颗极品伪仙丹直接吞了下去，运行功法，继续开始主动吸收灵气，修炼。

　　陈云就算是不主动去修炼，吸收聚灵大阵的灵气，依照聚灵大阵的特殊，大量的灵气也会争先恐后的涌入他的体内。不过，这样的涌入速度对他来说，实在是太弱小了，太慢了。

　　转眼间，又过去了一个月的时间，陈云缓缓睁开了双眼，心中更是腹诽，惊讶不已，“丫的，以我现在的修为，如果选择突破的话，一月成为渡劫中期的高手也不是不可能。然而，我现在却依然没有十足的把握渡劫，嗯，还有一段的距离。”

　　陈云现在的修为，要是在杀戮界直接突破，就算无法突破到渡劫中期，至少也能够一举突破到渡劫初期巅峰。嗯，至少，陈云现在的修为，不比当初同样压制修为，没有突破的江枫弱。而且，要是按照灵气质和量来算，绝对是江枫的数十倍之最。

　　然而，这样的修为，放在修真界依然无法百分百的成功渡劫。就算成功渡劫了，进入杀戮界也不过只是渡劫初期的修为而已。还渡劫中期？开什么玩笑，那绝对不可能的事。一切都要从渡劫初期开始。

　　“现在我已经差不多，有十足的把握渡劫了。”转眼间，又过去了一个月的时间，陈云的脸上，露出了淡淡的笑容。

　　连续两个多月，卖力的修炼陈云终于感觉自己能够成功渡过天劫了，这让他多少得意了一把。同样，可见陈云这家伙拼起命来是多么的牛逼。

　　“奶奶的，什么叫做，上天让你得到一些东西，就会让你失去一些东西？在修真界，简直是发挥的淋漓尽致。以我现在的修为，如果在杀戮界突破，别说是渡劫中期了，就算是一举突破到渡劫后期也不是不可能。嗯，至少也能够突破到渡劫中期的巅峰。”陈云还真有些心动了，想要放弃回到修真界突破，直接在杀戮界突破得了。不过，转念一想，不能只为了眼前的利益，还是要长远着想才行。

　　在杀戮界突破，突然能够一举突破到渡劫中期巅峰，甚至是渡劫后期，但是，没有经过雷劫的洗礼，肉身方面终究是一大缺陷。诱惑虽大，但经过衡量之后，陈云还是决定进入修真界进行突破。

　　而且，陈云还有一种感觉，回到修真界渡劫，在突破之后虽然只能够达到渡劫初期，但貌似有什么机遇在等着他。这种感觉还很强烈，貌似有着巨大的好处。

　　想到这，再加上陈云如此压制修炼，可不是为了直接突破到渡劫中期，后期，而是为了渡劫准备的。再说了，成功渡劫之后，有了极品伪仙丹和聚灵大阵的帮助，提升修为，还不少手到擒来？

　　嗯，陈云还打算等到突破之后，试试能不能进入神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼呢。如果能，那就太爽了。

　　“嗯，去跟师父说下，会修真界渡劫去。”想到这，陈云不再犹豫，身子一动，闪身离开了别墅，快速来到了亦无邪的住所外面。

　　“师父，开门让弟子进去啊，弟子有话要说。”陈云想推门进去，却发现有一个强大的能量罩保护着，最后还被弹了回来。

　　“有什么事情，说吧。”亦无邪那平淡的声音飘了出来，根本就没有给陈云开门，让他进去的意思。

　　“我……”陈云险些破口大骂，不过，还是忍住了。然而，他心中却是腹诽不已，丫的，俺都是你徒弟了，还这样啊。再说了，竹屋里也没有什么好看的，更没什么秘密，为毛不让俺进啊。

　　算了，不进就不进。

　　陈云眉头一挑，对着竹屋说道：“师父，弟子想要回修真界渡劫。”


第七百二十三章 我都快死了还骗你干啥

　　“回修真界渡劫？小王八蛋，你脑袋被门夹了啊，我草你大爷的，你到底在搞什么？”陈云的话音刚落，风雪月从别墅之中钻了出来。这两个多月的疯狂修炼，他已经将所有灵石全都吸收了。

　　当然，也只有他自己将所有神品灵石全都吸收了。风香香虽然是化神期大圆满之境的修为，比她的老子修为还高，但毕竟经验不足，所以并没有风雪月快。

　　在神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼的速度，让风雪月这个不怎么在乎修为的家伙，也对修炼产生了浓厚的兴趣。

　　本来风雪月在消耗了所有灵石之后，就准备让陈云继续给他布置聚灵大阵的。不过，看到陈云正在卖力的修炼也就没有打扰。自己的未来女婿，如此的乖巧，如此认真的修炼，风雪月当然高兴了。

　　刚才见到陈云出来，风雪月也就没有闲着，跟了出来。谁丫的能想到，陈云这小王八蛋竟然要回到修真界渡劫。乖乖，天劫这玩意岂是那么容易渡过的？在风雪月看来，陈云这家伙就是活腻歪了。

　　嗯，更让风雪月接受不了，很是荒诞的是，陈云要会修真界渡劫，给他一种，老子宁愿去修真界渡劫，被雷劫劈死也不愿做你女婿的操蛋想法。这个想法刚一出现，风雪月虽然感觉很是荒诞，但是还是忍不住暴怒了。

　　“搞什么？没搞什么啊，我就是想回修真界渡劫，难道这样也得罪你老人家了？”陈云眉头一挑，一脸不解，无辜的看着风雪月，他实在是想不通，风雪月为毛会突然发怒。俺不过就是想回修真界渡劫，然后接着雷劫淬炼一下自己的肉身，难道这样也有错啊？再说了，俺现在还不是你的女婿，你管那么多干毛啊。

　　“好好的，你跑到修真界渡什么劫？我怎么发现，你这个小王八蛋越来越傻？逼了呢？没事去渡劫找死，好玩啊？”雷劫的威力如何，风雪月并不知道，毕竟，他可是在杀戮界土生土长的。不过，从修真界一万多年来，包括亦无邪在内，也只是在不久前有一人成功渡劫，就知道天劫有多么的恐怖了。

　　你丫的，刚安分的修炼了两个多月，就想回去渡劫，那不是找死吗？在风雪月看来，陈云回修真界渡劫，那绝对是找死的行为。

　　奶奶的，就算你丫的不想做老子的女婿，也不至于用这种方式来反抗吧？要是让亦老头知道，他这个徒弟是被老子玩死的，还不跟老子拼命啊。好吧，就算你想死，你死远点，别祸害我行吗？

　　“靠，风老头，谁丫的告诉你我是找死啊？谁又告诉你，渡劫是为了好玩啊？”陈云大翻白眼，无比认真，郑重的说道：“我回修真界渡劫，完全是想要借助雷劫，来淬炼自己的肉身。这种机会，不是你们所能够有的，是我们修真界的人独有的东西，你们是羡慕不了的。”

　　“我羡慕你一脸，还他娘的独有的，还丫的要借助雷劫淬炼肉身，你丫的怎么不干脆抹脖子自杀？这样死，不是更快？你还敢把话说的再牛逼一些吗？老子怎么就会摊上了你这么一个女婿？真是家门不幸，家门不幸啊。我草你大爷的。”风雪月果断暴怒了。借助雷劫淬炼肉身，这他娘的开什么国际玩笑啊，哪个傻？逼敢如此大言不惭啊。

　　草你大爷的，你自己看看，你们修真界能有几个人成功渡劫的？为毛不能？还不是天劫太牛逼了，最后被轰翻了？你倒是好，竟然想要借助雷劫淬炼肉身，你真敢说出口，你丫的怎么不去死啊。

　　好吧，雷劫固然可以淬炼肉身，人家亦老头如此牛逼，肯定跟从借助雷劫淬炼肉身有关。但是，人家是亦无邪，你丫的算个屁啊。渡劫，我草，那是会死人的，而且死的还非常的彻底，连做鬼的资格都没有了，直接转世投胎去了。

　　“不就是渡个劫吗？风老头，你这么大反应干毛啊？再说了，谁丫的告诉你，我去送死啊？我又不是傻逼，没把握谁去渡劫啊？”陈云白眼一翻，心中腹诽不已，娘的，这简直是太瞧不起人了，你丫的又没渡过雷劫，你咋知道俺就不行啊。还让俺抹脖子自杀，死的更快，这是人说的话吗？

　　且不说你现在还不是俺的岳父，就算你是，有这样做人家岳父的吗？好吧，就算你是无良岳父俺也认了，谁让香香妹纸长得漂亮，又被俺看光了呢。但是，你身为俺的未来岳父，也不能一口，一口的要草俺大爷吧。

　　“陈云，去吧。你记住，渡劫守可以，主动出击也会有意想不到的效果。”正在风雪月吹鼻子瞪眼的时候，亦无邪那平淡的声音飘了出来。

　　“亦老头，你……”

　　风雪月这王八蛋，顿时被亦无邪的话，气的险些吐血。丫的，陈云这个小王八蛋不知其中的厉害干系，你这个老江湖还不知道吗？老子好不容易看中一个，还说得过去的妖孽女婿，怎么会有你这么一个师父啊。你这不是让我的女婿去送死吗？

　　“谢谢师父成全。”陈云恭敬对这竹屋鞠了个躬，像是领了圣旨一样，随后，很是鄙视的看了风雪月一眼。看见没，没见识的家伙，都没渡过雷劫，瞎搀和毛啊。不过，师父说，除了守，还可以主动出击，难道是要我干雷劫？靠，师父就是师父，果然牛逼，不能以常理来论。

　　“谢个屁，你师父是在让你送死。小王八蛋，如果你被雷劫轰死了，老子诅咒你，让你下辈子投胎成猪。草你大爷的我。”风雪月吹鼻子瞪眼，气的肺都快炸了，大袖一挥转身就走。他真怕再多看陈云一眼，就忍不住动手把陈云弄死。娘的，既然你想死，与其被天劫轰死还不如让老子直接把你了结了。

　　“我……日……老子哪里得罪你了，竟然这样诅咒老子？草，什么玩意人是。”陈云一脸的委屈，啊不就是想要回去渡劫吗？用得着这样吗？再说了，俺已经准备好了，有十足的把握，用得着这样诅咒俺吗？

　　“对了，小王八蛋。”转身就走的风雪月像是想到了什么，又折身回来了，一把拉着陈云，没好气的说道：“反正你都快死了，赶紧给老子布置一个聚灵大阵，所有神品灵石全都拿出来。”

　　“什么叫我反正都快死了？风老头有你这样的吗？”陈云顿时不乐意了，“至于聚灵大阵我是没办法给你布置了，我没有神品灵石了。要不，你看看极品灵石布置的聚灵大阵行吗？”

　　陈云的确是没有神品灵石了，剩下的一点，还不够风雪月一天修炼的。

　　“你小子都快死了，还丫的骗我？还跟守财奴一样，有意思吗？”风雪月当然不相信，这货可是把极品伪仙丹当糖豆吃的家伙，灵石绝对不能少了。

　　“你也都说我快死了，我一个将死之人，骗你有意思吗？”陈云手一翻，掏出一个玉瓶，交给风雪月说道：“神品灵石我是真没有了，这里有四颗极品伪仙丹，趁着我离开的这段时间，你想法卖掉。嗯，记住，不是神品灵石咱不卖。”

　　说着，陈云又掏出了一个玉瓶，丢给风雪月，说道：“这里有二百颗极品伪仙丹，这是给香香妹纸准备的，你替我交给她。记住，千万别卖掉了。一次性卖太多，那可就不值钱了。”

　　说完，陈云根本就不给风雪月反应的机会，身子一动，转眼间就在风雪月的视线之中消失不见了，没入树林之中。

　　风雪月手里握着两个玉瓶，愣在原地，看着陈云消失的方向，再想想陈云离开时的话和交代。我草你大爷的，怎么这么想临终遗言啊？这小王八蛋，不会真的想要让雷劫把他给轰死吧？不对啊，这小王八蛋在提到香香的时候，一脸的淫荡欠揍样，不像是去送死啊？呸，老子在想什么呢？

　　得到亦无邪允许离开的陈云，在俘仙岛屿内急速飞行，只是，他现在陷入了一个难题之中。

　　“师父已经允许我进入修真界渡劫，不过，我到底该如何回去呢？从黑洞回去？这样的话，一旦进入鬼妖域的迷雾区域，天劫立即就会降临。如果直接通过仙府传送回去吧，那就不会经过黑洞，那几头妖兽也就不会见到我，师父肯定会知道。伤脑筋啊。”陈云还是第一次，为了通过什么样的方式回到修真界。

　　“靠，老子啥时候变得这么笨了，咱去黑洞，又不一定非要从黑洞之中回去。咱只要在进入黑洞的瞬间，闪身进入仙府不就行了？至于为毛没有立即渡劫，那也没啥，反正师父他老人家，也不会这么快知道。最多要渡劫的时候，我就进入迷雾区域渡劫就行。嗯，再说了，咱也耽误不了多会。”陈云眉头舒展了开来，飞行的速度，也急速加快。五天之后，陈云飞出了俘仙岛屿。

　　离开俘仙岛屿之后，陈云看准方向，将自己的速度提升到了极限，快速的离开。又飞行了一天的时间，感觉距离够远了，他也懒得继续飞行，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　从这里飞到黑洞所在位置，以陈云的修为，没有两三个多月那是肯定不行的。他又不是傻？逼，当然不会这么做了。

　　“嗯，为了时间相差不是那么大，咱就先去天枢城池看看，好久没见到薰儿妹纸了。”仙府之中，陈云心念一动，直接消失，再次出现，已经来到了天枢城池之中。

　　不过，此时天枢城池却是一片慌乱，看来发生了什么大事。


第七百二十四章 如何统一杀戮界

　　从一个隐秘的巷子中走了出来，陈云刚进入大街，就发现，整个天枢城池的人，人人自危，兵荒马乱，这让他忍不住皱起了眉头。意识到，天枢城池出大事了。

　　“不知道这天枢城池发生了什么事情，看事态还很严重的。”陈云走在大街之上，愣是没有人注意他，“嗯，去找熊战问问。”

　　本来陈云出现的地方，就距离熊府不远，一刻钟之后，他就来到了熊府。不过，此时熊府戒备无比森严不说，熊战和熊薰儿还不在。随之，陈云又来到了天枢战团的总部。

　　“站住！”

　　陈云刚来到天枢战团总部的门口，就被两名渡劫后期的守卫拦住。在以前，天枢战团的总部的守卫也只不过是渡劫初期的修为，现在直接变成了渡劫后期。这让陈云知道，事情的严重性，已经超过了他的意料。

　　“去告诉熊战，就说我陈云要见他。”陈云沉吟一声，眉头也微微皱了起来。不过怎么说，咱也从熊战的手里搞到了仙剑剑尖残片，实力增加了不少。如果能够帮上什么忙的话，陈云绝对不会吝啬。

　　“陈云……”

　　两名守卫虽然没有见过陈云，但陈云的名字他们可是都听说过的，那绝对是如雷贯耳的存在。别说是在天枢城池，就算是整个杀戮界就没有不知道陈云的。乖乖，当初整个杀戮界，各方势力齐齐派人追杀的人，可不就是陈云？人家天道盟，可是两次下达天道追杀令追杀陈云的。

　　还有就是，其中一块天道追杀令还被陈云夺走了。

　　当然了，这都不是重点，重点是，人家陈云的兄弟段凡，可是牛逼哄哄的御兽师，连渡劫后期实力的灵兽都能够驯化的。

　　“陈少，请你稍候，我马上去请团长。”其中一名渡劫后期的守卫，满是恭敬的说道。随之，转身就向总部走去。在他看来，陈云的出现说不定就能够帮助天枢城池渡过大劫。陈云的牛逼，谁不知道啊。

　　很快，脸色苍白，不停咳嗽的熊战，快速的走了出来。此时的熊战，哪里还有昔日的风采。陈云一看就知道，熊战定然是受了重伤。天枢战团的团长，渡劫期大圆满之境巅峰的熊战都重伤了，事情大条了。

　　“陈少，没想到你能来，真是有失远迎，希望陈少不要见怪。”熊战那张苍白的脸上，勉强挤出了笑容。笑的比哭还要难看。

　　“熊团长，你实在是太客气了。难道天枢战团，发生了什么事？”陈云一脸疑窦之色，四处看了看。

　　“哎，陈少，进来再说吧。”熊战叹息一口气，连连咳嗽了几声，有气无力的对着陈云做了一个请的手势。

　　“陈云哥哥……”

　　刚进入天枢战团的总部，极为焦脆，满脸泪痕的熊薰儿快速跑了出来，一脸的委屈和担忧之色。

　　“薰儿，你先下去，我和陈少有话要说。”熊战连连咳嗽几声，看着陈云说道：“陈少，请坐。”

　　陈云坐在熊战的对面，并没有说话。

　　“陈少，我想求你一件事情，我想向你购买渡劫后期实力的灵兽，不管多大的代价，我都愿意付出。”熊战强忍着身上的伤，无比认真的看着陈云，在其双眸之中充满了祈求之色。

　　“渡劫后期实力的灵兽我可以卖给你，多少都可以。不过，我想要知道，到底发生了什么事？”陈云暗中松了口气，只要是可以用渡劫后期实力灵兽解决的事情，对他来说，都不算是什么大事。反正都是举手之劳，陈云也不介意帮一下熊战。

　　“这……”熊战突然变得为难起来，像是有什么话，不好说出口一样，最后一咬牙说道：“陈少，这也都怪我自己，都是被这团长之位所累，遭受到了应雄带领的天道盟成员以及扶桑战团的攻击。”

　　“应雄带着天道盟成员？扶桑战团也参加了？熊团长，我想事情没有这么简单吧？”陈云眉头一挑，心中对熊战的好感顿时增加了不少。应雄成为了天大盟成员，陈云是知道了，当初想杀，没杀掉。不过，一个应雄能够调动的了天道盟的成员？肯定是得到天道盟盟主，江鸣的首肯的。

　　如果只是因为应雄的私人恩怨，想要报复熊战的话，人家江鸣岂会如此做？你丫的应雄算个什么东西，人家天道盟凭什么帮助你？就算你成为了天道盟成员又如何？还不是无处可去，才加入天道盟的。

　　还有就是扶桑战团了，扶桑战团虽然在炼器之上非常牛逼，但那也只是局限于炼器，实力并不咋地。就算他真的想灭了天枢战团，也没有那个实力。扶桑战团出手，肯定跟天道盟有关。

　　就算是打死陈云，陈云也不会相信，应雄能够有如此大的影响力。天道盟和扶桑战团对付天枢战团，肯定是因为自己了。人家天枢战团是被自己牵连了，也正是因为如此，陈云才会对熊战好感大增。

　　陈云能够看出来，熊战又不是傻子，当然也知道，自己是被陈云连累的。不过，人家熊战见到自己，却没有诉苦，只是想要跟陈云购买渡劫后期实力的灵兽。就算陈云问其原因，人家熊战依然是说，自己是被团长之位所累，是应雄的报复。

　　“陈少，我不想把你拉下水，只要你不出现，没人能够奈何你。我只希望你能够卖一些渡劫后期实力的灵兽给我。”熊战无比诚恳的说道。

　　熊战不仅不是傻子，还非常的精明，在这紧要关头，陈云又突然出现了。天枢战团的灾难，同样也是天枢战团的一个转折点。处理好了，天枢战团将会再上一个台阶，处理不好，虽然能够消灾，却也彻底与陈云撇清关系了。

　　如果陈云不出现，天枢战团很可能就此被灭，那熊战也没有办法。现在陈云的出现，却让他看到了变强的希望。

　　熊战要是将事情说明，陈云也许会出手帮助，解决这次危机，但是，危机一旦解除之后，也就会直接与陈云没有任何的关系了。同样，人家陈云也可以完全不理会，转身离开。你死，管老子鸟事。所以，熊战并没有把事情挑明，只是想要跟陈云购买渡劫后期实力的灵兽。

　　如此一来，不仅能够博取陈云的好感，更是能够壮大自己的实力。只要有陈云在，他们天枢战团，绝对会变得更强。当然，前提是和陈云大好关系才行。

　　这一点，陈云又如何看不出来？不过，陈云对此不仅不愤怒，还有些许欣慰。毕竟，他也是因为自己懒，不想飞行回去，想过来看看熊薰儿的。如果陈云不来，天枢战团被灭了，他都可能不知道。

　　而且，天枢战团被灭，绝对是因为他。

　　现在人家熊战为了自己的天枢战团，为了不与自己撇清干系，耍点手段也是能够理解的。

　　“熊团长，果然够精明。不过，我并不怪你，如果换做是我的话，也会这么做。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“还有就是，现在我回来了，如果我不回来，天枢战团的确会因为我而被灭。”

　　“谢谢陈少理解。”熊战的脸色有些难看，更加的为难，他也被自己有些卑鄙的手段感到可耻。

　　“说说吧，应雄带了多少渡劫期大圆满之境的高手，扶桑战团的实力又如何？”陈云摆了摆手，并没有在意。还是那句话，如果他不出现，天枢战团因为自己被灭了，可能他都不会知道。

　　“天道盟和扶桑战团一共出动了六百名渡劫期大圆满之境的高手，而我们天枢战团，不足四百名渡劫期大圆满之境的高手。”熊战叹息了一口气，双方实力差距太大，就算陈云有渡劫后期实力的灵兽，也很难弥补如此大的差距。

　　虽然陈云说，要多少渡劫后期实力的灵兽，就有多少。但是，熊战却没有太往心里去，他当然希望是真的，但可能吗？那可是渡劫后期实力的灵兽啊，一方势力能有一头就很了不起了。

　　但是，真的不可能吗？

　　当然可能。

　　陈云可是拥有八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽的。

　　“嗯，我知道了。”陈云点了点头，并没有把这个话题继续下去，取出了一颗丹药，丢给了熊战，说道：“看来熊团长的伤势不轻啊，这丹药你服下，我替你疗伤。”

　　熊战还想说什么，不过话到了嘴边硬生生的咽下去了，叹息一声，将丹药吞了下去。他对陈云还是非常相信的，认为陈云决计不会害他。不过，他的伤势他自己明白，根本就不是一颗丹药能够医治好的。

　　见到熊战吞下了丹药，陈云调动修复能量，涌入熊战的体内，替熊战疗伤。

　　靠一颗丹药？

　　开什么玩笑，以熊战的伤势，没有个十几二十年是别想治愈的。丹药只不过是幌子罢了，是为了引人耳目而已。

　　经过陈云特意的控制，一个时辰之后，陈云方才收回修复能量，而熊战的伤势也彻底的康复了。

　　在他看来，至少二十年才能康复的伤势，竟然在一个时辰之内就好了，只是一颗丹药而已。这简直是太神奇了。

　　“熊团长，你的伤已经彻底好了，那我们就说说眼前的问题和将来的发展。”陈云回到了椅子上，看着熊战说道。

　　“陈少，请说。”熊战全身一震，死死的盯着陈云。

　　“嗯。”陈云点了点头，轻描淡写的说道：“想要解决此次危机，其实很简单。嗯，这对我来说，根本就不算是什么危机。他们在我眼里，只是来送死的而已。而我要说的是，如何让天枢战团统一整个杀戮界。”


第七百二十五章 先灭扶桑战团

　　“统一……统一杀戮界？！”

　　熊战全身一震，原本集中精神听陈云意见的他，直接被陈云的话吓得险些从椅子上摔了下来。还好他是渡劫期大圆满之境巅峰的修为，还好他身上的伤已经被陈云修复好，不然，他这一世英名可就被陈云这一句话吓毁了。

　　渡劫期大圆满之境巅峰的修为，被一个元婴期大圆满之境巅峰之人的一句话，吓的从椅子上摔下来。嗯，别管是什么事情，别管是多么的震惊，都是丢人丢到家了。

　　“不错，就是统一杀戮界，而且是让你们天枢战团统一，当然……”陈云抿了一口灵茶，耸了耸肩，双眼微眯，淡淡说道：“如果熊团长只是有野心却没有那个胆量的话，就当本少什么都没有说过。嗯，我会找别人合作。其实，神父战团才是最好的选择。”

　　不管你同不同意，人家陈云对统一杀戮界势在必得，而陈云找你，完全是看在熊薰儿的面子上。论实力，除了天道盟之外，还有哪方实力能够比神父战团强？如果你不答应，你只是有野心没有胆量的话，那你也只有臣服于神父战团了。更重要的是，到时候咱们可就站在对立面了，如果你想要跟我为敌的话。

　　攻心！

　　警告！

　　威慑！

　　这便是陈云的手段。

　　“吸！”

　　熊战倒吸一口凉气，努力的稳住了自己的身形，沉吟片刻，无比艰难的问道：“陈少，你有多少把握？”

　　“因为天道盟盟主江鸣还活着，所以现在我没有任何的把握。”陈云又抿了一口灵茶，淡淡的说道：“现在还不是统一整个杀戮界的时候，我只是想知道，你有没有这个胆量，有没有这个野心。同样，我也要让你将目光放的长远一点。嗯，仅此而已。”

　　“因为江鸣还活着，所有没把握，那岂不是江鸣死了，就有足够把握了？还有，将目光放的长远一点？这是一点吗？都要统一整个杀戮界了，这目光还只是长远一点？”熊战腹诽不已，不过，更多的却是震惊。至少，这位少爷能够说出这样的话，就不是自己所能够比得上的了。

　　“嗯。”看着熊战震惊，犹豫的摸样，陈云淡淡的说道：“现在我兄弟，段少，正在想法驯化化神期实力的灵兽。不过，暂时还没有成功。”

　　“轰！”

　　陈云的话犹如核弹一般，顿时让熊战的脑海之中一片空白。乖乖，驯化化神期的灵兽，这还是人能够干的吗？如果真驯化成功，只要驯化足够的化神期灵兽，统一杀戮界有何难？

　　驯化化神期的灵兽？

　　陈云倒是想，而且连资源，目标都有了，就是仙府没有升级，五级灵兽园还没有那个能力驯化化神期的灵兽。不过，这仙府距离升级到五级也有一段，非常不断的日子了，怎么现在愣是没有任何反应呢？

　　只要仙府一旦升级到六级，灵兽园能够驯化化神期的妖兽，陈云绝对会毫不犹豫的，把九炎，猪八戒，牛魔王，孙悟空等妖兽全都驯化了。然而，带着他们进入仙人古墓的迷途天坑，大肆抓捕化神期的妖兽驯化。

　　如此一来，陈云的势力又是一次滚雪球的壮大，而且，还全都是化神期实力的灵兽，在杀戮界都是顶尖的存在。

　　每增加一头化神期的灵兽，那实力都是翻倍增加的。毕竟，在整个杀戮界才有几个化神期修为的高手啊。

　　还有一个，如果有可能的话，风雪月的女儿，香香妹纸陈云也会好好的利用一下的。至于风雪月那就算了，化神后期的修为，实在是不咋地。乖乖，化身后期的修为实在不咋地？也只有陈云能够说出这等混账话来。

　　不过，这也不能全怪陈云，完全是因为江鸣。要知道，江鸣之前的出现，风雪月可是干不过的，顿时，风雪月的牛逼形象在陈云的心中直线下滑。

　　一个人强不强，那可是要有对比的。至于陈云的师父亦无邪，他根本就没有想。让一个，连仙人都能够巴掌拍死的牛逼高手，对付那些化神期的修为，可能吗？嗯，这好比是让陈云去杀练气期的小家伙，有意思吗？陈云还真不乐意去干这种事，实在是不值得他动手。

　　“天枢战团只是陈少对外的代言，一切都听陈少的吩咐。”熊战沉吟了片刻，终于咬牙做出了一个决定。让他永远都不会后悔的决定，虽然这个决定就代表着臣服于陈云。但是，如果不臣服，人家陈云显得蛋疼，会助你统一杀戮界？

　　对于熊战的臣服，陈云也没有在意，毕竟，他可不会留在杀戮界太久，他的目标可是仙界。一旦陈云离开杀戮界，杀戮界还不是由熊战说的算。就像现在的修真界，是被陈云统一了不错，不过，他可没有限制任何人，指使任何人，干涉任何的事情。

　　不仅没有，陈云还出手拯救了修真界，虽然修真界的危机也全都是因他而起。

　　跟着陈云混，绝对是买了一个长期有效的保险，而且，这个保险还不会生效的。为毛？完全是因为，陈云不会给保险生效的机会，你也不会用到表现，因为你是安全的，不会出现什么意外。

　　“此时暂且不谈，先解决眼前的问题才是首要做的。”陈云微微一笑，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“陈少，有何高见？”熊战也变得平静下来，突然间让他感觉，之前还担惊受怕，必死无疑的危机，现在突然变得根本就不值得一提了。丫的，都打算将触角伸向整个杀戮界了，区区眼前的危机算个屁啊。

　　“高见倒是没有，唯有一法，也是本少惯用之法——杀！”陈云的语气虽然平淡，但却充斥着盎然杀气。同时，他也掏出了一个灵兽袋，丢给了熊战，“这里有五百头渡劫后期实力的灵兽，足够你应对一切了。”

　　“五百头渡劫后期实力的灵兽？”熊战全身巨震，手也跟着不停的打哆嗦，灵兽袋差点掉在了地上。乖乖，这可是五百头渡劫后期实力的灵兽啊，天呐，太恐怖了。

　　没有理会自己的震惊，陈云缓缓的站了起来，眉头一挑，淡淡说道：“我出现之事，不要让任何人泄露，否则，江鸣将会第一时间出现。那么，你们天枢战团可就真的要……”

　　陈云并未说完，转身就离开了大殿，连去找熊薰儿聊聊人生的兴趣也没了。他现在要做的就是，尽早回到修真界渡劫。当然，在此之前，为了吸引江鸣的目光，陈云要去扶桑战团，灭了扶桑战团。

　　现在扶桑战团出动了三百名渡劫期大圆满之境的高手攻打天枢战团，以扶桑战团的实力，也算是倾巢而出了，这个时候灭掉扶桑战团再容易不过了。

　　还有就是，陈云并不知道，天枢战团因为自己被牵连，发生了这么大的事情。不然的话，他绝对不会让除了熊战之外，其他人看到。

　　现在已经这样了，陈云也不认为，能够不让消息外露，所以他才会去扶桑战团，灭了扶桑战团，牵引江鸣的目光。

　　也的确如陈云猜测的那般，在他刚离开之后，熊战就对陈云的到来，下了一级封口令，但凡提及，议论，泄露此时，直接灭九族。但凡是与泄露者有一丝关系的人等，全都要死。不过，熊战的这个封口令下达的有点晚，陈云出现在天枢城池的事情，已经有不少人知道了，并且慢慢的扩散开来。

　　离开天枢战团总部，陈云找了一个无人之地，直接闪身进入了仙府之中，再次出现，已经来到了，数百万里之外，距离扶桑战团并不算远的地方。

　　当初陈云被各方势力追杀的时候，可是到处都放了精血圆球。不说距离每一方势力附近都有精血圆球，至少，牛逼势力中那是都留下了的。不为别的，就是为了以后陈云大爷牛逼了，然后报复回来。

　　嗯，其中以扶桑战团为最，是陈云重点关注，打击的对象。同样，也是陈云留下精血圆球最多的一方势力。要知道，当初吞宝炎狮可是一直怂恿陈云去灭了扶桑战团的，只是当时情势不允许，所以才作罢。

　　现在，陈云没有任何顾忌，而且必须灭了一个实力不算太弱的势力，来证明他没有去过天枢城池，转移江鸣的视线。毕竟，天枢战团距离扶桑战团可是足足有数百万里的，不能在短时间内赶到。

　　陈云出现在扶桑战团，灭了扶桑战团，也就使得，陈云出现在天枢战团之事，就会不攻自破了。

　　只要江鸣不插手攻打天枢战团，天枢战团的危机，根本就不算什么危机，应雄和扶桑战团就跟送死没有什么任何的区别。一旦江鸣出现，那事情可就大条了，陈云也深感无力。别说是五百头渡劫后期实力的灵兽，就算是五万头都不一定够看的。

　　人家江鸣可是化神期大圆满之境巅峰的高手啊，距离白日升仙，成为高高在上的仙人，也只是一步之遥。虽然这一步之遥，很难跨越。

　　改变了容貌之后，一路飞行了半个时辰之后，陈云进入了扶桑战团。扶桑战团除了实力差了点之外，那可是相当有钱的。就算是实力仅次于天道盟的神父战团，都没有扶桑战团有钱。

　　没办法，谁让人扶桑战团几乎垄断了，炼器这一行业呢。

　　“啧啧，哥哥我现在神品灵石正好很紧张，扶桑战团这么有钱，正好能够补给一下。”扶桑战团都快要灭了，陈云当然要把值钱的东西全都弄走了。

　　不过，陈云刚进入扶桑战团，就发现了四个熟悉的身影，而且还都受了重伤，被扶桑战团抓来的。


第七百二十六章 陈云要屠城了

　　“给老子老实点，不然老子会让你生不如死。”其中一名渡劫后期的扶桑战团成员，冷声喝道。

　　十二名渡劫后期的扶桑战团的成员，正在押着四个人向扶桑城池内走去，而这四个人还都是陈云的熟人。

　　杜志威，杜志武，杜志恒三兄弟以及薛强，这四个明面上背叛陈云，实则是陈云故意让他们如此做的人。

　　然而，此时他们四人却被扶桑战团的人给抓了。

　　“妈的，真当我们是傻子？还他娘的背叛？谁不知道是你们演的好戏？老实点，要是你们说出陈云那个杂种的下落，我们还可以给你们一个痛快。”又是一名渡劫后期的扶桑战团成员，喝骂道。

　　“呸！要杀要剐随便，老子已经背叛了老大，别说老子不知道老大的下落，就算知道，老子也不会告诉你们。”杜志威吐出了一口鲜血，不偏不倚的喷在了一名渡劫后期的扶桑战团成员的脸上。

　　“妈的，找死。老子现在就杀了你，妈的，留一个就够了。”那名被喷了一脸血的扶桑战团的成员，当街暴怒，举起手就要将杜志威当场击毙。

　　然而，那名渡劫后期的扶桑战团成员的手，刚抬起来了，却没有落下，愣在那里。随之，他的手轻轻的落下，瞪大了双眼，看了看自己的丹田，充满了惊恐之色，随后软躺在地。紧接着，他的肉身在急速的衰老。

　　其他十一名渡劫后期的扶桑战团，尚且还没有反应过来，更加不知道是怎么回事，他们直接被杀了。

　　在他们倒下的瞬间，在他们的身后，陈云面前悬浮着十二柄仙剑，冷冷的站在那里。以陈云现在的修为，又是以仙剑施展万剑仙诀，击杀渡劫后期的高手，还是能够轻易做到的。

　　“你们跟着我。”陈云剑指连动，将十二柄仙剑收进了仙府之中，平淡的对着杜志威三兄弟和薛强说道。

　　“老大！”

　　杜志威等人失声大叫，陈云虽然改变了相貌，但他的气息却没有改变，而且，陈云在说话的时候，也没有故意改变声音。所以，杜志威三兄弟和薛强才能够在第一时间认出陈云来。这不就是他们担忧，期盼的老大吗。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，眉头一挑，说道：“扶桑战团竟然敢欺辱我的兄弟，那么今天，我就要血洗扶桑战团。”

　　陈云来扶桑战团的主要目的就是要灭了扶桑战团，遇到杜志威三兄弟和薛强纯属意外，而他如此所，也只是利用一下罢了。反正都要灭扶桑战团，能够再一次让杜志威三兄弟和薛强死忠于自己，还有理由开战，陈云当然乐意这么做了。

　　“老大……”

　　杜志威三兄弟和薛强三兄弟听到陈云的话，顿时感动的稀里哗啦，杜志威连连说道：“老大，我们也只是受了些伤，没什么大不了的，我们趁扶桑战团的人还没赶来，我们还是快点走吧。”

　　灭扶桑战团？老大啊，你开什么玩笑，就我们这点人，都不够给人家扶桑战团塞牙缝的啊。我们兄弟死了也就死了，要是把老大你也害了，就算是死我们也死不瞑目啊。杜志威等四人，当然不相信，以陈云现在的实力，能够是人家扶桑战团的对手。扶桑战团在他们看来，那绝对是庞然大物。

　　“老大，还有没有其他兄弟？”薛强更加直接，快速向四处看看了，愣是没有发现任何一个人。其他人，在陈云动手击杀那十二名渡劫后期修为的扶桑战团成员的时候，早就闪人了。

　　在扶桑战团，杀扶桑战团的成员，这不是找死吗？丫的，谁还敢留下来啊，万一被扶桑战团一并杀了，那岂不是很冤枉，找谁说理去啊。

　　“没有，要其他人干嘛？”陈云不由好笑，故作无辜的表情。

　　“没……没有？那个……老大，至于灭扶桑战团之事我们不急，先离开此地，然后从长计议。”薛强深吸一口气，更是大翻白眼，连身上的伤都像是突然好了一样，拉着陈云就要离开。

　　“想走？杀了我们扶桑战团的人，现在就想离开吗？”正在这时，由二十名渡劫后期修为的扶桑战团成员组成的巡逻大队，快速将涌了过来。

　　“老大，你快走，我们断后。”杜志威等人，脸色纷纷一边，齐齐将陈云挡在身后，如临大敌。

　　见到有其他扶桑战团成员出现，陈云也快速的恢复了本来的容貌。咱来是干什么的，不就是借助灭了扶桑战团，来证明咱没去过天枢城池吗？如果继续改变容貌，让别人无法认出来，那算什么事啊。

　　“陈云！”

　　陈云这一恢复本来相貌，那二十名渡劫后期修为的扶桑战团成员，齐齐在第一时间内人了出来。陈云现在不仅有名气，这张脸也是非常出名的。除了天枢战团之外，其他各方势力，有一定级别的人，就没有没见过他的。

　　嗯，具体的说，只见过他这张脸的玉简。

　　不仅二十名渡劫后期修为的扶桑战团的成员认出来了，就连已经躲开很远的其他人，也都认出了陈云。

　　“不错，是你陈爷爷我。”陈云眉头一挑，并没有否认。你认出来那是最好，要是认不出陈云，人家陈云还要自报姓名。要让所有人都知道，他陈云在这个时候，来到了扶桑战团。

　　“快，快去禀报团长，陈云来我们扶桑战团了。”巡逻队的一个队长，低沉的跟一名渡劫后期的扶桑战团的成员说道。陈云，那可不是他们所能够对付的了的，别看他修为不咋地，可是拥有不少渡劫后期实力灵兽的。

　　自己这点实力，对上陈云那还不是找死吗？

　　对于其中一名渡劫后期修为的扶桑战团的成员离开，陈云并没有阻止。虽然对方是瞬移离开，但只要陈云愿意，想要拦下还是非常简单的。

　　“报信的人已经去报信了，你们也该上路了。”陈云嘴角一挑，剑指连动，快速捏着剑诀，十九柄仙剑徒然飞出。

　　陈云的一句话，顿时让那十九名渡劫后期修为的扶桑战团的成员全身巨震，冷汗直流。感情是人家故意让我们去报信的啊，不过，他们却不敢多想，毕竟人家陈云已经动手了。而且，陈云的攻击，让他们都深深感受到了死亡的气息。

　　再加上，地上躺着的十二名渡劫后期修为的扶桑战团成员的尸体，这让他们知道，都是陈云杀的，而不是灵兽所杀。毕竟，他们身上全都有一个剑洞，也没有任何灵兽攻击的痕迹。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　虽然那十九名渡劫后期修为的扶桑战团的成员，都知道陈云想要杀他们很简单，他也都没有任何一人敢大意。但是，陈云的攻击实在是太快，太强，无论他们如何的抵抗，闪躲都是没用的。

　　瞬间，十九人无一例外，全都被一剑刺穿胸膛，灭了肉身，逼出了元婴。元婴刚刚破体而出，就被陈云收进了仙府之中。吞宝炎狮的粮食不多了，虽然这家伙的嘴挑剔，但陈云还是勉强的收了渡劫后期高手的元婴。

　　必须让，吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇在极端的时间内突破才行。而且据陈云所知，黑鳞蛮蛇的实力在陈云闭关之前，就已经到了突破的关口，只是差一丝的感悟。而这一丝感悟，说难不难，但说简单也不简单。只要让黑鳞蛮蛇讲过一场战斗，十有八九，就能够突破。

　　不过，面对渡劫后期修为的高手，现在不是黑鳞蛮蛇所期待的战斗。

　　瞬间灭杀了十九名渡劫后期修为的扶桑战团的成员，陈云在收了元婴之后，首当其冲，向扶桑战团飞奔而去，杜志威三兄弟和薛强一个个都跟打鸡血的一样，紧跟其后。现在，他们已经想到了，他们的老大，可是有很多渡劫后期实力灵兽的。有如此庞大的实力，又是在扶桑战团最为虚弱的时候，那还怕个毛啊。

　　陈云一路走，一路杀，但凡是扶桑战团的成员，不管修为高低，一个都不会放过。很快，陈云就杀到了扶桑战团的总部。

　　此时，扶桑战团的所有力量全都聚集在总部，联合在一起，准备对付陈云，而陈云的到来，也让他们的脸色，难看不已。

　　陈云身子一纵，飞身来到了，扶桑战团最高的建筑物之上，也就是扶桑战团的总部，俯视扶桑战团总部大院之中的一干扶桑战团成员。

　　大院之中，密密麻麻距离的很多人，其中渡劫期大圆满之境的高手，也只有几十个人，其他的大多数都是渡劫初期，中期，后期的高手。

　　他们全都看着陈云，却并没有一个人敢动手。现在是扶桑战团最为虚弱的时候，现在跟陈云动手，那不是找死吗？

　　不过，没等他们开口，陈云却说话了，而且，陈云还将体内的灵气，提升到了极限，让自己的声音，覆盖了整个扶桑城池。

　　“非扶桑战团成员，不想死，速速离开，否则格杀勿论。我，陈云，今天要屠城。”陈云的声音，在扶桑战团的每一个角落响起，只要是在扶桑城池之中的修真者，愣是没有一个没有听见的。

　　我，陈云，今天要屠城！

　　这是何等的霸气，何等的威风，其他各方势力的修真者，谁还敢停留，全都争先恐后的向扶桑城池飞奔而去。更是有不少，实力不咋地的扶桑战团的成员也换了一身与扶桑战团不相干的衣服拼命的往外逃。

　　人家陈云这都要屠城了，不逃，难道留下来等死吗？


第七百二十七章 要钱也要命

　　陈云要屠城，一时之间整个扶桑城池鸡飞狗跳，人人都拼命的往外逃。不逃不行啊，留下来只有死路一条啊。

　　人家陈云可是非常牛逼的，想当初，整个杀戮界所有势力齐齐出动，围剿陈云，最后损失重大不说，连人家陈云一根毛也没有伤到。嗯，具体的说，在围剿的过程中，但凡遇到陈云的人，全都被杀光了。

　　现在人家陈云来报复了。

　　“陈少，老夫扶桑战团的团长，佐藤柳，还希望陈少息怒。”一个看上去约莫四十出头的中年男子，佐藤柳仰头对着陈云拱手说道：“至于当初围剿陈少之事，我们扶桑战团实在是迫于无奈，天道追杀令的命令，我们根本就不敢违抗。只要陈少放过扶桑战团，我们扶桑战团愿意替陈少炼制三件极品伪仙器，以作赔偿。”

　　扶桑战团团长，佐藤柳，根本就没有想太多，一上来直接选择低头认错。不仅如此，更是主动说出赔偿陈云三件极品伪仙器。而且，看摸样，筹码还可以商量。

　　在这种情况下，若是换做旁人，或许会心动，毕竟，三件极品伪仙器可是不小的代价。极品伪仙器这等高级货色，可不是有钱就能够买到的。佐藤柳也非常自信，赔偿这么多，陈云定然会心动。在他看来，没有什么东西能够比极品伪仙器更加的吸引人。

　　只要暂时保证扶桑战团不灭，以扶桑战团的积蓄，大可花费大的代价，雇佣大量的渡劫期大圆满之境的高手，甚至连化神期的高手都能够请来。如此一来，就算陈云渡劫后期实力的灵兽再多，还能是化神期高手的对手？

　　不过，佐藤柳怎么也不会想到，极品伪仙器和极品伪仙丹这等在杀戮界的高级货色，是对陈云最为没有吸引力的东西。

　　极品伪仙器？

　　极品伪仙丹？

　　陈云还不少要多少有多少，只要他愿意，有足够的时间，足够材料，送整个杀戮界一人一件极品伪仙器，陈云都能够做到。

　　陈云岂会在乎极品伪仙器？

　　这还只是极品伪仙器，前面有个伪字，就连货真价实的仙剑，陈云都足足有二十件之最。更是有，两件牛逼哄哄的仙剑残片。

　　佐藤柳拿出三件极品伪仙器的赔偿对陈云的吸引力，还不如赔偿几亿万块极品灵石，几亿万块神品灵石来的大。

　　“三件极品伪仙器就想弥补你们扶桑战团的过错？你们也太看不起本少了吧。”陈云眉头一挑，满脸的不屑。别说只是三件，就算是三千件，三万件极品伪仙器陈云都能够随时拿出来，不会放在眼里。

　　“陈少，如果你嫌少，我们整个扶桑战团愿意为你炼制三十年的极品伪仙器。在这三十年里，我们扶桑战团定然会全力，不计一切代价炼制极品伪仙器。不管炼制多少，全都归属陈少你。”佐藤柳以为陈云嫌少，而且，他一开始也不认为，只是区区三件极品伪仙器就能够摆平陈云。所以，佐藤柳就立即抛出了这么一个定时炸弹。

　　佐藤柳付出的这个代价，别说是一个陈云了，就算是换成天道盟，他都有足够的自信，天道盟会答应。而且还会，毫不犹豫的答应。

　　在佐藤柳看来，还不干脆利落，无比兴奋的来句，好，就这样。或者在这个年限上再加一些。只要陈云同意，佐藤柳的目的就达到了。只要现在不死，以后定然不会让陈云好过。

　　不过，佐藤柳始终都不会知道，也不会相信，陈云对极品伪仙器根本就没有任何的兴趣。嗯，一点兴趣都没有。

　　“佐藤团长，果然是好大的手笔，不愧是整个杀戮界，炼器最强的战团。”陈云看着佐藤柳一脸，没什么大不了的，只是一些虚名而已，是大家给面子的表情，忍不住翻了个白眼。娘的，真以为老子是在夸你啊。

　　“不过，我对所谓的极品伪仙器并不感兴趣，对灵石，现灵石情有独钟。我也不多说废话，你们在场的也有一千多人。嗯，就按照一千五百人来算。每个人的人头，一千亿极品灵石。当然，我最喜欢神品灵石，如果是用神品灵石支付的话，那就四百九十亿一个人头。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，冷声喝道：“少一块灵石，我杀一人，说到做到。嗯，你只有半个时辰的准备时间。记住，不要妄想逃跑，你是绝对逃不掉的。”

　　陈云那如命令的一样的话，让包括扶桑战团成员全都震惊了。妈的，这到底是什么人啊，竟然只喜欢灵石，这不是白痴吗？难道以为有足够的灵石，就能够买到自己想要的东西不成？脑袋被某种动物给踢了吧？

　　一个个腹诽，然而，这笔高昂的人头费用，却让扶桑战团的所有成员都是脸色大变。妈的，扶桑战团虽然有钱，所有法宝全都加起来卖出去，也可能，也许买得起所有人的人头。不过，眼前这位爷，却偏偏只要现灵石。还只有半个时辰的时间准备，一时之间到哪里去搞去啊？这不是为难人吗？

　　佐藤柳的脸色，也难看不已，沉吟片刻，抬头看着陈云，拱手说道：“陈少，且不说我们没有这么多灵石，就算有，万一灵石到了你的手之后，你要杀我们，我们又有何办法？让我们凭什么相信你？”

　　“佐藤团长，你大可放心，我陈云可是靠着信誉混饭吃的，一口唾沫一个坑，你认为我会骗你？再说了，以我手中的力量想要杀了你们，易如反掌，在杀了你们之后，你们整个扶桑战团都是我，我骗你有意思吗？”陈云正气凛然，满脸不屑的说道。不过，他心里却冷笑不已。

　　骗你？

　　老子不骗你骗谁？

　　老子之所以让你交买人头的钱，只不过是不想那么麻烦，省的我到处找灵石。而且，正如你们所说，你们虽然很有钱，也决计不会有这么多的灵石。

　　老子不仅要狠狠的榨干你们扶桑战团，还要告诉你，老子不稀罕极品伪仙器。如此一来，你们就会看到希望，只要有极品伪仙器在，你们就能够再次崛起，灵石对你们来说，根本就不算什么。

　　就在你们认为希望大大的时候，我再将你们全杀了。嘿嘿，别看老子，老子对待敌人，从来都不是什么好人。

　　的确，灵石这种东西对扶桑战团来说根本就不算什么，没钱了，随随便便拿出意见极品伪仙器拍卖，灵石还不哗哗的进账？

　　不过，你以为人人都跟你陈云一样，极品伪仙器随随便便就能够炼制出来的啊？虽然扶桑战团在炼器之上，整个杀戮界都是最强的，而且没有之一。当然，不包括陈云在内。但是，想要炼制一件极品伪仙器又岂是那么容易的事情，那付出的代价可是非常高昂的。

　　扶桑战团有其他选择吗？

　　没有。

　　人家陈云说的一点都不错，如果你们不愿意交出灵石，人家陈云在杀了你们之后，照样能够将所有灵石全都找出来。不仅如此，就连极品伪仙器也会被陈云收走。人家陈云虽然不在乎极品伪仙器，但也没有人会嫌多吧。更重要的是，一旦不同意，他们可就全都死了，灵石，极品伪仙器，什么都是假的，什么对他们来说都没有任何的作用。

　　“佐藤团长，你考虑的怎么样了？时间不多了，等到半个时辰之后，如果你没拿来灵石，我会在杀了你们之后，自己去搜刮。是破财消灾，还是赔上性命之后，依然没有财，你可要考虑清楚。”片刻之后，陈云的声音飘然响起。

　　“团长啊，你快点答应陈少啊，不然他真的会将我们全杀了的。我们死了，还要那些灵石有什么用啊。”

　　“是啊，团长，你一定要考虑清楚啊，我们根本就不是陈少的对手啊。”

　　“团长只要我们还活着，早晚有一天能够再次起来的，你就答应他吧。”

　　“团长……”

　　“……”

　　一时之间，几乎所有人都乱了，尤其是那些修为弱，虽然也是扶桑战团的精英，但却不是顶尖的人，都纷纷祈求。他们不知道扶桑战团有多少灵石，但是，他却不想死，希望灵石能够足够。

　　人群之中，那几十名渡劫期大圆满之境的高手并没有开口，因为他们知道，以他们的修为，就是扶桑战团的顶梁柱，佐藤木决计不会放弃他。

　　除了那几十名渡劫期大圆满之境的高手之外，还有一百多名修为有高有低的扶桑战团的成员也没有开口。这些人中，要么是有好老子，只要有他老子在，他的老子就不会让他们死。当然，如果他老子自己都难保了，他们再如何大叫也没用。

　　另外一批人更加的镇定，比之那几十名渡劫期大圆满之境的高手还要镇定。因为，他们全都是炼器师，扶桑战团最为宝贵的存在。毕竟，扶桑战团可是以炼器出名的。能够成为整个杀戮界在炼器领域，最强的战团，且没有之一，全都是这些人的功劳。

　　他们都知道，不管是谁死了，佐藤柳也决计不会让他们死。扶桑战团想要再次崛起，他们是必不可少的，他们才是关键。所以，他们个个都有恃无恐。

　　“团长，答应他吧，至少我们还有极品伪仙器，如果我们全都死了，留下再多的东西也没用。”这时，一名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，暗中对着佐藤柳传音道：“只要有极品伪仙器在，再加上我们扶桑战团的炼器水平，用不了多少年就能够恢复元气。”

　　“这个我知道，不过，我们扶桑战团根本就没有这么多灵石，就算全都拿出来，还有三分之一的人会被杀。该死的是，陈云这个杂种，竟然不要极品伪仙器。”佐藤柳也暗自传音，留在扶桑战团总部院子里的，可全都是他们扶桑战团的精英，其中更是有不少的炼器师啊。

　　“哎，这个我们也没有办法，实在是……哎，就把炼器师留下，精英中的精英留下，剩下的人，能买几条人命就买几条吧。灵石不够，我们也别让陈云那个杂种动手，我们亲自动手杀，来表示我们的诚意，反正那些人也得死。”这名渡劫期大圆满之境的扶桑战团的成员，暗自传音的声音之中，充斥着杀气。

　　“好，还有一点，注意一下，谁最为没有出息，没胆量，谁就是放弃的人选。”佐藤柳，揉了揉太阳穴，声音之中充满了愤怒之色。因为，在陈云说用灵石买命的时候，顿时引起一喧哗，都在祈求佐藤柳同意。

　　“陈少，我现在就去取灵石，半个时辰之内，定然会赶回来。”佐藤柳沉吟一声，抬头对着陈云拱手说道，见到陈云点头，他也不敢做任何停留，身子一动，快速冲进了扶桑战团的储备库。

　　佐藤柳答应之后，在场的扶桑战团成员纷纷松了一口气的同时，更是有不少担心不已。更有甚者，直接跪地祈求，其他几十名渡劫期大圆满之境的高手，不要放弃他们。毕竟，扶桑战团再如何的有钱，也无法买下所有人的人头。这也就注定了，这其中，将会有相当一部分的人依然会死。

　　能活着，没人愿意去死。

　　但凡祈求的人，全都被一一记下，不管修为如何，天赋如何全都如此。就算他们天赋再好，在这一刻跪下拉，祈求了，本心已动，他日也很难再有更高的成就。未来几乎没什么成就的人，扶桑战团岂会救下你？

　　也正是因为如此，本来那些不该死的，却死了。那些该死的，却因此活了下来。

　　嗯，暂时的活了下来。

　　因为陈云是决计不会放过，这里的任何人的。

　　小半个时辰之后，佐藤柳除了搬空了扶桑战团的储备库之外，更是将整个扶桑城池内的所有店铺内的灵石，全都洗劫一空。

　　即便如此，也只够救下不足一千人的。之前，佐藤柳说会损失三分之一，他还是太高估自己了。

　　不足一千人，那也是近一百万亿极品灵石啊。


第七百二十八章 夷为平地

　　接过一把储物袋，陈云神识快速扫了起来，随后，丢进了仙府之中，点了点头，俯视着一脸紧张的佐藤木。

　　“你们扶桑战团还真是有钱，不错。神品灵石十二万亿多点，能买二百四十九人的性命有余，二百五又少了点。算了，本少爷就大方一回，就算你二百五吧。”陈云腹诽不已，好一个二百五。

　　“极品灵石有七十万亿多点，好吧，就算你七百一十一个人头吧。又白白给你们增加了一个，草，老子怎么就这么善良呢。”陈云摇头，一脸浩然正气。而扶桑战团的人，齐齐翻了个白眼，妈的，这也叫善良？如果你真善良的话，麻烦你行行好，将我们全放了吧。

　　“佐藤团长，你这些灵石也只能够买九百六十一人的性命，你还是挑选下，多出来的人，我可要杀了。”陈云目光一扫，淡淡的说道，不过他心底，却冷笑不已。以为交了买命钱就没事了？开什么国际玩笑，惹怒了老子，老子岂会如此轻易的放过你们？

　　“团长，救救我……”

　　“团长，不要放弃我……”

　　一时之间，哭喊声连连响起。在场的可是有一千五百多人，然而买命的钱，却只够买九百多人的。也这就意味着，有六百余人还是要死的。

　　“动手！”

　　佐藤柳双眸之中，充满了浓浓的杀机，冷喝一声。顿时，在场的几十名渡劫期大圆满之境的高手，齐齐动手。谁也没有想到，自己的这些人会突然动手，还是向自己动手。

　　顷刻间，六百多人直接被斩杀。

　　“陈少，你是否满意？”佐藤柳将一个瞪大双眼看着他的扶桑战团的成员踹开，对着陈云拱手说道。像是在说，陈少，我们都没有让你动手，我们自己来，我们已经足够有诚意了。你灵石也收了，还是快点走吧。

　　没有人希望陈云继续留下来。

　　“满意？哼！”陈云冷哼一声，一脸的不满，说道：“老子何时让你们动手？老子又让你们动手吗？谁他娘的让你们自作主张了？”

　　“陈少……你这是什么意思？”佐藤柳以及那些幸存的人，齐齐脸色剧变，在他们看来，陈云要出尔反尔了。

　　“什么意思？老子有一头吞宝炎狮，我想整个杀戮界没有多少人不知道吧？而你，却全都将他们杀了，元婴也被你们灭了，你说老子是什么意思？”被杀人扶桑战团的弟子，大多都是渡劫初期，中期修为，这样的元婴陈云并不在乎，不过，咱也得找个理由发火不是。

　　“别丫的一个个都跟死了亲人似的，有什么好怕的？本少是一口唾沫一个坑，靠着信誉混饭吃的，难道本少还会出尔反尔。记住，以后不要自作聪明，那样会死人的。”陈云双眼眯成了一条线，佐藤柳这个人杀伐果断，实在是一个不小的威胁，绝对不能放过他。

　　因为佐藤柳的做法，让陈云更加坚定灭了所有人。这样的人留着，绝对是一个祸害，是一件可怕的事。

　　“陈少教训的是。”佐藤柳连连赔笑，其他人见到陈云没有怪罪的意思，也都齐齐松了口气。更有甚者，还说，陈少那可是非常讲信誉的，是绝对不会出尔反尔的种种的讨好陈云的话。

　　然而……

　　就在众人放弃警惕的同时，密密麻麻足有四千多头渡劫后期实力的灵兽，徒然出现，并且发动了攻击。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一时之间惨叫连连，那些还在讨好陈云的扶桑战团的成员，还不知道是怎么回事，就直接被毁掉了肉身，元婴破体而出。

　　“狗杂种，你卑鄙！”

　　突然的变故，让所有人都无比的愤怒，惊恐，更是大骂连连。不过，他们知道，一切都于事无补，在这种情况下，没有人能够活命。

　　片刻的时间，付了买命钱的扶桑战团的成员，以为已经保住性命，不会死的人，全都被毁掉了肉身，元婴破体而出，惊恐，愤怒的看着陈云。

　　“啧啧，你们全都会成为吞宝炎狮的食物。哈哈，是不是悔恨，后悔之前死的人不是自己？后悔，悔恨有毛用？”陈云冷笑不已。

　　的确，佐藤柳等人，全都后悔不已，如果在之前被杀，以他们的修为，还都能够进入冥界，成为冥修。嗯，虽然进入冥界之后以他们的实力，绝对不好过，甚至会很惨。但是，至少还活着啊，不会彻底的死去。

　　现在沦为了吞宝炎狮的食物，那可是永世不可超生，魂飞魄散的下场啊。不过，正如陈云所说，后悔，悔恨有毛的用？屁用都没有。

　　“收！”

　　陈云神识散开，将所有元婴，灵兽全都笼罩在其中，心念一动，全都收进了仙府之中。随之，陈云又将所有蛮兽，全都放了出来。

　　“小蛇，带着所有蛮兽，以最快的速度，给我毁了扶桑城池，至于留下来捡漏的人，全杀。”陈云一声令下，以黑鳞蛮蛇为首，所有蛮兽，快速散开，所过之处，直接被以为了平地。

　　扶桑城池内的其他财物，法宝，陈云根本就看不上眼。就连扶桑战团炼制的，不知道放在什么地方的极品伪仙器，陈云也没有去寻找。就这样，所有东西，在扶桑战团被夷为平地之后，全都被掩埋了起来。

　　扶桑战团被夷为平地，从此在这个世界除名了。不过，扶桑战团的这块地界，不仅没有因此了无人烟，也没有被别人霸占，直接成为了修真者们寻宝的地方。

　　这完全是因为，有人在扶桑战团这个废墟之后，无意中得到了一件极品伪仙器的消息传出。然后，寻宝人士越来越多。这里也成为了充满杀戮，到处都有流血事件的宝库。

　　至于这些，是陈云没有想到的。当然，就算陈云意料到了，也不会在意，更没有功夫把扶桑战团内的所有东西，全都弄走。

　　“主人！”

　　花了一个时辰的时间，将扶桑战团夷为了平地，黑鳞蛮蛇率领众蛮兽，来到了陈云的身边。

　　为首的黑鳞蛮蛇，巨大的身躯，向前挪动了一下，对着陈云说道：“主人，我感觉，很快就能够突破，而且以为现在的实力也能够成功渡过化形天劫。不过，想要突破，需要一场战斗才行。”

　　突破，变为人形，这绝对是妖兽和蛮兽，一生的追求。而且，只要跨过了这一关，才有可能问鼎仙兽。对此，黑鳞蛮蛇很是期待。

　　“嗯，待到我渡劫之后，我便会让你好好的战斗一场。”陈云不是不想，现在就让黑鳞蛮蛇突破，实在是因为，黑鳞蛮蛇在化神期之下，除了吞宝炎狮之外，很难碰到对手。至于化神期，陈云还不敢让黑鳞蛮蛇去惹。毕竟，一旦惹到了化神期高手，可是很难缠的。

　　也正是因为如此，陈云才会决定在成功渡劫之后，再去找，实力相对较弱的化神期高手，让黑鳞蛮蛇大干一场。

　　陈云有一种很奇妙的感觉，如果他成功渡劫之后，实力绝对会有一个质的飞升。然后，配合万剑仙诀，纵然杀不了化神期的高手，但化神期的高手也别想奈何他。

　　“谢谢主人！”

　　黑鳞蛮蛇很是感激陈云，他自己也清楚的知道，与寻常的渡劫期大圆满之境的高手，或者是渡劫后期实力的灵兽，蛮兽对战，对他来说根本就没有什么太大的效果。至于，化神期的高手，黑鳞蛮蛇自己也无能为力。

　　当然，如果能够有大量的渡劫后期实力的妖兽，蛮兽与黑鳞蛮蛇对战的话，大得多了，也还是能够突破的。不过，在杀戮界，除了俘仙岛屿，到哪里去找那么多的渡劫后期实力的妖兽去？

　　而陈云还真不敢，让黑鳞蛮蛇进入俘仙岛屿胡闹。至于仙人古墓的迷途天坑，虽然也有众多渡劫后期实力的妖兽，但是，人家可是有领主的啊。领主，无一例外，全都是化神期以上实力的妖兽。

　　将黑鳞蛮蛇等蛮兽收进了仙府之中，陈云也没有做任何的停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　从俘仙岛屿出来，现在也不过只过去了一天多而已，目前，还真不是回到修真界渡劫的时候。而陈云，也终于有时间去做，他一直想做，却没有时间去做的事情。

　　升仙殿第十层，陈云赫然出现在这里。陈云抬头看着，通往第十一层的阶梯，嘴角一撇，露出了淡淡的自信的笑容。

　　“这升仙殿充满了神秘，早就想闯一闯，却一直没有腾出来时间。现在时间有了，就是不知道，能不能冲上去。嗯，当初以我结丹初期的实力，能够勉强冲到这第十层。现在元婴期大圆满之境的巅峰修为，冲破第十一层，应该没有问题。”陈云的双眸之中，充满了自信之色。

　　别人都要修炼到元婴期，方可冲进这第十层，陈云当初以结丹初期的修为，便可做到，这绝对是一件引以为傲的事情。如今，元婴期大圆满之境的巅峰，陈云也相信能够继续往上冲。

　　陈云还真想知道，在十一层以及以上，会有什么样的宝物。会不会有，三级，四级，甚至是更高级的提升修为的宝物丹丸？

　　对此，陈云充满了期待。

　　“十一层，哥哥我马上就冲上去，千万别让哥哥我失望才好。”陈云身子一震，体内灵气瞬间爆发到了他所能够压制的极限。要是全都爆发出来，那可是要突破的，突破，那可是要天降雷劫的。

　　现在对陈云来说，显然还不是时候。


第七百二十九章 是宝物还是垃圾？

　　“正所谓，万事开头难，咱这第一步轻松跨出，也算是成功了一半。”陈云毫不费力踏上了第一个阶梯，脸上的自信更加的浓厚了。当然，陈云并没有因此而放松，反之，更加的慎重。

　　毕竟，每上一个台阶都要难一些，越是往后，就越加的难。第一个可能很轻松，但是到了最后一个，很可能是第一个台阶的数百倍，乃至上千倍的难度。

　　陈云刚踏上第二个台阶，顿时感到一股阻力向自己压制而来，不过，这点阻力对他来说，根本就不算什么。

　　“继续！”

　　陈云眉头一挑，催动体内灵气，继续向上走。而且，每上一个台阶的阻力都会增大很多，足足是前一个台阶的两倍。越是往上，就阻力就越加的大。

　　“妈的，十一层还真是够变态的。这还只是第十个台阶，阻力已经如此大了，第二十七个台阶，谁知道会有多么恐怖？”一路冲上第十个台阶，陈云的额头上已经渐渐出现了汗水。阻力虽大，暂且还难不住陈云，再说了，陈云尚且还没有尽全力。

　　“轰！”

　　陈云身子一震，踏上了第十一个台阶，现在他承受的压力，足足是在第十个台阶上的两倍阻力。

　　当陈云来到了第十七个阶梯的时候，他已经汗如雨下，全身衣物已经被汗水渗透，双腿也开始不停的颤抖起来。阻力，已经达到了一个非常恐怖的地步。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云牙关一咬，剑指连动，快速捏着剑诀，两件仙剑残片，二十四柄仙剑，以及三千九百七十四柄极品伪仙器徒然飞出，向上激射。汹涌而来的阻力，像是被从中间劈开了一样，让陈云感觉阻力顿渐。

　　“妈的，还好哥哥我修炼了万剑仙诀，不然别想再进一步。”陈云顾不得抹去额头的汗水，迈着沉重的步伐，再次向上冲。

　　“二十一！”

　　“二十二！”

　　“……”

　　“二十四！”

　　第二十四个台阶之上，陈云已经举步难行，双腿颤抖的更加厉害了。他知道，只是依仗四千剑是冲不上去了。

　　“四千剑合一！”

　　陈云根本就没有任何犹豫，快速操控四千剑合成了强大的一剑，这时，让陈云震惊的一幕发生了。

　　四千剑合成的一剑，直接劈开所有阻力，形成了一个，毫无阻力的畅通大道，而陈云就站在大道之上。

　　“嗖！”

　　陈云身子一动，跟走普通的楼梯一样，直接冲到了十一层。站在十一层之上，陈云愣在那里，根本就没有任何行动，他就跟做梦一样，怎么也没有想到，在施展四千剑合一之后，竟然如此轻易的冲了上来。

　　“我靠！早知道这样，哥哥我就直接施展四千剑合一，瞬间冲上来了，用得着这么费劲吗？”片刻之后，陈云忍不住翻了个白眼。丫的，这都是什么事情啊，保存个毛的实力，早施展四千剑合一，用得着费这么大的劲？用得着搞的全身都是汗，跟被人从水里捞出来的一样吗？

　　对自己的白痴行为，陈云在心底狠狠的鄙视了一番，同时，对四千剑合一，他也有了更一步的认识。自从陈云修炼到元婴期大圆满之境巅峰，更是有足够把握成功渡劫之后，压根就没有施展过四千剑合一，他的最强一击。也正是因为如此，使得他对自己的实力认知，还停留在之前阶段。

　　现在的陈云，虽然只是元婴期大圆满之境的修为，要是放在杀戮界，他要选择突破的话，不说一跃达到渡劫后期，渡劫中期巅峰那是稳把稳的事情。

　　陈云现在的实力，已经是小小的今非昔比了一下。

　　剑指连动，快速捏着剑诀，陈云将四千剑合成的一剑，直接收进了仙府之中。随之，举目打量着升仙殿的第十一层。

　　升仙殿第十一层的灵气浓度，比之第十层又浓厚了不少，陈云感觉全身一震，深深的吸了口气，全身无比舒畅。

　　“嗯，先恢复消耗的灵气，然后再看看这升仙殿第十一层，有什么好宝贝，千万别让哥哥我太过失望啊。”陈云丢下一颗精血圆球，心念一动，回到了仙府之中，随之，来到了升仙殿的第十层。

　　如今，升仙殿的前十层宝物，全都被烈火宗弟子和古惑仔成员洗劫一空了，也是时候开发新的资源了。

　　片刻之后，陈云又回到了第十一层，神识也随之散开，同时不忘搞来了丹宝，开始转悠起来。万一这十一层，还有什么其他级别的提升修为的宝物内，有丹宝在，这不是能够在第一时间发现吗。

　　然而……

　　就在陈云刚祭出丹宝的瞬间，丹宝变红了，而且红的无比耀眼。陈云见此，直接愣在了原地。娘的，这可是发现宝物丹丸的征兆啊，而且看摸样，这宝物丹丸，跟不要钱的一样，到处都是。

　　在这一瞬间，陈云的脑海之中，只有一个想法，发了，彻底的发达了。妈的，没看见这丹宝上的光芒，刺眼吓人吗？这说明什么？只能说明一点，宝物丹丸的数量太多，所以才会如此。

　　升仙殿存在了不知道多少年了，而且从来就没有人能够冲上十一层。十一层可不像前十层那样，每隔十年就会有人来光顾一下，这都不知道多少年过去了，宝物丹丸的数量当然不能多了。

　　陈云这次进入十一层，也算是开了个荒。

　　半刻钟之后，陈云足足搞了近千颗宝物丹丸，即便搞到了这么多，丹宝上的耀眼光芒，也只是弱了一些罢了，并没有消失。

　　丫的，这说明什么，在这附近，还有宝物丹丸。乖乖，只是这一小片的地方就有如此之多的宝物丹丸，这还不算是发达了。

　　而这宝物丹丸和一级，二级的有所不同，这让陈云狂喜不已。娘的，这不会真的是三级宝物丹丸吧？

　　看着手中的一颗，散发着耀眼光芒的宝物丹丸，陈云深吸一口气，并没有打算继续寻找下去。反正这升仙殿也只有自己能够进来，其他人想进来，那行，在等几年吧。再说了，就这十一层，就你们那点修为，能进来吗？

　　所以陈云一点都不着急，非常的不着急。

　　“不知道这宝物丹丸，有什么样的效果，要不，试试？”陈云看着手中的宝物丹丸，忍不住吞了吞口水，“嗯，试试就试试，谁怕谁啊，以我现在的修为，全力压制，只要我愿意，吃啥都不会突破。嗯，当然了，像龙蛇草这等高级货色，升仙草还是不能压制的。”

　　想到这，陈云盘坐在地上，做好了一切压制的准备之后，方才将手中的宝物丹丸，吞了下去。

　　至于有没有毒，陈云并不害怕。有仙府修复能力在，就算是陈云吃了尚未成熟的龙蛇草，这种天下至毒之物，也不会伤害到他一根毛。当然，代价是，要消耗大量的灵石才行。

　　宝物丹丸一下肚子，顿时化成了一股庞大的灵气，快速的融入到了陈云的元婴之中。不过，让陈云费解的是，根本就没有突破的迹象。

　　“嗯？这是怎么回事？这么大一股灵气，竟然被哥哥的元婴全都吸收了，最后只是修为精进，对渡劫更加的有把握了。奶奶的，这宝物丹丸，不会是垃圾丹丸吧？”陈云忍不住翻了个白眼，他还以为，这样的宝物丹丸，可以直接让自己提升一个境界呢，看来，不是这么回事了。

　　“奶奶的，我就不信升仙殿十一层的宝物丹丸是垃圾，再吃。”陈云又掏出了一颗宝物丹丸吞了下去，不过结果却依然如此，修为再次精进。

　　不服气，钻牛角尖的陈云，算是和提升修为的宝物丹丸卯上了，一气之下，足足服用了十颗宝物丹丸。结果依然只是再次精进，不断的精进。

　　“不管这宝物丹丸如何，至少服用的次数，貌似没啥限制。可能是我一直压制修为，所以才会如此。嗯，去让冰大美女杀手试试。”不死心的陈云，宝物丹丸没有达到他理想中的效果，推到了自己不是渡劫期修为的身上。

　　在陈云看来，这十一层的宝物丹丸，应该是比一级，二级宝物丹丸还要高级的三级宝物丹丸才是。一级，二级宝物丹丸，可以将修为提升到元婴期大圆满之境之后，再服用也就没啥用了。

　　那么这三级宝物丹丸呢？是不是可以让渡劫期的高手，服用一颗提升一个境界？而且，这服用貌似还没啥次数限制，是不是就可以，不断服用，提升到渡劫期大圆满之境巅峰？如果真是这样的话，那可就真的牛逼哄哄了。

　　对此，陈云充满了无限期待。

　　收拾了一下，激动，期待的情绪，陈云心念一动，从原地消失，再次出现，已经回到了升仙殿的第十层。

　　刚回到第十层，陈云就把冰影从聚灵大阵之中叫了出来，丢给了她一颗宝物丹丸，“服下，看看这宝物丹丸，有什么效果。”

　　“是，少爷！”

　　对于陈云的吩咐，冰影从来就只是服从，也从来就没有想过陈云会害她。而且，这宝物丹丸，怎么看都不像是毒药，更像是能够提升修为的好东西。

　　“快说，有啥感觉，修为有没有提升？”见到吞下宝物丹丸，片刻后就睁开双眼的冰影，陈云急切的问道。

　　“只是修为精进了一点，这宝物丹丸对我来说没有什么太大的用处。”冰影摇了摇头，表示没用。

　　“靠……竟然没用，怎么会这样？”陈云彻底傻眼了，以为捡到宝了，没想到到后来，竟然变成了垃圾。

　　真的是垃圾吗？


第七百三十章 真的是捡到宝了

　　“丫的，老子不信费了这么大的力气搞到手的只是垃圾。妈的，那可是第十一层啊，我草他大爷的。”陈云气的险些跳起来骂娘，在冰影不解的目光之中，直打转，抓耳挠腮，愤怒无比，一副要杀人的摸样。

　　见陈云这摸样，冰影想开口安慰一下，但话到嘴边又硬生生的吞下去了。冰大美女杀手如何看不出来，陈云是因为他口中的宝物丹丸愤怒啊。不过，那宝物丹丸，卖相虽然很吸引人，但实在是对她没用啊。

　　“老公，什么事情把你气成这样？不知道的，还以为你想要杀人呢。”这时，邹霜也从聚灵大阵之中闪身而出，一脸的关切。

　　至于陈一等渡劫中期，后期修为的奴隶们，却当做什么都没有看见。两耳不闻窗外事，一心只是拼命炼。开什么国际玩笑，没看见这位爷正在气头上吗？现在出去，那不是找不自在吗？搞不好，还得成为这位爷的出气筒，谁丫的傻？逼，没事找虐，谁才出去。

　　额？你说邹霜？那能一样吗？人家可是这位爷的女人啊，咱们是什么身份，奴隶，只是奴隶。奴隶就要有奴隶的觉悟。

　　“老婆，你说的还真不错，老子现在就想杀人。妈的，真是气死老子了，我草他大爷的。咦……”破口大骂，气急败坏的陈云，眼前顿时猛然一亮，快速掏出了一颗宝物丹丸，交给邹霜，连连说道：“老婆，你试试这宝物丹丸，对你有没有用？”

　　“哦！”

　　接过宝物丹丸的邹霜，盘坐在地上，随之将宝物丹丸吞了下去，同时，她全身猛然一震，脸上露出了惊喜之色。

　　运行起功法，快速的吸收融合了宝物丹丸的灵气，当最后一丝灵气融合之后，邹霜方才睁开双眼。而她的双目之中，充满了难以掩饰的兴奋。

　　一旁的陈云，也傻眼了，因为他清楚的发现，邹霜的修为，在一刻钟之内，直接提升到了元婴期大圆满之境的巅峰。

　　妈的，看来这宝物丹丸也不是没有效果啊。

　　“老婆，快说说，这宝物丹丸咋样？快……”陈云虽然看出了邹霜的修为急速提升，但还是忍不住问道。毕竟，他看的再如何清楚，也没有邹霜这个当事人的感受，更加直接。

　　“老公，这宝物丹丸好厉害，一下子将我的修为提升到了元婴期大圆满之境的巅峰。老公，你不会因为这样的宝物丹丸生气的吧？”邹霜激动不已，她拼命修炼了这么久，始终停留在元婴期大圆满之境，虽然修炼速度很快，但距离巅峰，还是有着很大的差距。

　　“先不说这个。”陈云连连摆手，急切的问道：“老婆，你感觉，以你现在的修为，有几成把握成功渡劫？”

　　“勉强能有一成吧，不过，如果这个时候选择渡劫的话，我也就必死无疑了。”邹霜有些无奈的说道。

　　“一成？难道……”陈云的脑海之中，闪过一道灵光，随后扬声大笑起来，“哈哈，老子就知道，在十一层得到的东西，怎么可能是垃圾，他奶奶的，这可是好东西啊，好东西。”

　　“老婆，来，你继续服用，不要给你老公我省。但一定要压制修为，不要引发天劫。还有就是，看看服用多少颗能够拥有十成宝物渡劫。”陈云手一翻，又掏出了十多颗散发着耀眼光芒的宝物丹丸。

　　接下来，邹霜每隔一刻钟的时间，就服用了一颗宝物丹丸，三颗过后，邹霜停了下来。给了陈云一个，无比震惊，兴奋的答案。邹霜现在，有十成的把握，成功渡劫。

　　“第一颗增加了五成，第二颗增加了三层，第三颗增加的两成。元婴期大圆满之境修为，一颗就可以直接提升到巅峰，然后再服用三颗，就可以有十层把握渡劫。妈的，宝贝啊，宝贝，这次真的是捡到宝了。”陈云兴奋的手舞足蹈，哪里还有之前，一脸杀人的摸样啊。看的陈一他们大翻白眼。哎，这位爷，实在是让人搞不懂啊，一会要杀人，一会跟孩子一样，兴奋的乱跳。

　　“冰影，你继续修炼。老婆，跟我回烈火宗，咱要让烈火宗弟子和古惑仔成员，集体渡劫。妈的，集体渡劫，我草他大爷的，那是多么牛逼的场面啊。”陈云一把拉着邹霜，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　再次出现，陈云已经回到了烈火宗。

　　很快，在陈云的命令之下，包括段凡，陈晴，殷若雪，马如嫣，聂媚娇，殷冷等二百人，全都叫到了大厦的天台之上。

　　随后……

　　陈云足足消耗了八百零一颗三级宝物丹丸，让他们的修为，在不足一个时辰内，全都提升到了元婴期大圆满之境的巅峰，并且拥有十成的把握成功渡劫。

　　为毛是八百零一颗？完全是因为，聂媚娇的修为有点低，还只是元婴后期巅峰的修为，比其他人多了一颗。

　　看着众人欣喜的摸样，陈云随便找了个借口让他的女人和殷冷这个岳父大人回到大厦稳固修为之外，陈云又命令段凡，将所有烈火宗弟子和古惑仔成员，全都聚集起来。

　　全宗总动员，这是陈云要做的。

　　升仙殿十一层那么大，三级宝物丹丸又如此的多，陈云要是全都弄完，还不把他给累死啊。手底下有这么多兵不用，自己上阵，那不是找累的。

　　大厦前，巨大的广场之上，密密麻麻全都是人头，所有烈火宗弟子和古惑仔成员，全都因为陈云的命令聚集到了一起。

　　陈云也不废话，神识直接散开，将所有人全都笼罩在其中，心念一动，密密麻麻的人头，全都凭空消失，当然，陈云也没有留下。

　　升仙殿第十一层，烈火宗弟子和古惑仔成员，排成了一个长长的一字型大阵，向前推进，寻找三级宝物丹丸。

　　嗯，与其说是寻找，还不说是，不停的破除结界，一个接着一个的拿。值得一提的是，进度非常的慢。当然不是寻找的速度慢，而是向前进的速度慢，没办法，三级宝物丹丸实在是太多了。多到了一种，弄不完的感觉。站在原地不动，就能够弄到十几，二十颗三级宝物丹丸。

　　这密度，实在是太吓人了。

　　在这个过程之中，陈云还找了一个修为最低的结丹期大圆满之境的弟子，吃了一颗三级宝物丹丸。结果让陈云更加兴奋了，其修为直接提升了一个境界。然后，又连续服用了七颗三级宝物丹丸，直接提升到了，拥有十成把握成功渡劫修为。

　　如此一来，陈云知道，他的烈火宗弟子和古惑仔成员，最多的也只需要服用八颗三级宝物丹丸，就能够有十成的把握集体成功渡劫。

　　没办法，所有烈火宗弟子和古惑仔成员中，普遍都修炼到了结丹期大圆满之境，只是迟迟没有突破罢了。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，人数虽然不说，对三级宝物丹丸的需求量也非常的大。不过，这对升仙殿第十一层来说，那绝对不是什么问题。十一层的宝物丹丸，实在是太多了。

　　在陈云的首肯之下，所有烈火宗弟子和古惑仔成员，全都服用了三级宝物丹丸，一个多时辰之内，齐齐拥有了成功渡劫的修为。

　　该死的是，第十一层的三级宝物丹丸，愣是没怎么见少。妈的，实在是该死啊，这么多三级宝物丹丸，该怎么用啊，真是愁人啊。

　　有这种想法的不只是陈云，所有烈火宗弟子和古惑仔成员都是如此。

　　这三级宝物丹丸一多，自己的需求也够了，陈云反而有点嫌弃太多了，于是乎，也就懒得再继续捡了。用不到，捡那么多有什么用啊。嗯，其实吧，陈云是不想将这里全都洗劫一空了，就当是留给后人的使用。

　　于是乎，陈云只是弄了几万颗打算送人，嗯，送给那些跟他关系好的。

　　“奶奶的，有时候啊，这提升修为的宝物丹丸，数量太多也不是什么好事。一路上，老子都不知道撞到了多少结界。”当陈云来到，通往升仙殿第十二层的入口时，足足用了三天的时间。这不是因为距离太远，完全是因为，到处都是掩盖三级宝物丹丸的结界，让他处处崩壁。

　　“这十一层如此犀利，不知道第十二层会有啥好宝贝。”陈云双眼微眯，看着通往第十二层的阶梯。

　　三级宝物丹丸牛逼，但对陈云来说，对渡劫期以上修为的人来说，根本就没有什么作用。所以，陈云就将目光瞄到了第十二层。

　　如果升仙殿第十二层，要是有什么牛逼的宝物，那可就爽了。陈云如是想。

　　看着十二层的入口，陈云也懒得废话，直接施展他的最强一击，四千剑合一在前面开路。之前，就是因为自己要保存实力，搞的他，一身都是汗水。有了上次的教训之后，陈云当然不会再傻乎乎的，盲目的往上冲了。

　　“四千剑合一！”

　　在陈云看来，以四千剑合一的威力，冲上十二层还不跟玩的一样，然而，结果却让他感到很是震惊。

　　通往第十二层的阻力，竟然大到了惊人的地步，以他最强一击的威力，竟然只是冲上了第二个台阶，就被弹了回来。

　　而且，通往第十二层的台阶数量，也直接翻倍增加，从原来的二十八个，增加到了五十六个。

　　“妈的，这也太变态了吧。台阶数量增加也就增加了，阻力增加也就增大了，但是咱不带一下子增加这么多啊。”陈云连续试了几次，依然无果，忍不住翻了个白眼。

　　要知道，他所施展的四千剑合一，可是轻易冲上了第十一层，谁又能够想到，十一层和十二层差距会如此的大？

　　本来陈云还想让冰影过来试试的，不过，一想想也就算了。要知道，以陈云现在的修为，施展四千剑合一，可是连渡劫期大圆满之境的高手都能够击杀的。如此强大的攻击也只是冲到了第二层，渡劫后期的冰影，能够冲上第一个台阶就算不错了。

　　实在是，太变态了。

　　“嗯，算了，宝物这种东西可遇不可求，还是先把所有烈火宗弟子和古惑仔成员，送回去修炼，稳定修为，然后集体渡劫。”陈云无奈的丢下了一颗精血圆球，心念一动，回到了仙府之中。

　　陈云可是把所有烈火宗弟子和古惑仔成员全都收进了仙府的，为的就是，在冲上第十二层之后，能够快速的搜刮的。然而，十二层是进不去了，烈火宗弟子和古惑仔成员也就没有继续留下来的必要了。

　　将所有烈火宗弟子和古惑仔成员送回了烈火宗，陈云又给了白玉东九颗三级宝物丹丸，让其服用。

　　终于，在三级宝物丹丸的帮助下，一头白发的白玉东在突破到结丹期大圆满之境的时候，恢复了正常。之后又花了一个多时辰的时间，提升到了元婴期大圆满之境，并且拥有了十成宝物渡劫的修为。

　　搞定了这些，陈云也没有闲着，毕竟现在还不是渡劫的时候，他又回到了升仙殿的第十一层。

　　又经过几番实验之后，陈云彻底的放弃了。不过，他却把目光瞄到了，升仙殿的墙壁之上。

　　当初，陈云在冲击十一层的时候，愣是没有冲上去，却在试验千剑合一的威力的时候，在墙壁之上刺穿了一个小洞。小洞在一刹那的时间就恢复了正常，这让当时的陈云，充满了好奇。

　　而且根据他的推测，在升仙殿墙壁的另外一面，还有着另外的一个空间。嗯，就像是商品房一样，好几室。

　　十二层充不上去，陈云打算，再试一试，是否能够将小洞变大，然后将精血圆球丢过去，然后看看对面到底有什么，是什么样的一个空间。

　　“四千剑合一！”

　　说干就干，陈云剑指连动，快速捏着剑诀，四千剑合成的一剑，狠狠的刺在墙壁之上，一个小洞赫然出现。

　　“是仙剑的气息！”

　　在小洞出现的瞬间，对面空间的第九十九层，有三个人异口同声的惊叫。


第七百三十一章 全都被吓住了

　　“真是怪事，仙剑的气息突然消失了。”从亦无邪手中重伤逃脱的凌冰峰，眉头紧锁，看向另外三人。

　　这三人正是二十四仙君的其中三个，当初他们二十四仙君，为了仙剑向陈云下手，最后却被亦无邪搅黄了。不仅如此，二十四仙君，如今也只有他们三人重伤逃脱。

　　在凌冰峰等三人，重伤逃脱之后，不敢继续在杀戮界待下去，于是就从杀戮界进入了升仙殿之中。而且，以他的修为，也轻易的冲到了，升仙殿的第九十九层。

　　当然，凌冰峰等三人，所在的升仙殿，正是陈云所在升仙殿的对面空间，也是陈云想要过去的地方。

　　“嗯，仙剑气息突然出现，紧接着就突然消失了，虽然中间间隔很短暂，但是我能够清楚的感觉到，其中有一柄就是镇压我的仙剑。”萧希陌脸上充满了自信之色。

　　“不错，就是镇压我们的仙剑。不过，那个陈云杂种，怎么可能在这个时候进入升仙殿？”楚穆满脸的不解，要知道，他们能够进入升仙殿，除了实力强大之外，更重要的是，他们知道特殊方法。

　　上仙初期的修为，加上特殊的方法，所以他们能够在升仙殿尚未开启之前进入。而且这两种条件缺一不可。

　　你有强大的修为，没有正确的方法无法进入；你知道正确的进入方法，但没有强大的修为，也是无法进入的。你想进入，行，那就老老实实的等着升仙殿开启吧。

　　“陈云那个狗杂种，是被亦无邪那个老杂毛抓走的，如果不出意外，仙剑已经落入了亦无邪那个老杂毛的手中。”凌冰峰脸上闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气。他们对陈云和亦无邪都是无比的痛恨。

　　不过，亦无邪太牛逼，太变态，他们根本就不是对手。也正是因为如此，他们才不敢在杀戮界继续停留，躲进了升仙殿之中。

　　“如果仙剑落入了亦无邪那个老杂毛的手里，以他的实力，如果在知道正确方法的情况下，进入升仙殿也能够理解。不过，进入升仙殿之法，除了我们仙界，没人能够知道啊。”楚穆满是疑惑之色。

　　“妈的，亦无邪那个老杂毛，真他娘的……我就想不通了，一个小小杀戮界竟然出现了这个一个变态。杀戮界我们不敢回去，仙界，我们也回不去。如果有仙剑在，以我们三人的修为，说不定就能够冲上仙界，现在却只能到这九十九层，止步不前。”萧希陌憋屈万分，同时也很是无奈。

　　不管怎么说，想当年他们也是高高在上，仅次于仙帝之下的仙君，每个人的势力都极为的庞大。就算是现在，修为掉到了上仙初期，但也是仙人啊。作为仙人，竟然混到这种地步，实在是让他们无法接受。

　　杀戮界回不去，不然人家亦无邪肯定不会放过他们，冒死回仙界吧，却因为手中没有兵刃，被阻在九十九层。妈的，只要冲上九十九层那就直达仙界了啊。

　　“抱怨那么多有个屁用，还是想想如何躲过眼前这一劫吧。妈的，狗日的亦无邪，老子都躲到升仙殿了，他竟然还不放过我们。妈的……”楚穆咬牙切齿，堂堂上仙初期的修为，曾经的仙君，怎料会落到如今的田地。

　　“行了，都别说那些没用的。仙剑气息是出现在十一层，我们还是过去看看是不是亦无邪。如果不是，那最好，如果是……”凌冰峰双眸之中，一丝恐惧之色一闪而过，“与其在这里等死，还不如过去看看。”

　　“不错，以亦无邪那个老杂毛的实力，想要冲到这九十九层，定然会很轻松。一旦他冲上来，我们也逃无可逃。就算离开这升仙殿也只能回到杀戮界，到时候，会比在这里还要惨。”楚穆沉吟一声，双眸之中，闪烁着寒芒，“老凌，老萧，我们绝对不能坐以待毙。我们不是亦无邪那个老杂毛的对手，但是不要忘记，这升仙殿可是有不少危机的。”

　　“升仙殿从第九十层开始，每一层都有大量的化神后期巅峰实力的妖兽，尤其是九十八层，更是有小仙实力的仙兽。九十八层，仙兽的实力虽然弱，但数量却多的可怕。如果无法发现安全通道，硬闯的话，一旦被围在其中，就算是亦无邪那个老杂毛也别想逃脱，更别说是要冲上来了。”楚穆阴森的笑了起来，“只要我们毁掉安全通道，或者设法掩盖住，亦无邪唯有硬闯。到时候，九十八层的仙兽，定然能够将亦无邪那个老杂毛给杀了，然后我们再通过特殊之法，在仙兽群之中，夺得仙剑。到那时候，回仙界也好，在杀戮界恢复实力也罢，总之，没人是我们的对手。”

　　“桀桀，就这么办。”凌冰峰和萧希陌直接叫好，同时都在腹诽，自己怎么把九十八层的仙兽给忘记了。咱们不是亦无邪那个老杂毛的对手，但咱这不是还有大量的仙兽可以借用吗？

　　随后，三人相视一眼，身子一动，在原地消失，很快便来到了，九十八层和九十九层的入出口处。

　　而在这个过程之中，仙剑的气息，先后出现了数次。

　　“搞什么飞机啊，这样还不行？”陈云看着手中的精血圆球，连续数次攻击墙壁，愣是没有把精血圆球丢过去。每次都是还没来得及丢精血圆球，墙壁小洞就消失了。

　　升仙殿的空间与空间之间的气息隔绝可是非常恐怖的，也只有陈云在墙壁上击破一个小洞的时候，凌冰峰三人方才能够感受仙剑气息的存在。

　　“嗯，我就不信邪了。”陈云收了四千剑合成的一剑，身子一动，进入了他身边的聚灵大阵之中。每一次施展四千剑合一，消耗可是非常庞大的，陈云懒得去第十层恢复消耗的灵气。再说了，咱不是能够自己布置聚灵大阵吗，于是陈云就布置了一个，方便又快捷。

　　片刻之后，全身灵气已经恢复到巅峰状态的陈云，牙关一咬，狠了心了，“娘的，这次不来点狠的，不知道爷的厉害。保存个毛的实力，咱要全力以赴，施展最强的攻击。”

　　陈云这家伙在平时，无论干什么都要保存一些势力，现在连续碰壁，他也管不了那么多了。

　　“轰！”

　　陈云全身一震，体内的灵气被他催动到了，突破的边缘，至少他再稍微多发挥一丝，天劫立马就降下来干他。

　　“四千剑合一！”

　　剑指连动，快速捏着剑诀，四千剑在陈云的操控之下，瞬间合成了强大的一剑，散发着耀眼的寒芒。

　　“给爷破！”

　　陈云发出一声低吼，同时分出一丝神识，操控精血圆球，早早的在他要攻击的墙壁处等着了。一旦小孔出现，精血圆球就被被他以万剑仙诀的手法打过去。

　　多亏陈云能够同时操控四千零一剑，不然，他还真无法做到这点。

　　“噗！”

　　一声闷响，随着陈云最强一击攻到，升仙殿的墙壁上出现了一个小洞也变大了，足足有拳头那么大。

　　“还等个屁，给老子过去。”在小洞出现的瞬间，陈云直接放弃了对四千剑合成的一剑的控制，全力操控等候已久的精血圆球，以万剑仙诀的手法，向小洞内激射而去。

　　“咻！”

　　破空之声连连响起，也多亏精血圆球也是陈云让罗庆特殊炼制的极品伪仙器级别的圆球，不然，如此快的速速，还真不一定能够扛得住。

　　“草，老子还以为搞定不了你呢，草你大爷的我。”见到精血圆球在小洞消失的瞬间，被打入了对面的空间，陈云破口大骂，同时，身子一软，毫无形象的一屁股拍在地上。

　　现在的陈云不仅全身灵气耗尽，更是因为刚才的精神极度紧张。现在见到精血圆球被成功打进了对面的空间，紧绷的神经一松，陈云顿时无力的瘫倒在地。娘的，我容易吗我？

　　看着地上散落一地的四千剑，陈云都没有一丝灵气，再去操控，只是神识散开，将四千剑收进了仙府之中。随后，陈云深吸一口气，进入了聚灵大阵之中。

　　全身灵气恢复到了巅峰状态之后，陈云也没有闲着，破除了聚灵大阵之后，心念一动，闪身进入了仙府之中。忙活了这么久，好不容易把精血圆球打过去了，陈云当然要过去看看，狠狠的搜刮一番了。

　　仙府之中，陈云快速的联系上了对面的精血圆球，经过一番观察，并没有发现什么异常，陈云才放下心来，心中忍不住暗道：“这里的空间和修真界这边的升仙殿空间差不多，不知道，这一个升仙殿空间，是从什么地方能够进入。嗯，不管那么多，先过去搜刮一番再说。”

　　随之，陈云心念一动，再次出现，已经来到了对面的空间。

　　“蓬！”

　　陈云出现之后，身子还没站稳，就撞到了一个结界之上，“啧啧，这里的十一层，不会也没有人冲上来过吧，又被我开荒了？”

　　就在陈云欣喜之时，九十八层，正在准备给亦无邪下套的凌冰峰等三人，全都停了下来，愣在原地。

　　“是陈云那个杂种？妈的，幸好没有把安全通道给毁了，不然……”三人齐齐打了个激灵，后怕不已。

　　升仙殿可是唯一通往仙界之路，安全通道要是被他们毁了，虽然能够阻止亦无邪，但同样，以后仙界就别想降临杀戮界和修真界了。

　　要知道，这安全通道一旦被毁，可不只是毁掉杀戮界的这个空间，所有空间全都将会被毁掉。

　　正所谓是，牵一发而动全身，就是这般道理。

　　“也不知道，陈云那个狗杂种是如何从亦无邪那个老杂毛手中逃脱的，竟然连仙剑也没有被夺走。”萧希陌全身一震，双眸之中闪烁着寒芒，“啧啧，我们去杀了陈云，然后夺得仙剑，就算不是亦无邪那个老杂毛的对手，但是我们想要回仙界的话，也应该没有问题。”

　　“你说的是不错，不过……你有没有想过，陈云是怎么进入升仙殿的？为什么之前仙剑气息出现的时候，我们没有感受到陈云的气息？陈云那个狗杂种像是凭空出现的一般，这其中又有什么秘密？”楚穆无比凝重的说道。

　　“不错，之前我们是都感受到了仙剑的气息，并没有发现有人，所以认为是亦无邪。然而，现在却发现了陈云那个狗杂种的气息，不得不慎重。你也说了，那个狗杂种是如何从老杂毛的手里逃出来的？就算老杂毛放了他，但没理由连仙剑，那个老杂毛也不要吧？”

　　“更重要的是，以陈云的修为，他为什么能够进入升仙殿？就算他知道进入方法，嗯，且不说是如何知道的，但是，就凭他那点修为，是决计进不来的。”楚穆沉吟一声，深吸一口气说道：“其中问题关键，如果没有想清楚，就如此盲目的过去，只怕……”

　　“老楚所言甚是。”凌冰峰的脸色也变得凝重起来，“仙剑气息在升仙殿出现，陈云紧接着凭空出现。其中利害，必须要考虑清楚。如果，是亦无邪得知了进入升仙殿的正确之法，带着陈云进来，也不是不可能。不过，为什么要带着陈云进来？”

　　“那你们说，我们接下来需要如何做？难道就在这里坐以待毙？或者毁了这安全通道？如果那个陈云杂种，利用其他手段进来，亦无邪并没有进来又如何？毁掉安全通道的后果，可是非常严重的。”萧希陌眉头紧锁，深吸一口气说道：“毁掉安全通道，我就算要回仙界，也必须将修为提升上去，否则……而且以我们现在的处境，想要重新修炼到仙君之境谈何容易。”

　　“以我之见，我们什么都不用做，现在要做的就是等。如果是亦无邪进入了升仙殿，以他的修为，很快就能够冲上来。在进入九十八层的时候，我们就直接毁了安全通道。如果亦无邪没有出现……”楚穆双眸闪烁着精芒，“那势必也只有陈云一人进入了，到时候仙剑就是我们的了。”

　　因为陈云的出现，再加上凌冰峰等人的猜疑，竟然全都被吓住了。


第七百三十二章 是时候渡劫了

　　“靠，也只是三级宝物丹丸啊。”陈云破开结界，赫然发现一颗对他来说根本就没什么用的三级宝物丹丸，对此，他连看都没看，顿时失去了欲望。仙府之中，这种三级宝物丹丸可是有不少啊。

　　不过，陈云很快就发现，不是开荒，而是运气实在是太好了，一进来就撞到了一颗三级宝物丹丸，其后愣是什么都没有发现。

　　陈云虽然对三级宝物丹丸没啥兴趣，却还是祭出了丹宝，想看看这个空间的十一层，三级宝物丹丸的密度如何，谁知，这一看愣是毛都没有。

　　看着眼前漂浮在虚空之中，散发着耀眼光芒的三级宝物丹丸，陈云伸了伸手，最后还是放弃了。理由很简单，这里本来就不多了，就留一颗独苗吧。

　　“这里不会是杀戮界进入升仙殿的空间吧？不然的话，怎么会有人能够冲到第十一层呢？嗯，应该就是了。”陈云眉头一挑，身子一动，看准方向快速向通往第十二的入口飞奔而去。修真界那边的空间，别人连十一层都冲不上去，更别说是十二层。然而，这边就不同了，十一层几乎被洗劫一空了，说不定就有人冲上了十二层。

　　在陈云看来，如果有人冲到十二层，说不定能够让阻力变小什么的，毕竟，被人冲上去过。不管是什么原因，陈云总是要试试的。

　　而且，只要能够冲到十二层，陈云就可以用同样的方法，将精血圆球丢进修真界的十二层。嘿嘿，如此一来，就算这里的十二层宝物都被别人洗劫干净了，修真界的十二层不是还在吗。

　　想法是丰满的，但现实总是骨感的。

　　当陈云来到十二层的入口时，全力爆发，最后也只是踏上了第二个台阶，就被弹了下来。不过，陈云也并不是多么的失望，毕竟，他并没有报太大的希望。再说了，他自己的想法连自己都说服不了。

　　陈云也就是试试，成功了固然好，失败了也没什么损失。不过，陈云这个举动却把九十八层守着安全通道的凌冰峰等人吓的不轻啊。

　　“嗯？”凌冰峰眉头微皱，连连说道：“看气息，仙剑的确还在陈云的身上，而且，以他的实力，却无法冲上第十二层。如果亦无邪在的话，定然能够轻易冲上来。阻力虽然不小，但对我们来说完全可以忽略不计，更别说是亦无邪了。”

　　“亦无邪没进来，只有陈云一人？”楚穆全身巨震，双眸之中闪烁着精芒，“如果是这样的话，那仙剑可就是我们的了，区区一个陈云，动动手指就能够弄死他。”

　　“妈的，我们竟然被一个元婴期大圆满之境巅峰的小家伙吓住了，真是够丢人的。”萧希陌不由的感到老脸一红，随之，兴奋的说道：“我们去杀了陈云，只要得到仙剑，以我们三人之力，重返仙界也不是不可能的。而且，有仙剑在手，说不定还能够斩杀亦无邪。”

　　“嗯，亦无邪的实力固然厉害，但以我们的修为，也不应该感应不到他的存在。看来，我们都被亦无邪那个老杂毛吓怕了，已经形成了阴影。”凌冰峰一脸自嘲的说道。不过，这也不能怪他们啊，实在是亦无邪这个老变态的实力，实在是太变态了。一巴掌就怕死一名上仙初期修为的仙人，着实让凌冰峰等人，草木皆兵。

　　“还有就是，如果亦无邪进入了升仙殿，肯定能够在第一时间发现我们，而他也绝对不会放过我们。现在都过去了这么长时间，亦无邪那个老杂毛还没有出现……”楚穆阴森森的笑了起来，“这只能说明，亦无邪根本就没有进入升仙殿。进入升仙殿的，只是陈云一人。”

　　“走，我们去杀了陈云，夺回仙剑。”萧希陌全身一震，兴奋的说道。自从恢复自由之后，从来就没有像今天这般的兴奋过。反之，在遇到亦无邪之后，就让他们无比的憋屈。

　　“走！”

　　凌冰峰和楚穆也不犹豫，快速从安全通道冲过了九十八层进入了第九十七层。九十七层虽然也有不少妖兽，但那也只是妖兽，根本就奈何不了他们。不过，为了尽快杀了陈云，尽快得到仙剑，他们也没有跟妖兽们厮杀，一路直冲。

　　对此毫不知情的陈云，丢下一些精血圆球之后，又骂了几声，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。在这个，比修真界升仙殿还要穷的地方，陈云还真没有继续留下来的意思。

　　然而，陈云这突然离开，凌冰峰等人却齐齐愣住了，不过，他们也并没有多想，一路追了下来。

　　陈云再次出现，并没有回烈火宗，而是来到了幽冥门，并且找上了幽冥门的老祖，吴峥嵘。吴峥嵘这个老家伙，主修杀戮，性格豪爽，大大咧咧的还是深得陈云心的，感觉这家伙很不错。

　　“陈云，这才多久没见，你竟然修炼到了元婴期大圆满之境的巅峰。”吴峥嵘一脸的羡慕之色。吴峥嵘拼死拼活修炼了这么多年，愣是没有丝毫的把握渡劫，这与陈云一对比，他如何不羡慕，嫉妒啊。

　　“吴老，你看看你客气了吧，看看我今天给你带来了什么好东西。”陈云也不废话，手一翻，三颗三级宝物丹丸，徒然出现，看的吴峥嵘瞪大了双眼。

　　“有了这三个丹丸，服下之后，绝对能够让你百分百成功渡劫。”说着，陈云直接丢给了吴峥嵘。三级宝物丹丸虽然牛逼，但对陈云来说屁用没有。

　　“给……给我的？”三级宝物丹丸已经到手，但吴峥嵘还有些不相信自己的眼睛，一脸的惊诧之色。感觉跟做梦一样，至于陈云说，只要服下这三颗宝物丹丸，就能够让他成功渡劫。虽然这很难让人相信，但他却不会怀疑陈云。

　　陈云这家伙，就是修真界的奇葩，根本就不能用常理来论，能够搞到这等好东西，也实属正常。

　　随后，陈云又给吴峥嵘留下了二十颗，让其送给蓬莱仙门的老祖，李诺言三颗外，其他的自行处理。东西送出去了，陈云也就没有停留，在离开了幽冥门之后，直接闪身进入了仙府之中。

　　“嗯，去给陈岳父和马岳父送过去，然后还要给岳母大人，若雪媳妇的姐姐，殷若冰医治。奶奶的，这到底是什么关系啊，哥哥我快晕了。”陈云对这样的关系，感到头晕眼花，真不想去面对。不过，没办法，殷冷这个岳父大人的交代，他也不能不去啊。

　　殷若冰，也就是陈贤的老婆，陈晴的娘亲。当初在殷若冰没有修炼到结丹期就与陈贤发生关系，因为她所修炼功法的特殊，正是因为如此，修为再也无法有丝毫的进步。

　　给殷若冰医治，这可是殷冷特意请陈云帮忙的，如果自己没有那个能力也就罢了，偏偏就还有。

　　修真界，陈家，会客大厅之中，陈云催动仙府的修复能量，将殷若冰笼罩在其中，对其经脉快速的修复起来。一个时辰之后，让陈贤束手无策的经脉问题，彻底的解决了。

　　虽有，陈云又留下了一个三级宝物丹丸，并且交代，让他们只要将修为提升上去，在短时间内，不要选择渡劫。

　　一旦渡劫了，他们可是要进入杀戮界的，现在的杀戮界可不安全，江鸣不死，陈云哪里放心啊。而且，不仅对他们做了交代，就连吴峥嵘也是如此。

　　搞定了陈家，陈云又去了一趟马家，同样是给马天留下了一些三级宝物丹丸，做了一番交代之后，方才离开。

　　当然，送礼的事情尚且还没有完，陈云去了一趟天珠修真国的裴家，裴琉璃这个妹纸，陈云可是非常喜欢的。

　　裴琉璃在见到陈云来了之后，死活要跟陈云走。随后，陈云无奈之下，也只好勉为其难的，将天珠修真国的第一美女，国花级的裴琉璃带了回去。

　　在这一刻，裴琉璃也知道仙府的存在，当然了，陈云对外的解释，依然是他的本命法宝。而且陈云相信，裴琉璃绝对不会告诉任何人。

　　让裴琉璃见识了仙府之后，陈云并没有带着她直接回到烈火宗，而是，带着裴琉璃妹纸，飞行回去。

　　用陈云的话说，反正时间多的是，而且也好久没有到处观光了，现在有美女陪同，当然要好好的浏览一圈了。

　　裴琉璃还是那般的善良，也非常的正义，陈云几次试图改变，最后还是放弃。在他看来，还是这样的裴琉璃有爱。

　　而且，这一路上因为裴琉璃，大小仗可没有少打过。嗯，无一例外，全都是好事，救了下不少被欺辱的弱者。

　　这事要是放在以前，陈云心情好的时候也许会去做，心情不好的时候也可能去做。额，貌似就没啥情况下不这么做，陈云现在才发现，原来他骨子里是好人。

　　大小仗虽然打了不少，不过陈云的心情却非常的好。干好事，还是有美女陪同一块做好事，好不留名，的确是很舒服的。

　　本来，以陈云和裴琉璃的修为恢复烈火宗，只需要四五天的时间就能够赶到。不过，这一路走来，愣是足足花费了一个月的时间。

　　一个月的时间和裴琉璃在一起，陈云感觉过的非常的快，而且在这一个月里，并不是什么好人的陈云，对裴琉璃啥都干了，就差最后一步了。

　　不是陈云不想，也不是裴琉璃不愿意，实在是陈云怕裴琉璃受不了，也只好忍着了。

　　“时间差不多了，也是时候渡劫了。”烈火宗，九十九层大厦的天台之上，陈云看着虚空，脸上露出了淡淡的笑容。


第七百三十三章 对自己还真是够狠的

　　“老大，有什么事情要交代？”九十九层大厦的天台之上，段凡无比恭敬的看着陈云，他可是知道陈云准备渡劫了。

　　“什么叫啥交代？我草你大爷的，你这是啥意思？难道本老大还对付不了这么一个天劫？”陈云顿时忍不住翻了个白眼，丫的，本老大准备要渡劫，你却冒出了一句，有什么事情要交代的？还说的那么郑重，交代遗言啊交代？

　　“老大，小弟可没有那个意思。”段凡吐了吐舌头，身子一动，闪到了一边，要是不躲，肯定又要哎踹。

　　“行了，现在说正事。”陈云眉头一挑，脸色一正说道：“你吩咐下去，其他人暂时不要渡劫，待到我渡劫之后，在杀戮界等你们，你们再集体渡劫。记住，别丫的这么多人，傻乎乎的聚集在一起渡劫，分开点。”

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，加在一起，可足足有近万人，要是聚集在一起渡劫，谁知道组合起来的天劫有多牛逼。真这样的话，这近万人，能够一个成功渡劫的都是奇迹。

　　至于陈云为何要先渡劫，完全是因为，他要先到杀戮界，防范一下，以防有人守在杀戮界的渡劫池，来个埋伏，那就苦逼了。

　　修真界的修真者，成功渡劫进入杀戮界，都会进入同一个地方，也就是渡劫池了。渡劫池，占地面积并不算太大，如今也都荒废的差不多了。

　　没办法，修真界这万年来，也只有亦无邪和向天耀成功渡劫，其他人，在此期间，根本就没人能够成功渡劫。

　　即便如此，天道盟的人，还是派人留守渡劫池。没办法，亦无邪太牛逼了，又是来自修真界，不妨不行啊。万一，修真界再出来一两个亦无邪这样的人物，那事情还不大条了啊。

　　“老大放心，我定然会交代下去。”段凡一脸郑重的说道。不过，看段凡那摸样，陈云就忍不住想踹他。不过，最后还是算了。

　　“给我盯好了，要是出什么意外，别怪我揍你。嗯，还有，趁这段时间，把整个烈火宗给我搬走，搬进杀戮界。现在整个烈火宗的弟子都准备集体渡劫，进入杀戮界，当然要有一个安身之所了。”陈云眉头一挑，说道：“记住，一草一木，都给我弄走知道吗。”

　　“这点小事，老大还不放心？”段凡满脸的自信之色，现在整个烈火宗的弟子和古惑仔成员，可全都是元婴期大圆满之境巅峰的修为，放在任何一个门派都是老祖级别的人物。嗯，而且比老祖还要牛逼，修为绝对不次于成功渡劫的向天耀。只是搬一些别墅，大厦，还是没什么问题的，很简单的事情。

　　别人搬家，也只是搬家具，床铺等东西，陈云倒好，他这一搬家，连房子都搬。这样的手笔，也只有修真者才能够做到。

　　“这事我交给你了，要是连这点小事你都办不好，看本老大怎么收拾你。”陈云瞪了段凡一眼，倒也不担心，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“伯伯！”

　　陈云刚进入仙府之中，雷虎的公子，雷仁就快速跑了过来。雷仁现在也两岁了，修为更是惊人，硬是被各种丹药，砸到了练气九层。其实，以陈云的财力，就算把雷仁搞成元婴期大圆满之境巅峰，也没有任何的问题。关键是，这小家伙还是太小了，把修为提升这么高，实在不是什么明智之举。

　　小家伙虽然聪明伶俐，更是被陈云改造过身体和经脉，但他也只不过是个两岁的小屁孩，连筑基，陈云都没敢让小雷仁筑基。

　　“小雷仁乖，是不是想你爹爹和娘亲了？”见到小雷仁点头，陈云微微一笑，温柔的说道：“小雷仁，伯伯去做点事，等处理好了一些事情，就带你去见你的爹爹和娘亲，现在跟啊拽哥哥玩好吗？”

　　雷虎和白净的修为，全都提升到元婴期大圆满之境的巅峰，也都有十成的抱我渡劫，他们要渡劫，所以就没办法顾忌小雷仁了。故而，陈云就把小雷仁送进了仙府之中，让器灵拽拽带着。

　　“不是啊拽哥哥，是啊拽叔叔，辈分不能搞乱了。”一旁的器灵拽拽，欢喜的摸了摸虎头虎脑的小雷仁，说道：“小雷仁，叫啊拽叔叔。”

　　“伯伯让我叫你哥哥，俺就叫你啊拽哥哥，以后不叫你叔叔了。”小雷仁颇有一副，插大旗的摸样。貌似在告诉器灵拽拽，俺有伯伯跟俺撑腰，俺不怕你，你别想再让俺叫你啊拽叔叔。

　　“我……”器灵拽拽顿时翻了个白眼，一脸的委屈，因为陈云的一句话，自己的辈分顿时降低了，跟一个小屁孩一样了。不过，器灵拽拽就没有意识到，他自己何尝不是一个小屁孩呢？

　　“行了，想要提升辈分，那就给老子赶紧长大。娘的，我都不知道消耗那么多灵石养你干什么。”陈云摇了摇头，器灵拽拽除了吃灵石，还是吃灵石，愣是没有任何有用的消息。

　　丢下这句话，陈云也懒得理会器灵拽拽，只是摸了摸小雷仁的脑袋，心念一动从仙府之中消失，再次出现已经进入了杀戮界。

　　看着陈云离开，器灵拽拽不服气的翘起了嘴巴，自言自语道：“我倒是想告诉你，第三和第四件仙剑残片在什么地方，不过，就你那点修为，告诉也是送死。算了，还是按照交代，等到主人修炼到化神期之后，再告诉主人吧。”

　　不服气的器灵拽拽，却没有注意，一旁的小雷仁却眨了眨眼睛，一副疑惑的摸样。他知道，器灵拽拽有事情瞒着他的伯伯，他要告诉伯伯。小雷仁，默默的将器灵拽拽这个大坏蛋哥哥的话，原原本本记了下来。

　　这么长的一段话记下来，还真是为难小雷仁了，乖乖，这小家伙只有两岁啊。不过，谁让人家拥有练气九层的修为呢。虽然难了点，还是一字不漏的记了下来。

　　杀戮界，四大妖兽管辖之地，陈云直接来到了距离老黑和老紫两大妖兽的不远处，随后，身子一动，走了过来。

　　“哈哈，两位，好久不见啊。”陈云对着老黑和老紫一边摆手，一边走了过去。当初老黑可是说过，如果遇到什么危险，就让陈云来找他的。

　　“是你啊，怎么遇到什么危险了？”老黑一看是陈云，快速从地上爬了起来，他倒是希望陈云遇到解决不了的问题，如此一来的话，他就可以除去转悠一圈了。

　　“老黑，给我滚一边去。上次三个月还没有玩够啊，我可是没你那么好运。而且，咱们也是说好的，轮着来，这次轮到我了。”老紫一蹄子将老黑踹到了一边，走到陈云的身边，嘿嘿一笑说道：“小家伙，遇到什么危险，只管说，我老紫绝对连个眉头都不会皱一下。”

　　“额？”

　　陈云先是一愣，随后心中一乐，开口说道：“你这么一说，我还真遇到了一个解决不了的问题，天天让我头疼啊。”

　　“没事，说来听听。”老紫精神一震，硕大的眸子闪烁着精芒，老子终于可以出去玩一圈了。再说了，一个元婴期大圆满之境巅峰的小子，能惹到什么人啊，最多也就是一群渡劫期的小家伙。渡劫期的修真者，在老子的眼里，屁都不是，一巴掌就能拍翻。

　　看着老紫兴奋的摸样，陈云也来了兴趣，反而不急着渡劫了，打算逗逗老紫，“说来那叫一个倒霉啊，哎，都愁死我了。天道盟盟主的孙子，谁不招惹偏偏招惹我，最后被我给灭了。这下麻烦来了，天道盟盟主江鸣，找这我拼命呢。乖乖，那老不死的，可是化神期大圆满之境的高手啊，我哪里是对手啊。这不，我不是来找你们求救了吗……你们躲那么远干什么？”

　　陈云的话还没有说完，老黑和老紫已经退到了黑洞的洞口处，双眸之中，都闪烁着浓浓的恐惧之色。丫的，你开什么玩笑，天道盟盟主，我草你大爷的我，人家可是化神期大圆满之境的高手，我们能是对手吗？找我们？找我们有个毛用，不是让我们去送死吗？

　　“老黑，是你答应下来的，我也不跟你抢了，还是你去吧。哎，没办法，我要尽忠职守，守住黑洞。”老紫正气凛然的说道。

　　“老紫，你看你太客气了吧，咱们可是说好的，轮流着来，上次我可是足足离开了三个月的时间，这次咱们也该你了。嗯，我就咱们兄弟之前的感情，我怎么可以跟你抢？还是按照规矩来，你去。”老黑直翻白眼，心中大骂不已，丫的，这货到底是什么人，竟然连天道盟盟主的宝贝孙子都敢杀。不知道，那孙子是江鸣的逆鳞啊。

　　见到两妖兽的摸样，陈云淡淡一笑，露出了能够理解的笑容，身子一动，在两头妖兽的震惊中，有钻进了黑洞。

　　“这……那……那小子进入了黑洞？他要会修真界多难？不对啊，这小子可是元婴期大圆满之境的修为，进去之后，雷劫也就直接降下了。奶奶的，就算想死，也不用这么个死法吧？”老黑第一时间反应过来，一脸的惊愕之色。

　　他们都看出陈云是元婴期大圆满之境的修为，却不认为，陈云能够成功渡劫。万年来，修真界才两个成功渡劫的啊，就陈云那小子能行吗？

　　“这小子对自己还真是够狠的，竟然用这么一个死法。不过，得罪了江鸣那个老不死的，早死早超生，要是落到了他的手里，连投胎的机会都没有了。”老紫佩服的说道。


第七百三十四章 挑衅雷劫，雷劫发飙了

　　“劫云正在快速凝结。”

　　陈云在钻进黑洞后，并没有闪身进入仙府，而是直接选择了渡劫。在陈云刚进入迷雾区域，虚空中的劫云就以一个极快的速度凝结。迷雾区域的迷雾，也因此向四处收拢，给陈云留出了一个大大渡劫空间。

　　看着虚空中雷云满布，陈云心头狂震，更是兴奋不已，而他的元婴也在这个时候睁开了双眼。同时，陈云此时的感觉非常好，感觉在雷云之中，有着巨大的好处正在等着他。

　　虚空之中风袭雷卷声势浩荡，紫色雷电交加，无数雷电快速密集，整个天突然都像是变成了紫色，无比的狰狞。

　　“轰！”

　　雷声滚滚，第一次雷劫终于形成，不过威力却不大，个头也很迷你，仅有成人手腕粗细。陈云知道，雷劫这玩意，是从弱到强，数量也从少到多。

　　第一次雷劫如同飘雪一样，缓缓而下，轻描淡写的轰击在了陈云的身上，而陈云，啥没做，只是凭借着自己的肉身就扛过去了。嗯，第一道雷劫轰在身上的感觉，就像是被电了一下，感觉稍微有点麻，紧接着麻的感觉也就消失了。

　　在陈云眼里，这哪是雷劫，根本就是给他挠痒的。不过，陈云的目的却是要借助雷劫淬炼肉身。这第一次雷劫威力虽然不咋地，嗯，直接可以忽视。但是，人家怎么说也是第一次雷劫不是。

　　在雷劫轰击到陈云身上的瞬间，陈云这家伙根本就没有任何犹豫，直接将雷劫吸入了体内，身体的每一个细胞都融入了雷劫的成份。

　　肉身强了一点，那也只是一点而已。没办法，谁让第一次雷劫的威力太弱呢。

　　吸收完第一次雷劫，第二次的雷劫尚未形成，陈云索性直接盘坐在地上，没有做任何的防御，等待第二次雷劫的降临。

　　“轰！”

　　第二次雷劫轰击而至，陈云依然是毫无顾忌的照单全收，紧接着又是一道雷劫快速降下，轰在了陈云的身上。

　　这一次连续降下两道雷劫，严格来说也只算是第二次雷劫。因为，在之后，每一次雷劫落下，数量也都在依次增加。第三次雷劫，那就是三道，第四次雷劫，就是四道……依次类推。

　　最牛逼的雷劫，就是九天雷劫，足足有九次。而最后一次，将会连续降下九道雷劫，威力还是一道比一道牛逼。

　　九天雷劫几乎无人能够渡过，不过，上天也很少会降下九天雷劫，因这完全是在杀人，不给渡劫之人活路。哪怕是，化神期大圆满之境巅峰高手突破，天降的仙劫也很少会出现九天仙劫。

　　这玩意的降临，完全就是杀人的。也只有那种无恶不作之人，才会受到如此的惩罚。陈云也不相信，自己会有这样的雷劫降临。

　　陈云手中染血虽然不少，但那些也全都是仇人的鲜血。在他看来，能够降下六七次雷劫，已经很看的起他了。

　　至于九天雷劫，他想都没有想过。

　　只是，他却忘记了，利用雷劫粹体，无视雷劫，这可是对雷劫的一种挑衅，随时都可能让雷劫发生变化的。

　　“这雷劫还真是够弱的啊，要是这样下去，根本就起不到什么淬炼肉身的作用啊。奶奶的，真是失算啊，早知道就直接在杀戮界突破了，至少修为一下子提升上去了。”陈云一身雪白长袍，长发飘逸盘坐在地上，哪里有刚度过两次天劫，共计三道雷劫的摸样啊。

　　雷劫越是往后，威力就越大，凝结的时间也就越长，陈云盘坐在地上，足足等了半刻钟的时间，第三次天劫方才凝结而成。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道雷劫相继砸在陈云的身上，让陈云全身一震，脸上露出了一个，雷劫威力还算勉强的笑容。快速借助雷劫，狠狠的淬炼了自己的肉身，吸收了三道雷劫之后，陈云又开始摇头叹息起来。

　　“哎，一定不能做好人，看看这雷劫威力，实在是一般般啊，看来哥哥实在是太善良了。要是坏一些，雷劫威力就不是这样了。不知道后面还有几次，希望别那么快就完了。不过，以哥的善良，想来也不会太多。嗯，能有个三四次就很不错了。”别人为如何度过恐怖的雷劫而发愁，陈云这家伙却嫌雷劫威力太小，次数太少。这是什么人啊。

　　这次足足过去了一刻钟的时间，第四次雷劫终于凝结而成。

　　连续四道雷劫降下，陈云终于感觉到了雷劫的意思，快速吸收粹体，看着头上的劫云尚未散去，终于松了口气。

　　陈云的肉身经过连续四次天劫，十道雷劫的淬炼直接发生了质的变化。雷劫威力虽然不咋地，但是架不住量多啊。一道雷劫增强一些，十道下来还是不错的。

　　不过，即便如此，陈云对自己借助雷劫粹体依然是不满意，没有达到自己理想中的效果。也正是因为如此，在陈云看到劫云没有散去的时候，才会松了口气。

　　人和妖孽是没办法比的。

　　奶奶的，我感觉雷劫会给我带来好处，不会就是因为，威力小吧。靠，这可不是哥哥我想要的好处啊，麻烦你，让雷劫来的更猛烈一些吧。陈云这货，诚心的祈祷起来。第一次有人渡劫，会这样的。妈的，这货还是人吗。

　　半个时辰之后，第五次雷劫终于凝结而成，陈云也做好了准备。他虽然感觉雷劫威力不咋地，但从来不说一个大意的人。娘的，这货可是啥防御都没做，全靠肉身渡劫的，当然要小心一些了。

　　嗯，万一雷劫突然牛逼了，把他给轰翻了，那可就太冤枉了。

　　“轰！”

　　陈云全身一震，全靠肉身硬接了一道雷劫，脸上终于露出了兴奋的笑容，丫的，这才是哥哥我想要的雷劫啊。感受着自己的肉身，在雷劫的淬炼之下，变得越来越强，陈云心中大喜不已。

　　一连串的爆响，第五次天劫，五道雷劫过去了，陈云脸色变得更加兴奋。奶奶的，真丫的够爽的，粹体，这样威力的雷劫才能粹体。来吧，宝贝雷劫，继续降下，别停下来。

　　此时陈云的肉体，已经淬炼到了一个相当强的高度，但第五次雷劫也不是泥捏的，威力直接翻倍。陈云虽然渡过，头发也有些凌乱，雪白色的长袍更是破烂了一些。

　　不过，不要忘记，陈云这个妖孽可是全凭借肉身来渡劫的，可没有做任何的防御。嗯，唯一的防御也就是身上的极品伪仙器软甲了。灵气，这哥们可是一下都没有动用的。

　　快速吸收雷劫，淬炼肉身，陈云的每一个细胞都变得极为的活跃，就连他的元婴，也对雷劫露出了贪婪的表情。嗯，陈云的元婴，也抢着吸收天雷。

　　真可谓是什么人玩什么鸟，陈云这货想要借助雷劫淬炼肉身，而作为他的元婴也不消停，不甘落后，主动吸收天雷。

　　嗯，还跟陈云抢。

　　“抢个屁啊，下面雷劫还有，咱们慢慢来。”陈云看着虚空之中的劫云，正在凝结第六次雷劫，他的脸色也变得认真起来。

　　第五次雷劫已经让陈云有些狼狈了，那第六次雷劫的威力，陈云也不敢太过的大意。其实只是一道还没什么，关键是，连续降下来六道，这就不得不让陈云谨慎一些了。

　　距离第五次雷劫过去了一个时辰，第六次雷劫终于在陈云的盼望之中凝结完成，毫不留情的想陈云轰击而下。

　　“来的好！”

　　陈云盘坐在地上，感受到了雷劫有些小小的威胁，不过，也只是小小的威胁罢了。对此，陈云依然没有打算调动灵气防御。不过，他却已经准备好，随时爆发灵气，施展防御罩的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响落下，陈云直接被雷劫轰的四腿朝天，全身衣物已经破烂不堪，头发也跟鸡窝一样，爆炸开来。不过，陈云的双眸之中却依然充满了兴奋之色，他依然没有动用灵气。

　　如此傲人的成绩，陈云也是得意不已。虽然说，雷劫的威力，貌似没有那般厉害，所以才会如此轻松过去。

　　“第六次雷劫比第五次增加了一倍，那接下来的第七次，应该是第六次的两倍。哎，这第七次之后，应该也是最后一次了吧。”陈云摇头叹息，自己还尚且没有出什么力，雷劫就这么搞定了。这也让他肯定，他心中的机遇啥的，也只是雷劫威力太弱。

　　哎，没办法，好人来着的。好人是受到上天眷顾的。

　　第七次天劫降下，连续七道雷劫，威力也牛逼，陈云只是凭借肉身却扛不住，动用了灵气，施展了防御罩，抗下。即便如此，也没有耽误陈云大爷借助雷劫淬炼肉身。

　　不过，第七次雷劫结束之后，劫云竟然依然没有散去，这让陈云忍不住孤疑起来。娘的，咱难道就这么万恶？竟然还有第八次天劫，这是在惩罚咱？

　　惩罚的确是惩罚，但却不是惩罚陈云的罪行，而是因为陈云太瞧不起天劫，他的行为就是对天劫的挑衅。

　　天劫，也发飙了。

　　第八次天劫降临，连续八道雷劫，轰击的陈云是头晕眼花，更是施展了万剑仙诀，动用四千剑形成剑罡方才勉强渡过。尤其是第八次天劫的最后一道雷劫，更是差点将陈云的剑罡轰破，吓得陈云差点躲进了仙府之中。

　　这下，陈云顿时慌神了，因为，虚空中的劫云竟然依然没有散去，还在凝结雷劫。丫的，继续下去，那可就是九天雷劫了。

　　靠，哥有这么万恶吗？竟然降临九天雷劫？陈云看着虚空中的劫云，忍不住翻了个白眼，腹诽不已。同时，也非常的委屈。

　　九天雷劫啊，那可是九天雷劫啊，妈的，也就比传说中的灭世天劫弱点有限。娘的，哥哥我虽然杀了不少人，但是那些可全都是坏人啊，想要让哥哥死的人啊，用得着这么对我吗？我不杀他们，他们可是要杀我的啊。你不能这样啊，不能灭杀一个好人啊。

　　第八次天劫降临的时候，就差点把陈云最强防御的剑罡轰击破，这第九次天劫，威力将会更加的牛逼，拿什么来渡过啊。

　　只是陈云这家伙，永远都不会知道，包括第八次天劫及这第九次天劫在内，本来都不应该出现的。现在出现可不是因为陈云的罪行而惩罚他，完全是因为，陈云之前挑衅雷劫，所以才惩罚这个不知天高地厚的家伙。

　　陈云要知道如此，定然会冤枉死，这能怪俺吗？本来就是前七次天劫的威力不咋地啊，怎么就能怪俺呢，俺真的好冤枉啊，好苦逼啊。

　　虽然说，陈云恨不得跳起来骂娘，但他却也知道，就算骂翻天也是没有用的，第九次天劫该降临还是会降临的。现在要做的不是骂人，也不是抱怨，而是要快速恢复消耗的灵气。

　　手一翻，陈云快速掏出一百零七块极品灵石，身子一动，急速的布置了起来。在渡第八次天劫的时候，陈云可是施展了剑罡，灵气消耗了不少的，现在当然要恢复灵气了。

　　还好，每一次天劫降临之间都有一段时间，不然陈云可就要苦逼了。当然了，如果陈云没有学会布置聚灵大阵的话，依然会很苦逼。剩下的时间虽然不少，但是想要在这点时间内，不借助聚灵大阵，想将灵气恢复到巅峰状态，还是不可能的。

　　片刻之后，陈云消耗的灵气就恢复到了巅峰状态。在他的注视之下，第九次天劫终于凝结而成，只是让陈云沉重，凝重，想要跳起来骂娘的是，那九道雷劫竟然没有急着降下来。

　　凝结好了，不降下来其实也不算是什么坏事，人家可是给你时间准备的。不过，该死的是，那九道天劫，竟然快速的融合在一起。

　　妈的，本来是分开降低的九道雷劫，竟然玩了九合一，那威力，不用想也知道。陈云大翻白眼，脸色也凝重万分。

　　这不是纯粹想要杀人吗？

　　你丫的挑衅雷劫，人家雷劫也发飙了。


第七百三十五章 与雷劫融为一体

　　虚空之中，九道雷劫以第五道为中心，快速靠拢融合，原本只有水桶般粗细，在不断的融合之后，不断的变粗。如此异象，惊动了整个修真界。

　　之前陈云所渡过的八次雷劫，气势虽然牛逼，威力也很牛叉，尤其是第八次降临的雷劫，更是轰的陈云险些没抗住，已经是陈云承受的极限了。不过，却依然没有引起别人的注意，也只有鬼妖域距离较近的妖兽感受到了。

　　此次却不同了，整个修真界都被撼动了。

　　几乎所有修真者全都停下了手中的动作，从修炼之地闪身而出，正在跟人聊天的也都停止下来。总之，所有修真者的目光，全都看向了鬼妖域，迷雾区域上空的雷劫。

　　妈的，这到底是什么人在渡劫啊，而且，看样子竟然是九天雷劫，更可怕的是，九天雷劫的九道雷劫竟然融合到了一起。乖乖，这的造多大的孽，干多少伤天害理的事情才有如此威力的雷劫啊，实在是让人难以想象啊。

　　人，得坏到一个怎么样的地步，才能惹的上天如此愤怒，遭受如此的惩罚啊。

　　这是所有人的疑问和心声。同时，所有人都认为这个渡劫的家伙，必死无疑，绝对不会有任何的意外。嗯，最后定然会被轰的连渣都不带剩的。

　　迷雾区域的边缘，亦无邪赫然站在那里，眉头微微一皱，看着虚空的雷劫。他知道，陈云是在渡劫，不过，让他想不通的是，陈云怎么会引来如此浩大的雷劫。陈云的过去，亦无邪也有所了解，不过，根据他的判断，七次天劫就已经很看得起陈云了，对陈云的惩罚也足够重了。

　　万万没有料到，竟然是九天雷劫，这也就罢了，还是变异，加强版的。

　　“如此天劫，不知陈云是否能够渡过，想当初，我因为挑衅天劫，也只是惹怒天劫，从七次天劫变成了九天雷劫，在生死之际，以攻为破，勉强渡过。而陈云……不知道他到底干了什么，竟然会出现如此异样。如果他能够渡过，他将来的成就决计不能低了。”亦无邪看着虚空之中的天劫，回想着他当初渡劫的情景。

　　当初，亦无邪渡劫也没把天劫放在眼里，不过，却没有陈云如此的嚣张，最后也只是得到了九天雷劫的照顾。不过，当初的亦无邪也算是很牛逼了，非常犀利，最后虽然很是狼狈，但成功渡过了。

　　这也为他变得更强打下了强悍的基础。不过，亦无邪当初所渡的九天雷劫，显然无法跟陈云这个相比。

　　“娘的，咱不带这么玩人的。”陈云看着虚空雷劫异象那就要个冤枉啊，白眼更是大翻连连，都翻累了。这不是坑人吗？这哪是渡劫啊，这完全是在杀人啊。

　　虚空异象持续了两个多时辰，陈云就仰着头看了两个多时辰，在这两个多时辰里，九道雷劫终于完成了九合一，变成了一道，粗壮无比，威压强悍，威力更是不用说的一道雷劫。紫雷滚滚，充满了抹杀一切的气势。

　　在这一刻，陈云想逃跑，想借助仙府逃跑。

　　“妈的，拼了，如果拼不过，哥哥我也只能逃跑了。等躲进仙府，然后立即换地方，这道雷劫固然牛逼，我就不信，还能追着我轰。实在不行，我就跑杀戮界去，或者跑升仙殿去。”陈云牙关一咬，也做好了随时闪人的准备。不过，他却感觉得到，雷劫虽然吓人，却同时也充满了机遇。貌似在雷劫之中，有着莫大的好处吸引他。也正是因为如此，陈云才没有第一时间逃跑，而是选择渡劫。

　　“如此威力的雷劫，只是防御肯定是没有半点的希望。嗯，现在能够做的，唯有出击。师父说过，攻，也会有意外的收获。靠，师父他老人家就是牛逼，连哥哥我最后一关都能够料到，不佩服不行啊。”陈云直接放弃了防御，毕竟，他最强的防御剑罡，都差点被第八次天劫干翻，别说这威力不知道是强大多少的第九次天劫了。

　　“干他娘的！”

　　陈云双目充血，怒喝一声，身子一动，钻进了极品灵石布置的聚灵大阵之中，感受着大量灵气涌入体内，陈云的脸上露出了些许自信。

　　这时，九合一的雷劫，像是终于准备好了一样，向陈云轰击而来，速度极快，但却无声无息，除了强了的威压之外，没有发出任何的声响。

　　“四千剑合一！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，两件仙剑残片，二十四柄仙剑，以及三千九百七十四柄极品伪仙器长剑突然飞出。在他的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　九合一雷劫快速轰下，陈云操控着四千剑合成的一剑，迎面而上，刺入巨大的雷劫之中。而陈云全身灵气在被抽空之后，聚灵大阵也发挥了重大的作用，灵气疯狂的涌入他的体内。

　　“爆！”

　　陈云剑指连动，全身灵气得到补充之后，发出一声怒喝，再次爆出，四千剑合成的一剑威力变得更加强悍，牛逼。同时，陈云体内刚得到补充的灵气，也直接被抽干。不过还好的是，聚灵大阵再次威武起来，不知疲惫的向陈云体内涌入灵气。

　　如此，每当陈云体内灵气恢复到巅峰状态之后，他便将全部灵气融入到四千剑合成的一剑之中，聚灵大阵继续工作，让陈云消耗的灵气再次恢复到巅峰。

　　一次又一次，四千剑合成一剑的威力，已经被陈云发挥到了，有史以来最为牛逼的高度。也只有如此，才能够达到这样的效果。

　　而且，陈云的这一剑，就连在迷雾区域之外的亦无邪竟然也感受到了威胁。如果这一剑不是对付雷劫，而是击杀亦无邪，亦无邪竟然没有任何把握抵抗，丝毫都没有。

　　在雷劫落下的时候，整个修真界的所有人都倒吸一口凉气，尤其是烈火宗弟子和古惑仔成员以及段凡，陈晴，邹霜等等人。别人不知道是谁在渡劫，他们可是非常清楚的，同时更加的担心不已。小心肝，都提到了嗓子眼里。

　　所有人都握紧了拳头，指甲刺入了肉里也没有任何人察觉，他们都太过的紧张，担心了。陈云就是他们的天，就是他们的地啊。

　　然而……

　　就在这个时候，一柄散发着耀眼白光的一剑，是如此的庞大，竟然向雷劫攻击。更可怕的是，这一剑，气势在不停的增加，急速的增加，威力也在直线飙升。几乎每隔一两个呼吸就直接飙升一次。

　　不用问了，这一剑，是渡劫之人的。段凡等人也知道，这是陈云施展的一剑，也是陈云最为强悍的攻击。

　　这个修真界，相干的，不相干全都屏住了呼吸，握紧了拳头，瞪大了双眼，死死盯着迷雾区域上空的动静。

　　有些人惊叹，渡劫能够渡出这么大的一个动静，就算是死，也是一件值得骄傲的事情。有谁渡劫，能够让整个修真界的人都知道，都看见啊，不管多远。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一阵闷响，猛然响起，当陈云消耗的灵气再次恢复到巅峰状态之时，聚灵大阵，一百零七块灵石，齐齐化成了灰烬。

　　“草，早知道这样，我就多用一些灵石布置聚灵大阵了。不过，这已经足够了。”陈云全力操控四千剑合成的一剑，随之，整个身子腾飞而起，跟在四千剑合成的一剑之后，一同钻进了雷劫之中。

　　同时，陈云的神识也与仙府保持着无比紧密的联系，一旦发现自己扛不住了，就会在第一时间闪人。

　　“这……这小子到底在干什么？”亦无邪脸色一变，他怎么也没有想到，陈云这家伙竟然会冲进雷劫之中。一项古井不波的他，声音竟然也变得颤抖起来，同时，在他的双眸之中，竟然露出了心痛，惋惜，可惜……很是复杂。

　　能够见到陈云冲进雷劫之中的也只有亦无邪了，至于修真界的其他人，根本就没有看到。如果能够看到的话，下巴绝对会掉一地，砸到自己脚尖。也会更加的震惊，还会大骂，陈云是在找死。

　　“轰！”

　　在陈云冲进雷劫之中的瞬间，整个身子位置一震，全身衣物瞬间化为乌有，就连极品伪仙器软甲，也变成了粉末。不过，可喜的是，陈云除了吐了口血之外，竟然并没有太大的伤害。

　　嗯，连他身上的一根毛，貌似都没有掉。额，掉了一些，这也是自然脱落的，跟人家雷劫没有半毛钱的关系。

　　雷劫之中，全身灵气几乎耗尽的陈云，他所修炼的功法自动运行了起来，疯狂的吸收雷劫紫雷。同样，他的全身细胞，内脏，皮肤，整个肉身都在疯狂的吸收紫雷。

　　嗯，尤其是陈云丹田内的元婴，更是疯狂卖力，无比兴奋，贪婪的吸收紫雷。被元婴吸收的紫雷与他原本吸收的火之灵快速的融合，最后成为了元婴的一部分。而陈云的肉身也是如此，吸收的紫雷都在于火之中融合。

　　在亦无邪看来，必死无疑的陈云，此时除了全身痛苦的厉害之外，竟然没有丝毫的危险。嗯，可以说，非常的安全。

　　全身灵气耗尽的陈云，也在雷劫之中，以一种恐怖的速度恢复。不过，在他的灵气之中，竟然出现了紫色的雷电。

　　火属性灵气和紫色雷电相互交融，融合在一起。

　　陈云的肉身和元婴都在被雷劫千锤百炼，虽然痛苦，但陈云却能够清楚地感受到自己的肉身变得越来越强大。

　　不仅如此，更让陈云兴奋的是，他竟然能够操控雷劫，与雷劫融为了一体。


第七百三十六章 集体渡劫

　　“轰！”

　　九合一雷劫消失，陈云也跟着消失，整个天际恢复了正常，恢复了往日的平静。亦无邪的脸上露出了淡淡的笑容，大袖一挥，从原地消失不见。

　　杀戮界，渡劫池，陈云全身弥漫着火焰和紫色雷电。火焰和紫色雷电相融合，彼此密不可分。

　　“吸！”

　　陈云心念一动，火焰和紫色雷电全都被他吸入了体内，脸上露出了得意的笑容。江枫虽然是变异雷灵根之体，能够操控雷电。但是，他那种雷电跟陈云的这种雷电有着天壤之别，根本就不是一个档次的。

　　如果陈云的雷电只能算是真的，那江枫的雷电就是伪雷电了。陈云的雷电，才是雷电之中的王者。丫的，人家陈云这个可是雷劫的雷电，能不牛逼吗。

　　“哈哈，老子就知道，一定有好处的。妈的，江枫，看老子怎么收拾你。雷电漩涡？呸，老子轻易就能够破除。嗯，你那是母的，根本就不行。”陈云精神抖擞，高兴不已，一阵微风吹过，他发现自己胯下的物件有点冷。

　　“我靠……”陈云看到自己的摸样，险些从地上跳了起来，连连惊呼。一时兴奋，忘记了自己的衣物已经被雷劫毁了，在渡劫池内裸奔了。不过还好，渡劫池已经荒废了不知道多少年，四周没人。

　　麻利的取出一套衣服快速的穿好，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。渡劫搞的这么恐怖，陈云可是要回去报平安的，不然段凡他们会担心的。

　　此时，烈火宗，所有烈火宗弟子，古惑仔成员，段凡，陈云的女人，岳父，父母，雷虎，白净等等，全都出来。不过，不出来也没地方去啊，所有别墅，包括大厦在内，全都被段凡派人收进了储物袋之中。

　　烈火宗已经光秃秃的了，而且段凡这家伙也实在，就连木垫板他也没有放过，全都弄走了。顿时，整个烈火宗也恢复了伏魔山的摸样。

　　陈云早就料到了这个结果，所以陈云并没有直接出现在烈火宗之中。而是，来到了伏魔山之下。

　　通过正确的方法，陈云轻易的通过连锁诛天大阵，飞身来到了伏魔山顶。当陈云出现，所有人都无比兴奋的叫了起来。

　　一时之间，陈云直接被他的女人，围得是水泄不通，就连段凡和雷虎想上来说几句话都不行，直接被邹霜等人踹飞了。

　　安慰好了自己的女人，陈云的脑门上已经布满了汗水，太疯狂，太热情了。嘿嘿，还是自己的女人好啊。

　　“老大，你在杀戮界到底做了什么事啊，天劫竟然如此的厉害？只怕，整个修真界都在议论此事。嗯，如果不出意外的话，别人绝对会认为，是一个丧尽天良，坏事做绝，连老天都要惩罚的人渡劫。”段凡毫不夸张的说道。没办法，陈云渡的雷劫，实在是太吓人了，声势浩荡，威武无比。

　　“我怎么知道？草，老子是杀了不少人，但那可全都是坏人，是仇人，老子不杀他们，他们就要杀老子。我草天劫他大爷的，妈的，干毛要这样对我，难道铲除敌人也有错？不过，这事有蹊跷，我也细细的想过，很有可能是因为，我想要借助雷劫淬炼肉身，挑衅了天劫的威严，所以才会如此。”陈云在渡九合一雷劫的时候，那可是与雷劫融为了一体，也就想通了一些什么。

　　无疑，自己因为太小看天劫，然后把天劫给惹怒了，挑衅天劫，所以，人家天劫大爷，发飙了。

　　“借助雷劫淬炼肉身？挑衅天劫？”段凡瞪大了双眼，满脸的震惊之色。不仅是他，但凡是听到陈云话的人，全都是如此。

　　娘的，这还是人吗？竟然敢借助天劫来淬炼肉身，更丫的挑衅天劫。奶奶的，那天劫岂是随便挑衅的？怪不得搞出这么大的动静，你挑衅天劫，人家天劫当然要发火了，给你点苦头吃了。

　　“我回来就是告诉你们，天劫这玩意，一定不能挑衅，就连我，如果不是有保命绝招，差点被轰成粉末。”陈云大手一挥，催动灵气说道：“好了，现在你们速速散开，然后准备渡劫。记住，一定不要学我去挑衅天劫，那可不是闹着玩的。”

　　说完，陈云身子一动，快速离开了伏魔山，在离开众人的视线之后，心念一动，闪身进入了仙府之中。随之，陈云再次出现，已经回到了杀戮界，渡劫池中。

　　他现在要做的就是，在此守护，充当保镖，接应那些成功渡劫的烈火宗弟子和古惑仔成员。

　　对于能够成功渡劫，陈云并不担心，那是绝对没有任何问题的。

　　“都出来吧！”

　　陈云轻喝一声，随之，大手一挥，近八千多头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽，全都被他放了出来。

　　“小狮子，带领所有灵兽和蛮兽，把这渡劫池给我围起来，不要让任何人接近。嗯，如果驱赶不了，直接格杀勿论。”陈云快速下了命令，看着一众妖兽散开，陈云也盘坐在原地，开始稳定自己的修为。

　　陈云在成功渡劫之后，修为也提升了不少，直接达到了渡劫初期巅峰，只要他愿意，用不了多久就能够突破。而且，陈云也能够清晰的感觉到自己的强大。渡劫期中，他绝对是无敌的存在，哪怕是化身初期，中期的高手，他也有自信干上一干。

　　嗯，如果全力施展的最强一击的话，就算干翻化身初期的高手，甚至是化身中期的高手也不是不可能的。

　　还有就是，陈云在渡劫的时候，发现了一个大招，超级大招。嗯，就是陈云站在聚灵大阵之中，施展他最强一击。陈云现在还想，当初咋就没有想起来呢。

　　当然，陈云也知道，施展这个大招可不是那么容易的，敌人可不是天劫，会给他准备的时间。

　　花了一个时辰的时间，陈云已经将自己的修为彻底稳定在渡劫初期巅峰。而在此期间，也有不少修真者前来查看，全都被驱赶。其中，有一些天道盟的成员，自恃自己是天道盟的人，无人敢惹，不愿离开，无一例外全都比杀了。

　　至于元婴，也被吞宝炎狮给吃了。

　　修为稳定之后，陈云突然想到了小雷仁还在仙府之中，所以，他就把小雷仁带了出来等待雷虎和白净的到来。

　　小雷仁见到四周的灵兽时，那叫一个兴奋，不管是哪一头，他都要跑上去爬一边，陈云也是一脸笑容的带着。

　　就这样，陈云带着小雷仁玩了一刻钟左右的时间，小雷仁也玩的有点累了。而在这个时候，小雷仁才突然想起来，跟陈云告密。

　　“伯伯，我发现了一件事情，就是那个啊拽哥哥，有事情瞒着你。”躺在陈云怀里，虎头虎脑的小雷仁，挠了挠头，想着他强行记下来的内容，说道：“啊拽哥哥，在你离开的时候说……”

　　正在这时，一声狂笑之声，猛然响起，打断了小雷仁的话。

　　“哈哈，老子成功了！”

　　殷冷这个老家伙终于成功渡劫，进入了渡劫池之中，一个劲的狂笑。值得一提的是，他除了长袍有点乱之外，竟然连头发都很整齐。这说明，殷冷渡劫还是很轻松的。

　　“岳父大人，你别这么兴奋行吗？不就渡个劫吗，值得你这么兴奋吗？而且还笑的那么大声，你就不怕吓得小雷仁啊。”陈云忍不住翻了个白眼，看着殷冷那叫一个无语。不过，他也能够理解殷冷的心情。

　　“小雷仁，你没被爷爷吓到吧，哈哈，都是爷爷不好，有些忘形了。”殷冷高兴的来到陈云身边，对着其怀里的小雷仁说道：“要不，爷爷让你骑大马？”

　　“好啊，好啊，我最喜欢骑大马了，之前其那些灵兽，他们都不动一下，一点都不好玩。我要骑大马，我要骑殷爷爷。”小雷仁兴奋的手舞足蹈，从陈云的怀里跳了出来。

　　而殷冷却是一脸黑线，丫的，骑灵兽不好玩，灵兽不动，爷爷我就动啊？奶奶的，这还不是我孙子，要是我的孙子，爷爷我将会惯成什么样啊。

　　被殷冷这么一搞，小雷仁也就忘记告密了，而陈云也没有太过在意。

　　殷冷第一个成功渡劫之后，接下来可就热闹了，一群群的烈火宗弟子和古惑仔成员，齐齐出现在渡劫池。

　　成批成批的成功渡劫，那场面可是非常牛逼，威武的。殷若雪，邹霜，陈晴，马如嫣，聂媚娇，段凡，雷虎，白净……

　　一批批的出现，本来不小的渡劫池，此时都显得有些拥挤了，而且无比的热闹。当然了，所谓的拥挤，也是因为，所有人都站在一起。要知道，渡劫池的面积可是很牛逼的，比陈云的烈火宗都不知道大了多少倍。

　　同时，因为他们的渡劫，引起了杀戮界高度的重视。

　　一万多年来先后也就亦无邪和向天耀成功渡劫，现在倒好，有人成功渡劫也就成功渡劫被，还丫的，一下子出现了这么多人，成批成批的渡劫。

　　“段凡，这次集体渡劫，定然会引起高度关注。”陈云掏出一个储物袋，丢给段凡，说道：“现在你以最快的速度，布置一个连锁诛天大阵，将整个渡劫池，全都保护起来，记住，整个山体，全都保护起来。”

　　渡劫池可是在一座巨大的山巅之上，不过，被特殊的加工过，山头没了，变得极为平整。而陈云，也直接将这渡劫池当成了自己在杀戮界的根据地。同样，也更好的保护，以后成功渡劫的人。

　　而这次，陈云让段凡布置连锁诛天大阵的灵石，全都是神品灵石。


第七百三十七章 找茬？我看是找死！

　　集体渡劫，陈云搞的这一手，顿时让整个杀戮界都动荡了。娘的，足足有近万人集体渡劫，想不引起高度关注都难。此事，不说后无来者，绝对是空前的，就算是修真界鼎盛时期，平均十年能有一人渡劫也已经了不得了。

　　而且，每一个从修真界成功渡劫，来到杀戮界的，要么被杀，要么都功成名就，就算再不济，也小有名气。

　　能够从修真界成功渡劫的人，那绝对都是前途无量，全都是宝贝。

　　抢！

　　各方势力打出了一个抢字诀。

　　他们要抢夺这些从修真界成功渡劫之人，能够拉拢多少是多少。一两个人或许不算什么，但这次，人数实在是太多了。而且，这些人以后定然是前途无量，谁不抢？

　　神父战团足足派出了二百名渡劫期大圆满之境的高手，以最快的速度，赶往渡劫城池；天枢战团在解除了危机之后，也派出了一百名渡劫期大圆满的高手以及二百头渡劫后期实力的灵兽。

　　总之，能够上的了台面的势力，齐齐出动了，其中派出渡劫期大圆满之境高手数量，比之当初追杀陈云还要多，还要积极。追杀陈云，那可是迫于无奈，授予天道追杀令，不得不为之的。

　　现在不同了，抢到一个人，自己的势力将来就会强大一分。现在这些人全都是渡劫初期的修为，但却潜力无限，培养的好，能够让自己的实力更上一层楼。

　　抢！

　　拼命的抢！

　　杀戮界，天道盟大殿之中，盟主江鸣坐在大殿之上，双眸之中闪烁着精芒，对着大殿中的一名中年男子说道：“秋劲风，此事重大，你亲自率领二十名渡劫期大圆满之境的天道盟成员，前往渡劫池。嗯，让应雄和花挺戴罪立功。如果这等小事也办不好，直接将他们二人杀了。”

　　应雄联合扶桑战团讨伐天枢战团，最后扶桑战团全灭。天道盟派出去的人，也被杀的七七八，逃出来的全都伤痕累累。而且，这样的结果还是熊战手下留情的结果。

　　对于此事，江鸣还是非常愤怒的。

　　“是，盟主！”秋劲风恭敬的拱手领令，脸上却充满了自信。他可是一个货真价实的化神初期的高手，他亲自带队，还不是手到擒来。在他看来，只要他愿意，所有从修真界成功渡劫的人，他都能够收为帐下。

　　秋劲风带领，应雄和花挺等二十一人，以最快的速度，前往渡劫池。没办法，天道盟是各方势力中，距离渡劫池最远的。不过，好在秋劲风是化神初期的修为，距离远一些，倒也难不了他。

　　飞行船之中，秋劲风全力操控飞行船，极为的卖力。不卖力不行啊，要是去晚了，从修真界成功渡劫的修真者，被其他势力吸纳了，他想抢也抢不来了。

　　如果不是江鸣的交代，秋劲风恨不得丢下应雄和花挺等人自己先去。不过，他也知道，这样的话，真抢起来，抢红眼了，他也占不到便宜。

　　不过，他们想抢人，可能吗？

　　显然是不可能的事情！

　　俘仙岛屿，竹屋之中，风雪月看着闭目养神的亦无邪，开口说道：“亦老头，陈云那个小王八蛋搞出这么大动静，你真的不打算去？亦老头，可别怪我没提醒你，万一你的徒弟被人弄死了，你可就惹大祸了。好吧，你徒弟死没关系，但那个小王八蛋也是我的女婿，你不去，总不能阻止我去吧？”

　　“让他自己处理，各方势力那些小家伙，还奈何不了陈云。”亦无邪平淡的说道，连眼睛都没有睁开。

　　“靠，亦老头，你以为陈云那小王八蛋跟你一样变态啊。小家伙？你丫的也敢说出口。妈的，你不去，老子去，我可不能让我女婿被人弄死了。奶奶的，陈云那个小王八蛋要是死了，香香岂不是要守活寡了？我草你大爷的。”风雪月顿时愤怒不已，你丫的不去也就不去了，还不让老子去帮自己的女婿，什么道理啊。

　　“你要是敢去，我废了你的双腿。”亦无邪微微睁开双眼，平淡的说道：“什么事情你都出面解决，陈云能够成长起来？陈云就是一个没压力，就偷懒的家伙，难道你还没看出来？还有，连你都满意，放心将香香交给他，你还不相信他？”

　　“老子什么时候放心了，草。”风雪月破口大骂，大袖一挥，气汹汹的走出了竹屋，“老子不去就不去，要是那小王八蛋被人弄死了，你赔给老子一个这么好的女婿。我草你大爷的，那小王八蛋，怎么说也是你的徒弟。哼，陈云这小王八蛋这么聪明，怎么就摊上了你这么一个没人性的师父，草！”

　　风雪月骂骂咧咧，愤怒无比的回到了自己的别墅。心中却大叫好爽，他还从来就没有这么痛快的大骂过亦无邪。而且，他也知道，以陈云的变态实力，一般人还真奈何不了他。

　　渡劫池，段凡带着一百头渡劫后期实力的灵兽，到了山底开始布置连锁诛天大阵，陈云也带着所有人，把从修真界搬回来的九十九层大厦已经诸多别墅，安置好了。

　　这家搬的，还真是够彻底的。

　　这时，陈云洗劫的床，被褥也终于起到了重大的作用。陈云抱着有些困的小雷仁，进入了大厦的九十九层，让其睡觉。

　　“伯伯，我好像有什么事情要告诉你，不过，一下子忘记了。”躺在陈云怀里的小雷仁，迷迷糊糊的说道。

　　“等想起来了再告诉伯伯，你玩了这么久也累了，赶紧睡觉吧。”陈云小心的将小雷仁放在床上，帮其盖好被子。

　　“小雷仁乖乖的睡觉，伯伯还有事情去做，等你睡醒了，伯伯再带你玩好吗？”看着小雷仁虎头虎脑的摸样，陈云心中那叫一个羡慕，不行，哥哥我也得弄几个儿子出来玩玩。

　　“哦，伯伯你忙吧，小雷仁一直都很乖的。”小雷仁摆了摆手，很是乖巧的说道，而正在他闭上眼，准备睡觉的时候，突然爬了起来，“伯伯，我想起来什么事情了。啊拽哥哥，他有事瞒着你，我听到的。”

　　“哦？”刚要转身离开的陈云，又停了下来，坐在床沿上，微微一笑说道：“啊拽有什么事情瞒着我？”

　　“伯伯，你让我想一下。”小雷仁虽然是练气九层的修为，但他终究也只是两岁的小孩，想了好久，才想起来，说道：“啊拽哥哥在你离开的时候，他是这样说的：我倒是想告诉你，第三和第四件仙剑残片在什么地方，不过，就你那点修为，告诉你也是送死。算了，还是按照交代，等到主人修炼到化神期之后，再告诉主人吧。”

　　“伯伯，我不知道是什么意思，就知道啊拽哥哥有事瞒着你，所以我就记下来了。”不可否认，小雷仁还是非常牛掰的，器灵拽拽当时的原话，愣是被他原版的记了下来，都不带错一个字的。

　　“奶奶的，这个该死的啊拽，真是皮痒痒了，这么大的事情，竟然不告诉我。他妈的，看来该好好的收拾他才行。”陈云抚摸着小雷仁的脑袋，夸奖道：“小雷仁，你都成大人了，哈哈。”

　　陈云怎么也没有想到，因为雷虎和白净都要渡劫，他让器灵拽拽带着小雷仁玩，最后这小家伙竟然能够搞到如此重大的消息。乖乖，史上最小的‘特工’啊。

　　“嘿嘿，他妈的，好好收拾啊拽哥哥。”小雷仁有模学样，气嘟嘟的说道。他可被器灵拽拽一直逼着叫叔叔呢，怨念很深了。不过，被小雷仁这么一骂，陈云顿时哭笑不已，在小孩面前爆粗口那是不对的。

　　小雷仁正是学习东西的年龄，学啥都快，至于骂人，他也不知道孬好，也不知道是骂人，爆粗口。嗯，他就只知道，陈云说出来之后很有气势，很带劲，然后就学了。

　　“好了，你睡觉吧，我一定会好好教训啊拽。”陈云又让小雷仁躺下，重新盖好了被子。在陈云站起身子的时候，有些激动，有些兴奋，同时也有些愤怒。他奶奶的，这么大的事情都瞒着自己，那还得了，当然要好好的收拾器灵拽拽了。

　　“女婿，出事了。”正在陈云想要闪身进入仙府，找器灵拽拽算账的时候，殷冷的声音传来过来，随之出现在陈云的面前。

　　“啥？出啥事了？”陈云眉头一挑，一时间竟然没有反应过来。没办法，他都想着怎么教训器灵拽拽了。

　　“有很多人，至少都有渡劫后期修为的高手，正赶过来，而且，气势汹汹，好像是来找茬的。”殷冷初次来到杀戮界，合适见过这等场面，如此之多的高手啊。

　　“找茬？我看是找死！”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，这一幕的出现，他早就料到了。不过，没想到会来的这么快，连锁诛天大阵都没布置好呢。

　　“岳父大人，走，我们过去看看。奶奶的，什么人活的不耐烦了，竟然敢来找茬。”陈云身子一动，飞身离开了九十九层大厦，来到了渡劫池外。

　　果然，四面八方，有数百人，不同的势力，快速飞来，而且，陈云还能够清楚的感觉到，这些人都非常的兴奋。嗯，像是发现了什么宝藏一样。

　　“这几方势力，应该是距离最近的，其他各方势力，想要赶来，至少需要五六天的时间。嗯，五六天的时间已经足够了。”陈云眉头一挑，双眸之中，闪烁着寒芒，“我倒要看看，他们到底想干什么。”

　　数百人，陈云根本就不在乎。


第七百三十八章 杀鸡儆猴的鸡

　　几方势力赶来的人，无一例外全都是渡劫期大圆满之境的高手，在自己的势力之中，全都是顶梁柱。然而，当他们看到别墅群时，全都惊叹不已，还有九十九层大厦的建设，更是让他们就震惊万分。

　　什么样的人才，才能够设计出如此特殊，威武的建筑啊。同时，他们也都极为的疑惑，渡劫池内，怎么凭空出现了这么多建筑。

　　盖房子对修真者来说，实在是没有什么挑战性，很轻松，很快捷就能够搞定。但是再快，也是需要时间的，然而，从陈云等人渡劫，不足一个时辰的时间，他们就赶过来了，这么多建筑物就出现了。

　　不说是什么神迹，那也绝对是奇迹。

　　而让他们更加震惊的是，在渡劫池四周，竟然围了一圈的灵兽。无一例外，还全都是渡劫后期实力的灵兽。这一发现，让他们心中无不震惊，同样，快速想到了两个人，陈云和段凡。

　　除了他们，决计没有人能够有如此大的手笔。而且，他们也很快发现，在渡劫池外，一袭雪白长袍的陈云，正在盯着他们。原本元婴期大圆满之境的陈云，此时也突破到了渡劫初期巅峰。

　　所有人全都停了下来，落在地面之上，不知道如何是好。心中更是大骂不已，妈的，竟然被陈云给抢先了。以陈云的实力，谁抢得过他啊。人家可是足足拥有，数千头渡劫后期实力的灵兽啊，怎么抢？这不是找死吗？

　　“女婿，这些人交给你了，我去把牌匾挂上。”殷冷一扫数百名渡劫期大圆满之境的高手，感觉实在是不好。虽然说，他在修真界也是手握重权，高高在上的人物，不过，对面可全都是渡劫期大圆满之境的高手啊。那气势，岂是刚刚渡劫的殷冷，能够承受的了的。

　　很快，殷冷很是不地道的，在挂好牌匾之后，鞋底抹油，闪人进入了大厦之中。用他的话来说，这些小事，就由年轻人去处理吧，自己都一把老骨头了，是时候休息了。

　　同样，殷冷也知道，以自己女婿手中的实力，对付这些人，还不是手到擒来，所以他一点都不担心。殷冷现在要做的不是出手帮忙，而是在大厦之中看戏。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，以及陈云的亲人，女人，兄弟，都是如此。他们对陈云都绝对的信任，不认为有人能够是陈云的对手。虽然很盲目，但却很信任。也正是因为如此，他们全都探出头看戏。

　　嗯，唯有段凡这个苦逼男，在一百头渡劫后期实力灵兽的保护之下，正在挥汗如雨，拼命的布置一个个小型的诛天连锁大阵。

　　布置诛天连锁大阵那可是非常累的，不过，还好段凡已经突破了，布置起来速度飙升不止一个档次。还有就是，人家陈云为了让段凡节省时间，更是让仲火炼制了不少，极品伪仙丹级别的恢复精神力伪仙丹。

　　如此一来，段凡这家伙想要休息一下，都感觉不好意思。布置诛天连锁大阵对精神消耗虽然厉害，但是咱这不由极品伪仙丹吗？就算再累，服用一颗就轻松搞定。不累了，那怎么办？继续布置呗。

　　段凡也知道，早一天布置好连锁诛天大阵就多一份安全，毕竟，集体渡劫搞出了这么大的动静，麻烦还是非常多的。

　　“烈火宗！”

　　当殷冷挂好了牌匾，数百名各方势力的渡劫期大圆满之境的高手，都皱起了眉头，烈火宗他们可没有听说过。当然，如果是江鸣，或者是天道盟有点权力的成员过来，定然知道这烈火宗的存在。

　　烈火宗可是修真界的牛逼宗派，宗主更是陈云这个妖孽。

　　“诸位！”陈云目光一扫，冷冷的看着数百名渡劫期大圆满之境的高手，淡淡的说道：“不知道，诸位来我烈火宗，有何见教？或者是，我烈火宗哪里得罪诸位了？如果没有，还请诸位离开，如果有，那就划出道来，我陈云接下了。”

　　陈云的声音很平淡，看似也很客气，但听在众人的耳朵之中，却非常的狂，非常的嚣张。不过，人家陈云有嚣张的资本。不说别的，只是人家陈云手中所拥有的力量，那也绝对比之，天道盟之外，其他势力都强。

　　嗯，至少是其他各方势力，表现出来的势力。毕竟，像神父战团这种级别的战团，暗处有没有化神期的高手，谁也不知道。不过，人家神父战团能够如此牛逼，那绝对是有道理的，说不定就有。

　　再说了，在杀戮界，化神期的高手虽然不多，但也有不少。那这些化神期的高手，都在何处？不用想，也知道，要么不问世事，要么就隐匿在各方势力之中。

　　当然了。

　　如果他们知道，陈云这货，有把握击杀化神初期的高手，甚至连化神中期的高手，也很有可能干翻的话，不知道，他们会有何表情。

　　不过，不管知道不知道，陈云可不是他们所能够招惹起的。

　　“陈少，打扰了，告辞！”其中一方势力，自知自己几斤几两，为首的一名渡劫期大圆满之境的高手，对这陈云拱手说道。随后，带着自己这一方，一百多名渡劫期大圆满之境的高手，快速的离开。

　　从陈云手中抢人，那不是没事找不自在吗？找虐的吗？人家陈云可是很血腥，很暴力的，不久前，还把扶桑城池给屠了啊。也许其他势力有化神期的高手，可是咱自己家的情况自己知道，咱可是没有的。

　　“告辞！”

　　有一方势力带头离开，紧接着，其他几股势力也纷纷告辞离开，面对陈云，他们可不敢招惹。再说了，人家陈云的兄弟，段凡，可是连渡劫后期实力的灵兽都能够驯化的，咱们讨好还来不及的。

　　啧啧，如果他们知道，段凡这个牛逼哄哄的御兽师，现在正在苦逼的布置连锁诛天大阵，不知道他们会如何想。定然会嫉妒，羡慕的要死。娘的，这个陈云咋就这么好运呢，有了段凡这么一个兄弟。

　　而这个段凡也着实牛逼，牛逼哄哄的御兽师也就罢了，竟然还是逆天的阵法大师。人，怎么可以如此的变态，在两方领域之上，都有如此的成就呢？

　　数方势力是来的快，去的也快，也就是陈云一句话的事情。没办法，陈云这样的狠人，他们可不敢得罪。识趣点，还是赶紧离开，以免小命把搞丢了。

　　有识趣的，也有不知死活的。在这数方势力之中，还有一股，势力最强，足足有一百六十名渡劫期大圆满之境高手的势力，没有离开。

　　陈云见此，眉头微微一皱，双眸之中闪烁着寒芒。他们前来，不管是什么目的，不过，肯定不能好了。陈云让他们离开，已经很是仁慈了。嗯，仁慈的一逼。然而，有人却不知死活，陈云知道，他的确该杀鸡儆猴，出手震慑一下。不然，整个杀戮界，那么多势力都来个一次，骚扰一下，还不把他忙死啊。

　　面对这种情况下，陈云唯有干翻一些人，来以震慑其他各方势力，而眼前这方势力，也的确算是一个不错的选择。虽然很勉强。

　　这时，留下来的这方实力，为首的一名渡劫期大圆满之境的高手，看着陈云，拱手说道：“陈少，老夫乃是……”

　　“老子管你，奶奶是谁，管老子屁是？说，你们不离开，到底所为何事？还是感觉老子好欺负？划出道来。”没等那名渡劫期大圆满之境的高手说完，陈云直接开骂，这种给脸不要脸的人，就不能给好脸色，而且，还是陈云杀鸡儆猴的鸡。

　　“你……”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，顿时愤怒不已，老脸更是涨红，不过，一想到陈云手中的力量，看看四周的渡劫后期实力的灵兽，他强行忍了下来。其他人，虽然也愤怒，但也都忍了。

　　“别你你我我的，你是想挑衅我陈云？还是不把我烈火宗放在眼里？”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，冷声说道。不过，他这话说的，挑衅他和不把烈火宗放在眼里，有什么区别吗？

　　“哼！”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，冷哼一声，说道：“陈云，老夫今天到此，只是想拉拢一些，那些从修真界渡劫上来的人，还希望陈云能够卖老夫一个面子。”

　　“卖面子？妈的，你以为你是什么人？草你大爷的，你丫的比别人牛逼还是怎么着？老子已经给你们机会离开，你们却不知死活，把老子的话当成耳旁风，谁他娘的给老子面子？草，老子自己的面子都不够用的，给你个屁面子？”陈云破口大骂，冷声喝道：“不想死，就给老子滚，妈的，不滚蛋，老子不介意，让你们成为，老子杀鸡儆猴的那只鸡。嗯，虽然你们分量不够，就算杀了你们，也没有太大的效果。”

　　“好，很好。”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，愤怒无比，全身不停的颤抖，冷声说道：“陈云，你等着，不要以为有一些渡劫后期的灵兽，就以为天下无敌了，可以如此嚣张。哼，我们走！”

　　“慢着！”

　　陈云双眼眯成了一条线，冷笑不已，这群傻？逼，不是找死吗？竟然敢威胁陈云大爷。好吧，就算你想要报复，也等离开之后吧？人还没离开，还处于弱势，就如此嚣张，陈云岂会留他们？让他们活着回去，那陈云大爷多么的没面子？

　　“怎么？现在怕了？”转身就要走的那名渡劫期大圆满之境的高手，停住了身子，冷笑不已，“陈云，如果你怕了，现在送给我们五千人，我们可以当做什么事情都没有发生过。否则……”

　　“否则你一脸。”陈云眉头一挑，杀意更胜，满是不屑的说道：“老子这辈子最痛恨的就是别人威胁老子，你们却不知死活的威胁老子。所以……老子改变主意了，虽然你们这只鸡的分量不够，不过，苍蝇大腿也是肉，勉强杀了。”

　　“还有……老子很想知道，你那脑袋里面都是浆糊吗？还是你丫的，本来就是一个大傻？逼？明知道自己不是老子的对手，竟然敢威胁我？甚至在回去之后，报复老子？你这不是自己找死吗？既然你们找死，老子也就成全你。”陈云冷笑不已，森然的笑了起来，“正所谓，有实力的装逼那是牛逼，没实力的装逼，还如此嚣张，那就是傻？逼。很遗憾，你们是后者，所以，你们也只有死。”

　　“四千剑合一！”

　　话毕，陈云并没有任何的犹豫，剑指连动，快速捏着剑诀，四千剑徒然出现。在他的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　为首的那名渡劫期大圆满之境的高手见状，脸色一变，连连吼道：“兄弟们，拿下陈云，不要让那些渡劫后期的灵兽，支援。”

　　在他看来，以他们的实力，拿下陈云还不是举手之间的事情，易如反掌。

　　“动用灵兽？就凭你们也值得我动用灵兽？如果老子杀一百二百个渡劫期大圆满之境的垃圾，还要动用灵兽，那老子还混个屁？”陈云满脸的不屑，冷声说道：“老子可丢不起那个人。”

　　杀一百多名渡劫期大圆满之境的高手，还需要借助灵兽才能够做到，丢不起那个人？妈的，这也叫丢人？你丫的只不过是一个渡劫初期巅峰的小子啊。

　　对付眼前的一百多名渡劫期大圆满之境的高手，在尚未突破前，陈云还是需要借助灵兽的。不过，现在，的确没有那个必要。

　　“哼，就凭你也能够杀了我们？真是狂妄，真是天下最大的笑话。”为首的那名渡劫期大圆满之境的高手，冷笑不已。

　　在他看来，陈云的实力强，完全是因为他拥有大量的渡劫后期实力的灵兽，陈云本身，也不过是一个渡劫初期的小子罢了。

　　谁会将他放在眼里？


第七百三十九章 巨大谜团

　　以这一百六十名渡劫期大圆满之境高手的分量，还真是不咋地，起不到什么杀鸡儆猴的效果。

　　陈云要杀的，那可是天道盟来的人。

　　不过，这些家伙不知死活，更是威胁陈云，那这些人也只有一个死了！

　　威胁！

　　这是陈云大爷，平生最恨的东西。

　　你丫的有实力威胁也就罢了，还丫的屁的实力没有，更是当面威胁。你丫的就不会，等离开之后，准备充足了，然后在进行报复啊？

　　好吧，就算你背后的实力牛逼，那又如何？人都死了，就算报复了，你也看不到，这不是很冤枉吗？

　　对于这样拿自己性命开玩笑的傻？逼，陈云当然不会心慈手软了。尤其还是敌人，对待敌人，陈云从来都不是什么好人。嗯，可以说是恶魔，很残忍滴。

　　“死！”

　　陈云也不废话，剑指连动，快速捏着剑诀，操控着四千剑合成的一剑，以一种极快的速度，向那一百多名向他冲来的渡劫期的大圆满之境的高手，杀了过去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　刺耳的破空之声，连连响起，那一百六十名渡劫期大圆满之境的高手，纷纷感到全身巨震，登时停止了攻击。因为，他们都感到了四千剑合成的一剑，对他们充满了无尽的威胁。无比浓厚的死亡气息，向他们笼罩起来。

　　该死的是，陈云的攻击速度，竟然快到了他们连一点闪躲的能力都没有。

　　人家攻击牛逼！

　　自己闪躲不过！

　　咋办？

　　抗呗！

　　意识到这点，一百六十名渡劫期大圆满之境的高手，脸色瞬间变得无比凝重，也不认为陈云一人要杀他们是笑话了。全都停留在原地，全力的施展了防御罩，希望能够抗住陈云这一击。

　　然而……

　　让他们更加恐惧的是，即便他们已经全力，拼命施展了防御罩，但危险的气息，依然没有因此而减弱。

　　在陈云的这一击之下，他们就像是蝼蚁一般，不堪一击，根本就没有丝毫的反抗能力。同时，他们也意识到，人家陈云说，只是杀他们就要动用灵兽，陈云丢不起那个人，这句话，他现在终于明白了。

　　只是让他们震撼，无法相信的是，陈云为毛会如此的牛逼？现在他们那叫一个后悔了，只是后悔有毛用？人家陈云可是给了他们两次机会了，他们倒好，不领情，还威胁陈云，触及了陈云的底线。

　　唯有死！

　　不过，这一百六十名渡劫期大圆满之境高手，还是很有自知之明的，眼力也还是不错的。他们竟然知道，自己在陈云的攻击之下，就是蝼蚁一样，没有任何的反抗之力。

　　真他娘的，太聪明了。

　　这么聪明的人，咋就干出威胁陈云这等蠢事呢？

　　这不是找死吗？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一百六十名渡劫期大圆满之境高手所施展的防御罩，面对陈云的四千剑合成一剑的攻击，如同虚设，犹如薄纸一般，轻易被刺破。

　　而且，陈云的攻击速度，那叫一个快，顷刻间，一百六十名渡劫期大圆满之境高手，全都被刺穿了胸膛，元婴被逼出体外。

　　顷刻间，刺穿了一百六十名渡劫期大圆满之境高手的胸口，而他们，愣是不知道，自己的肉身是怎么被杀的。

　　破体而出的一百六十个元婴，个个都充满了惊恐之色。不过，他们能够怪得了陈云吗？你丫的没实力的装逼，那就是傻？逼，还装的那么嚣张，你不被杀，谁被杀啊？

　　“傻？逼！”

　　陈云剑指连动，将四千剑合成的一剑，收进了仙府之中，满是不屑的吐出了两个字。而眼前，惊恐的元婴，却一个个都无比委屈。不过，他们这也是自作自受。

　　“耽误老子的时间，真他娘的找死。”陈云神识散开，将一百六十个元婴笼罩在其中，心念一动，全都收进了仙府之中。这些元婴，可全都是给吞宝炎狮准备的食物啊。

　　没看到，吞宝炎狮那家伙，在不远处已经开始流口水了吗？不过，陈云见到吞宝炎狮那摸样，就想跳起来骂娘。

　　这货前前后后都吞了近万个元婴了，这么多元婴，也只是将实力提升到了渡劫后期巅峰，距离突破还有一段，不算小的距离。

　　对此，陈云实在是蛋疼不已。还好，这杀戮界渡劫期大圆满之境高手数量还算不错，不然陈云到哪里弄那么多元婴，给吞宝炎狮这个吃货做口粮去啊。

　　然而……

　　吞宝炎狮这家伙还不领情，还说啥，让陈云弄点化神期高手的元婴，给他吃吃，说不定就能够突破了。陈云大翻白眼，更是将吞宝炎狮一阵饱揍，臭骂。化神期的高手，是那么好杀的吗？草！

　　额？

　　不过，现在貌似也不是不可能啊。嗯，为了让小狮子尽快突破，咱是该弄一些化神期高手的元婴，给小狮子这位大爷吃吃了。谁让咱们的雄狮大爷，实力牛逼呢，在同级高手之中，能够横扫一切，越个一两级战斗，也能够勉强战胜呢。

　　可是……

　　但是……

　　关键是……

　　这杀戮界，渡劫期大圆满之境的高手是不少，渡劫初期，中期，后期的高手，更是多如狗，遍地走。而化神期的高手，可全都是顶尖的存在啊，到哪里去找那么多化神期高手，弄元婴去啊。

　　再说了，你以为老子不想遇到化神初期或者中期的高手啊，没看见，黑鳞蛮蛇等的都着急了，想要通过与化神初期的高手一战，从而突破到化神期啊。你看看人家黑鳞蛮蛇多省事，只要跟化神初期的高手打一场，可能就突破，你再看看你丫的。

　　哎，说那么多干毛啊，都是眼泪，泪汪汪的都快变泪人了。

　　陈云摇头叹息不已，对吞宝炎狮他是实在没有办法。不过，现在他不是考虑这个的时候，他还有正事要做。

　　“妈的，啊拽这个该死的家伙，竟然敢骗老子，我草器灵他大爷的。”一想到正事，陈云也懒得跟吞宝炎狮生气，身子一动，就钻进了九十九层大厦之中。进入大厦，陈云也没有做任何停留，直接闪身进入了仙府之中。

　　第三件和第四件仙剑残片啊，在陈云见识了仙剑残片的威力之后，那绝对是非常渴望的。陈云现在的修为虽然提升了，但是，如果没有仙剑残片，哪怕只有一件，想要击杀渡劫期大圆满之境的高手，那也没有如此轻松。

　　当然，击杀，那是肯定能够做到的，不过，施展一次四千剑合一，也就只能够击杀一人罢了。

　　后续无力啊！

　　哪里跟现在，如此牛逼，犀利，来多少都不够杀的。

　　仙剑残片除了可以让陈云的实力暴增之外，还有一个更重要的事情，那就是，存在于，修真界，杀戮界，甚至仙界的传说。

　　静夜思！

　　举头望明月，低头思故乡！

　　诗仙李太白除了是诗仙之外，还有剑仙之称。陈云也怀疑，李太白很可能就在仙界，或者被人给砍了。不然，无法解释这静夜思的存在。

　　之所以说，很可能被别人给砍了，这就是陈云从仙剑残片之上，猜测出来的。如此牛逼的仙剑，李太白又是剑仙，还有器灵拽拽的存在。器灵拽拽不仅知道仙剑残片，还知道静夜思。

　　诸多诡异之处，想不让陈云怀疑都难啊。

　　李太白再如何的牛逼，连自己的仙剑都被毁了，人还能活啊？要知道，剑，对一代剑仙来说，那可就是生命。

　　那句话咋说来着。

　　嗯，作为一个剑客，剑不离身，剑在人在，剑毁人亡。

　　不就是这个道理吗？

　　可能死了，也可能没死，被抓起来了？被封印了？或者被咋地了。要知道，剑仙李太白可是很牛逼的，也许，可能，大概，或许，命够硬，够坚挺，没死也说不定。

　　如果没死，又没有被封印，人却不见了，而且消失了不知道多少年，不然，为毛没出现，为毛自己的仙剑都被毁了啊。

　　这说不通嘛！

　　还有一点，也非常值得陈云怀疑的。为毛，知道静夜思下一句的人，就会遭到杀戮界，乃至仙界，甚至连冥界也会追杀啊。

　　这玩意，可是关键。

　　陈云是穿越货，这不明摆着要杀他吗？

　　而且，李太白也是从地球走出来的，嗯，或者是，跑到地球，搞出了一个诗仙的名头。嗯，这也不是不可能的。

　　总而言之，言而总之，人家仙界是不会放过陈云的。嗯，甚至连冥界也是如此。所以，陈云必须变得更加强大。

　　变强，仙剑残片就是一个快速变强的好东西。没看见，陈云以渡劫初期的修为，借助仙剑残片，施展万剑仙诀第四层，四千剑合一就能够干翻渡劫期大圆满之境的高手啊。嗯，甚至连化神初期，中期的高手，陈云也丝毫不惧。

　　越级挑战是可以的，可是，谁丫的能越这么多级啊。当然，亦无邪那个老变态不算在其内。那货，根本就不能以常理来论，你要跟他认真，那你就输了。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛然响起，陈云刚进入仙府，根本就懒得多说，直接一脚将器灵拽拽踹翻，然后就是劈头盖脸，一顿猛揍。

　　反正这货是器灵，这种拳打脚踢，就算再用力也无法给器灵拽拽造成一丝的伤害。不仅如此，连一点痛疼都不带有的。

　　不过，器灵拽拽就非常委屈了，你丫的啥都不说，上来就揍，哪有这样的啊？

　　“妈的，竟然敢骗老子，说，第三件和第四件仙剑残片在什么地方？不说，老子弄死你丫的。”陈云一把将器灵拽拽丢到一边，怒声喝道。

　　“你……你是怎么知道的？”被陈云一阵狂扁了一顿之后，屁事都没有的器灵拽拽，全身一震，咬牙切齿的吼道：“妈的，老子知道了，是小雷仁那个小屁孩。奶奶的，遇人不淑啊。谁丫的能想到，一个小屁孩竟然还做起了间谍，特工的工作啊。我勒个草啊！”


第七百四十章 不能让陈云独吞

　　从仙府之中出来，陈云的脸色变得沉重不已，他已经得知了剩下两件仙剑残片在什么地方了。也正是因为如此，他的脸色才会凝重。

　　一件在仙界！

　　一件在冥界！

　　从器灵拽拽口中获知，在仙界和冥界，化神期的高手和拥有化神期修为的冥将全都是小兵蛋子，到处都有，多如狗，最基层的存在。

　　小仙，拥有小仙实力的冥侯级别的冥修，也都是受气的对象，跟杀戮界的渡劫初期，中期，后期的高手差不多，嗯，还不如这些人呢。

　　渡劫初期巅峰实力的陈云，虽然有把握干翻化神初期，中期的高手，但是，他连干翻化神后期高手的把握都没有，别说是仙人了。

　　去仙界或者冥界，那不是找死吗？

　　而且，仙界和冥界可都是要灭了他的，如果他的身份暴露，让人知道，他知道静夜思的下一句，绝对会被无情的抹杀。

　　虽然说，龙蛇草已经成熟，陈云可以随时服用，一举荣登仙界，但是，那也只是小仙而已。这样的实力去仙界，冥界，无疑是送死。

　　小仙，无论是在仙界还是冥界，都是渣啊。

　　“看来，暂时是去不了仙界和冥界了，就算想去，咱也没有门路啊。”陈云揉了揉太阳穴，双眸之中闪烁着寒芒，“等解决此事，就回俘仙岛屿，学习灭仙九式。”

　　提升实力，在最短的时间内提升实力，这才是陈云要做的。而陈云也决定，在杀戮界，好好修炼万剑仙诀和灭仙九式。必要的时候，他也会服用龙蛇草，去仙界看看，观光观光。

　　进入仙界固然危险，毕竟到那时候，以陈云的修为在仙界也只是垫底，随便来个有点实力的仙人都能够把他干翻了。

　　但是，如果不尽早提升到仙人修为，留在杀戮界这样修炼下去，实在是浪费时间。仙人这一步，陈云是必须要走的。

　　“不知道，等我进入仙界之后，是否还能够回来。”陈云摇了摇头，不再多想，眉头挑了起来，“现在渡劫初期巅峰的修为，不知道，能否在神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼。”

　　在陈云尚未决定服用龙蛇草之前，他还是要努力修炼的，至少也要把自己的基础打结实了。

　　很快，一个神品灵石布置的聚灵大阵就出现在陈云的面前。

　　“吸！”

　　陈云深吸一口气，也不再犹豫，身子一动，钻进了神品灵石布置的聚灵大阵之中。极品灵石布置的聚灵大阵，已经满足不了他了。

　　“轰！”

　　刚进入神品灵石布置的聚灵大阵，陈云全身巨震，狂暴的灵气快速涌入他的体内。涌入速度，足足是极品灵石布置的聚灵大阵的近百倍。

　　不过，可喜的是，陈云这个变态竟然能够承受住，这不免让他兴奋万分，高兴不已。不过，他却不敢主动从聚灵大阵之上吸收灵气。只是涌入的速度，已经够他忙的不亦乐乎了。

　　转眼间，一天的时间过去了，就在陈云达到承受的极限之时，他突破了。

　　本来就渡劫初期巅峰的他，仅仅花费了一天的时间就突破到了渡劫中期。

　　一天时间，看似不多，嗯，还非常的短暂，但若是在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，那可就相当于是一百天，三个多月的时间。

　　三个月多的时间，以陈云渡劫初期巅峰的修为，突破到渡劫中期，也实在是正常。

　　突破之后，陈云在神品灵石布置的聚灵大阵之中的承受时间，也直接翻了一番，直接达到了两天。

　　连续修炼了两天的时间，达到了陈云所能够承受的极限。身子一动，陈云从神品灵石布置的聚灵大阵之中，闪身而出。

　　修炼两天，陈云又花费了两天的时间，将体内积攒的灵气彻底吸收，而他的修为，也是直线飙升，提升到了渡劫中期巅峰，随时都可能突破。

　　连续三天的修炼，若是放在极品灵石布置的聚灵大阵之中修炼，那可就是足足十个月的时间啊。如果不借助聚灵大阵，这三天可就相当于是，正常修炼的数十年的修炼。

　　修为进步彪悍，逆天，也实属正常。

　　“乖乖，这修炼速度，还真是够变态的。”陈云缓缓张开双眼，双眸之中闪烁着精芒。只要他愿意，再修炼个一天半天的就能够再次突破。不过，他知道，如此连续的突破，并不是什么好事，所以他就强忍了下来。

　　“只怕这世上，也只有我，以渡劫初期的修为，就能够在神品灵石布置的聚灵大阵之中修炼了。而且，因为我的修为低，所以修炼效果才会如此的变态，一旦达到化神期，这种变态速度就没有了。”陈云并没有因此而冲昏头。

　　“老大！”

　　正在这时，段凡那有气无力的声音传了过来，随后，蓬头垢面的段凡，很是狼狈的飞身来到陈云的身边。刚到，段凡就不管一切，一屁股拍在了地上。娘的，这五天，连续不断的布置连锁诛天大阵，可是把段凡累的不轻。

　　嗯，如果不是要跟陈云汇报，段凡这家伙早就找个地方睡觉去了。太他娘的累，真不是人干的活。

　　“老大，连锁诛天大阵已经布置成功，也被我启动了。老大，看小弟如此不辞辛苦，拼命的份上，你给小弟一张床，让小弟睡几天行吗？”陈云洗劫了不少上好的床铺，段凡可是知道的。

　　“咱们是兄弟，区区一张床算什么。”陈云大手一挥，一张上好的玉床出现在段凡的面前，就连上好的被褥也准备好了。

　　“老大万岁，老大威武！”段凡兴奋的吼叫两声，快速脱掉脏兮兮的长袍，爬到床上，呼呼大睡起来。段凡要不是看到，陈云给他准备的被褥是雪白的，他还连脱衣服都不想脱，太累了啊。

　　“看来这家伙，还真是累了。”陈云摇了摇头，把被褥拽了拽，帮段凡盖好。随后，身子一动，离开了大厦。

　　渡劫池外，陈云站在一块巨石之上，挑起了眉头，双眸之中闪烁着寒芒。他在等，等各方势力的到来。而且，这已经过去了五天的时间，该来的也都应该来到了。

　　果然……

　　陈云等了没多久，各方势力相继到来。当众人看到陈云也在的时候，全都愣住了。都在想，这货怎么会出现在这里？

　　“陈少！”

　　这时，天枢战团一行一百名渡劫期大圆满之境的高手，齐齐来到陈云的身边，纷纷拱手，满脸的恭敬之色。

　　“陈少，没想到你还真是快，哈哈。”其中一名渡劫期大圆满之境的天枢战团的成员，对着陈云哈哈大笑说道。这个人陈云认识，正是张弛，张瑾两兄妹的父亲，张天福。

　　“张天福，听说你们天枢战团，之前遇到了不小的危机，现在应该解决了吧。”陈云微微一笑，淡淡的说道。

　　“嗯，已经解决，真是有劳陈少挂念。”张天福当然知道内幕了，如果不是陈云提供五百头渡劫后期的灵兽，那有那么容易解除危机啊。

　　“解决了就好。嗯，张天福，你带着天枢战团的其他兄弟离开吧。我知道你的来意，不过，这些从修真界渡劫的人，全都是我烈火宗的弟子，所以……”陈云的话并没有说完，他相信，张天福一定懂。

　　“全都是烈火宗的弟子？都是一个门派？”张天福满脸的震惊之色，倒吸一口凉气，恭敬的低声说道：“陈少，整个杀戮界各方势力都来了，要不要我们留下来……”

　　一听说，从修真界渡劫而来的，全都是陈云的烈火宗弟子，张天福顿时打消了，拉拢的念头。不过，他却没有立即离去，而是打算留下来帮忙。陈云手中的势力虽然强，但前来的各方势力更多啊。

　　你是有近八千头渡劫后期势力的灵兽不错，但是，各方势力所有人合计在一起，那可是一个庞大的数字啊。要是全都合作对付你，你也不是对手啊。

　　张天福虽然知道，就算他们留下来也帮不了多大的忙，也是在送死，但他还是毅然决然的选择留下。

　　“嗯，也好，你们就留下来看戏吧。嗯，让熊战心里也有个底。”陈云摆了摆手，指着一旁的空地，说道：“你们去那边等着吧。”

　　“是，陈少！”

　　张天福并没有任何犹豫，带着一众天枢战团的成员，快速走到了陈云所指的空地。

　　“陈云，我们又见面了。”这时，安德森带着一众渡劫期大圆满之境的神父战团的成员，一脸笑容的走了过来。

　　同样，他也听到了，从修真界渡劫而来的人，全都是陈云烈火宗的弟子。而且，他也知道，自己没戏。不过，他们也没有选择离开。

　　“安德森，罗蕾丝现在还好吗？过去了这么长时间，你们是不是要还债了？”陈云微微一下，双眼微眯，两千亿极品灵石，对陈云来说，也算是一笔不算小的零花钱啊。陈云可是一直都没有忘记的。

　　“那个……陈云，咱能不能别一见面就讨债啊。这次前来，我还真没带那么多灵石。而且，小姐也交代了，她要亲自还给你，我也不好越俎代庖不是。”刚一见面就被追债，还是在这么多势力的面前，不过，安德森不仅没有半分的尴尬，还很高兴。如此一来，人家陈云根本就没把他当成外人。

　　“陈云，你别看我，我知道那些人全都是你烈火宗弟子，我也不走了。”安德森指着张天福所在的地方，说道：“是去那边吧？哈哈，兄弟们咱们过去。”

　　无疑，安德森也留下来帮助陈云。只是他们根本就不知道，陈云哪里需要他们的帮助。

　　不过，从这一点来看，陈云知道，整个杀戮界也只有这两个真正的盟友了。

　　天枢战团和陈云是合作关系，留下来陈云能够理解。而神父战团也留下来，陈云知道，这除了罗蕾丝的关系外，重要的是，神父战团为了长久的利益。

　　不管如何，神父战团留下来了，那就是盟友。

　　同患难的盟友。

　　毕竟，陈云现在可是处于弱势的，至少，表面上是如此。当然，如果他们见识过，陈云杀渡劫期大圆满之境的高手，跟杀狗一样，跟你死蚂蚁一样简单的话，就不这么想了。

　　然而……

　　安德森却不知道这些，不知道，就能够做出这样的选择，还是让陈云很是欣赏的。

　　“诸位，我知道你们次来的目的，无非就是想要拉拢一些，从修真界渡劫而来的修真者。不过，这些人全都是我烈火宗的弟子。”陈云身子一动，腾空而起，站在虚空之中，俯视眼前，密密麻麻的各方势力。

　　“拉拢修真界的修真者，我能够理解，但是，现在他们都已经有主了，而且还是我实实在在的烈火宗弟子。所以，我希望各位还是都回去吧。”陈云眉头一挑，话音一转，平淡的说道：“如果还有谁不死心，那就尽管放马过来。嗯，如果不想死的话。”

　　“烈火宗弟子？真是天大的笑话，一个修真界的宗派，能够多少人？难道还全都成功渡劫？你这话说出来，你认为有人信吗？陈云，我们也不想与你为敌，不多，我们只要一千人就行。”陈云的话音刚落，就有一名渡劫期大圆满之境的高手，嚣张的叫道。

　　妈的，不多，就要一千人。草你大爷的，总共才多少人？别说一千人，哪怕是一人，陈云大爷也决计不会给的。

　　“陈云，谁不知道，你用了被逼的手段，在我们之前拉拢的所有人？杀戮界这么多势力，你一人就想独吞，可能吗？”

　　“妈的，还真敢说，还都是烈火宗弟子，也不怕风大闪了舌头。再说了，你明明是杀戮界的人，什么时候变成修真界的了？”

　　诸多势力，足有数万名渡劫期大圆满之境的高手，叫嚣起来。陈云手中的力量是强，在做的任何一方势力都不是对手。

　　但是，为了利益，他们完全可以联手，决计不能让陈云独吞。

　　独吞？

　　真是笑话！


第七百四十一章 魔名四起

　　“看来诸位是要一意孤行到底了？好，很好。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，也懒得继续废话下去。

　　本来，陈云并不想把事情闹的太大，谁料到，这群家伙全都说陈云独吞。乖乖，这也叫独吞？

　　这些可全都是货真价实的烈火宗弟子啊，独吞个毛线。反正都要统一整个杀戮界的，陈云也不再客气下去，将这些人全杀了，倒也省的以后的麻烦。这么多势力全都聚集在一起的机会可不多啊。

　　“陈云，你要是识相的话，就痛痛快快的把那些人交出来，如果你不知死活，我们不介意杀了你。”

　　“你手中的力量是强，我们也承认，我们任何一方现有的实力也不是你的对手。但是，你认为你们能够是我们这么多势力，数万人的对手吗？难道你想要挑战我们整个杀戮界吗？”

　　“安德森，张天福，我们还是劝你们速速离开，不然，你们绝对都要丧命于此，何必为了一个陈云，白白丢了自己的性命呢。”

　　各方势力这么多人，而且目的全都是为了从修真界成功渡劫而来的修真者，他们当然不怕了。有了共同的目标，他们就是一伙的，而他们的共同敌人就是陈云。待到杀了陈云之后，至于后面怎么大，那是之后的事情。

　　“放屁，没听陈云说，那些人全都是烈火宗的弟子？妈的，就凭你们，也想威胁我们神父战团？他娘的，真因为我们神父战团是好欺负的？”安德森破口大骂，双眸之中充满了不屑之色。

　　张天福等天枢战团的人没有说话，不过，他们却齐齐来到陈云的身后，意思已经很明显了，血拼到底。

　　“既然你们找死，我们也就不客气了。你们神父战团和天枢战团虽然强，还能够强过我们这么多势力？再说了，只要我们杀了你们，谁知道是谁杀的？”

　　“少废话，直接动手，杀了他们，至于那些从修真界渡劫而来的人，等杀了他们之后，我们再商讨。”

　　“陈少，跟他们拼了。”张天福双眸之中闪烁着寒芒，无比愤怒的说道。他虽然知道，打下去，唯有死，但，他却没有退缩。

　　“陈云，你还犹豫什么？妈的，这群狗日的老子早看的不顺眼了。奶奶的，杀一个保本，杀两个赚一个。”安德森全身灵气爆发，弥漫着庞大的杀气，一副拼命的摸样。

　　“杀，是要杀，不过，拼命就算了。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就凭他们，也值得我们拼命？你们都退后，我一人足矣。”

　　陈云颇有一副，一夫当关万夫莫开的架势。而听其意思，要单挑所有人。

　　“就凭你？真是笑话，哈哈，妈的，真是不知死活，你他妈的以为你自己是神仙？不过是一个渡劫中期的小子罢了。一人足矣？我呸！”

　　“素来听说，陈云目中无人，今天老子总算是见到了，还真他妈的不是一般的嚣张。一个渡劫中期的小子，要杀我们数万渡劫期大圆满之境的高手？还真敢说出口。”

　　“……”

　　没人相信，没人能够瞧得起陈云，开什么玩笑，这可是数万人啊。妈的，别说是一个渡劫中期的小子，就算是化神期的高手，累也能够累死。

　　“陈云……”

　　安德森脸色一变，欲要阻止，却被陈云打断了。

　　“张天福，安德森，你们让天枢战团和神父战团的人，替我抓元婴，不要让他们的元婴逃了。”陈云冷笑不已，奶奶的，雄狮大爷的口粮没了，这些人就很是自觉，不知死活的给送粮食来了。

　　“主人，要是吃下这些人的元婴，雄狮大爷我，至少能够提升到化身中期的修为。嘿嘿，而且现在我也有点饿了。”一提到元婴，不远处的吞宝炎狮，化成一道火红色的流光，窜了过来。

　　“好，那就尽情的吃吧。”陈云冷声说道：“不要让任何一个人的元婴逃了。”

　　说着，陈云也不废话，剑指连动，五千剑齐齐飞出，以陈云的修为，根本就没怎么修炼万剑仙诀，就能够同时操控五千剑。

　　而这五千剑之中，除了两件仙剑残片，二十四柄仙剑之外，其他的，无一例外，全都是极品伪仙器。

　　“既然陈云找死，兄弟们，杀！”

　　见到陈云要动手，数万名渡劫期大圆满之境的高手，残忍的吼道，根本就没把陈云这一方放在眼里。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云全身灵气爆发，剑指连动，快速捏着剑诀，四千九百九十八剑散发着刺眼寒芒，快速向人群之中激射而去。

　　至于那两件仙剑残片，早已经无声无息刺穿一个，有一个渡劫期大圆满之境高手的胸口，逼出了他们的元婴。

　　而那二十四柄仙剑，更加的犀利，所过之处，肉身全灭，只留下惊恐的元婴。一见到元婴，吞宝炎狮就兴奋不已，第一个冲了上去。

　　值得一提的是，以陈云如今渡劫中期巅峰的修为，只是操控极品伪仙器长剑，就能够击杀渡劫期大圆满之境的高手。

　　仅仅只是一瞬间，便有五千多名渡劫期大圆满之境的高手被毁掉了肉身，逼出了元婴。整个过程之快，那些渡劫期大圆满之境的高手，还不知道是怎么会，就挂掉了。

　　数万人虽然不少，但一瞬间就有五千多人被杀，数万人够杀几个呼吸的？

　　张天福等天枢战团的成员，安德森等神父战团的成员，全都傻了，傻傻的看着这一切，竟然连陈云的交代也忘记了。

　　妈的，这陈云怎么会如此的变态啊，渡劫期大圆满之境的高手，在他手里比捏死一只蚂蚁还要轻松，娘的，这还是人吗？

　　看着张天福和安德森等人的反应，陈云眉头一挑，他知道，指望这些人来抓元婴是没戏了。于是乎，陈云的神识快速散开，快速将所有元婴笼罩在其中，心念一动，全都收进了仙府之中。

　　吞宝炎狮刚想吞一个元婴，却突然不见了，这让雄狮大爷忍不住翻了白眼。他知道，是被陈云抓走了。

　　“妈呀，逃啊！”

　　短暂的震惊，各方势力的渡劫期大圆满之境的高手，终于清醒过来了。不过，已经被杀了近两万人。这一下，所有人都被吓破了胆，拼命的逃。

　　不过，陈云要杀的人，能逃掉吗？

　　答案是否定的。

　　逃？

　　那是绝对不可能的。

　　陈云从来都不认为自己是好人，对待敌人，他更是一个不折不扣的恶魔，血腥的刽子手，从来就不知道什么叫留情，什么叫网开一面。你对敌人仁慈，那就是对自己的残忍，是让敌人日后报复你。

　　所以，陈云绝对不会留情。

　　原来还都嘲讽陈云，如今人家陈云一出手，顿时杀的他们哭爹喊娘，四处逃逸。人家陈云这不是和他们战斗，而是在屠杀。

　　屠杀！

　　毫无还手的被屠杀！

　　被陈云屠杀！

　　陈云怒了，所以他要屠杀。

　　他们惹怒了陈云，所以他们全都要死！

　　陈云不是好人，对待自己的敌人，更是恶魔！

　　敌人！

　　哪怕是以后天降灭世天劫，陈云依然会屠杀一空，一个都不会放过。

　　陈云的敌人，就连到地狱忏悔的机会都没有，连做鬼的机会也欠奉。

　　在成为陈云的敌人之前，就要有被灭杀的觉悟，就要准备好，永世不得超生，魂飞魄散的准备。

　　因为陈云的敌人，全都会如此。

　　“哼！好手段！”

　　正在这时，一愣冷喝猛然响起，随后，陈云的五千剑全都遭受了强大的攻击，被击退回来。紧接着，一个身穿天道盟特殊服饰的中年男子，徒然出现。

　　陈云的五千剑也正是被他逼退的。

　　而此时，数万名渡劫期大圆满之境的高手，也被陈云斩杀了近半。所有人的元婴，也全都被陈云收进了仙府之中。

　　“秋劲风！”

　　安德森见到来人，双眸一缩，对着陈云连连说道：“陈云，他是天道盟的秋劲风，化神初期的修为，这下……”

　　陈云展示出来的实力虽然强，但安德森可是清楚看到，陈云的攻击，如数被秋劲风逼了回来。

　　这说明什么？

　　还不明显啊。

　　陈云不是秋劲风的对手啊。

　　安德森能够看出来，那些逃跑的渡劫期大圆满之境的高手，当然也能够看出了。秋劲风击退陈云的攻击，这顿时让他们，齐齐停止了逃跑。

　　他们知道，有秋劲风在，陈云必死无疑。顿时，也让他们忘记了，他们刚才被陈云杀的是哭爹喊娘。

　　“秋前辈，你终于来了，杀了陈云那个大魔头，他实在是太残忍了，竟然杀了这么多人，太残忍了。”

　　“是啊，秋前辈，陈云这个大魔头这样做，根本就没把天道盟放在眼里，根本就没有把苍生放在眼里啊。”

　　“如果就这么放松这个魔头下去，以他狼子野心，早晚有一天要将天道盟取而代之啊，陈云这个魔头，不能留啊。”

　　“杀了陈云这个大魔头，杀了他。”

　　“杀了这个魔头！”

　　“杀！”

　　“……”

　　幸存的三万多名渡劫期大圆满之境的高手，齐齐叫嚣起来。妈的，有秋劲风在，陈云算个屁啊。没看见，他的攻击，被秋劲风轻轻击退啊。

　　秋劲风的出现，让所有人都胆量大增。

　　“陈云！”

　　秋劲风身子一动，来到距离陈云的不远处停下，双眸之中充满了寒芒。他怎么也没有想到，在这里能够遇到陈云，只要杀了陈云，那绝对是大功一件。

　　而那些幸存的渡劫期大圆满之境的高手们，也都齐齐跟了过来，一副看戏的摸样，看着陈云。好像是再说，你刚才不是很牛逼吗，现在看你怎么死。

　　“小蛇，你不是一直想和化神初期的垃圾打一场吗？现在机会来了。”陈云看都没看秋劲风一眼，只是淡淡的说道。


第七百四十二章 磨练石

　　“小蛇，你不是一直想和化神初期的垃圾打一场吗？现在机会来了。”

　　陈云是如此的轻描淡写，听在幸存的三万多名渡劫期大圆满之境高手的耳朵里，却如滚滚惊雷，震耳欲聋。

　　化神初期的高手是垃圾？杀戮界顶尖行列的存在，怎么到了陈云的嘴里就变成了垃圾呢？还让小蛇来打？小蛇？黑鳞蛮蛇？妈的，黑鳞蛮蛇只不过是渡劫后期巅峰啊，跟化神初期的高手打？

　　好吧，以黑鳞蛮蛇渡劫后期巅峰的实力，在渡劫期大圆满之境高手中，那绝对是横扫一切的存在。嗯，任何一名渡劫期大圆满之境的高手都不是对手。

　　但是……

　　人家秋劲风可是化神初期的高手啊。别看只是差了一个层次，但也是一个境界啊，这之间的差距，那绝对是一条无法横越的鸿沟啊。

　　而且，看陈云那摸样，化神初期的秋劲风貌似，看似，好像还不值得他动手。好吧，人家化神初期的高手都不值得你动手，那你屠杀我们数万渡劫期大圆满之境的高手干毛啊。

　　“陈云，你找死！”

　　秋劲风咬牙切齿，双眸之中充满了怒火，简直就是怒火中烧啊，陈云竟然不把他放在眼里，这是对他赤？裸？裸的，不添加任何掩饰的羞辱，侮辱。

　　“小蛇，交给你了。”陈云依然都没看秋劲风一眼，更加没有理会他，只是对这黑鳞蛮蛇说道：“小蛇，放心战，如果你不是对手，我可就要出手杀了。”

　　“主人放心，这一战，我一定能够突破。”黑鳞蛮蛇满是自信的说道。看向秋劲风的目光之中，充满了战意。嗯，此时的秋劲风对他来说不是敌人，而是一块让他突破的磨练石，仅此而已。

　　“这……陈云这个大魔头目中无人，而他的蛮兽更加狂妄，竟然把秋前辈当成了磨刀石，真是太狂了。”

　　“就是，区区一头渡劫后期巅峰的蛮兽，竟然敢把秋前辈当成磨刀石，真是不知死活。”

　　“看着吧，陈云这个大魔头，不仅惹怒了秋前辈，更是把秋前辈羞辱了，他绝对会生不如死。”

　　“好，很好。”秋劲风气极反笑，双眸冒火，全身弥漫着庞大的杀气，“狗杂种，你看好了，老子先杀了这头畜生，然后再杀你。不，老子要让你生不如死。”

　　“妈的，少废话。”

　　黑鳞蛮蛇爆喝一声，双眸之中充满了熊熊战意，巨大的鳞甲蛇身快速移动，向秋劲风攻击而去。

　　而陈云目光落在了同来的应雄和花挺的身上，他们二人，陈云是绝对不会放过的。因为他们二人，天枢战团差点因为陈云而被灭，而且，当初还追杀陈云。哼，这样的人，陈云决计不会放过。

　　在黑鳞蛮蛇和秋风劲交上手的一瞬间，陈云也动了，快速捏着剑诀，操控着一百柄极品伪仙器长剑，向应雄和花挺等，一百名天道盟成员击杀而去。

　　天道盟的人，陈云绝对是见一个杀一个。

　　面对陈云的攻击，应雄和花挺等人，唯一能够做的就是全力防御，逃，那是肯定无法逃掉的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连串的轻响猛然响起，应雄和花挺等一百名渡劫期大圆满之境修为的天道盟成员，所施展的防御罩，就如同薄纸一般，根本就没有任何的作用，轻易被刺破。

　　一百柄极品伪仙器长剑，刺穿花挺和应雄等人天道盟成员的胸膛，肉体被杀，元婴也全都惊恐的破体而出。不过，他们的元婴刚一出现，就被陈云收进了仙府之中。看的一旁的吞宝炎狮，口水直流。

　　之前，陈云杀了两万多名渡劫期大圆满之境的高手，吞宝炎狮虽然第一时间扑了上去，却也没有吃到几个，他们的元婴就被陈云全收进了仙府之中。

　　幸存的三万多名渡劫期大圆满之境的高手，见到陈云的举动，纷纷震惊不已。不敢有丝毫的犹豫，快速退去。妈的，这陈大魔头可是杀人不眨眼的，黑鳞蛮蛇牵制了秋劲风，火也就烧到了他们的头上。

　　以陈云的实力，想要杀他们，也就几个呼吸的时间就能够全搞定了。他们不逃走，难道留下来等死啊。

　　这些人虽然快速逃走，却也没有离开太远，只是避过陈云的视线，潜伏在远处，观看黑鳞蛮蛇和秋劲风之间的交战。

　　只要秋劲风杀了黑鳞蛮蛇，然后就是陈云的死期了。他们当然不会错过，陈云被秋劲风折磨，击杀的场面。所以，他们都没有选择离开。

　　不过，这些人也齐齐大骂秋劲风没用，竟然连击杀一头渡劫后期巅峰实力的黑鳞蛮蛇，都要这么长时间。更是让众人鄙视的是，黑鳞蛮蛇虽然一直处在下风，却还能够支持。而且，看摸样，秋劲风却也不好受。

　　没办法啊，黑鳞蛮蛇本身就距离突破只差那么一点点而已，再加上他本身又是蛮兽，肉身防御极强。嗯，更可贵的是，他还是全身都布满了鳞甲，这防御，那绝对不用问了。

　　而陈云之所以放心，让黑鳞蛮蛇与秋劲风一战，除了黑鳞蛮蛇的实力，更重要的是他的防御牛逼。

　　随手杀了应雄和花挺等一百名渡劫期大圆满之境修为的天道盟成员之后，陈云没有继续动手的意思，而是将目光放在了黑鳞蛮蛇和秋劲风的战斗之上。

　　同时，陈云也借助这一点空隙，快速的布置了一个聚灵大阵，身子一动，进入了聚灵大阵之中。要知道，陈云在击杀了那么多渡劫期大圆满之境的高手，全身灵气还是消耗了不少的。

　　而且陈云知道，以黑鳞蛮蛇的实力，根本就不是秋劲风的对手，更加不可能击杀。所以，最后自己还得出手。虽然陈云有十足的把握击杀秋劲风，嗯，还是以现在的状态。但是，陈云在战斗之前，从来都要做足准备，所以才要恢复消耗的灵气。

　　再说了，有聚灵大阵在，恢复消耗的灵气，也就几个呼吸的时间罢了。几个呼吸之后，陈云又从聚灵大阵之中闪身而出，全身灵气已经恢复到了巅峰状态。

　　接下来，陈云就是默默的看戏，同时，他要做好了，随时动手的准备。万一，黑鳞蛮蛇一个不慎，被秋劲风杀了，陈云找谁说理去啊。

　　“轰！”

　　黑鳞蛮蛇巨大的蛇尾狠狠的与秋劲风撞击在一起，黑鳞蛮蛇直接被轰飞数十米方才停下，而秋劲风也不好受，向后足足倒退了数米。

　　硬拼一击之后，黑鳞蛮蛇发出一声怒吼，化成一道黑芒，再次扑了过来。黑鳞蛮蛇是越打越兴奋，越打越威武。反观秋劲风，脸色却极为的凝重，越打越心惊啊。

　　秋劲风怎么说也是化神初期巅峰的修为，在天道盟之中的地位也是非常高的。以至于，很少有他动手的机会。如此一来，时间已久了，他也就生锈了，战斗起来也有些力不从心了。

　　而黑鳞蛮蛇为了尽早突破，然后好好的虐一下吞宝炎狮，那可是越战越勇的，根本就不知道什么叫做怕。再加上，他一身鳞甲，防御惊人也就没什么顾忌。

　　硬拼！

　　一头渡劫后期巅峰实力的蛮兽和一个化神初期巅峰的高手硬拼。

　　如此壮举，也只有黑鳞蛮蛇这种，皮厚，鳞甲牛逼的蛮兽才能够做到。就算是吞宝炎狮都难，吞宝炎狮虽然很牛逼，但论防御，还是不如黑鳞蛮蛇的。

　　“小蛇，给雄狮大爷我，揍这丫的，妈的，竟然想要杀主人，奶奶的，不想活了。”雄狮大爷在一旁乱叫，双目之中充满了战意。要不是陈云阻止，雄狮大爷早就不顾一切冲上去了。

　　娘的，小蛇都能够跟秋劲风硬拼，没理由雄狮大爷我不行，雄狮大爷我可是比黑鳞蛮蛇牛逼的。

　　“来的好！”

　　秋劲风冷喝一声，也不再闪躲，也选择与黑鳞蛮蛇硬拼。这不是因为他认为自己的防御能够比黑鳞蛮蛇牛逼，完全是因为，在战斗的过程之中，已经困住他数百年的瓶颈，竟然有些松动。

　　更让他欣喜不已的是，随着不断的战斗，不断的硬拼，瓶颈越来越松动，颇有一种，随时突破的趋势。

　　数百年的瓶颈，就快要突破，秋劲风为了加速突破，直接选择了硬拼。

　　啧啧，你不是把我当成磨练石吗，你何尝不是成为了我的磨练石？哼，等到我突破之后，你们全都要死。嗯，我还要谢谢你们，因为你们我才能够突破。

　　一想到自己很快就能够突破，秋劲风直接放弃了自己的速度优势，实打实的硬拼，毫无花俏的硬拼。

　　他和黑鳞蛮蛇一样，都想要借助对方突破。

　　不过，秋劲风的这种打法，看在已经逃了很远的三万多名渡劫期大圆满之境高手的眼里，却很是不解。

　　难道秋劲风被气疯了，气傻了？竟然以人类之躯，与防御牛逼哄哄的黑鳞蛮蛇硬拼？人家可是蛮兽啊，还是防御无比牛逼的蛮兽啊。哥们，你放弃自己所长，以自己之短和人家之长硬拼个屁啊。

　　傻？逼啊！

　　那三万多名渡劫期大圆满之境的高手，怎么也没有想到，秋劲风竟然是个大傻？逼。他们也都齐齐考虑，是不是要逃走。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，彻响整个天际，黑鳞蛮蛇和秋劲风硬拼一击之后，齐齐被对方轰击而退。

　　“吼！”

　　黑鳞蛮蛇发出一声兴奋的吼叫，因为他突破了。同时，在虚空之中，已经快速凝结劫云了。

　　化形天劫的劫云！

　　“哈哈……”

　　秋劲风也狂笑起来，因为他也突破了，“陈云，困住我数百年的瓶颈，终于突破了，这一切都要感谢你。”


第七百四十三章 被迫全杀

　　“感谢我就不必了。”陈云眉头一挑，身子一动，闪身进入了极品灵石布置的聚灵大阵之中，“小蛇，你放心渡劫，小狮子你也退回去，聚集所有灵兽和蛮兽。”

　　“是，主人！”

　　吞宝炎狮和黑鳞蛮蛇齐齐应是，而黑鳞蛮蛇的双眸之中充满了兴奋，看着快速凝结的劫云。只要成功渡过，我就能够化成人形，然后好好的找回场子，虐吞宝炎狮。丫的，敢在蛇爷爷面前自称大爷，看蛇爷爷怎么虐你。

　　黑鳞蛮蛇的实力提升，吞宝炎狮的小心肝也提了起来，虽然他不畏惧，但以后想要虐黑鳞蛮蛇就难了。别说是自称雄狮大爷，不被掀翻就谢天谢地了。不行，雄狮大爷我也要快速提升实力，不然不但揍不了小蛇，还要让这该死的小蛇虐。

　　“兄弟们，机会来了。秋前辈突破，定然不会放过陈云那个魔头，黑鳞蛮蛇也即将渡化形雷劫，无力援手。啧啧，等秋前辈和陈云打起来，我们就趁机灭了其他人和灵兽。”

　　“对，把灵兽和蛮兽全都抓走，铲除陈云最大的依仗，到时候那些从修真界渡劫而来的修真者，全都是我们的。”

　　“陈云的实力固然厉害，却也不是秋前辈的对手，有秋前辈缠着他，他根本就无力对付我们。”

　　“神父战团和天枢战团不识好歹，我们联手送他上路。哼，我们三万多人虽然不是陈云的对手，但却不把安德森和张天福等人放在眼里。”

　　“桀桀，别说动手了，就算一人一口吐沫也能够淹死他们，想杀他们，简直就是易如反掌，手到擒来的事情。”

　　远处的三万多名渡劫期大圆满之境的高手们，双眸之中都闪烁着精芒，只要陈云和秋劲风打起来，他们就会直接动手。

　　不过……

　　想法是丰满的，而现实却是骨感的。

　　陈云会给他们这样的机会？

　　显然是不可能的。

　　陈云在这个时候，为毛要闪身进入极品灵石布置的聚灵大阵之中？这不就是为了提防那三万多名渡劫期大圆满之境的高手吗。

　　“陈云，老子先灭了你，然后再将他们全杀了。”秋劲风全身弥漫着庞大的气息，全身的伤像是突然好了一样，他无比兴奋。数百年的瓶颈，就这么突破了，他当然兴奋了。

　　陈云的攻击虽然犀利，逆天，但在尚未突破之前就能够轻易的逼退，现在突破了，实力更加强大，在秋劲风看来更加的简单。嗯，根本就没有任何的威胁。

　　击杀陈云，秋劲风无比自信。

　　“陈云，为了感谢你让我突破了困扰我数百年的瓶颈，我决定，不会让你轻易死去。嗯，老子要慢慢的享受，什么叫生不如死，什么叫求生不得，求死不能的快感。”秋劲风狂笑不已，双眸狰狞，满是不屑的看着陈云。

　　在秋劲风的眼里，陈云已经是个死人了。

　　“秋劲风，你这个感激方式，还真是够特别的。不过，我会给你一个痛快，没办法，谁让老子是好人呢。”陈云眉头一挑，也不废话，剑指连动，五千剑齐齐飞出。

　　“同时操控五千剑，的确很让人震惊，而攻击也非常逆天，不过，却无法伤害到我。”秋劲风满是不屑，当然不会把陈云放在眼里了。

　　“陈云，小小的渡劫中期修为，能够死在老子的手里，也算是一件值得骄傲的事情。”秋劲风身子一动，快速向陈云攻击而来，同时冷喝，“放心，我不会让你轻易死去。”

　　“四千剑合一！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，直接施展万剑仙诀的第四层，四千剑合一。在陈云看来，以他现在的修为，击杀秋劲风四千剑合一足以。至于第五层，五千剑合一陈云暂时还没有去修炼，也不能施展成功。

　　不过，已经够了。

　　而且，留下来的一千剑还有其他作用。

　　在陈云的操控之下，以仙剑残片的剑尖为主心一剑，另外一柄仙剑残片和二十四柄仙剑以及三千九百七十四柄极品伪仙器长剑，快速合拢。瞬间，四千剑合成了强大的一剑。

　　“兄弟们，动手。”

　　见到秋劲风动手，躲在远处的三万多名渡劫期大圆满之境的高手，也没有闲着，个个无比兴奋，铺天盖地的向安德森和张天福等人以及近八千头渡劫后期实力的灵兽和蛮兽扑来。

　　只要杀了他们，从修真界渡劫而来的修真者们，也就是他们的囊中之物了。从修真界渡劫而来的修真者，潜力虽然无限，却也只是渡劫初期的修为，当然不是他们的对手。对此，他们信心十足。

　　安德森和张天福等人如临大敌，全都做好了拼命的准备。不过，以吞宝炎狮为首的蛮兽和灵兽们，竟然无动于衷，根本就没把那三万多名渡劫期大圆满之境的高手放在眼里。

　　“找死！”

　　陈云见到三万多名渡劫期大圆满之境的高手扑来，冷笑不已，剑指连动，操控剩下的一千柄极品伪仙器长剑，快速向三万多人攻击而去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空之声连连响起，四千剑合成的一剑向秋劲风攻击而去，一千柄散发着刺眼寒芒的极品伪仙器长剑向三万多名渡劫期大圆满之境高手攻击。

　　陈云早就料到了这一幕的出现，所以，他才会在战前进入聚灵大阵之中。如此一来，在他施展四千剑合一之后，全身灵气被抽干，聚灵大阵就可以快速恢复他消耗的灵气，从而操控一千柄极品伪仙器进行杀其他人。

　　陈云一人，不仅要战化神中期的秋劲风，还要战三万多名，捡漏的，落井下石的渡劫期大圆满之境的高手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一片接着一片的血雾从哪些渡劫期大圆满之境高手的胸口炸开，身子随之一软，元婴破体而出，惊恐万分。

　　安德森和张天福等人见此，心中狂震，看向陈云的目光之中充满了敬畏。陈云现在可是还对战一名化神中期的高手啊。

　　短暂的震惊之后，安德森和张天福等人快速清醒过来，他们想到了一件事，就是——抓元婴。

　　抓那些，被陈云击杀肉身，破体而出的元婴。

　　陈云的精力，一分为二，分别操控一千柄极品伪仙器长剑，屠杀那三万多名渡劫期大圆满之境的高手；同时，操控四千剑合成的一剑，对战秋劲风。

　　“怎么可能！”

　　秋劲风瞪大了双眼，满脸的不敢相信，他能够清楚的感觉到，陈云这一剑的威力是多么的强大。有一种毁天灭地之势，而秋劲风也感觉到了浓浓的死亡气息将他沉底包裹起来。

　　更可怕的是，陈云的这一剑，速度已经达到了逆天的地步。秋劲风知道，纵然以他化神中期的修为，也决计躲不过去。唯一能够做的就是硬拼，不，连硬拼的资格都没有，唯有防御，拼尽全力的防御。

　　陈云在对付我的时候，还在屠杀其他三万多名渡劫期大圆满之境的高手啊，如果……如果专心击杀我，那将会多么恐怖？我现在突破到化神中期尚且如此，在没有突破之前呢？怪不得他没有把我放在眼里。

　　还有，他真的是渡劫中期巅峰的修为吗？

　　怎么可以如此逆天？

　　秋劲风双眸之中充满了恐惧之色，脸色苍白一脸死灰。不过，他却不愿意放弃，全身灵气瞬间爆发，施展了平生以来，最为强大的防御罩。

　　从踏上修真之路，秋劲风虽然极度与死亡擦肩而过，但是，他从来就没有像今天这样，如此的绝望过。也从来就没有像这一次，竟然拼劲全力来防御，从来没有。

　　在他的思想之中，虽好的防御就是攻击！

　　然而……

　　秋劲风在面对陈云这一剑的时候，竟然连反击，攻击的胆量都没有，唯有防御，拼劲全力的防御。

　　“轰！”

　　全身灵气爆发的秋劲风，所施展的防御罩已经被他催发到了极限，达到了前所未有的强度。即便如此，那种铺天盖地而来的死亡气息，始终没有散去，死亡是如此的接近。

　　“锵！”

　　一声惊鸣之声，在四千剑合成的一剑击中秋劲风防御罩的瞬间响起，四千剑合成的一剑停顿了一下。

　　“噗！”

　　只是微微一顿，伴随一声轻响，四千剑合成的一剑刺破了防御罩，轻易的刺入了秋劲风的胸膛。不够，此时四千剑合成的一剑已经力竭，在秋劲风的后背只是露出了剑尖，便停了下来。

　　嗯，被卡主了。

　　“四千剑齐飞！”

　　“轰！”

　　四千剑合成的一剑，在秋劲风的体内，瞬间爆开，向四处激射而去，秋劲风的肉身直接被分尸成了零星的碎肉洒落一地。就在同一时间，陈云的神识已经将秋劲风的元婴笼罩在其中了，心念一动，收进了仙府之中。

　　化神中期高手的元婴，这可是高级货色，对吞宝炎狮来说，那可是绝对大补的东西啊。为了吞宝炎狮快速成长，陈云当然不会错过。

　　在击杀秋劲风这个化神中期的高手，整个过程只是短短的两个呼吸的瞬间。不仅如此，因为聚灵大阵的原因，陈云全身灵气依然处于巅峰状态。

　　站在聚灵大阵之中的陈云，体内的灵气消耗一点，立即就会被补充完成，想消耗都难。当然，当所有灵石都被吸收，那就要消耗了。

　　“既然你们找死，有机会不逃跑，那老子就成全你们，一个不留。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，站在聚灵大阵之中的他，根本就不知道啥叫瞎耗，操控这五千剑展开了强力的屠杀。

　　陈云一心二用，斩杀秋劲风，同时屠杀那三万多名渡劫期大圆满之境的高手，他们尚且还没有冲到陈云面前，就已经被杀了两千多人。而且，在这个时候，秋劲风也直接被轰击成了零星碎肉。

　　幸存的三万于众，全都傻眼了。

　　人，可以强，但是怎么可以强到这等变态的程度？

　　好吧，你强，我不是你的对手，你屠杀我们可以，但是，人家秋劲风明明击退了你的攻击，怎么只是一个照面，就被你杀了？

　　杀了也就杀了，可是，你怎么在击杀秋劲风的同时，还能偶屠杀我们？

　　现在秋劲风已死，你全力招呼我们，我们怎么办？早知道这样，我们早就逃跑了，谁还会继续跟你作对，还想要趁机杀光其他人，然后抢走那些从修真界渡劫而来的修真者啊。

　　贪婪！

　　他们全都被他们的贪婪所害死。

　　逼迫！

　　他们都因为一而再，再而三的逼迫陈云，严重的触及了陈云的底线。

　　所以，他们全都要死。

　　如果今天实力弱的是陈云，那么他们会放过陈云吗？答案是否定的，不仅不会放过，甚至还会让陈云身不如死，折磨致死。

　　这本来就是一个血腥的世界，谁的拳头大，谁就牛逼的世界。

　　陈云也不打算把事情做的太绝，在他们退走的时候，陈云更是打算放过他们。但是，他们却不知死活，趁机想要杀光陈云的人。

　　陈云的人，岂是那么好杀的？

　　所以，他们全都要死，因为他们逼迫陈云，所以他们全都要死，陈云一个都不会放过。

　　陈云也是被逼的！

　　“死！”

　　站在聚灵大阵之中的陈云，身子一动，闪身而出，体内灵气已经被他催发到了极限。五千剑所过之处，就是一片血腥，血雾，留下已死的肉身和惊恐的元婴。

　　而这些元婴想要逃跑，还没有任何动作，就发现自己动不了了，无一例外，全都被安德森和张天福等人用神识压制住了。

　　一个人再如何牛逼，失去了肉身，只剩下元婴也就再无反抗之力。

　　片刻之后，所有人全都被杀，一个都没有留下。铺天盖地，密密麻麻的元婴，都惊恐无比，却无疑能够动弹。

　　“靠，这也太多了吧，雄狮大爷我的吃到什么时候，才能够吃完啊。”吞宝炎狮吞了吞口水，心中却惦记着秋劲风的元婴。

　　“收！”

　　陈云神识散开，将所有元婴和五千剑笼罩在其中，心念一动，全都收进了仙府之中。

　　“轰！”

　　这时，一声巨响猛然响起，第一道化形雷劫降下。


第七百四十四章 雄狮大爷很会装逼

　　不可否认，黑鳞蛮蛇的鳞甲很牛掰，第一道雷劫轰击在身上，连毛的痕迹都没有，就跟挠痒痒一样，就这么过去了。

　　不仅如此，黑鳞蛮蛇还扭动了一下自己的蛇身，看来被化形雷劫轰了一下，的确有点痒痒。

　　这一幕看在吞宝炎狮的眼中，羡慕不已，娘的，雄狮大爷我很快就干不过小蛇了。想我雄狮大爷，如此威武，只怕小蛇化形之后，第一个就要收拾大爷我了。

　　哼，小蛇终究是小蛇，就算化形达到化神初期，雄狮大爷我就算干不过他，他想收拾我也没有那么容易。

　　雄狮大爷身子一动，来到了陈云的身边，开口说道：“主人，那么多元婴，啥时候给我吃啊。我看小蛇突破，很是羡慕，所以我打算全力吞噬元婴，争取早日突破。”

　　“早日突破？我看你是担心小蛇揍你吧。”陈云眉头一挑，嘿嘿一笑，并没有给雄狮大爷元婴吃的意思，只是看着黑鳞蛮蛇。

　　一个时辰之后，四次化形雷劫过去，虚空之中的劫云散去，黑鳞蛮蛇安全的，顺利的渡过了化形雷劫，一举提升到了化神初期。以黑鳞蛮蛇化神初期的修为，绝对能够在化神中期的修真者中横扫。嗯，就算是对上化神后期的高手，那也是有一定把握战胜的。

　　谁让人家黑鳞蛮蛇是蛮兽呢，蛮兽的实力提升难，但，人家肉身强悍牛逼，有这巨大的优势，越级挑战也实属正常。

　　“吼吼！”

　　成功渡过化形雷劫，黑鳞蛮蛇发出一声兴奋的吼叫，巨大的蛇身快速的缩减，以肉眼可见的速度，向人形转化。

　　片刻之后，一个身材魁梧的黝黑壮汉出现在众人的面前。而这家伙，啥也没穿。随后，黑鳞蛮蛇大手在虚空一挥，在其身上就出现了一层黑色的鳞甲服饰。

　　鳞甲，就是黑鳞蛮蛇的衣服。

　　“主人！”

　　黑鳞蛮蛇化成人形之后，又是穿着一身黑色鳞甲，气势威武逼人，身子一动，来到了陈云的面前跪下。

　　“嗯，起来吧。”陈云拍了拍黑鳞蛮蛇的肩膀，一脸的满意之色。这货，个头可不是一般的高啊，比牛魔王也就矮那么一点罢了。不是跪在地上，陈云还真拍不到他的肩膀。

　　“嘿嘿。”

　　黑鳞蛮蛇嘿嘿一笑，从地上爬了起来，目光一扫，‘咦’发出一声惊叫之声，随后大喝道：“小狮子，蛇爷爷来了，妈的，你以前不是很喜欢虐蛇爷爷我吗？现在怎么了？怕了？竟然逃跑了。”

　　黑鳞蛮蛇扫视一圈，愣是没见到吞宝炎狮。要知道，他刚才明明见到吞宝炎狮就在陈云的面前的。然而，这一眨眼的功夫就不见了。

　　“怕你一脸，雄狮大爷我从来就不知道什么叫怕。就算你化成人形，还是一个小蛇。看雄狮大爷怎么收拾你，草。”吞宝炎狮本来是想避其锋芒，不想在这么多人面前被黑鳞蛮蛇揍，所以才会暂时的躲起来。谁知道，黑鳞蛮蛇这货竟然如此嚣张，如果自己不出现，那以后还怎么混啊。

　　“轰！”

　　吞宝炎狮的话音未落，一道火红色的残影就已经扑到了黑鳞蛮蛇身上，顿时，一声闷响随之响起。

　　偷袭成功。

　　“小狮子，没想到你竟然如此卑鄙，看你蛇爷爷怎么揍你。”被吞宝炎狮一击轰飞，摔的七荤八素的黑鳞蛮蛇，快速从地上弹了起来，脸色很是不好看。娘的，咱可是化神初期实力的蛮兽啊，刚才还喊着教训小狮子，咱还没动手，就被小狮子教训了。嗯，虽然是偷袭才成功的，但也丢兽啊。

　　“来啊，来揍你雄狮大爷我啊？妈的，不要以为自己突破了，就可以在你雄狮大爷我的面前嚣张。他奶奶的，就算你突破了，雄狮大爷我照样揍翻你。”偷袭得逞，雄狮大爷顿时信心十足，一鼓作气，根本就没想太多，快速向黑鳞蛮蛇发动了猛烈的攻击。

　　吞宝炎狮知道，以他现在的实力还真不是黑鳞蛮蛇的对手，但是，黑鳞蛮蛇想要轻易的干翻他，也没有那么容易。只要雄狮大爷来狠的，到最后谁也别想占到便宜。

　　这就是雄狮大爷的牛逼之处。

　　再加上，黑鳞蛮蛇被雄狮大爷揍的次数太多，也留下了阴影，对雄狮大爷从内心深处的畏惧。如此一来，黑鳞蛮蛇根本就放不开，十层功力，能够发挥七八层就不错了。

　　雄狮大爷是破罐子破摔，跟化神初期实力的黑鳞蛮蛇打，就算是输了也不丢兽，赢了那就更加有面子。

　　黑鳞蛮蛇畏手畏脚，雄狮大爷拼命狂揍，以伤换伤。雄狮大爷越是如此，黑鳞蛮蛇就越加的畏惧，心中的阴影更甚。

　　妈的，这一打，黑鳞蛮蛇竟然被雄狮大爷全面压制了。虽然说，这样的结果也只会出现在一开始，决计不会长久。继续打下去，黑鳞蛮蛇定然能够搬回来，到时候，吞宝炎狮的苦日子也就来了。

　　不过……

　　雄狮大爷又不傻，他当然知道，这一切都是因为自己开始气势牛逼，把黑鳞蛮蛇这货给压制了下去，只要给黑鳞蛮蛇一点时间，肯定会揍的他满地找牙。就算再不济，也要搞的两败俱伤。嗯，而且，还是雄狮大爷伤的最重。

　　虽然雄狮大爷知道，只要有一口气在，不死，陈云就能够将他医治好。不过，那可是需要消耗大量极品灵石的。

　　嗯，咱要为主人省灵石，不能跟小蛇一般见识，把他打伤了，主人可是要消耗很多灵石的。实在是太浪费了。

　　占上风的雄狮大爷如是想。

　　不过，你丫的以前，在黑鳞蛮蛇没突破的时候，咋就没想过替你的主人省灵石啊。现在占了上风，知道继续干下去，被揍的那个一定是你自己，你却来了一句，为主人省灵石，不跟人家黑鳞蛮蛇一般见识了。

　　“小蛇，你丫的还真是够废物的，妈的，都突破了，已经是化神初期的修为，还不是你雄狮大爷我的对手。他奶奶的，还真是够废物的。”吞宝炎狮场面话一说，身子一动，快速闪开黑鳞蛮蛇的一击，停止了攻击。

　　“小蛇啊，你说你，雄狮大爷我都不知道该怎么说你了。主人费了这么大的力气，弄来了一个化神初期的垃圾让你练手，虽然你突破了，实力却依然如此垃圾。”吞宝炎狮抬起前爪，对着黑鳞蛮蛇摆了摆几下，叹息一声说道：“算了，雄狮大爷我也不跟你打了，没意思，打伤你了，还要浪费资源。”

　　说着，吞宝炎狮那硕大的脑袋不停的摇晃，同时一声声的叹息。不过，他的余光却始终没有离开黑鳞蛮蛇，万一黑鳞蛮蛇继续干下去，他就苦逼了。

　　“小狮子，蛇爷爷我刚刚突破，所以实力还未稳定，等蛇爷爷我实力稳定之后，看蛇爷爷我怎么揍你丫的。”黑鳞蛮蛇的脸色很是难看，之前的战斗他可是一直处于下风的。

　　“蛇你妈个头，小蛇，你丫的再敢在你雄狮大爷我面前自称爷爷，信不信，我让你在这么多人面前丢兽？”雄狮大爷虽然不愿意与黑鳞蛮蛇交手，但是，有的时候，该强硬的时候，还是需要强硬的，该牛逼的时候，绝对不能含糊。

　　“我……”

　　被雄狮大爷这么一吼，黑鳞蛮蛇忍不住向后退了一步，还真是被雄狮大爷的气势给镇住了。而且，他现在还没有想通的是，不是他实力没有稳定，而是从心底惧怕雄狮大爷，所以才会在一开始被雄狮大爷占上风。

　　再加上，雄狮大爷刚开始直接偷袭成功，更是狠狠的打击了黑鳞蛮蛇的信心。雄狮大爷的举动，无形中让黑鳞蛮蛇先入为主的人，哎，咱是小蛇，永远都是小蛇，就算突破到化神初期，化成人形，还不是雄狮大爷的对手啊。

　　“你个屁啊，还不给雄狮大爷我道歉，信不信雄狮大爷我让你丢兽？”雄狮大爷见到黑鳞蛮蛇的反应，心中大喜，气势更是雄伟无比，怒吼起来。

　　“雄狮大爷，小蛇错了。”黑鳞蛮蛇低下了脑袋，而在他说出这话的时候，没有感觉到任何的不妥，感觉一切都是正常的，雄狮大爷能揍过他，也是天经地义的。

　　“嗯，这次雄狮大爷我就不跟你计较了。我之所以不想揍你，完全是因为不想让你在这么多人的面前丢脸。咱们平时怎么揍，那是咱们的事情，以前我揍你又没人看到，也不会有人笑话你。现在在这么多人的面前，我揍了你，你说，好看吗？”雄狮大爷摆出一副，大爷我都是为了你着想的摸样，搞的黑鳞蛮蛇一愣一愣的，还不忘连连点头。貌似，还真是那么回事。

　　“好了，你也不要往心里去，以后呢，我也就不再虐你了。好好修炼，为主人做事才是你以后要做的，知道吗？”雄狮大爷意装的跟圣人，不，跟圣兽一样。其实，是他干不过黑鳞蛮蛇，不然，岂会放过黑鳞蛮蛇。

　　“哎！在没有突破之前，雄狮大爷我可要少了一大乐趣啊。”雄狮大爷摇头叹息不已，他一直把虐黑鳞蛮蛇当成最大的乐趣。

　　这一幕看在安德森和张天福等人的眼里都瞪大了双眼，这吞宝炎狮也太牛逼了吧？还是，黑鳞蛮蛇太废物了？不对啊，黑鳞蛮蛇在没突破之前，可是跟秋劲风干的平分秋色啊。

　　而那些蛮兽和灵兽，看向雄狮大爷的目光之中，都充满了崇拜之色。雄狮大爷，太威武了，太牛逼了。

　　唯有陈云一人知道，雄狮大爷是外强中干，是因为黑鳞蛮蛇从心里畏惧他，所以才会让雄狮大爷占上风。而且，还只是暂时的。

　　嗯，还有就是，雄狮大爷很会装逼。


第七百四十五章 死亡禁地

　　接下来，陈云把安德森和张天福等人打发走了之后，除了黑鳞蛮蛇之外，其他所有灵兽和蛮兽全都收进了仙府之中，同样，陈云很是善良的，把雄狮大爷送进了修复宫之中。

　　这货，盯着那些元婴已经很久了，而秋劲风的元婴和那些渡劫期大圆满之境高手的元婴全都在仙府的修复宫之中。

　　这货，顿时爽了。

　　不过，陈云交代过，秋劲风的元婴暂时还不能碰。不为别的，万一雄狮大爷在吞噬了秋劲风的元婴之后，其他元婴看不上眼了怎么办？这货可是绝对能够干出来的。

　　将出入连锁诛天大阵之法，告诉了黑鳞蛮蛇之后，陈云又花费了半个多时辰的时间，将遍地尸体给处理了之后，也没有做任何的停留，心念一动，直接闪身进入了仙府之中。

　　如今已经突破了，陈云也该好好研究万剑仙诀了。同时，他也打算，在研究完万剑仙诀之后，就去俘仙岛屿。在俘仙岛屿，可是有灭仙九式在等着他去学习呢。在陈云看来，这种传承之法，绝对不比万剑仙诀弱多少。

　　而从这里，赶到俘仙岛屿，至少需要一个多月的时间，陈云可不会傻乎乎的往俘仙岛屿跑。咱就先研究，修炼万剑仙诀，然后通过仙府的传送能力，一个念头，直接去距离俘仙岛屿不远的地方，然后慢慢的，悠哉的飞过去。

　　而这个不远的地方，被陈云放在了垂钓城池。当初陈云在垂钓城池被风雪月那个老王八蛋坑的时候，可是留下了不少的精血圆球。

　　仙府，修复宫之中，陈云看着密密麻麻的元婴，心中感慨不已，娘的，还好咱这是五级仙府，修复宫的空间足够大，不然还真装不下。

　　而雄狮大爷在进入修复宫之后，就犹如雄狮入兔群，一阵狂吃，搞的那些元婴们，全都惊恐万分，四处逃窜。不过，他们也只是元婴之态，速度能快到哪里去？再说了，五级仙府修复宫虽然很大，但也是有上限的，本困在这里，他们根本就无处可逃。

　　最后，所有元婴全都被雄狮大爷赶到了一个角落，而这货，则是吃饱了就开始消耗，吸收。消化，吸收完了，就继续吃。

　　雄狮大爷从来都没有像现在，这么积极，这么卖力过。没办法，这货意识到了危机，知道自己干不过黑鳞蛮蛇，自己的地位快不保了啊。

　　今天是把黑鳞蛮蛇糊弄过去了，但雄狮大爷相信，用不了多久黑鳞蛮蛇就会想明白。到那时候，雄狮大爷还没有突破，那可就苦逼了。

　　也正是因为如此，雄狮大爷才会如此的拼命，如此的卖力。

　　对此，陈云还是非常乐意见到的。

　　有竞争，才有进步嘛！

　　“噗！”

　　修复宫之中，陈云感觉胸口一闷，一口鲜血激射而出，不过，瞬间被一个玉瓶接住，一滴都没有浪费。

　　“看来这万剑仙诀，越是往上，越难以修炼啊。”陈云在突破之后，就能够同时操控五千剑。但是，也只是能够操控而已，想要施展万剑仙诀的第五层，五千剑合一，还是很困难的。

　　这不，这货都吐了不知道多少血，受了多少伤，还没有搞定。若不是有仙府修复宫在，陈云早就到下面跟小鬼们聊天，谈人生去了。

　　改良万剑仙诀这等，牛逼剑诀，真不是人干的事情。

　　“五千剑合一！”

　　陈云发出一声怒吼，全身灵气瞬间被几乎抽干，五千剑以仙剑残片剑尖为首，瞬间合成了强大的一剑。

　　“妈的，终于成功了。”十天，足足十天的时间，陈云终于成功了，而他看着五千剑合成的一剑，所散发的气势和威力，陈云的脸上露出了浓浓的笑容。

　　妈的，以这一剑之威，干翻化神后期的高手也没有太大问题啊，吐点血，受点伤，算个毛？再说了，吐的血也没有浪费，全都被咱收集起来，以后用于制作精血圆球啊。

　　接下来，陈云继续改良万剑仙诀，继续修炼。他相信，以他现在的修为，就算修炼不到第六层，也不会差的太远。

　　而在此期间，陈云灭杀数万渡劫期大圆满之境高手，更是一剑干翻化神中期修为的秋劲风之事，传遍了这个杀戮界。

　　陈云先是屠了扶桑城池，现在又屠杀了数万名渡劫期大圆满之境的高手。让整个杀戮界，除了神父战团和天枢战团以及那些小的势力之外，包括天道盟在内的各方势力都为之重创。

　　当然，一百名渡劫期大圆满之境的高手，对天道盟来说不算什么，但是，化神中期的秋劲风那就不一样了。

　　总体来说，天道盟遭受的重创，比之其他各方势力还要惨重。

　　所有势力都愤怒了，不过，却没有哪个势力敢轻取妄动，人家陈云可是一剑击杀化神中期高手的狠货啊。

　　人家能够击杀化神中期的高手，很有可能连化神后期的高手也能够干翻。就算你再愤怒又如何？难道还想着报仇不成？

　　报仇？

　　那不是报仇，那是去送死。

　　各方势力联手，派出大量的渡劫期大圆满之境的高手讨伐陈云？

　　妈的，你是脑残，还是白痴，不知道人家陈云一人，屠杀了数万名渡劫期大圆满之境的高手啊。更可怕的是，这数万人竟然没有一个能够逃脱被屠杀的命运。

　　去再多的渡劫期大圆满之境的高手，还不是给人家陈云送菜的啊。别忘记，人家陈云可是有一头吞宝炎狮的。

　　被陈云杀了，不只是死那么简单，元婴也会成为人家雄狮大爷的食物。乖乖，被雄狮大爷吞了元婴，那可是要魂飞魄散，永世不得超生的。

　　谁傻？逼，谁去。

　　一时之间，渡劫池成为了陈云的地盘，是陈云烈火宗的地盘。而且，还是整个杀戮界，各方势力的禁地，无人敢横越。至少，各方势力是不敢的。

　　而陈云，也被冠上了一个，很是威武的外号。

　　屠夫，陈老魔！

　　各方势力将烈火宗当成了禁地，不敢越雷池一步，但，天道盟却并不把陈云放在眼里。因为，天道盟的势力很强。

　　在陈云将万剑仙诀修炼到第五层之后，又改良修炼了一段时间，能够同时操控五千四百剑的时候，天道盟的第一波攻击降临。

　　这次来的是两名化神后期的高手，不过，有连锁诛天大阵在，他们根本就无法打破，进入不了烈火宗。

　　而陈云在这个时候，也想试试万剑仙诀的威力，这两个名化神后期修为的天道盟成员的到来，正合陈云的意。

　　于是乎，陈云就带着黑鳞蛮蛇出战了。

　　陈云对自己的五千剑合一虽然很有自信，但还不认为自己一人能够对付了两名化神后期的高手。黑鳞蛮蛇虽然才突破到化神初期，但其实力却不容小觑。之所以败给吞宝炎狮，不是因为吞宝炎狮多强，也不是因为黑鳞蛮蛇太弱。完全是因为，黑鳞蛮蛇对雄狮大爷有一种，从内心深处的畏惧。

　　黑鳞蛮蛇怕雄狮大爷，但他却不怕天道盟的成员。

　　这一打，黑鳞蛮蛇的实力发挥的淋漓尽致，打得是不已乐乎。在黑鳞蛮蛇付出重伤为代价，干翻其中一名化神后期的高手之后，这货终于后知后觉的知道，自己被该死的小狮子晃点了。

　　蛇爷爷我连化神后期的高手都能够干翻，怎么会干不过一个小狮子？肯定是小狮子开始骗了蛇爷爷，再加上蛇爷爷之前被他虐的次数太多，被虐怕了才会如此。而想要摆脱对小狮子的畏惧，就必须干翻小狮子才行。

　　蛇爷爷如是想。

　　而陈云在对上另外一名化神后期修为的天道盟成员的时候，良好的发挥了，万剑仙诀第五层的威力，最后完胜！

　　两名化神后期高手的身殉，再次卷起轩然大波，陈云的危险，强大程度，再次被提升到了一个顶点。

　　屠夫，陈老魔之名，更甚了！

　　烈火宗这个禁地，也再次升级变成了死亡禁地。

　　一旦涉足，必然会被屠夫，陈老魔灭杀，绝对不会有任何活下去的可能。人家化神后期的高手，都被陈云灭杀了，难道你比化神后期的高手还牛逼不成？

　　从此，整个杀戮界都认为，烈火宗，比之天道盟还要恐怖。

　　不过还好的是，只要你不去招惹烈火宗，不去招惹陈云，人家陈云也不会主动为难你。这让整个杀戮界的各方势力，大大的松了口气。

　　他们松了口气，但天道盟盟主，江鸣却咽不下这口气，终于，孤身一人，亲自出动了。不过，结果是，破不开烈火宗，逆天般存在的护山大阵，被阻在外，而陈云也没有再次出战。

　　就在所有人都认为，陈云是怕，不是江鸣的对手的时候，一个震惊的消息传了出来。

　　江鸣去烈火宗的时候，不是人家陈云怕了，而是，陈云根本就不再烈火宗，所以才没有出战。

　　如果人家陈云在烈火宗的话，江鸣去挑衅，江鸣早就被陈云杀了，哪会活到现在。

　　江鸣是好运。

　　因为陈云没在烈火宗，所以江鸣才没有死。

　　之所以知道陈云不在烈火宗，完全是因为，人家陈老魔不知不觉，无声无息的出现在了垂钓城池。

　　陈云在接下来的一个月里，改良修炼万剑仙诀，也大有所成，能够同时操控六千剑。不过，他却无法施展六千剑合一，因为他的实力还不够。

　　再加上，时间上也差不多了，所以，他就决定去俘仙岛屿，学习灭仙九式，直接在垂钓城池现身。

　　陈云这一现身，都以为他不在烈火宗，又是一阵轩然大波。

　　不过，江鸣却是气的鼻歪眼斜，奶子疼的很。


第七百四十六章 调戏香香妹纸

　　在得到陈云突然出现在垂钓城池后，天道盟盟主，江鸣想都没想就立即前往。如今，天道盟已经成为了整个杀戮界最大的笑话，如果不杀了陈云，难以雪耻。

　　江鸣知道，如果还杀了不了陈云，陈云活着一天，他和天道盟就会遭受嘲讽一天。毕竟，在杀戮界各方势力的眼里，江鸣可是走了狗屎运才活下来，没被陈云击杀的。

　　在所有人看来，如果当初，人家陈云不是离开了死亡禁地，烈火宗的话，江鸣前往挑衅，早就被陈云大爷干翻，成为了一具冰冷的尸体。

　　嗯，只怕连尸体都没有，会变成零星碎肉。

　　江鸣势杀陈云，陈云不死，他就无法摆脱羞辱。

　　消息传的虽然快，但在江鸣得到消息赶到垂钓城池的时候，人家陈云早就来到了俘仙岛屿的边缘。

　　看着俘仙岛屿，陈云心中兴奋不已，在里面可是有灭仙九式在等着他呢。这让陈云这货，忍不住发出一声兴奋的吼叫：“妖兽们，你们陈云大爷我来了。”

　　这一嗓子，陈云可是动用了灵气，彻响整个俘仙岛屿。不过，俘仙岛屿内的妖兽们听到陈云的声音，齐齐翻了白眼，快速避让。娘的，你以为我们很欢迎你啊？其实不然，我们最不欢迎的就是你了。你说你丫的，这都离开了，还回来干毛？你永远不回来才好呢。

　　俘仙岛屿内的妖兽，个个腹诽不已。当然了，这也还是有例外的，那便是九炎，猪八戒，牛魔王等化神期的妖兽了。其中，最为高兴的就数红孩儿了，他可是还惦记着，陈云抢他那颗灵果呢。

　　“靠，啥玩意，几个月没见，咋都不认识我了，见到我都跑毛啊。”陈云看着俘仙岛屿边缘地带的妖兽们，在他一嗓子过后，齐齐四处逃窜，顿时翻了个白眼。不过，这货的脸皮还是很厚的，已经达到了一个至高的境界，“嗯，别看哥哥我离开了几个月，但咱的威严尚存，见到哥就跑。”

　　啥叫见到你就跑啊，俺们根本就不待见你，妖兽们再次腹诽。对此，自我感觉良好的陈云并不知道，也不在乎。这货在乎的是灭仙九式啊。

　　不可否认，这俘仙岛屿还是很大的，陈云如今已经是渡劫中期巅峰的修为，愣是足足飞行了两天半的时间，方才来到亦无邪住的小岛。

　　看着吞天湖上挺立的两栋小别墅，陈云一脸的笑容，感觉很是温暖。同时，他的脑海之中，忍不住浮现出了风香香那犹如白玉的娇躯。啧啧，想着想着，陈云这货竟然忍不住流了口水。

　　奶奶的，真丢人！

　　更丢人的是，这一幕，全都被风香香，风雪月，古千琴等人看在眼里。风雪月一脸的鄙夷和愤怒，恨不得上去狠狠揍陈云一顿。古千琴等女的目光却齐齐看向风雪月，貌似在说，当年你这和陈云是一路货色。

　　唯有风香香，羞怒交加，低下了头。

　　“风老头好，三位美女前辈好，香香妹纸好久不见，你又变漂亮了。”说话间，陈云还不忘摸了把口水。现在咱陈云，也是渡劫中期巅峰的修为了，就连化神后期的高手，咱都能够轻易干翻，谁还怕风雪月这个老混蛋啊。

　　也正是因为如此，陈云才无所顾忌，打就打，胡怕胡啊。

　　“小王八蛋，听说你小子，惹怒了上苍，不仅降下九天雷劫，更是在最后，九道雷劫合成一道。妈的，你这个小王八蛋到底做了什么丧尽天良的事情，竟然连上苍都如此惩罚你？奶奶的，老子就纳闷了，你怎么就没有被轰成粉末呢？真他娘的叫，好人不长命，祸害遗千年，用在你身上，太贴切了。”至于陈云渡劫的一起，风雪月已经从亦无邪口中得知，见到这货安然回来，风雪月在松了口气的同时，更是破口大骂不已。

　　“风老头，此言差异，还有就是，好人不长命，祸害遗千年，这句话你也说的大错特错。普天之下，谁不知道我陈云是大大的好人？就算最后降下了九合一雷劫，威力无穷，我却毫发未伤。所以，这不是惩罚，而是奖励。好人嘛，上苍都被我的好人事迹，不顾性命，舍身救人所感动，所以，才会奖励。没办法，人太好了，连上苍都感动了。哎，我怎么就这么好，这么善良呢。”陈云一脸享受的表情，但其看到风雪月正在作呕，一脸正气的说道：“风老头，你一大男人吐个屁，那是女人的活计。还有就是，你也别不服气，如果换做是你，你能够渡过九天雷劫，还是加强版的吗？不能吧。其实你也不要否定自己的实力，如果我不是太善良，感动了上苍，我也是无法渡过的。”

　　“无耻，小王八蛋，你的脸皮能够再厚一些吗？娘的，老子从来就没见过，有人的脸皮竟然有你这么厚。更没见过，人，竟然可以无耻到你这种地步。不是没见过，听都没听说过。今天，老子算是见识了。”风雪月大翻白眼，实在是受不了陈云这个王八蛋了。

　　“哦？让你开了眼见？这么说来，风老头你还得谢谢我了？赶紧的，看有啥值钱的东西，拿出来感谢我吧。”陈云顺杆子往上爬，这货根本就不知道啥叫羞耻。

　　“老子感谢你一脸，我操你大爷的。”风雪月破口大骂，要不是古千琴等人拦着，早就冲上去痛扁陈云这个小王八蛋了。

　　“不感谢就不感谢呗，你操我大爷干毛啊？再说了，我大爷也快来杀戮界了，要是让他知道，有个老不朽的货，天天叫着要草他，你让我大爷情何以堪啊。”陈云身子一动，来到风香香身边，嘎嘎怪笑说道：“香香妹纸，你的皮肤又白了，真是漂亮啊。风老头有意让我做他的女婿，不知你有啥想法？放心，哥哥我是好人，从来不会强迫你的。”

　　反正陈云要负责到底，所以，他就直接来。

　　“来，香香妹纸，让哥哥我亲一个！”陈云恬不知耻的撅起了嘴巴，就要去亲风香香。这货还真是够牛逼的，当着想想妹纸的父亲，三位娘亲面前，讨喜人家女儿。

　　是可忍，孰不可忍啊。

　　“流氓！”

　　风雪月尚未有啥反应，香香妹纸已经有了动作，一脚下去，直接将陈云这货踹翻倒地。然而，这货却又是一阵怪笑，看到香香妹纸羞红着脸，转身就进入了别墅之中，陈云也就没有继续下去，而是快速走到了竹屋前。

　　“这小王王八蛋，有老子当年的风范。”风雪月点了点头，看着陈云，一脸的赞许之色。尤其是看到自己的女儿，最后那害羞的摸样，风雪月极为的满意。别看人家陈云说话下流，行径下作，但当真起到了最直接的效果。

　　知女莫若母，梦彤等女，怎么会看不出来。虽然，香香妹纸踹了陈云一脚，那可是没有动用任何灵气的。嗯，这至少也是好的开始。

　　“当年你可要比这小兔崽子差远了。”梦彤微微一笑说道。古千琴，叶惜柔也深表赞同的点头，风雪月这老货却一脸的尴尬之色。

　　然而……

　　陈云这货，刚来到竹屋门口，尚且还没有站稳，听到梦彤的话，险些一头栽倒在地。丫的，这岳父，这丈母娘，太彪悍了。俺可是，在你们的面前，调戏你们女儿的啊。嗯，英明神武，思想开明。

　　“师父，徒儿回来了，已经成功渡劫，现在来学点东西。”陈云恭敬的说道，心里却腹诽不已。丫的，明知道我来了，也知道我是来学习灭仙九式的，咋就不出来迎接呢？好吧，你是师父，不出来迎接也能够理解，最起码，也开开门让你徒弟我进去吧。

　　“嗯，进来吧。”

　　这时，竹屋的门自动打开，陈云也不废话，身子一动，闪身进入了竹屋之中。随之，竹屋的门，关上了。

　　看着这一幕，风雪月一脸的羡慕，跟亦无邪这个老变态学东西，那可是机缘啊。不行，咱也的上咱女儿去学两招，怎么说，这也是你徒弟的女人啊。

　　想到这，风雪夜身子一动，钻进了别墅，随后，将脸色羞红的风香香拉着出来，来到竹屋门口，大声喝道：“亦老头，反正你都叫你徒弟了，你这个徒弟的女人，怎么也得叫两招吧？不然，我女儿跟陈云那个小王八蛋混个屁啊，孬好也沾点光。”

　　“让香香进来，你有多远给我滚多远。”亦无邪沉吟一声，说道。随之，竹屋的门也应声而开。

　　“香香，机会难得，你赶紧进去吧。”风雪月哈哈大笑，看着香香妹纸那张羞红的脸，他知道，陈云这个女婿也算是落实了。

　　见到风香香近入竹屋，门关上之后，风雪月又开始奸笑起来，奶奶的，老子想跟你学几招，你这个老家伙不教我，现在教我女儿，到时候还不一样？我女儿，难道还不教我啊，嘿嘿。

　　风雪月有种奸计得逞的感觉。

　　“嘿嘿，香香妹纸，见到我师父，还不赶紧叫师父。”陈云颇有一副，你已经是我的女人了，正所谓是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你是我的女人，我的师父当然也就是你的师父了。

　　陈云的花影刚落，亦无邪这个一项古井不波，一丝不苟的老家伙，竟然也露出了淡淡的笑容，看着风香香。貌似是再说，还不赶紧叫师父。

　　其实，亦无邪决定教风香香几招，的确是因为，风香香已经算是……嗯，算是陈云的女人了。自己徒弟的女人，这个做师父的当然要教两招了。

　　“师……师父！”

　　风香香的小脸涨红不已，直接埋到了胸口，不敢看亦无邪，更加不敢去看陈云。

　　“嘿嘿，香香妹纸，这有啥害羞的。”陈云这货，那叫一个脸皮厚，一伸手，直接搂着风香香的肩膀，很是陶醉的说道：“香香妹纸，你真香。”

　　“下流！”

　　风香香转身一震，顾不得害羞，伸手直接将陈云放在她肩膀上的手打开，羞红着脸，怒视陈云。

　　“陈云，给我一个玉简。”亦无邪摇头苦笑，自己被陈云这个徒弟，彻底的打败了。啥叫顺杆子往上爬，这小子不正是吗。

　　“嘿嘿，还是香！”

　　陈云嘿嘿一笑，掏出一个玉简交给了亦无邪。他心中却充满了鄙视，亦无邪怎么说在杀戮界也是无敌的存在，更是轻易拍死仙人的狠货，竟然连玉简都没有。你说你，这是咋混的啊。

　　陈云还知道，他这个师父，除了一身牛逼修为之外，可以说是清贫如洗，就连衣服都没几件，更别说是什么灵石，法宝了。

　　师父啊，你咋混的啊。

　　接过玉简之后，亦无邪也不知道陈云会有如此想法，快速在玉简之上刻录起来，随后，将玉简交给了风香香，“香香，你出去吧，好好修炼。”

　　“香香妹纸，这玩意可是我师父给你的，你可不能随便让其他人修炼。”陈云点了点头说道：“香香妹纸，你出去吧。”

　　风香香如释重负，撒腿就跑，直到离开了竹屋，门自动关上了，她方才松了口气，实在是太羞人了。

　　见到风香香离开，一脸笑容的陈云，顿时神情一正，无比的认真。他知道，记下来可是学习灭仙九式啊，而且还是传承的剑诀，他当然要认真面对了。

　　“俘仙岛屿的每一代掌管者，都在延续这灭仙九式，就是要等一个人的出现。能够驯化吞天兽的人，而你，正是这个人。”亦无邪神色严肃，看着陈云说道：“你的出现，我们历代俘仙岛屿，掌管者的使命也就完成了。”

　　“还有一年的时间，杀戮界的升仙殿将会开启，而一年后，也就是我离开的时候。也许，能够从过最后一关，进入仙界，找到更强的对手。也许，还要再等十年，也许，我永远无法进入仙界。”亦无邪的双眸之中，充满了战意，遗憾。

　　他为了能够遇到更强的对手而激发战意，为了自己无法进入修真界，寻找到更强的对手而遗憾。

　　“等等师父，以你老人家的修为，难道还无法突破进入仙界，还要通过升仙殿？”陈云疑惑，立即抓到了问题的关键。


第七百四十七章 灭仙九式

　　亦无邪这老家伙，可是连仙人都能够干翻的狠货。在陈云看来，以亦无邪的修为和实力，只要愿意，就算是威力再牛逼的天劫，照样能够渡过去。

　　谁能想到，亦无邪向去仙界，竟然还需要从升仙殿进入仙界。而且，听其意思，貌似还没有太大的把握。

　　猫腻，陈云瞬间意识到，这其中有什么猫腻。

　　亦无邪并没有立即回答陈云的话，而是起身枕头下，拿出了一个，散发着沧桑气息的玉简，交给了陈云。

　　“这就是灭仙九式，以你现在的修为，勉强能够修炼第一式。”亦无邪坐在盘坐在蒲团之上，沉吟一声，说道：“自从不知道多少万年以前，因为这杀戮界的一次大战，嗯，也就是形成了仙人古墓的那一次大战。”

　　陈云屏住呼吸，就地坐在亦无邪的对面，他知道，肉戏，高潮来了。

　　“据上一任俘仙岛屿的掌管者所知，那一战，仙界和冥界都有参与。而且，好像是要灭杀，仙界的一个大人物，具体什么情况，我就不得而知了。”亦无邪双眸之中，闪烁着精芒，颇有一副，很自己生不逢时，没有赶上哪一次大战一般。

　　陈云也能够清楚的读懂亦无邪的意思，感情这个师父，还是战斗狂啊。不过也是，他要进入仙界，找寻更强的对手，不正好说明了他是战斗狂人了吗。

　　“自从那一战之后，这一界，也变成了杀戮界。而且，从那一战到现在，整个杀戮界没有任何一人，能够突破最后一道管卡。嗯，也不是说无法突破，而是，明明有突破的实力，仙劫却不曾降下。最后，全都因为寿元的枷锁，离开尘世。”亦无邪说道：“想要进入仙界，唯一途径，也只有升仙殿了。升仙殿共计九十九层，冲上第九十九层就是仙界，而且，在冲上去之后，仙劫就会降下。不过，具体是否如此，就不得而知了。毕竟，这么多年没人能够冲上去。”

　　“师父，你没试试？”陈云忍不住开口问道。

　　“以前没有机会，现在有了。”亦无邪此时竟然露出了淡淡的笑容，意思很明显，在此之前，陈云这家伙没有出现，亦无邪的使命就没有完成，他当然不会轻易去仙界了。

　　“对了，师父，是不是，无论什么修为，都无法进入仙界？必须，冲上升仙殿第九十九层之后，方可进入仙界？”这个对陈云来说，可是非常重要的。

　　“不能。”亦无邪摇了摇头，说道：“之前抢夺你仙剑，逃走的那三个仙人，想要回到仙界，也必须从升仙殿冲上去，除此之外，别无他发。”

　　“靠！”

　　陈云直接从地上弹了起来，忍不住，试探性的问道：“师父，如果服用龙蛇草这等宝贝，能不能直接进入仙界？不管怎么说，龙蛇草也是有升仙草之称的。”

　　“杀戮界何其之大，龙蛇草虽然稀有，却也不是没有出现过。不过，有人得到升仙草之后，虽然有仙人实力，却依然无法进入仙界，最后也只是化成了一堆尘土罢了。”亦无邪摇了摇头。

　　“哦。”

　　陈云应了一声，随后亦无邪交代了一下，他便离开了竹屋，回到了他的别墅之中，修炼灭仙九式去了。

　　“不知道，等我服用了龙蛇草之后，实力提升到仙人境界，是否能够进入仙界。”陈云眉头微微一皱，仙界之行，他是势在必得的。如今，哪怕是服用龙蛇草仙劫也不会降下，实在是让他很蛋疼啊。

　　同样也是因为如此，陈云决定，提前服用龙蛇草了。反正，服用龙蛇草也无法进入仙界，还不如早点把实力提升去来的实在，省的浪费时间。

　　“还是先修炼这灭仙九式吧。”陈云掏出古朴的玉简，神识摊入其中，灭仙九式第一式，剑破之法，映入他的脑海之中。当他想要继续查看下面的八式时，却发现根本就看不到。这下，陈云也明白了，为毛亦无邪说，以他现在的实力只能勉强修炼第一式是啥意思。

　　丫的，下面的八式，连看都看不到，还修炼个屁啊。

　　陈云有些不服气，想要强行查看，顿时他就感觉自己的神识，像是被成千上万的利针扎一样，痛苦不敢，让他冷汗直流。

　　“奶奶的，太变态了。”

　　陈云倒吸一口凉气，恨不得现在就服用龙蛇草。嫌老子修为低，老子直接把修为提升到仙人的实力，草。不过，陈云也就这么一想，并没有头脑发热去做。龙蛇草需要服用，不过，却不能在俘仙岛屿。

　　神识痛苦不堪，陈云不敢继续尝试，就开始修炼第一式，剑破了。

　　剑破之威，陈云可是见过的，亦无邪那个狠货，以指代剑一击干翻仙人的场面，陈云记忆犹新啊。

　　也正是因为如此，陈云才会如此迫切的突破，修炼灭仙九式。奶奶的，啥东西学到手都是活，技多不压身啊，何况还是如此牛逼的东西。

　　当然了，陈云这货，也没有忘记问亦无邪，这明明是咱传承的剑诀，你丫的乱学啥。后来才得知，亦无邪是有权利修炼的。因为，谁也不知道，他们要等的人什么时候会出现，所以就自己先学，然后来教传承的人。毕竟，有经验啊。

　　剑破！

　　以点破面！

　　力量集中于一点，威力无穷，以弱破强。

　　不可否认，陈云这货是妖孽级的天才，尤其是在学剑这一块，那绝对是够剑的，学的那叫一个快。对剑的领悟，超群。几乎是信手捏来，而亦无邪面对这个在剑的造诣上的徒弟，也只是微微传授了一些经验，便没啥可以教的了。这让亦无邪这个老怪物，摇头不语。

　　亦无邪，超级天才，修炼灭仙九式，第一式剑破，足足花费了一个月的时间。而陈云这货，只是在三天的时间内搞定。从而可见，陈云对剑，是多么的热衷，对剑的领悟能力，是多么的剑。

　　活脱脱的就是一个，剑人啊。

　　为剑而生的家伙。

　　在陈云修炼了第一式之后，亦无邪微微指点了一下，已经成为了剑中好手了。于是乎，陈云被赶走了。不过，陈云倒是也很乐意。

　　值得一提的是，风香香也跟着陈云离开了俘仙岛屿。女儿跟着混账女婿离开，搞的风雪月很是失落，都想要带着自己的三个女人，跟着陈云一起去了。

　　不过，到了最后，还是决定，等一年之后在去。

　　风雪月和他的三个女人没有离开俘仙岛屿，但在陈云临走之前，还是给他们布置了四个超级加强版的聚灵大阵。

　　可把陈云累的不轻。

　　在陈云渡劫前交给风雪月的极品伪仙丹，早就被风雪月处掉了，那灵石，还不是哗哗的，十亿多神品灵石呢。

　　十多亿的神品灵石，布置了四个聚灵大阵，想想就够陈云累的。不过，都把人家的女儿拐跑了，累点也就累点吧。

　　“香香妹纸，咱们有不是不回来了。等一年之后，升仙殿开启，我们一起进去。到时候，我们就能够与岳父大人，和三位美女丈母娘团聚了。”陈云嘎嘎怪叫，一把将风香香搂在怀中。

　　“无耻！”

　　风香香脸色羞红万分，看都没看，一脚将陈云踹翻，而且这一脚还非常的刁钻，陈云想躲也躲不过去。没办法，人家风香香可是实实在在的化神期大圆满之境巅峰的修为啊。

　　“对了，咱师父叫你啥好东西？怎么说我也是你男人，教教我呗？你也知道，我这个人最是虚心好学了，正所谓，技多不压身，多一样手艺多一条出路不是。”陈云从地上爬起来，拍了拍屁股，凑到了风香香的身边。

　　“你真要学？”风香香雪亮的双眸，闪烁着精芒，看在陈云的眼里，全身一震，一种很不好的感觉涌向心头。不过，自己说自己是香香妹纸的男人，然而香香妹纸却没有否认，却也让陈云高兴不已。

　　故而，陈云并没有多想，连连说道：“那是，当然要学了，老婆大人亲自教的东西，打死都要学。”

　　这一下连称呼都变了，不过，香香妹纸愣是没有听出老婆这个称呼，是啥意思。倒是让陈云狠狠的郁闷一把。

　　“那好，这个是你说的。”香香妹纸的双眸之中，闪烁着狡黠的笑容，她还记得，当初教风雪月，风雪月那跟吃了苍蝇一样的恶心摸样。

　　“男子汉大丈夫，说出去的话，泼出去的水，来吧，我的好夫人，来吧，宝贝。”陈云胸口拍得碰碰响，色迷迷的看着香香妹纸。

　　很快，香香妹纸教了，而且还是手把手教的，因为陈云这货的动作根本就非常的不标准，即便亲自动手纠正依然是没有任何用处。

　　到了最后，陈云这货，终于后知后觉的明白过来，他所学的每一个招式，每一个动作全都是为女人量身定做的。

　　一个大老爷们，学习只有女人才适合修炼的招法，就像是一个七尺大汉，缠着女人的衣服那是一样，很是恶心。

　　“妈的，师父，你这个老变态，没事干毛研究这种招法，我草。”陈云仰天大骂，帅脸涨红，很是委屈。不过，与香香妹纸的亲密接触，还是让他小小得意了一把。

　　这单纯的傻妞，就是好糊弄。

　　呃，貌似是哥哥我被香香妹纸糊弄了。

　　嘿嘿，不过咱愿意，咱爽，咱高兴。

　　剑啊！

　　怪不得，陈云这货在剑上的造诣如此犀利，牛逼。

　　一路上陈云带着风香香游山玩水，风香香也渐渐适应了她这个便宜的男人，而且，越来越觉得他这个男人看不透了。

　　本来一个多月的路程，愣是花了三个月的时间，才赶到。


第七百四十八章 雷劫的雷

　　回到死亡禁地，烈火宗之后，陈云就把风香香介绍给了殷若雪，陈晴，邹霜等，自己的女人。本来还打算聊会天的，不过，他却突然感应到，天角帅向精血圆球内注入了灵气。

　　“不知道，天角帅是不是发现了江枫的踪迹。如果发现了，那是最好。先杀江枫这个孙子，然后再杀江鸣那个老不死的。嗯，咱还要把江枫的尸体，弄回来给江鸣看看。”想到这，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　快速联系上了天角帅的精血圆球，赫然陈云心中一喜，果然是江枫。不过，此时江枫貌似变得更强了。

　　至少，天角帅和他的姘头，两兽合力竟然只是与江枫打了一个平分秋色。

　　“孙贼，老子看你今天往哪里逃。”对于江枫这个打不死的小强，陈云实在是蛋疼不已。娘的，你以为你是电影里的主角啊，真是杀不死的小强？老子就不信了，今天非得弄死你不可。

　　想到这，陈云也不再犹豫，直接在不远处凭空出现，然后，身子一动，快速来到天角帅的身边。

　　“陈云，你总算来了。妈的，这货的命还真是够坚挺的，愣是揍不死他。奶奶的，什么玩意人是。”天角帅见到陈云到来，顿时心中大喜，这位爷可是很牛逼的。

　　“江枫，咱们又见面了。”陈云目光一扫，落在了江枫的身上，冷笑不已，全身更是弥漫着庞大的杀气。

　　“是的，我们又见面了。”江枫双眸一缩，死死的盯着陈云，他怎么也没有想到，陈云竟然能够如此迅速的出现。这里可是迷途天坑啊，除了那些化神期的妖兽，谁进来了不得迷路啊。

　　然而，陈云却实实在在的出现了。

　　“江枫，不得被佩服你，你咋就这么喜欢装逼呢？明明见到我很是害怕，却偏偏装的这么镇定。我说江枫，你不装逼能死吗？”陈云眉头一挑，看着江枫，满脸的嘲讽之色。江枫这孙贼，本来就怕了，却强行装着镇定，看的陈云那叫一个蛋疼。

　　不过……

　　你丫的，每次出现都被江枫揍的跟孙子一样，每次都要施展雷电漩涡方才能够逃脱。你丫的知道不，施展雷电漩涡，到底有多伤啊。被你虐了两次，谁见到你不怕啊。奶奶的，如果不是在迷途天坑之中，找不到方向，人家江枫早就掉头就跑了，谁还跟你瞎耗，装镇定啊。

　　“陈云，有种你和我单打独斗，看谁杀谁。”江枫脸色难看不已，他的确怕啊，他真不想再施展雷电漩涡逃走了。娘的，咱这伤势刚好，就碰到了陈云这个王八蛋，咱的命咋就这么苦呢。

　　“单打独斗？那也就是单挑了。嗯，你这个提议非常不错，我很喜欢。我这个人就喜欢单挑，没办法，单挑起来实在是太爽了。嗯，很爽。”陈云双眼眯成了一挑线，心中却冷笑不已。哥的单挑，是我放出一群妖兽，让你来单挑。

　　你不是想要单打独斗吗？那好，老子就给你这么一个极为，让你自己单打独头我的一群妖兽。

　　“嗯？”

　　江枫眉头微皱，他怎么也没有想到，陈云竟然会如此轻易的答应下来。难道说，陈云的有自信杀了我？

　　“小子们，全都出来吧。”陈云大手一挥，近八千头蛮兽和灵兽，全都被他放了出来，很是郑重的说道：“记住，你们要和他单挑，一定要记住。嗯，不过也是，你们每一个，本来就是和他单挑，又没有绑在一起不是。”

　　其实吧，一开始陈云并没有打算动用灵兽的，以他如今的实力，击杀江枫那还不是手到擒来，哪里需要动用什么灵兽啊。

　　千不该，万不该，江枫不该自作聪明，激陈云。你丫的脑残啊，还是白痴，陈云大爷也是你能激的？你丫的这不是找虐吗？

　　“陈云，你卑鄙。”江枫脸色剧变，瞬间变得难看不已，面如死灰。他没想到，陈云是说一套做一套。

　　“卑鄙？我看你不是傻？逼，就是脑残。跟你交个底，本来老子还真想亲自动手灭了你。不过，你丫的却激老子，别你这么一激，虽然老子开始的确打算亲自揍你的，但咱现在不能啊。要不然，被你这么一个如此垃圾的激将法激怒了，那哥哥我多丢人啊。是吧。所以，我就让一群灵兽来跟你单打独斗。”陈云满是鄙视的看着江枫，这货，因为他的自作聪明，变得很傻？逼，很脑残。

　　不过，江枫那个冤枉啊，妈的，俺咋知道，你一开始就行跟我单挑啊。你丫的以前可是有前科的，每一次都是放出大量灵兽来揍俺，你说说，俺能不激你吗？

　　“还看什么啊，人家都等不及了，还不赶紧动手，跟人家单挑啊。奶奶的，你们怎么就这么失败呢？小狮子，你丫的是不是元婴吃多了，也吃成傻？逼了？你要是变成傻？逼了，老子可不要你。”陈云破口大骂。

　　“妈的，小子，你这个狗日的，你自己傻？逼也就算了，竟然连累你雄狮大爷，他奶奶的，老子就要和你单挑，弄死你。”雄狮大爷被骂的那叫一个冤枉，俺这不是等主人你老人家把话说完嘛？哎，算了，咱还是揍这个小子吧。

　　于是乎，以雄狮大爷为首，全都将怒火发到了江枫的身上。

　　不可否认，江枫这货，的确变强了，就连修为，也在短短的之间内，从渡劫后期提升到了渡劫期大圆满之境。虽然是出入渡劫期大圆满之境，但实力却成倍增加。江枫这货，在迷途天坑之中，可是几度生死啊。

　　也正是因为如此，江枫的实力也越来越强，真正的是在战斗之中成长起来的。

　　不过，江枫虽然牛逼，但也不是八千多头渡劫后期实力灵兽的对手，他成长了，陈云的灵兽也没有闲着，也不是吃白饭的。尤其是雄狮大爷，这货在这三个月多里，可是吃了不少的元婴。

　　如今，雄狮大爷只要愿意，随时都可能突破，不仅如此，更是一举能够突破到化神中期，甚至是化神后期。

　　就算突破不到化神后期，至少也是化神中期巅峰。对此，雄狮大爷还是很有自信的。

　　一个化神中期，两个化神后期，外加数万个渡劫期大圆满之境高手的元婴，那可不是泥捏的。

　　至于雄狮大爷为毛没有选择突破，其一，是因为这三个多月里，一直呆在仙府中，无法引动化形雷劫。其二，也是重要的原因，这货又开始装逼了。

　　在雄狮大爷看来，黑鳞蛮蛇肯定发现了自己能够干过他，所以，雄狮大爷是在藏拙，然后狠狠的蹂躏一下黑鳞蛮蛇。要给黑鳞蛮蛇一个，大大的刺激，大大的震惊。嘿嘿，雄狮大爷如是想。

　　雄狮大爷，岂是什么鸟玩意都能够爬到他头上来的？

　　“小狮子，你丫的没吃饭啊，你大爷的，给老子时间干啊。看不见，那小子被你们单挑揍的很爽啊。你丫的难道不知道，老子是好人？咱可是大大的好人，那小子既然被揍的这么爽，咱当然要好人做到底，狠狠的揍他，让他更爽了。对，就这样，卖力一些，嗯，对，就这样。哈哈，你看那孙贼多少，咱们要好人做到底，让他爽到底。不错，就这样。”

　　“靠，小狮子，这招不错，你跟谁学的，真不错，真够阴险的，竟然揍人家老二，你也不问问人家是不是会很爽。哦？看摸样，看来你这一记狮子摘桃，摘他那孙子很爽啊。桃已经摘了，就干他后面，对，爆他菊花。我靠，你丫的就不能看清楚点，偏了啊，对准爆。”

　　“哈哈，小狮子果然牛叉，还真被你爆到菊花，你看看，他多爽，继续爆啊，这孙子很喜欢。既然人家喜欢你们就使劲爆啊，对，让他更爽才行。”

　　陈云在一旁，一会鼓掌，一会大跳起来吆喝，看的天角帅和那头母妖兽，小莹直接脑袋一偏，露出一副，这哥们谁啊，俺们可不认识他。

　　对，绝对不认识他，要是认识这样的哥们，实在是太丢兽了，太丢兽了。

　　“啊！”

　　菊花残，桃被摘的江枫发出一声凄惨，充满怨恨的嘶吼，近八千头渡劫后期实力的灵兽，直接被他逼退。

　　此时，江枫长发凌乱，血色的双眸之中，跟快要喷火一样，全身弥漫着庞大的死亡气息，杀戮之气以及兹兹作响的雷电。

　　“陈云，早晚有一天，我会让你加倍偿还，我一定要杀了你。”江枫全身雷电爆发，死亡气息和杀戮之气也被他催发到了极限。

　　不用问了，这货准备施展他逃遁大招——雷电漩涡！

　　不过，这次陈云还会让他逃掉吗？

　　奶奶的，要是再让你逃了，老子以后还混个屁，你这个孙贼。

　　“雷电漩涡！”

　　江枫发出一声厉吼，随之，在他的四周，快速的形成了一个紫色的漩涡，“哈哈，陈云，只要我想要逃，就算你有再多的灵兽，也拦不下我，我想逃，在普天之下，没有人能够阻止，绝对没有。陈云，给我等着，我江枫不杀你，誓不为人。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，看着雷电漩涡之中，跟发疯了一样的江枫，冷笑不已，满是不屑的说道：“江枫，你以为你还能做成人吗？连鬼都做不了。嗯，你真以为，你这次还能够逃掉？雷电漩涡？逃遁大招？他奶奶的，你真以为无敌了啊。还他娘的普天之下，没人能够拦住你，我呸。”

　　说着，陈云全身雷电弥补，一看卖相，那绝对比江枫的牛逼多了。

　　这才是真正的雷电，雷劫的雷。


第七百四十九章 服用升仙草

　　“给老子破！”

　　陈云低吼一声，全身雷电快速凝结，随之，在他的操控之下，直接攻向江枫所施展的雷电漩涡。

　　陈云的雷电攻击到雷电漩涡，没有任何波动，没有任何的声响，一切都无声无息。

　　然而……

　　在陈云的雷电，攻击到雷电漩涡的瞬间，便开始发动了吞噬，以一种可怕的速度，吞噬江枫的雷电漩涡。

　　你江枫的雷电漩涡虽然牛逼，雷电也很牛掰，但是，你那终究是雷电，普通雷电。而陈云大爷的雷电就不同了，陈云大爷的可是，雷劫的雷！

　　雷劫的雷！

　　雷中王者！

　　更是九天雷劫，九合一之后的牛逼存在。就江枫那点小雷电，岂是陈云的对手？

　　在陈云雷电的吞噬之下，雷电漩涡的雷电快速减弱，成了陈云雷电的一部分，仅仅几个呼吸，雷电漩涡消失了。

　　“噗！”

　　雷电漩涡已破，江枫仰头吐出一口鲜血，双膝直接跪在地上。雷电漩涡被破，江枫也就没有逃掉，但是施展雷电漩涡的代价早已付出，尤其是被破之后的那种反噬，更是让江枫险些挂掉。

　　“怎么可能？怎么会这样？”一项沉稳的江枫，瞪大了双目，满脸的不敢相信，他实在是无法相信，陈云竟然能够操控雷电，而且，陈云的雷电竟然不是一般的雷电。但江枫却知道，自己的雷电在陈云雷电的面前就是蝼蚁。

　　“为什么不可能？”陈云眉头一挑，看着差不多死了一般的江枫，淡淡一笑说道：“其实很简单，因为你的雷电是母的。”

　　因为你的雷电是母的？

　　妈的，这雷电还分公母啊，草，什么玩意人是，连这种解释都能够想出来。

　　不过，陈云这话，听在天角帅和他姘头，小莹的耳朵里却大感佩服，原来陈云的雷电是公的。而且，貌似人类都能够掌控雷电。还有就是，雷电还分公的，母的。这是啥混账说法啊，咱怎么就没有听说过呢。

　　“陈云，你打算如何折磨我？”江枫很难接受陈云的说法，不过，他的确是败类。自己引以为豪的雷电，却摆在了陈云的雷电手中。要知道，江枫能够有如此成就，能够成为杀戮界的战斗天才，完全是因为他的雷电，因为他能够操控雷电。

　　他的骄傲，也就是雷电。

　　然而，今天，他的骄傲被陈云践踏在脚下。

　　他的骄傲，是如此的不堪一击。

　　“你不用激我，我说过，会给你一个痛快。”陈云眉头一挑，根本就没有任何的成就感。本来吧，按照正常人的想法，你不是以雷电为傲吗？那好，哥就把你引以为豪的东西，践踏在脚下。你哪方面牛逼，我就干翻你哪方面。

　　就好比说，一个人很有钱，挥金如土。突然跳出一个人，更有钱，直接用钱把这个挥金如土的货砸死了，然后用钱给埋上。

　　爽了！

　　再比如说，你身份地位牛逼，跺一脚整个城市为你而战栗。然而，又跳出来了一个人，其身份地位足以让你仰望，让你不知脸腚的抱大腿，不过，你连给人家提鞋的份都不够。

　　有爽了！

　　打击就打击你最为骄傲的地方，那才爽。

　　不过，陈云的确是一点爽的感觉都没有。没办法，咱这可是九合一雷劫的雷电，干破你的小雷电有啥值得骄傲的。

　　结丹期的小家伙干翻元婴期的老怪物，很爽，很有成就感。反之，元婴期的老怪物捏死一个啥修为都没有的普通凡人，有啥爽的？

　　陈云就是如此。

　　咱这可是牛逼哄哄的雷，雷劫的雷。

　　而陈云也说话算话，一剑结束了江枫的肉体生命，至于江枫的元婴也直接被吞宝炎狮一口吞了下去。没办法，江枫不仅要死，还要魂飞魄散，永世不得超生。

　　旋即……

　　陈云神识散开，将所有渡劫后期实力的灵兽和蛮兽全都收进了仙府之中，就连江枫的尸体，陈云也顺手收走了。咱这可是要将江枫的尸体，弄到天道盟，给天道盟盟主江鸣看的，这可是重要的道具啊。

　　不要说俺残忍，俺这些都是被逼的，没见到江鸣那一窝老不死的，在俺在修真界的时候就想将俺杀了啊。为啥？就是因为俺成长速度太快，让他们知道俺是威胁。

　　其实，俺真是好人，他们要不是惹俺，俺是绝对不会杀他们的。

　　这一切都是他们逼的。

　　为了保住自己的性命，他们必须死。

　　魂飞魄散，永世不得超生！

　　陈云从来都不是自己是什么好人，但是，只要别人不惹他，他也不会主动招惹别人。陈云的亲人，陈云的兄弟，那全都是他的逆鳞。

　　逆鳞，碰着——死！

　　“天角帅，看来你这段日子不错啊，嘿嘿，有美女陪伴，你还真是会享受的。”陈云身子一动，来到天角帅身边。以陈云如今的实力，击杀天角帅那还不跟玩的一样，所以，他并没有在防范天角帅。

　　“嘿嘿。”

　　天角帅挠了挠头，心中那叫一个震撼，他奶奶的，人类就是牛逼，一个个都变态的要死。还丫的都能够操控雷电，嗯，雷电还分公母，佩服啊。

　　“怎么说，你们也是两个化神期的妖兽，手下没有一些兽兵，实在是说不过去。嗯，你们两个联手，弄点兽兵肯定是没问题的。”陈云拍了拍天角帅的肩膀说道：“以后遇到什么危险，通知我就行，到时候我定然会第一时间感到。”

　　江枫这个心头大患可是人家天角帅发现的，而且，陈云也看得出，这些日子里，天角帅一直在寻找江枫。不然，哪那么容易，那么巧就遇到了江枫啊。

　　陈云不是什么好人，但也不是一个恩将仇报的人，他现在能够帮天角帅的就是在其遇到危险的时候，出手相救。

　　这算是陈云的承诺，也正是因为这个承诺，天角帅统一了整个迷途天坑，成为了迷途天坑唯一的王者。不过，这货也实在是有些暴发户的潜质，在他刚统一之后，多少母妖兽被他收为帐下。虽然说，那些母妖兽都是主动倒贴，想要抱他的大腿。

　　嗯，当然，这只是后话。

　　铲除了江枫，陈云心中畅快很多，心念一动直接在天角帅和母妖兽小莹的面前消失不见，进入了仙府之中。

　　江枫已死，接下来，陈云要对付的就是江鸣了。

　　回到渡劫池，烈火宗，陈云也没有闲着，直接布置了一个神品灵石聚灵大阵，现在以他的实力，还真没有半分把握杀了江鸣。

　　而他现在要做的，不是修炼，而是将自己的修为淬炼到极致，将自己的基础打造的更加坚固，结实。

　　陈云为了服用龙蛇草做准备。

　　龙蛇草，又名升仙草，具有一步升天之效。

　　不过，陈云知道，即便服用龙蛇草，修为提升到仙人境界，也无法进入仙界。进入仙界，唯一途径那便是升仙殿了。

　　这也使得他，更加迫不及待的提升修为了。

　　本来，他以为去仙界很轻松，一个龙蛇草就能够轻易搞定，所以他并不急。现在却知道，事实并非如此，仙界不是那么好去的。

　　所以，陈云也就不能浪费太多的时间了，先将修为搞上去，然后继续修炼，将自己的修为提升起来，冲击升仙殿。

　　还有就是，升仙殿之中，诸多宝物还在等着他去‘取’呢。还有就是，升仙殿如今还有九个月就会开启，嗯，杀戮界的升仙殿。

　　到时候，陈云说什么也要过去看看，毕竟，他的师父亦无邪准备冲击呢。如此大戏，陈云当然不会不看了。

　　到时候，陈云说不定也要上仙界溜达溜达，没办法，仙剑残片有一件就在仙界。

　　时间如梭，一个月的时间就这么轻松的过去了，在这一个月里，陈云疯狂的淬炼自己的修为，虽然没有刻意修炼，却还是修炼到了化神初期。

　　修真之道，从简到难，越是往后进步就越加的缓慢。不过，不要忘记，陈云这货可是有神品灵石布置的聚灵大阵的。

　　神品灵石大阵之中修炼一个月，嗯，虽然陈云这货没怎么修炼，全力淬炼自己的修为，但即便如此，这一个月的时间，也相当于别人数十年，上百年的修炼。

　　如果，陈云在这一个月里全力的修炼的话，绝对能够顶上一般人修炼个数百年的功效。

　　只是从渡劫中期巅峰，提升到化神初期的修为，实在是不算什么。没办法，神品灵石不知的聚灵大阵太牛逼了。

　　不仅陈云如此，陈云的亲人、兄弟、女人，以及一部分烈火宗弟子和古惑仔成员，也都没有怎么修炼，全都淬炼自己的修为，将自己的基础砸的更加结实。

　　龙蛇草虽然稀有，但有灵草园在，只要有一株，就足够陈云用的了，源源不绝，取之不尽用之不竭。

　　而且，五级灵草园内灵草的成长速度，已经达到了逆天的程度，在地龙蛇的守护之下，已经一批接着一批的成熟了。

　　同样，幼苗更是查不清，实在是太多了。

　　龙蛇草成熟了不少，不过地龙蛇的修为进步太过缓慢，虽然有陈云的大力支持，依然还没有突破最后一道关卡，看着一大堆诱死人不抵偿的龙蛇草，地龙蛇也只有做梦的时候想想了。

　　虽然地龙蛇已经成长到了十三级，但却没有达到十三级的巅峰，也就无法服用龙蛇草了。干看着的滋味，那可决计不好受的啊。

　　“现在他们都在巩固修为，不过，巩固的速度太慢，现在还无法服用龙蛇草。”陈云身子一动，从神品灵石布置的聚灵大阵之中闪身而出。

　　自己的亲人、兄弟、女人，修为虽然都杠杠的，不过，全都是用丹药，提升修为的宝物丹丸硬砸上去的。就连风香香也是因为，亦无邪镇压她寒天绝脉才一跃成为化神期大圆满之境的修为。

　　所有人都拥有服用龙蛇草的实力，然而他们的实力却并不是多么的牢固，毕竟，不是自己千锤百炼出来的。

　　不过，还好之前成功渡劫之后，他们也都得到了一定的锤炼，虽然也能够服用龙蛇草，但却不是最佳时机。

　　所以，他们必须用更多的时间来打好基础。

　　而陈云这个妖孽就不一样了，这货天赋排在那里，一个月的时间就能够搞定。

　　陈云是想造仙，不过，现在还不是时候，也只能他自己服用龙蛇草。不过陈云相信，他的造仙计划，用不了多久就能够实施。

　　嗯，至少在杀戮界的升仙殿开启之前是能够实行的。

　　“先服用龙蛇草，提升修为，然后灭了天道盟。妈的，天道盟想让老子死，老子就血洗天道盟。嗯，就当时收回一点利息吧。”陈云双眸之中闪烁着精芒，天道盟只是他的小小敌人，仙界，冥界，才是他真正的敌人。

　　无论是仙界，还是冥界一旦知道陈云能够对出下一句诗句，陈云也将会成为仙冥两界的必杀的对象。

　　对待敌人，陈云从来都不是好。

　　你不是想要我死吗？那么，我所能够做的就是先让你死。要是弄不死你，那哥哥我起步就要被你弄死？

　　走出神品灵石布置的聚灵大阵之后，陈云心念一动，再次出现已经进入了灵草园。

　　不可否人，灵草园被器灵拽拽管理的那绝对是井井有条，有条不紊。各种不同的灵草，都有着自己的区域。

　　龙蛇草这等高级货色，当然有着自己的区域了。

　　看着一片片金黄色的如龙一样的龙蛇草，陈云心头狂跳，奶奶的，人家一株龙蛇草都难以得到，咱这直接是大规模的种植。嗯，龙蛇草在咱的眼里，跟杂草一样，到处都是。

　　造仙？

　　看到这么多的龙蛇草，陈云知道，造仙对他来说，实在是太容易了。一株龙蛇草就能够造出一名仙人。

　　陈云身子一动，摘下了一株龙蛇草，想都没想，直接就地吞了下去。于此同时，他也快速盘坐在原地。

　　龙蛇草刚一入肚，瞬间化成庞大的灵气，冲击陈云的经脉。

　　“我操……”

　　陈云心中大惊，心念一动，闪身进入了修复宫之中。


第七百五十章 剑指天道盟

　　陈云没有想到，龙蛇草这种，素有升仙草的牛逼灵草，竟然会如此的霸道牛逼，在吞下去之后，庞大的灵气，差点毁了他的经脉。

　　还好陈云反应及时，快速回到了修复宫之中。当然了，陈云也清楚的感觉到，就算不回到修复宫也没有啥情况，不过，就要痛苦多了。

　　在陈云闪身进入修复宫之后，庞大的修复能力快速涌入他的体内，顿时让他感觉全身舒爽无比，所有痛苦，快速的消失了。

　　“修复宫果然是好东西，如果没有修复宫，虽然也能够成功突破，成功承受升仙草的药力，不过，那也是会非常痛苦的。”陈云唏嘘不已。毕竟，这个世界上没有免费的午餐，升仙草固然能够一举提升修为，却还是要承受巨大痛苦的。

　　修复宫内，陈云盘坐在地上，很是惬意，而他的修为，也在快速的飙升，不断的飙升。

　　化神初期巅峰！

　　化身中期！

　　……

　　化神期大圆满之境巅峰！

　　从化身初期，提升到化神期大圆满之境巅峰，整个过程快捷无比，加起来的时间也就十几个呼吸。从而可见，龙蛇草这个有升仙草著称的高级货色，是多么的牛逼。

　　当陈云的修为，提升到化神期大圆满巅峰之后，修为依然在不断的飙升，不过，只是无限接近于突破的边缘。

　　就像是一个无比坚韧的气球一样，不断的吹，不断的变大，不断的接近被撑爆的边缘，不过，却没有破。

　　陈云此时就是这种状态，他突破的那层膜，就像是一个气球。在灵气的不断灌溉之下，由于不断的变得，也变得越来越薄。

　　不过，就是不破。

　　还好的是，陈云体内的灵气却还有很多，反正灵气多的是，陈云就不信突破不了，撑不破你丫的。

　　就这样，一个时辰过去了。

　　没破。

　　这货还是挺顽强的。

　　第二个时辰过去了。

　　依然没破。

　　这层膜，很坚挺啊。

　　当第三个时辰到来的时候，这层膜已经到了崩溃的边缘，至少稍微给点力，那就会破，不过，升仙草的药力没了。

　　对，是没了。

　　于是陈云不管三七二十一，在这个节骨眼上药力全都被吸收了，却没有突破，陈云哪里会管那么多啊。

　　掏出一把极品伪仙丹，也不看数量，直接吞了下去。

　　一把极品伪仙丹吸收完了，没破！

　　奶奶的，就差一点啊，操你大爷的。一把极品伪仙丹不行，咱就多吃一些，助你一臂之力，破了他。人家都是坐地成佛，咱要坐地成仙。

　　就这样，一个时辰的时间，陈云这狠货，足足吞下了数千颗极品伪仙丹。还好他现在修为强横，不然还真吸收不了。

　　不过，结果却让陈云有些抓狂了，依然没破！

　　这一下，让陈云疑窦重重，有些麻爪了，娘的，难道这升仙草不行了？失去本来功能了？不能升仙了？只能无限接近突破？

　　一株升仙草，数千颗极品伪仙丹，让陈云的修为已经达到了一个非常高的层次。而且，陈云有感觉，如果突破了，就不只是小仙那么简单。

　　嗯，至少也是上仙初期啊什么的。

　　就是不知道，这个世界是不是仙人境界，跟前世游戏里的设定是否一样了。

　　“难道是哥哥我修为太牛逼，体质太特殊，所以一株龙蛇草的分量还不够？嗯，应该就是如此了。”陈云可不认为，牛逼哄哄的龙蛇草还不能让他坐地成仙。

　　想到这，陈云也不再服用极品伪仙丹了，这种情况，就算服用再多，也只是无限接近突破罢了，根本就没太大用处。嗯，不仅如此，还非常的浪费。

　　丫的，一颗极品伪仙丹，那可是价值上千亿极品灵石，一、二、三、四、五、六亿神品灵石的说。咱可不能如此的浪费，不然会早天谴的。

　　想到这，陈云也不再犹豫，心念一动，闪身进入了灵草园之中，想也没想，又抓了一株龙蛇草，心念一动，回到了修复宫之内。

　　刚一回到修复宫之中，陈云就快速盘坐在地上，看着手中金光灿烂的龙蛇草，陈云深吸一口气，仰头吞了下去。

　　“轰！”

　　龙蛇草刚一入肚，顿时化成一股庞大的灵气，在陈云体内炸开，快速涌入经脉之中，速速之快让人咋舌。

　　“嗯！”

　　陈云这货，在这个时候竟然忍不住发出了一声呻吟，在服用第一株龙蛇草的时候，可没有现在这般舒服，享受。

　　这一次，服用龙蛇草吸收消耗的时间就慢了很多，足足过去了一天的时间，陈云体内的药力方才被吸收完。

　　不过……

　　依然没有突破！

　　这下，陈云顿时抓瞎了。妈的，难道这龙蛇草被人虚构了？吹捧的太牛逼了，根本就无法成仙？升仙草这一说，也是骗人的？只是被夸大其词了？

　　不对，如果真是这样的话，师父他老人家不应该不知道啊。还有就是，曾经也有人服用过龙蛇草，只是没有天降仙劫，所以没进入仙界罢了。

　　等等……

　　仙劫？

　　没有天降仙劫？

　　我勒个草的，老子终于明白了，妈的，龙蛇草再如何牛逼，人家不天降仙劫，却也无法突破，不然的话，那个曾经服用龙蛇草的人，也就不会死了。只有成为仙人之后，才能够永生不死，与天地同寿。

　　陈云这才算明白，不是龙蛇草不行，实在是因为，在他服用了第一株龙蛇草之后，已经拥有了突破到仙人的修为，引发仙劫的实力。

　　只是，自从不知道多少万年之前的大战之后，仙劫不降临了，所以就无法成仙了。而且服用龙蛇草虽然能够一步登天，但弱没有仙劫降临，登个屁仙啊！

　　“奶奶的原来是这样，我勒个草的，浪费我那么多极品伪仙丹，还有一株龙蛇草。哼，还好哥哥我的身家雄厚，能把数千颗极品伪仙丹当糖豆吃，龙蛇草也是大规模的种植。不然的话，换做任何人，都能哭死。”陈云眉头一挑，心中大骂自己，咱这么聪明的人，咋就突破变得这么傻？逼了呢。

　　想通了这点，陈云也没在继续服用龙蛇草，更没有去浪费极品伪仙丹，只要仙劫降临，咱就可以一举成仙了。

　　不过，仙劫降临，实在是太难了。

　　唯一出路，那便是升仙殿了。

　　“也不知道，以我现在的实力，能够闯到升仙殿的多少层。奶奶的，升仙殿可是有九十九层的。如果闯不上去，到时候跟这师父一起，那可就丢人了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“要不，咱现在先去试试，练习练习？”

　　“算了，反正时间还有那么多，等灭了天道盟之后，再去试试也不迟。”陈云伸了个懒腰，从地上站了起来，双眸之中闪烁着寒芒。

　　修为提升了，陈云相信，以他现在的修为，纵然不是自己师父的对手。嗯，其实这也不能怪陈云，亦无邪那个老变态太牛逼了，陈云修为虽然提升，却实在是没有任何的把握。

　　以陈云现在的修为，他有足够的自信，一旦渡过仙劫，一跃成为上仙后期，甚至大圆满都是没啥太大问题的。

　　但是，以他现在的实力，斩杀仙人，还是相当有难度的。好吧，就算能够做到，也没有亦无邪那般轻松。

　　人家亦无邪可以一巴掌，就能够拍翻一个的狠货啊。

　　跟这样的人比，那不是找不自在吗。

　　“嗯，咱去给江鸣那个老货，送大礼去。咱送给他这么大的礼物，怎么也得弄点好处吧，天道盟应该有不少灵石。嘿嘿，俺最喜欢灵石了。”陈云心念一动，从仙府之中闪身而出，快速的离开了烈火宗。

　　陈云的离开，真可谓是无声无息。

　　一座山头之声，陈云凭空出现，他的脸色也稍微的有些苍白，“奶奶的，这瞬移消耗灵气，还真是恐怖啊。他奶奶的，不过，这一次瞬移的距离实在是有些太远了。”

　　说着，陈云直接从山头消失，再一次瞬移赶往天道盟。

　　如此，陈云足足瞬移了十次，体内的灵气终于消耗的差不多了，心念一动，闪身进入仙府恢复修为去了。

　　从烈火宗，赶到天道盟，以陈云的修为，全力飞行的话，怎么也的需要一两天，然而，这狠货只用了半刻钟的时间就赶到了。

　　为毛这么快？

　　还不是这货，拼命的瞬移啊。

　　再加上，有神品灵石布置的聚灵大阵相助，陈云这狠货，几乎就没有停止瞬移，也算是连续瞬移的近半刻钟的时间。

　　总之就是，除了每次消耗的差不多了，花费几个呼吸的时间恢复消耗的灵气之外，他就是拼命的瞬移了。

　　普天之下，除了陈云之外，决计不会有第二个人，能如此瞬移。还有就是，第一次瞬移，陈云也瞬移的上瘾了。

　　不过，很快，这货就瞬移的想吐了。

　　还好，终于来到了天道盟的所在。

　　杀戮界的天道盟和修真界的天道分盟不同，杀戮界的天道盟就明明白白的坐落在哪里，不像修真界的天道盟，隐藏在各处。

　　看着不远处的天道盟总部，陈云眉头一挑，双目眯成了一条线。

　　灭天道盟，陈云从来都没有放弃过。

　　以前，陈云没有那个实力，今天，有实力了，他当然要如此做了。

　　天道盟，必灭。

　　今日，陈云就要灭了天道盟。

　　没办法，天道盟何尝不是时时刻刻想要杀了陈云？

　　想要陈云死，行！

　　但是，你要有那个实力，同时也要做好被陈云所杀的准备。

　　没有那个实力，还想要让陈云死，那就是在找死。

　　陈云绝对不会放过天道盟，尤其是江鸣。

　　今日！

　　剑指天道盟！


第七百五十一章 你们是自食其果

　　看着不远处的天道盟总部，陈云身子一动，飞身来到了天道盟的入口，不过，理解被两名天道盟成员拦下。

　　天道盟，守卫！

　　“滚！”

　　陈云大手一挥，两名渡劫后期的天道盟成员，直接被陈云拍翻倒地。娘的，咱可是来打架，杀人，抢东西的，你阻拦我，俺当然不给你面子了。

　　“江鸣，你这个狗日的，不是想要杀老子吗？老子现在来了，不仅来了，还给你带来了一分大礼，超级大礼。”陈云一边向天道盟走去，一边大叫，同时，那些冲出来的天道盟成员，全都被他一巴掌拍翻了。

　　当然，这些人都是被陈云拍晕过去，并没有杀死。不是陈云杀不死，而是他不想杀。以他现在的修为，弄死这些渡劫期的小虾小兵的，实在是没有任何的意思。

　　“陈云！”

　　片刻之后，江鸣全身弥漫着庞大的杀气，闪身而出，站立在陈云的面对。不过，江鸣看着陈云，却不敢有任何的动作，他能够清楚的从陈云身上，察觉到危险。

　　江鸣刚刚落下，又有十二名化神期的高手，同时出现，而这十二人，其中有八人是化神后期，其他四人全都是化神期大圆满之境。

　　至于，化神初期，中期的高手，天道盟也不是没有，不过，却没有让出来。化神初期，中期的高手，出来了也是送死，没有那个必要。

　　毕竟，陈云这货，可是连化神后期高手都能够弄死的狠货。

　　既然知道陈云牛逼，那为毛还要让八名化神后期的高手出来？这不，也没有办法吗，天道盟化神期的高手，全都在这里了。

　　再说了，陈云在牛逼，还能够是这么多人的对手啊。

　　天道盟盟主，江鸣是化神期大圆满之境巅峰的修为，就算是他，想要击杀八名化神后期的高手，也不是那么容易的。

　　一名化神后期的高手不算什么，但是多了，那就不一样了。不过，他们却不知道，人数对陈云来说，根本就没有屁用，再多也一样杀。

　　“江鸣，听说你这个老王八蛋，当初去烈火宗找过我。哎，可惜啊，当时我不在烈火宗，不然的话，哪里需要来这里啊。”陈云一脸的惋惜之色，随即，破口大骂道：“狗日的江鸣，你丫的去了一次，怎么就不去第二次，老子回到烈火宗，你应该不会不知道把？草你丫的大爷的，害的老子亲自老一趟。娘的，来也就来了呗，老子还要给你送礼。”

　　“陈云，我看你能够狂妄到什么时候。当初在阴风寨，看在风雪月的面子上，饶了你一命，没想到你竟然跑到天道盟来受死。”江鸣老脸忍不住抽了一下，要知道，当初他去找陈云，可是天大的羞辱啊。

　　现在整个杀戮界还都在传播着，他江鸣能够活到现在，完全是因为，当初人家陈云不在烈火宗，不然，这老家伙早就被人家陈云杀了，哪里能够活到现在啊。

　　“他奶奶的，老子可是好心好意，来给你送礼的。不感谢老子也就罢了，还要杀老子。你真的以为你们天道盟就很牛逼吗？修真界的天道盟分盟，现在已经是老子的帐下，你知道现在被老子改成了什么名字吗？灭天盟，对不错，就是专门干你们天道盟的。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“虽然说，你们想要我死，不过，咱这来都来了，这礼物也是一定要送的。江鸣，我想你应该很喜欢这个礼物。哎，我就想不通你，你的孙子咋就这么邪门的，全身都充满了死亡气息和杀戮之气。老子要不是在进入仙人古墓之前见过你孙子，我还真认不出这货就是那个孙子。”

　　“孙子？枫儿？你……陈云，你把枫儿怎么了？你不是说他还在仙人古墓之中，没有死吗？”江鸣脸色一变，对着陈云就是怒吼，他已经意识到了，他的枫儿，杀戮界的战斗天才，已经死了。

　　这个结果，他真的很难接受。

　　开始，江鸣以为江枫死了，然而，在遇到陈云之后，陈云说他的孙子没有死。而且，看陈云的摸样，江鸣知道，陈云并没有说谎，所以就信了。

　　不过，当时江枫的确没有死。

　　岂料到，陈云现在又告诉他，江枫死了，一而再，再而三的打击，让江鸣实在是难以接受，险些吐血。

　　“当初告诉你的时候，江枫的确没死，也的确留在仙人古墓之中没有出来。不过……”陈云话音一转，很是诧异，很是难以相信的说道：“就在一天前，我知道你很想杀我，我就过来了，想知道你如何杀我。岂料，在来的途中竟然发现了一个很是吓人的怪物，自称江枫，也就是那孙子。开始我不相信啊，我可是亲眼见到，那孙子没有离开仙人古墓的，咋就突然跳出来呢？若是放在两年后，仙人古墓再次开启，见到那孙子，我还是会相信的。毕竟，那孙子还是很牛逼的，尤其是他那逃遁的功夫更是牛掰。”

　　“但是，那孙子自称是那孙子，我这仔细一看。你还别说，真有点像那孙子，虽然变化非常大，但是还是有点像的。而且，那孙子一见到我，报了名之后，就要杀我。草他丫的奶奶的，老子岂是那么好杀的？”

　　“本来吧，我看他都那摸样了，挺惨的，就没打算要杀他，谁让咱这么善良，死好人呢。不过，那孙子却狗咬吕洞宾，不识好人心。哦，你可能不知道吕洞宾是谁，但总之就是，我想放过那孙子，不过，那孙子却不领情，非要跟我拼命。哎，无奈之下，我只有把那孙子杀了。还好，老子实在是太善良了，给他留个全尸，并且给你这个老孙子带过来了。嗯，老孙子，你看看这是不是你那少孙子。”说着，陈云一挥手，劲风的尸体，出现在江鸣的面前。

　　此时的江枫，早已经被杀戮之气和死亡之气入侵，不成人形了，一双血色的双眸，到现在还睁开的老大，一副死不瞑目的摸样。

　　“孙贼，老子已经把你的尸体送过来了，也别死不瞑目，把眼睛闭上吧。草，你丫的瞪着老子干毛？老子想放过你，你却找死，能怪老子吗？”陈云看着江枫的尸体，淡淡的骂道，却没有一丝生气的意思。

　　江枫此时的摸样，实在是如陈云所说，很难辨认，不过，江鸣是啥人啊，那可是江枫的老子的老子啊，血脉相连啊。嗯，就算是江枫化成灰了，可能，也许，江鸣都能够认出来，虽然需要点时间。

　　“枫儿！”

　　天道盟盟主，江鸣看着地上的尸体，全身巨震，老泪纵横，整个身子颤抖的厉害，一瞬间，他就像是老了几十岁一样，抱着江枫的尸体，当场大哭了起来。

　　此时的江鸣，哪里还有天道盟盟主的样子啊。

　　“枫儿，你放心，我一定要杀了陈云为你报仇，我要让他生不如死，我要让他挫骨扬灰，他的亲人，他的女人，他的兄弟，我一个都不会放过，不会放过。”江鸣伸出颤抖的双手，在江枫的双目上轻轻一抹，让江枫闭上了双眼，随后，小心的将江枫的尸体放在地上。

　　“陈云，我要杀了你。”江鸣站直身子，双眸之中充满了怒火，犹如毒蛇一般，死死的盯着陈云，全身更是弥漫着庞大的杀气。

　　至于陈云所说的话，江鸣竟然全信了。在江鸣看来，自己这个孙子绝对是无所不能的存在，即便仙人古墓没有开启，只要江枫愿意，一定能够离开，虽然，江鸣不知道是如何离开的。

　　但是，江枫做到了。

　　而越是如此，江鸣就越加的心痛，愤怒。这么一个天才，这么一个逆天的孙儿，竟然被陈云给杀了。江鸣如何不愤怒，如何不心痛？

　　如果江枫原本就是一个废物，是一个烂泥扶不上墙的货色，死了也就死了，江鸣岂会如何伤心，心痛？

　　事实却并非如此。

　　江枫，在江鸣看来，不仅是杀戮界公认的第一天才，更是前途无量，只要再给江枫一些时间，从过升仙殿的第九十九层，荣登仙界，也不是不可能的。

　　江枫就是江鸣的希望，全部的，所有的希望。

　　然而，他的这个希望，却被陈云给毁了，彻底的毁了。

　　江鸣知道，江枫死在陈云的手里，连成为冥修的希望都没有。如果能够成为冥修，江鸣定然会不惜一切代价，让鬼风将江枫从冥界弄过来。

　　只是，现在什么都没有了。

　　“杀我？想要杀我的人，全都死了。嗯，就因为你们天道盟想要杀我，才会造成今天的后果，这就是代价，是你们自食其果”陈云破口大骂，“妈的，竟然想要杀我，我草你丫的。妈的，老子在修真界好好的，得罪你们天道盟？为毛要杀老子？你们也真是够下本的，老子当初只是元婴期的修为，竟然就让渡劫后期的石君降临修真界杀老子。妈的，当若不是我有些手段，岂不是被你杀了？”

　　“我当时还纳闷呢，就我当初一个元婴期修为的小子，哪里值得让你们这帮子渡劫期，化神期的老不死的，如此大动干戈？直到我冒险进入杀戮界，方才知道，原来是因为我成长太快了，所以要除掉我？”陈云冷声说道：“你们认为老子是威胁，所以就要杀老子。那你孙子，江枫呢？他岂不是更妖孽？杀戮界公认的第一战斗天才，以元婴期大圆满之境的修为，都能够击杀渡劫中期，甚至后期的高手，他算什么？他让老子感到了威胁，所以，老子杀了他，有错吗？妈的，你们认为老子是威胁，就可以杀老子，老子为什么不能？这是什么混账道理？”


第七百五十二章 通往冥界的大门

　　“哼，我们天道盟代表上天，为了天下苍生，而你陈云，在修真界胡作非为，视人命如草芥，你若不死，对苍生，对天下都是一大祸害。你说，你是不是该死？”江鸣双目充血，全身弥漫着庞大的杀气，“为了天下苍生，我们必须杀了你，你也是死有余辜。我们这是替天行道，实属正义之士，杀你，我们问心无愧。”

　　“好一个问心无愧。”陈云眉头一挑，满脸不屑，“那老子问你，当初老子在修真界，可曾挑衅你们天道盟？可曾与你们天道盟为敌？如果不是你们天道盟，从中作梗，让灵法修真国攻击华夏修真国，可会有后面的事情？天下苍生，我？草？你？大爷的，竟然为自己的恶性，找了如此冠冕堂皇的理由。”

　　“妈的，修真界的天道分盟让老子死，难道老子就静静等死？这是什么狗屁道理？老子现在有点实力了，竟然拿天下苍生来压老子。没想到你江鸣，竟然如此的无耻。草，老子真是佩服，佩服的五体投地。”陈云冷声说道：“老子也不跟你们废话，你们不是视我为威胁吗？好，今天我这个威胁，就真正的威胁一下，送你们上路。”

　　“记住，这一切都是你们逼的，老子从来就没打算跟你们为敌，主动挑衅你们。是你们自己，我陈云杀了很多人，但无一例外，全都是想让老子死的。你们想老子死，那么为了活命，老子也只能够让你们死了。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，数十名极品伪仙器长剑徒然出现。

　　在陈云看来，自己想要杀江鸣他们，极品伪仙器长剑已经足以。

　　动用仙剑？

　　哼！

　　就江鸣他们也配死在仙剑之下？

　　他们没有这个资格。

　　天下苍生，去他妈的，管老子什么事？要不是老子有仙府的存在，要不是老子有些手段，老子早就挂了。你要杀我，就是为了天下苍生？妈的，什么混账道理。我陈云不是什么好人，但也没有做过什么伤天害理的事情，没有杀过什么无辜之人。

　　死在老子手里的人是不少，但是，这些人全都是要杀我陈云的。为了活命，老子只有杀了他们。

　　我陈云，没有错。

　　天下苍生？

　　呸！

　　明明一个个的认为老子会威胁到他们的地位，所以才会想尽一切办法杀老子，现在却搬出了个，天下苍生，什么狗屁东西。

　　陈云怒了，非常的愤怒，从来就没有像现在如此愤怒过。

　　“都去死吧！”

　　陈云也不废话，操控数十柄极品伪仙器长剑，快速向江鸣等，十三名化神后期，化神期大圆满之境的天道盟成员，击杀而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连串的闷响，连连响起，江鸣等人还不知道怎么回事，直接被刺穿了胸膛，元婴期齐齐破体而出。不过，还没等他们有什么反应，陈云的神识已经笼罩过来。

　　旋即……

　　江鸣等人的元婴和数十柄极品宝器长剑，全都被陈云收进了仙府之中。

　　“我？草？你？大爷的！”陈云的周身弥漫着浓浓的杀气，破口大骂，“今日，天道盟，将会易主成为老子的灭天盟，不服者死。统统给老子滚出来，谁敢逃，死！”

　　随着陈云的爆喝，整个天道盟都为之震动，那些天道盟成员，齐齐闪身而出，他们真的不想出来。不过，连实力高深莫测的盟主，都被人家陈云轻松一剑斩杀，连还手的力量都没有，谁敢逃？

　　逃？

　　在这个杀神的面前逃，那不是找死吗？

　　虽然恐惧，害怕，但无一例外，天道盟的所有成员全都闪身而出，满是畏惧的看着陈云，没人敢开口说一句话。

　　陈云目光一扫，发现在人群之中，赫然还有三十多名化神初期修为的高手。陈云见此，只是冷哼一身，随即，那三十多名化神初期的高手，全都被一剑刺穿胸膛，元婴也被陈云收进了仙府之中。

　　陈云突然出手，所有人都为之大惊，然而，却没有人敢说半句话。

　　“给你们一个活命的机会，从今天开始，你们要么成为灭天盟的成员，要么，全都要死。”陈云神识散开，环视四周，并没有发现有人反对，点了点头说道：“好，很好，不可否认，你们的选择是正确的，因为你们的选择，所以你们还活着。”

　　“现在，你们谁是原来天道盟的地位，最高的？出来。”陈云目光一扫，在众人的身上环视。然而，他目光所过之处，所有人都低下了头。

　　其中，一名渡劫期大圆满之境巅峰高手，冷汗哗哗的往下流。最后，牙关一咬，迈出了一步。

　　“我！”

　　当这名渡劫期大圆满之境高手说出这个字的时候，全身的力气都像是在瞬间被抽空了一样，面如死灰。

　　他以为，陈云要杀了他。

　　“嗯，很好。”陈云点了点头，淡淡的说道：“去吧灭天盟，所有神品灵石全都给我弄来，极品灵石就算了。”

　　“是！”

　　这名渡劫期大圆满之境的高手，连连应是，不敢有丝毫的怠慢，快速离开。而此时的他，全身衣物，已经被冷汗湿透。

　　半个时辰之后，那名渡劫期大圆满之境的高手，提着一堆储物袋，回到了陈云身边，满是恭敬的交给了陈云。

　　“从今以后，你就暂时是灭天盟的盟主，给我管理好灭天盟。妈的，谁他娘的，敢在作奸犯科，敢以天下苍生的名义，来达成自己的私欲，老子第一个不放过他。”陈云充满杀气的说道：“从今天起，灭天盟全力协助天枢战团，统一整个杀戮界。不负责，杀！在此次行动中，谋利者，杀！”

　　“在我这里，谁都可能成为灭天盟的盟主，只要表现的好，忠诚于我，都可以。”说到这，陈云心念一动，直接从原地消失，闪身进入了仙府之中。

　　以他如今的修为，就算闪身进入仙府之中，就算是亦无邪，也绝对不会发现有任何的异常，不会有什么怀疑。

　　陈云离开，那名新上任的灭天盟盟主，开始调兵遣将，连连发出了数个命令，无一例外，全力辅佐天枢战团，统一杀戮界。

　　有了天道盟原班人马的灭天盟，再加上天枢战团，统一整个杀戮界何其简单，不过，就是死一些不识相的人罢了。而且，在陈云之前屠杀的数万名渡劫期大圆满之境高手之后，各方势力，也已经弱的不能再弱了，统一起来，更是简单。

　　屠夫，陈老魔下令，谁敢不从？

　　违者，死！

　　谁丫的会拿自己的性命开玩笑？

　　对此，陈云也充满了自信。所以，他也没有做任何的停留，心念一动，再次出现，已经来到了修真界，鬼妖域的迷雾区域。

　　陈云进入迷雾区域，其实有两个目的，其一，看看自己在迷雾区域之中，是否会天降雷劫。毕竟，迷雾区域的特殊就是，让修真者的修为，提升一个层次。

　　不过，结果和陈云猜测的一样，没用。

　　仙劫跟睡着了一样，根本就没理会陈云。

　　这也让他知道，进入仙界，唯有冲过升仙殿第九十九层，别无他法。

　　这个结果陈云并没有感到什么意外，也没有什么失望，反正就是试试。而第二个，才是他主要的目的。

　　进入冥界。

　　当然，陈云知道，现在还不少进入冥界的时候，他此次来只是探路，只是来证实，是否能够进入冥界。

　　进入冥界的方法，有两个，其一，渡劫期以上的修为，被人干掉，当然，不能不陈云干掉，那样的话，可是要魂飞魄散，永世不得超生的，去个屁的冥界。

　　其二，就是鬼妖域的鬼域了。

　　据陈云从器灵拽拽那里得知，鬼域与冥界相连，冲过鬼域，最后破开鬼域与鬼妖域的屏障就可以进入。

　　当然了，除此之外，有没有其他办法，那就不从得知了。

　　而鬼域的入口，就是迷雾区域的另外一个黑洞。

　　迷雾区域陈云就是主人，在这里，他就是天，就是地，心念一动，已经来到了通往鬼域的入口处。

　　看着幽深的黑洞，至于黑洞内的吸引之力，直接被陈云无视了。

　　“希望，通过这鬼域，能够进入冥界吧。”陈云身子一动，踏入了黑洞，不过，在他刚一出现，就遭受了攻击。

　　显然，在黑洞的背后，还是有小鬼看守的。

　　“找死。”

　　以指代剑，连连点出，两名元婴期大圆满之境修为的小鬼，直接被陈云灭杀了。鬼域，实力最高的也不过是元婴期大圆满之境。嗯，也就是鬼王了。

　　以陈云的修为，别说是元婴期大圆满之境的鬼王，就算是小仙，甚至是上仙，他也有把握斩杀。

　　“不自量力！”

　　陈云眉头一挑，看准方向，心念一动，直接从原地消失。瞬移，再一次瞬移，陈云可没有那个时间，在鬼域里浪费时间。

　　他的目的是通往冥界的入口，谁有那闲情，看着鬼域之内到处都是灰蒙蒙，充满死亡气息的景色啊。

　　那不是没事添堵吗。

　　再说了，如果在鬼域之中，有什么强大的存在，陈云倒是还能有点兴趣，去会一会。不过，这鬼域之中，实力最牛逼的也就是鬼王，元婴期大圆满之境的修为，实在是没有任何的挑战性啊。

　　只要陈云愿意，一个人，用不了多久，就能够将整个鬼域内的小鬼们，全都给灭杀了。

　　之所以要花费时间，这完全是因为，鬼域太大，小鬼们分布又太远了。如果集中在一起，一天的时间都不要，就能够全都搞定。

　　“乖乖，这鬼域还真是够大的。不过，如果太小的话，哪里容得下那么多小鬼啊。”陈云连续瞬移了一天的时间，除了恢复灵气，就是大距离的瞬移，足足一天，愣是没有达到他要去的地方。

　　一天的瞬移，每一次瞬移数十里，一天，乖乖，可见，这鬼域到底有多大。

　　“奶奶的，继续吧。这不断瞬移，还真是够折磨人的。”全身灵气恢复到巅峰状态的陈云，从仙府之中闪身而出，根本就没有闲着，继续瞬移。

　　就这样，一个月的时间过去了。

　　足足瞬移了一个月，陈云终于看到了一个通往冥界的大门，大门之上充满了无比浓厚的死亡之气，浓厚无比。

　　看到这一幕，陈云的眼泪都快流出来了。

　　妈的，太不容易了。

　　终于到了。

　　一个月的瞬移，陈云发誓，以后绝对不再瞬移了，他真的被瞬移给搞怕了。妈的，瞬移虽然赶路快，但是，也是一大折磨啊。

　　看着通往冥界的大门，陈云肃然起敬，随之，快速的掏出了一把，极品伪仙器级别的精血圆球，快速布置了起来。

　　这一次，陈云已经累的要死，他可不愿意再来一次如此拼命的瞬移。妈的，这根本就不是人干的事情啊，简直就是在玩人啊。

　　布置好了精血圆球，陈云这才真正的神识通往冥界的大门。

　　通往冥界的大门，宽足足有百余米，高更是近千米，就这么静静的坐落在这里。其实，与其说是大门，到不如说是一个屏障，死亡之气屏障。

　　整个大门都是由一个黑色的能量形成，不过，陈云不用试也知道，这黑色能量罩形成的大门，到底有多么的牛逼。

　　一般人，还真别想破开屏障进入。

　　不过，还好，陈云从器灵拽拽哪里得知，只要修为足够就能够冲过屏障。在进入之后，这个屏障就会自动合拢，关闭。

　　如果实力不足够，就好比，一个实力牛逼的鬼王，带着实力不足够的鬼修冲入屏障，鬼王倒是没事，然而，那个实力不足够的鬼修将会直接元神俱灭，也就是魂飞魄散，永世不得超生。

　　作为小鬼，如果被杀，最多也就是投胎转世，重新来过。然而，强行冲击屏障，那可就是死的不能再死了。

　　“在这大门之后，定然有冥修看守。嗯，如果我所猜测不错，应该至少是，仙级的冥修看守。嗯，也就是冥侯以上的冥修。”陈云眉头一挑，“不过，来都来了，不试试怎么能行？”


第七百五十三章 杀鬼灭口

　　在通往冥界的大门之后，也就是冥界。有两名守卫，百般无聊坐在地上，在这里，他们足足守了数百年了。

　　而他们，都有小仙期大圆满之境的修为，也就是四级冥侯。

　　四级冥侯，在冥界实在是枚不胜数，虽然不是什么垫底的存在，但勉强能够混个温饱，干干守卫什么的。没办法，冥界的实力实在是太庞大，冥侯也只是比垃圾稍微好点。

　　所谓的垃圾，也就是指那些，渡劫期的冥兵，化神期的冥将这等货色。在冥界，这等货色更是犹如繁星，多的不能再多了。

　　冥界的地盘虽然足够大，但，终究也不是无情无尽的，所以，每隔十万年就会洗牌一次，而在洗牌的过程中，就将会有一部分冥修被干掉。

　　嗯，所谓的洗牌，就是屠杀一些实力不咋地，潜力不咋地的冥修，弄出来更多的空间，让其他冥修成长。

　　“还有十年，咱们冥界就会再一次洗牌，十年后，不知道有多少人被屠杀。还好，咱们兄弟二人，被派来看守这里，不然，以你我的天赋，只怕难逃一死啊。”其中一名四级冥侯一脸的庆幸。

　　“没办法，冥界人口数量越来越多，不进行洗牌，整个冥界都会被人口太多，给撑爆了。你我天赋虽然不是多好，但对家族无比忠心，家族不会让我们死去。也正是因为如此，数百年前就让我们看守这里，从而躲过十年后的洗牌。”另外一名四级冥侯，当然知道，自己能够被派到这里的原因了。

　　他们不仅没有因为，自己变成了守门的而愤怒，反而兴奋和高兴。

　　“对了，我听说现在仙界那帮子伪君子，最近打的很厉害，那些被杀的，修为全都是杠杠叫。”

　　“仙界的那群杂碎，一个个都表面正义，暗地里还不是下作的很。我听说，当年的余孽，现在开始复苏，所以仙界才会如此动乱。”

　　“这事我也听说了，不过，具体什么样子，咱们这个级别根本就不知道。不过，杀的好啊，杀的越多，对我们冥界就越有利，早晚有一天，我冥界会把仙界也统一了。”

　　“不过，我听说，那些余孽虽然个个实力强大，不过，人数太少了。根本就不是仙界那一帮子伪君子的对手。”

　　“这个管咱们什么事情？反正那些被杀的伪君子也都是死的很彻底，直接投胎转世去了，又不会来我们冥界。咦……”所到这，其中一名四级冥侯，眼前一亮，说道：“看来，鬼域有人想要冲击屏障，想要进入冥界了。”

　　“哈哈，不知道天赋如何，如果天赋太差的话，进来也是找死。奶奶的，这个傻？逼，早不冲击屏障，偏偏在这个时候冲。啧啧，十年后的洗牌，他这样一搞，就是送死。如果等到洗牌结束之后冲击屏障，就算天赋再差，如果运气好的话，也能够活个十万年，哈哈。”另外一名四级冥侯，满脸嘲讽，不屑。

　　“别管天赋如何，能够用手冲击屏障的实力，在鬼域定然是一方霸主，肯定能够带来一些冥石。咱们现在的收入来源，不就指望这些从鬼域进来的小鬼吗？”

　　“你说的不错，如果不让我们满意，直接揍回去，或者杀了。奶奶的，没钱连冥界他也别想进来。如果没钱，天赋也不能怎么样了，反正早晚都要死。与其苟活十年，还不如让你我两兄弟送他一程。”

　　“那倒是，能够死在你我二人的手里，也算是他的造化，省的十年后，被屠杀。”

　　两名相当于小仙期大圆满之境修为的四级冥侯，齐齐站了起来，看着冥界和鬼域连接的大门屏障。

　　看着大门，他们都有一种，很快就能够发财的感觉，双眸冒着绿光，一看就是见钱眼开的货色，跟发现什么宝藏一样。

　　“噗！”

　　一声闷响，巨大的屏障中央，破开了一道缝，一道雪白的身影，快速激射而出。

　　“嗯？怎么会有活人的气息？”

　　两名四级冥侯齐齐皱了眉头，很快就发现，冲过屏障的人，竟然是一个活生生的人。而且，这个活人，穿着一身雪白色的长袍，气度非凡。

　　来人不是别人，正是陈云这货。在他冲过屏障的同时，快速联系上了仙府，一旦有什么不妥立即闪人。同时，在他冲过来的瞬间，也将手中的一把精血圆球打了出去。

　　两名四级冥侯本来还以为能够发一笔的，不过，他们怎么也没有想到，竟然是一个活生生的人。这让他们无比震惊之余，快速将陈云前后堵住了。

　　要知道，鬼域可不是人类能够发现的地方，更别说是进入鬼域了，这根本就是一件不可能的事情。然而，这不可能的事情，却真真切切的出现在他们的面前，实在是太诡异，太难以让人相信了。

　　只是，他们不知道的是，在整个世界，可能其他人发现不了鬼域的入口，但有一个人却可以。

　　这个人就是陈云！

　　无论是冥界还是仙界，都要灭杀的人。

　　同样，这个人也只是在传说之中存在的人。

　　谁也不会想到，这个传说竟然会是真的。

　　而这两个四级冥侯，以他们的级别，地位，根本就不知道有这么一个传说。

　　毕竟，这里是冥界，而不是修真界，不是杀戮界，更加不是杀戮界。这样的传说，在冥界，也只有寥寥几个人知道。而这几个人，无一例外，全都是冥界的高层，顶尖人物。

　　其中有一人，就是冥界的统治者，最为牛逼的存在，冥帝！

　　“你是怎么进入鬼域的？”其中一名四级冥侯，死死的盯着陈云，满是震惊和不敢相信的问道。

　　“上天入地，就没有我到不了的地方。”陈云眉头一挑，手一翻掏出了一柄仙剑，根本就懒得废话，直接开干。

　　对方的实力如何，陈云并不知道，不过，陈云却感觉，这两个冥修根本就不是他的对手。而且，他能够进入鬼域，并且从鬼域进入冥界之事，暂时还不能暴露。

　　在杀戮界，有很多人都知道，在迷雾区域中有一个黑洞，能够通往鬼域。但他们也只是知道黑洞的存在，有这么一个黑洞，却不知道在什么地方。而且，也不会有人能够找到，除了陈云之外。

　　嗯，哪怕是亦无邪也不能。

　　这就代表了一个唯一性。

　　这种唯一性，陈云当然不会让其他人，或者鬼知道了。这也是为什么，陈云在进入鬼域之后，就杀了两个守卫，然后就一路瞬移，没有停留，更没有跟其他鬼修照面的原因。

　　唯一性！

　　这也代表着特殊性！

　　同样，也意味着，陈云就是传说中的存在。

　　也正是因为如此，陈云在进入冥界之后，发现两个守卫的实力并不咋地，所以才会选择杀鬼灭口。

　　如果不是如此，陈云早就在丢出精血圆球之后，直接闪人进入仙府了。就算你知道有人类进入又如何，你又没认出来到底是谁。

　　不过，陈云在看两个四级冥侯的实力不咋地之后，顿时改变了立即闪人的想法，而是灭口。只要杀了这两个四级冥侯，那就不会有人知道，有人从鬼域冲进冥界。

　　这是最理想的结果。

　　而且，陈云在修炼成了灭仙九式，第一式，剑破之后，还从来没有尝试威力。随意，他也想试一试。

　　“灭仙九式，第一式，剑破！”

　　陈云根本就不废话，直接施展了让他期待已久的剑诀，手持长剑的他，快速聚力，向其中一名四级冥侯斩去。

　　剑破！

　　一点破面！

　　将所有力量聚集在一点，只要利用的好，越级杀敌，那也是绝对没有什么问题的。而且，还是拥有者一击必杀之效果。

　　随着陈云的一击攻至，那名被攻击的四级冥侯，只感觉整个身体都被这一剑的剑势所压制，竟然无法动弹。明明清楚地看到这一剑斩来，自己却无力闪躲，不仅是无力闪躲，根本就动弹不得。

　　“蓬！”

　　一声闷响，那名四级冥侯被一剑击中，直接炸开，化成了黑气消散。不用问了，这货已经挂了。

　　随后，陈云并没有停留，转身向另外一名，见势不妙，想要逃跑的四级冥侯攻击而去。你想跑，哪有那么容易啊，咱可是要杀鬼灭口呢。

　　又是灭仙九式，第一式，剑破，轻易的解决了另外一名四级冥侯。本来，这两名四级冥侯还在庆幸，自己留在这里看守大门，可以躲过十年之后的洗牌，没想到，却提前十年挂了。

　　嗯，被提前洗牌了。

　　杀了两名四级冥侯之后，陈云眉头挑了起来，心中不由暗道：“是这灭仙九式的第一式，剑破，太牛逼，还是这两个冥修太垃圾？竟然如此轻易就搞定了？太丫的那啥了吧。嗯，活该在这里看门。”

　　随后，陈云身子一动，快速向冥界内飞行了一段距离，又留下了一些精血圆球，他才满意的闪人进入了仙府。

　　不是陈云不想继续下去，实在是他这一身活人的气息，太招人了。而且，陈云还清楚的感觉到，有不少冥修，正在向这边靠近。

　　“奶奶的，想在冥界混下去，弄到仙剑残片，还得想法隐匿我的气息才行啊。嗯，不知道，仙府能不能改变。”不过，陈云很快就摇头苦笑起来，“就算能够改变，也只能够瞒过化神期的冥将，却瞒不过，冥侯，冥王……真是有些蛋疼啊。”

　　仙府固然牛逼，但等级在哪里了，冥界可不像杀戮界，冥界的冥侯，冥王大把大把的，一下子就露馅了。

　　顶着一身活生生的人气，在冥界乱跑，还不成为公敌啊。


第七百五十四章 我们的机会来了

　　“现在我已经在冥界留下了精血圆球，以后想什么时候来，就什么时候来。嗯，现在先回去想办法，怎么才能掩饰住我的气息。”仙府之中，陈云揉了揉太阳穴，叹息一口气，心念一动，再次出现，已经来到了升仙殿。

　　杀戮界，升仙殿，第十一层。陈云当初来闯的时候，没闯过去，现在修为提升了，当然要再来试试了。毕竟，当几个月之后，人家亦无邪可是要闯杀戮界这个空间的升仙殿的。

　　现在的陈云，就是来实习的。

　　至于修真界那个空间的升仙殿，陈云打算等到实习完了，能够床上去之后，在去闯修真界的那个空间的升仙殿。如果有啥好宝贝，他当然要先洗劫一下了。

　　只是，陈云所不知道的是，当初他闯入杀戮界这个空间的升仙殿，逃走的那三名仙君，可是知道的，冲到十一层之后，愣是毛的人影都没有发现。

　　如今，人家凌冰峰等三名曾经的仙君，如今上仙初期修为的仙人，依然留在杀戮界的升仙殿的第九十九层呢。

　　到现在，凌冰峰、萧希陌、楚穆，这曾经的三大仙君还在郁闷，不知道陈云怎么不见了。要知道，为了仙剑，为了回到仙界，他们三人可是将整个升仙殿全都翻了个底朝天，愣是毛都没有发现。这才无奈的回到了，升仙殿的第九十九层，想法冲上了去。

　　而且，他们本来就是仙人，只要冲过九十九层就能够回到仙界，根本就不会有仙劫什么的降临。

　　“陈云那个狗娘养的，也不知道他用的是什么怪异的法子，竟然在我们的神识之中凭空消失了。”与之仙剑失之交臂，凌冰峰的脸色很是不好看。要知道，这升仙殿还有几个月的时间就会再次开启，到时候人家亦无邪很可能就会进来。娘的，亦无邪那个老变态，他们可没有能力躲过去。

　　留在升仙殿，那不是在等死吗。

　　“我总感觉，陈云那个小混蛋很是古怪。我们也都无意中得知，当年的战场，嗯，也就是仙人古墓，三年会开启一次，不过，当初陈云拔剑的时候，仙人古墓已经关闭了。但是，我们却在外界看到了他，他是如何出来的？这个很是让人想不通啊。”楚穆眉头紧锁，早就怀疑了。

　　“那有什么，说不定陈云找到了什么方法，可以随时进出仙人古墓。现在都什么时候了，你还有心思说这些。还有几个月的时间，这升仙殿就要开启了，亦无邪那个老货定然会进来，到时候，我们就真的无处可藏了。”萧希陌脸色很是难看，以前的大战，他们没有死，被镇压了，修为虽然掉了上仙初期，但是，他们却活了过来。重新活过来，谁不珍惜啊。就算以往看透了生死，第二次生命换做谁都非常珍惜的。

　　能活着，没人愿意去死。

　　“萧兄，你不用着急，听把话说完行不行？这么多年了，你这个急脾气怎么还是改不了呢？”楚穆的脸色也很不好看。

　　“靠，我能不急吗？妈的，你说，我们还有多久能活？是的，以前我们的确对生死无所谓，生就生了，死也就死了，没什么大不了的。不过，该死的是，我们没死，又活过来了。活过来了，这意味着什么？我们有得到了第二次生命，妈的，谁不在乎？升仙殿快要开启了，还无法进入仙界，到时候等着我们的就是死，你说，我能不急吗？”萧希陌忍不住破口大骂，爆了粗口。能让曾经的仙君，如此气急败坏，可见他有多么的着急，多么的惜命。

　　第二次生命，谁不珍惜啊。

　　要是当年死了也就死了，偏偏没死成。死的勇气，在仙君来说根本就不算什么，不过，一次已经足够了。有谁死了一次之后，没死成，还有那个勇气，那个心境，去死第二次啊。

　　一次没死成，谁不惜命啊？

　　“当初我们都以为必死无疑，所以也没有什么，现在活了，没死，我也不想死，也能够理解你现在的心情。不过，现在光着急有什么用？着急就能够冲上去，回到仙界了？着急就能够不让升仙殿开启，不让亦无邪进来了？再说了，就算亦无邪进来了又如何？只要我们把九十八层的安全通道毁了，就算是亦无邪也很难冲上来。好吧，就算他能够冲上来，到那时候也定然是伤痕累累，消耗巨大，我们还会怕他？”楚穆实在是受不了萧希陌，九十八层的安全通道虽然重要，意义重大，但是，有什么能够比自己的命更重要？

　　答案，那是没有的。

　　尤其是对于，获得第二次生命的人。

　　没有什么能够比自己的命更重要。

　　好吧，九十八层的安全通道虽然重要，但是，我人都死了，在重要有个屁用，管我什么事？

　　所以，楚穆早就想好了，如果在升仙殿开启之前，没有办法回到仙界，没有办法躲开亦无邪那个老货，他不惜毁掉安全通道。

　　反正，以他们现在的修为，可以长生不死，在九十九层又充满了浓浓的仙灵之气，在这里安心修炼就是。早晚有一天，修为会恢复到当年的状态。嗯，说不能还能够再进一步，达到仙帝之境。

　　修炼到仙帝之境，其中难度虽然太难，太难，比一个废柴修炼成仙的难度还要大。但终究也是一种希望不是。再说了，升仙殿九十九层，如此安静，没有人能够打扰，修炼个数十万年，上百万年，又有什么大不了的。

　　反正，他们的生命都是无止境的，与天地同寿。

　　如果他们三人全都达到了仙帝之境，到时候回到仙界，就算别人知道是他们毁掉了九十八层的安全通道，又有谁敢奈何他们？

　　“奶奶的，老子怎么把这茬给忘记了？”萧希陌直接从地上跳了起来，一下子变得没有那么担心了，相反，还非常的开心。

　　妈的，你亦无邪不是牛逼吗？把老子逼急了，老子就把九十八层的安全通道给毁了，草？你？大爷的，跟老子玩，老子玩比死你。就算干不过你又怎么了，大不了一拍两散，谁也别玩了。你丫的就困死在杀戮界吧，老子可是仙人，有无尽生命，老子能够等得起，你一个化神期大圆满之境的修为，虽然实力牛逼，但是寿元却不是无限的，耗死你丫的。

　　“萧兄，你也别太激动，不到万不得已，我们决计不能毁掉九十八层的安全通道。现在我们还是说正事，还是想想怎么回到仙界吧。”楚穆沉吟一声说道。

　　“嗯？楚兄，难道你有什么良策？”一旁的凌冰峰眉头一挑，看着楚穆，双眸之中充满了期待。

　　毁掉九十八层的安全通道，固然是一种手段，但是不到逼不得已，决计是不能做的。是他们最后无奈之下的选择。

　　还有就是，就算毁掉安全通道也不是万无一失的，主要是亦无邪展现出来的实力，太牛逼了。万一让人家亦无邪，轻易冲破了九十八层的仙兽，杀上来，那岂不是彻底完蛋了。

　　“良策暂时没有，不过，有一点，可能是希望。”楚穆眉头微皱，沉吟一声说道：“陈云既然能够随时进出仙人古墓，更是能够进入升仙殿，我想，陈云可能有什么法子，这一点是毋庸置疑的。而且，我相信陈云很可能还会进入升仙殿。要知道，这升仙殿内有不少宝贝，虽然对我们没用，但对杀戮界的修真者来说，用处还是非常大的。如果他实力提升，肯定会再次进来。”

　　“对，陈云的天赋很是逆天，进步速度也会非常的快。一旦实力提升定然会进来，而且，升仙殿尚未开启，他进来就能够大发一笔。如果不出意外，陈云定然会在升仙殿尚未开启之前，努力提升实力，同时，也会再进入升仙殿。唯有这样，他才能够捞到更多的好处，更快的提升实力。”凌冰峰深以为然的说道。

　　升仙殿内的宝物虽然多，但却也不是无穷无尽的，如果能够独自一人占领，谁都愿意这样做。毕竟，跟别人抢，分，哪里自己独吞实在啊。

　　“在升仙殿尚未开启之前进来洗劫，总比在升仙殿开启的时候，与其他人一起进来捞到的好处更多。如果这升仙殿里的东西，对我们有用，就算是换做我们，如果能够随意进出升仙殿，都会在尚未开启之前进来。陈云能够进来，当然不会错过这一次机会。”楚穆的脸上充满了自信之色。

　　“啧啧，只要陈云再次进入升仙殿，那个时候就是我们的机会，夺得仙剑，然后回仙界。等到我们回了仙界，虽然也很危险，但我们想躲，还没有人能够找到我们。就算亦无邪也进入仙界，想杀我们也没有那么容易。再说了，他也只是比我们强，难道还能比仙界的所有人都强？”凌冰峰冷笑不已。

　　更是得出结论，陈云定然会在升仙殿开启之前进来，捞好处。

　　而这就是他们的机会。

　　的确如他们所想，陈云的确是要进入升仙殿，至于捞什么好处却不是重要目的，陈云的目的是实习。

　　嗯，试试以自己现在的修为和实力，是否能够冲到第九十九层，提前实习一下，省的到时候丢人。

　　陈云的目的，就是如此简单。

　　“嗯？”楚穆眉头一挑，脸上露出了浓浓的笑容，说道：“我想，我们的机会来了。陈云果然又来了，我已经发现他的气息了，还是在第十一层，他正在向第十二层冲击。”

　　“果然来。”凌冰峰和萧希陌二人，都是眼前一亮，双眸之中充满了兴奋之色。


第七百五十五章 挖坑等着陈云跳

　　“凌兄，萧兄你们不要着急。”看着凌冰峰和萧希陌迫不及待的摸样，楚穆连连说道：“陈云现在应该会往上冲，我们慢慢下去，等着他。你们不要忘记了，陈云这家伙可是随时能够离开的，如果让他发现了我们，我们却没有拿下他，就错过机会了。”

　　“对，楚兄说的不错，陈云这次进来，肯定有把握往上冲，而且，看他的气息，变得更加浓烈。嗯，如果我所猜测不错，他应该修炼到了化神期大圆满之境巅峰的修为。妈的，这个妖孽，这才多久？从一个元婴期大圆满之境，提升到了化神期大圆满之境巅峰？”凌冰峰倒吸一口气凉气，他见过变态的，就没有见过这样的妖孽。

　　“越是如此，这样的人就越不能留，我们必须在他羽翼未丰之前杀了他。嗯，还要夺得仙剑。”萧希陌脸色也凝重了起来。陈云的修为，在他眼里并不算什么，但是这种进步速度，却把他们三人吓的不轻。

　　“本来我还只想夺得仙剑就放了他，没想到他进步竟然如此之快，此子不能留。”楚穆也深以为然的说道。

　　“现在我们注意隐秘气息，小心下去，不能让陈云发现了。”楚穆沉吟一声，首当其冲，冲进了九十八层的安全通道，凌冰峰和萧希陌紧随其后。

　　威胁！

　　又是因为陈云的进步速度，让凌冰峰等人感受到了威胁，实在是太妖孽了，所以在他们看来，陈云必须死。

　　不过，在这一瞬间，他也无形之中种下了心魔，而这个心魔就是，他们不如陈云。

　　心魔这种高级货，无论是对修真者还是仙人，都是一种巨大的坎，都有着巨大的威胁。只是他们却不知道，他们已经种下了心魔。

　　陈云的修为虽然提升了很多，但也发现不了曾经的仙君，如今拥有上仙修为的凌冰峰等三人。再加上，这三人都极为小心，更是全力隐藏自己的气息，陈云还真的很难发现。

　　其实，陈云没有发现他们的最重要愿意是，在陈云看来，这升仙殿之中，除了他之外，不该再有其他人能够出现。

　　因为这种先入为主的观念，让陈云啥的发现都没有。

　　饶是也想不到，当初被亦无邪打的重伤逃窜的三名仙人，竟然会逃进升仙殿，还是在升仙殿关闭的情况下。

　　来到第十一层通往第十二层的阶梯前，陈云身子一动，很是轻松的迈了上去。曾经那让他就算是施展最强一击，也赶不上去的阻力，现在对他来说，竟然直接能够忽视了。

　　“好的开始，是成功的一半，咱这修为，再无法博得一个好彩头，杀戮界的其他人还混个屁啊。”没有任何阻碍进入十二层的陈云耸了耸肩，四处一扫，随后祭出丹宝，愣是没有任何反应。他知道，这十二层应该已经被人洗劫过了。

　　不过，对此陈云并不在乎，反正他是来实习的，也没有打算捞什么好处。再说了，这里可是杀戮界空间的升仙殿，就算到九十九层啥都没有，陈云也还是能够接受的。

　　毕竟，杀戮界的化神期高手，还是有不少的。到了他们那个层次，就算升仙殿内的东西，他们自己用不到，也要弄回去分给自己的后背，自己的势力不是。

　　被洗劫光，陈云一点都不意外。

　　修真界的升仙殿空间，那才是陈云的菜。当然，他也不认为，升仙殿内的东西，对他现在能有什么用处。

　　咱可是化神期大圆满之境巅峰的修为，要不是仙劫不降，咱可就一举成为仙人了。而且，至少也是上仙初期啥的修为，咱现在可是很牛逼的。如此牛逼的咱，升仙殿里的东西，对咱来说能有啥用啊。

　　陈云如是想。

　　对陈云没用，不代表对烈火宗弟子，古惑仔成员没用。虽然陈云拥有不少成熟的龙蛇草，但也只是不少而已，数千株是有了，不过，还是不够啊。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，那可是近万人啊。

　　而陈云相信，如果把整个升仙殿内的东西，全都洗劫一边，足以能够让修真者的修为，在极短的时间内提升到化神期大圆满之境的巅峰。

　　嗯，这就是升仙殿的巨大作用。

　　升仙殿嘛，没有升仙之效，还能配的上升仙殿这一称呼？

　　陈云如此认为。

　　进入第十二层的陈云，身子一动，快速将自己的速度提升到了极限，向通往第十三层的入口飞奔而去。不过，很快，他就发现，这样实在是太慢了。咱来这里又不是寻找东西的，而是来实习的，那就更快一些吧。

　　于是乎，陈云有开始干起了，他最不愿意干的勾当——瞬移！

　　升仙殿的每一层都非常的大，而且，以陈云如今实力的瞬移，需要瞬移四次，才能够到达下一层的入口。

　　“奶奶的，这升仙殿内的距离，实在是太大了，妈的，以我现在的修为，也只能够连续瞬移两层，修为就消耗了八成。”片刻之后，陈云已经来到了四十九层，同时，快速布置了一个聚灵大阵，快速恢复消耗的灵气。

　　又花费了半刻钟的时间，陈云成功的来到了八十九层。同时，他体内的灵气，也消耗的七七八八了，无奈之下，只有继续恢复消耗的灵气。

　　不过，整个过程对陈云来说，还是非常轻松的，几乎没啥太大的影响。以前那些高不可攀的阻力，如今在陈云的眼里，根本就不值得一提。

　　陈云可以毫不顾忌的瞬移，但是要隐藏气息的凌冰峰等人三人，却不敢贸然瞬移，一旦瞬移，陈云可能会发现灵气的波动。这种波动虽然很小，但凌冰峰等人却不认为能够瞒过陈云。

　　所以，这么久，他们却只是从九十九层来到了九十四层！

　　只是让他们所惊奇，震惊，震撼，难以相信的是，陈云这货，连续瞬移的这么久，体内的灵气竟然还没有耗尽。

　　不过，很快他们就发现了问题的所在，那就是陈云每瞬移十次，全身灵气就会几乎别抽干，随之就会布置一个阵法，然后消耗的灵气，竟然可以在呼吸之间恢复。

　　这一发现，让凌冰峰等三人震惊，大叫大阵的逆天之余，更是双眼冒光。这等逆天阵法，恢复消耗的灵气如此之快，如果用来修炼，岂不是也有同样的效果？而且，看这阵法的逆天程度，一天的修炼，至少能够抵得上数十年，上百年的修炼。

　　还有就是，布置阵法的灵石，还只是极品灵石。如果换成，神品灵石，甚至是，只有仙界才有的仙玉……那将会有什么样的逆天效果？

　　无疑，凌冰峰等三人，全都心动了，彼此都相视一眼，在对方的眼中，他们都看到了与自己同样的想法和答案。那便是，陈云不能死，至少，在他们学会如此逆天阵法之前，陈云是绝对不能死的。

　　这等逆天阵法，当然不能放过。如果有了这等逆天的阵法，只要有足够的神品灵石，甚至是更高级的仙玉，那他们的修为想要恢复到仙君，甚至做最后突破，一举荣登仙帝之境，也不是不可能的。

　　面对这等逆天阵法，没有人不心动。

　　也正是因为如此，他们终于知道，陈云为什么能够在这么短的时间内，将修为提升到如此的高度。妈的，感情是这逆天阵法的缘故啊。

　　越是如此，就越加让凌冰峰等三人，对聚灵大阵充满了欲望，充满了霸占的欲望。只要学会了这等逆天的阵法，那修炼起来还不跟玩的一样。

　　的确，聚灵大阵是很逆天，修炼起来也的确跟玩的一样。不过，这种逆天程度，还没有凌冰峰所想象的那样。毕竟，陈云的修为提升这么快，可全是因为龙蛇草的缘故啊。

　　当然……

　　就算没有龙蛇草，有神品灵石布置的聚灵大阵在，陈云在三五个月之内，全力修炼的话，从渡劫中期开始，也差不多能有这样的成就。

　　没办法，谁让人家陈云拥有单一火属性灵根呢，同样的聚灵大阵，陈云的修炼效果，至少是别人的四五倍，甚至是十几倍之多。

　　九十四层通往九十三层的阶梯上，楚穆猛然停了来，凌冰峰和萧希陌不知道他为何停下，也跟着停了下来。

　　“楚兄，有什么不对劲，或者有什么其他对策？”凌冰峰眉头微微一皱，很是不解的看着楚穆说道。他都已经迫不及待了，没想到，楚穆却停了下来。

　　“楚兄，如果没有什么其他事情，我们还是快点把。”一旁的萧希陌忍不住说道：“上次，陈云就是因为没有冲上第十二层，所以立即就离开了，当时我们赶到的时候，他已经没影子了。如果，陈云再遇到冲不上的，被挡住了去路，很可能立即离开。要知道，我们距离他还有一段距离，而且还不能瞬移，所以不能浪费时间。”

　　“这个我当然知道，不过，你们说，以陈云实力如何？”楚穆眉头一挑，冷笑不已说道：“陈云现在的修为，不仅仅是化神期大圆满之境巅峰那么简单，不然，以升仙殿每一层的阻力，他不可能如此顺利。而且，整个过程，都没有动用仙剑，这说明陈云很强。当然，他再强也不放在我们的眼里，不可能会是第二个亦无邪。”

　　“不过，为了以防万一，我们必须要小心行事，所以，我们不能急，不但不急，还要慢慢来。以陈云的实力，冲上来还是非常容易的。不过，从九十层开始，就有大量的妖兽。那些妖兽的实力，虽然不怎么样，数量却也不少。从九十层渡劫初期巅峰实力开始，没往上一层，实力都提升一个层次。”楚穆知道，凌冰峰和萧希陌当然也知道，当初他们进入升仙殿的时候，就这么冲上来的。

　　从九十层开始，就出现了妖兽，九十层渡劫初期巅峰的实力，九十一层渡劫中期巅峰，九十二层渡劫后期，九十三层渡劫后期巅峰，接下来，九十四层就是化神初期巅峰，如此，以此类推。

　　到了九十七层，就是化神后期巅峰了，九十八层则是小仙级别的，仙兽。

　　“以陈云化神期大圆满之境的修为，冲过九十三层渡劫后期实力巅峰的妖兽，并不算难，但也没有那么容易。至少，也要受伤一些伤。虽然我们不怕他，但为了万无一失，所以我就在这里等。”楚穆冷笑不已，“以陈云的修为，肯定能够冲过九十三层，来到我们这里，而我们只需要在这九十三层通往九十四层的阶梯上等着他就行。他从过来了，重伤的情况下，我们出手拿下他，易如反掌。当然，就算他处于巅峰状态，我们也能够轻易拿下他。不过，有一点我们不能大意，他可是能够轻易离开升仙殿的。如果太过大意，他发现什么不对，直接离开，我们的机会也就没了。”

　　“就算他重伤，如果发现我们，他想要离开我们也无法阻止啊。”萧希陌眉头皱了起来，不过，很快双目一亮，说道：“我们进入升仙殿，尚且需要消耗大量的灵气，陈云想要离开，定然也是如此。他冲过来，正是他实力最弱的时候，到时候，他就算想离开，也没有那个可能。”

　　“不错。”

　　楚穆看了萧希陌一眼，暗中松了口气，这货终于明白了，终于聪明了一把。都活了不知道多少万年的人了，竟然还傻乎乎的，楚穆实在是想不佩服都难啊。

　　“啧啧，这下看陈云往哪里逃，楚兄，你简直是太阴了，哈哈。”萧希陌的脸上充满了笑容，心中却冷笑不已，“哼，真当老子是傻子？至于谁傻，还真不好说。我隐藏了这么多年，本来还想隐藏下去的，不过，为了独吞逆天阵法，也就没有继续隐藏下去的必要了。”

　　能成为仙君的存在，再加上不知道多少万年的洗礼，难道真有傻？逼吗？

　　对此毫不知情，灵气恢复到巅峰状态的陈云，从聚灵大阵之中闪身而出，收起灵石，开始向第九十层冲击。


第七百五十六章 诡异！诡异！诡异！

　　“我勒个操！”

　　陈云刚冲上第九十层，顿时破口大骂，眼前密密麻麻的全都是渡劫初期巅峰实力的妖兽，看的他恨不得跳起来骂娘。奶奶的，这么多妖兽，在八十九层咋就没有发现呢？

　　呃？

　　不仅如此，现在依然没有发现，面对面如果不是陈云看到，依然不会认为，在他的前面有如此之多的妖兽，密密麻麻，整个九十层到处都是。

　　“靠，这是神马情况？明明在我的面前，我怎么就感觉不到呢？我勒个操的，这也太诡异了吧？”陈云深吸一口气，根本就不敢相信眼前的一切是真的。

　　在八十九层，没有注意也就罢了，好吧，咱实力弱或者太过放松，没有发现。可是，咱现在可是看到了啊，咋还是一点都发现不了？

　　等等，这么多妖兽，咋就不动一下呢？难道是假的？而且，他们的身上没有任何的气息，就像是雕像一样。靠，这雕像也太像了，太逼真了吧？

　　升仙殿第九十层，全都是渡劫初期巅峰实力的妖兽，不过，这些妖兽全都站立在原地，一动不动，就像是假的一样，没有任何的生气。

　　“之前在仙人古墓，那二十四名仙人，也跟假的一样，但人家胸口至少有一柄仙剑啊，而这些妖兽，愣是啥都没有，还如此的像。这到底是什么玩意啊？”陈云眉头一挑，异常谨慎的向前跨了一步。

　　没动静！

　　密密麻麻的妖兽，依然跟死物一样，一动不动，没有丝毫的生气。

　　又跨了一步！

　　结果依然没有丝毫的变化。

　　“靠，原来真是死物啊，奶奶的，要全都是真的多好，咱又可以强壮一下咱的兵力了。”九十层，渡劫初期巅峰实力的妖兽虽多，但陈云还没有放在眼里，以陈云的修为，渡劫初期巅峰实力的妖兽再多，也不够看的，轻易横扫。

　　“奶奶的，什么玩意啊，原来没啥好东西，全都是假的。什么混账事啊，假的也就假了，还搞的这么逼真。”陈云身子一动，来到最靠前的一头妖兽面前，摇头不已，“你看看，这算什么事，有鼻子有眼的，连兽毛都有条不紊，刻画的如此细腻，简直就是巧夺天工啊。这也就罢了，假的东西，竟然连实力都是渡劫初期……”

　　陈云伸手正要去抚摸面前的妖兽，不过，立即停了下来，全身更是巨震，冷汗忍不住流了下来。

　　“渡劫初期的实力？妈的，死物，假的怎么可能拥有渡劫初期巅峰的实力？靠，差点上当了。”陈云全身打了个激灵，快速将手收了回来，虽然渡劫初期巅峰实力的妖兽奈何不了他，但还是被自己的愚蠢，吓了一跳。

　　随即……

　　陈云掏出一柄极品伪仙器长剑，小心的碰了碰眼前的妖兽。就在极品伪仙器长剑，碰到妖兽的瞬间，那头妖兽睁开了双眼，原本的死物，假的妖兽，瞬间变成了真的。不仅是眼前的这头，整个九十层的妖兽，齐齐睁开了双眼，全身弥漫着浓浓的杀戮气息。

　　一时之间，整个九十层如有数不清的绿色灯泡，在同一时间打开了一样。这些妖兽的眼睛，全都是绿色的。

　　“我靠！”

　　陈云吓了一跳，立即收回了极品伪仙器长剑，同时还不忘向后跳了几步。妈的，没办法不后退啊，这一幕实在是太吓人了。

　　然而……

　　这时惊奇的一幕再次发生，就在陈云收回极品伪仙器长剑，向后退了几步的同时，所有妖兽在同一时间闭上了双眼，浓浓的杀戮气息也瞬间消失，变成了死物，变成了假的。

　　密密麻麻，数不清的绿色灯泡，在这一时间，竟然全关上了。

　　诡异！

　　实在是太匪夷所思，太诡异了。

　　“乖乖，这……太神奇了吧。”陈云连续试了几次，赫然发现，只要自己的极品伪仙器长剑，超过一定的范围，那些死物，假的妖兽立即复活，绿色灯泡也快速打开。当然，陈云后退之后，绿色灯泡集体关闭，妖兽们也变成了死物，假的。

　　“看来从这头妖兽开始，他面前的地方全都是安全区域，就算是踏入，他们也不会攻击，嗯，不会复活过来。一旦踏入他们的区域，这些妖兽全都复活，而且个个都弥漫着庞大的杀戮之气，定然会对闯入者发动攻击。”陈云很快，就得出了这个结论，同时，对升仙殿的神奇赞叹不已。这世界造物的技术，实在是太逆天，太牛逼了。

　　“想要通过九十层，进入下一层，势必会遭受这些妖兽的围攻，过，那是必须过去的，必须冲过去。不过，这还是有漏洞，BUG的，能够冲到这的，哪个不是牛逼哄哄的人物，都是能瞬移的，连续几个瞬移就过去了，根本就不用跟这么多的妖兽正面交锋啊。”陈云眉头一挑，心头暗道：“嗯，没时间跟他们瞎耗，咱瞬移过去就行，虽然想要杀他们很容易，但实在是浪费时间。”

　　想到这，陈云也不再犹豫，直接施展了瞬移。

　　不过……

　　灵气没有消耗！

　　依然留在原地！

　　瞬移失败告终！

　　“靠，原来不能瞬移。乖乖，太牛逼，太牛叉了。”陈云心中震惊的无以言语，“这丫的太神奇了，竟然无法瞬移。嗯，应该是这么多妖兽布满了整个九十层，影响了空间波动，所以才会无法瞬移。”

　　“啧啧，不能瞬移，不知道神识是否能够深入。”陈云心念一动，神识快速散开，向深处延伸，“神识能够轻易渗入，而且，神识渗入之后，这些妖兽也没有复活，嘎嘎，这次可发达了。嘿嘿，不费一兵一卒就能够弄到如此之多的妖兽，嘎嘎。”

　　在陈云看来，神识探入，妖兽没有醒来，依然是死物。那么，如此一来，死物就没发反抗了，不能反抗，只要陈云神识笼罩过去，心念一动，岂不是全都被他弄进了仙府之中？乖乖，想不发财都难啊。

　　说干就干，陈云神识快速散开，将一头妖兽笼罩到其中，他打算先抓一头试试。果然，随着陈云的心念一动，被他笼罩的那头妖兽，被他收进了仙府之中。

　　不过……

　　诡异的一幕发生了。

　　在被陈云收走的那头妖兽消失的同时，从原地又出来了一头同样的妖兽。其实这也没有什么，如果妖兽收不完的话，那可就发大发了，简直就是取之不尽用之不竭啊。到哪里去找这么宝贝的东西去啊。

　　想法是美好，丰满的，现实却是悲惨，骨感的。

　　在陈云将那头妖兽收进仙府的瞬间，竟然凭空消失不见了，根本没有收过一样，让陈云震惊万分。

　　最后，得出结论，这些妖兽，是收不走的。顿时让陈云小小的失望一把，不过，也只是小小的失望罢了。毕竟，渡劫初期巅峰实力的妖兽，陈云还真不放在眼里。

　　渡劫后期实力的妖兽，陈云现在都不是那么在乎了，谁还会在乎渡劫初期巅峰实力的妖兽啊。

　　没办法，陈云本身实力已经很牛逼了，眼界固然也变高了，越来越挑剔了。

　　瞬移！

　　瞬移不了！

　　收走！

　　仙府不收！

　　结果！

　　唯有硬闯！

　　“闯过去呗，还有啥法子，不过，无所谓，再多的妖兽在哥哥眼里也全都是渣。嗯，至少仙兽以下是如此，谁让俺这么牛逼，有万剑仙诀这等，高级群杀技能呢？嘿嘿，这种情况下，群杀技能还是非常牛逼的。”陈云眉头一挑，根本就不在乎。

　　灭仙九式，第一式，剑破，虽然牛逼，但一次却只能杀敌一个。现在，群杀技能，万剑仙诀才是王道。

　　随之，陈云剑指连动，六千九百九十九柄极品伪仙器长剑，齐齐飞出。自从陈云突破之后，并没有研究，改良万剑仙诀，即便如此，他还是能够多操控九百九十九柄极品伪仙器长剑。

　　不过，现在和之前能够同时操控六千剑一样，依然无法施展出，万剑仙诀的第六层，六千剑合一。

　　这货在服用龙蛇草，提升修为之后，直接去杀江枫，然后是剑指天道盟，搞定了天道盟之后，现在就跑到升仙殿实习了，所以，根本就没有去研究，改良万剑仙诀。而且，就连灭仙九式也没有去修炼。

　　现在陈云修为提升，灭仙九式可是能够继续修炼的。

　　进入妖兽的范围，所有妖兽立即复活，绿油油的双眸，看着陈云就像是见到了杀父仇人一样，顿时，一拥而上，一副将陈云活吞了的摸样。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不过，陈云岂是那么好吞的？陈云的所过之处，那些妖兽还没冲上来，就全部被他灭杀了。

　　诡异再次出现！

　　妖兽被杀，应该留下尸体，然而，却什么都没有留下，被陈云杀了之后，直接消失不见了。

　　见到这一幕，陈云感觉着实诡异。忍不住想到了，前世玩的网游，在网游里的怪物被掀翻之后，也会消失。不过，网游里的怪物消失的速度，可没有这升仙殿快。

　　至少，在网游里的怪物，在被杀之后，尸体开始慢慢变淡，最后才消失。而这升仙殿内的妖兽，在被杀的同时，直接消失。

　　奶奶的，这升仙殿不会是某人，弄的网游吧？而且，效果还非常牛逼的那种。陈云忍不住生出了这个想法，不过，很开就被他否定了。

　　太匪夷所思了。

　　一路杀，妖兽一路消失，陈云足足花费了一个时辰的时间，杀出一条血路，呃，应该是消失的路，冲了过去。

　　当陈云来到通往第九十一层的阶梯时，那些没有被杀的妖兽，全都有变成了死物，停留在原地。

　　诡异再现！

　　被杀，消失的妖兽，又出现了，不过依然是死物。


第七百五十七章 等陈云很久了

　　“真是太神奇，太诡异了。”陈云拿出极品伪仙器长剑，一碰到妖兽，所有妖兽立即复活了，不过，陈云现在可是在安全区域。

　　这一发现，让陈云知道，上去的时候，要遭受妖兽的攻击，下去的时候，还是要遭受妖兽攻击的。

　　将极品伪仙器长剑丢进了仙府之中，陈云也懒得回头，继续向上冲，毕竟，他可是来实习的，要冲上九十九层的。

　　当陈云冲上第九十一层，再次傻眼了，同样的情况再次出现，又是密密麻麻，到处都是妖兽。而且，这九十一层的妖兽，实力也提升，提升到了渡劫中期巅峰。

　　现在依然是死物，一动不动，没有任何的生气。

　　“从九十层开始，出现了妖兽，而且是渡劫初期巅峰。这九十一层，也出现了妖兽，实力是渡劫中期巅峰。如此一来，九十二层就是渡劫后期巅峰？这样算下去？我勒个操的，那九十五层就是化神后期，之后岂不是仙兽了？我的个乖乖啊。”陈云忍不住大翻白眼，连连倒吸好几口凉气。

　　这下陈云算是明白了，怪不得那么多人冲不上去。奶奶的，人家是仙兽，你冲个屁啊，不把你弄死才怪，开什么玩笑啊。化神期大圆满之境巅峰，跟人家仙兽干？以为都跟哥一样，这么牛叉啊。

　　换做一般的角色，都没冲到第九十九层呢，就被干翻了，还冲个屁啊。别说是仙劫了，仙兽那关都过不了，奶奶的，这不是坑人吗？不知道，哥哥我能不能冲过去。不过，还好哥哥有仙府，应该不会有啥太大问题。

　　陈云那个腹诽啊。

　　不过，陈云的举动，看在九十三层和九十四层阶梯上的三名仙人眼里，在震惊之余，齐齐翻了白眼，哪里来的傻货啊。

　　“这个陈云，能够布置出如此逆天的阵法，更是能够随意出入升仙殿，没想到竟然是一个傻货，他奶奶的，有什么大惊小怪的。这种傀儡幻术，实在是太稀疏平常了，竟然还如此震惊。”萧希陌满是不屑的低声说道。

　　“的确，这货竟然感觉很稀奇，不知道自己死到临头了，竟然还玩的如此开心。”凌冰峰双眸之中，闪烁着精芒，满脸的贪婪之色，沉吟一声说道：“不过，陈云所施展的剑诀，还真是够逆天的，竟然能够同时操控近七千剑，而且在灵气消耗上，几乎可以忽略不计，太逆天了。这种剑诀，我们一定要搞到手。如果如此逆天的剑诀，让我们来施展，威力更是无穷，到时候，我们修为提升之后，回到仙界，又谁是我们的敌手啊。”

　　“其实也不能怪陈云，傀儡幻术在仙界稀疏平常，在我们眼里不算什么。但是，不要忘记，这里是杀戮界，他没有见识过也实属正常，没有什么大不了的。而他所施展的剑诀，着实恐怖，如果能够弄到手的话，的确是很厉害的手段。九十层的妖兽，实力虽然不怎么样，不过，数量却庞大无比，如果不是他修炼了这等逆天的剑诀，只是一头一头的杀，就算不受伤，也会累的不轻。这中群杀剑诀，我们一定要搞到手。”楚穆的双眸之中，也是充满了贪婪之色。

　　不过，有一件事他没有说出来，那就是，他感觉到，陈云施展剑诀的威力，远远不仅仅如此，应该还有什么更加厉害的攻击。虽然只是猜测，但楚穆却可以非常的肯定，而且，他还不会告诉凌冰峰和萧希陌二人。

　　“没想到，这个陈云，竟然如此厉害，简直是看不透他。逆天的阵法，逆天的剑诀，得到任何一样，都能够让人疯狂的。啧啧，不过，现在却要便宜我们了。”萧希陌阴森直笑，还不忘吞了吞口水。

　　“嗯，是便宜我们了，不过，我们也不能因此而大意。正是因为陈云有诸多神秘的手段，所以我们不得不防。”陈云表现的越强悍，手段越多，楚穆等人就越加的贪婪，同时也越加的谨慎。楚穆沉吟一声说道：“以陈云的手段，有这等逆天的剑诀，配合他化神期大圆满之境的修为，冲过这么多层，实在是太正常，所以，我们现在不能守在这里，而是要往上走。”

　　“不错，之前我们嘀咕了陈云的实力，没想到他修炼了如此逆天的剑诀，能够操控近七千剑。现在看来，这九十三层根本就难不倒他，也消耗不了多少灵气。”凌冰峰深以为然的看着楚穆，问道：“楚兄，你感觉，以陈云的实力能够冲到多少层，全身灵气会消耗的差不多，无法施展手段逃走？”

　　“陈云是化神期大圆满之境巅峰的修为，以他的修为，之后的阶梯是难不倒他了。以这样的实力，配合逆天剑诀……以我看，冲过九十七层也不是不可能的。不过，对我们来说，九十六层，化神后期实力的妖兽，已经足够了。”楚穆点了点头，继续说道：“我们就去九十六层和九十七层的阶梯等着他。还有，我们一定要快，毕竟，我们击杀妖兽的速度，可不如陈云快。”

　　开始，他们担心陈云充不上来，会直接离开升仙殿，所以把劫杀地点，放在了较低的层次，也就是九十三层和九十四的阶梯。现在见到陈云施展的万剑仙诀之后，顿时让他们改变了主意。

　　以陈云所展现出来的实力，就算冲过九十三层，甚至是九十六层都能够做到。有一点很显然，陈云冲过九十三层，全身灵气肯定消耗不了多少。如果在这个时候动手的话，人家陈云就算不敌，也能够施展特殊手段离开升仙殿。

　　如此一来，凌冰峰等人三人的机会也就没有了。不仅如此，自己躲藏在升仙殿之中的秘密也将会暴露，到时候，他们要么毁掉九十八层的安全通道，要么就是死路一条。

　　而他们更加担心的是，就算毁掉九十八层的安全通道，以九十八层仙兽的实力，是否能够阻挡住亦无邪？

　　陈云都如此变态了，这货貌似跟亦无邪有一定的关系，那亦无邪的实力岂不是更加牛逼？如果亦无邪也修炼了如此逆天的剑诀，以亦无邪的实力施展这等逆天的剑诀，冲过第九十八层也不是不可能的。

　　为了以防万一，必须将陈云生擒，不能有任何的失误。

　　一旦失误，将满盘皆输，必死无疑了。

　　这种情况，凌冰峰、楚穆、萧希陌三人，是绝对不容许发生的，所以，他们不得不退。

　　如果前九十五层还无法让陈云付出代价，消耗过多的灵气的话，他们决计会毫不犹豫的再往后退，推到九十七层和九十八层的阶梯。

　　九十七层和九十八层的阶梯，也是他们最后一道防线，最后一次机会。不管怎么说，九十八层的，可全都是仙兽啊。就算陈云再如何牛逼，他们也不会认为陈云能够冲过去。要是冲不过去，人家陈云肯定会离开，到那时候，他们哭都没有地方哭。

　　仙兽的存在，尤其是密密麻麻到处都是的仙兽，足可以让陈云望而却步，不敢再进来。这是楚穆，凌冰峰，萧希陌三人的想法。

　　凌冰峰等三人快速后退，进入九十一层的陈云也没有闲着，在感慨之后，直接祭出了六千九百九十九柄极品伪仙器长剑，开始新的厮杀。

　　所有之处，九十一层，渡劫中期巅峰实力的妖兽，一头不留，全都被陈云干翻，灭杀，消失不见。

　　渡劫中期巅峰实力的妖兽，在陈云眼里和渡劫初期巅峰实力的妖兽没有什么任何的区别，反正都能够轻易的击杀。

　　一个时辰之后，陈云冲了过去，来到了通往九十二层的阶梯。此时，陈云已经没有兴趣去实验什么了，也不感觉好奇，诡异了。

　　嗯，他已经接受了。

　　当陈云一路冲杀，来到九十三层的时候，却愣住了。在他看来，九十三层的妖兽，应该是化神初期巅峰的实力才对，然而，却是渡劫后期巅峰。

　　“九十二层是渡劫后期，不过，不是渡劫巅峰，只是初入渡劫后期实力的妖兽，而这九十三层就是渡劫后期巅峰。”陈云眉头一挑，心中暗道：“如此说来，九十四层开始，就是化神初期巅峰，到九十七层就是化神后期巅峰。嗯，九十八层就是仙兽了？那九十九层？更牛逼的仙兽？还是什么都没有？算了，想那么多干毛啊，冲上去再说，干不过，咱就闪人，丢下精血圆球，慢慢的，一步步干就行了。有仙府的传送能力在，哥哥我就不信冲不过去，除非仙兽实力太牛逼，把哥哥我一巴掌秒杀了。”

　　如果只是仙兽，对此，陈云还是有信心的，毕竟，这货可是有仙府的，仙府可是有传送能力的，只要想法丢出精血圆球就行了。嗯，也不过是多浪费点时间罢了。

　　陈云所想的方法就是，如果干不过仙兽，就利用当初实力不行，从黑洞闯进杀戮界的手段。

　　当初陈云通过黑洞，闯进杀戮界可是用了不少时间和心思的，丢下精血圆球立即就闪人。当然了，也受了好多次伤，还很重。不过，有仙府修复宫在，陈云怕毛啊。只要不死，再重的伤对仙府修复宫来说，都不算什么。

　　神医嘛。

　　咱可是拥有逆天医术的神医。嗯，虽然水分太多，全靠仙府修复宫。

　　又是一路杀伐，来到九十四层之后，陈云的猜测也被证实了，九十四层，全都是化神初期巅峰实力的妖兽。

　　对此，陈云充满了遗憾，奶奶的，这些妖兽要是能够弄走那该多少啊。

　　花费了些许时间，陈云来到了第九十六层，而通往九十七层的阶梯上，三名拥有上仙初期修为的凌冰峰等人，正在等着他。

　　等陈云很久了！


第七百五十八章 相互算计

　　“注意，陈云来了，我们都准备好，他一旦冲过来，我们立即动手将他拿下。”楚穆压低声音说道：“我们机会只有一次，一旦错过，让陈云逃了，待到升仙殿开启，我们就很难活命了。”

　　“哼，陈云的实力是很厉害，不过，就算他冲过九十六层，瞎耗定然会非常厉害，而且，多少也应该受点伤。他的剑诀，虽然逆天，但他修为却摆在那里，这一次陈云决计逃不掉。”萧希陌低声说道，言语中充满了不屑。

　　“嗯，只要陈云消耗的厉害，无法用特殊方法逃走，以我们的实力，拿下他易如反掌。”凌冰峰脸上也充满了自信。

　　凌冰峰等三人，之所以搞这么多，不是因为他们的实力不如陈云，相反，在他们看来，比陈云还强很多。但他们怕，怕陈云在遇到危险，自知不敌的情况下，立即施展他们所不知道的特殊方法，离开升仙殿。

　　一旦让陈云逃走，他们也就暴露，而陈云轻易也不会再进来，就算进来，那也会等到升仙殿开启和亦无邪一起进来。凌冰峰等人不把陈云放在眼里，但是，亦无邪就不同了，人家亦无邪可是一巴掌就能够把他们拍死的狠人啊。

　　陈云不仅能够从亦无邪手中逃出来，连仙剑也还在陈云的身上，从而可见，陈云和亦无邪之间的关系，决计不简单。

　　所以，不能让陈云逃走，不然，他们将会陷入万劫不复的境地。

　　机会只有一次。

　　一旦错过，什么都完了。

　　刚进入升仙殿第九十六层的陈云，眉头一挑，心头暗道：“这里是化神后期修为，上面一层应该是化神后期巅峰实力的妖兽。嗯，这一路闯上来也消耗了些许灵气，先恢复一下吧。”

　　陈云体内的灵气，消耗的虽然不多，但终究还是消耗了。而且，越是往上，妖兽的实力就越强，陈云当然要恢复消耗的灵气，让自己保持在巅峰状态。

　　从九十六层开始，陈云打算，要让自己时时刻刻都处在一个最佳的状态往上闯。在他看来，上面可是有仙兽的。陈云自己认为自己的实力不弱，却也没有自大到，跟这么多仙兽坑横的地步。

　　以陈云的推测，九十八层应该是小仙级别的仙兽，对此，他还不放在眼里。他怕就怕，九十九层会不会有更牛逼的仙兽。

　　无论是仙兽还是妖兽，其实力都比修真者，仙人要牛逼。就拿渡劫后期实力的妖兽来说，其实力比渡劫期大圆满之境的高手还要强，跟化神初期的高手，也是能够干一干的。

　　如果九十九层是上仙后期实力的仙兽，战力也就比拥有上仙期大圆满之境的仙人还要强，都能够跟仙君一战。嗯，虽然结果是干不过。但是，陈云可不认为，自己现在的修为和战力，能够干过上仙后期的仙兽。

　　小仙后期实力的仙兽，陈云自认为施展他最强一击，还是能够干过的，但是，最强一击，也只能够施展一次，仙兽的数量一多，那就不是他所能够干过的了。

　　小心使得万年船，陈云可不想因为自己的大意，在阴沟里，把船给搞翻了。

　　当然……

　　这不是最终要的，重要的是，陈云感觉到，在里面有着危险在等着的，一种心悸的感觉涌向心头，这种感觉很微弱，但却是真实存在的。

　　陈云从来都很相信这种感觉，因为这种感觉的出现，每一次都遇到了危险。

　　容不得陈云不小心谨慎。

　　快速布置了一个聚灵大阵，陈云身子一动，钻进了进去，待到全身灵气恢复到巅峰状态之后，陈云并没有急着出来。一脸闯了这么多层，杀了那么多妖兽，陈云就算是铁打的也累了。再加上，莫名的心悸让陈云不得不小心，所以他打算好好的休息一下。

　　“陈云现在又开始恢复灵气了，看来他前几层消耗不少，而且，看他的摸样也很累。桀桀，如此推断，陈云虽然能够闯过这九十六层，消耗将会更大，甚至还会受伤。”萧希陌阴森的低声笑了起来。

　　“陈云想闯过这第九十六层，决计不会轻松了。”凌冰峰的脸上，也充满了浓浓的笑容，一种阴谋即将得逞的笑容。

　　“消耗越大，越不轻松，对我们来说就越加的有利。”楚穆双眸深处，闪过一道寒芒，暗中对着萧希陌传音道：“萧兄，听我说，不要有什么反应。”

　　“萧兄，陈云必然无法逃过我们的手掌心，只要我们学会逆天大阵和逆天剑诀，你我以后定然会进步神速，实力也将会强悍无比，用不了多少年，我们就能够在仙界称霸。想来萧兄也知道，我这个人，对权力没有太大的渴望，你来做仙界之主，我隐居幕后，如何？”楚穆暗自传音，低着头，双眸之中的寒光大盛。

　　“楚兄所言甚是，你有什么计策？”萧希陌面无表情，坐在阶梯上，暗自传音。

　　“凌冰峰以前的实力就比我们强，现在我们修为都降低了很多，但他依然比你我强一些。如果，他想要杀我们中的任何一人，只怕我们都不是对手。”楚穆沉吟一声，继续传音说道：“现在局面已定，只要陈云闯过来，我们将他擒下之后，就趁着凌冰峰不查，联手偷袭，将他杀了。如此，仙界才能是你的天下。我对权力没什么兴趣，但凌冰峰的野心向来都不小，留着他，终究是祸害。”

　　“楚兄，我如何能够相信你？如果杀了凌冰峰，你要杀我，我现在可不是你的对手。我们三人之中，实力最弱的就是我了，有凌冰峰在，形成三足鼎立，我尚且还可以保命。楚兄，你应该明白。”萧希陌心中冷笑不已，“真当老子是傻子，不过，这的确是一个绝佳的机会。”

　　“萧兄，我如此做，不是为了所谓的权利，不瞒你说，我只是图个清静。我们在大战中死了也就死了，不过，偏偏没死，上天给了我们第二次生命，所以我不想死。凌冰峰的天赋比你我都好，他的野心也很大，一旦我们回到仙界，到时候，他定然不会放过我们。而你我，决计不是他的对手。杀了他，现在是唯一的机会。萧兄，你记住，我只需要一个清静，你成为仙界之主后，我隐居幕后，享受我那一份清静即可。换做是凌冰峰，别说清静，连活命都是问题。”对于萧希陌的担忧，楚穆不仅不在乎，反之还很乐意见到，如果萧希陌一口答应了，反而会让他怀疑。

　　“楚兄，时间不多了，你要考虑清楚。你是做仙界之主，给我一份清静，还是你我都丧命在凌冰峰的手里？萧兄，你要权衡好了。”楚穆每一个字都充满了诱惑，换做是谁，也会选择第一条。

　　“好。”片刻之后，萧希陌像是做了重大的决定一样，传音说道：“我的实力弱，我正面对抗，偷袭他他，吸引他的注意力，你实力强，在背后捅刀子，争取一击必杀。”

　　“没问题。”

　　楚穆想都没想，直接答应了下来，他本来还打算正面偷袭凌冰峰，却没想到，萧希陌竟然主动提出他要正面偷袭，这实在是太完美不过了。

　　而且，在楚穆看来，只要杀了凌冰峰，萧希陌根本就不足畏惧，以他的修为，想要击杀萧希陌也只是时间问题，付出一些代价而已。

　　只是楚穆不知道的是，在他传音拉拢萧希陌的同时，凌冰峰也没有安好心，也开始拉拢萧希陌，同样，也打成了协议。

　　萧希陌也提出了条件，那就是，让凌冰峰正面攻击楚穆，而他来一个背后偷袭。

　　“妈的，真当老子是傻子不成？我正面攻击凌冰峰，楚穆被后偷袭。而我又跟凌冰峰打成协议，我在背后偷袭，凌冰峰正面攻击。到时候，楚穆在背后偷袭的时候，定然会认为能够做到一击必杀，放松警惕，而在这个时候，凌冰峰突然发难，定然能够打楚穆一个措手不及。啧啧，到最后他们全都要死，便宜了吧。”萧希陌心中冷笑连连，“数万年的隐藏，让所有人都认为我傻，终于起到了重大的效果，作用。都以为我傻，而我的实力也是最弱的，都不会提防我，直接把我忽视，他们两人都想先杀了对方，然后在对付我。实力弱，装傻装了数万年，谁他妈的能知道，老子一切都是装的？”

　　凌冰峰和楚穆相互算计，都拉拢萧希陌，怎么也不会想到，他们会被萧希陌算计。

　　“楚兄，凌冰峰这个野心的家伙，也在拉拢我。不过，他的野心谁不知道，一旦杀了你之后，定然不会放过我。”萧希陌对着楚穆传音之后，又开始对着凌冰峰传音，“凌兄，楚穆这个满脑子坏水的家伙也拉拢我，他奶奶的，还让我做什么仙界之主，真当老子啥啊。凌兄实力强，傻子都知道站哪一边。再说了，我也有自知之明，仙界之主想都没想过，那跟做仙界第一元老，什么都不管自在。”

　　楚穆承诺让萧希陌成为仙界之主，凌冰峰这个充满野心的家伙，答应让萧希陌做仙界第一元老。

　　萧希陌这么一说，顿时让楚穆和凌冰峰更加的信任他了，认为，这货已经被他们拉到了自己的阵营。

　　“大家注意了，陈云现在已经开始冲了。”楚穆眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容。仙界之主，谁不想坐？

　　不过，他们此时却忘记了，他们只是上仙初期的修为，并不再是曾经的仙君了。而他们的所以希望，全都放在了陈云的聚灵大阵和万剑仙诀之上。因为逆天阵法和逆天剑诀，才让他们有如此雄心。

　　陈云岂是那么容易对付的？

　　显然是不可能的。

　　“陈云的剑诀果然厉害，击杀化神后期的妖兽，依然如此的犀利。不过，就算再如何厉害，他的灵气消耗应该也非常大。”凌冰峰脸上充满了兴奋，万剑仙诀的威力越是牛逼，他就越级的兴奋。

　　在他看来，仙界之主的为主，正在向他招手。

　　“等他冲过来，势必会消耗巨大，我们三人直接用神识压制他，然后再进行下一步。”萧希陌虽然没有说明，但凌冰峰和楚穆都知道，下一步是干什么。不是逼问陈云，而是动手偷袭。

　　“白痴！”凌冰峰和楚穆同时心中大骂萧希陌白痴，竟然连下一步也说了出来。

　　一旁的楚穆，连连开口说道：“下一步，我们要好好的逼问陈云，让他交出逆天阵法和逆天剑诀，如此一来，我们回到仙界也没有那么危险了。”

　　“楚兄说的不错，得到仙剑以我们的实力，冲过九十九层回到仙界，应该不会有什么问题。待到回到仙界，布置大阵修炼，修为提升速度定然会非常快。再加上逆天剑诀，一般人想杀我们，决计没有那么简单。”凌冰峰也开口说道。

　　三人中，唯有看似有些傻的萧希陌心中却是冷笑，“算计吧，相互偷袭吧，到最后，全都是老子的。逆天阵法？逆天剑诀？你们这两个自作聪明的家伙，也配？都想算计老子，以为老子真傻不成？嗯，此事结束，回到仙界，咱要继续装傻。装傻才是王道，在关键时刻，能有意想不到的收获。”

　　半个时辰的时间，当陈云冲了一般之后，心中的那种心悸，也越来越强烈。这让陈云知道，前面决计有危险，这使得他越来越谨慎。

　　原本剩下的距离，半个时辰就能够冲过去，而陈云却花了一个时辰的时间，依然还有一段距离。

　　这一切看在凌冰峰等三人的眼里，都是兴奋不已。

　　陈云体内的灵气，消耗太多，已经不行了。不然，怎么会如此的慢？

　　终于，又消耗了一刻钟的时间，陈云冲过了九十六层，心中无比谨慎，脸上却没有表现出来。

　　陈云来到安全区域，所有妖兽都恢复了平静，被杀消失的妖兽也再次出现，心悸的感觉始终没有消失。

　　“不好！”

　　陈云目光刚落在阶梯之上，就发现三股强大的神识向自己压制过来，全身瞬间无法动弹了。


第七百五十九章 你们内斗我捡便宜

　　“陈云，我们又见面了。”凌冰峰、萧希陌以及楚穆，缓缓的从阶梯的拐角处，走了下来，一个个看向陈云都跟见到了宝贝一样。

　　“是你们！”陈云双目一缩，瞬间认出了凌冰峰等人，而他怎么也没有想到，升仙殿尚未开启，却有人能够进来，从来就没有这样的想过。

　　“不错，是我们，上次上你逃了，还有那么多人被杀，你小子的命，还真是够大的。”萧希陌冷笑不已，“这次，我看你往哪里逃。”

　　“嗯？神识的压力，突然同时减弱，虽然我无法动弹，但神识却可以动用。”陈云的神识再次与仙府联系上，心中顿时松了口气。只要有仙府在，陈云想什么时候逃走，就什么时候逃走。

　　“小子，没想到你的手段还真是够多的，逆天剑诀，逆天阵法，无一不是宝贝。”凌冰峰向萧希陌对了一个眼神，低声吼道：“动手！”

　　同时，萧希陌也接到了，楚穆暗中的传音，同样是动手。现在陈云已经被神识压制住，正是动手的好时机。

　　与此同时，凌冰峰猛然回头，全身灵气瞬间爆发，一拳打在了，正要偷袭他的楚穆的胸口。

　　“轰！”

　　一声巨响，楚穆直接被一拳击飞，狠狠的摔在阶梯之上，而他怎么也没有想到，凌冰峰竟然会突然来这么一下子，本来他是要偷袭凌冰峰的，却被凌冰峰先下手了。

　　更该死的是，楚穆以为，自己偷袭凌冰峰绝对是万无一失，凌冰峰也会在他的偷袭之下，必然重伤。也正是因为如此，楚穆在准备偷袭的是，也算是前所未有的放松，没有丝毫的警惕。

　　重伤倒地的楚穆，他是何等的聪明，瞬间便明白了过来，竟然被阴了。而且，他也看到，这个时候，萧希陌也出手了。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，萧希陌狠狠的一拳，砸在了凌冰峰的后心。凌冰峰没想到如此轻易就偷袭成功，所以也放松了警惕，想着先杀了楚穆，然后再杀萧希陌。然而，他却没有想到，萧希陌却向他下手了。

　　楚穆和凌冰峰先后重伤，相隔连一个呼吸的时间都没有，而陈云看到这一幕，顿时傻眼了。奶奶的，这是什么事啊，你们不是要对付哥哥我的吗？咋还没动手，自己人就干了起来啊。而且，还是一个偷袭一个，乖乖，太那啥了吧。

　　傻眼的陈云，都没有发现，自己已经彻底的恢复了自由。虽然，萧希陌的神识依然在压制他，不过，就一个萧希陌岂能压制住陈云？如不是三人联手动用神识压制陈云，陈云决计不会被困住。

　　“楚兄你还等什么，凌冰峰已经重伤，还不快点动手。”萧希陌爆喝一声，身子一动，快速向凌冰峰攻击而去，重伤的凌冰峰根本就来不及闪躲，直接被击中，伤势更加的重了。

　　“萧兄，合作愉快。”楚穆艰难的从地上爬了起来，整个身子摇晃的厉害，有种随时都可能倒下的感觉。在毫无防备的情况下，遭受凌冰峰的全力一击，楚穆的伤势非常的重。

　　三人之间的修为强弱，虽然有一定的差距，不过，相差并不是太大，都是上仙初期的修为，能差距到哪里去啊。

　　“凌冰峰已经无法动弹了，楚兄，你承诺的仙界之主，可要说话算话啊。”萧希陌无比开心的笑了起来，一副，已经是仙界之主的摸样，不过，他的双眸之中说闪烁着寒芒。

　　“轰！”

　　没等楚穆反应过来，一脸傻笑的萧希陌一拳已经将刚刚爬起来的楚穆放到，伤势不比凌冰峰好哪去。

　　“你……”楚穆连连吐出数口鲜血，死死的盯着萧希陌，冷声说道：“萧兄，你这是做什么？我们是合作伙伴？仙界之主是你的，我只求一个清静。”

　　“哈哈，楚穆啊楚穆，你现在还没有看出来？都说萧希陌傻，到头来是你我傻，都被他算计了，哈哈。”凌冰峰惨笑连连，他知道，今日已经必死无疑了。

　　“萧希陌，你果然是好手段，没想到你隐藏的如此之深。只怕，在仙界的数万年里，你表现出来的一切都是伪装的吧。你傻？哈哈，原来傻的是我们。”楚穆何等聪明，立即明白了过来，更是看出，萧希陌在仙界的傻，全都是伪装出来的。

　　“哼，你们都以为老子是傻子？我的实力是最弱，看起来也傻，不过，老子要是真傻，这数万年岂不是白活了？难道我不知道，无论你们谁死了，下一个死的就是老子？靠，竟然把老子当傻子。告诉你们，逆天阵法，逆天剑诀，唯有我一人能够独享。”萧希陌看着楚穆和凌冰峰，冷声说道：“你们也不要怪我，如果换做是你们，无论最后胜的是谁，一定不会放过我，就算你们不惜重伤，也决计不会放过我。我也没办法，为了活命，为了成为仙界之主，也只有杀了你们了，哈哈。”

　　“靠，神马情况？你们怎么突然打了起来，咋就不顾及一下我的感受呢？”陈云见到萧希陌就要下杀手，连连阻止，靠，仙人的元婴，那可是大补之物，被萧希陌灭了，那多浪费啊。

　　于是乎，陈云也不继续假装被压制，大摇大摆的走了过来，一脸好奇的看着萧希陌。此时的陈云，就像是没见过世面的小家伙一样。

　　“你……你怎么能够动弹？”萧希陌连忙回头，加大了神识压制的力度，然而，他的脸色变了起来。

　　“就你那点小神识，也想压住老子？别开玩笑了，要是被你压制住了，老子以后还怎么混啊？”陈云眉头一挑，满脸的不屑，双手靠在背后，快速捏着剑诀。

　　楚穆和凌冰峰的命保住了，陈云接下来要做的，就是干翻萧希陌，然后收了他们的元婴，给吞宝炎狮当点心。

　　当然，如果能够把这三名仙人，弄成自己的奴隶，那就太完美不过了。

　　仙人级别的奴隶啊，在杀戮界那可是稀罕物，是有钱也买不到的高级货。而且，留下他们也有别的用处，比如了解一下，仙界的情况什么的。

　　“哼，你以为你是亦无邪，就你那点修为，刚才如果选择直接用特殊方法离开升仙殿，我拿你没办法，现在你逃不了了。”萧希陌虽然震惊，为何自己的神识困不住陈云，不过，陈云的修为却摆在那里，他不信陈云能比亦无邪厉害。要知道，当初陈云在他们的面前，连屁都不算，是亦无邪出手救走了他。

　　“是吗？”陈云冷笑不已，停了下来，他知道，不能再近了，再进的话，萧希陌一旦动手，他可就只能闪身了。还有就是，谁知道自己的最强一击，是否能够干过萧希陌啊。萧希陌是仙人，但陈云可不知道他是什么层次的仙人。

　　“小子，这次看你往哪里逃。”萧希陌死死的盯着陈云，全身精力也放在了陈云的身上。而这时，重伤的凌冰峰和楚穆却同时出手了。

　　他们的伤势虽然重，但绝对没有表面那么不堪，他们一直都在寻找机会，现在机会来了，当然不会放过萧希陌了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两声巨响，凌冰峰和楚穆狠狠的攻击在萧希陌的后背，萧希陌全身精力都放在了陈云身上，顿时被打了一个措手不已。

　　“噗！”

　　一道血箭，夺口而出，向陈云激射而来。萧希陌身子一软，倒在地上，凌冰峰和楚穆也都拼劲了最后一击，瘫倒在地上，再无战力。

　　就算死，也决计不能让萧希陌好过，这是凌冰峰和楚穆的想法和打算，他们可不认为，陈云是萧希陌的对手。

　　“我靠，你吐血就吐血，吐的那么准干毛？”陈云身子一动，快速躲过了激射而来的血箭，同时感到非常的好笑。奶奶的，哥哥我都没来得及动手，战斗就结束了。嗯，在内乱之中，以自相残杀，相互算计结束。

　　陈云就说了两句话，凌冰峰、萧希陌以及楚穆就齐齐重伤，失去了战力。难道这就是传说中的，鹬蚌相争，我这个渔翁得利？不对啊，我这个渔翁可是明显显的站在他们面前，他们还这么干，哎，真是够蛋疼，够有创意的。

　　“萧希陌，就算我们死，也决计不会让你好过。哼，现在你的伤，只怕比我们两个还要重。”楚穆冷笑不已。

　　“萧希陌你杀啊，我倒要看看，以你现在的状态，如何杀了陈云。”凌冰峰也冷笑不已，他知道，萧希陌的伤势比他绝对好不到哪里去。而且，以他现在的状态，别说是化神期大圆满之境巅峰的陈云了，就算随便来一个结丹期的小子，都能够轻易干翻他。

　　自己如此，萧希陌也是如此。

　　“你看你们，这到底是搞的哪一出戏啊，咋弄成这样了呢？哎，我还打算拿你们练练手的，谁知，你们却内讧了，搞毛啊。现在你们全都是伤，我还连个屁手啊。”陈云满脸的无奈，怎么看都是一副欠揍的摸样，典型的是，捡了便宜还卖乖。

　　妈的，拿我们练手，你丫的一个化神期大圆满之境巅峰的小子，竟然要拿我们三个上仙初期的仙人练手？在我们没有受伤的时候，你咋不这么说？我们现在都重伤了，你丫的却来这套，草？你？大爷的。

　　陈云走来走去，看着凌冰峰等人，受伤的摸样，心中那叫一个痛快。自己啥事都没干，就搞定了，这不是省的自己动手了吗？

　　贪欲啊，害人啊。

　　“既然你们都重伤了，现在我就带你们去疗伤，然后再练手。”陈云神识散开，将凌冰峰等人笼罩在其中，心念一动，全都收进了仙府之中。


第七百六十章 止步于九十八层

　　凌冰峰等人都受了非常重的伤，陈云想要强行将他们收进仙府，太简单不过了。在将他们收进仙府之后，陈云也没有立即理会他们，而是继续往上冲。

　　人家三名仙人，都落到了这份田地，被咱这么一个化神期大圆满之境的小高手全活捉了，怎么也的让他们三人之间发泄一下啊。而且，有咱的仙府在，他们就算是想死，没有我的点头，也无法做到。

　　在外面掐过了，进入仙府你们就继续掐，使劲的掐，掐完之后，我再去收拾你们，让你们交出本命元神，成为老子的奴隶。

　　啧啧，仙人的奴隶啊，谁丫的有这等高级货色。而且，他们能够参加当年的大战，更是被仙剑镇压，当初混的肯定不错，应该能够捞到不少有用的消息。

　　咱是不能放过啊。

　　以陈云的实力，轻易的冲过了九十七层，来到了九十八层。见到九十八层的妖兽，不，是仙兽，陈云顿时愣住了。

　　“乖乖，这可全都是仙兽啊，妈的，浪费，实在是太浪费了，如果是全都是真的那该多好啊。”陈云忍不住吞了吞口水，至于仙府灵兽园的等级问题，他根本就没有考虑过，反正只要时间足够，灵石又不少，仙府升级也是迟早的事。等哪天升级了，在回来收就行。

　　关键是，这些仙兽全都是假的啊，嗯，至少无法收进仙府。

　　“看这些仙兽的实力，应该都有小仙中，后期的实力，妈的，这样的实力这么闯啊，还这么多。”看着整个九十八层全都是仙兽，陈云的头皮开始发麻了。

　　一头两头，哪怕是十头八头，拥有仙府存在，陈云也不会放在眼里，弄死一头之后，咱就闪人，等到灵气恢复之后，再出来弄死一头，早晚有弄死完的时候。关键是，这里的仙兽实在是太多了啊。

　　“不知道这些仙兽的实力到底如何，先试试再说。嗯，为了保险起见，咱不能贸然冲进去，要一点点的来。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，仙剑，仙剑残片全都动用了，至于极品伪仙器，他没打算动用。

　　乖乖，人家怎么说也是仙兽，你用极品伪仙器长剑杀他们，且不说能不能杀死，就算能杀死，这不是在侮辱兽吗？人家还是仙兽。

　　陈云刚一踏入攻击范围，所有仙兽全都复活了，眼睛的颜色也变了，变成了火红色。仙兽啊仙兽，就是不一样。原本的绿色灯泡，齐齐变成了火红色。

　　在仙兽复活的瞬间，陈云全身灵气爆发，发动了一次攻击，二十四柄仙剑以及两件仙剑残片，齐齐飞出。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一连串的惊鸣之声，连连响起，火花四射，二十四柄仙剑和两件仙剑残片，在仙兽们的身上激起了耀眼的火花，不过，愣是没有留下什么痕迹，陈云顿时抓瞎了。

　　“收！”

　　陈云不敢有丝毫的犹豫，剑指连动，快速将二十四柄仙剑和两件仙剑残片全都收进了仙府之中，随之，整个身子，快速退了回去。

　　“呼……”

　　一身冷风刮过，只见一头仙兽抬起巨爪向陈云攻击而来，顿时让陈云感到全身一冷，还好他退的快。

　　当陈云退到了安全区域，仙兽们瞬间变成了死物，变成假的了。

　　“乖乖，太牛逼，太牛叉了，这九十八层的仙兽都如此厉害，那九十九层岂不更变态啊？”此时，陈云的额头上已经布满了冷汗，太吓人了，慢慢就被仙兽干到了。

　　“不知道，我的最强一击，是否能够干翻仙兽，如果不能，哥哥我也只能止步于此了。”陈云深吸一口气，剑指连动，快速捏着剑诀，五千剑齐齐飞出。

　　五千剑以仙剑残片的剑尖为主心一剑，快速形成了强大的一剑，散发着刺眼的寒芒。一剑在手，让陈云充满了自信。

　　“噗！”

　　一声闷响，五千剑合成的一剑，直接刺入了一头仙兽的体内，不过，却没有刺穿那头仙兽的肉身。

　　“五千剑齐飞！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　五千剑破体而出，将偌大的那头仙兽直接分尸了，被分尸的仙兽，随即消失不见。对此，陈云没有丝毫的兴奋之色，脸色极为凝重，快速捏着剑诀，将五千剑收进了仙府之中，心念一动，直接闪人进入了仙府之中。

　　娘的，不闪人不行啊，杀了一头仙兽，陈云也被其他仙兽包围了，根本就无力闪躲，不闪身进入仙府，只有死路一条。

　　“太强了，太变态了。我？草？他？大爷的。”仙府之中，陈云喘着粗气，全身衣物已经被冷汗渗透。深吸一口气，陈云也没有立即去恢复消耗的灵气，心念一动，来到了三名仙人的所在之地。

　　此时，凌冰峰和楚穆二人，像是商量好的一样，伤势在慢慢恢复的他们，把萧希陌这个阴货压在了身下，一个劲的拳打脚踢，这可是实打实的肉搏啊。

　　此时的萧希陌已经被揍的鼻青脸肿，想死吧，愣是揍不死他，比小强还小强。

　　想死？

　　你也不看看这里是什么地方，这里可是陈云的仙府，没有陈云点头，就算你想自杀，想自爆都做不到。

　　在仙府之中，陈云就是天，陈云就是地，这里的一切，全都由他掌控，每一个人的生死也是如此。

　　别说凌冰峰等人只是上仙初期的修为，就算是仙君，仙帝，在这里也得老老实实的听陈云的话。陈云想要让你死，一个一念头就能够搞定，不想让你死，就算给你把剑你都死不了。

　　“看来你们打的很热闹啊？那个，萧希陌是吧，你这个老不死的，还真会够阴的，人家都算计你，最后被你算计了。啧啧，现在被揍的爽吧？不过，没关系，我现在就把你的伤治好，然后你在揍回来。”陈云大手一挥，萧希陌直接从原地消失，再次出现已经被陈云送进了修复宫之中。

　　“陈云，这里是什么地方，你到底想干什么？”楚穆站起了身子，他原本很重的伤，在进入仙府之后，竟然被一股神奇的力量慢慢的修复，让他的伤势逐渐的好转。

　　不仅是他，凌冰峰和萧希陌也是如此。

　　“这里是我的本命法宝，牛逼哄哄，很是神奇的本命法宝。嗯，如果你们不想死的话，就好好的听话。嗯，有一点我要告诉你们，在这里我就是天，就是地，我不让你们死，你们就算自杀也死不了，我要是想让你们死，一个念头就能够搞定你们。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“萧希陌的伤势已经被修复好了，你们准备好了？”

　　“准备什么？”凌冰峰下意识的问道。

　　“啥？你没听懂我刚才说的话啊？你们两个，把人家萧希陌揍的跟猪头一样，现在他的伤势好了，你说你们准备什么？当然是准备被他揍了。还丫的仙人呢，还丫的活了数万年，我看你这数万年全都活到狗身上去了，傻？逼一个。”陈云满脸不屑的大骂，随即，大手一挥，伤势已经完全被修复的萧希陌，被陈云从修复宫内弄了出来。

　　“萧希陌，现在是你报仇的时候了，使劲揍，别给我面子。嗯，你们慢慢打，老子还有其他事情要忙。奶奶的，老子就不信冲过第九十八层。”丢下这句话，也不给萧希陌说话的时间，陈云直接从仙府之中消失不见，再次出现来到了九十八层的安全区域。

　　“且不说，九十九层有多危险，但这九十八层必须闯过去，闯不过去，咱也只能继续留在杀戮界了。”陈云眉头一挑，手一翻，掏出了一把精血圆球。

　　陈云的打算很简单，利用当初闯入杀戮界的方式，将精血圆球打出去，然后一点点的传送过去。这样做最为保险，最多也就是浪费一些时间罢了。

　　“嗯，先恢复一下灵气，然后以万剑仙诀的手法，一次能够打出多远，就多远。”陈云又掏出了一百零七块极品灵石，快速的布置了一个聚灵大阵。

　　几个呼吸之后，陈云全身灵气已经恢复到了巅峰状态，随即，体内灵气瞬间爆发，剑指连动，操控一把精血圆球。

　　“呃？精血圆球怎么说也是极品伪仙器级别的，在我的操控之下，现在又是在安全区域，只要我愿意，足可以飞的很远。嗯，只要在我的神识范围之内就行。嘿嘿，而我的神识，足以笼罩整个九十八层。”陈云眉头一挑，眼前更是一亮，“如此一来，只要将精血圆球打过去，不就完事了？同样的办法，就算九十九层再如何危险，一样可以。嘿嘿，哥哥我简直是太聪明鸟。”

　　“给老子过去！”

　　陈云嘿嘿一笑，剑指连动，快速捏着剑诀，一把精血圆球，划破虚空，快速从仙兽们的头顶激射而去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　然而，就在这时，在精血圆球进入仙兽范围之内的时候，仙兽们复活了，齐齐停飞而起，将精血圆球抓住，随即一捏，变成了粉末。

　　“我勒个操的，把这茬忘记了，娘的，不是我不进去就没事，只要有东西进去，这些该死的假仙兽们就会复活。妈的，搞什么飞机啊，我？草？你？大爷的。”陈云破口大骂，恨不得跳起来骂，太丫的让人蛋疼，太操蛋了。

　　本来自信满满的，连下一层如何通过都考虑好了，谁丫的知道，会这样，忒打击人了，陈云被打击的不轻啊。

　　“嗯？那三个仙人，说要回到仙界，以他的修为能够闯过去？不可能。”陈云摇了摇头，“既然他们闯不过去，那他们如何回到仙界？这其中一定有猫腻，去问问。”


第七百六十一章 奴役三仙

　　萧希陌果然是一点面子都不给，当陈云回到仙府之中，凌冰峰和楚穆已经被揍的面目全非，躺在地上熬好叫。不管怎么说，人家也是仙人，还是曾经的仙君，被揍的熬好叫，可见他们被揍的多惨。

　　随手将卷曲在地上的凌冰峰和楚穆丢进了修复宫之中，陈云看着萧希陌，淡淡的说道：“怎么样？揍的爽吧，没办法，我这个人实在是太善良了，见到你被人揍成那样，我就忍不住想要出手。不过，怎么说你也是仙人，修为也不弱，我替你出头也说不过去，咱要让你自己揍回来。”

　　“陈云，你想说什么？”萧希陌满脸的谨慎之色，之前在陈云离开之后，他就在找出口想要逃出去，然而，却是叫天不应，叫地不灵。这让他知道，逃跑无望，所以才会狠狠的揍楚穆和凌冰峰。反正都是死，死之前也要报仇。

　　本来萧希陌是想要杀了楚穆和凌冰峰的，但他惊骇的发现，愣是做不到。那是他响起，在人家陈云的本命法宝里，陈云就是天，陈云就是地的说法。

　　“揍你也揍过了，现在我们就说点正经的。”陈云眉头一挑，看看的说道：“交出你的本命元神成为我的奴隶，如此，你不仅不会死，还可以在最短的时间内，变得更强。嗯，我想你应该明白我所说的话。如果你拒绝，我不介意让你魂飞魄散，不要怀疑我的话。”

　　说着，陈云大手一挥，雄狮大爷赫然出现在他的面前，“吞宝炎狮，可以吞噬元婴，如果你的元婴被吞噬，你说，你还能够留下什么？魂飞魄散，永世不得超生，是你唯一的后果。”

　　“让我成为你的奴隶？不可能，我堂堂仙君，怎么可以成为你的奴隶？”萧希陌断然拒绝，不过，他额头上已经布满了冷汗，看着吞宝炎狮让他全身发抖。吞宝炎狮的存在，他当然清楚，那绝对是让人魂飞魄散的大杀器。

　　“仙君？你是仙君期的修为？靠，开毛的玩笑，就你那点修为还是仙君期？仙君什么时候变得这么垃圾了？”陈云忍不住翻了个白眼，以他的修为，都能够干翻眼前的‘仙君’，而陈云可不认为，自己能够拥有击杀仙君的修为。

　　“我在尚未被封印之前就是仙君修为，只是现在修为掉到了上仙初期。哼，就算我修为掉了，但我仙君的骄傲依然在，宁死不屈。”萧希陌脸色难看不已，修为降低了让他难以接受。如果不是因为修为降低了这么多，他岂会沦落到这份田地。

　　“宁死不屈？好一个宁死不屈。”陈云大手一挥，凌冰峰和楚穆被他从修复宫之中弄了出来，此时，他们的伤已经彻底的修为。

　　“你们也都听到了我的话，说吧，你们是否也宁死不屈？”陈云的双目眯成了一条线，淡淡的扫视凌冰峰和楚穆。

　　凌冰峰和楚穆并没有说话，但态度很明显，宁死不屈。他们修为虽然降低，现在更是成为了阶下囚，但是，他们曾经可是仙君，那种深入到骨子里的骄傲，已经根深蒂固，决计不能容忍自己将生死交给一个化神期大圆满之境巅峰的小子，更不会愿意做奴隶。

　　“主人，跟他们废什么话啊，全杀了，雄狮大爷我可是等着吃他们的元婴呢。桀桀，三个仙人的元婴，不，那可是仙婴，不是普通的元婴了，想想就让我激动万分。主人，我要出去渡化形雷劫，然后再吃他们，啧啧，三名上仙初期的仙人，定然能够让我进一步提升。”雄狮大爷，吞了吞口水，声音之中充满了阴森，双目放光，看着萧希陌三人，都跟见到了什么宝贝一样。

　　“他们要是不愿意的话，他们的仙婴就交给你。”陈云目光一扫，挑起了眉头，淡淡说道：“机会还有一次，你们可以慢慢考虑一下。等到我毁掉你们的肉身，你们要是再后悔也就晚了。记住，不要想着反抗，在我的本命法宝之中，别说你们是曾经的仙君，就算是修为没有降低，你们的生死也只是在我一念之间。”

　　萧希陌，凌冰峰，楚穆三人没有反应，依然是一副宁死不屈的表明。

　　“看来你们是想要魂飞魄散了，这样也好。”陈云眉头一挑，对着吞宝炎狮说道：“小狮子，你先毁掉他们的肉身，然后，你出去渡劫。”

　　说话间，陈云大手一挥，萧希陌等三人，感到前身一紧，随即竟然动弹不了了。看着吞宝炎狮放光的眼神，一个个的冷汗疯狂的往下流。死，他们也许还能够勉强接受，但是魂飞魄散，却让他们接受不了。

　　“吼吼，主人，小狮子保证完成任务。”雄狮大爷真心不希望，凌冰峰等人成为陈云的奴隶，一旦他们答应，自己可就少了三个上仙初期的仙婴。仙婴啊，那可是超高级货啊，可不是那么容易见到的。

　　吞宝炎狮现在想要做的就是，以最快的速度，将凌冰峰三人的肉身毁掉，先将生米煮成熟饭，嘿嘿，那可就多了三个仙婴了。

　　仙婴！

　　美味啊！

　　“等等！”

　　看着吞宝炎狮迫不及待的样子，楚穆连忙叫道。从吞宝炎狮的眼神之中，他能够清楚的发现，吞宝炎狮想要让他们死，想要吞掉他们的元婴。

　　被楚穆这么一喝，吞宝炎狮很是不情愿的停了下来，满是不满的说道：“妈的，你叫个屁，不是宁死不屈吗？狗日的，你丫的最好别同意，操？你？大爷的，仙婴啊，雄狮大爷我从来还没吃过这等高级货呢。”

　　楚穆等人，冷汗刷刷的往下流，人家陈云不是在吓唬他们，雄狮大爷更希望他们死，希望吞食他们的元婴。

　　“陈云，只要交出本命元神，你真的会给我们不知那个逆天大阵，教我们逆天剑诀？”楚穆看着陈云，他知道，今天要是不同意，定然会魂飞魄散，成为吞宝炎狮的口粮。如果能够学会逆天大阵和逆天剑诀的话，就算成为陈云的奴隶又如何？有了这两样东西，他已经预见到了自己的强大。代价，也不过是听陈云的罢了，只要听话，陈云定然不会让杀了他。

　　“你是在跟我讲条件吗？你有资格跟我讲条件吗？交出本命元神或者死，哪那么多废话。”陈云大手一挥，解除了对楚穆的控制，“机会只有最后一次，不交出本命元神，你只有魂飞魄散者一条路可选。”

　　你们可是老子的阶下囚，哪里有资格跟老子讲条件？要是人人都跟老子讲条件，老子威信何在？陈云这就是要立威，他岂会向自己的阶下囚妥协？虽然说，如果楚穆等人交出本命元神，成为了他的奴隶，陈云绝对会给他们布置聚灵大阵，让他们修炼。

　　陈云从来都不会亏待真正的自己人。

　　但是，这些都是陈云自己愿意，不是你要求就行的。虽然说，结果是一样的，但这是原则问题。

　　“我交！”

　　楚穆看着陈云充满杀机的眼神，全身巨震，牙关一咬，将自己的元神抽离出一份，交给了陈云。脸色苍白无比的楚穆，整个身子都在不停的颤抖，自己强行抽离本命元神，那绝对是极为痛苦的。

　　“很好！”陈云感受到楚穆的生死，就在自己的一念之间，大手一挥，调动大量的修复能量，将楚穆笼罩在其中，很快，楚穆的脸色恢复如常。

　　“你们呢？是交出本命元神，还是死？”陈云淡淡的说道，吞宝炎狮在一旁虎视眈眈，这已经少了一个仙婴了，他实在不愿意再少了。

　　不过，注定要让吞宝炎狮失望了，凌冰峰和萧希陌也都是聪明人，知道不交出本命元神就会魂飞魄散。而交出本命元神，除了自由被限制，生死被陈云掌控之外，不仅不用死，还会有无尽的好处。

　　如何选择，凌冰峰和萧希陌当然知道。

　　收了萧希陌和凌冰峰的本命元神之后，陈云动用了修复宫的修复能量让将他们修复，待到他们恢复正常之后，淡淡的说道：“你们之前说回到仙界，应该知道如果通过九十八层吧？在九十九层，又是什么情况？凌冰峰，你来说。”

　　“主人，通过九十八层，有一个安全通道，九十九层没有任何的危险……”凌冰峰恭敬的将升仙殿的情况如实的告诉了陈云。现在命都交给陈云了，他哪里还敢有不听从啊。

　　“走，带我去看看。”陈云神识散开，将凌冰峰笼罩在其中，再次出现，已经回到了升仙殿九十八层的安全区域。

　　“主人，就是这个扶手。”凌冰峰恭敬的指着，阶梯上的一个扶手，在扶手上，有个圆形，累死玉石的球。这个对于陈云来说并不陌生，因为，每一层的阶梯都有这么一个扶手，只是，没有人在意罢了。

　　谁会知道，这扶手上的圆球还大有乾坤啊。

　　凌冰峰在圆球上轻轻一拍，在安全区域出现了一个地下通道，看方向，是直通九十八层和九十九层的阶梯。

　　很快，陈云也证实了这点，而且，在他冲上九十九层之后，也的确如凌冰峰所说，九十九层啥也没有。嗯，唯一的区别就是，九十九层的空间变小了，还小很多。

　　来到九十九层，通往仙界的阶梯，陈云眉头一挑，心中暗道：“也不知道，以往闯升仙殿的人，是不是有人冲上来过。是止步于九十八层呢，还是到了九十九层，没冲上去？嗯，咱重重看。”

　　陈云身子一动，轻易的踏上了第一个阶梯，也不废话，剑指连动，快速捏着剑诀，直接施展了他的最强一击。

　　五千剑合一！

　　有了五千剑合成的一剑，在前面开路，陈云很是轻松的冲了上去，不过，在陈云冲到还剩下四个阶梯的时候，直接被弹了回来。连续实了几次，结果都是如此。

　　“乖乖，这最后四个阶梯，还真是够难冲的。”陈云眉头一挑，心中暗道：“以师父的修为，冲上去应该没有任何问题。而我现在修为提升了这么多，万剑仙诀和灭仙九式都没有继续修炼，现在还不是我的最强战力。嗯，等到咱研究改良了万剑仙诀应该差不多了。啧啧，不知道灭仙九式，以我现在的修为能够修炼到第几式。”

　　对此，陈云都有些迫不及待了。

　　而一旁的凌冰峰，在见到陈云竟然能够冲到这么高，只剩下四个阶梯，顿时让他震惊不已。要知道，这九十九层往上的阶梯，足足有九十九个，而他也不过只是冲到了六十六个阶梯。

　　实力最强的凌冰峰如此，实力相对较弱的楚穆和萧希陌冲到的阶梯更少。楚穆，第六十五个，萧希陌第六十四个。

　　然而陈云却冲到了第九十五个，差距太大了。

　　虽然说，这和陈云所施展的逆天剑诀有很大关系，而他们之所以冲的这么少，也是因为没有法宝在手。不过，这也让凌冰峰看出，陈云的实力非常不弱，只是没有渡仙劫，依然停留在化神期大圆满之境巅峰罢了。

　　一旦冲过九十九层，进入仙界，渡过仙劫，陈云的修为决计不能低了。而陈云，这前前后后不足一年的时间，就从元婴期大圆满之境修炼到了这等层次，这其中的天赋就不多说了，那逆天大阵，绝对非常逆天。

　　这也意味着，跟着陈云混，那绝对是非常有前途的。

　　成为陈云的奴隶，将自己的生死交给了陈云又如何？只要不背叛陈云，不仅不会被抹去，更是可以变得更强，何乐而不为？

　　在这一刻，凌冰峰是真心的臣服了。

　　之前是被逼无奈，这一刻却是真的臣服了。

　　带着凌冰峰回到了仙府之中，陈云看着凌冰峰三人说道：“我带你们去我的宗派，三个月后，去见我师父，嗯，也就是亦无邪。”

　　旋即……

　　陈云带着凌冰峰等人，回到了烈火宗，并且给他们分别布置了一个聚灵大阵，神品灵石聚灵大阵。

　　见得到他们的消耗速度，陈云傻眼了，肉疼不已，想要骂娘。


第七百六十二章 这位爷咋又回来了

　　“主人，这聚灵大阵实在是太逆天了，不过，这神品灵石太垃圾了。”一天后，凌冰峰这货足足消耗了数百万块神品灵石，竟然还抱怨起来。他就不知道，他的主人陈云，小心肝都快跳出来了。

　　娘的，那可是神品灵石啊，不是极品灵石，上品灵石啊。一天数百万块，竟然还嫌弃神品灵石垃圾，奶奶的，这不存心气人吗？一个人，一天数百万块，三个人一天那就是上一千多万近二千万块神品灵石啊。

　　陈云的底子虽然厚实，嗯，相当厚实，不过，再多神品灵石，也不够凌冰峰他们三人这般消耗的啊。

　　如今，凌冰峰三人，已经是陈云最大的开销了。比整个烈火宗弟子和古惑仔成员，消耗的总和还要多。

　　有句话说的好，得到什么，那就要失去什么。得到了三个仙人奴隶，却也失去了大把大把的灵石。不过，也不是没有任何的收获，至少，陈云已经对仙界的情况有了一定的了解。

　　凌冰峰三人可是曾经的仙君，更是咱家了不知道多少万年的大战。以他们的身份地位，当然知道很多东西，虽然这些东西，都有些过时了。

　　就这样，过去了三个月的时间，这三个家伙，足足消耗了陈云十六七亿神品灵石，陈云打出血了一把。

　　还好，陈云从他们口中得知，在仙界有一种更高级的存在，名曰仙玉的东西，用仙玉来布置聚灵大阵，消耗就没有这么恐怖了。嗯，这也只是在数量上没有这么恐怖，要是兑换成神品灵石的话依然如此。

　　从凌冰峰等人的口中，陈云也印证了心中的猜测，仙人的修为境界划分，跟他前世玩的游戏中完全相同。

　　小仙，上仙，仙君，仙帝！

　　凌冰峰他们在仙帝之下，是绝对牛逼的存在，嗯，曾经的。

　　不过，陈云在问他们当初大战的原因，他们却不知道，就是仙界的两股庞大的势力干了起来，从仙界打到了现在的杀戮界。

　　其中一股是仙帝的势力，就连冥界大军也加入了，站在了仙帝这一方，而凌冰峰也是属于仙帝阵营的。至于另外一股，就有些神秘了，谁是首领的就连他们都不知道。

　　仙帝之下，他们可是当初最为牛逼的存在，他们竟然都不知道，这让陈云更加好奇不已，还问了有关诗仙李太白的事情。不过，他们也只是知道有这么一个人，而且还非常强大，连仙帝都极为的讳忌之外，其他的竟然一无所知。

　　妈的，这仙君做的也太不负责了。

　　陈云又问了有关，静夜思的传说，他们都知道，但具体是什么意思，却是一问三不知。总之，无论是谁，只要知道下面的诗句，将会遭受到仙界和冥界的灭杀。

　　没有原因，没有任何理由，只要你知道，一经发现人家就直接灭杀。

　　霸道！

　　太霸道了。

　　在这个三个月里，整个杀戮界在灭天盟（天道盟）的协助下，陈云根本就没有过问，直接被天枢战团统一了。天枢战团，如今就是整个杀戮界，台面前的老大，陈云则是隐居幕后。不过，陈云对杀戮界也没啥太大的想法，他的战场并非在这里。

　　“还有不足一个月的时间，升仙殿就要开启了，杀戮界，隐藏起来的化神期大圆满之境的高手，以及各方势力，应该都出动了。嗯，也是时候前往俘仙岛屿，见师父了。”陈云叫来了风香香，带着凌冰峰等三名仙人，开始出发向俘仙岛屿飞去。

　　本来陈云是打算，利用仙府直接传送到垂钓城池，然后再慢慢的飞回俘仙岛屿，这样就能够节省很多时间。不过，陈云最后还是放弃了，带着三个仙人奴隶，四处转悠，那是多么拉风的事情啊。

　　而且，当风香香知道，凌冰峰等三人，全都是上仙中期的修为，还全都是陈云的奴隶时，双眸的深处，除了震撼之外，还有浓浓的崇拜。

　　对陈云的崇拜。

　　嘿嘿，这才是陈云这货想要的结果。

　　凌冰峰三人，三个月消耗了十五六亿神品灵石，本来就上仙初期巅峰的他们，当然轻易的突破了。这个结果，让凌冰峰等三人惊喜万分，更是感慨聚灵大阵的逆天。要是放在正常情况下，没有个几百年就想突破，那有那么容易啊。而且，这还是因为，他们曾经是仙君，有经验的前提下。

　　小仙之上，每一次晋级那都是非常难的。

　　不过，陈云对这个结果非常的不满意，都在怀疑凌冰峰这三个家伙，是如何修炼到仙君期，成为仙界二十四仙君之一的。妈的，原本就是上仙初期巅峰的修为，三个月，消耗了十六七亿神品灵石，才勉强突破，搞什么飞机啊。

　　因为凌冰峰等人的骄傲，兴奋，导致被陈云骂的狗血淋头，本来他们还不服气，陈云一句话顿时让他们无语了，也更加的兴奋，崇拜和羡慕。

　　等老子渡过仙劫，修为直接都能够提升到上仙中期巅峰，甚至是上仙后期，你们这三个浪费灵石的蠢货，有什么好骄傲的，草！

　　这是陈云的原话。

　　三个月的接触，凌冰峰等三人对陈云也有了一定的认知，最后，只要四个字能够评价陈云，那边是逆天妖孽。

　　跟妖孽比，那不是找不自在吗？有啥好比的，找打击的。

　　所以，凌冰峰三人都一直决定，以后再进步，突破，咱们就偷偷乐，偷偷的兴奋，千万不能让主人知道，不然又的被骂个狗血淋头，糟蹋灵石什么的。

　　升仙殿将开启，整个杀戮界都开始忙活起来，有的为了冲击最后一关，有的却是为了弄到更多的宝物，提升修为。

　　总之，整个杀戮界都因为，升仙殿的即将开启而沸腾了。

　　五天之后，陈云和风香香带着三仙，终于来到了俘仙岛屿。陈云和风香香虽然都只是化神期大圆满之境巅峰的修为，但只要成功渡劫，那实力决计不比凌冰峰三仙差。

　　为毛？

　　陈云服用了龙蛇草，可爱的香香妹纸，当然要也服用了。不仅是香香妹纸，但凡是基础打的牢靠的，全都服用了龙蛇草。

　　除了留下了四株成熟的龙蛇草之后，其他的全都被陈云挥霍干净了。至于留下的四株龙蛇草，当然是给风雪月和三位美女前辈准备的。

　　当然了，只要有时间，龙蛇草还是远远不断的，灵草园之中的还有成片片尚且还没有成熟的龙蛇草。

　　消耗了这么多龙蛇草，陈云一点都不心疼，反正又没有旁人，不过，地龙蛇这货却心头滴血啊。看看吧，咱守护了这么久，愣是一株都没有捞到，俺能不心疼吗？不过，也没有办法啊，谁让咱只是十三级灵兽，还差一步才能够达到巅峰，没达到之前，咱不能服用啊。

　　俘仙岛屿内的妖兽们，看到陈云到来，齐齐大翻白眼，心中犯嘀咕，这位爷，怎么又回来了，也不让我们安静一下，搞什么飞机啊。

　　陈云在俘仙岛屿内的名声，那可是不咋地的，几乎没几个不怕他，没几个待见的他妖兽。

　　待见你？

　　乖乖，俺们可待见不起你这位爷啊。面对你，俺们躲都来不及呢，谁知道你会不会突然发疯，把我们抓了，驯化成灵兽啊。

　　这位爷的胆子还真是够大的，竟然敢带三个外人进入俘仙岛屿。不过，这三个外人的气息好强大，都压得我们喘不开气来了，而且不像是普通的修真者。

　　“师父，你的帅徒弟回来了。风老头，三位美女前辈，还不快点来迎接本帅哥和香香妹纸。”陈云直接大叫起来，“三位美女前辈，俺这次来可是给你们带来了好东西，赶紧出来吧。”

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　风雪月，叶惜柔等四人，齐齐从别墅之中闪身而出，当他们发现凌冰峰三人时，眉头纷纷皱了起来，感到了浓浓的压力。凌冰峰三人可是上仙中期的修为，风雪月和三位美女前辈，当然扛不住他们的威压。

　　“竟然敢跑到这来，真是找死。”亦无邪不知道什么时候出来了，目光锁定凌冰峰三人，面无表情。

　　“亦……亦无邪！”

　　凌冰峰等三人见到亦无邪，全身都在不停的颤抖，脖子一缩，更是躲在了陈云的身后。亦无邪的变态之处，他们可是领教过的，面对亦无邪他们想不恐惧都难。

　　“咳咳，那个师父，你老人家别误会。他们三人都知道师父你老人家厉害，现在弃暗投明跟着你徒弟我混了，是自己人，自己人。”陈云连连解释，这个是仙人奴隶，要是被亦无邪一巴掌拍死了，陈云找谁说理去啊。

　　“哦？”亦无邪眉头微微的触动了一下，定眼一看，发现凌冰峰他们三人，都将自己的本命元神交给你陈云。这让亦无邪，古井不波的心，泛起了涟漪，怎么也没有想到，陈云这货能够收服三名仙人。

　　“陈云，你的修为，我靠，十个月不见，你这个小王八蛋的修为，怎么一下子提高了这么多？妈的，化神期大圆满之境巅峰，我？草？你？大爷的，你是怎么修炼的？”风雪月震撼不已，不仅是陈云，连他女儿，香香妹纸的修为，也再次提升了。

　　“香香，你的修为？小王八蛋，你到底是怎么做到的，快点跟老子说。妈的，老子可是你岳父，有什么好东西快点拿出来。”风雪月一把抓住陈云，他知道，风香香能够有如此进步速度，绝对是陈云所为。

　　“我，那个，麻烦你先松开行吗？”陈云拿开风雪月的手，掏出了三株龙蛇草，对着梦彤等女说道：“三位美女前辈，这是我孝敬你们的。”


第七百六十三章 老子可是你岳父啊

　　“龙……龙蛇草！”

　　看着陈云手中的三株，金黄色，如小龙摸样的灵草，风雪月的声音顿时变得颤抖起来。妈的，老子是在做梦吗？这小子哪弄的这么多龙蛇草？难道他的修为提升这么快，香香的修为也提升这么快，都是因为龙蛇草？

　　龙蛇草啊，那可是有升仙草之称的龙蛇草啊，怎么一下子变得不值钱了，怎么变得跟杂草一样了？淡定，老子一定要淡定。陈云这小王八蛋，可是把极品伪仙丹当糖豆吃，极品伪仙器一出手就成千上万件，这货不能用常理来论。

　　不过，妈的，这可是龙蛇草啊。

　　“我说风老头，你抢什么抢？强到你手里也不是给你的，这可是我给三位美女前辈准备的，你乱抢个毛啊抢。”陈云身子一动，躲过扑过来的风雪月，一脸的鄙视。咱是准备了四株龙蛇草，不过，就是不给你，嗯，先给咱三位美丽的未来丈母娘，急死你这个老货。

　　“三位美女前辈，这龙蛇草可是好东西，你们赶紧服用，等到升仙殿开启，咱们一起进去看看。”陈云将手中的三株龙蛇草，分别交给了梦彤，叶惜柔，古千琴，嘿嘿一笑说道：“这龙蛇草，我可是拼了命才搞到的，其珍贵程度咱就不多说了。再珍贵又如何？只要能够让三位未来的丈母娘大人高兴，开心，龙蛇草算个屁啊。嘿嘿，这三株龙蛇草就当是孝敬三位丈母娘的了。”

　　“哈哈！”

　　叶惜柔等三女，齐齐开心的笑了起来，不是因为龙蛇草而笑，而是因为自己的女儿找了这么好的一个夫君而笑。这样厉害的，有能力的夫君哪里找去啊？不过，貌似，可能，也许，这个未来女婿，是被强迫的，不收下风香香不行啊。

　　虽然陈云也很乐意。

　　见到自己的三个娘亲都笑了，风香香却满脸羞红，垂下了脑袋，不敢看陈云。这简直是太羞人了，还丈母娘……

　　而叶惜柔等女，是丈母娘看女婿，那是越看越喜欢。

　　亦无邪站在一旁，一言不发，他现在终于知道，陈云这货，为毛在当初，问他服用龙蛇草是否能够天降雷劫了。感情是，这货有龙蛇草这等高级货色啊。

　　凌冰峰三人，站在陈云的身后，不时的偷看亦无邪，不敢说话。

　　唯有风雪月这个老货，抓腮挠头，一脸急色的看着陈云。娘的，看不见啊，老子可是在这里等着呢，丈母娘你都送了，我这个岳父大人可在这里等着呢，你咋就没发现呢。快点给老子一株吧，老子都快等急了。

　　不过，一等，陈云没动静，二等还是没动静。

　　“咳咳！”

　　风雪月干咳一声，同时用眼神提醒陈云，小王八蛋，你送礼漏了一人，赶紧的啊，别丫的装没看见，我？操？你？大爷的。

　　“美丽的丈母娘们，我来给你们介绍一下。”陈云直接无视风雪月，将凌冰峰等三人拉了过来，说道：“他们三个，全都是上面的人，嗯，也就是仙人，可是拥有上仙中期的修为，啧啧，嘿嘿，现在他们跟我混，是自己人。”

　　说完，陈云淡淡一笑，一脸的不在乎，貌似在说，这根本就不算什么，区区三个仙人而已，没什么大不了的。怎么看，这货都是一脸欠揍的装逼样。

　　“仙……仙人？”

　　叶惜柔等女全都震惊了，同时也知道，怪不得这三个人会给她们这么大的压力。焦急不已，被忽视的风雪月也瞪大了双眼，上下打量凌冰峰等人，看的他们三人心底都发毛了。

　　这老货，不会是有啥特殊嗜好吧，不对啊，这老货可以有三个如花似玉，美若天仙的女人啊。这老货没有特殊嗜好，为毛用这种眼神看着我们啊？太恶心人了。这老货要不是主人的老丈人，要不是亦无邪那个老变态在一旁，早就揍你丫的，看你那眼神，真欠揍。

　　“亦老头，他们三个都是仙人，还是上仙中期的修为，你能弄死他们吗？这三个仙人，可比数千年前，你一巴掌拍死的那个要强的多。”风雪月看了好一会，蹦出这个疑问，顿时把凌冰峰三人的魂都差点吓没了。

　　你这个老货，说的是啥话？妈的，亦无邪那个老变态何止能够弄死我们啊？之前可是有二十一人被他一巴掌，一巴掌的拍死了，你说亦无邪能不能弄死我们？奶奶的，师父变态，徒弟也变态，这老货也不是什么好鸟。

　　哼，怪不得主人，准备了四株龙蛇草，只拿出来了三株，偏偏不给这个老货，活该。

　　“咦，他们都认识亦老头，而且还很害怕亦老头。哦，我知道了。”风雪月全身一震，险些从地上跳了起来，“亦老头，当初因为仙剑，你出去一趟，杀了二十一名仙人，重伤逃走了三个，不会就是他们三个吧？妈的，我就知道是这样。”

　　“不过，真可惜了，仙剑就只有一柄，还被你这个老家伙给弄碎了。哎，想要弄一柄仙剑玩玩都不行。”风雪月摇头叹息不已，一想到仙剑，他的申请之中充满了神往。不是因为仙剑牛逼，而是因为这货没见过仙剑，没玩过。

　　只有一柄仙剑？明明二十四柄怎么一下子变成一柄了？看来，这老货被主人坑了，嘿嘿，坑的好。等等，其中一柄被亦无邪弄碎了？靠，把仙剑弄碎了，开什么玩笑，亦无邪这个老变态，到底强到了什么程度啊？妈的，在这杀戮界这么会有这么多妖孽啊。

　　凌冰峰等三仙，彻底的被震惊了。

　　“风老头，你丫的哪那么多废话，少说一句没人把你当哑巴。”陈云身子一动，来到了亦无邪身边，问道：“师父，升仙殿还有一个月的时间就开启了，我们什么时候过去？要不要提前过去，探查一下地形什么的？”

　　“嗯，等她们服用龙蛇草之后，修为提升了，我们就一起去吧。”亦无邪丢下这句话，看了陈云一眼，身子一动，直接从原地消失回到了竹屋之中。

　　“靠，还真是够干脆的。”陈云摇了摇头，对于自己这个便宜师父，他真是无话可说。

　　“陈云，你身上有死亡的气息，应该进入鬼域或者冥界吧。你头顶的死灵玄珠，你收下吧，可能对你有用。佩戴在身上，可以掩饰住你的生气。”亦无邪的声音，突然在陈云的脑海之中响起。

　　“死亡气息？进入过鬼域或者冥界？”陈云心头震惊不已，随即，抬头看着虚空中，不停玄珠的黑色珠子，顿时大悟。

　　当初冥界派来了一众四级冥将，要杀陈云，被亦无邪挥手之间全都杀了。最后，亦无邪通过特殊手段，将所有死亡气息，全都凝结成了一个珠子，悬浮在空中，不断的旋转，吸收俘仙岛屿内的死亡气息。

　　没想到，这珠子，竟然能够有如此用处。

　　“看来师父他老人家，又知道了一些。嗯，算了，师父应该不会害我，先收了珠子再说。”陈云为如何隐藏自己的生气而发愁，足足想了三个月的时间，愣是没想出来，没想到，这头顶的珠子，却能够做到。

　　这算什么？

　　缘分？

　　巧合？

　　还是上天注定的？

　　也许是天意吧。

　　旋即……

　　陈云身子一跃，飞身而起，将正在旋转的死灵玄珠握在了手里，顿时，他身上的生气，被掩饰住，收回丢进了仙府之中。

　　升仙殿一过，陈云还是要进入冥界的，有了这颗死灵玄珠，进入冥界，行事就方便多了，至少不被成为公敌。

　　“小王八蛋，你要那颗珠子干什么？能有什么用啊，全都充满了死气，看着都倒胃口。咦，不对，小王八蛋，老子的那株龙蛇草呢？快点给老子拿来，奶奶的。”之前被陈云接受仙人一打岔，风雪月把这么重要的事情险些给忘记了，连连伸出手，也不顾及自己的形象了，直接要了。你不是装作看不到老子的暗示吗？好吧，老子就直接开口要，老子就不信，你不给老子。

　　不要忘记，老子可是你的岳父大人。

　　“什么龙蛇草？我哪里还有龙蛇草啊？风老头，你以为龙蛇草那么容易得到的啊，到处都是，不值钱的货色啊？龙蛇草可是升仙草，服用一株就可以白日升天。之前我冒着生命危险，就得到了六株，现在没了。”陈云这货还真敢说，就得到六株？仙府灵草园里，到处都是，跟野菜一样，只是尚且还没有成熟罢了。这货，竟然还说没有了，丫的，你多准备那一株干毛用的？

　　龙蛇草的稀有，风雪月当然知道，不过，他岂会这么容易相信，“少废话，赶紧的给老子，你都孝敬老子的三个女人了，你丫的怎么不孝敬老子一下？不要忘了，老子可是你的岳父大人。哪有只孝敬丈母娘，不孝敬老丈人的？这是什么混账说法，狗屁道理。没跟老子说那些有的没的，赶紧的，把龙蛇草给老子。”

　　“没有！”

　　陈云耸了耸肩，脸上充满了不添加任何掩饰的鄙视，貌似在说，要是轻易给你，咱之前就给你了，不好好玩玩你，怎么会给你啊。

　　“真没有？”风雪月死死的盯着陈云。

　　“嗯，真没有。”陈云坚定的点了点头。

　　“好，很好，你这个小王八蛋，是不是欠揍了？”风雪月怒了。

　　“以我现在的修为，你认为你能揍过我吗？”陈云很淡定。

　　“怎么，你还反天了？”风雪月吹鼻子瞪眼。

　　“咱不反天，你揍我，我跑，你能揍到我吗？”陈云满脸的不在乎。

　　“妈的，小王八蛋，你气死老子了。”风雪月很是幽怨的说道：“小王八蛋，老子可是你岳父啊。”


第七百六十四章 热情如火

　　看着风雪月拿着一株龙蛇草，宝贝不得了，小心翼翼的跑回别说，陈云脸上露出了淡淡的笑容。丫的，竟然敢威胁我，整不死你，要不是看在你是我未来岳父的面子上，我绝对不会给你。

　　香香妹纸以替风雪夜和叶惜柔等人护法为由，很是害羞的看了陈云一眼，离开了。她当然知道，如果不是因为她，陈云决计不会拿出这么多龙蛇草的。龙蛇草啊，这可是高级货色，可不是野草，是无比珍贵的东西。

　　将凌冰峰等三仙，安排在了自己的别墅之后，陈云也没有闲着，开始继续修炼灭天九式。至于万剑仙诀，在之前的三个月里，陈云已经修炼到了第七层，能够同时操控七千九百九十九剑。不过，也到此为止了，修为不够啊。

　　之前，三个月将所有精力全都放在了万剑仙诀之上，倒是让陈云没有那个时间，来修炼灭天九式。本来吧，他是想回到俘仙岛屿修炼，一旁还有一个免费的师父指点，当然不容错过了。

　　拿出古朴的玉简，陈云的神识在上一扫，发现自己现在的修为，竟然可以看到前四式，这也就意味着，他可以修炼前四式。

　　“乖乖，我现在虽然依然是化神期大圆满之境巅峰的修为，但只要渡过仙劫，修为怎么也是上仙中期，后期这样。然而，这样的修为却只能修炼前四式，实在是太变态了。不知道师父他这个老变态，修炼到了第几层。”陈云摇了摇头，心头暗道：“希望等到渡过仙劫之后，修为提升，能够再修炼几层吧。”

　　灭仙九式，第二式，剑戾，戾气横冲，以戾气杀伐！

　　灭仙九式，第三式，剑吟，一剑斩出声势浩荡，以剑吟之声杀敌。

　　灭仙九式，第四式，剑雨，一剑斩出，攻击如雨。

　　这三式，陈云这个为剑而生，剑到骨子里的家伙，仅仅用了十天的时间，就彻底的搞定。再加上亦无邪的一些指点，又花费了一天的时间巩固。

　　陈云不愧的练剑的货啊。

　　妖孽，为剑而生的妖孽。

　　简称，剑妖！

　　在陈云练剑的这十天里，风雪月这个借助龙蛇草已经将修为提升到化神期大圆满之境巅峰的老货，不知道催了陈云多少次，每次都被陈云大发了。陈云每次都说，放心，时间绝对来得及，不用担心。

　　奶奶的，咱修为虽然提升了，但距离放在那里，你丫的耽误了这么长时间，怎么就来的急了？这小王八蛋，不会成心的吧，不让老子进入升仙殿见识见识？算了，人家亦老头都不急，我急个啥啊。哼，如果这小王八蛋耽误进入升仙殿的时间，看老子怎么收拾他。

　　每次，风雪月都如此的安慰自己。

　　“小王八蛋，说说吧，现在还剩下十几天的时间，老子到要看看，怎么才能不耽误。”风雪月眉头一挑，一副看好戏的摸样。以他现在的速度，如果全力飞行，还是能够赶到升仙殿的入口的。

　　“那还不简单。”刚从别墅中出来，就被风雪月堵住的陈云，一脸淡然的说道：“直接瞬移过去，有我布置的聚灵大阵，恢复消耗的灵气，实在是太简单，太容易了，决计不会浪费什么时间。不过，前提是，瞬移要瞬移在一起，分开太远，我可没办法给你布置聚灵大阵。”

　　陈云被瞬移搞的是晕头转向，累的不轻，现在怎么也得让大家都享受一下。嗯，正所谓是，有福同享不是。

　　“瞬……瞬移？我？日？你？大爷的，这就是你说的方法？妈的，距离这么远，一路瞬移过去，就算有聚灵大阵，能够立即回复消耗的灵气，但这一路也能累死人，你丫的，是不是想累死老子？还有老子的三个如花似玉的女人，还有我的宝贝女儿？”风雪月直接暴怒，什么狗屁方法，这不是累人的吗。

　　“香香妹纸你就不用担心了，我带着她瞬移，反正我已经瞬移的习惯了，不怕累。至于你和三位美女丈母娘，嘿嘿，三位美女丈母娘可是你的女人，那就不管我的事了。当然，如果你不愿意的话，你可以慢慢的飞去。不过，到那时候没有人给你布置聚灵大阵来快速恢复消耗的灵气，只怕这十来天你很难感到升仙殿啊。”陈云一脸得意之色，摆着一副，你自己看着办，想去升仙殿，那就瞬移吧，不想去我也就没办法了。

　　“小王八蛋，算你狠。”风雪月想要跳起来骂娘，奶奶的，这不是玩人吗？老子的修为刚刚提升没多久，当然要闯一下升仙殿了，岂会错过？一旦错过，那就要又等十年了，草？你？大？爷的。十年时间虽然不常，转眼即过，但那也是时间啊。老子早就迫不及待，想试试自己的实力了。

　　“亦老头，你来评评理，哪有这样的？让我们集体瞬移过去，开什么玩笑，这不是要累死人吗？”风雪月拿自己的王八蛋女婿没办法，只有找亦无邪了。

　　亦无邪看着风雪月气急败坏的摸样，只是淡淡的说道：“把你的飞行船拿出来，我来操控，时间足够了。”

　　“师父……你这是作甚啊，你来操控飞行船，谁敢乘坐啊，你老人家可不能轻易出手，那多跌份。”陈云的计划被亦无邪一句话搞流产了，他当然不乐意了。

　　“你哪那么多废话，你不愿意乘坐，你就自己瞬移过去，奶奶的，别阻碍我们。”风雪月快速的祭出了飞行船，带着自己的女儿，女人，飞身进入，亦无邪也没有停留，直接从原地消失。

　　“我勒个操的。”陈云摇头叹息不已，看着凌冰峰等三仙，无奈的说道：“走吧，我们上去。”

　　“是，主人。”凌冰峰等三仙，连连说道，连说话的声音都有种松了口气的感觉。丫的，这是啥主子啊，瞬移过去，这不是要累死人吗？

　　进入飞行船之后，亦无邪这老货果然亲自操控飞行船，飞行船在他的手里，飞行速度那叫一个快。陈云的速度已经很牛逼了，但决计没有飞行船飞行的快，而且差距的还不是一点半点。

　　要知道，操控飞行船飞行，可比本身的飞行速度要慢的多。亦无邪这老货的修为，到底变态到了一个怎样的地步？速度快到了啥境界？

　　对此陈云很是好奇，不过，也没有过问，直接掏出了一张床，往上一趟，找周公的女儿谈人生去了。

　　十天之后，飞行船停了下来，陈云也被风雪月一脚从床上踹了下来，目的地，升仙殿到了。嗯，还提前了好几天到的。

　　从飞行船下来，此时，在杀戮界升仙殿的入口，已经聚集了很多的人，各方势力的人，齐齐到齐了。密密麻麻，全都是人。

　　奶奶的，怪不得升仙殿内的宝物，都被洗劫的差不多了，这些人可全都是恶狼啊，走到哪里，哪里都会变得一盆如洗。

　　“屠夫，陈老魔！”

　　当陈云从飞行船上下来，下方的人，齐齐惊呼，陈云的名头，在杀戮界那可是相当响亮的。除了天枢战团和神父战团的人，其他各方势力的人见到陈云，那就是老鼠见到了猫，都纷纷畏惧。

　　“陈少！”

　　神父战团的安德森见到陈云出现，一脸笑容的迎了上来。这一次，神父战团出动了两名化神后期的高手，不过，还是由渡劫期大圆满之境修为的安德森带队。不为别的，完全是因为，安德森和陈云有几分交情。

　　在整个杀戮界看来，升仙殿开启这等大事，人家陈云，屠夫陈老魔，杀戮界的统治者，定然不会错过的。

　　“陈少！”

　　张天福也笑脸相迎，快速向陈云走来。他们天枢战团虽然统一了杀戮界，不过，他却清楚的知道，他们天枢战团只是陈云对外的代言人罢了，陈云才是真正的霸主。

　　杀戮界的霸主。

　　有了安德森和张天福带头，其他各方势力的人，全都围了过来，把陈云包围的是里三层外三层，齐齐讨好。这等杀神，当然要百般讨好了。不说得到陈云帮忙，待到进入升仙殿之后，别对他们下杀手就行。

　　以陈云如今的实力，只要人家愿意，这里的所有人，都不够他杀的啊。

　　“奶奶的，太吓人了，早知道老子就不下来了。”一个时辰之后，陈云全身都已经被汗水渗透，这货本来想下来看看的，谁知道却这番摸样，杀戮界的各方势力实在是太热情了。热情程度，比让陈云跟仙人，不，跟仙君干一架还要累的多。

　　“风雪月，你躲在飞行船里干什么，这么多人欢迎你，你还不快点下来和他们打招呼？风老头啊，这可就是你的不对了，这么多人等着你，你却不下来，简直是太不给各方势力面子了。”陈云被搞的实在没办法了，仰头对着飞行船大叫。

　　陈云是打算下来看看，不过，还不是被风雪月这个老家伙踹下来的。俺被围住了，你丫的却在飞行船里看戏，还丫的暗自传音，说风凉话，哪有那么多的好事。

　　本来，陈云是不打算把风雪月拉下水的，谁知，这货竟然暗自传音，嘲讽陈云：“小王八蛋，没想到，你丫的在杀戮界混的不错，屠夫，陈老魔，果然够霸气。啧啧，你看看，整个杀戮界的各方势力，都在讨好你，真是牛逼啊。”

　　看似是夸奖陈云，但风雪月的声音之中，却充满了嘲讽，陈云怒了。

　　“风先生也来了？”顿时，在场的化神期修为的高手们，有不少，全都双目放过，满是感激的看向飞行船。他们其中，绝大多数的人，都欠了风雪月的人情，要是没有风雪月，他们早就死在亦无邪手里。

　　还有一点就是，风雪月来了，那亦无邪是不是也在飞行船之中？乖乖，亦无邪啊，如果能够见到一面，实在是三生有幸啊。

　　陈云，屠夫，陈老魔，毕竟成名太晚，虽然震撼力极其牛逼，但依然无法跟亦无邪这个老变态相提并论。

　　“风先生，谢谢当初你的救命之恩，还往风先生能够下来一叙。”其中一名化神后期的高手，对着飞行船拱手说道。

　　“是啊风先生，小弟想要感谢风先生，却一直没有机会。”

　　“风先生……”

　　一时之间，那些化神期的高手，齐齐将目光瞄向了风雪月。这让风雪月这个老家伙气的奶子疼，咱为毛不下来，不就是怕麻烦吗？陈云这个小王八蛋倒好，直接把老子捅了出来，他奶奶的，真是气死老子了。

　　算了，他们都这么热情，老子不下去也不是办法，哎，看来咱这一身雪白长袍是保不住了。一人摸一下，拉扯一下，都会脏的要命。

　　风雪月这货，不想下来，原来是怕弄脏自己的长袍，真丫的，太没天理了，这是什么混账人啊。

　　当风雪月从飞行船上下来之后，陈云找了个机会，跟逃命的一样，快速飞回了飞行船之中，他娘的，太累人了。

　　飞行船之上，陈云大口大口的喘着粗气，看着被众人搞的一头大汗的风雪月，心中顿时叫爽。

　　“小云啊，没想到你在杀戮界的名气，竟然如此的响亮。”古千琴看着陈云，一脸的喜色，丈母娘看女婿，哪有不喜欢的啊。不过，她的这个小云，却把陈云雷得不轻，外焦里嫩啊。

　　“大美女二丈母娘大人，小婿让你见笑了，虚名，虚名而已。”陈云伸手抹去额头的冷汗，小云？擦擦，这称呼咋就这么慎人呢。

　　“小云云，谦虚是好事，不过，太过谦虚的话就虚伪了。”叶惜柔更是直接，直接叫了小云云。

　　“是，是，大美女三丈母娘教训的是。”陈云白眼连连翻，咱可是大老爷们，咋这样称呼俺呢，怎么越听越别扭啊。

　　见到梦彤也要开口说什么，陈云心头一紧，连连说道：“大美女大丈母娘，小婿知道不该谦虚，你教训的是，教训的是。”

　　“……”梦彤一阵无语，我这可什么也没说啊。

　　“小王八蛋，你真是很好啊。”不知道过了多长时间，风雪月怒气冲天的来到了陈云的面前。

　　此时的风雪月，一袭白袍已经被撕烂了，跟乞丐一样，可见那些化神期的高手们是多么的热情。


第七百六十五章 老子太幸运了

　　那些欠了风雪月人情的化神期高手们，都想跟风雪月多说几句，但风雪月终究也只是一个人，哪里聊的过来啊。如此一来，大家都是你一把我一把拽着风雪月，最后导致，风雪月一身长袍被撕烂了。

　　对此，风雪月这个老家伙还只能赔笑，奶奶的，啥时候搞的这么狼狈过。风雪月冲上飞行船之后，狠狠的把陈云这个罪魁祸首揍了一顿。陈云那叫一个冤枉，要不是你嘲讽我，我怎么会拉你下水啊。

　　“屠夫，陈老魔，陈云你真是可以的，竟然连你的岳父大人我，都敢坑，看老子怎么教训你。”乒乓二五的把陈云揍了一顿，风雪月方才解气。不过，他这一口一个岳父大人自称，搞的香香妹纸，玉脸羞红，低头都不敢抬起来了。

　　被教训了一顿，陈云虽然很委屈，但咱总不能揍回去吧。人家风老头可是咱标准的岳父大人，虽然还没有能够把香香妹纸推到，但这名分已经定了下来。算了，吃点亏就吃点吧，咱睡觉，不理他。

　　陈云这一睡，直到升仙殿开启方才被叫醒。

　　“亦老头，咱们什么时候上去？升仙殿已经开启半天了。”风雪月有些忍不住的问道，这已经问了不知道多少遍了。

　　“我说，风老头啊，你丫的能有点耐性吗？我师父他老人家是什么人，当然不能轻易露面了，不然还不把各方势力的魂都吓没了啊。再说了，时间多的是，你急啥。”躺在床上的陈云，斜着眼撇了自己的老丈人一眼，满脸的鄙视之色。

　　又过了两个时辰的时间，各方势力的人，已经全都进入了升仙殿之中，亦无邪这才睁开了双眼，“我们走吧。”

　　亦无邪带头，风雪月其后，之后是叶惜柔等女，以及风香香，陈云跟在风香香的后面，至于凌冰峰等三仙则是跟在陈云的后面。

　　就这样，一路飞驰，根本就没有浪费任何的时间。而且，风雪月这次想要快，直接提出了瞬移，这一次，一致通过。

　　这下，陈云就郁闷了，哥哥我之前说瞬移过来，每一个肯定，现在都到了，慢慢飞过去就行，却又要瞬移，哎，真是人比人气死人啊。

　　一路瞬移，除了亦无邪之外，每冲上去两层，都要恢复一次灵气，而陈云也就成为了苦力，布置聚灵大阵的苦力。

　　陈云等人和各方势力不同，各方势力进来，全都是为了寻找宝物，壮大自己的实力。虽然，这一行人之中，化神期大圆满之境的高手有不少，不过，他们还不认为自己能够冲过九十九层。

　　小半个时辰之后，陈云一行人来到了升仙殿的九十层，所有人都被九十层出现的妖兽所震惊了。当然，陈云和凌冰峰等三仙，那完全是装的。

　　“在升仙殿之中，果然存在傀儡幻术。”亦无邪一眼就看出，这些妖兽是怎么来的，他可比陈云的见识多太多了。陈云修为虽然高，但他一共才修炼几年啊，才多大啊。见识这种东西，还是需要岁月积累的。

　　很快，众人都知道了，傀儡幻术是什么东西，当然，陈云早就从凌冰峰的口中得知了傀儡幻术的存在。

　　“小王八蛋，你那个万剑仙诀不是很牛逼吗？这里也只是渡劫初期巅峰实力的妖兽，嗯，本岳父大人，就将这简单的任务交给你了。”一提到万剑仙诀，风雪月就蛋疼不已，得到了这么久，愣是没修炼出来什么结果。同时操控一百多剑，已经达到了风雪月的极限。这个结果虽然很牛逼，很不错了，但是跟陈云一比，连屁都不是。

　　“这还不简单，嘿嘿，香香妹纸，你可要跟紧哥哥了。”陈云手一翻，掏出了一柄仙剑，此时仙剑已经隐去了光华，陈云也不怕风雪月认出来。

　　“灭仙九式，第四式，剑雨！”

　　陈云全身灵气爆发，手持仙剑，快速斩出，他所斩出的只是一剑，但这一剑带来的效果，却极为的牛逼。只见，在九十层内，突然间出现了密密麻麻，如剑一般的雨点，所过之处，那些妖兽全都被击杀，消失。

　　陈云拉着香香妹纸的玉手，也不管其他人，快速的向前冲去，其他人紧随其后。小半个时辰之后，陈云等人，冲到了对面的安全区域，通往九十一层的阶梯。

　　“我勒个操的，这灭仙九式的消耗，还真是够吓人的。”冲过来是冲过来了，而且第四式，剑雨的威力，也比万剑仙诀要牛逼的多，不过，消耗实在是太吓人了。

　　快速布置了一个聚灵大阵，陈云身子一动，钻了进去，很快，便闪身而出，继续向九十一层冲击。

　　至于阶梯的阻力，根本就不算什么。接下来，依然是陈云在前面开路，这对于曾经实习过的他来说，真不算什么。不过，他没有再施展剑雨这等群攻杀招，消耗实在是太吓人了。

　　而当风雪月见到陈云这货，竟然能够同时操控，七千九百九十九柄长剑时，眼珠子差点掉了一地。妈的，人比人，真的不能比啊。风雪月都有些怀疑，陈云曾经给他的剑诀是不是假的。不然，为毛以老子的天赋，竟然还不如陈云这个小王八蛋？好吧，就算不如，也不至于差这么多吧。

　　风雪月也知道，陈云不会拿一个假的剑诀骗他，最后，他得出了一个结论，陈云这货，就是为剑而生的逆天妖孽，简直就是超级大剑人，剑妖啊。

　　数个时辰之后，陈云等人冲到了九十八层，看着密密麻麻的仙兽，陈云并没有动手。当初陈云动手了，可是没干过的。

　　“乖乖，全都是仙兽啊，风老头，我都出了这么大的力，你看看，是不是该你出力的时候了？这次机会就交给你了，让你在前面打头阵。”陈云眉头一挑，用手推了推风雪月。

　　“滚蛋，你也说，这些全都是仙兽，妈的，人家可是仙兽啊，你难道想让老子进去送死不成？我？操？你？大爷的我。”风雪月可不认为，自己的实力能够是仙兽的对手，别说是这么多了，就算只是一头，就能够把他料理了。以为谁都跟陈云一样啊，除了亦无邪，谁丫的还能比陈云更变态？

　　风雪月不愿意开路，陈云却不断的嘲讽，讽刺，他们都没有发现，亦无邪这个老家伙的双眸之中，竟然充满了战意，浓浓的战意。

　　眼前的仙兽，任何一头亦无邪都能够一巴掌拍翻，对亦无邪来说，根本就没有任何的挑战性。不过，现在多啊，亦无邪知道，定然能够让他打的淋漓尽致。

　　“你不愿意冲，我可没有那个本事冲过去，那怎么办？”陈云有意无意的走到了阶梯扶手旁，抚摸这扶手，一脸无奈，愤怒的说道：“奶奶的，等了这么久，难道就止步于此了吗？这也太操蛋了吧。”

　　“啪！”

　　一声闷响，陈云像是很愤怒，拿着扶手上的圆球撒气，一巴掌拍了下去，看的凌冰峰三仙连连翻白眼。

　　装，你丫的使劲装。谁不知道，那个圆球就是安全通道啊，娘的，你丫的不装能死啊。看着跟多愤怒的一样，其实全都是装的。

　　“小王八蛋，你没本事冲过去，拿扶手撒什么气？你要是拍坏了……”风雪月见到陈云的举动，直接开口讽刺，不过，话说一般，就说不下去了。因为，就在陈云这么一拍，在一旁出现了一个通道。

　　“我靠……”陈云煞有其事的从地上跳了起来，连连说道：“啧啧，这不会是能够去到对面的通道吧？妈的，老子简直是太幸运，太牛逼了，这样都行，嘎嘎！”

　　“滚蛋，在老子面前，你竟然敢自称老子，欠揍是不？”风雪月一脚踹在陈云的屁股上，看着通道，连连点头，“这个通道，应该能够通过去，不然，这么多仙兽，谁丫的能够冲过去啊，这不是坑人吗。”

　　风雪月这货，啥都不明白的情况下，就站到了陈云这一边。

　　“啧啧，我的运气就是好，风老头现在承认吧，你可是沾了我的光。”陈云一脸的得意之色，说道：“风老头，为了给你一个表现的机会，嗯，就有你带头，你在前面冲。”

　　“小王八蛋，你这是什么意思？老子就知道，你丫的从来都不安好心。”风雪月一把抓住陈云，直接把陈云丢进了通道之中，毋庸置疑的说道：“小子，你在前面带路，我跟在你后面，要是有什么危险，你实力强，还可以顶一会，让我们都退回来。”

　　“我……你……你不是说这能通过去吗？能有什么危险？奶奶的，我早就知道，又要当肉盾。算了，谁让你丫的是我老丈人呢。哎，我咋就这么倒霉的，我勒个草的。”陈云一脸的委屈，目光在无意中，看到了亦无邪，“咦，师父你不会想冲过去吧？这里有通道，直接从这里过去就行啊。”

　　“你们从通道过去。”亦无邪看着密密麻麻的仙兽，身上的战意，再次提升，已经提升到了极限。陈云等人见此，全都瞪大了双眼。

　　我靠，这老货不会是想自己冲过去吧？你丫的实力是很牛逼，很变态，我们也承认，任何一头仙兽都不够你一巴掌拍的，但是，这密密麻麻的全都是仙兽啊。凌冰峰等三仙，都看直了，而陈云则是直接从通道中跳了出来，这么牛逼的场面，他当然不会错过了。

　　嗯，反正通道我之前已经进过一次，那是绝对的安全，咱就先看看咱这个牛逼的师父，到底能不能冲过去吧。


第七百六十六章 初入仙界

　　在陈云等人的注视之中，亦无邪直接冲进了仙兽群之中，一路狂杀，而那些仙兽们，竟然没有一头能够靠近亦无邪的，更别说是攻击到亦无邪了，全都被斩杀，很轻易的斩杀。

　　陈云当初，杀一头仙兽的时候，需要施展最强一击才能够做到。而这些仙兽，在亦无邪的眼里，简直就是蝼蚁，一巴掌都能拍死一大片。

　　这一结果，让陈云大翻白眼，同时很想知道，亦无邪要是成功渡过仙界，那其修为会不会直接干到仙君，甚至是仙帝期？

　　陈云等人不知道的是，亦无邪在开杀的时候，心中充满了失望之色。本来，他以为这么多仙兽，能够让他大战一场，谁知道，还是如此的不堪，根本就没有丝毫的挑战性。

　　这完全是因为，亦无邪太强，强到什么程度，连他自己都不知道。这也不能怪亦无邪，毕竟他一直都在杀戮界之中，也没有遇到能够比拟的对手，没有参照物。

　　当一个人强大到一定的程度，数量已经无法弥补了。亦无邪现在，就是这种情况。

　　都说高手寂寞。

　　像亦无邪这种，站在世界顶端的存在，那更是孤寂。

　　亦无邪，对这些仙兽们，还是非常失望的。

　　这若是让陈云等人知道，定然会大翻白眼。你丫的失望个屁啊，这么多仙兽在你手里跟渣一样，一巴掌拍翻一窝，你失望毛啊。这样你还失望，那你还让我们活不？打击人行，谁让你牛逼呢，但是，你再如何的牛逼，也不带这样打击人的吧。

　　“乖乖，师父果然牛逼啊。嗯，咱一定要以师父他老人家为目标。这都活了一万多年了，咱年轻的很，不怕，有的是时间超过师父。”陈云赞叹不已，他一直以来都知道，也有自知之明，不是亦无邪的对手，但没想到差距会有如此之大。

　　一般人，在这种情况下，可能会倍受打击，但陈云这货是越挫越勇，更是以超越亦无邪为目标。大家都是人，咱的天赋也不差，相反还很逆天，咱又年轻，凭啥咱就比不过其他人呢？师父是牛逼，但咱一定能超越。

　　“好了，都别看了，师父他都冲过去了，咱们还是从通道过去吧。”陈云收回了目光，首当其冲，充当肉盾。

　　当陈云等人，从安全通道，‘有惊无险’来到了九十八层通往九十九层的阶梯时，亦无邪已经进入了九十九层。而当陈云等人来到九十九层，赫然发现，亦无邪这老怪物已经站在了第九十九个阶梯之上。

　　看其摸样，貌似是在等陈云这一行人。

　　“陈云，我先去仙界，有缘再见。”亦无邪丢下这句话，转身就在阶梯上消失不见了，显然，是进入了仙界，找雷劈去了。以亦无邪的修为，进入仙界，只要他愿意，随时都可以引来仙劫，这也是亦无邪的目的。既然仙劫降临，那还不是找雷劈啊。

　　“风老头，我先冲试试。”陈云脸色一正，当初他冲过几次，不过，愣是没有冲上去，最后还剩下四个阶梯。

　　不过，经过三个多月的修炼，万剑仙诀已经修炼到了第七层，陈云感觉，自己应该有把握冲上去。

　　“六千剑合一！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，六千剑徒然飞出，在他的操控之下，瞬间合成了强大无比的一剑。

　　“破！”

　　六千剑合成的一剑，快速激射而出，陈云身子一动，轻易的踏上了阶梯，很快，他就来了第九十五个阶梯。当初，陈云可就是止步于此的。不过，现在显然没有什么太大的问题，还能够继续前进。

　　“哈哈！”第九十九个阶梯之上，陈云赫然站在其上，仰天大笑一声，奶奶的，老子不也冲上来了？

　　冲上去是冲上去了，不过，陈云暂时还没有进入仙界的打算，毕竟，风雪月等人还在这里等着呢。陈云知道，他能够冲上去，完全是因为万剑仙诀，风雪月他们想要冲上去，只怕就没有那么容易了。

　　陈云身子一动，快速从阶梯上飞身下来，对着风雪月说道：“老丈人，以我现在的实力，能够冲上去，现在看看你能不能了。”

　　“靠，小巧我？你这个小王八蛋都能够冲上去，难道我还不行？”风雪月冷哼一声，看着陈云那张小巧自己的连，就蛋疼不已，身子一动，直接往上冲。他看着陈云冲的那么容易，以为阻力并不大，不过，自己亲自上阵就发现不对劲了。

　　二十四个阶梯，风雪月止步于此，向再往上跨，直接被弹了回来，还好被古千琴接住，不然那人可就丢大发了。

　　“老丈人，你这是玩的什么啊？这一共有九十九个阶梯，你咋刚从到第二十四个，就下来了啊。继续冲上去啊，别给小婿面子。”陈云嘿嘿直笑，暗爽不已，你能冲上去？当初哥哥我施展五千剑合一都没冲上去，这阻力可是大的很。

　　“滚蛋，我？操？你？大爷的！”风雪月老脸涨红，气急败坏的破口大骂。心中别提多憋屈了，同时对万剑仙诀更是渴望。他当然知道，陈云能够冲上去，完全是因为万剑仙诀的缘故。

　　接下来，其他人都试了一下，凌冰峰等三仙，也装模做样的试了试，他们可是清楚的知道，自己根本就充不上去。嗯，如果有仙剑在手的话，还是能够做到的。不过，他们可不敢抢自己主人的仙剑。

　　一行人，除了已经进入仙界的亦无邪之外，也只有陈云能够冲上去，其他人，全都以失败告终。至于这个结局，陈云早已经在意料之中。

　　“老丈人！”陈云走到了风雪月身边，脸色一正，很是认真的说道：“你带着三位大美女丈母娘和香香妹纸，先去我的烈火宗。凌冰峰，你们也一起去，等我进入仙界之后，想法把你们也弄上去。”

　　“小王八蛋，你丫的到了仙界，别在这么嚣张，娘的，你要是挂了，可就苦了香香了。至于你的烈火宗，你就放心，老子给你看好了，没人敢动。老子都有些怀疑，你这是骗老子去给你的烈火宗当保镖，我？操？你？大爷的。”风雪月破口大骂，言语中却充满了关心，关切之色。

　　让你当保镖？开什么玩笑，你把人家凌冰峰等三仙当摆设啊，再说了，咱烈火宗的弟子和古惑仔成员，其中有一半的修为都和你一样，还需要你当保镖啊？陈云腹诽不已，不过，他也很感动。

　　“老丈人，我还要重申一点，你以后能不能别动不动就日我大爷啊？不瞒你说，我大爷现在可就在烈火宗。你要是真有那本事的话，你到了烈火宗看着办，哈哈。”陈云嘿嘿直笑，狠狠的恶心了风雪月一把。

　　在过去的三个月里，陈云除了研究，改良，修炼万剑仙诀，还是回了一趟修真界，让陈贤，马天，吴峥嵘等人，全都渡劫进入了杀戮界，现在全都留在烈火宗之内修炼。陈贤除了是陈晴的父亲，是陈云的老丈人，还有一层关系就是陈云的大爷。虽然，其中已经没什么血缘关系了，但大家都姓陈不是。

　　古千琴等女，也都齐齐关心，不过，一句句，小云，小云云的搞得陈云忍不住打寒颤，鸡皮疙瘩更是掉了一地。

　　“陈云哥哥，香香等你。”最后，风香香只说了短短的几个字，随后，玉脸已经羞红不已，垂下了小脑袋。

　　“嗯，香香妹纸，你放心，哥哥我一定回来，嗯，等回来的时候，咱们就入洞房，嘿嘿。”陈云这货，一脸淫？荡的看着风香香。直接无视风雪月这个老丈人投过来的杀人目光，大肆调戏香香妹纸。

　　看着众人离开九十九层，陈云也不再犹豫，快速布置了一个聚灵大阵，开始恢复消耗的灵气。之前试冲，他全身灵气已经消耗的差不多了，当然要快速恢复才行。

　　待到灵气恢复到巅峰状态之后，陈云大手一挥，收了灵石之后，剑指连动，快速施展了他的最强一击。

　　重新冲到九十九个阶梯之后，陈云又向前跨了一步，整个人直接从升仙殿消失，再次出现已经进入了仙界。

　　“擦，全都是仙灵之气。”陈云刚冒头，在整个仙界都充满了仙灵之气，而且，到处的花草树木，也都非常的往上，“呃？这仙界跟杀戮界，修真界，也没有什么太大的区别，也就是灵气变成了仙灵之气。”

　　“嗯，闭关那么多，还是赶紧恢复小消耗的灵气吧。”陈云看了看四周，并没有人，而亦无邪的身影，早已经不见了。随即，他快速掏出灵石，布置聚灵大阵，开始恢复消耗的灵气。

　　“先渡仙劫，然后就去冥界寻找仙剑残片。哎，也不知道，这仙界的仙剑残片，在什么地方。”陈云手一翻，取出了仙剑残片。要知道，已经修复的仙剑残片和其他仙剑残片，可是有感应的。

　　“嗯？”仙剑残片刚被陈云掏出来，就颤抖了一下，陈云心中一动，大喜不已，“靠，不是吧，刚进入仙界，这仙剑残片就能够感应到？乖乖，哥哥我不会真的这么走运吧？”

　　的确，在陈云刚掏出仙剑残片的时候，仙剑残片就给了反应，反应虽然很弱，但却是实实在在存在的。之所以弱，那完全是因为，仙界的那件仙剑残片距离此地应该非常的远。

　　“在仙界发现了仙剑残片，嗯，咱就先在仙界闯一闯。”陈云目光一扫，看向远处，就在这个方向，不知道多远的地方，就有仙剑残片的存在。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，貌似有人在干架。

　　“靠，不过是我师父他老人家吧？”陈云身子一动，小心的飞了过去，很快，他就发现了一个熟悉的身影，正被十几名仙人围攻。


第七百六十七章 真是太穷了

　　“我这个师父……”陈云双目一缩，被十几名仙人围攻的不是亦无邪那个老变态还能是谁。嗯，看摸样不是被围攻，而是他追杀别人。那十几名仙人都想逃走，但是，亦无邪却始终不放，谁要是跑，他就攻击谁。

　　那十几名仙人还真是憋屈，本来他们守在这里，等着有人能够冲上升仙殿进入仙界，吸收新血液。几万年的等待，终于有一人冲上来了，他们上去搭讪，谁知，人家直接动手干他们。

　　一个化神期大圆满之境巅峰的小家伙，竟然敢主动对他们十几个仙人动手。本来他们想要教训亦无邪的，谁知道，这老货竟然如此的牛逼，揍的他们毫无招架之力。

　　“滚吧！”

　　亦无邪右腿一扫，十几名仙人齐齐被掀翻倒地，看着这些仙人，亦无邪摇了摇头，一脸的失望之色。以亦无邪的实力，想要击杀这些仙人，那还不是一巴掌就能够拍翻。他只是想热身，所以拿这十几名仙人试手而已。

　　被掀翻到底的十几名仙人，听到亦无邪的话，如获大赦，也顾不得自己身上的上，转身就逃，顷刻间就没影了。妈的，他们心中那个憋屈啊。谁丫的能够想到，几万年杀戮界都没有能够进入仙界的，这进来一个还如此的变态。实力变态也就罢了，竟然还是一个极度好战的货。

　　“师父，你果然够威武的。”陈云身子一动，来到了亦无邪的不远处，一脸媚笑。这老货拿仙人们练手，而且这十几名仙人的修为，都要比凌冰峰他们要强的多。即便如此，还被这老货揍成这样，真不知道，他渡过仙劫之后，会有多强。

　　亦无邪是很强，而且还是没有渡仙劫的情况下，一旦渡过仙劫，那将会变得更加强大。陈云很好奇，他这个师父，一旦成功渡过仙劫，其修为将会提升到什么样的层次。

　　仙君？

　　仙帝？

　　至于什么仙君之下的修为，陈云根本就没有想过。

　　“我找地方渡劫，你也速速离开此地。”亦无邪平淡的丢下来这句话，直接从原地消失，闪人了。

　　“我靠……怪不得风老头说你喜欢耍帅，丫的，这帅耍的也太帅了吧。”陈云大翻白眼，腹诽不已，也不停留，身子一动，快速离开。这里刚搞出了这么大的动静，用不了多久，肯定会有人赶来。

　　此地，不安全啊。

　　一天之后，陈云来到了一个，还算不错的山脉之巅，全身灵气爆发，开始引动仙劫。陈云现在的实力虽然很牛逼，很逆天，但是这里可是仙界不是杀戮界，还是先渡仙劫，提升修为再说。

　　花费了半天的时间，陈云成功渡过仙劫，修为也如他所料，直接提升到了上仙后期巅峰，而且随时都可能突破。

　　一般人渡过仙劫，也就小仙初期的修为，这货直接一举干到了上仙后期巅峰，还随时都可能突破。谁能够如此变态，唯有这货。至于亦无邪，那不能相提并论，他就是老变态，陈云这个小变态有自知之名，不能比。

　　对此，陈云并不气馁，咱才多大，师父他老人家多大，人家修炼了一万多年，咱满打满算修炼也就几年的光景而已。要说修为进度，还是咱牛逼。

　　“这修为，也提升上来了，仙府咋还不升级呢？都跟不上哥哥我的修为进度了，哎。”全身上下，破烂不堪，露出了如玉一般的皮肤，陈云摇头叹息一声，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　当陈云进入仙府没多久，四面八方，赶来了数十名仙人，而且这些仙人，最低修为都是上仙后期，甚至还有一名上仙期大圆满之境修为，只差一步就能够荣登仙君之境。

　　“不知道这是什么人，竟然天降灭仙雷劫，如果我所估计不错，这渡劫之人，定然是一个万恶之徒。”其中一名上仙后期修为的中年男子，看着四周破坏的程度，脸色沉重。

　　“此人实力定然不俗，灭仙雷劫，竟然没有将他杀了。此人要么是万恶之徒，要么就是一个变态，敢挑衅仙劫。不然，灭仙雷劫决计不会轻易降临。”唯一一名上仙期大圆满之境的仙人，脸色也非常的凝重。

　　他猜测的一点都不错，陈云这货，在之前挑衅雷劫，用雷劫淬炼肉身之后，得到了甜头。这不，他渡过仙劫的时候，依然借助雷劫淬炼自己的肉身，这才会有最为恐怖的灭仙雷劫惩罚。

　　如今的陈云，已经拥有很是牛逼的仙体了。

　　“大哥，快看，那边也有一个人渡劫，好像也是灭仙雷劫。我的天哪，灭仙雷劫什么时候如此不要钱了。”一名上仙后期的仙人，声音变得颤抖起来，看着远处的雷劫，惊呼不已。

　　“老五，你们现在赶过去，我要回去汇报。”被称之为大哥的那名上仙期大圆满之境修为的仙人，脸色凝重不已，交代了一声，直接从原地消失。

　　竟然有两个人，先后渡灭仙雷劫，此时决计不能忽视。而远处渡劫的那个，正是战斗狂人的亦无邪。

　　陈云这个小变态都敢挑衅仙劫，用仙劫粹体，更别说是亦无邪这个超级老变态了，他也在挑衅仙劫，淬炼自己的肉身，这才会降下灭仙雷劫。

　　闪身进入仙府之中的陈云，对此并不知情。如今修为已经提升，他已经迫不及待的跑进了修复宫之中，改良，修炼万剑仙诀了。

　　一转眼，一个月的时间就这么过去了，万剑仙诀陈云也修炼到了第九层，能够同时操控九千九百九十九柄长剑，距离大圆满只有一步之遥。

　　同时，陈云也将灭仙九式修炼到了第六式之后，后面的剑诀修炼之法，就看不到了。这让陈云忍不住破口大骂，灭仙九式太变态。

　　一个月之后，陈云沿着仙剑残片的感应的方向，来到了一座山峰之巅，放眼看去，在山峰之巅的不远处，有不少的建筑物，聚集了不少的人。不仅如此，还有人正朝那里飞去。

　　“妈的，这仙界太大了，太荒凉了，老子终于见到人了，见到人气了。”陈云站在山巅之上，都有种流泪的感觉。在这一个月的飞行之中，自己貌似进入了原始森林一样，大树，妖兽倒是遇到了不少，愣是没有见到一个人类。陈云都有些怀疑，这丫的仙界，除了树木多，景色美，是否有人。

　　若不是，天地之间弥漫着仙灵之气，陈云都有些怀疑，自己又跑到什么地方，玩他的单机版游戏了。

　　现在见到了人类，实在是太让他感动了。

　　“仙剑残片距离这里还不知道有多远，嗯，咱先过去看看，感受一下人类的气息。”陈云身子一动，快速飞了下去，整个过程都小心翼翼。

　　这一出城池，貌似是一个大型的交易市场，到处都是买卖东西的商铺，陈云微微看了几眼。发现商铺里的物品，全都是好东西，至少在修真界，他愣是没有几样见过的。

　　在修真界没见过，你是咋认识的？那还不是因为，陈云这货是一个穿越客，在前世玩的游戏中认知到的。

　　站在一个角落，陈云四处的看了看，发现并没有人注意自己。丫的，咱可是外来人口，不是本地人，要是被发现了，那可不是什么好事啊。不过，陈云却发现了一个奇怪的现象，就是这里的人，修为都不咋地。大多数都是小仙期的修为，就连化神期的修真者都有。而陈云无法看穿修为的，竟然愣是没有发现一个。

　　“嘎嘎，哥哥我第一次进入仙界，来到了仙界的第一个城池，竟然还是无敌的存在。嘿嘿，这丫的也太有成就感了。”陈云眉头一挑，心中暗笑不已。以他上仙后期的修为，就算是上仙期大圆满之境的高手，他都能够轻易格杀。嗯，如果陈云愿意，就算将眼下的这个城池内的所有人，全都屠杀了都能够做到。

　　万剑仙诀，可是很牛逼的。

　　当然，如果陈云想要被整个仙界追杀的话，他完全可以这么做。

　　以陈云现如今的修为，还不足与整个仙界抗衡，嗯，根本就不是一个档次的。而且，他这次进入仙界，可是要把仙界的仙剑残片搞到手的，要低调行事才行。

　　咱在这个城池之中，那绝对是无敌的存在，咱怕谁啊？陈云顿时放心了，目光一扫，开始在城池内转悠了起来。

　　“也不知道，这里有没有仙器的炼制之法卖，如果有的话，那可就爽了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“咱现在怎么说也是上仙后期巅峰的修为，如果继续使用极品伪仙器，那就太掉价了，怎么说也要全都换成仙剑不是。”

　　“嗯？”刚走没多远，陈云赫然发现，一个店铺之中，竟然散发着七彩光芒，不用问了，定然是仙器。再定眼一看，果然是一个卖法宝的地方，“人家连仙器都有的卖，应该有仙器的炼器之法吧。”

　　陈云身子一动，走进了法宝店铺。这家店铺除了卖法宝之外，还卖各种丹药，灵草，而且还全都不是凡品。不过，陈云一看价格，顿时傻眼了。

　　下品仙器，五亿神品灵石（十万仙玉），陈云从凌冰峰的口中得知，一块仙玉相当于一万块神品灵石。

　　“太阳啊，下品仙器就价值五亿神品灵石，我勒个操的，太黑了吧，太贵了吧。”陈云感觉自己已经很有钱了，不过，发现这仙器的价格，顿时感觉自己是个穷逼，太穷了。穷的都感觉，自己一日三餐都吃不饱一样。至于仙玉，陈云更是没有。

　　一件下品仙器就价值五亿神品灵石，陈云现在可是能够同时操控九千九百九十九剑的，那的需要多少灵石，才能够用的啊。

　　“奶奶的，哥哥以为自己很有钱，但有钱也得看是什么地方，丫的，放到了仙界，咱连啥都不是，最多也就跟乞丐差不多。”陈云忍不住吐了吞口水，心中暗道：“要不要，易容化妆，抢劫？算了，咱要低调，低调。”

　　“店小二，你们这里有没有仙器的炼制之法卖？”陈云是舍不得花那灵石购买仙剑了，他打算，买仙器炼制之法，自己炼制。

　　“这位前辈，本店没有仙器的炼制之法。如果前辈想要买的话，可以去对面的炼器堂看看。”店小二，满是恭敬的说道，他可看不出陈云的修为。不过，他也只是表面恭敬，心中却腹诽不已。丫的，还想买仙器的炼制之法，且不说你能否炼制，好吧，就算你能够成功炼制，但仙器的炼制之法，岂是那么容易得到的？谁不把这玩意当成宝贝啊。

　　“多谢！”

　　陈云淡淡一笑，捕捉到了店小二眼神深处的鄙视，不过，他并不在意。

　　“这位兄弟，你打算购买仙器的炼制之法？”陈云刚走出店铺，一个上仙中期修为的高手，小心翼翼的走了过来，左顾右看，跟做贼的一样。

　　“嗯，正是！”陈云眉头一挑，点了点头，心中却暗道：“这丫的，怎么说也是上仙中期的修为，咋就跟做贼的一样？真没出息。”

　　“小弟，魏达明，正好在一次柔然的机会得到了一个仙器的炼制之法。”魏达明低声说道：“我手中的仙器炼制之法，来路有点……”

　　感情是黑路子。

　　“来路不来路我不在乎，只是仙器炼制之法就行。”陈云眉头一挑，淡淡说道：“说吧，价格是多少，如果太贵，我可不会买。你要知道，你也说了，来路不干净，一旦被发现，可是会惹祸上身的。”

　　“价格一定不会贵，兄弟，要不麻烦你移步，跟这小弟去取仙器炼制之法？这种宝贝，我可不敢随身携带。”魏达明双目闪烁，低声说道。

　　“好，魏兄弟前面带路。”陈云嘴上这么说，心中却冷笑不已，“狗日的，竟然把注意打到了老子的头上，哼，老子一会让你哭都没地方哭。”

　　自己要买仙器炼制之法，立即有人跳出来，还鬼鬼祟祟的，要是其中没有什么猫腻才怪。


第七百六十八章 萧希生

　　跟着魏达明的身后，一路走，而这一路，无人为津的陈云，顿时成为了众人的焦点。而且，每个人看向陈云的眼神之中，都充满了怜惜，鄙视，白痴。这让陈云更加知道，看来这魏达明在这城池之中，还是大名人。

　　嗯，臭名昭著的名。

　　魏达明看陈云面生，穿着华丽，气质绝佳，一看就知道是有钱的主，所以就被他惦记上了。而且，陈云还直接要买仙器的炼制之法，这更是让魏达明眼前一亮。同时，也大骂陈云傻？逼。仙器炼制之法，谁个不当成宝贝一样供着，你丫的竟然还开口要买？

　　从这一点，魏达明认定，陈云肯定是从某个强大实力走出来的，而且还从来就没有见过什么世面。所以，魏达明就把陈云当成的猎物，凯子。

　　“魏兄弟，什么时候能到？”陈云眉头一挑，表面并没有任何的变化，心中却很是警惕。自己的实力虽然牛逼，但却也不能因此而放松，小心驶得万年船，这是陈云做事的法则。

　　“快了，快了，前面转个弯就到了。”魏达明一脸赔笑，心中更是冷笑，见过傻？逼就没有见过这么傻？逼的，竟然如此急切想让老子打劫。

　　一转弯，来到了一个院子之中，魏达明将院子门关好，对着陈云说道：“兄弟，已经到了。”

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，他已经发现，有五人潜伏在暗处，躲藏的手段还很高明。其中，还有一名上仙后期的高手，其他四人全都是上仙中期的修为的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着魏达明的话音刚落，潜伏在暗处的五人，齐齐闪身而出，瞬间将陈云包围在其中，死死的盯着陈云。

　　“魏达明，你这次眼光不错，搞了这么一个大肥羊，不过，你小子以后能不能搞一些修为低的？”唯一一名上仙后期修为的高手，死死的盯着陈云，他从陈云的身上，差距到了一丝危险的气息。不强烈，却实实在在存在的。

　　本来，在他看穿陈云的修为时，有些犹豫是不是要动手，不过，一看陈云的气质，他心动了。再加上，自己也是上仙后期的修为，还有五名上仙中期的同伙，拿下陈云也只是有点难度罢了，但是也一定能够拿下。

　　“萧老大，他可是要买仙器炼制之法的，而且看摸样，也非常的有钱。以我们兄弟的实力，吃下这头肥羊，应该没有问题。”魏达明讪讪一笑，看向陈云的目光，那不是在看人，就像是看来一堆仙玉。

　　被围在中间的陈云，一脸的好奇，盯着被称之为萧老大的上仙后期修为的高手。陈云感觉，这个萧老大有些眼熟，貌似在什么地方见过。不过，不可能啊，这仙界，哥哥我可是第一次来啊，在以前，怎么会见过仙界的让人？

　　“不错，你们还真是够下本的。”陈云一时之间想不起来，也就不再多想，只是大量了一下院子，赞叹道：“这个院子，价值不菲吧。你们打劫，能够打劫到如此的境界，还是值得称赞的。”

　　人家打劫，全都是这里打一枪，换个地方，这一伙人到好，还弄了个院子，真是够上档次的。不过，以这六人的实力，在这座城池之中，只怕也没有人敢惹。

　　“少废话，交出你身上的灵石，仙玉，然后滚蛋。”萧老大拍了拍胸口，说道：“我萧希生只是劫财，从不害命。如果你不老实的话，我们兄弟六人，不介意揍你一顿，自己动手抢。你的修为虽然不弱，但也决计不是我们兄弟六人的对手。如果让我们动手的话，你可就要吃些苦头了。”

　　“萧希生？”陈云眉头一挑，瞪大了双眼，靠，不会这么巧吧？陈云忍不住问道：“萧希生，你可认识一个叫萧希陌的人？哦，在以前，貌似是仙界的二十四仙君之一。”

　　“你是什么人？”萧希生全身一震，无比警惕的看着陈云，双眸之中，充满了杀机，阴森的说道：“小子，看来你知道的不少，今天你必死无疑。”

　　“萧希陌，萧希生？陌生？萧希陌生？”陈云直接无视萧希生身上的杀气，淡淡的说道：“看来你与萧希陌之间的关系，应该不简单，他是你大哥？不过，你大哥曾经可是仙君，你的修为怎么这么差劲？”

　　“你……你胡说什么？给老子死。”萧希生脸色动容，怒喝一声，直接向陈云扑去。老大都动手了，作为小弟，当然也不敢怠慢。

　　不过，他们却在动手的瞬间，齐齐停了下来，包括萧希生在内，皆是如此。他们的双眸之中，纷纷充满了无比震惊的神情。

　　他们都感到自己的脖子冰凉，无比浓厚的死亡气息涌向心头。

　　赫然，在他们的脖子上，分别出现了一柄长剑。

　　“我想要杀你们，易如反掌。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，将六柄长剑收进了仙府之中。

　　直到这时，萧希生等人方才松了口气，齐齐无比震惊的看着陈云。就在刚才，他们距离死亡仅有一步之差，要不是人家陈云留情，他们已经死了。

　　“敢问，你到底是什么人？你怎么会知道我大哥？”萧希生能够清楚的感觉到，陈云并没有恶意，而他的确是萧希陌的弟弟，亲弟弟。

　　萧希生原本的修为，并不只是这么差，当初的他已经修炼到了上仙期大圆满之境的巅峰，只差一步，就能够荣登仙君之境。而就在那个时候，大战突然爆发，他因为自己的大哥，萧希陌的缘故，没有参加大战。

　　但是，传来萧希陌已经被杀的消息后，萧希生也因此失去了保护伞。而他大哥萧希陌的仇家，最后都将怒火发在了萧希生的身上，不知道多少次与死亡擦身而过，修为更是被打落到了小仙期。

　　修为被打落之后，追杀萧希生的人，却突然停止了追杀。萧希生知道，并不是那些仇家善良，不想杀了他，而是不想让他这么快的死去。如果要杀他，在最后一次大战之中，就能够轻易杀了他，而不是打落他的修为。

　　那些仇家要给他希望，然后狠狠的碾碎，一次次都是如此。在接下来的数十万年里，也证实了萧希生的猜测。

　　每当萧希生修炼到上仙期大圆满之境，他的仇家就会出现，然后将他的修为打落到小仙期。周而复始，数十万年都是如此。

　　更是让萧希生痛不欲生的是，在这数十万年里，他的仇家反而成了他的保镖，绝对不会让他死去。就像萧希生，在这里打劫，他的仇家也都是知道的，也乐得的见到这些，毕竟，知道了他的具体位置，待到萧希生突破到上仙期大圆满之境，就可以直接出手，再把他打回原形，省的到处寻找。

　　不可否认，萧希生的仇家，还是非常残忍的，狠狠的折磨他。

　　修为，无论是对修真者还是仙人来说，都是极为宝贝的存在。而，数千年的修炼，修炼出来的修为，一下子被打回了原形，而且这一打，就是数十万年，萧希生没有被逼疯，已经非常不错了。

　　“我是什么人，你不必知道。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“你只要知道一点，萧希陌，也就是你的大哥……”

　　“等等！”萧希生连忙阻止，暗中传音说道：“兄弟，之前是我有眼不识泰山，你知道我大哥的消息？在暗中有人监视。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，神识快速散开，果然，发现了一人的确躲在院子之中，而且其修为还不低，上仙期大圆满之境的修为。

　　“兄弟，有什么话，我们进去谈。”萧希生对着陈云做了一个请的手势。

　　“也好！”

　　陈云淡淡的点了点头，跟这萧希生走进了一个房间之中。

　　萧希生将们关上，对着魏达明等人，说道：“魏达明，你们在外面守着，不得让任何人接近，不管是谁。”

　　“是，萧老大！”

　　魏达明等人，齐齐应是，排成一排守在门口。魏达明等人，曾经全都是萧希生的人，对萧希生极为的忠诚。而在这数十万年里，他们也被牵连，修为一次又一次被打回了原形。

　　不过，魏达明等人，一直都没有任何的怨言，不离不弃的跟着萧希生。当然了，他们也知道，如果离开了萧希生，萧希生的仇家也决计不会放过他们。

　　曾将就有人，忍受不了，背叛了萧希生，然而，在第二天就发现了背叛之人的尸体。萧希生的仇家，不仅要报复萧希生，就连他们也不会放过，要一点点的折磨他们。

　　“兄弟，请问高姓大名？”房间之中，萧希生对着陈云，拱手说道。

　　“陈云！”陈云眉头一挑，看着萧希生很是好奇的问道：“以萧希陌当初的地位，你作为他的弟弟，天赋也不能差了，修为怎么这么低？”

　　“这……哎！”萧希生叹息一口气，但其双眸之中，充满了愤怒和痛苦之色，将自己的变故告诉了陈云。反正这也不是什么秘密，也不怕告诉陈云，还有一点就是，他感觉陈云值得他信任。

　　很莫名的感觉。

　　“外面那个监视你的人，应该就是你的仇家吧。”见到萧希生点头，陈云耸了耸肩，淡淡的说道：“有一件事情，我要告诉你，嗯，你大哥，萧希陌并没有死。”


第七百六十九章 报名去打仗

　　“什么？”萧希生直接从椅子上弹了起来，满脸的震惊和不敢相信，“我大哥他……他没有死？那他在什么地方？怎么到现在都不回来？”

　　“他在当年的大战之中，被封印，是我救了他。因为被封印，他的修为降低了很多，还不如现在的你。”陈云认真的说道：“他还在杀戮界，嗯，也就是当年大战的那一界。”

　　“大哥没死，真是太好了，真是太好了。”萧希生无比高兴，泪水也止不住流了下来，这数十万年他真是被折磨的太辛苦了。

　　“陈云兄弟，你是我大哥的恩人，那就是我的恩人。”萧希生像是想到了什么，连忙说道：“你现在快点离开，这里不安全，让我的仇家知道你与我有来往，定然不会放过你。你快走。”

　　“不用担心。”陈云直接从原地消失，片刻之后，再次回到了房间之中，“那个监视你的人，已经被我杀了，我和你的关系不会暴露。嗯，如果可以的话，我劝你们也快点离开这里。”

　　“没关系，我的仇家，不会杀了我们，他们舍不得杀了我们。”萧希生的双眸之中，充满了自信。

　　“嗯？他为什么会如此的自信？难道还有什么秘密不成？”陈云在知道，萧希生被折磨了这么多年，不得不说其仇家的手段是多么的残忍。

　　不过，让陈云以我的是，就算再大的仇，数十万年的折磨，也该消气了。然而，萧希生的仇家，依然继续，貌似还非常的享受。要么，萧希生的仇家是大变态，要么，在萧希生的手里，还有什么让他的仇家，想要得到的东西。

　　陈云认为，后者的可能性非常的大。不管怎么说，萧希生的大哥，萧希陌曾经也是二十四仙君之一，定然有什么了不得的宝贝。

　　“既然如此，那我就先离开这里。嗯，你大哥用不了就会回到仙界。”陈云说完这句话，直接从原地消失，瞬移离开了。

　　陈云已经离开，但萧希生却还站在原地，此时的他，已经恢复了平静，双眸之中，闪烁着精芒。

　　“大哥没死？在杀戮界？哼，以为我真信吗？这数十万年来，你们用尽了一切手段，不就是为了得到那个东西？难道以为我傻吗？在你们得到的那一天，定然是我的死期。”萧希生冷笑不已，“其他手段不行，现在竟然冒出我大哥的恩人，还敢说我大哥没死。哈哈，真是可笑。一个上仙后期的修为，顷刻间击杀上仙期大圆满之境的高手，说出去谁信啊？为了那个东西，就算牺牲一名上仙期大圆满之境的高手，又如何？”

　　萧希生，并没有完全相信陈云的话，他认为，陈云定然是隐藏了修为，故意接近自己，想要套出那件东西。不过，萧希生真的希望，陈云没有骗他，不是他的仇家，如此一来，他的大哥就真的没死了。他希望，渴望，期望自己的大哥没死。

　　离开了院子，陈云来到了一间酒楼之中，他不傻，当然知道萧希生并没有真正的相信自己。尤其是在，陈云猜测出，萧希生的手中有什么超级宝贝的时候，就更加的坚信。

　　“啧啧，萧希生肯定会认为，我是他仇家派来的，而且还是隐藏了修为。”陈云摇头，至于萧希生的想法，他猜的很清楚。嗯，如果换做是他，也会如此。

　　“到底是什么东西，竟然有如此的魅力。萧希生的仇家，为了得到那种东西，竟然不惜花费数十万年，数十万年没有得到，却依然没有放弃，也没有舍得杀了萧希生。”数十万年啊，哪怕是对于与天地同寿的仙人来说，也是非常漫长的，如果不是什么牛逼的宝贝，打死陈云都不信。

　　如果只是宝贝，没有那么高级，高端，重要的话。如果陈云是萧希生的仇家，数十万年依然没有得到，定然会直接杀了萧希生。我得不到的，老子就让那东西成为一个迷，别人也别想得到。

　　这也是正常的做法。

　　但是，当某种宝贝的重要性，达到了一个绝对的高度，那就不会如此了。不管如何，一定要得到，无论花费多久的时间，多么大的代价一定要得到。

　　“还有一点，每当萧希生修炼到上仙期大圆满之境的时候，他的仇家就会将他的修为打回去，数十万年皆是如此。如果我所猜测不错，那种宝贝，应该到了仙君期的时候，方可使用。也正是因为如此，萧希生的仇家才会在他修炼到上仙期大圆满之境后，才将他的修为打回原形，为的就是防止萧希生自己使用某种宝贝。”陈云眉头一挑，摇了摇头，“算了，在这里胡思乱想什么啊，谁丫的知道，到底是什么玩意啊。”

　　“当初，萧希陌是二十四仙君之一，那种东西应该是萧希陌得到的。直接去问问萧希陌，到底是什么东西，不就行了。”陈云耸了耸肩，懒得再多想。不过，有一点他却可以确定，那绝对是宝贝，很牛逼的宝贝。能够让萧希陌的仇人，耗时数十万年都要得到的东西，陈云没有理由不心动，好吧，就算自己用不到，弄过来玩玩，看看也好啊。

　　“这菜的价格可不便宜，不能浪费了，等吃完之后，就会杀戮界，问清楚。”陈云抓起筷子，就大口吃了起来，一脸的享受之色。以陈云的修为，早已经不食人间烟火了，吃东西，只是一种享受。

　　从酒店出来，陈云准备找个隐秘的地方，然后闪人回杀戮界，不过，他刚走没多远，就发现，有一堆人围在了一起，而且人数还在急速的增加。

　　城池内的修真者们，不管修为高低，都争先恐后的冲了过去。这一下，顿时吸引了陈云的好奇心。

　　举目望去，赫然发现，在人群之中竖立了一个，大旗，上面写着俩字——招人！

　　“招人？靠，这仙界还有招工这一说？不知道招人干什么的，过去看看。”陈云身子一动，向那一堆人走去。

　　“要报名的，就快点！”这时，从人群的中央，传来一个浑厚的声音，破口大骂，“都他娘的别挤，一个一个来，他娘的，谁丫的再挤，老子就不让他报名。”

　　“靠，到底招什么工啊，竟然让这么多人挤破头，额，竟然连上仙后期的高手，也如此的疯狂？”这下，陈云更加的好奇了，不过人太多，他根本就不知道，这到底在搞什么飞机。

　　“哥们，发生了什么事？怎么这么热闹？”陈云拍了拍，身边的一名，上仙初期的高手，微笑问道。

　　此人发现本来想要发火的，不过，他发现自己竟然看不穿陈云的修为，顿时把怒火压了下去，说道：“前辈，你竟然连这都不知道？”

　　“老子要知道，就不问你了。”陈云发现这货的前后态度的变化，再加上这个世界上，从来都是以拳头为尊，哪里会给他好脸色看啊。

　　“前辈息怒。”此人心头一紧，连连赔笑说道：“仙界的黑暗势力突然复苏，现在就是招人赶往前线，去打仗。”

　　“去打仗？”陈云眉头一挑，很是不解，在他的意识之中，谁丫的没事喜欢去打仗啊，尤其是修为不咋地的，上了战场那可是要死人的。

　　“是的。”那名上仙初期的高手，点了点头，解释说道：“本来打仗，谁也不愿意去，既然是打仗，那可是要死人的。不过，但凡报名上阵的，至少有十块仙玉的奖励，修为越高，奖励越多。更重要的是，到了域外战场，同级只会对上同级，而且没杀一人，都可以至少得到一百块仙玉。当然，杀的敌人修为越高，奖励就越丰厚。”

　　“这样说吧，晚辈是上仙初期的修为，进入域外战场就可以得到一百三十块仙玉，而杀一名上仙初期的敌人就可以得到一千块仙玉。杀的越多，赚的也就越多。还有就是，在这场战斗之中，杀敌总数，前十名，都可以进入仙宫。”这名上仙初期修为的高手，双目放光，“进入仙宫啊，不管修为高低，只要杀同级高手的数量，排到前十，都可以进入仙宫，那可是最高荣誉啊。”

　　“就算如此，那还不一样会死人？”陈云也被仙宫的财力，奖励所震惊了。妈的，上仙初期杀敌一人，就可以得到一千块仙玉，这得多大的手笔啊。不过，同级高手，杀同级，如果没有过硬的手段，也不是那么好杀的。

　　“死人，那是肯定要死的，不过，为了能够进入仙宫，谁不拼命啊，而且，这也是唯一能够进入仙宫的途径。有句话说的好，仙宫外如草，仙宫内是金，一入仙宫门，名扬四海外。这可是我们仙界，最高的荣誉。哪怕是仙宫内的一条普通的狗命，都比仙宫外的人命要贵重的多。这虽然很讽刺，但却是事实。”这名上仙初期修为的高手，转头连连大叫，“我报名，我报名……”

　　一个时辰之后，陈云取到了一个牌子，反正面各有四个字，分别是：上仙后期，域外战令。

　　同时陈云还得到了一百五十块仙玉和一个玉简。玉简内记载了一些内容，有关域外战场的介绍和黑暗势力的描述以及一些奖励，大致和那名上仙初期的高手所说的差不多，只是更加详细了一些。

　　“仙宫外如草，仙宫内是金，一入仙宫门，名扬四海外。”陈云摇头苦笑，最后，跟着人群进入了一个大院之中。

　　报名了，仙玉也拿了，当然要办事了。而且，还只有三天的时间，时间还是很紧的。


第七百七十章 黑暗势力

　　城池，最中央的大院之中，陈云赫然在里面，这座院子之中，除了他之外，还有五百多人，而这些人全都是上仙后期的修为。陈云知道，不同修为的人隶属的院子也是不同的。

　　“这座城池内的上仙后期的高手，已经差不多了，我们送他们回总部，跟其他人聚集在一起。”一名上仙期大圆满之境的高手，从一个房间之中走出来，跟在他身后的还有两名上仙后期的高手。

　　这名上仙期大圆满之境的高手，是这座城池的负责人，一身金色长袍，威武无比。金色长袍是象征着仙宫。只有仙宫的人，方可穿着金色长袍。而跟在他身后的两名上仙后期的高手，也是一袭金衣。

　　仙界与黑暗势力大战，各个城池内都在招人，而这座城池整体实力弱，能够招到五百多名上仙后期修为的高手已经非常不错了。

　　“是，杨大人。”其中一名上仙后期的金衣高手，满脸的恭敬之色。随即，来到了众人的面前，而陈云赫然在人群之中。

　　“诸位，现在我们就送你们去总部，然后在三天之后，去域外战场。”那名上仙后期的仙宫高手，一扫众人，全身散发着浓浓的傲气。一副比在做的所有人，都要高一头的摸样。这个也能够理解，谁让人家是仙宫的人呢。

　　仙宫外如草，仙宫内是金。

　　从这点就能够看出来一二。

　　“你，去开启传送大阵。”杨大人，杨井峰，对着另外一名上仙后期的仙宫高手下令说道。

　　“是，杨大人。”那名上仙后期的仙宫高手，快速来到了院子的最中央，同时，他的手中也出现了数块仙玉，以特殊手法打出，最后，一个光圈，在大院中央出现。

　　“诸位，不要乱，排队进入传送大阵，谁敢乱，格杀勿论。”杨井峰，一扫众人，极为威严的说道。

　　很快，一种上仙后期的高手，有条不紊的一个接着一个进入了传送大阵，陈云也进入。在陈云进入传送大阵的瞬间，只感觉眼前一黑，随即，再次出现已经来到了一个新的地方。

　　这里应该就是总部了。

　　此时，总部已经站满了人，无一例外全都是上仙后期的高手。而在总部的四周，围着一群身穿金衣的仙宫高手。陈云还发现，这个总部内，有数以百计个传送大阵，此时每个传送大阵之中，都在不断的涌现人。

　　“啧啧，这传送大阵，咋跟游戏里的差不多？一个接着一个往外冒。”陈云静静的看着这一切，赞叹不已。游戏是游戏，只需要一些程序，代码就能够搞定传送的功能，然而，这可是活生生的，传送人的，太神奇了。

　　接下来，在杨大人，杨井峰的安排下，陈云跟着一群人进入了各个房间之中，每个房间有十张床铺，这也就意味着，每个房间将会住着十个人。

　　“奶奶的，哥哥我现在越混越回去了，刚穿到修真界，住集体宿舍，但那也不过三个人，现在又回到了集体宿舍，一下子住十个人。”陈云看着宿舍，摇了摇头，暗中叹息不已。娘的，这都是什么事啊，俺也就好奇一下，就这么不知不觉的保命去打仗了。嗯，虽然说福利不错，咱也能够赚不少钱。

　　别说是同级高手，以陈云现在的修为，在仙君之下那绝对是无敌的存在，在加上万剑仙诀的群攻大技能，那赚钱速度还不是刷刷的，都能让人嫉妒死。

　　有陈云在，根本就不需要其他人动手，他一个人就能够单挑数万名上仙后期的高手，而且还是顷刻间斩杀。谁能抢过他啊。

　　“来都来了，先看看福利吧。正好趁机赚一些仙玉，神品灵石布置的聚灵大阵已经满足不了我了，仙玉啊仙玉，这才是高级货。”陈云随便挑了一个床铺，盘坐在床上，取出领取到的玉简，开始查看福利。

　　“乖乖，怪不得这么多人拼命去打仗，就这福利，连我都眼红了，心动不已啊。”陈云快速找到，跟他修为相符的福利，忍不住赞叹，“上仙后期，报名就可以得到一百五十块仙玉，杀敌一人，可得一万块仙玉。奶奶的，这可是一万块仙玉啊，我？草？他？大爷的。”

　　一块仙玉相当于一万块神品灵石，一万块那可就是一亿神品灵石，这还只是杀一个人就能够得到的福利。杀个三五万人，那可就是三五万亿神品灵石，哪里找这么好的赚钱方式去啊。

　　“杀一人的奖励虽然，但真正能够活着回来，领取奖励的人并不多。”奖励虽然惊人，但陈云知道，两军开展必有死伤，真正能够活着回来领取奖励的人决计不会太多，你杀人，难道人家就不会杀你啊，死了，啥都没有。

　　又不是所有人都跟陈云一样，修炼了万剑仙诀，一剑就能够杀一人。

　　陈云现在能够同时操控九千九百九十九剑，说句毫不夸张的话，如果他被包围了，自己对敌的话，一次杀敌，就能够击杀九千九百九十九个敌人，而且，这还只是保底估计。

　　至少理论上是如此。

　　“不知道师父他老人家会不会进入域外战场，如果进入的话，啧啧，谁是他的对手啊。”陈云认为自己是同级高手中绝对无敌的存在，但亦无邪也是如此。如果亦无邪进入域外战场，定然大赚特赚。当然，陈云也知道，就算亦无邪真的进入域外战场也不是为了钱，是为了大战。

　　别人都是为了钱而战，而亦无邪绝对是为了战而战。

　　“也不知道是什么样的一个势力，竟然能够跟整个仙界为敌。”陈云从玉简之中将神识收了回来。虽然说，玉简内也有关黑暗势力的介绍，不过，却很是笼统并不是多么的详细。其中更是将黑暗势力描写的无恶不赦，坏的不能再坏，残忍的不能再残忍，看的陈云这个外来户都有种，想要将那股黑暗势力灭杀的冲动。

　　“与黑暗势力之战，每一万年一次，这一战就是数十万年啊。而战场，就是所谓的域外战场。到底是一个怎样的势力，竟然能够如此的坚挺？”陈云摇了摇头，总感觉有什么地方不对。嗯，所谓的黑暗势力绝对没有玉简之中，介绍的那么简单。

　　“兄弟，我叫牛二，你怎么称呼？”这时，在同一个房间之中的一个彪雄大汉，来到陈云的床铺前，用着浑厚的声音说道。

　　“陈云！”

　　陈云从床上走了下来，上下打量了一下牛二，这体型还真是够牛的，嗯，一般的牛都没有这么强壮。

　　“陈云兄弟，我叫牛大，这货是我二弟。”又是一名更加魁梧的汉子，走了过来，拍了拍牛二的肩膀，呲牙笑道，声音浑厚。

　　“我看兄弟应该是第一次报名进入域外战场吧？”牛大上下打量了陈云一下，舔了舔嘴唇，说道：“这域外战场可是赚钱的好地方，一万年前我有幸进去了一次，险些把小命丢在里面。不过，也赚了不少的仙玉，一万年前我也只不过是化神后期的修为罢了。”

　　牛大对自己，用了一万年的时间，就将修为修炼到了上仙后期巅峰，很是骄傲。他要是知道，陈云这货也就二十来岁，真正修炼也没有几年的话，不知道牛大兄弟，是否还能骄傲起来。

　　“牛大哥，这黑暗势力是一个怎样的势力？”很快，陈云就和牛大，牛二两兄弟混熟了，就没差点烧黄纸斩鸡头拜把子了。

　　“这个……”牛大挠了挠头，一脸尴尬之色，“这黑暗势力，俺老牛还真不知道是从哪蹦出来的势力，不过，管这么多干什么，反正就是能够挣钱的好东西。杀的越多，钱挣得就越多。”

　　“对，就是给我们送钱的。”牛二在一旁应和，陈云直接翻了个白眼，丫的，钱是那么好挣的啊。

　　“所谓的黑暗势力，不过是仙界的失败者罢了。”陈云的床铺旁边，一个脸色百名，双眸中充满了邪气的中年男子，满是不屑的说道。

　　“哦？这位大哥，此话怎讲？”陈云的目光落在了那个中年男子的身上，看来这家伙应该知道点什么内幕。

　　“在下万啸，对黑暗势力的内幕，微微知道那么一点。”中年男子，万啸，从床上站了起来，来到陈云的床边坐下，低声说道：“据听说黑暗势力原本就是仙界，某个大佬的麾下的势力，具体是谁，就不知道了。而就在数十万年之前，凭空出现了一个仙帝期的高手，想要篡位。也不知道是什么原因，那名突然冒出来的仙帝期的高手，几乎笼络的整个仙界，所有的高层实力，直接将当年的仙帝架空。他感觉时机差不多了，就开始了行动。只是，他怎么也没有想到，当年的仙帝，竟然隐藏了巨大的势力，开打的时候，根本就不是对手。不过，不得不承认，那个突然冒出来的仙帝期的高手，非常的有能耐，竟然请动了冥界的参与，最后虽然胜利了，却也只是残生。听说，当年的二十四仙君，也被那个仙帝期的高手拉拢，最后全都在那一次大战之中被杀。我怀疑，所谓的黑暗势力，就是当年战败的一方。历史这玩意，都是由胜利者来书写的，颠倒是非黑白，再正常不过了。而且，胜利之，就是当今，仙宫的仙帝，扬太。”

　　“竟然是那场大战？我勒个操的。”陈云大翻白眼，心头暗道：“妈的，如果真是如此的话，所谓的黑暗势力，岂不是跟我自己一伙的？如果是这样的话，黑暗势力不就是诗仙李太白麾下的势力？我靠，这到底是什么跟什么啊，妈的，搞的我糊涂了。”

　　根据种种迹象陈云猜测，数十万年前的大战，仙界的两股势力干了起来，最后连冥界也参与其中，显然，现在的仙帝胜利了，取而代之，掌管仙界。

　　但凡知道静夜思的让人，都将会成为整个仙界的公敌。现在有冒出了黑暗势力，疑似是当年的余孽。嗯，所谓的余孽，也就是当今仙帝，扬太的敌人。

　　“会不会是诗仙李太白麾下的势力？如果是，为什么，当年的仙帝不是诗仙李太白？为什么，连当年的仙君，都不知道，当初大战的对手是什么人？靠，这到底是什么跟什么啊。”陈云真的糊涂了。

　　“万啸，老子还以为你知道什么呢？还内幕消息，丫的，你也好意思说出来。在整个仙界，谁不知道这个所谓的内幕消息？”牛大满是不屑的说道：“至于黑暗势力就是当初的战败一方，根本就是无稽之谈，当初的战败一方，已经全都死了，根本就不可能还有余孽存在。”

　　“你知道什么？当年的仙帝虽然被架空，但其隐藏的力量，我也就不多说了，很强大，不然当今仙帝也不会请冥界帮忙。如此强大的力量，岂会被斩尽杀绝？你也太小看当年的仙帝了吧。”万啸哼之以鼻，深吸一口气，低声说道：“本来老子是不打算说的，现在我让你们长长见识，不要忘记，我有一个兄弟，现在可是在仙宫身处要职，这件事情可是从我的那位兄弟口中得知的，绝对准确。”

　　说着，万啸布置了一个隔音结界，小声的说道：“诗仙，剑仙李太白，你们应该听说过吧？”

　　“诗仙，剑仙李太白？”陈云全身一震，死死的盯着万啸。牛大和牛二，也全都安静了下来，一脸的崇拜之色。

　　“我听我那个兄弟说，在当年那个仙帝的背后，就是李太白撑腰，而且，在数十万年之前，没人知道此事，也只是在这近几万年，在仙宫的高层之中流传开来罢了。”万啸一脸崇拜的说道：“人家李太白是什么人物，那可是整个仙界，最为神秘的存在。当年仙帝隐藏的势力，也全都是李太白培养的，这可是千真万确的，在仙宫高层，就没有几个不知道的。”


第七百七十一章 解开谜底的突破口

　　“你既然说，当年仙帝背后有李太白撑腰，那当年的大战，李太白为什么没有出现？如果李太白出现的话，就算是冥界参与当今仙帝也别想胜利。”牛大很是不解，同时也不相信，李太白在当年仙帝背后撑腰。

　　“当年大战，岂止李太白没有出现，就算是当年的仙帝，当今仙帝，当今冥界的冥帝，有哪一个出现了？”万啸眉头一挑，满是不屑的撇了牛大一眼，沉吟一声，说道：“当年大战，他们这些人都没有出面，不代表没有动手，只是他们都是高层的战斗，根本就不为世人所见罢了。”

　　“冥界的冥帝带着大军参与，却没有露面，看来其中定然没有那么简单。而李太白是否真的死了？仙剑残片应该是李太白的佩剑，剑都毁了，人还能活吗？”陈云暗中摇了摇头，想不通，对着万啸说道：“万兄，果然是大才。不知道你那位兄弟，在仙宫之中，到底是身居何职，竟然连这等消息都知道？你那兄弟应该是仙宫的高层吧。”

　　如果万啸口中的兄弟，在仙宫的地位很高的话，万啸所说的哪怕是有些夸张，但也有几分能信。毕竟，能够在仙宫之中身处要职，这样的人修为不能弱了，当然不会信口开河。还有就是，地位越高，接触的层次就越高，能够接触这等秘密也不是完全没有可能的。

　　“这个……”万啸的脸色微微有些难看，刚才还高傲无比，现在却一脸的尴尬之色，看其摸样，他所谓的兄弟，在仙宫之中的地位貌似不咋地，或者根本就是子虚乌有，是他自己杜撰出来的。

　　“怎么？万啸，难道还有什么不能说的，还是你根本就没有仙宫中的兄弟？不过，我们也能够理解，如果你的兄弟在仙宫之中身处要职的话，你还报名进入域外战场，拼命？直接让你兄弟，弄进不就行了？”牛大见状，满是嘲讽，他奶奶的，竟然说自己的兄弟在仙宫之中，身处要职，要是真这样的话，你还会坐在这里跟我们废话啊。

　　陈云双眼也眯成了一条线，心中多少有些失望，本来，他以为这是真的，怎么说也是有那么一点价值的，虽然搞的他很乱。但至少，李太白这不是出来了吗。

　　“谁说没有？”万啸直接从床上站了起来，有些愤怒，有些尴尬，却没有丝毫的傲气，“算了，我就告诉你们吧。其实我那兄弟在仙宫是一个内官，也就是俗世王朝的太监。”

　　“太……太监？”牛大和牛二，齐齐翻了白眼，哈哈大笑起来，妈的，怎么说你丫的也是仙人一个，竟然为了进入仙宫干起了太监。

　　妈的，作为一个男人，那玩意都没了，活着还有个毛的意思啊。男人的一生为了什么？除了权利，还不就是用下半身享受啊，下半身该有的东西都没了，还享个屁啊。就算你有再大权利，那又如何？一个天仙美女站在你的面前，问你，你能跟我上床吗？就这一句话，还不让你无地自容啊。

　　“你以为把那玩意割了，就能够进入仙宫？告诉你，就连进入仙宫做内官，那不是那么容易的事情。而且，我那兄弟可是仙宫内官大总管，专门负责当今仙帝的一切事宜，全力在内宫之中，大得很，是仙帝眼前的大红人。”万啸的老脸涨红，不过，他说的还真是实话，就先把那玩意割了也很难进入仙宫，尤其是能够做到大总管这个程度，那就更不容易了。

　　一听万啸口中的兄弟是仙宫的太监，还是太监大总管，专门负责仙帝的一切事宜，陈云顿时感到眼前一亮。仙宫是啥样的，太监的地位如何他不知道，但在前世，宫廷剧他可是看了一点，知道太监大总管可是很牛逼的。

　　嗯，尤其那个韦小宝，虽然是假太监，那可是皇帝身边实实在在的大红人，简直就是跟皇帝穿一条裤子的。

　　从这点，陈云就感觉，从太监大总管口中得到了消息，尤其还是仙帝眼前的大红人，那消息的可靠性，还是非常牛逼的。

　　“仙帝眼前的大红人？那还不是太监一个。哈哈，万啸，你也别去域外战场冒险了，直接找你兄弟，把你裤裆那玩意割了，肯定能够进入仙宫，某一个好的职位。”牛老二已经笑的前仰后合，乐不透支了。

　　内官，嗯，也就是太监，在仙界是最为不耻的一个职业，就算你权势滔天，修为逆天，但依然低人一头，没人能够瞧得起。你再如何的牛逼，你能让你那玩意长出来吗？给你一个女人，你能够干的了吗？

　　“你们想嘲笑我，那也没有什么，不过，你们一定要记住，此时不能让其他人知道。这等大秘密，要是让仙宫的人知道，我那兄弟可就别想活了。作为一个内官，泄露仙宫机密，那可是诛九族的大罪。不仅是我那兄弟要死，就连你们和我，也一样，而且还是最佳一等。在这个世界上，知道了不该知道的东西，那可是会死人的。”万啸深吸一口气，提醒道。现在他都有些后悔自己一时口快，意气用事，将这件事说了出来。不过，还好的就是，内官泄露机密要死，听着一样要死。

　　这是仙界，所有人都知道的事情。

　　“嗯，你说的不错，这件事不能再告诉其他人，一不小心让仙宫的人知道，咱们的小命可就交代了。再说了，就算死，也要死在域外战场，赚不到钱，也要杀一些黑暗力量不是。若是被仙宫处死了，那多冤枉。”牛老大深以为然的点头，同时踹了牛老二一脚，“老二，你丫的给我机灵点，别把小命丢了，还要连累我。”

　　“大哥，我又不傻，哪里会拿自己的小命开玩笑。”牛老二呲牙咧嘴，揉了揉自己的屁股。这屁股被他大哥，踢了都不知道多少次了，每次还都那么疼。

　　“万兄所言甚是，今天之事，我们当做什么都没有发生过。”陈云也开口表态，虽然他不怕，却也不想要太多的麻烦。

　　“陈云兄弟，咱们接下来要谈一谈进入域外战场的合作问题。”万啸沉吟一声，说道：“在一万年前，我也进入了一次域外战场，域外战场虽然是一个发财的好机会，但同样也非常的危险，一不小心就会死去。当初我虽然活着离开了域外战场，却也重伤的差点死去。说来不怕你们笑话，我从域外战场杀敌获得的仙玉，全都治伤了。要不是，仙宫有兄弟，咳咳，只怕我就真的死了。”

　　一提到合作的事情，牛老大和牛老二也齐齐安静了下来，坐在了陈云的床铺上，看着万啸。牛大在万年前，可是也进过域外战场的，其中的危险他也非常的清楚。

　　“万兄，你有什么高见？”陈云安静下来，他对域外战场一无所知，虽然以他的实力并不怕，就算实在危险，咱还不少而已闪身进入仙府。

　　“在域外战场之中，一个人的实力终究是很渺小的，毕竟，大家的对手都是同级的。就算再强，又能够强到哪里去？你一人，能够轻易杀一人，那十人呢，一百人，甚至更多呢？所以，我们进入之后，一定要团结在一起。嗯，只有团结在一起，方可有更多的活命希望。”万啸沉声说道：“在域外战场之中，是无法进行瞬移的，玉简之中也有介绍，陈云兄弟你应该也看过。在无法瞬移的情况下，一旦发现敌众我寡，就算是想逃都难。团结，只有团结才能够真正的活下来。”

　　“不过，有一点，我觉得大家要注意。牛老大，你进入过域外战场，应该清楚里面的情况。组队，最好是能够信得过的人，而且，每一对的人数最好是三个人，当然，四个人也勉强可以。人数越多，虽然安全性越高，但是目标也就越大，很容易遭到包围。而且，只要能够得到，对方的尸体，就可以得到奖励，谁得到了对方的尸体，人就是谁杀的。如此一来，有很多人，为了奖励不惜对自己人下手。”万啸深深的看来陈云一眼，说道：“陈云兄弟，如果你愿意合作的话，我们必须团结，毕竟，牛老大和牛老二是亲兄弟，两人联手的话，我们任何一人都不是对手。牛老大你们也不要怪我，也不是不相信你们，这实在是不能不防。”

　　“万兄，你的想法我能够理解，就算是换做我老牛，在这种情况下也会提防。”牛老大一点都不生气，相反还非常能够理解。

　　毕竟，在进入域外战场之后，双方一旦打起来，可是没有人监督的。为了得到更多的奖励，自己人干自己人的事情，也是时常发生的。不为别的，就是为了得到更多敌方的尸体，得到更多的奖励。

　　这种事情屡见不鲜，而且真正要提防的人不是敌方的黑暗势力而是自己人。虽然这很是讽刺，却是事实。

　　“陈云兄弟，你的意下如何？”万啸看着陈云，他从陈云的身上，虽然感受不到丝毫的杀气，却清晰的感受到了一丝危险的气息。也正是因为如此，他才会主动拉拢陈云。

　　不仅是万啸，就连牛老大和牛老二也是如此，都是因为他们感觉到陈云很危险，所以才会如此。

　　“实不相瞒，我这个人独来独往惯了，所以，我不打算跟你们一起。当然，也不会跟任何人组队。”在怀疑所谓的黑暗势力很可能跟李太白有关系之后，陈云顿时改变了赚钱的初衷。

　　陈云黑暗势力可能是一个，解开谜底的突破口。


第七百七十二章 进入域外战场

　　“陈云兄弟，你真的不打算考虑一下？你的实力如何，我不清楚，不过，我能够感觉到，比我们任何一人都强。但是，你也终究是一个人，毕竟，一人在域外战场可是很渺小的。”万啸连连说道。

　　“是啊，陈云兄弟，孤身一人太危险了。”牛老大和牛老二也连连开口。

　　“我知道你们都是好意，不过，应该如此没有办法。不过，有一点我可以保证，今天你们把我当兄弟，我陈云只有一句话，在进入域外战场之后，只要你们不把心思打到我的头上，我绝对不会向你们下手。”陈云看着万啸等人，拍着胸口保证道。

　　以陈云的实力，真没有必要跟别人组队。还有就是，陈云的身份一旦曝光，让仙界的人知道，他知道静夜思的下半句，到时候整个仙界都不会放过他，他和仙界是敌人，敌人的敌人那就是朋友。

　　如果允许的话，陈云不仅不会杀黑暗势力的人，还会帮黑暗势力的人杀仙界的人。

　　“那好，我们也就不勉强陈云兄弟，也相信陈云兄弟所说的话。”万啸深吸一口气，也不继续勉强。当然，他话中的意思却很明显，你既然不跟我们合作，等进入了域外战场，别杀我们就行了。

　　牛老大和牛老二也是如此。

　　看着万啸等人都回到了自己的床铺修炼，陈云叹息一口气，直接躺在床上，同时暗中取出了仙剑残片。此时，仙剑残片的感应更加的距离，清晰，而且根据陈云的观察，仙界的仙剑残片就在仙宫之中的某处。

　　这一发现，让陈云的头大如斗。

　　想进入仙宫都很难，更别说进入仙宫盗取仙剑残片了。陈云的实力固然不弱，但仙宫之中的高手，更是枚不胜数，能够进入仙宫的人，哪一个不是牛逼哄哄的存在。不说其他人，就只是那个仙帝，肯定在仙宫之中，一旦遇上了陈云能做的，也只有闪人。

　　仙君之下，陈云是无敌的存在，那也只是仙君之下，上面不是还有仙君，仙帝吗。当然，如果陈云拼劲全力，就算是仙君初期，中期，甚至是后期的高手也能够击杀。但面对仙君大圆满之境，仙帝，他是半点办法都没有。

　　进入仙宫偷取仙剑残片，谈何容易。

　　将袖中的仙剑残片丢进了仙府之中，陈云眉头一挑，心中暗道：“想要得到仙剑残片，看来还得想法混进仙宫才行。仙宫，可不是那么容易进的。嗯，如果能够弄到一身金衣，还是可行的。”

　　“不过，如果弄到金衣，行迹一旦败露，那乐子可就大了，仙府尚且还没有升级，就算改变气息，也瞒不过任何一个名仙人。嗯，连小仙初期的仙人都瞒不过。”陈云摇了摇头，暂时打消了弄金衣，混进仙宫的打算。

　　五级仙府虽然能够改变气息，不过也只能够瞒过化神期的高手。不要忘记，这可是仙界，仙人到处都是，骗谁啊。

　　“想混进仙宫，看来唯一途径，就是争取获得此次杀敌的前十名才行。”这下陈云的头又大了。如果他真的想要杀敌的话，别说是前十名，就算是遥遥领先搞到第一名，都轻而易举。

　　击杀同级的高手，对陈云来说实在是太简单，太轻松，一剑就能够搞定。就算面对再多的同级高手，也能够轻易的斩杀。这不，陈云暂时还打算杀所谓的黑暗势力吗。

　　“先进入域外战场，想法混到敌方之中，如果所谓的黑暗势力和李太白有关的话，嗯，也不管有没有关系，先混进去再说。反正这场大战的时间会很长，以我的实力杀人太简单。到时候，想要弄敌方尸体的话，就杀仙界的正牌军，他们应该都有收获。嗯，目前也只能这样了。”陈云做好了决定之后，就直接闭上了双眼，开始闭目养神。

　　还有三天的时间，才会进入域外战场，而在这三天里，又不能离开这个房间到处乱走。房间之中的人又多，陈云也不好直接凭空消失。至于修炼，还是算了吧，这货可不愿意就这么干巴巴的修炼，没有聚灵大阵，修炼对陈云来说实在是一种受罪。虽然说，他很想尝试一下，仙玉布置的聚灵大阵的效果如何。

　　在接下来的三天里，万啸和牛老大以及牛老二又找了一个人加入，队伍组建完毕。同样，来拉拢陈云的人也不少，不过，全都被他拒绝了。

　　第三天清晨，巨大的院子之中，所有上仙后期的高手，足足有数十万人全都聚集到了一起，而陈云赫然也在其中。

　　今天是出发的日子。

　　上仙后期的高手就足足有数十万人，至于那些，渡劫期，化神期，小仙，上仙后期之下修为的人数那就更多了。

　　陈云还听说，其中还出动了四名仙君。

　　集合了半个时辰之后，一帮金衣仙宫高手，快速的启动了传送大阵。这次的传送大阵，是直接传送到域外战场的。

　　传送大阵刚一开启，带领上仙后期的那名仙君，第一个踏了进去。紧接着，其他人也都在一群金衣仙宫高手的监督下，井然有序的一个接着一个踏入传送大阵之中。

　　还好，巨大院子中的传送大阵，足足有数千个，不然，这数十万名上仙后期的高手，还不知道要多久才能够传送过去。

　　而且，陈云还发现，每个传送大阵，传送一千人，都将会因为仙玉碎裂，传送大阵关闭，需要重新开启。如此一来，浪费了不少的时间。

　　三个时辰之后，陈云也跟着人流进入了传送大阵之中。而陈云再次出现，发现来到了一个独立的空间之中，这个空间没有太阳，整个空间都灰蒙蒙的，倒是跟修真界的鬼妖域有那么几分相似。

　　值得一提的是，整个域外战场之中，都充满了血腥的气味。

　　经过一番大量之后，陈云想要看看是不是真的不能瞬移，果然，这一试发现真的不行。然后，他就快速的联系仙府。还好，仙府能够联系上。

　　“这域外战场应该是一个特殊的空间，不属于任何一界。而这个域外战场，像是有一个巨大的禁制一般，将整个域外战场都笼罩在其中。”很快，陈云就得出了这么一个结论。同时，对域外战场的存在也充满了好奇。

　　“为什么大战会放在域外战场？所谓的黑暗势力，为什么也会在域外战场出现？而且，这数十万年来，每个万年就有一次大战，那为什么就没有人见过，所谓的黑暗势力在仙界出现过？隐匿的太深了？不可能吧，就算隐匿的再如何深，也不可能做到，整个仙界都无法察觉的地步。”在陈云的四周，接连不断的有人被传送过来，不过，他却没有那个心思去观看，他的心中很是疑惑。

　　仙界和黑暗势力每隔万年就会干一次架，死伤无数，整个仙界就没有人不知道的。但是，让陈云奇怪的是，数十万年来，在仙界愣是没有人发现过黑暗势力的存在。整个黑暗势力，像是不存在于仙界一样。

　　尤其这域外战场，貌似也不简单，为毛黑暗势力会出现在这里？

　　陈云的心中，有诸多不解的谜团。

　　“算了，想那么干什么，等到混进了所谓的黑暗势力之中，找个人问清楚不就行了。以我的实力，随随便便抓一个黑暗势力的人，对我来说还不是手到擒来。”陈云耸了耸肩，想不通也就不再多想，继续钻牛角尖，那就是自己找不自在。强迫自己去想，那得浪费多少脑细胞啊。

　　就这样，也不知道过去了多长时间，再也没有人传送过来，在场的唯一一名仙君，身子一跃，飞身来到了一个存在了不知道多少年的高台之上。

　　“诸位，黑暗势力一直都想要吞并仙界，最后，双方势力僵持不下，所以，就约定万年一战。而这里，就是你们上仙后期的战场，靠左是上仙中期，靠右面是上仙期大圆满之境的战场。”

　　“如果你们谁有本事，可以进入上仙期大圆满之境的战场进行杀敌，每杀一人的奖励将会翻倍，但是，如果有人敢贸然进入比你们修为低的战场，那么结果只有死路一条。”

　　“你们可以越级杀敌，却不可以杀那些比你们修为弱的。这是数十万年来，不变的铁律，没人可以违逆。违逆者死，诛九族。”

　　那名仙君站在高台之上，一扫众人，冷声说道：“现在你们进入了域外战场，你们所需要做的就是杀敌。”

　　“在一年之内，如果斩杀一百人可以提前离开，否则，不得私自离开，违反者死。”

　　“一年之后，杀敌至少十人，在那个时候如果愿意的话，可以离开。”

　　“待到一年之后，如果你们没有杀死敌方十人之数，将不得离开域外战场，要继续留下来杀敌，否则死。”

　　“杀敌数量前十者，都可以进入仙宫，得到重用，身处要职，这将会成为你们一生的荣誉。”

　　“从今天开始，在你们进入域外战场的这一刻起，你们将会成为整个仙界的骄傲。黑暗势力就在你们的前方，冲过去，杀！”

　　仙君全身散发着庞大的杀气，冷声说道：“在一年后，待到你们凯旋归来之时，那个时候你们方才有资格知道我的名字，现在你们不配。”

　　“除了前十名可以进入仙宫，成为仙宫一员之外。从杀敌数第十一名开始，到二百一十名，只要愿意，都将会成为我麾下亲兵。”

　　“现在出发，给我杀！”仙君厉声吼道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数十万名上仙后期的高手，全身充满了杀气，仰天怒吼。


第七百七十三章 开辟一半的空间

　　数十万人可全都是上仙后期的修为，此刻同时催动灵气一声大喝，当真是天摇地动，日月无光。呃，貌似这域外战场没有日月，就算有，也能够被数万人的喝声吓退。

　　人群之中的陈云，本来没啥感觉，就想赶紧过去证实，打探一下，所谓的黑暗势力是否与李太白有关联。被众人一喝，让他突然感觉胸中一腔热血蓦然的沸腾了起来。

　　数十万人，还全都是上仙后期的修为，杀，杀，杀的大叫，真可谓是威武无比，销魂万分啊。

　　杀敌数前十方可进入仙宫，成为仙宫的一员。一入仙宫门，名扬四海外，这样的诱惑实在是太大。不过，这足足有数十万人，想要挤进前十谈何容易？想要挤进前十，除了实力，还需要手段，心机以及运气，这三者缺一不可，毕竟对方也全都是上仙后期的修为。

　　你要杀敌没什么，但是敌人总不能站着不动让你杀吧，杀敌的同时，也要做好被杀的准备。实力强，运气差了点，该挂还得挂。能够保住命都不错了，还想着挤进前十？

　　再说了，也只有前十而已，谈何容易啊。本身实力就不算最强的，当然就更加没有希望了。真正能够挤进前十的，也是那些上仙后期巅峰的高手。

　　然而，现在只要能够挤进前二百一十名，就可以成为仙君麾下的亲兵，顿时让所有的眼神都为之一亮，增加了二百名额，对数十万人来说虽然不说，但终究是名额不是，比前十名要多的多。

　　这下让那些无望挤进前十的人，都纷纷兴奋了。

　　至于那名仙君所说的愿意就可以成为他的亲兵，乖乖，有谁不愿意啊，不愿意的那可全都是傻？逼。仙君的亲兵，虽然不能入驻仙宫，成为仙宫的一员，但地位也决计不能太低了。就算比不上真正的仙宫的金衣高手，但有句话说的好，打狗也要看主人，一般的仙宫高手可不敢把仙君麾下的亲兵怎么样。

　　仙君的亲兵，在有的时候，比一般的仙宫金衣高手还要牛逼的多。

　　“冲啊，杀啊！”

　　数十万上仙后期的高手，全都为之振奋，齐齐发出一声嘶吼，兴奋不已，全身都弥漫着庞大的杀气，斗志高昂。不可否认，那名仙君的手段还是非常牛逼，犀利的，他这一句话，顿时让相当一部分，进入域外战场在保住性命的前提下，多杀几个敌人，多赚点仙玉的人全都疯狂了。

　　为了成为仙君麾下的亲兵所疯狂。

　　为了以后高高在上而疯狂。

　　不仅要活下去，还要杀更多的敌人，提升自己的地位。

　　当然了，其中还有是不少人，虽然兴奋，但也有自知之明，并没有彻底的疯狂，他们还是为了赚取仙玉。不管是仙玉，还是仙君麾下的亲兵，甚至是成为仙宫一员，前提是要保住自己的性命。不然，一切都是假的。命都没了，还想那么多干毛啊。

　　接下来，数十万上仙后期的高手，三，四人一队，组合到了一起，然后开始进军。敌人就在前方，不过谁都知道，敌人距离此地是非常远的。

　　“你……为什么没有和其他人组队？”其他人都快速的离开，孤身一人的陈云刚要离开，那名仙君突然开口了。声音之中，充满了无限的威严，一看就知道，这是一个久居高位的货色。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，转身看着仙君，淡淡说道：“组队自然相对安全一些，但也是最为危险的，在巨大的利益面前，别说是不熟悉的人，就算是手足相残也不是什么稀罕的事。既然如此，我为什么要和他们组队？难道一个人就无法进行杀敌？无法达到杀敌数的前十名？”

　　“好，很好。”仙君双眼微眯，别人见到他都诚惶诚恐，而陈云却一脸的平淡，这让他感到震惊之余，还有几分欣赏之色。“你很不错，我欣赏你，杨枫然是我的名字，你有资格知道。如果能够活着回来，并且挤进前十，我将会把你引荐给我大哥，扬太！”

　　不错？你欣赏我？老子才不稀罕你欣赏不献上，还丫的说老子有资格知道你的名字，草，什么脾气。不过，这货竟然是当今仙帝的弟弟，实在是让陈云感到很意外。

　　“我会的。”陈云心中虽然兴奋，但脸上没有任何的变化，依然平淡无比，只是丢下了三个字，就转身离去。

　　陈云之所以兴奋，不是因为被当今仙帝的弟弟杨枫然看得起，完全是因为仙剑残片的缘故。他能够清楚的感觉到，仙剑残片就在仙宫之中，而仙宫谁最大，莫过于当今仙帝扬太了。如果能够接近扬太，搞到仙剑残片那就更加容易不过了。

　　当然，前提是要在杀敌数上搞到前十才行。

　　看着陈云干脆利索，没有丝毫恭维，离开的背影，杨枫然眉头一挑，双眼眯成了一条线，“你是真的高傲，自负，还是故作如此？用不了多久，就能够见分晓。嗯？我告诉了他我的名字，他竟然没有告诉我。这家伙果然有趣。”

　　仙君杨枫然的心思，陈云当然不知道，就算知道也毫不在乎，丫的，想知道爷爷的名字？目前为止，你还不配。嗯，就算以后知道了，我的名字也将会成为你的噩梦。你们仙界是不会放过我的，那我为什么要给你好脸色看？

　　陈云当然也知道，杨枫然是因为自己的态度，所以才会正眼看他一样，如果他无法挤进前十，依然无法入杨枫然的法眼。

　　在杨枫然的眼里，现今的陈云只不过是蝼蚁，他可以呼之则来挥之即去的兵。嗯，也可以说是炮灰，只不过是高端炮灰。

　　从渡劫期开始，一直到上仙期大圆满之境修为的高手，在进入域外战场之后，他们全都是炮灰，只是低级和高级的区别。

　　上仙后期，上仙期大圆满之境的高手，这等炮灰当然要比渡劫期的要高级的多，高端的多。

　　再如何的高级，高端，那终究还是炮灰。只有活下来，并且杀敌数量足够，在被吸入仙宫之后，方才能够真正的让仙宫金衣高手高看一眼。

　　在此之前，所有人都是炮灰，蝼蚁，他们的生死，仙宫决计不会在乎。对仙宫来说，数十万上仙后期的高手，都不如任何一个仙宫的成员。

　　仙宫的最大敌人就是那些所谓的黑暗势力，所以，仙宫的人，必须对仙帝绝对的忠诚。如何才能够证明他们的忠诚，永远不会站到黑暗势力的一方？唯有杀黑暗势力的人，杀的越多，与黑暗势力的仇恨就越大，就越加的忠诚。

　　而且，一旦成为仙宫的金衣高手，那么将不会再参加域外战场的战斗。

　　仙宫通过击杀黑暗势力，来讨厌一个人的忠诚度，同时，也是考验一个人的战力的标准。真正的大战，尤其是达到了最后，运气虽然要有，但已经不是决定胜负的关键了。

　　活的越久的人，潜力就越加的大。杀的人越多，与黑暗势力的仇怨就越深，忠诚度就越高。

　　想要成为仙宫的一员，享受荣华富贵，拥有高高在上的权势，除了要对仙宫绝对忠诚之外，还要拥有强大的实力，潜力。

　　仙宫是不会养活废物的。

　　而潜力，对仙宫来说比一个人的本身实力还要重视，只要有潜力，以仙宫的资源，想要让其快速成长，那还是非常轻松的。

　　这也是为什么，渡劫期，化神期，小仙期，他们的实力弱比上仙弱，却依然只要能够杀敌到前十，都可以拥有进入仙宫的资格的原因。

　　你是上仙期大圆满之境的高手又如何？你无法击杀与你一样实力的敌人，那么你就是废物。而人家渡劫期修为，却能够击杀同级的敌人，那么他就有潜力，他就比你这个无法击杀同级敌人的上仙期大圆满之境的高手有潜力。

　　“奶奶的，这域外战场还真是够大的，一望无际啊。”陈云一路飞奔，以他的速度，愣是没有看到黑暗势力的影子。

　　说来也怪，偌大的域外战场，就犹如一个一望无际，巨大无比的平原，在域外战场之中，能够见到一个小土堆都算是幸运的。

　　“数十万年来，精力了数十次战斗，这地面怎么还保持的如此平整？按理说，双方开战，应该非常激烈，大坑小坑应该到处都是才对啊。”陈云停下脚步，掏出一柄极品伪仙器长剑，在地面上一斩，一道火花闪现，在地面上只留下了一道仅有半指深的剑痕。

　　这样的结果，让陈云心惊不已，这地面还真是够硬的。虽然说，陈云并没有用多大的力，但以他这一剑，将一块坚硬的石头斩成两段，那也是非常轻松的。然而，斩在这看似普通的地面上，却只留下了一道剑痕。

　　然而……

　　让陈云吃惊的还在后面，剑痕刚一出现，几乎在瞬间便消失了，地面像是有着自我修复功能一样。

　　“乖乖，这地面实在是太神奇了，妈的，竟然还会自我修复。嗯，怪不得，这域外战场中，除了到处充斥着血腥气味之外，竟然没有丝毫的打斗痕迹。”陈云顿时释然了，将仙剑丢进了仙府之中。

　　以地面如此逆天，快速的自我修复能力，别说只是一道剑痕了，就算是炸出一个大坑来，也能够在极端的时间内修复。再说了，这可是每万年才打一次，万年的修复，再大的坑也消失了。

　　“奶奶的，这域外战场还真是够大的。”陈云一路全力飞奔了一个月的时间，早已经超越了数十万大军，愣是一个人影都没有见到。这只能说明一个问题，域外战场太大，黑暗势力和仙界双方的距离太远。

　　陈云虽然是全力飞奔了一个月的时间，但是，人家黑暗势力可能也正在赶来，这前前后后就是两个月的时间。

　　上仙后期的高手，几乎毫不停息，全力飞奔了两个月的时间，那得跑多远的距离啊。即便如此，敌人却遥遥无期，不知道什么时候才能够碰到。

　　“能够开辟这域外战场的人，那绝对是大能，拥有这大神通的绝世强者。乖乖，虽然全都是平原，连半株草的痕迹都没有，但只是这范围，也决计不比仙界小了。”陈云赞叹不已，双眸之中，充斥着崇拜之色。

　　域外战场不存在于任何一界，可以说是一个独立的空间，这势必是某个牛逼哄哄的人物，自己开辟的空间。不知道是因为什么原因，如今成为了仙界势力和所谓的黑暗势力的域外战场。

　　而且，看摸样，这域外战场还没有真正的开辟完成，从光秃秃的，到处啥都没有，就能够看出一二来。现在，当初某个大神通在开辟这个空间的时候，因为某种原因，突然中断，只有或者因为什么原因，无法继续下去，所以才会荒废。

　　“自己开辟的空间，突然停止，其中只有两个原因，要么这个开辟空间的大能被别人给挂了。第二，这个大能被他的仇家给封印了。我勒个操的，不管是哪个原因，那他的仇人该有多强大啊。妈的，能够开辟出如此牛逼的空间，能简单了吗？然而，这么一个牛逼哄哄的存在，竟然被他的仇家给挂了，或者是封印了。奶奶的，太他娘的牛逼了。嗯，不知道西游记里的如来佛祖有没有这等实力。靠，我乱想什么呢，竟然连如来佛祖都扯进来的，太丫的操蛋了。”一路狂奔的陈云，忍不住抬头，拍了拍自己的脑门，丫的，他发现自己实在是太能扯了。

　　就这样，又过去了一个月的时间，依然是什么都没有见到，不过，让陈云眼前一亮的是，他隐隐约约看到了山脉。

　　这一发现，更加肯定了他的猜测，某个牛逼哄哄的大能，空间开辟好了，空间世界内的事物创建了一半就发生了巨大的变故。

　　“一年杀敌一百人，可以回去，娘的，这都两个月了，愣是一个人没见到，杀个屁啊杀。”陈云身子一动，继续飞奔。

　　见不到人，还能咋办啊，继续找呗。


第七百七十四章 偷吃灵石的藤草

　　一座山脉之上，陈云看着四处的树木，各种草本植物，全都长得非常怪异。不用想，陈云也知道，这完全是因为，域外战场没有阳光的原因。在没有阳光的情况下，植物们无法进行光合作用，能够长成这样已经非常不错了。

　　杀戮界的仙人古墓，虽然也是终日不见阳光，但每隔三年开启一次，在开启的时间时间段里，多少还是能够吸收一些阳光的。更重要的是，仙人古墓内虽然没有阳光照射，但不代表没有阳光，完全是因为，仙人古墓内的灵气太过浓郁，挡住了阳光罢了。

　　而这域外战场，可不是阳光照射不进来，完全是因为，这个被开辟了一半的空间，根本就有日月。木有太阳，哪来的阳光啊。

　　也正是因为如此，当陈云看到这山脉上，长满了畸形的植物，还是很是佩服的。丫的，这么恶劣的环境，这些植物还可以如此坚挺的长出来，生存下去实在是一个不小的奇迹啊。

　　人和植物是不同的，在没有太阳的情况下，人只要有足够的食物或许还能继续生存，而修真者这一行牛逼哄哄的人类，不用吃饭，可以将灵气充当食物，那就没有什么问题了。但是，植物可是需要光合作用的，没有光，那不是难为植物吗。

　　陈云佩服，就佩服这点。

　　没有阳光，这些植物依然活的很坚挺，茂密，不佩服不行啊。

　　盘坐在一块坚硬的石头上，陈云取出一百零七块极品灵石，快速的布置了一个聚灵大阵，准备恢复消耗的灵气。

　　不过，惊异的一幕发生了，陈云刚将自己消耗的灵气恢复到了巅峰状态，赫然发现，一百零七块灵石，竟然全都化为了飞灰。

　　“我勒个操的，哥哥我啥时候这么牛逼了？恢复一下消耗的灵气，竟然需要一百零七块极品灵石？好吧，哥哥我现在是上仙后期的修为，体内的灵气消耗了也不少。不过，之前咋就没这么牛逼呢？咋就没能够一次性将一百零七块极品灵石全都消耗呢？”陈云一手拍地，直接从石头上弹了起来，目光落在了，石头上的藤草。

　　“呃，难道是这藤草做的怪，偷吃了我的灵石？”陈云翻手掏出了一块极品灵石，放在了石头上，而他的目光，却落在的藤草之上。

　　石头上的藤草，像是全身都长满了嘴巴，如比汗毛孔还要小的嘴巴，此时全都打开，快速吸食着什么。而陈云惊讶的发现，放在石头上的极品灵石内的灵气，正在快速的流失，仅仅一个呼吸的时间，就变成了灰飞。

　　“这……”陈云瞪大了双眼，双眸之中充满了震惊之色，妈的，这也太牛逼，太震撼人心了吧。擦擦，一块极品灵石，顷刻间就被这么一个藤草给吸收了？奶奶的，难道藤草是靠着吸收灵气来成长的？

　　嗯，应该是这样了，这域外战场虽然没有光合作用，却充满了仙灵之气，光合作用不行了，那就把仙灵之气当成养料。丫的，修真者可以以仙灵之气为食，没理由人家藤草不行啊。

　　陈云又取出了一块极品灵石，身子一转，走得到了另一边的一株野草旁边，将灵石放在野草之上。在他看来，藤草靠这么远都能够如此快捷的吸收，那么把灵石放在这株野草上，吸收灵石的速度应该更快才对。

　　“嗯？怎么回事，这野草竟然不吸收灵气，真是怪事。”陈云也能够感觉到极品灵石内的灵气流失，但他却清楚的发现，并不是野草吸收的，而是被石头上的藤草吸收的。野草一丁点的灵气都没有吸收。

　　接下来，陈云又取出了一些灵石，分别找不同的植物进行了试验，灵石虽然都如数化成了飞灰，不过，全都不是他试验对象吸收的。

　　所有灵石，全都被藤草吸收的。

　　这一发现让陈云全身一震，身形一动，回到了藤草旁边，妈的，别的植物都不吸收灵石，偏偏你吸收，其中定然有什么猫腻。而且，陈云的双眸之中，竟然还散发出看到什么宝贝的光芒。

　　“难道……难得这还是什么宝贝不成？”陈云蹲了下来，上下打量着藤草，并没有发现什么藤草有什么异常情况。接着，陈云目光一扫，赫然发现，这藤草还非常的长，这里只不过是藤草的草尖。

　　旋即……

　　陈云伸手就要将藤草拿过来研究一下，一株能够吸收灵气，而且速度还如此恐怖的藤草，陈云怎么感觉，怎么看都不认为是简单的，普通的藤草。

　　“嗖！”

　　就在陈云的手即将碰到藤草的瞬间，藤草突然变成了活物，快速的缩了回去，速度之快就连陈云也只是捕捉到了一丝残影。

　　“靠，竟然想跑？妈的，太丫的神奇了。他奶奶的，偷吃了老子这么多灵石，你逃的掉吗？”陈云全身大振，双眸之中，充满了精芒，好宝贝啊，这玩意很可能是好宝贝，不知道这玩意有什么用途，但决计不能简单了。

　　陈云身子一动，快速追了上去，你丫的不是会跑吗？陈云大爷就不信，你丫的还能带着自己的根一起逃。老子知道找到你的根，看你丫的还往哪跑。偷吃了哥哥我这么多灵石，以为跑了就没事了，天下间哪有这么便宜的事。

　　“嗯？怎么不见了？”陈云身子一动，就来到了千米之外，而此时他却惊异的发现，偷吃他灵石的藤草竟然突然消失不见了，实在是怪事啊。

　　在这里，各类植物有很多，密密麻麻的一片，如果有藤草的话，陈云定然能够发现。再说了，足足有千米长的家伙，能够躲到哪里去啊。这里的植物虽然多，虽然密集，但无一例外全都是很小的，最长的也不过只有二十来厘米而已。

　　长达数千米的藤草，想要藏匿在这等如此矮小的草丛中，谈何容易。怪异的是，藤草是实实在在的不见了。

　　“娘的，能跑到哪里去呢？真他娘的够狡猾的。”陈云一扫四周，愣是么有发现，随之，只听他咦了一声，目光落在了一株，只有一寸多长（四五厘米）的草之上。为毛陈云会注意这株草呢，不为别的，因为这货是藤草。

　　这株藤草虽然很小，也非常的不起眼，但却是实实在在的藤草。

　　“这是什么事，大的没找到，却发现了一株小的。奶奶的，这次可亏大发了。也不知道，这株藤草能否吸收灵石。嗯？吸收灵石？嘿嘿，那株藤草既然偷吃我的灵石，如果我再弄灵石出来，那株好吃的藤草很有可能出现。”陈云暗中嘿嘿一笑，快速掏出了一块神品灵石。这灵石的品级，他可是直接太高了一个档次。

　　其实陈云是打算弄一块仙玉出来当诱饵的，不过，想了想还是算了，舍不得啊。仙玉这等高级货色，陈云也没有几块啊。

　　“你丫的既然吃灵石，哥哥我就还个更高级的货色，不怕你不出来吸收灵石，你丫的只要敢出来偷吃，老子定然不会再让你逃走。”想到这，陈云弯下腰，将散发着黑芒的神品灵石，放在了一株野草旁边。

　　放好神品灵石，陈云的精神高度集中，感受着神品灵石内的灵气是否流失，流失的方向是在什么地方。

　　一块极品灵石，以那株藤草的吞噬速度一瞬间够搞定，时间太短。也正是因为如此，陈云换了一块神品灵石。嘿嘿，一块神品灵石内蕴含的灵气可是相当于一千块极品灵石的量，你使劲吸收，也要吸收好一会吧。

　　“果然，你丫的忍不住了吧。小样，你丫的一株藤草，竟然跟哥哥我斗志，你丫的也太小瞧老子了吧。要是连你这株藤草都搞不定，老子以后还混个屁。”神品灵石刚被放在地上，陈云就发现，灵石内的灵气开始急速流失，他沿着灵气流失的方向，开始寻找。

　　藤草就算在聪明，遇到危险知道逃跑，但也只是一株藤草而已，见到了好吃的，当然会立即逃出来吃了。至于什么圈套啊，什么的，可就不是藤草所能够考虑的了。

　　沿着灵气的流失方向看去，陈云眉头皱了起来，正是那株一寸多点的藤草，正在偷吃陈云的灵石。

　　几个呼吸之后，神品灵石化成了灰烬。没办法，藤草吸收灵石的速度，实在是太牛逼，太犀利了。不过，还好的是，陈云已经找到了罪魁祸首。

　　来到一寸多长的藤草前，陈云砸了砸嘴巴，一脸的疑惑，“小家伙，不会是你偷吃了我的灵石吧？”

　　陈云虽然以疑问，却基本上可以肯定了，毕竟，这里也只有一株藤草。以他的实力，可不认为能有藤草瞒过他的眼线，掏出他的手掌心。

　　“靠，之前你丫的可是伸出了一千多米长，现在咋变得这么点啊，哥哥我都怀疑是不是眼花了，你丫的前后变化也忒大了点吧？”越是如此，陈云就越感觉藤草的不凡。

　　“不管是不是你，但刚才那块神品灵石，可是你偷吃的。偷吃了哥哥的东西，那可是要付出代价的。嗯，还是跟哥哥走吧。”陈云掏出一柄仙剑，就要将藤草挖出来。为毛要用仙剑？靠，这域外战场的地面，石头可是非常坚硬的。

　　“咻！”

　　就在陈云刚要动手挖掘的时候，藤草像是发现了危险，快速变长，变粗，急速的向陈云攻击而来。

　　“可长可短，可粗可细，乖乖真是太神奇了，我日，咋跟男人的某个独有器官差不多啊。不过，也没听说过，有你这么长的。”陈云见此感叹不已，随即破口大骂，“我？操，竟然攻击老子。”


第七百七十五章 差点被仙藤爆菊

　　陈云只顾着感慨藤草的收缩性，跟男人的某个独有部位的差不多了，却怎么也没有想到，这货竟然会攻击他。

　　丫的，偷吃了哥哥我这么多灵石，哥哥我还没怎么找你，你丫的倒好，先下手为强，恩将仇报，竟然攻击哥哥。

　　我就日了，什么混账藤草。

　　藤草的攻击速度奇快，陈云也没有太多时间跟他讲理，身子连连闪动进行躲避。不过，这货的攻击速度实在太快，软软的藤身此时也坚硬如铁。

　　“轰！”

　　一声巨响，陈云险险躲过藤草的攻击后，藤草直接攻击在了一块石头上，随着一声巨响，那块石头被轰击成了粉末。丫的，藤草的空寂速度太犀利了，吓得陈云是一身冷汗。

　　这还不算完，一击未中，藤草就在陈云的面前，搞了一次节外生枝，瞬间从藤草之上，又分出了三道藤草，向陈云包抄攻击。一击未中的那一根，也在这个时候杀回。

　　陈云再一次日了，妈的，人家都说节外生枝，你丫的光溜溜的，可没有节啊，那你学人家生个哪门子的枝啊。

　　藤草的突兀变化，顿时打了陈云一个措手不及，不过还好，陈云上仙后期巅峰的修为，那可不是泥捏的，不是摆设，险险躲过攻击，更加可以肯定，这藤草决计不简单。奶奶的，原本只是一寸多长的藤草，突然发飙，变成了一千米长，这也就罢了，还足足变成了四根之多。这样能简单了吗？还有，那攻击力度，还是非常牛掰的，一块石头直接被攻击的粉碎。

　　石头啊，这可是比地面还要坚硬的石头啊，就这么被干成了粉末。虽然，那快被干成粉末的时候，片刻间就快速重聚，恢复了原来的摸样。嗯，也只是所在的位置变了。

　　坚硬无比的石头，被藤草轰击成粉末的摸样，陈云可看在眼里，对藤草不敢有丝毫的大意，手中仙剑，快速斩去。

　　娘的，就算再好的宝贝，如果连自己的小命都保不住了，还有个毛用啊。再说了，一株看似不咋地的藤草，能够把陈云这个上仙后期，仙君之下绝对无敌。就算是仙居，初期，中期，甚至是仙君后期高手都有能够斩杀的人逼成这番田地，就算被砍了，也是一件值得骄傲的事情。

　　嗯，虽然有些可惜，大大的可惜了。

　　“锵！”

　　陈云手中的仙剑，与一根藤枝撞击到了一起，顿时激射出一道火光。这一剑，竟然只是在藤枝之上，留下了一道米粒大小的口子，然后就斩不进去，被阻挡在外。丫的，这是神马情况啊，防御也太牛叉了吧。虽然俺没有出尽全力，但你丫的也不带这样鄙视俺的吧。以这一剑之威，怎么说也能够干翻一名上仙初期的高手啊。

　　陈云腹诽不已，不过，却藤草却不给他时间来抱怨，其他三根藤枝快速袭来，跟发了疯一样，疯狂的攻击陈云。

　　受伤了。

　　这可是本仙藤自出生以来第一次受伤啊，虽然本仙藤现在还只是幼藤。如果陈云眼中的藤草，仙藤会说话的话，定然会说，你丫的，能够死来本仙藤大人的藤下也是你的荣幸。

　　仙藤，就算是在仙界，也只是传说之中的存在，无论是攻击还是防御，那绝对是非常牛逼的存在。

　　这种存在于传说之中的仙藤，防御牛逼，作为挡子弹，当法宝的保镖那绝对是不用说了。在杀敌方面，在同级之中，以仙藤的长度来论，在其攻击范围之内，一般情况下，没人能够逃命。

　　这株仙藤也不过只是幼藤，其实力也不过是小仙初期罢了，即便如此，还是把陈云这个上仙后期的大高手，搞的狼狈不堪。

　　至于防御，从陈云一剑斩出，所带来的效果就能够看出一二。

　　仙藤，防御牛叉，攻击犀利，速度快捷。

　　如果有谁能够收服，那绝对是非常牛逼的保镖。遇到同级的敌人，只要有仙藤在手，那绝对是无敌存在。

　　嗯，这样说吧，现在的仙藤只有幼藤，拥有相当于小仙初期的手里，只要有人能够得到这仙藤，不管得到之人的修为如何，有仙藤的保护，就算是站在原地一动不动，然后同样是小仙初期的高手攻击，累死那个小仙初期的高手，都别想杀了拥有仙藤的人。

　　哪怕那个拥有仙藤的人，只是渡劫期，不，哪怕是练气期都是如此，就算是一介凡人，也是如此。当然了，凡人是没有办法降服仙藤的。

　　再说了，高傲的仙藤，岂会认一个凡人为主？只有比仙藤实力牛逼的仙人，将其彻底打败，才会得到承认。

　　而陈云这货的运气，那绝对不是一般的好。嗯，好的简直就是逆天了。仙藤这等高级货色，那可是传说之中的存在啊，因为自己恢复消耗的灵气，被偷吃了一些灵石，愣是被他发现了仙藤。

　　不过，这货也只是知道仙藤很牛逼，是了不得的宝贝，根本就不认识仙藤的到底是什么牛逼宝贝。

　　仙藤，在陈云前世玩的游戏中没有，在仙界更是传说之中的存在，他也就不得而知了。嗯，现在的他，有一种，见到宝了，不只宝贝的真正价值。

　　虽然说，他已经知道仙藤不简单了。

　　“我？操？你？大爷的，真以为老子舍不得收拾你啊。”陈云虽然没有认出这是仙藤，也不知道有仙藤这等牛逼哄哄的存在，但他却不傻，知道这玩意可是好东西，轻易不想伤害仙藤。

　　也正是因为如此，陈云始终都没有尽全力，然而，正是因为他的手下留情，仙藤把他搞定极为狼狈。

　　此时，陈云身上的白色长袍，已经破烂不堪，四根仙藤枝张牙舞爪，疯狂的攻击陈云，这让他怒火中烧啊。

　　“给老子断！”

　　陈云打出了脾气，他合适受过这等委屈，丫的，老子一直手下留情怕上了你丫的，你丫的倒好不领情也就罢了，竟然还要跟老子拼命，什么混蛋藤草啊。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一连串的惊鸣响起，四根即将攻击到陈云的仙藤枝，在陈云一剑斩偏，饶是如此，依然没有斩断。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云是打出了脾气不错，但仙藤也是被砍的怒火连连，变得更加疯狂，攻击速度也变得无比快捷，四根仙藤枝犹如青龙一样，从不同的方向向陈云笼罩而来。

　　“我勒个操的！”

　　陈云破口大骂，挥出一剑，只是斩飞了一根仙藤枝，其他三根仙藤枝已经攻击而至。呃，这次仙藤枝不是攻击陈云，而是快速将陈云笼罩在其中，顷刻间，陈云就被仙藤枝捆成了粽子。被陈云击飞的那根仙藤枝也快速飞来，加入了捆绑陈云的战团。

　　“我……日！”

　　陈云倒吸一口凉气，手中仙剑快速松开，只感觉菊花处一道冷风吹过，让他瞬间将两个腚半子忍不住加紧，菊花被他死死的夹在其中，真可谓是密不通风啊。直到这时，陈云方才深深的松了口气，而他的额头上，已经满是冷汗。

　　妈的，这藤草太无耻，太下流了，啥地方不好攻击，竟然要攻击那里。娘的，哥哥的一世英名，清白之身，差点就被藤枝给毁了，菊花差点被爆了。

　　陈云被捆绑成了粽子，而被他击飞的那根藤枝，也不知是有意还是故意，还是专门，还是有针对性的攻击，竟然想要爆他菊花。还好陈云反应及时，提前感受到了菊花传来的危机，让他有了提前有了应对措施。

　　被仙藤枝捆绑成这样，陈云虽然不能动弹，但想要加紧腚半子还是能够做到的。不然，陈云真的要哭了。

　　娘的，没办法，那仙藤枝实在是太他娘的不要脸了，太下流了。陈云还忍不住在想，还好咱是男人，低下只有一个洞，如果换做是女人，是护前面，还是护后面……

　　“他奶奶的，你这个下流的藤草，专干下流事，还好老子反应灵敏，反应及时，不然真的是……总之，我？操？你？大爷。”陈云虽然被困住，但他的嘴却还是能够动用的，在没有出绝招之前，该骂还是骂一顿的好。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　仙藤貌似听懂了陈云的话，或者知道陈云这货是在骂他，一根仙藤枝瞬间从陈云身上脱离，抡起来，就是一顿猛抽，使劲的抽陈云这货。

　　貌似是再说，本仙藤可是牛逼哄哄的仙藤，不是藤草，你丫的怎么这么没有见识。丫的，竟然还敢骂本仙藤大人，看本仙藤大人怎么教训你丫的。

　　“够了，我？操？你？大爷的，你丫的还抽上瘾了。”陈云被抽的呲牙咧嘴，胸前，背后的衣服都被抽开花了，奶奶的，这可是鞭刑啊，草。

　　“老子不发火，你丫的以为老子是好欺负的，本来老子看你是快料，没想到你丫的却如此的不识好歹。哼，既然如此，就让老子毁了你吧。你牛逼，牛嚣张，老子不仅你能够挡住老子的火之灵。”一直以来，陈云都想将仙藤，呃，这货现在还不知道是仙藤。他想将仙藤收了的，并不想灭杀，谁知道，这货却一点不听话，不听话的东西，陈云坚决是不会要的。

　　现在又被困住，陈云就算再不愿意，也只能咬牙毁了。

　　在陈云看来，藤草在牛逼，也是植物，架不住火的，烧死你丫的。这就是陈云的绝招，也是他被困住之后，一点都不慌乱的原因。

　　“嗡！”

　　一声闷响，陈云催动体内的火之灵，顿时，在他的周身上下出现了如岩浆一般的火焰，滚滚流淌。

　　然而……

　　在如岩浆一般的火焰焚烧之下，仙藤枝不仅没有被烧断，竟然还无比的欢快。陈云能够清楚的感觉到，仙藤枝很兴奋。


第七百七十六章 超级奇遇

　　“我勒个操的，哥哥用火烧你，你丫的兴奋个屁啊？”陈云破口大骂，不过，很快他便住嘴了。冷汗，快速的往下流。陈云发现，该死的藤草竟然在吸收火之灵，并且还很是兴奋的融入他的皮肤之中。

　　“我……日！”

　　陈云发出一声惊呼，顿时抓瞎，麻爪了。妈的，这该死的藤草到底想要干毛啊，为毛要往我体内钻啊？我……我不烧你了还不行吗？

　　陈云想要将周身的火之灵，收回体内，这一收不要紧，让他惊恐的发现，他收岩浆火焰竟然加速了藤草钻入他体内的速度。就眼前这局势，陈云周身的岩浆火焰还没有全都收进体内，藤草就先钻进去了。

　　“我？日？你？大爷的，别钻啊，别钻啊。”陈云的额头上已经布满了冷汗，不过很快就被岩浆火焰蒸干了。

　　陈云现在是收岩浆火焰不是，不收也不是。收吧，会加速藤草钻入他体内的速度，不收吧，藤草的钻入他体内的速度也只是慢了一些罢了。

　　妈的，谁有能知道，这藤草竟然不怕火，而且还是火之灵，这等岩浆般的火焰啊。不仅不怕，貌似还非常喜欢。

　　陈云这下算是真日了。

　　“仙府，对，在仙府里，我就是天，就是地，一定能够控制藤草。妈的，老子咋就把这茬给忘了呢。”想到这，陈云不敢有丝毫的停留，更加没有发现，他一直与仙府保持联系的神识，此时已经被断开了。

　　“靠，联系不上，妈的，这到底是什么情况啊。”陈云直接翻了个白眼，他发现自己竟然无法联系上仙府。不仅如此，神识也无法动用，整个身子也无法动弹一下。

　　就这样，陈云站在原地，任由藤草往自己的体内钻，愣是一点办法都没有。妈的，谁丫的知道这藤草不怕火啊。

　　藤草？

　　丫的，人家可是存在于传说之中的仙藤啊。火之灵虽然很犀利，很牛逼，在这个世界上，几乎没什么动用是火之灵无法焚烧的。而仙藤这等超高级货色，还恰恰不怕，不仅不怕，还非常喜欢火之灵。

　　陈云不知道的是，仙藤认主极为苛刻，只有一种情况下仙藤才会认主，那便是火之灵。只有拥有火之灵的人，方可得到仙藤的认可。

　　仙藤一旦认主，那绝对是无比忠诚的，就算是自己死，也一定要保住主人的安全。嗯，也就是说，仙藤会死在自己主人的前面。

　　老老实实，一动不能动的陈云，只能眼看着全身上下的藤草，慢慢的深入到自己的皮肤，肉里。留在外面的藤草，已经只剩下一半了。他也能够清楚的感觉到，藤草有一半的藤草就在他的体内。

　　奇怪的是，陈云全身上下都已经破烂不堪，却没有流一滴血。藤草无声无息的渗入陈云的体内，除了有点麻麻的感觉，竟然一点都不痛。

　　藤草也没有任何的恶意，有的只是欢快，兴奋。

　　陈云都能够清楚的感觉到。

　　随着藤草的不断融入，陈云竟然发现自己已经与藤草之前建立了某种联系，很是微妙。而且这种联系，在藤草不断渗入他体内的同时，变得越来越强烈。

　　太神奇了。

　　不过，俺不想让他钻进俺的体内啊，妈的，求求你了，藤草大人，你丫的赶紧停下，算俺错了，俺不烧你了，麻烦你离开行吗？你不是喜欢灵石的吗，俺还有很多灵石，只要你离开，俺给你多多的灵石，要多少给多少。就算俺拥有的灵石不够你吃的，俺去把整个仙界的灵石，仙玉全都抢来给你吃。求求你了，藤下留情啊，别太钻了。

　　陈云这货，真的无语了。他也不知道事情会闹成这样，如果在一开始，他就出尽全力，藤草根本就无法近他的身，更别说被包裹成这样了。

　　好吧，就算最后被包裹成这样，在他没有动用火之灵之前，只需要一个念头，就可以闪身进入仙府，摆脱藤草。陈云那与仙府一直保持联系的神识，可正是在他动用火之灵的瞬间，被切断的。

　　还有就是，陈云这货并不认识仙藤这等传说之中的超高级货色，不然的话，他不仅不会求饶，沮丧，害怕，还会大叫，仙藤啊仙藤你丫的咋这么慢啊，快点钻啊，快点。哦，老子将火之灵收回体内，可以让你加快钻进我体内的速度。老子看你钻的这么慢，那老子就帮你一把。哎，没办法你丫的速度太慢了。

　　这种情况，可正是仙藤认主的情况啊。

　　只是陈云这货不知道，不认识。

　　好吧，就算陈云听说过仙藤，但也不会认为眼见这个就是仙藤。谁丫的能想到，随随便便找了一座山峰恢复消耗的灵气，就能够发现仙藤这等牛逼哄哄，只存在于传说之中的高级货色啊。

　　陈云那是绝对不相信的，不过，却在他糊里糊涂之中，在为香香妹纸医治寒天绝脉的时候，吞噬了火之灵，达到了仙藤认主的条件，巧合也好，误打误撞，歪打正着也罢，仙藤认主了。

　　可惜这货，竟然还不愿意，如此牛逼哄哄，让人羡慕的眼球都能够掉一地的超级奇遇，这货还不乐意。

　　现在的陈云只有一个想法，那就是后悔，丫的，肠子都悔青了。千不该万不该，不该用火之灵烧藤草啊。

　　后悔？

　　他奶奶的，这要是让别人知道，非得把这货揍翻不行。不，只是用唾沫都能够把淹死不知道多少次的。

　　太丫的气人了。

　　这么的大奇遇，竟然还不乐意，什么操蛋人是。

　　其实这也不能怪陈云，别说是他，就算是当今的仙君，甚至是仙帝级别的人物，见到仙藤都不一定能够认知。仙藤，这超高级的玩意，可只是存在于传说之中的，谁也没有真正的见过，也没有相关摸样的记载。

　　只是有仙藤这么一种东西的传说。

　　这样说吧，就算是陈云将仙藤弄出来，给其他人看，别人都不带认识的。

　　一群群的老妖怪都不认识，陈云凭啥认识啊。前世玩的游戏之中，可没有这号道具的存在啊。

　　半个时辰之后，当仙藤彻底融入了陈云的体内，陈云方才恢复行动能力，神识也恢复了自由。

　　而这个得到宝了，不识宝的货，竟然在第一时间闪身进入了仙府，他想通过仙府将仙藤给弄出来。

　　不怕货比货，就怕不识货。

　　陈云此时就是典型的不识货的货。

　　全身的长袍，已经成为布条一样的陈云，在刚进入仙府，就快速的将自己的衣服脱了个精光，上下打量了自己的裸？体，愣是没有留下任何的痕迹。

　　“妈的，太神奇了，就这么钻进了我的体内，竟然没有丝毫的痕迹，太诡异了。妈的，赶紧把这该死的藤草弄出来再说。我靠，这货竟然跑到我的丹田，又变成了迷你藤草。”陈云顿时愣住了，速记，大吼一声，“给老子出来。”

　　娘的，咱在这仙府之中，可是天，是地，就算你再如何的牛逼也要听俺的，俺让你出来，你就得出来。

　　果然，随着陈云的一声大吼，仙藤快速的钻了出来，一出来就是四根藤枝，在陈云的面前乱晃悠，貌似要攻击敌人。不过找了老半天，也没有发现什么，却看到了堆积如巨山的灵石，四根触角，一头钻进了灵石山之中。

　　“他奶奶的，死到临头了，竟然还想着偷吃，真他娘的是一个吃货。”陈云见其摸样，顿时破口大骂，不过，他很快发现，仙藤的根，竟然还留在他的体内。

　　“等等……这是怎么回事？在我让藤草出来的时候，这货貌似是在听我的命令，我和这货也心意相通。难道……我勒个操的，不会吧，这货被哥哥拿下了？认主了？”陈云险些从地上跳了起来，终于有些后知后觉的明白了过来。不过，这丫的也太诡异了吧，认主哪有这样的，都快把老子吓死了。

　　而这时，仙藤抖动了一下，四根触角从灵石之中露了出来，齐齐对准陈云，貌似是再说，你这傻货，现在才明白啊？之前还牛逼哄哄的，竟然害怕成这样，鄙视你。

　　陈云被鄙视了，他与仙藤心意相通，能够清楚的感觉到，仙藤的鄙视之意，很清晰，很怪异。

　　这货……

　　陈云无语万分。

　　“回来！”

　　陈云心念一动，大喝一声，随着他的喝声，无比贪婪吸收灵石的四根仙藤枝，很是不情愿的快速的回到了陈云的体内。

　　“嗯，咱出去试试，要是因为在仙府里，我就是天，就是地的原因，这货才如此听话，那就不好了。”陈云虽然这种可能性不大，却还是打算出去试试。

　　旋即……

　　陈云心念一动，闪身离开了仙府，经过一番实验，他终于可以肯定，确定，藤草已经认他为主了。随之，取而代之的是狂喜。

　　“嘎嘎，咱是这藤草的主人，这货就应该听老子的，以这货的坚硬程度，那绝对是很牛逼的防御。嗯，还有那攻击，乖乖隆地洞，这次发达鸟。”陈云心念一动，在他的命令之下，四根仙藤枝快速冲出，将他包裹的严严实实的，连眼睛也没有留下。眼睛虽然被包裹住了，不过，却一点都不遮挡陈云的视线。

　　神奇！

　　太丫的神奇了。

　　太他娘的神奇了。

　　神奇的一逼啊。

　　全身保护，没有丝毫空隙，这丫的，简直就是超级无敌防御藤。

　　陈云心头那叫一个乐了，之前被吓的冷汗直冒，现在兴奋的手舞足蹈，实在是太兴奋，激动了，前后反差实在是太大了。

　　感受到陈云那兴奋的摸样，仙藤也是无比的高傲，现在知道本仙藤大人牛逼了吧。现在本仙藤大人还只是幼藤，等长大了，更加牛逼犀利，只要本仙藤大人强大起来，有本仙藤大人的保护，谁也杀不了你。嘿嘿，还是赶紧给本仙藤大人灵石吃吧，让本仙藤大人快快成长起来，做你的守护神，替你杀敌。

　　嗯，本仙藤大人的攻击也是非常牛逼哄哄的，绝对是敌人的噩梦。

　　接下来，陈云又经过一番的练习，基本掌控了对仙藤的操作。嗯，也不能说是他掌控了，实在是仙藤实在是太聪明，太听话了。你让仙藤打哪，人家就打哪。你让人家防御，从头到脚瞬间搞定，让人家攻击瞬间击碎巨大的石头。

　　总之，仙藤实在是无比的得心应手，就好像是陈云的身体一部分一样，别提多灵活了。

　　感觉没什么好练习的了，陈云这货貌似也开窍了，知道仙藤喜欢吃灵石，他直接掏出了一个储物袋装满了灵石，塞进了怀里。你不是喜欢吃吗？本大爷我，就是灵石多，你随便吃，想怎么吃就怎么吃，千万不要给本大爷客气。

　　果然，陈云将储物袋塞进怀里的时候，仙藤已经一头扎了进去，无比欢快的吸收灵石内的灵气。

　　那消耗速度，别提有多快了。

　　不过，陈云会在乎吗？区区一些灵石算个毛啊，哥哥我多的是，你放开了吃，使劲的吃，你要是能吃两块却只吃一块，哥哥我还会跟你急呢。嗯，就算是灵石吃完了也没什么，咱可以去抢啊，仙界可是有不少仙玉的。

　　仙藤偷吃灵石，陈云就算是再傻，他也知道，灵石对仙藤有很大的好处，可能是能够让仙藤升级的宝贝。仙藤这等牛逼哄哄，拉风无比的超高级货色，能够升级，陈云还是能够理解，相信的。

　　只是，无论如何陈云也不会想到，眼前这株牛逼哄哄的仙藤，还只是幼藤而已。啧啧，如果他知道的话，定然会兴奋的晕过去。

　　妈的，幼藤都如此犀利牛逼，在俺庞大财力的支持下，成长速度那决计不用问了，等到成长起来，岂不逆天，更加牛逼？

　　陈云这货，却偏偏不知道，他只知道，仙藤很牛逼，很牛叉，是一件宝贝。至于稀有程度，他就不知道了，毕竟没有听说过。

　　“嘿嘿，我就很不明白，咱的运气咋就这么好呢？”陈云伸了个懒腰，感觉胯下有点冷，这才想起来，他依然赤条条的，啥也没穿。


第七百七十七章 夹缝中求生存

　　“还好四周没人，不然这亏可就吃大发了，露太多了。”陈云掏出一身衣服，快速的穿好。顿时，原本赤条条的陈云，变成了一个超级大帅哥。

　　人虽然长得帅，但啥都不穿也是不好看的。看现在，一袭雪白色长袍，就这么一穿上，气质直接飙升，风流倜傥，人见人爱，花见花开。没看见吗，就是因为哥哥我长得太帅，藤草才会主动认主的。

　　靠，本仙藤大人开始可没打算认你为主，你这么讨厌，还想对付本仙藤大人，仙藤大人我是想要教训你，弄死你，把你当成本仙藤大人的养料罢了。要不是你突然搞出了火之灵，谁会认你为主啊。丫的，还用火之灵来烧本仙藤大人，一看就知道你是一个没见识的傻货。以本仙藤大人我的高级程度，区区火之灵就想烧死本仙藤大人？开什么国际玩笑，火之灵可是本仙藤大人最喜欢的食物。

　　嗯，本仙藤大人我，是看在火之灵的份上，才认你为主的。你丫的，不要把自己想的太完美，省的让本仙藤大人鄙视你。

　　陈云又被仙藤鄙视了。

　　陈云也感觉到了。

　　“靠，你这家伙还不服气？你看，哥哥我这摸样，多帅？谁丫的不知道哥哥我帅啊，你丫的还鄙视老子。”陈云眉头一挑，破口大骂。随即身子一动，越过山峰，继续向前冲去。

　　进入域外战场已经好久了，愣是没见到一个黑暗势力的人，这不，陈云还得继续寻找不是。

　　又一路飞奔了三天的时间，陈云终于见到了所谓的黑暗势力。这些人也有数十万，而且，全都是上仙后期的高手。一个个的脸色苍白无比，貌似是因为，常年生活在没有太阳的环境里所导致的结果。

　　“奶奶的，终于见到了人了，哥哥我容易么我。”陈云身子一动，快速潜伏在一个茂密的草丛之中。人是遇到了，他该如何打听呢？毕竟，在所谓黑暗势力的眼里，他可是敌人啊。

　　面对从远处飞奔而来的数十万上仙后期的黑暗势力大军，陈云还真没有任何的把握，抓个人来问问。要说杀敌，他倒也不怕，谁让人家陈云大爷牛逼哄哄，在仙君之下是绝对无敌的存在呢。

　　还有就是，陈云一旦施展万剑仙诀，以对方这样的规模，一击下去，定然能够击杀一两万人。陈云能够同时操控九千九百九十九剑，为毛一次能够干翻一两万人？原因很简单，这么多人，如此的密集，一剑下去，杀一两三个人应该不算是什么太大的问题吧。

　　可是，陈云并不打算杀他们啊。

　　“怎么才好呢？要是让这些人与仙界一方的势力碰到一起，我再想问，就有些不太好了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“要不，咱冒充他们的人？不行，他们肯定有什么方法，来分辨是否是自己一方的人。”

　　其实，仙界的势力也是能够分辨出来，哪一个是自己一方人的。嗯，就是领取的那块令牌。在领取的时候，都要将自己的精血滴在上面，如此完成了认主。就算是被敌方得到，也无法使用，一下子就能够判断出对方是敌人，不是一伙的。

　　“呃？怎么都停下来了。”正在陈云不知如何是好的时候，黑暗势力的数十万上仙后期大军，齐齐停了下来，一个个的站的非常整齐。

　　正在这时，一名中年男子，腾飞而起，站下虚空之中，俯视数十万上仙后期修为的大军，此人的目光就这么轻轻一扫，所有人全都安静了下来。

　　“数十万年前的大战，让卑鄙的扬太战胜，篡位成功，而我们，全都躲进了这个，始祖只来得及开辟了一半的空间世界。即便如此，这数十万年来，扬太那个杂碎依然不肯放过我们。每过万年，他们就要攻打我们一次，他想要将我们赶紧杀绝。”中年男子，厉声吼道：“如今，始祖在当年的大战之中下落不明，而我们也被扬太那个狗杂种，盖上了一个黑暗势力的帽子，是可忍孰不可忍，我李剑决计不会让扬太如此安生。”

　　“为了生存，为了寻找始祖的下落，我们必须冲出始祖开辟的世界。这些，我知道，你们也知道。只是，仙界的势力发展速度太快，我们根本就不是对手。不过，为了实现这个梦想，我们一定要杀，仙界来多少人，我们要杀多少人。他们不想让我们活，我们决计不能让他们好过。纵然是死，我们也要跟他们拼了。”虚空之中的李剑，催动灵气，大吼，“数十万年的杀伐，我们每次都以落败告终，每次都死伤无数。仙界一方，杀我们一人都有奖励，但，我们却没有，我们这个世界，是一个不完整的世界。我们有的，只有仇恨，只有一腔热血，为了自由而杀，为了活命而战，为了找寻始祖而战。”

　　“为了自由而杀！”

　　“为了活命而战！”

　　“为了找寻始祖而战！”

　　数十万上仙后期的高手，齐齐发出嘶吼，个个都弥漫着庞大的杀气，原本他们因为常年生活在这么一个，没有阳光的地方，而变得苍白的连，此时也因为气血沸腾，而变得红润。

　　片刻之后，虚空之中的李剑，摆了摆手，全身弥漫着庞大的杀气，“每万年一战，我们从未胜利过。而仙界的势力，将我们当做是叛党，余孽，黑暗势力。我们在他们的眼里，只是赚取仙玉的猎物，我们不要继续做猎物，我们要让他们有来无回，我们要让他们也不好过。我们的目的很简单，只是要活着，为了能够活下去而战，为了自己的后代能够安逸的活下去而战。”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　数十万上仙后期修为的大军，再次扬声大吼，气势宏伟，声音之中充满了渴望，对光明，对安逸的渴望。他们不想继续做猎物，他们很累，很累。

　　“现在全力出发，我李剑等着你们回来，等着我的兄弟们回来。”虚空之中的李剑，嘶吼道：“兄弟们，我等你们凯旋归来，凯旋归来。”

　　“杀！”

　　数十万人，怒吼连连的，快速向前冲，而在冲击的过程之中，已经相互组好了队。他们都与自己无比熟悉的兄弟，配合默契的兄弟组队，一起杀敌。

　　他们战，不是为了仙玉。

　　他们战，只是为了活着。

　　他们战，只是为了安逸。

　　他们战，只是为了光明。

　　他们战，只是为了后代。

　　为了活着，为了安逸，为了光明，为了自己的后代。

　　他们愿意抛头颅洒热血，他们愿意用自己的生命，换来万年的喘息。

　　他们要以一命换一命的方式，与敌人同归于尽，为的只是将侵略者，将那些想将他们赶尽杀绝的人，驱逐出去。

　　只要将仙界势力赶出去，他们就可以得到万年的喘息。

　　战！

　　不得不战。

　　万年一战，也是仙帝扬太提出的，他们不能不接受，没有办法不接受。如果不接受，只怕连万年的喘息都难以得到。

　　他们都在夹缝之中，寻找生机。

　　他们每隔万年，都要与大量的兄弟告别，与相处了万年，数万年的兄弟告别。这是何等痛苦的事情，是何等残忍的事情。

　　这些，都是拜当今仙帝，扬太所赐。

　　片刻之后，数十万大军已经彻底离开，离开了很远。他们没有任何一个人退缩，他们用自己的性命，换取其他兄弟的生命，换取其他兄弟，换取自己后代，万年的生息。

　　为了亲人，为了兄弟，他们不得不战。

　　战！

　　唯有战！

　　再如何的无奈，也只有战。

　　死，他们也都要战死，绝对不能被仙界势力吓死。

　　战，勇往直前，不惜一切的战。

　　为了活着，为了不再继续战斗而战，为了自己的后代能够有万年的时间成长而战。

　　这就是仙界势力眼中的黑暗势力。

　　为了能够活下去而战的黑暗势力。

　　他们是数十万年的战败者，在夹缝之中求生存的战败者，所以他们成了余孽，成为无恶不作的黑暗势力。

　　胜利者无论多么的邪恶，他们只要是胜利者，就可以将黑的变成白的，将自己的邪恶变成无比的高尚。反之，失败者就算是善良女神，只要她败了，依然会成为无恶不作的恶贼。

　　这就是胜利者和失败者的巨大区别。

　　历史，永远都是胜利者撰写的。

　　“哎！”

　　数十万上仙后期的大军离开，虚空之中的李剑，缓缓的落在了地上，发出了一声低沉的叹息，而在他的叹息之中，却夹杂着淡淡的惆怅。他在为自己奔赴战场的兄弟发愁，数十万兄弟，到最后能够有多能活着回来的？就算活着回来了，是缺胳膊，还是断腿？在活着回来的兄弟之中，又能有多少是健全的？

　　李剑深吸一口气，抬头看着虚空，随之，淡淡的说道：“阁下潜伏了这么久，是不是可以出来了？”

　　“额？竟然被发现了。”陈云眉头一挑，很快就释然了。这个李剑怎么说也是仙君中期的修为。再加上，陈云也有些感慨，不小心泄露了气息，被发现也算是正常。

　　其实吧，就算李剑没有发现陈云，陈云也还是会主动现身的。嗯，这个李剑，貌似知道的不少。

　　始祖？

　　是谁？

　　会不会是李太白？

　　带着这样的疑问，陈云身子一动，闪身而出，看着全身散发着悲哀气息的李剑，淡淡的说道：“陈云！”

　　陈云直接报出了自己的姓名。

　　“你孤身一人，潜入到这里，不怕我杀了你？我们是敌人。”李剑双目锁定陈云，淡淡的说道。

　　“不，我们不是敌人，而是盟友。”陈云很是认真的说道。


第七百七十八章 傻的很聪明

　　“盟友？陈云是吧，你认为我会相信你吗？”李剑直接仰天大笑起来，眼泪都快笑出来了，像是听到了世界上最可笑的笑话一样。

　　“很好笑吗？”陈云不动声色，只是淡淡的看着李剑。

　　“不好笑吗？我不管你是什么人，好人也好，还是坏人也罢。但你会跟一个无恶不作的黑暗势力成为盟友？你凭什么让我相信？还有就是，也不是我李剑小看你，你一人，能够抵挡住几个同级的高手？如果你真是盟友，我李剑定然不会嫌弃，但你可能吗？哈哈，我能相信吗？”李剑的言语之中，充满了嘲讽之色。

　　也不知他是在嘲讽陈云，还是在嘲讽自己，应该都有吧。不过，嘲讽自己，嘲讽他这个所谓黑暗势力的一份子，要多一些。

　　“如何让你相信，我不知道。我只能告诉你，整个仙界。嗯，也就是仙帝扬太所掌握的势力，都是我的敌人。敌人的敌人，难道不是盟友吗？”陈云耸了耸肩，大手一挥，掏出了一把椅子，坐了下去，看着李剑，淡淡的问道：“你要不要做？”

　　“不用。”李剑摇头，死死的盯着陈云，平淡的说道：“你说，扬太是你的敌人，哈哈，如果是的话，你还能够活到现在？”

　　“多了，我也没法告诉你，我只能告诉你，一旦我的身份暴露，整个仙界，甚至是连冥界都不会放过我。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“信与不信，我也没有办法，能不能成为盟友，我也不知道。不过，我只有一事想问你。”

　　“哈哈，现在露出你的真面目了吧？不过，我很想不通，以你的修为，面对我竟然还如此镇定，是虚张声势，还是故作镇静？”李剑盯着陈云，等待陈云的回答，同时也想要从陈云的脸上找到破绽。

　　“这个……”陈云身子向后依靠，靠在了椅子上，轻描淡写的说道：“在解释这个之前，我想要告诉的是，我凭什么，拿什么能够成为你的盟友。你不是问我，我一人能够挡住几个同级的高手吗？”

　　“我在听。”李剑直接盘坐在地上。

　　“刚才贵方共有数十万上仙后期的高手和我是同级，然而，我却敢潜伏在暗处。在你发现我之后，我更是直接站了出来。这是因为，我根本就没有把你和那数十万上仙后期修为的大军当成敌人，也没有放在眼里。”陈云很平淡，平淡的让人心悸的说道：“只要我愿意，刚才那数十万人，在一个时辰之内，我能够杀光，包括你。”

　　“数十万人，包括我在内，一个时辰之内全杀光？就凭你一人？”李剑冷笑不已，他一点都不相信，不过，陈云给他的感觉，却是真的能够做到。如果一个人想要撒谎，想要吹牛的话，决计不会把牛吹的这么大。

　　就好比一个人，看似家庭不错，如果这个人所自己有十万块，别人信。说自己有五十万，别人也可能会相信。如果他说自己拥有十几，几十，几百亿，别人会信吗？妈的，你这么有钱，能够跟我们一起混啊？

　　所以，一个人要是只有十万，想要吹牛皮的话，也只会说自己有二十，三十万，这样的可信度就高了。决计不会说，自己有几百万，几千万，几亿。这等，连自己都不相信的谎话来。

　　而陈云此时就是这种情况，他偏偏说自己，能够将数十万同级高手，包括一个仙君中期的高手，在一个时辰之内全部杀光。

　　妈的，你丫的就算是仙帝期大圆满之境巅峰，超级牛逼的存在也无法做到啊。这丫的，明摆着是在吹牛皮。这样的话，谁会信？稍微有点脑子的人，都不会信。

　　但是，陈云就这么说了。

　　牛皮吹大了，别人不会信，那陈云为什么会这么说？看陈云这个样子，根本就不像是傻子。

　　那他为什么会把话说的这么大？

　　“你不信，你一点都不信，以为我是疯子，在说大话，在吹牛皮。不仅是你，换做我也会这么想。谁要是在我面前说出这样的话，我就会认为，这货是不是脑子抽了，白日说梦话的吧？好吧，就算你丫的是在做梦，这梦做的也太他妈的不要脸了吧？”陈云耸了耸肩，看着李剑，微微一笑说道：“是不是这样，是不是感觉我的脑袋，被某种动物踢了？是不是以为我是疯子？无论如何，这话是我说的，而我也的确能够做到。”

　　“杀你……”陈云轻描淡写的说道：“如果我愿意，施展我的最强一剑，杀你，也只需一剑，仅此而已。”

　　“你说的话，很狂妄，根本就没有一点能够让人相信的地方。嗯，谁相信你，谁就是彻头彻尾的傻？逼。而我……”李剑的脸上充满了怪异的表情，沉声说道：“我发现，我就是那个彻头彻尾的傻？逼，我竟然有点相信你的话了，很不可思议，很怪异。”

　　明知道，陈云说出这样的话，没人会相信，但他还是如此说了。如果他说，自己能够一人击杀十名，五十名，一百名同级高手。好吧，因为你很强，别人或许，也许，可能会相信。但陈云偏偏说，他一人能够在一个时辰之内，击杀数十万上仙后期的大军。

　　根本就不可能的事情，陈云却偏偏说了出来。而李剑，偏偏就有些相信了。很奇妙，很怪异。

　　“也许你认为自己是傻？逼，不过，我可以告诉你，你并不是。嗯，就算是，也傻的很聪明。”陈云淡淡一笑说道。

　　妈的，这是什么话，傻的很聪明？真是傻子，还能聪明吗？这是什么混账人才能够说出来的混账话，什么混账逻辑。

　　“想不想试试？放心，我不用施展我的最强一剑，依然能够将你打败。”陈云掏出了一柄仙剑。奶奶的，对方可是仙君中期的超级高手，跟这样的人对战，还不施展自己的最强一剑，不动用仙剑，跟人家肉搏，能行吗？

　　陈云是牛逼不错，但他牛逼的是万剑仙诀，是灭仙九式。没有这两种剑诀，陈云的实力，也就只能在同级高手之中无敌，越级挑战，都有些困难。

　　当然，如果只是比拼灵气量的话，陈云还是有自信耗过仙君初期，甚至是中期的。

　　谁没有一点就牛逼的杀招啊，如果陈云不施展自己的牛逼杀招，敌人却施展，这架还打个屁啊。

　　修为不代表战斗力的高低，不是决定胜利的关键。嗯，当然，这是在两者修为悬殊不大的情况下。

　　为什么别人能够做到越级杀敌，完全是因为他的手段，他的术法，他的杀招。

　　“我虽然很傻的相信你，嗯，用你的话说，是傻的聪明，但是，我的确想领教一下。我倒要看看你的最强一剑，威力是否有你说的那么恐怖。”李剑顿时战意高昂，同时也很是愤怒。一个上仙后期巅峰修为的高手，竟然说自己不施展自己最强一剑的情况下，依然能够打败他这个仙君中期的高手，李剑如何能够接受了？

　　就算明知不敌，他依然会战到底，不战，这就是一种侮辱。

　　“我不想杀你，所以我不会施展最强一剑。我的最强一剑，一旦施展，但凡是敌人，将必死无疑，决计没有任何生还机会，没有丝毫的侥幸。”陈云拍了拍大腿，伸了个懒腰，从椅子上站了起来。

　　陈云的最强一剑，当然是万剑仙诀的第九层，九千剑合一了。至于灭仙九式，虽然也很强，但以陈云如今的修为，却只能修炼到第六式。

　　灭仙九式，第六式，剑斩，虽然很牛逼，但还不如九千剑合一。

　　“少废话，开始吧。”李剑一拍储物袋，也取出了一柄仙剑，他也是用剑的，修炼的也是剑诀。而李剑所要做的，就是逼陈云施展他的最强一剑。

　　逼陈云施展他的最强一剑？

　　这种想法很怪异，这种想法一出，李剑已经认定，自己不是陈云的对手。自己仙君中期的修为，不是一个上仙后期巅峰修为的陈云的对手，很不可思议。

　　李剑的话音刚落，直接发动了攻击。妈的，这货根本就没有仙君中期高手的风范，竟然主动攻击，偷袭一个上仙后期巅峰的陈云。

　　这其实也不能怪李剑，完全是因为，他没有丝毫战胜陈云的把握。也正是因为如此，李剑已经在不知不觉间，忽视了陈云的修为，将陈云的定位，提升到了比自己还要高的位置，所以他才会抢先动手。

　　如果，在这个时候，陈云要是先动手的话，李剑还会很鄙视陈云没风范。丫的，你都那么牛逼了，竟然还先动手。

　　“很好，面对对手，唯有先下手为强，什么狗屁风范，那都是害人的玩意。”陈云大笑一声，不敢怠慢，身子一动，迎了上去。

　　陈云是有感而发，但李剑的老脸却有些涨红，他现在已经意识到，陈云依然只是上仙后期的修为。我堂堂一个仙君中期的高手，竟然抢先攻击陈云这个上仙后期修为的小子。

　　陈云是感慨，是赞成，听到李剑的耳朵里却不是那个味了，嗯，充满了讽刺的味道。陈云那叫一个冤枉啊，俺真没有讽刺你的意思。

　　对敌，讲什么狗屁高手风范啊，杀了敌人才是王道，让狗屁风范见鬼去吧。陈云就是这种想法，很单纯的。

　　“灭仙九式，第五式，剑龙！”

　　陈云心中发出一声低吼，一剑斩出，一头剑光形成的神龙凭空出现，快速向李剑扑去，声势浩荡，威武。

　　“剑龙？灭仙九式，第五式，剑龙？”李剑瞪大了双眼，震惊不已，看着攻击而来的剑龙，发出了一声惊呼。

　　李剑，认出了陈云这一剑，熟悉到骨子里的一剑。


第七百七十九章 李太白玩过网游？

　　李剑认出自己的这一击，陈云也感到极为的震惊。灭仙九式，那可是他传承剑诀，岂是什么人都能够认出来的？然而，李剑却极为干脆利索的认了出来。

　　灭仙九式，第六式，剑龙，已经斩出，陈云想收回，问清楚也是有心无力。不过，让他无比震惊的一幕发生了。

　　“灭仙九式，第六式，剑龙！”李剑发出一声颤抖的吼叫之声，同样也施展出了灭仙九式的第六式，剑龙。

　　李剑一剑斩出，石破惊天，撼动长空，无数犀利耀眼的剑光，瞬间形成了一头雄伟无比的神龙，与之陈云的剑龙撞击在一起。

　　“轰！”

　　一声举行猛然响起，彻响整个天地，整个域外空间都为之战栗，颤抖。在同一时间，四周陷入了昏暗之中，漆黑无比，伸手不见五指。

　　一击硬拼，陈云和李剑齐齐向后退了数千米方才稳住身形。同样的一招，两个不同修为的人施展，硬碰硬的一击，按理说陈云就算不死，也要重伤倒地不起。然而，却打了一个平手，奇虎相当，谁也没有奈何谁。嗯，具体的说，陈云还微微占了上风。

　　原因无他，陈云蓄力而发，斩出的一剑。而仙君中期修为的李剑，却被打个措手不及，惊呼之后，匆忙斩出。虽然是同样一剑，威力却完全不同。

　　“噗！”

　　被震退数千米的李剑，感觉胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血激射而出，划过虚空，在虚空之中，炸开了一朵，血色的花朵。反观陈云，脸色也有些微微苍白，气血沸腾，险些也因此吐血。

　　不过，陈云在第一时间调动了仙府的修复能量，将修复能量提升到了极限，几乎在一瞬间，陈云的伤势，就被彻底的修复了。

　　没办法，咱可是要装？逼，要很牛逼的，怎么能够让李剑看出咱受伤的摸样？为此，咱必须快速修复伤势，以防露出破绽。

　　还好，在一击之后，整个天都无比黑暗，彼此也看不到对方的摸样。而陈云却听到了，李剑吐血的声音。

　　这李剑怎么会灭仙九式？那可是哥哥我传承剑诀啊？难道，这货也传承了剑诀？或者是这剑诀本来就是人家李剑家的东西？

　　传承，既然是传承，肯定在此之前有人会，有人修炼过。如果真是如此，人家李剑才是灭仙九式真正的传人，拥有者。

　　片刻之后，天际黑暗已经消失，恢复了原本的灰蒙蒙。

　　“你怎么也会灭仙九式？”在天色恢复正常，陈云和李剑异彼此看着对方的眼神之中，都充满了震惊，震撼，异口同声的说道。

　　而李剑的声音之中，除了震惊之外，还参杂着兴奋，孤疑，警惕。

　　“这是灭仙九式是我们厉家始祖所创，你怎么会？为什么会？灭仙九式，除了李家直系成员，其他人决计不可能得到剑诀，你是如何得到的？”李剑，心中无比震撼，连连问道。但是，李剑心中却有一个答案，他也非常渴望，是他所猜测的那样。

　　而李剑所期待的是，陈云是通过传承，是从杀戮界来的人。再想到，陈云之前说过，如果陈云的身份曝光，不仅是仙界势力，甚至冥界也决计不会放过陈云。这一下，李剑更加肯定心中的猜测。但是，李剑还是无比渴望，陈云能够给他一个肯定的回答。

　　也正是因为如此，导致了，无比震撼的李剑，竟然没有注意，陈云在和他硬拼一剑，以上仙后期的修为，竟然没有受到丝毫的伤害。呃，当然不是陈云没有受伤，只是稍微轻一切，没有吐血，被陈云在第一时间借助修复宫的修复能量修复了而已。

　　“你说这灭仙九式，是你们李家始祖所创？”陈云并没有回答，而是反问。同时，他的内心也非常的激动。李家，李太白不正是姓李吗？而且，像这等如此牛逼的剑诀，只怕也只有李太白方可创出来。一下子就遇到了，李家的直系后人，陈云想不高兴都难。

　　“是的，你现在可以告诉我，你是为什么得到了灭仙九式的剑诀？”李剑死死的盯着陈云，生怕错过陈云，哪怕是一丝的反应。

　　“传承，我是因为传承所得。”陈云已经可以确定，眼前的李剑绝对是友非敌，人家始祖闯的灭仙九式，咱都传承了。且不说，李剑是否是李太白的后人，但决计不会是敌人，是一伙的。

　　“传承？”李剑全身巨震，脸上充满了兴奋之色，声音也变得颤抖起来，“你是从俘仙岛屿那里得到的传承？”

　　“不错，正是从杀戮界，俘仙岛屿所得到的传承。哦，对了，现在的杀戮界以前并不叫杀戮界，至于以前叫什么，我并不清楚。”陈云没有任何的隐瞒，如实回答，随之问道：“李剑，你的始祖是谁？是不是……”

　　“床前明月光，疑是地上霜，你可知道下一句？”李剑也没有正面回答，而是连连问道：“吞天兽，吞天兽你是否也已经驯化了？”

　　想要得到传承，必须能够驯化吞天兽才行。而且，这个能够驯化吞天兽，得到传承之人，定然也知道，静夜思的下面一句。

　　“出来吧，吞天兽。”

　　陈云大手一挥，吞天兽突然出现在他的面前，巨大的一块。此时的吞天兽，已经紧急到了化神初期巅峰。

　　因为吞天兽的特殊性，无法化成人形，所以根本就不需要渡化形雷劫。而且，吞天兽只要拥有足够的食物，就能够不断的提升。在提升的过程中，就没有任何的瓶颈，只要灵气量够了，就能够轻易的突破。

　　吞天兽，就像是一个瓶子，灵气就像是水，当水将瓶子充满，自然就会突破到下一级。因为晋级，这个瓶子的容量也就增大，需要灵气的量也变大。

　　陈云在放出吞天兽的同时，又掏出了一块玉简，快速的刻录了静夜思的下两句，“李剑，你是否知道，下面的两句？”

　　“身为始祖的后人，我当然知道。”李剑也掏出一个玉简，同样刻下了静夜思的后面两句，随即，将玉简丢给陈云。同时，陈云也将自己手中的玉简丢给李剑。

　　“哈哈……”

　　片刻之后，李剑直接将手中的玉简捏碎，仰天大笑起来，“陈云，哈哈，终于等到你的出现了。始祖曾经说过，你会出现，却没想到这一等，就是数百万年，近一千万年。终于把你等到了。”

　　同样接过玉简的陈云，神识一扫，随之也将玉简捏碎，毁掉了玉简之中的内容。李剑丢过来的玉简，不仅刻录了静夜思的后半部分的诗句，就连名字也有。

　　“数百万，近千万年前？”陈云忍不住倒吸一口凉气，妈的，他如何也没有想到，这时间竟然会如此之久。奶奶的，数百万，近千万年前前，哥哥我还不知道在什么地方呢。呃，数百万，近千万年前，哥哥我可没有出生，貌似地球的人类，还没有进化完成。

　　这下，陈云就不解了，诗仙李太白在地球出现的时候，也就一千多年前，这和数百万，近千万年前之间的差距也太大了吧。

　　“李剑，李家始祖，是诗仙李太白？”陈云忍不住问道，心中突然变得没底气了。丫的，这时间差也太大了。

　　“不错。”李剑点了点头，双眸之中充满了崇拜之色，“始祖不仅是诗仙，还是强大的剑仙。”

　　“那……那你之前说，你的始祖，在数十万年前失踪，也就是大战之中失踪，是什么意思？”陈云连连问道：“我听说，数十万年前的仙帝背后，就是李太白支持，庇护，不知道这是不是真的？”

　　“数十万年的仙帝，是我们李家之人。不过，在当年的大战之中，始祖不知为何，在大战之中失踪，至今了无音讯。而在始祖失踪之前，大战尚未开始，始祖就好像预料到了什么，并且传下，但凡能够知道静夜思的人，方可将他解救出来。”李剑看向陈云的目光中，充满了炽热，他们等了数十万年，等的好苦。

　　接下来，经过李剑的一番讲解，一切谜底都解开了，陈云心中的疑惑，也终于明朗了。陈云都有些怀疑，自己的穿越，是不是李太白搞出来的，很奇怪的感觉。

　　诗仙李太白貌似早就意识到，仙界将会变天，李家统治的仙界也将会易主，而他自己也会遇到巨大的危险。

　　天道盟，起初的存在是维持各界的秩序，在李太白落马之后，被当今仙帝扬太，所控制。其存在的意义也变了。也不知道扬太是从什么地方得知，能够对上诗句的人，就是能够解救李太白的人。

　　这个人，是他的敌人。

　　而李太白在预料到自己将会落马，天道盟正是自己知道天道盟身份中，就有静夜思的诗句。至于中指，OK，这等手势，也都是李太白加入其中的，貌似他已经料到，有地球人会穿越到修真界一般。

　　当今仙帝扬太，从这正是知道天道盟身份的怪异手势和诗句时，就有所提防，于是顺手推舟，玩起了超级大阴谋。

　　天道盟已经被他统治，掌控，并且还散出谣言，但凡能够对出诗句的人，都可以通过特殊通道，白日飞升，直飞仙界。

　　表面如此说，事实上并非如此，扬太是要引出能够对出诗句的人。普天之下，能人异士何其多，不过，他们却都没有那种思乡之情。虽然，也有不少人对出了绝句，却不是正确的。但扬太本身也不知道诗句，所以就宁可杀错，绝不放过。

　　天下没有不透风的墙，虽然扬太做的非常隐秘，但久而久之，也就开始慢慢传开。你能够对出诗句，不仅不会白日升天，不仅不会得到重用，更是有杀身之祸，成为仙界和冥界的敌人，要被无情的灭杀。

　　此时在仙界传开，但修真界和如今的杀戮界，却也只有天道盟的高层才知道。到了最后，整个杀戮界的高层也知道了。不过，修真界依然没人知道，只是知道，能够对出诗句，那可是有一步登天的好事，等着你。

　　因此，被暗中灭杀的人，还是有不少的。不过，修真界修真者的修为实在是不咋地，就算是有人被杀，也没有人能够发现。动手的人，可全都是牛逼哄哄的存在啊。

　　至如今，在修真界，甚至是杀戮界，还有不少人，为了能够一步登天，绞尽脑汁，想要对出下面的诗句。

　　绝句不少，但却没有那份思乡之情，都走了岔路子。明明没有真正的对上来，却在无声无息之中被杀。搞到了最后，连做鬼，成为冥修，投胎转世的机会都没有。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　明显的思乡之情，也只有像陈云这等，穿越货方可有如此心情。当然了，这静夜思，陈云还是知道的。这货虽然没啥太大的学问，但静夜思这等牛叉的神诗，在地球，就算是三岁小孩都能够背诵出来。

　　嗯，这并不是什么稀奇的事情。

　　当陈云拿出仙剑残片的时候，李剑也证实了，这仙剑残片，正是李太白这个剑仙的佩剑。至于为什么会成为残片，李剑就不得而知了。

　　当然，陈云此时已经能够猜测的差不多。这等牛逼的仙剑，一般人就算是想毁掉，也是决计做不到的。那结果只有一个，就是李太白自己毁掉，在关键时刻，打入各界之中，被各界的某些势力所得到。

　　仙剑残片已毁，想修复那是决计不可能的，而陈云这个穿越货，却偏偏带着仙府这等逆天神器穿越，其中的修复宫却能够修复。

　　这一切的一切，都像是冥冥之中注定的一样，像是已经安排好了，像是李太白已经预料到了一般。

　　只是让陈云实在是不理解，不敢相信的是，李太白也玩网游？还是私服？这丫的，太让人难以相信了。

　　再说了，这时间差也太大了点吧。

　　费解！

　　无比费解！


第七百八十章 一条路走到黑

　　人家诗仙李太白玩网游？还跟陈云这个前世穷逼宅男一样，玩私服？奶奶的，开神马国际玩笑。再说了，人家李太白在数十万前的大战之中就失踪了。

　　呃？难道神勇无比，人人敬仰，世人膜拜的李太白，李大诗仙，李大剑仙的失踪，是因为跑地球去玩网游了？咳咳，还是玩私服？

　　丫的，说出去谁信啊。

　　陈云是不会相信的，人家李大诗仙，李大剑仙可没有这么无聊。再说了，自己后人统治的仙界都被扬太霸占了，哪有那个心情啊。好吧，就算是真的无聊透顶，去地球玩网游私服，也就玩了呗，干毛还要把自己的佩剑毁了啊。

　　答案只有一个，李太白发生了意外。不过，从有人能够对出诗句，那个人方可解救李太白这一句话，就可以看出，李太白没有死。

　　或许被禁锢，被封印，或者被其他啥了，总之没有死。

　　而李太白之所以毁掉他的牛逼佩剑，并且分别打入了，修真界，杀戮界，仙界以及冥界。以陈云的猜测，很有可能是为了让他得到。而且，有仙府修复宫的存在，还能够修复，也唯有他能够修复。

　　再者就是，自己的佩剑，当然不能够让敌人得到，所以李太白在无奈之下，只有如此选择，毁掉自己的牛逼佩剑。

　　陈云也算是彻底明白了，感情哥哥我穿越过来，不是为了别的，是要拯救李太白啊。丫的，拯救诗仙，仙剑李太白，奶奶的，想想就让人兴奋不已，太丫的值得让人兴奋了。

　　多么光荣的任务啊。

　　陈云泪流满面，浑浑噩噩的混了数载，终于找到党，找到组织了。

　　“当年一战，始祖早已经料到，始祖像是知道结局已经注定，无力回天，而你又迟迟没有出现。所以，始祖就施展大神通，开辟了这一世界。不过，始祖只是开辟出了一个世界，尚且还没有建造完成，大战已经开启。最后，战败，扬太那个老贼成功夺得仙界的控制权，始祖也在大战之中消失。”

　　“因为这个世界尚且还没有开辟完善，只算是初始世界，其中破绽很大。但是，我们作为战败一方，无奈之下只有逃进这里，希望能够躲过去，等待你的出现。而让扬太那个老贼却在极短的时间之内就找到了破绽所在，于是就开始发兵攻打。我们当初虽然是残余势力，却一个个都奋不顾身，与之扬太血拼。即便如此，但我们与扬太的势力相差太大，根本就不是对手。”

　　“就在扬太要将我们斩尽杀绝，将我们全都抹杀的时候，扬太突然停了下来。那个时候，我们以为扬太突然良心发现，不想将我们全部抹杀。哈哈，我们实在是太想当然了，扬太那个卑鄙，歹毒的老贼，不是要放过我们，而是认为如此轻易的杀光我们，实在是太便宜我们了。”

　　“接下来的就是约战，每隔一万年战斗就会发生一次，死伤无数。而我们，当时势弱，根本就无力反抗，不答应，那么就会直接全都被抹杀。始祖失踪，了无音讯，我们还要等着你的出现，再加上有万年的喘息时间，我们答应了。”

　　“我们答应了这一战，这一战就是数十万年，数十次，每一次大战，都有一二百万的兄弟死在战场之中。不过，一万年，有一万年的喘息，发展势力，我们却坚持了下来，现如今，势力虽然不如仙界，但也不至于被彻底灭绝。当然，如果这样的约战，继续下去的话，我们是不会被灭绝的。一旦扬太玩腻了，不想玩了，我们还是难逃一死。我们在扬太的眼里，只是棋子，被他玩弄的棋子。在那些仙界势力的眼里，我们每一个人的尸体，都是钱，我们是猎物。”

　　“就这样，整整过了数十万年，数十万年在夹缝之中寻求生存的日子。累，太累，所有兄弟全都累了。但是为了下一代，为了始祖，为了等到你的出现，我们只能咬牙坚持，咬牙坚持啊。”

　　“如今，终于等到了你的出现，我们终于有救了。”李剑直接放下了他那，仙君中期高手的身段，跪了下来，跪的无比干脆，没有一丝的犹豫，“陈云，求求你，拯救始祖，拯救我的兄弟，求求你。”

　　李太白是说过，知道下半部分诗句的人，能够拯救他，而陈云正好知道，也得到了应有的传承。但是，人家陈云凭什么帮你？凭什么为了你，跟整个仙界，甚至是冥界为敌？你李太白牛逼，但是到了最后，还不是落马了？你都是如此，人家陈云又如何？又拿什么跟整个仙界和冥界斗？

　　陈云出手，那是恩情，天大的恩情，人家陈云不出手，视而不见，是应该的，是理所当然的。就算人家陈云得到了仙剑残片那又如何？你把仙剑残片，打入了四界之中，就算不是被陈云得到，也将会有其他人得到。好吧，就算其他人得到之后，也只是一片无用之物，那也是人家的事。陈云是能够修复，那也是人家陈云的本事。

　　陈云凭什么帮你，替你出头？

　　“陈云，求求你，求求你。”李剑毫不顾忌任何形象，不停的对着陈云磕头。这个域外战场，初始世界的地面，那可是非常坚硬的，而李剑也没有运用灵气防御，很快，已经满头，满脸全都是血。

　　血飞四溅啊。

　　李剑并没有要求陈云救他们，这并不是陈云的义务。李剑是在恳求，唯有陈云方可让他们脱离苦海。

　　李剑的表态和姿态让陈云，多少有些好受了。妈的，能不难受吗。哥哥我前世混的虽然不咋地，典型的超级穷逼宅男，那又咋了？

　　哥哥我前世虽然不是大富大贵，还可以说是个穷逼超级宅男，却也不愁吃不愁穿，还可以玩玩网游，骂骂人，研究下某岛国的爱情动作片。

　　哥哥我，可是能够看到任何一个女主角的部位，就能够认出来是谁的，都不用看脸。而且，如果某女主角，穿上了衣服，哥哥我还认不出来呢。这简直就是一种对某岛国爱情动作片至高的研究成果，境界。

　　在前世，哥哥的小日子过的是既逍遥又自在，谁丫的没事想跑到这里来，天天过着提心吊胆的日子啊。

　　而且，你们始祖做的那些事，把哥哥我可是逼到了仙界和冥界的对立面，就算哥哥想啥都不问，啥都不管，人家仙界和冥界会放过我吗？就算哥哥我扯着脖子，对着仙帝扬太，冥界的冥帝大叫，你们不要误会，我是不会跟你们为敌的，也不会救李太白。嗯，俺现在站在你们一方，俺决定选择跟你们一伙。

　　这样行吗？

　　显然不行，人家仙界和冥界，岂会让陈云这个威胁存活下来？且不说，陈云是否会和李太白站在一队，只是他的修为进境，人家仙界和冥界也不会放过他啊，尤其是仙界。他扬太，可以篡位，为了权利不惜与冥界联手，一旦让陈云成长起来，有了足够的实力，人家陈云要是如法炮制，那他扬太该如何？

　　李太白牛逼不？最后还不是被扬太拉下了马？

　　再说了，让陈云妥协，可能吗？

　　陈云的性格，决定了他的决计不会向任何人妥协。

　　陈云怕亦无邪，怕风香香的三位娘亲，这种怕，不是真的怕，是亲情，是爱的一种另类体现方式。

　　你怕你的父亲，你对你的父亲妥协，难道这不是应该的吗？这难道会有人如此说你，你看看你，你这小子，连自己的父亲都怕，真没用，真是废物？

　　有吗？

　　显然没有。

　　这是一种孝。

　　以陈云如今的实力，举手之间就能够轻易击杀风雪月等人，他却选择了怕，难道这是真的怕吗？

　　不是。

　　亦无邪牛逼吧，就连上仙初期的高手，都能够一巴掌拍死一个，等到渡过仙劫，再做突破，那实力将会更加恐怖。

　　陈云会怕吗？

　　如果亦无邪不是陈云的师尊，而是仇人。就算亦无邪再如何的牛逼，陈云也决计不会怕，他将会想尽一切办法，提升自己的实力，想尽一切办法铲除自己的敌人。

　　这就是陈云。

　　怕？

　　在陈云的字典之中，根本就没有这个字的存在。

　　大家都只长了一颗脑袋，一条命，凭什么老子就要怕你？难道是因为你的势力大，你的修为牛逼，你有钱，所以我就要怕你？

　　可能吗？

　　你不是势力庞大吗？我就要将自己的势力发展到比你更加宏伟。你的修为不是很牛逼吗？那我就拼命修炼，疯狂的修炼，将自己的修为提升上去，全面性的压制你？

　　大家都人，都是爹娘生的，都是一颗脑袋，一条命，为毛要怕你？怕你干毛？你有什么值得老子怕的？

　　好吧，就算老子怕你，你难道就会放过我？就可以不死了？可能吗？显然是不可能的，就算是再如何的怕，最后你还是要杀了我，要干掉我，那我怕你作甚？

　　“李剑，你起来说话。”陈云沉吟一声说道。丫的，你都活了不知道多少万年了，却拼命的向我这一个毛头小子磕头，你这不是要折杀俺吗。

　　“是！”

　　李剑快速从地上爬了起来，根本就没有管脸上的血，只是盯着陈云，无比期待的盯着陈云。

　　“李剑，我说过，我的身份一旦暴露，仙界和冥界决计不会放过我。所以，我别无选择，就算不愿意，我也得走下去，一条路走到黑。”陈云淡淡的说道。


第七百八十一章 上天注定？使命？

　　“如果你不愿意，我也绝不强求，今日之事，我也不会向任何人透露。”李剑看着陈云，脸上无比认真的说道：“只要你不主动暴露，扬太那个老贼就不会发现你的身份，你也不会有危险。”

　　李剑虽然诚恳，其声音之中也充满了坚定，但，更多的却是无奈，只是无奈，没有丝毫的埋怨，失望。

　　毕竟，敌人实在是太强了，那可是整个仙界，整个冥界啊。现在的陈云，也不过只是一个上仙后期的小子罢了，如何与整个仙界，整个冥界抗衡？就算人家陈云不答应，那又如何？你能强迫的了吗？显然是不可能的。

　　将心比心，倘若换做是李剑，他又该如何选择？李剑没有肯定的答案，也不敢有答案。

　　陈云也能够清楚的感觉到，哪怕他真的拒绝了，李剑也决计不会将此事暴露出去。短暂的接触，在陈云看来，李剑是一个值得相信的人。

　　陈云能够真的拒绝吗？

　　不能，真的不能。

　　就算没有李太白一事，人家仙冥两界，为了自己，也要铲除陈云。不为别的，陈云是威胁，大大的威胁。这样的道理，和杀戮界的天道盟一样，因为感觉到你能够威胁到他，所以他要将你抹杀在摇篮之中。

　　将威胁，抹杀在摇篮之中，那将不会是威胁。

　　陈云穿越了，也可能跟李太白有关，他失去了前世平静的逍遥自在的日子，但，在他的前世也不是绝对安全的。以当时地球的情况，状况，环境，说不定哪天出去溜达一下，就被车撞死了。

　　这些一切都有可能的。

　　在陈云的前世，马路杀手可是非常多的，出去买包烟，买瓶酒，都可能一命呜呼。

　　来到了这个世界，陈云虽然依然不安全，对他来说，更是处处都充满了危机，但他现在还活着，他的敌人全都被他铲除了，被他杀了。

　　在前世，就以陈云那穷逼样，也只有宅在家里，对着某岛国的爱情动作片，通过他最为忠诚的左右手，也就是五姑娘来解决他的生理，心里上的需求。女人，在他前世的世界，可是非常现实的。

　　哪跟现在，统一了修真界，成为了杀戮界的霸主，这些就不说了。左拥右抱，漂亮的老婆等着他，都在给他暖被窝呢，风流潇洒啊。

　　这样的日子，还需要自己最忠诚的左右手吗？需要动用五姑娘吗？

　　上天是公平的，让你得到一些东西，同样也会让你失去一些东西。陈云怎么算，怎么看，都感觉这一趟穿越都赚了，大赚特赚了。

　　总之，赚了。

　　现在的陈云，修为已经修炼到了上仙后期巅峰，他当然会继续往上爬，在仙界，他毫无根基，仙帝扬太终究会成为他的敌人。

　　陈云没有臣服在别人脚下的习惯。

　　与其孤身奋战，倒不如轰轰烈烈的拯救李太白，拯救李太白啊，多么神圣，多么值得骄傲的事情啊。而且，他相信，只要自己答应下来，他将不会是孤身一人，李剑等人，将会成为他最为忠诚的手下，兄弟。

　　“李剑，你也不用如此，你的意思我明白，也不用跟我来这套。放心，拯救李太白我定然会义不容辞。嗯，也许是上天注定好的，也许是我来到这个世界的价值所在。”陈云抬头看着虚空，叹息不已。

　　陈云的一切，都像是上天注定的一样，他就是像是为了来拯救李太白穿越的。

　　称霸仙界，脚踏冥界，也是陈云的追求。

　　当然了，这个追求，并不是陈云的主要目的，他的主要目的就是，带着自己的女人，无忧无虑的生活。没有任何人，任何一个人能够威胁到他的生活。逍遥自在，安逸的生活下去。

　　无法拥有绝对的实力，陈云很难跟自己的女人安逸的活下去，他也不会甘心。

　　穿都穿了，要是没点啥成绩，没搞出点啥业绩，霸业，那就太浪费机会，太对不起这次穿越了。

　　陈云如是想。

　　“谢谢你，陈云。”李剑全身巨震，沉吟一声，无比坚定的说道：“陈云，我们李家以及所有人，所有力量，从今日起，将会听从你的调遣，听从你的指挥。你的话，就是代表着我们的始祖。”

　　“有一件事，我不得不跟你说，以我现在的修为，现在的实力，还无法带着你们出去。而且，我根本就不知道李太白在什么地方，是生是死。嗯，应该还没有死，只怕是被封印，或者是被禁锢了起来。毫无线索，我也无从下手。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“李太白的佩剑，共有四件，我如今只得到了两件，其中有一件，就在仙宫之中，另外一件，在冥界。我现在要做的就是，混入仙宫之中。”

　　“混入仙宫之中？”李剑牙关一咬，极为严肃，认真的说道：“你放心，我定然会让我的兄弟自杀，让你夺得杀敌数的前十。不，要第一。如此一来，你就能够轻易的进入仙宫，并且会得到仙宫的重用。这样的话，对你日后寻找仙剑残片，能够容易一些。”

　　为了让陈云混入仙宫，有更多的机会，可能得到仙剑残片。李剑，不惜让自己的兄弟自杀，让陈云带回他们的尸体，将杀敌数搞到第一名。

　　“这个不急，也不用自杀。当然，我也不会让自己的兄弟自杀。”陈云眉头一挑，认真的说道：“现在双方已经交战，既然是打仗，定然会有死伤。我只要杀了仙界的人，夺得兄弟们的尸体，就能够混入仙宫之中……”

　　“哎，如此一来的话，只怕兄弟们的尸体也会……”陈云的声音戛然而止，竟然说不下去了。

　　“兄弟之死，我定然会伤心，换做是谁也是如此。不过，我想我那些死去的兄弟，如果地下有知，自己的死，自己的尸体，能够起到如此重大的作用，定然也会含笑九泉，定然会感到自傲。他们会认为自己的死有价值，为了我们的希望做奉献，而不是给那些扬太老贼麾下的实力换取钱财。”李剑双拳紧握，心中黯然，双目通红，语气却极为的坚定。

　　“也只能如此了。”陈云叹息一口气，沉吟一声说道：“李剑，你放心，我一定会为死去的兄弟们报仇，我会将绝大多数的仙界势力留在这里，永远的留在这里。”

　　“谢谢！”李剑无比郑重的对着陈云鞠躬。

　　“好了，我给你止血疗伤。”说着，陈云心念一动，调动仙府的修复能量，大手一挥，将李剑笼罩在其中，顷刻间，磕破的伤已经消失的无影无踪，不过，脸上的血迹却依然存在。

　　“这……”

　　李剑本来想说，这点小伤没什么大碍，但他怎么也没有想到，陈云就这么手一挥，他额头上的伤，就痊愈了。除了血迹证明之前受过伤之外，竟然一点痕迹也没有留下来。不仅如此，就连之前匆忙之间与陈云硬拼一击，所受的伤也全好了。

　　“陈云，这简直是太神奇了。”李剑激动不已，陈云表现出来的手段越逆天，他就越觉得，希望就越大。再加上，李太白的预言，陈云能够拯救李太白，这已经深入了李剑的骨髓之中。因此，使得李剑认为，在陈云身上无论发生什么逆天的事情，都是理所当然的。

　　始祖都说，陈云会出现，果然，陈云出现了。说陈云能够拯救他们，陈云定然有不凡之处。

　　不凡？

　　那是什么？

　　不就是不可思议的手段吗？

　　“战斗一旦打响，只可越级杀敌，却不可杀那些比自己修为低的人。李剑，你现在会去，或者在这里等兄弟们回来。”陈云想了想，说道：“对了，你还需要给我一个，让其他兄弟不把我当成敌人的东西。”

　　仙界是令牌，在令牌上滴入精血，至于李剑这一方是什么手段，陈云就不知道了。

　　然而，这个程序是必须走的。

　　如果陈云杀回去，被自己人给碰到了，对他喊打喊杀，他还不郁闷死啊。自己人，那肯定是不能杀的。

　　“这个很简单。”李剑手一翻，掏出了一块黑色的令牌，正面刻着：光明，背面刻着：生存。

　　只是从这一点，就能够看出，所谓的黑暗势力，在这初始世界，嗯，也就是域外战场之中活的是多么的艰难。他们战，全都是为了光明，见到外界的太阳，为了能够生存下去而战。

　　仅此而已。

　　如此的单纯，如此的简单。

　　但是，这对他们来说，是何等的奢求。

　　“这块令牌，是特殊制造的，必须由我进行加持，洗练方可发挥作用。一旦持有令牌者死了，令牌也将会随之变成粉末。仙界的令牌，应该也是如此吧。”正如李剑所说，仙界证明身份的令牌，持有人一旦挂了，被杀，令牌也将会变成粉末。

　　如果没有李剑的同意，就算是有人得到了没有洗练的令牌，就算杀了李剑，别人也无法使用。如此一来，安全性就更高了。

　　还有就是，李剑洗练一块令牌，将会立即有一人在其上面滴入精血，绝对不会多洗练任何一块令牌。不仅如此，在自己兄弟得到令牌之后，必须在李剑的面前滴入精血。

　　片刻之后，李剑就动用灵气，将令牌洗练了好了，重新交到了陈云的手里，“只要在其上面，滴入一滴精血即可。”

　　“嗯。”

　　接过令牌的陈云，咬破手指，向令牌上滴入了一滴精血，随后收了起来，说道：“李剑，你先回去吧，记住，我的事情暂时不要对任何人提起。”

　　“我知道。”李剑坚定的点头。

　　“那我也就走了。”说着，陈云身子一动，快速在李剑的视线之中消失。


第七百八十二章 跳梁小丑

　　在离开李剑的视线之后，陈云立即闪身进入了仙府之中。陈云这一路走来，在途中可是留下不少精血圆球的。有精血圆球在，陈云没有理由再浪费时间跑着回去不是。

　　仙府之中，陈云快速联系上了，他一路留下来的精血圆球，他要看看，仙界势力的人在什么地方，或者说，双方势力在什么地方交战。

　　“在那里。”陈云眉头一挑，心中暗道：“这些人全都分散，都在寻找猎物。这战斗才刚开始，死的人定然不会多。现在过去，也弄不到多少尸体。嗯，去上仙期大圆满之境高手的战场，去那边打秋风。”

　　想到这，陈云心念一动，再次出现，已经来到了距离上仙期大圆满之境高手的战场，最近的地方。在陈云的眼里，上仙期大圆满之境的高手，他都能够一剑灭杀，更别说是上仙后期的高手了。

　　实在是没啥挑战性。

　　再加上，双方实力刚碰头，由于时间太短，还不一定对上，所以，他才会去选择上仙期大圆满之境的高手下手。上仙期大圆满之境的高手，虽然数量要少一些，不过，他们的修为高，速度快，在陈云看来，他们应该已经交手了才对。

　　经过一个多月不断的飞行，嗯，除了恢复了几次灵气，停下来之外，其他时间，陈云全都在以最快的速度飞行。终于，他踏入了上仙期大圆满之境高手们的战场，不过，也只是在边缘。

　　进入上仙期大圆满之境高手的战场，陈云没有再继续飞行，而是在地上飞奔，在空中飞行太容易暴露了。

　　又过了十天的时间，陈云敏锐的嗅到了血腥的气味，而越是深入，血腥气味就越加的强烈。看来，这里就是上仙期大圆满之境高手的战场。

　　陈云选择上仙期大圆满之境高手的战场，还是有他的想法的。上仙期大圆满之境，距离仙君之境，也只有一步之遥，也许在一万年之后，就能够荣登仙君之位。这样的人，能够少死一些，那是最好的。

　　真正的战斗，那可是要指望高层力量的。高层力量，当然就是仙君了。而仙君的数量，在整个仙界都不多，更别说是李剑这一方力量了。

　　上仙期大圆满之境，距离仙君期仅仅一步之遥，但却可以让人望而生畏。数十万前的大战，扬太一方也不过只有二十四名仙君罢了。

　　数十万年之后，双方势力，厮杀了数十次之多，死的人，更是不知凡几，仙君的数量，决计不会太多了。

　　而上仙期大圆满之境的高手，则是距离仙君最近的一帮子人。这些人，在仙君数量极少的情况下，那才是真正的主力。

　　所以，陈云要尽可能的，保住李剑，也就是他这一方的真正主力。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，看着前方，赫然发现，有三名上仙期大圆满之境的高手，快速向他飞奔而来。而这三人，全都是仙界的势力。

　　陈云将仙界，和李剑交给他的令牌，全都放在了怀里。如此一来，仙界的人，看到他，会认为陈云是自己人。同样，所谓的黑暗势力看到陈云，那也是自己人。

　　那三名上仙期大圆满之境的仙界一方势力，快速向陈云飞来，那决计不是敌视，而是来看笑话的。

　　这里可是上仙期大圆满之境高手的战场，你丫的一个上仙后期的小子，还是孤身一人，竟然就干进入，这不是找死吗？好吧，就算你想要越级杀敌，但你丫的也不掂量一下，自己的实力。

　　越级杀敌是能够赚钱，同样，更加的危险，和送死差不多。

　　“上仙后期的小子？”很快，那三名上仙期大圆满之境的仙界势力高手，来到了陈云的面前，他们的双眸之中，充满了戏谑。

　　“小子，杀多少猎物了？”其中一名，身穿灰色长袍的上仙期大圆满之境的高手，满是鄙视的看着陈云。嘴上虽然如此一问，但他却一点都不认为，陈云能够击杀上仙期大圆满之境的高手。

　　“冯兄，你说这话，不是在埋汰这个小家伙吗？你看他这摸样，像是能够击杀上仙期大圆满之境高手的样子吗？我看他是想钱想疯了，跑过来送死来了。”另外一名，身穿紫色长袍的上仙期大圆满之境的高手，满脸的嘲讽之色。

　　“任兄，你也不能这么说，难道别人都是傻子？敢越级进入战场，肯定有些本事，我看，他是刚刚来到，并没有遇到猎物。桀桀，不然的话，说不定，他还真能够杀一两个人，然后兴奋的跑回去领赏。”最后一名，上仙后期的高手，皮笑肉不笑的说道。

　　“老卫，你也太抬举他了吧，就他这样，还想杀上仙期大圆满之境的高手？真是笑话。”冯兄，冯化吉，满是不屑的说道：“就算他拥有匹配，击杀上仙期大圆满之境高手的实力，但就他一人，能够是至少三名上仙期大圆满之境高手的对手？”

　　双方势力都是组队战斗，而且每一队至少都有三人，当然，最多也不会超过四人。这样的组合，才是最有利的。

　　“冯兄说的有理。”任兄，任观天森然一笑，看了陈云一眼后，淡淡的说道：“他敢一个人进来，定然有些实力。猎物虽然至少都有三人，不过，也有被打散的时候，人家要是运气好，捡漏也不是不可能的。”

　　“捡漏？哈哈，这个还是不错的，越级杀敌一人，那可是有丰厚奖励的。”老卫，卫坐井眉头一挑，说道：“上仙后期，越级击杀上仙期大圆满之境高手一人，奖励翻番。我们杀同级一人只有一万五千块仙玉，如果放在他的手里，那就是三万块。啧啧，真是让人羡慕啊。”

　　越级杀敌，所说的翻倍，当然是在同级高手击杀敌人得到奖励的基础上翻倍的。上仙期大圆满之境的高手，击杀上仙期大圆满之境高手的敌人，可以得到一万五千块仙玉，换做是上仙后期击杀的，那就是在一万五千块仙玉上翻倍，就是三万块仙玉。

　　如果是上仙中期，击杀上仙期大圆满之境高手的敌人，那就直接翻四倍，就是六万块仙玉。

　　等级越低，越级等级越高杀敌，得到的奖励就越加的庞大。

　　上仙后期击杀上仙期大圆满之境高手的敌人，奖励则是，上仙期大圆满之境高手击杀上仙期大圆满之境敌人的两倍。

　　上仙中期击杀上仙期大圆满之境高手的敌人，奖励则是，上仙后期高手击杀上仙期大圆满之境敌人的两倍。

　　上仙初期击杀上仙期大圆满之境高手的敌人，奖励则是，上仙中期高手击杀上仙期大圆满之境敌人的两倍。

　　如此类推……

　　越级越多，奖励就越牛逼。

　　啧啧，如果是渡劫初期的小家伙，能够击杀上仙期大圆满之境的高手，那奖励，绝对是一个庞大的数字。嗯，奖励足足是三万两千七百六十八倍之最，那可是四亿九千多万，近五亿仙玉的奖励啊。

　　只是，渡劫初期想要杀上仙期大圆满之境的高手，可能吗？妈的，开什么国际玩笑，在陈云看来，别说是他，就算是牛逼哄哄的亦无邪，也无法做到。

　　“羡慕有什么用？在我们之上，又没有仙君战场。再说了，就算有，以你我的实力，谁能够击杀仙君？”冯化吉没好气的说道。

　　“啧啧，其实也不是没有任何的办法。”任观天目光一扫，落在了陈云的身上，嘿嘿一笑说道：“他，不是可以吗？我们完全可已将我们的猎物尸体，交给他，让他来帮我们去领取奖励。”

　　“任观天，你疯了？让他去领取奖励，你以为仙君是傻子？会相信一个上仙后期修为的小子，能够击杀上仙期大圆满之境的高手？”冯化吉直接从地上跳了起来，惊慌失措，大骂道：“妈的，任观天你丫的想死，别他娘的拉上老子。奶奶的，这可是诛九族的大罪，一旦发现，不仅我们要死，连和我们有关系的人，全都要死。”

　　“冯化吉，你别这么激动，我倒是觉得任兄的注意不错。”一旁的卫坐井，嘿嘿一笑，说道：“他既然敢进入这里，手里肯定有一些实力，只要得到的尸体不会太多，也没什么大不了的。再说了，如果运气好的话，遇到受了重伤的猎物，还是能够击杀的。”

　　“卫坐井，你他妈的也疯了？说的什么混账话，如果这小子的实力不行呢？妈的，这样的事情，眼前又不是没有发生过，你说，那一个安然无恙了？”冯化吉变得更加激动了。

　　“冯兄啊，你激动个什么劲？被发现才有危险，如果没有什么实质的证据，就算怀疑又如何？再说了，只要这小子不想死的话，怀疑也怀疑不到我们的身上。”任观天嘿嘿一笑说道：“这小子要是拿着尸体回去领赏，如果他敢说不是自己杀的，那也是死路一条。嗯，惩罚还要比我们严重。”

　　“嘿嘿，为了安全起见，我们还要把他打成重伤，如此一来，就更像了。”一旁的卫坐井森然的看着陈云，“小子，交出你的本命元神，去帮我们赚取仙玉，我们绝对不会亏待你，否则，哈哈，你认为以你的实力能够逃的掉吗？不想死，就照我所说的做。”

　　“哈哈，我怎么没有想到，只要他交出本命元神，就要由我们控制，如此一来，我们根本就不怕什么，只要他想背叛我们，我们就可以立即杀了。”冯化吉恍然大悟，突然变得兴奋起来。

　　进入域外战场为的什么，不就是想要杀敌赚钱吗？眼前有这么一个好的选择，当然要好好的利用了。

　　“冯兄，就由你来收了他的本命元神，如此一来，他就会得到你的控制，你看如何？”任观天冷笑不已。

　　“胡说，如果他死了，以仙君的手段定然能够查出来，是我奴役了他。你他娘的，想让老子死不成？”冯化吉勃然大怒，奴役手段虽然能够让别人不会背叛自己，同时也能够在一念之间杀死对方。但是，如果是在一个修为比自己高的人面前，杀死自己的奴役者，修为高的人，只要施展手段，就能够查出幕后的人。

　　冯化吉三人，可全都是上仙期大圆满之境而已，去另奖励那可是仙君。以仙君的实力，当然能够查出来是谁的奴隶。

　　“行了，你们两个别吵了。”卫坐井沉吟一声说道：“让他交出本命元神，不是要杀了他，而是要让他无法背叛我们，将他与我们绑在一起。”

　　“那个……嗯，我可不可以问一下，你们到底有没有杀死敌方的人？”一直没有说话的陈云，眉头一挑，淡淡的问道。其双眸深处，却闪过一道杀机。

　　妈的，老子可啥也没说，竟然要让老子交出本命元神，想要利用老子去帮你们赚钱。奶奶的，也不看你们的德行，垃圾货，老子想要杀你们只是举手之间的事情，竟然还敢威胁老子。

　　威胁，陈云平生最恨的就是威胁。

　　谁敢威胁他，那谁就得死。

　　三个跳梁小丑，竟然敢在陈云大爷面前，明目张胆的威胁陈云大爷，利用陈云大爷，还要掌控陈云大爷的生死，那不是找死吗。

　　还有就是，这三个人貌似杀了李剑一方的人。妈的，李剑一方的人，可就是陈云大爷的人啊。

　　杀了陈云大爷的人，还要威胁陈云大爷去帮他们换取奖励，开什么国际玩笑。

　　“废话，如果没有猎杀到猎物，谁他娘的没事找你？不过，看你小子的意思，好像是答应了，很愿意？”任观天眉头一挑，淡淡的说道：“小子，不可否认，你的选择是正确的。不然的话，你很快就会死去。”

　　“看来还真是要谢谢你们了？”陈云目光一扫，落在了任观天的身上，故作好奇的问道：“不知道，你们一共杀了多少人，有多少尸体。如果太少的话，根本就没有什么意思。”


第七百八十三章 猎杀仙界势力

　　“如果太少的话？根本就没什么意思？”

　　听陈云这口气，冯化吉三人齐齐一愣，妈的，没想到这小子的口气竟然如此大。奶奶的，都说我们黑，没想到这货更黑。

　　但是，话说回来，能有多少啊？我们是上仙期大圆满之境的修为，敌人依然也是上仙期大圆满之境的修为，哪有那么好杀的？

　　“我们三人，每人一具。虽然不多，但也足够你去领赏的了，而且，如果太多的话，你认为仙君会相信吗？”任观天冷笑不已，娘的，竟然被一个上仙后期的小子给鄙视了。

　　“三个？嗯，正好，你们也可以去死了。”陈云也不废话，剑指连动，三柄仙剑突然飞出，快速向冯化吉三人激射而去。

　　你们杀了我这一方势力三人，那你们三人也需要偿命。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三声闷响，冯化吉三人还不知道是怎么回事，他们就被一剑刺穿的胸口，肉身死了。他们三人的元婴快速的破体而出，惊恐万分。谁又能想到，一个上仙后期的小子会突然对他们下手，谁又能想到，上仙后期的小子竟然能够如此轻易的将他们三人全杀了？

　　不过，肉身被杀，冯化吉三人的元婴也不敢想太多，快速将自己的速度提升到极限，就要逃跑。妈的，人家这么牛逼，不逃，难道留下来等死啊。

　　“想逃？”

　　陈云冷笑不已，神识快速散开，顷刻间就把冯化吉三人的元婴控制住，动也无法动弹一下。

　　“小子，我们都是自己人，你却要杀我们，难道你不怕惩罚吗？”冯化吉的元婴，连连说道：“现在放了我们的元婴，我们可以当做什么事情都没有发生过。”

　　“小子，你要记住，我们是自己人，你杀我们，同样也别想活，不仅你要死，但凡和你有关的人，也都会死。诛九族的大罪。”任观天也开口威胁道。

　　“是吗？”陈云眉头一挑，冷笑不已，“杀人夺尸，貌似很正常吧？你们以为老子不知道？之前你们不是要我和你们合作吗？还他娘的让老子交出本命元神，否则就要杀了我，妈的，难道你们就不怕诛九族吗？真是笑话。”

　　在域外战场，为了得到更多的敌方的尸体，得到更多的奖励，只要有机会，自相残杀那实在是太正常不过了，而仙界一方对此也是睁一眼闭一只眼，当做什么都没有看到。

　　“就你们三人这个德行，战斗都过去了这么长时间，才杀三个人，你们还真是够废物的。就你们这样的废物，竟然还想让老子替你们做事？还想让老子交出本命元神？”陈云冷声说道：“到了现在，你们竟然还敢威胁我？我？操？你？大爷的，你们不仅要死，连投胎的机会都没有。”

　　“小狮子，出来吧，看哥哥我给你准备的食物。”陈云心念一动，吞宝炎狮徒然出现，此时的吞宝炎狮，已经渡过了化形雷劫，修为也直接提升到了化身中期巅峰，只要他愿意，随时都可能突破。

　　化形之后的吞宝炎狮，一头火红色的长发，身材魁梧无比，在雄狮大爷的强力要求之下，陈云更是给他弄了一堆火红色的长袍。没办法，这货太火了，就喜欢红色。

　　“主人，你真是太好了，来主人，咱们抱一个。”吞宝炎狮刚一出现，就张开了双臂，想要给陈云一个大大的拥抱。

　　“滚，赶紧的，别浪费时间。”陈云一脚将吞宝炎狮踹飞，没好气的说道：“你赶紧吃，后面还有很多元婴等着你。”

　　“吼吼，后面还有，那真是太好了。”吞宝炎狮兴奋的吼叫一声，身子一动，快速将任观天等三人的元婴抓在了手里，吞了吞口水之后，直接吞了下去。

　　“我……日！”看着吞宝炎狮以人形吃元婴的摸样，陈云顿时感到全身恶寒无比，太丫的刺激人了，“小狮子，以后不许以人形状态吃元婴，妈的，实在是太残忍，太瘆人了。”

　　吞宝炎狮以本体吞元婴，陈云还没觉得什么，感觉也算是理所当然，不过，这货却偏偏以人形吃元婴，这比他一个魁梧的大老爷们穿着一身火红色长袍还要让人受不了。

　　“这个……那个……好吧。”雄狮大爷也有些不太习惯，以人形吞噬元婴，根本就没有任何的意见。

　　“这三个可是上仙期大圆满之境高手的元婴，你丫的再不给老子突破，看老子怎么教训你丫的。”陈云大手一挥，直接将吞宝炎狮丢进了仙府之中。

　　雄狮大爷的实力，在同级的妖兽之中，那绝对是无敌的存在，在比他高一级的修真者之中，那也是无敌的存在。不过，再如何无敌，他现在也只不过是化神中期巅峰的实力，在这到处都是仙人的仙界，屁都不算一个。

　　所以，陈云就要让雄狮大爷，在极短的时间内，将自己的实力提升起来。如此一来，陈云也能够多一个可用之力。

　　而自从吞宝炎狮化成人形之后，也开始与人类一样修炼，再加上聚灵大阵的帮忙，那修为进步速度可是非常牛逼的。

　　随之，陈云身子一动，将任观天三人身上的储物袋取了下来，神识在上面一扫，除了仙玉和灵石之外，里面分别有一具尸体。不用问了，这三具尸体就是李剑一方的人，也是陈云的势力。

　　陈云叹息一声，将三个储物袋丢进了仙府之中，他的双手之中分别出现了一个火球。他要进行毁尸灭迹。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在陈云想要将任观天等人的尸体毁掉的时候，陈云体内的仙藤，快速伸出了触角，三个触角分别刺入三人的尸体之中。

　　眨眼之间，三具尸体变成了粉末，消失的干干净净。陈云见此，顿时瞪大了双眼，妈的，这藤草实在是太血腥，太暴力了。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　三根仙藤枝，在空中不断摇晃，貌似是在兴奋的舞蹈。这下陈云算是明白了，感情仙人的尸体，对仙藤来说也是一种很好的养料啊。

　　想想也是，仙藤无论是多么的牛逼，他终究是植物，无论是动物还是人类的尸体，对植物来说都是一种很好的养料。

　　只是陈云所不知道的是，仙藤其实真的不太喜欢吸食仙人尸体，他最喜欢的是仙人的元婴。可惜，元婴被雄狮大爷捷足先登了。无奈之下，他只好对尸体下手了。谁让仙人的尸体，对他也有巨大的诱惑力呢。

　　嗯，看来得让这货知道，本仙藤大人最喜欢元婴的。

　　任观天三人的尸体，被仙藤搞定了，陈云也没有停留，身子一动，快速离开了案发现场，开始寻找下手的目标。

　　陈云进入上仙期大圆满之境高手的战场，不是为了什么尸体，主要目的是，救下更多的自己人。想要救下自己人，当然要无情的猎杀仙界的势力了。

　　陈云一路狂奔，并没有隐藏的意思，同样，这如此空旷的地方，就算是想隐藏也隐藏不了，距离很远就能够看到。这些对陈云来说，都不在乎，以他的势力就算是被再多的上仙期大圆满之境的高手围攻，也能够轻易将对方击杀。

　　再说了，陈云身上不仅有仙界的令牌，同样也有李剑一方势力的令牌。如此一来，无论是谁遇到了他，那都是自己人。

　　飞奔了大概半个时辰，陈云顿时发现了两组，六名上仙期大圆满之境的仙界势力正在围攻四个猎物。

　　仙界势力眼中的猎物，在陈云的眼里那可是自己人，是日后用来对抗整个仙界的力量，他又怎么会让这自己人被杀呢？

　　四个自己人，在仙界势力的围攻之下，根本就没有还手的机会，处处挨打，不仅如此，他们此时个个都受了重伤。仙界势力的两队人，貌似在一边攻击的同时，在讨论如何分赃。

　　“行，他们一共四人，我们两队每队两人，至于之后各队如何分，那是各队的事情。”其中一名上仙期大圆满之境的高手，很是轻松的说道。

　　“嗯，就是这样定了。”其他五名上仙期大圆满之境的高手，也都没有任何的意见，这事情本来就是之前商量好的。而他们之所以能够合作，完全是因为，两队的人数相当，不然的话，决计不会如此痛快。

　　如果一个队的人多，另一个队的人少，这样的分配之法，肯定是不行的。再说了，人多的那一队肯定不会同意的。

　　在两队达成协议之后，下手的速度也开始猛烈起来，想要将四名猎物尽快斩杀于剑下，然后寻找其他猎物，下手。

　　而在这个时候陈云来到了，陈云刚一来到，四名被围攻的黑暗势力的人，顿时大呼道：“快走，不要过来。”

　　“呃？”

　　陈云顿时一愣，不过很快明白过来，同时心中感慨不已。这是黑暗势力的人，也就是他自己人遇到这种情况下才会让陈云离开。如果是仙界势力，处于弱势定然会拼命的求救。

　　就冲这一点，这样的人，这样的势力，就不枉陈云专程跑过来拯救。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　陈云二话不说，剑指连动，快速捏着剑诀，六柄仙界齐齐飞出，瞬间将仙界势力的六人的胸口刺穿。

　　而这六人的元婴破体而出刚要说什么，就突然感到眼前一黑，被陈云收进了仙府之中，就连地上他们的尸体，陈云也没有放过。

　　要知道，仙藤可是会吸食仙人尸体的，而仙藤的存在，暂时还不想让别人看到，知道。看到的，见到的，全都要死。

　　显然，陈云还不能杀自己的人。

　　陈云如此做，可把仙藤气得不轻啊。


第七百八十四章 下令集合

　　仙藤不能说话，也无法与陈云进行交流，眼前又有其他人在场，他也只能够在心里腹诽，谩骂陈云。

　　丫的，本仙藤大人认你为主，你丫的却是一个傻货，啥也不知道，杀人了收了元婴也就收了，连尸体也不给本仙藤大人留下，过分，太过分了。

　　“你们没事吧？”陈云深吸一口气，看着四个全身是伤的自己人，陈云的眉头挑了起来。他终究只有一个人，就算再如何的牛逼，也不可能拯救所有人。哎，其他人分散的实在是太远了，而偏偏这个战场又太大。

　　“我们……没事……没事。”四名黑暗势力的上仙期大圆满之境的高手，满脸震惊的看着陈云。怎么看，陈云也只不过是上仙后期的修为，然而，他却能够同时操控六柄长剑，瞬间灭杀六名上仙期大圆满之境的高手。

　　太震惊了，太震撼了。同时，他们也都感到庆幸，庆幸陈云是自己这一方的人，不然，这么一个人，该如何对付？需要死多少人才能够将眼前的这个人给杀了？这个人不死，终究是威胁啊。

　　只是他们所不知道的是，以陈云的实力，就算再多仙君以下的高手，都别想杀了他。嗯，简单的说，就是来多少杀多少。

　　“没事就好。”陈云全身灵气瞬间爆发，同时调动修复能量，快速将四名上仙期大圆满之境的高手笼罩在其中，片刻之后，他们身上的伤彻底修复。这下，这四名上仙期大圆满之境的高手，再次震惊了。陈云的手段，实在是太逆天，太吓人了。

　　“你们以最快的速度，联系其他人，让所有兄弟全都聚集到一起。”陈云想了想，说道：“如此一来，你们的安全就能够得到保证，同时，仙界势力也会因此而聚集到一起，到时候，我就可以将他们全部格杀。”

　　“啊！”

　　四名上仙期大圆满之境的高手，齐齐发出一声惊呼。靠，你丫的说的是什么话啊，要将所有人全都集中在一起格杀？你不会是在跟我们开玩笑吧？怎么说咱们也是自己人，自己兄弟，你不耍我们能行吗？

　　“不要怀疑我的话，这是李剑的意思。”陈云直接将李剑搬了出来，同时，剑指连动，快速捏着剑诀，九千九百九十九剑徒然飞出，呈现在四名上仙期大圆满之境高手的面前。

　　“我一剑就可以轻易杀一人，我能够同时操控九千九百九十九剑，你们认为，我无法将仙界势力的人，全都斩杀吗？”陈云剑指连动，捏着剑诀，将九千九百九十九剑丢进了仙府之中。

　　四名上仙期大圆满之境的高手，一句话都说不出来，全都愣在了原地，震惊，震撼，逆天，他们从来就没有听说过，有谁能够同时操控如此之多的长剑，而且每一剑的威力也都如此的牛逼。

　　一个上仙后期的高手，竟然能够轻易的一剑击杀上仙期大圆满之境的高手。这，简直是太难以相信了。

　　然而，他们却亲眼见到了。

　　一剑杀一人，那九千九百九十九剑，这一击之下，岂不是能够击杀九千九百九十九人了？太恐怖了。

　　因为他们的震惊，竟然连陈云直呼李剑的名字，他们也没有在意。要知道，李剑可是始祖直系后人，其他人可是不可以直接称呼名字的。虽然说，就算直接称呼名字也没有什么，但那是对李家的不敬，对始祖的不敬。

　　“我这些年，一直都在秘密修炼，不曾出现，记住，我叫陈云，是你们的兄弟，你们也是我陈云的兄弟。现在，你们就去聚集所有人。这是我陈云的命令，同时也是李剑的命令。”说着，陈云掏出四颗精血圆球，分别交给四人，说道：“等将所有兄弟聚集到一起，活着，在途中遇到了什么危险，直接向圆球内注入灵气，我将会在极短的时间内赶到。”

　　“陈云，难道你是我们李家暗影血煞里的人？”其中一名上仙期大圆满之境的高手，吞了吞口水，忍不住问道，同时，在他的双眸之中充满了崇拜之色。

　　“暗影血煞？”陈云眉头一挑，心中暗道：“看来，暗影血煞是一个跟堂口差不多的力量，而且暗影血煞里的人，一个个的实力也非常牛逼。”

　　自己展现出如此牛逼的实力，人家却认为自己是暗影血煞里的人，就很好说明了，暗影血煞里的人，实力都很牛逼。

　　“我不是暗影血煞里的人，不过，有一点你们放心，我们是自己人，是兄弟。”陈云沉吟一声，说道：“其他的，你们不用多问，执行命令就行。”

　　“是！”

　　四名上仙期大圆满之境的高手，齐齐应是，对陈云的身份根本就没有任何的怀疑。毕竟，陈云身上可有李剑亲自洗练过的令牌。这种令牌，只要向其中滴入精血，就算是放在储物袋内，同样拥有令牌的人，也能够感应到。

　　陈云说自己不是暗影血煞的人，这不仅没有让四名上仙期大圆满之境高手怀疑，反之还非常的兴奋。如果不是暗影血煞的人，实力却如此的强悍，那只有说明了一点，在李家，还有更神秘的力量。

　　这种力量，就算是他们也不能知道，是机密，最大的机密。

　　而且，从这股神秘力量中走出的一个上仙后期的高手，竟然都能够强到这种程度，那其他人呢，会不会更牛逼？就算不会更牛逼，实力也不能比眼前的这个陈云差了吧？

　　因为自己一方，突然出现一股更强大的力量，这让他们都无比的兴奋，激动。让他们看到希望，让他们可以继续活下去，继续活着。

　　陈云的出现，对他们来说，仅此而已。他们的想法，追求也非常的简单。那就是活下去，平安，平静的活下去。当然，寻找始祖也不能忘记。但是，连这初始世界都无法离开，怎么去寻找啊。

　　看着四名上仙后期的高手快速离开，陈云也没有停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。随即，陈云再次出现，已经来到了上仙后期的战场。

　　因为有令牌的原因，陈云很快就找到了一些，上仙后期修为的自己这方势力的人，同时下达了命令，让所有人全都聚集。

　　当然，也分别交给他们一颗精血圆球。

　　“待到他们聚集之后，仙界的势力定然也会聚集到一起，到那个时候，一个不留，全都杀了。”陈云双眸之中闪烁着寒芒。

　　“嗯，去上仙期大圆满之境高手的战场，现在能杀多少是多少。”想到这，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，随之，又回到了上仙期大圆满之境高手的战场。

　　上仙期大圆满之境高手的战场范围非常的庞大，不过，双方势力的人却并不多，每一方势力，充其量也不过有十来万人而已。

　　仙界这么大，十来万名上仙期大圆满之境的高手，还是能够轻易聚集的，但对于李家势力来说，能够出动十来万名上仙期大圆满之境的高手只怕已经是极限了，就算没有倾巢而出，剩下的也不会太多。

　　每隔万年的大战，对李家势力来说，那绝对是一种煎熬，一种折磨，实力也将会因此锐减。

　　而对仙界来说，尤其是对仙帝来说，每隔万年的大战那绝对是一种，对仙界势力掌控，控制的手段。通过大战，他可以消弱其他势力的实力，稳固自己的地位不受到任何势力的威胁。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，赫然发现四名上仙期大圆满之境的仙界势力的人，眼前顿时一亮，身子一动，快速飞奔过去。而那四名上仙期大圆满之境的仙界势力的人，也发现了陈云，在看到陈云的修为时，双眸之中都充满了鄙视，也朝陈云飞奔过来。

　　陈云与那四人，刚一接近，还没等那四人说话，直接动手，四柄仙剑齐齐飞出，瞬间刺刺穿了他们的肉身。

　　四个元婴，震撼无比的破体而出，惊恐万分，就要逃逸，而在这个时候，已经等待已久的仙藤，根本就没有跟陈云打招呼，四根仙藤枝齐齐飞出，分别刺入了四个元婴之中，疯狂的吸食起来。

　　美味啊，仙藤兴奋不已，藤枝一边吸食元婴，一边晃动，兴奋的晃动。同时，仙藤也通过自己的行为，告诉陈云，他最喜欢吃元婴的。

　　“我……靠。”刚想动用神识，将四个元婴丢进仙府之中的陈云，还没来得及动手，就发现仙藤已经行动了，而且，在仙藤枝刺入元婴的瞬间，本来欲要逃跑的四个元婴，全都定住了，一动不定，惊恐无比。

　　片刻之后，四个元婴被仙藤吸收完毕，消失不见了。而这时，仙藤枝的触及，分别来到了四具尸体的上空，晃悠了一下，转头离开，回到了陈云的体内。

　　仙藤的举动，像是在告诉陈云，傻货，看见没，本仙藤大人喜欢吞噬元婴，至于仙人的尸体，实在是没有太大的兴趣。如果不是没有元婴，谁会稀罕仙人的尸体啊。嗯，本仙藤大人我，看都不带看一眼的。

　　“额？”陈云先是一愣，感受到了仙藤强烈的鄙视和不满，他如何不明白，破口大骂，“他妈的，这是不是就叫，有牛肉不吃豆腐？有了元婴，不吸食尸体？靠，这货也太丫的挑剔了吧？”

　　“你快点出来，把这四具尸体也全搞定，我现在已经知道，你喜欢吃元婴，但是，尸体你也不能浪费。”陈云眉头一挑，威胁道：“浪费是可耻的，如果你浪费的话，以后别说是元婴，连尸体你丫的也别长吸食。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　陈云的威胁果然有用，四根仙藤枝齐齐飞出，快速将四具尸体吸食，化成了飞灰。


第七百八十五章 遇到对手了

　　接下来的日子，陈云但凡是遇到仙界的势力就格杀勿论，元婴，肉身，全都被仙藤吸食了。

　　这下，在仙府之中等元婴到来的雄狮大爷就抓瞎了，左等等不来，右等没元婴出现。他都有些怀疑，陈云是不是找地方睡觉去了，没有干活，太不上心了。

　　陈云那叫一个冤枉，不是他不上心，而且非常的努力，但奈何仙藤大爷的胃口实在是不小，杀了这么多人，都不够他吃的。

　　在这段时间里，仙藤因为不断的吸食元婴和仙人的肉身，变化还是非常大的。原本只是四根仙藤枝，如今已经增加到了十六根。长度也从原来的一千米，增加到了一万米。这摸样，不用问了，绝对是升级了。

　　升级之后的仙藤，那攻击速度再次提升，还非常的恐怖，就算是面对上仙期大圆满之境的高手，仙藤大爷也能够在第一时间，全都困住。当然，人数不能太多要在十六人之下。

　　仙藤的成长，让陈云激动不已，同时也是不遗余力的杀敌，这也导致把雄狮大爷给忘记了。

　　转眼间十天过去了，陈云在这十天里，遇到的人是越来越少，对此他也能够理解，应该全都聚集到了一起。

　　所谓的黑暗势力一方，在陈云的命令之下都开始聚集，人数从三人，慢慢的增加，最后抱成了一团。仙界势力的人想要继续猎杀，当然要也集中了，不然任何一个小队，撞上了黑暗势力的人，那绝对是死的连渣都不带剩下的。

　　每隔万年一次的大战，是仙界强迫定下来的，而黑暗势力一方，为了更好的保持自己的实力，就让自己派出大战的人，三人或者四人组队，相互配合。如此一来，就算仙界势力再如何的牛逼，也别想全都杀光了。

　　初始世界的每一个战场，范围都非常的广，仙界势力如果全都聚集在一起进行杀敌，当然会所向无敌，但是，如此一来，就变得狼多肉少，根本就不够分的。还有便是，每次一大战时间，只有五年。五年之后，不管结果如何，大战就会结束。

　　一帮子仙界势力聚集在一起，杀敌是所向无敌不错，但时间毕竟有限，由你杀也杀不了多少人。遇不到，你还杀个屁啊。

　　于是乎，仙界的势力才分开组队，黑暗势力三四人一队，仙界势力也三四人一队。如此一来，杀了黑暗势力的人，尸体也好分配。如果仙界势力一队的人数太多，黑暗势力的人数却是一定的，依然不好分赃不是。

　　这也是为什么，仙界势力会认为，三四人组队是最好的，为的就是更好的分配猎物。

　　现如今，人家黑暗势力的人，全都聚集在一起了，仙界势力的一小队，谁碰上的也只有死路一条，所以他们只好聚集。而且，这样的结果还是仙界势力最希望见到的。毕竟，仙界势力的人数，要比黑暗势力的人数多的多。

　　全都聚集到一起混战，人数占了绝对的优势，还可以在极短的瞬间内，将所有黑暗势力的人全杀光，结束战斗，赚取更多的仙玉。

　　这种情况，仙界势力非常的乐意见到。不怕你黑暗势力的人聚集在一起，就怕你们不聚集在一起，浪费仙界势力的时间，让仙界势力的人，到处寻找猎物。

　　还有一点就是，所有黑暗势力的人，全都聚集到了一起，仙界势力的人想要杀敌也必须聚集到一起。如此一来，杀敌数量那可就要平分了，嗯，就算不平分，至少也是，谁杀了是谁的。

　　这么一搞，让超过九成九的仙界势力的人，都无比的兴奋。如果双方实力都分散了，以他们的实力，很难夺得杀敌数的前十名，与前十名无缘了。

　　现在不一样了，混战嘛，一个人，几个人的强大，那是没有什么太大优势的。嗯，也可以说根本就没有什么优势。你个人实力牛逼，但在混战之中，最先死的可能就是你。

　　混战。

　　每个人的修为都差不多，就算你的实力稍微强一些，在混战之中也起不到什么太大的作用。在这种情况下，没有任何一个人是绝对安全的。

　　黑暗势力和仙界势力，像是心有灵犀一般，或者是默默的达成了某种协议，突然之间，双方全都停止了战斗，所有人都开始聚集。

　　准备，最后一场轰轰烈烈的大战。

　　当然了，这样的集合，也只是局限于上仙后期和上仙期大圆满之境的两个战场。上仙后期之下，陈云并没有下令，不是不想，他怕暴露。谁知道，自己进入了上仙后期以下修为的战场，人家仙界势力的仙君会不会发现。

　　发现了，那可是很危险的。虽然说，一两个仙君陈云还不放在眼里，但是，他此时实在是不容暴露。除非，他能够将进入域外战场的，所有仙界势力的人，全都给杀了。

　　全都杀了？

　　陈云还真能做到，能做到是一回事，能不能做是另外一回事。

　　显然，陈云是不能这么做的。

　　一旦如此做了，仙帝扬太定然会愤怒无比，到那时候，将会来一个毁灭性的杀戮。仙君都被杀了，那只能说明一点，黑暗势力中有仙君参战，而且数量还不能太少了。

　　“趁着还有些时间，先回杀戮界，把那些化神期大圆满之境巅峰的人，全都弄到仙界渡劫。现在，必须以最快的速度，壮大自己的力量。”陈云赚了一天多的时间，愣是没见到一个人，于是闪身进入了仙府之中。

　　“主人。”

　　陈云刚进入仙府，雄狮大爷一脸怨念的来到了陈云的身边，说道：“主人，这么多天了，咋一个元婴都没有啊？你不会是偷懒了吧？”

　　“你这个吃货，这次碰到对手了，这货比你还能吃。”陈云心头一动，仙藤的十六根仙藤枝突然出现，把雄狮大爷吓了一跳。

　　“就这家伙，抢了我的元婴？”雄狮大爷顿时勃然大怒，丫的，老子苦等了这么久，冷声一个元婴都没有吃到，没想到被这该死的藤草给吃了。他奶奶的，看老子好欺负啊。

　　“该死的藤草，你丫的以后不许再跟雄狮大爷抢元婴吃，等雄狮大爷我吃饱，才能够轮到你。不然，雄狮大爷我揍翻你。”雄狮大爷也不管仙藤能否听的懂，凶神恶煞的破口大骂，威胁起来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　雄狮大爷的话音刚落，十六根仙藤枝化成了十六道残影，劈头盖脸的把雄狮大爷一顿饱揍。奶奶的，当初仙藤大爷尚未晋级，就把上仙后期的陈云搞的是灰头灰脸的，岂是小狮子这个化身中期的家伙，能够惹得起的。

　　“我靠，你大爷的……”雄狮大爷还不知道怎么回事，就被揍的鼻青脸肿，火红色的长袍也被仙藤枝抽烂了。更可悲的是，雄狮大爷竟然没有看清仙藤枝是如何攻击他的。

　　饱揍了雄狮大爷一顿之后，十六根仙藤枝的触须，在雄狮大爷的面前摇晃了一下。貌似是在说，元婴要让本仙藤大人吃饱了，你小子才能够吃。

　　“妈的，气死雄狮大爷我了。”感受到仙藤的示威，威胁，赤？裸？裸的威慑，雄狮大爷恨不得跳起来骂娘。

　　不过，一想到仙藤的强悍，雄狮大爷又安静了下来，咬牙切齿的说道：“主人，我打算去渡劫，我要突破到仙兽境界，实在是太气人，太欺负人。呃？太欺负狮子了。”

　　吞宝炎狮之前的实力，就是化神中期巅峰，只要他愿意随时都可以突破。之后，又吃了三了上仙期大圆满之境高手的元婴，雄狮大爷有足够的把握，一举突破到仙兽之境。嗯，至少也能够拥有小仙后期巅峰，甚至是上仙初期实力的仙兽。

　　雄狮大爷虽然已经渡过了化形雷劫，可以变成人形，但他依然是兽。所以，对他来说，修为境界，依然是初期，中期，后期，没有大圆满这一说法。

　　虽然没有，但对妖兽，仙兽来说，初期就相当于是人类修真者的中期，而且，雄狮大爷还是在同级无敌的存在。也就是说，化神中期实力的雄狮大爷，相当于是化神后期实力的人类修真者。不仅如此，雄狮大爷在化神中期实力的妖兽中无敌，在化神后期修为的人类之中无敌。

　　在境界上划分，直接比人类少了一个层次，但实力却一点的不弱，普遍还要比人类强。如此一来，妖兽的优势就出来。

　　优势是有了，同样也有劣势。

　　劣势就是，化神期以上实力的妖兽，灵兽，仙兽也好，每提升一个境界到要经历一次雷劫才行。在这个世界上，不知道有多少牛逼哄哄的妖兽，仙兽死在雷劫之下。

　　雄狮大爷却是天赋异禀，牛逼逆天，对威力强悍的雷劫，根本就不怎么感冒，也没有放在眼里。这货为了能够快速提升实力，直接压制修为，最后将雷劫全都集中到一起来渡。

　　以吞宝炎狮现在的实力，只要他愿意，就能够一跃成为小仙后期巅峰，甚至是上仙初期实力的仙兽。

　　从化神中期巅峰，到小仙后期巅峰，甚至上仙初期，这中间可是足足提升了，四五个境界。这也就意味着，雄狮大爷一旦选择渡劫，就要连续承受，四五个进境带来的雷劫，仙劫。

　　这种渡劫之法，也只有吞宝炎狮这等牛逼哄哄，天赋异禀的狠货才能玩得起，换做一般的妖兽，不被直接轰击成渣了才怪。

　　本来吧，雄狮大爷还想攒攒的，想要直接搞到更牛逼的境界，奈何，现在被仙藤虐了一顿，他不想继续等下去了。

　　奶奶的，本雄狮大爷我都被虐成这样了，岂有不揍回来的道理？不然，我这雄狮的名头，岂不是被自己给毁了。

　　雄狮大爷如是想。

　　“嗯，也好。”对于吞宝炎狮的提议，陈云并没有反对，还非常的赞同。这货就喜欢装逼，明明能够快速的提升修为，这货就是不愿意，美其名曰，咱不渡劫则已，一渡劫直接惊人。

　　不可否认，如果吞宝炎狮渡劫的话，的确够吓人，惊人的。四五个进境的雷劫，仙界加在一起那是多么牛逼，多么壮观的场面。

　　只要吞宝炎狮成功渡劫了，陈云手中就有了一个真正可以用得上的力量了。吞宝炎狮毕竟是他的灵兽，可以无所顾忌的动用，其他人陈云还不敢太过的相信。

　　“该死的藤草，等雄狮大爷我渡劫，提升实力之后，看雄狮大爷我怎么教训你丫的。”吞宝炎狮对着十六根仙藤枝挥了挥拳，一副恶狠狠的摸样。

　　而仙藤枝却一点都不在意，貌似是再说，小样，本仙藤大人等着你，就你小样就算渡过劫之后，修为提升了，也是被我踩的货。

　　“行了，都丫的安分点。”陈云眉头一挑，苦笑不已，他就知道，这两个货每一个是省油的东西。还好，仙藤不会说话，不然非得骂起来不可。

　　旋即……

　　陈云也不再停留，心念一动，再次出现直接回到了杀戮界，渡劫池，烈火宗的不远处。仙府的存在，还有一些人是不能让知道的，所以他并没有直接出现在烈火宗。

　　“老婆们，岳父大人们，丈母娘们，俺胡汉三又回来了。呃？不是，我陈云回来了。”陈云进入了烈火宗之后，就是一阵大吼，因为太过激动，或者是太顺嘴了，竟然把胡汉三搞了出来。搞的陈云，尴尬不已。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　随着陈云的一声大吼，娘子军们齐齐从九十九层大厦之中，冲了出来。段凡，殷冷，风雪月等大老爷们也在第一时间出现。

　　“哈哈，小王八蛋，你果然够犀利的，青出于蓝而胜于蓝啊，老子佩服，佩服。”风雪月拍着陈云的肩膀，说话的同时，还不忘扫了，陈晴，殷若雪，邹霜等女一眼。

　　意思很明显，小王八蛋，老子才三个女人，你丫的倒好，加上老子的宝贝女儿，足足有七个女人。一个个的，还不比老子的宝贝女儿差。

　　陈晴、殷若雪、邹霜、马如嫣、聂媚娇、裴琉璃、风香香，足足七女。


第七百八十六章 破帝逆天神石（上）

　　“段凡，你去将所有化神期大圆满之境巅峰的弟子和古惑仔成员全都叫来。”陈云没有理会风雪月直接对着段凡下令。

　　“是，老大。”对于陈云的命令，段凡从来都不会问为什么，他所需要做的就是毫不犹豫的执行，完成。

　　“小王八蛋，你刚回来就纠集这么多人，难道在谁的手里栽了？”风雪月没有良心的嘿嘿一笑说道：“能让你栽跟头的人，实力绝对不能差了，你搞再多的化神期大圆满之境巅峰的高手也是白搭啊。”

　　“风老头，你丫的怎么说也是我的老丈人，你说话咋就不能说点好？以我的手段，谁让我栽跟头啊？”陈云大翻白眼，很是无奈。有这么一个，专门看自己笑话，幸灾乐祸的岳父大人，陈云还能说啥，全都是眼泪啊。

　　“贤婿，到底发生了什么事情？严不严重？”一旁的殷冷，有些担心的看着陈云，无比的关切。

　　“没什么事，别听风老头瞎搀和。”陈云撇了风雪月一眼，没好气的说道：“风老头啊，你看看，同样都是我的岳父大人，但你们之间的差距，咋就这么大呢？”

　　说着，陈云来到了陈贤身边，对着风雪月说道：“这是我岳父大人之一，同样也是我大爷。嘿嘿，风老头，你丫的以后说话要注意点，我大爷可就在这呢。”

　　“呃？陈云，这是什么意思？”陈贤被陈云的话，搞的糊涂了。那叫一个纳闷，我是你岳父，是你大爷，但这关风老头什么事情啊？为什么我是你岳父大人，是你大爷，风老头说话就要注意一点？

　　“嘎嘎，这事你可就要问风老头了，他对你可是充满了无限的兴趣，对你老人家可是满怀基情的。”陈云嘿嘿直笑，一想到风雪月动不动就要操？他？大爷，陈云的脸都快要笑抽筋了。

　　“陈云你这个小王八蛋……”风雪月破口大骂，气的是全身发抖，一张帅脸尴尬不已。恨不得找个地缝，钻进去。陈云这小王八蛋，实在是太损了。

　　作为知情人的叶惜柔，古千琴，梦彤三位美女丈母娘纷纷一脸黑线，原本和风雪月站在一起，都在同一时间换了个地方，一副她们都不认识风雪月的摸样。

　　香香妹纸也恰巧知道，玉脸涨红不已，低下了可爱的小脑袋。

　　我？操？你大爷。

　　这可是风雪月骂陈云最多的话，现在人家陈云的大爷兼岳父大人就在风雪月这个老王八蛋的面前。再加上陈云这么一提，风雪月当然受不了了。人家大爷就在你面前，你怎么操？你操啊？

　　“小王八蛋，你这次回来，有没有想到办法，让我们进入仙界？”一脸尴尬之色，满脸黑线的风雪月，连连岔开话题，不过，一点底气都没有。

　　“主人，你打算什么时候让我们回仙界？”萧希陌、凌冰峰以及楚穆三仙，也都是满脸渴望、期待的看着陈云。

　　“进入仙界的方法，我已经找到，不过，现在还需要做一些准备。我这次回来，召集所有化神期大圆满之境巅峰的高手，就是为了做这个准备。哼，可不像某人想要看笑话那样，我栽了跟头。”陈云直接对着风雪月说话，狠狠的鄙视了风雪月一番。

　　“做准备？少废话，到底做什么准备？”风雪月没有想到，自己为了扯开话题的一句话，竟然还真蒙对了。至于陈云的鄙视，讽刺，风雪月一点都不在意。就像是他嘲讽，鄙视陈云，陈云也不在意一样。

　　这一老一少，都是厚脸皮的极品货色。

　　“到时候就知道，现在保密。”陈云目光一扫，落在了萧希陌等三仙的身上，“你们三人，就跟我一起走，去做准备。”

　　“是，主人。”萧希陌等三仙，当然知道，陈云所谓的准备，只是在故作玄虚，他们见识了仙府的威力，也就是陈云的本命法宝的牛逼之后，都知道，只要陈云愿意，随时都可以举家搬迁，一起进入仙界。

　　知道归知道，但他们却不能说出来，不能告诉任何人。

　　是任何人。

　　“萧希陌，你跟我来一下。”陈云看了萧希陌一眼，身子一动，快速飞到了九十九层大厦的天台。仙界一行，陈云很是巧合的碰到了萧希生，也就是萧希陌的弟弟。这让陈云猜测到，当年的萧希陌，得到了什么超级宝贝，让他的仇家非常的惦记。萧希生隐瞒他，但萧希陌这个奴隶却不敢隐瞒。

　　九十九层大厦的天台之上，陈云大手一挥，布置了一个隔音结界，看着萧希陌少许，深沉说道：“萧希陌，我在仙界碰到了你的弟弟，萧希生。”

　　“小生！”萧希陌全身一震，无比激动的连连问道：“主人，小生他……他现在过的怎么样？”

　　“过得怎么样？很不好。”陈云摇了摇头，沉吟一声说道：“萧希生现在是生不如死，你以前的仇家，将一切恩怨都算在了他的头上，折磨他，这一折磨就是数十万年之久。”

　　接着，陈云将萧希生在仙界的遭遇，全都告诉了萧希陌。

　　“小生，是大哥连累了你。”昔日的仙君，如今也拥有上仙后期巅峰修为的萧希陌，数十万年没有流泪，在这一刻已经泪流满面了。

　　“主人，求求你一定要救救小生，他这数十万年来受的罪实在是太多了，求求你主人。”萧希陌直接跪在地上，不停的给陈云磕头。昔日的仙君，如今修为也是上仙后期巅峰的萧希陌，为了弟弟，叩头求陈云。

　　虽然说，萧希陌已经成为了陈云的奴隶，但他却从来就没有给陈云够磕过头。为了兄弟，他今天做了。

　　“你起来吧，我绝对不会让萧希生出事，当然，你的仇家也不会轻易杀了他。”陈云眉头一挑，看着从地上爬起来的萧希陌，淡淡的说道：“只是我很疑惑，也很不解。你的仇家，为什么要如此折磨萧希生？就算是为了报仇，通过这种方式，足足折磨了数十万年，我想也够了。”

　　“主人，其实是因为一样东西。”萧希陌深吸一口气，没有隐瞒，而且，他从陈云话中的意思，也能够听出来，陈云已经猜到了些什么。

　　“哦？一样东西？我倒是很感兴趣，到底是什么东西，竟然值得花费数十万年的时间，依然想要得到。”陈云一脸的好奇之色，真的，他真的很好奇。

　　“修仙一道，由浅入深，到了仙人境界之后，修为进步将更加的艰难。”萧希陌沉吟一声，说道：“在仙界，上仙期大圆满之境巅峰的高手有很多，但仙君修为的人却非常的少。至于再高的仙帝期强者，就更加的少。现如今的仙界，只怕也只有一名仙帝，至于暗处存不存在我就不清楚了。”

　　“当一个人修炼到上仙期大圆满之境时，再想突破不是只靠修炼就行的。不断的修炼，也只能让自己的修为更加的精，却很难突破。一万名上仙期大圆满之境的高手，能有一人突破到仙君境界，那也是天大的造化。”

　　“在数十万年前，整个仙界的仙君数量也只有二十四人，包括我在内，其他二十三人主人也都见过。整个仙界，上仙期大圆满之境的高手，没有一百万，也有数十万，但仙君却只有二十四人。可悲的是，这二十四名仙君，普遍只是仙君初期的修为。唯有我，楚穆以及凌冰峰，我们三人是仙君中期。”

　　“仙君期的高手，想要突破，根本就不是用时间能够做到的，必须有莫大的机缘，或者寻求到捷径。”

　　“一名上仙期大圆满之境巅峰的高手，想要突破到仙君之境，就算是天赋再好，哪怕是单一属性的天灵根之体，至少也需要数十万年，甚至是数百万年。即便如此，还不一定能够突破。想要从仙君初期突破到仙君中期，那时间就更加的久远，仙君之上，每提升一个层次，至少都数百年之久。更多的却是，一辈子都停留在原本的境界。有人停留在仙君初期，有人停留在仙君中期。就这样，数十万年，数百万，永生不变。”

　　“当初我还只是上仙期大圆满之境的时候，在机缘巧合之中，得到了一样东西，让我在短短一千年内，就突破到了仙君初期，荣登仙君行列。接下来，又只是花费了一万年的时间，就突破到了仙君中期。我有自信，只要给我三五万年的时间，突破到仙君期大圆满之境，也不是不可能的。”

　　“这不是说我天赋多么的逆天，完全是因为我所得到的那样东西。我能够在一千年的时间内突破到仙君初期，一万年从仙君初期突破到仙君中期，都是因为那样东西所带来的。”

　　“那样东西，只要修炼到上仙期大圆满之境就可以使用，顺顺利利的提升修为。不仅能够突破到仙君期，在仙君期也能够快速的突破。更重要的是，只要有那样东西在，有足够的时间，就算是突破到仙帝期，也不是不可能的。”

　　“根据我的推测，从仙君初期，修炼到仙帝期，在那样东西的帮助下，最多十万年就能够做到。”

　　“然而……在我得到那件东西之后，刚刚突破仙君中期，大战就发生了。在当初的那名仙帝，扬太的威逼利诱之下，我不得不妥协。再加上，扬太当初的势力极为庞大，胜算非常的高，而我又是仙君中期的修为，自认为就算是参与大战，也不会有什么危险。但是，为了以防万一，我还是将那样东西，交给了我弟弟，萧希生。”


第七百八十七章 破帝逆天神石（下）

　　“悔不该当初，将那样东西交给我弟弟啊。”说到这，萧希陌的泪水，又忍不住流了下来。数十万年，每一次修炼到上仙期大圆满之境，就会被活生生的将修为境界打落，这是何等的折磨。

　　无论是修真者，还是仙人，他们一生都拼命的修炼，为的是什么，不就是为了修为境界吗？修为境界对修真者，对仙人来说，那绝对是最为宝贵的存在啊。

　　然而，你每一次修炼起来，你的仇家就会立即跳出来，将你的修为打回原形，还不杀你。你继续修炼，人家就继续打。

　　这等折磨，谁能够受得了？

　　听到这，陈云也算是有些明白了，为什么萧希生每当修炼到上仙期大圆满之境的时候，他的仇人才会跳出来将其修为打下去。为的就是防止，萧希生借助那样东西，突破到仙君之境。

　　一旦萧希生突破到仙君之境，定然会得到仙帝的重视，毕竟，整个仙界才多点仙君啊。这些人，可全都是仙界最为顶尖的力量，多一人，都能够影响这个战局。

　　“吸！”萧希陌深吸一口气，压制住自己悲伤的情绪，伸手抹去脸上的泪水，继续说道：“在当初，我突破到仙君的时候，也没有人在意，没有人去调查我以前往的事情，没有人知道，我修炼到了多少年就突破到了仙君。那个时候，我在突破到仙君之后，立即得到了当年仙帝的重视，位高权重，谁敢调查我？对我心存不轨？”

　　“哎，说实在的，我当初的选择，虽然是被逼无奈，却也是一种忘恩负义的行为。”一提到自己突破到仙君实力的场景，萧希陌一脸的惭愧之色。不过，当初的局势已经容不得他继续站在当年的仙帝一方了。二十四仙君，其中有二十三位，全都被扬太用各种方式拉拢，他如何选择？

　　只是他自己一人，孤掌难鸣啊。

　　“我深知道仙界的危险，没有足够的实力，在仙界随时都可能丧命。而我，无论在什么时候都装的很傻，给别人的印象就很傻，很冲动。”

　　“在我成为仙君之后，可能是习惯了装傻的生存方式，所以一直都没有变。在仙界我被称之为，二十四仙君中，最傻的仙君。在得到那件东西之后，我就更加的低调，装傻，让其他二十三仙君，都不会在乎我，不会将我当成威胁。想想也是，一个傻乎乎，神经大条的仙君，也只是被别人当枪使的货色，谁会认为我能够威胁到他们啊？”

　　“因为那件东西，我一直都努力修炼，仅仅用了一万年的时间就突破到仙君中期。如此结果，我根本就没有料到，在整个仙界也掀起了轩然大波。二十三仙君，尤其是那些在仙君初期中，停了数十万年，数百万年的老牌仙君，都来找我，问我到底有什么捷径。最后他们都失望而归，我只是说运气好，稀里糊涂的就突破了。不论如何，我总不能将那件东西的事情告诉其他人吧？如果那件东西一旦泄露，后果会多么严重，我根本就不敢想象。保不住那是肯定了，只怕还会丢掉性命。”

　　“在突破到仙君初期之前，没有人会注意我，再加上我一直都很低调，一项隐藏的很好。在我突破到仙君初期之后，就成为了众人的焦点，是仙界的大名人。然而，在一万年之内，又突破到了仙君中期。虽然说，当初别人都说，我是傻人又傻福，所以才能够在如此短的时间内突破。”

　　“傻人有傻福？真是笑话，那也只是骗人的话罢了。”

　　“那些仙君在我这里没有得到答案，而我当初已经是仙君中期，根本就没人敢惹我。所以，他们就开始暗中调查我的过去。在我成功突破到仙君初期的时候，我就通过自己的权利，将我的过去进行了一番掩盖，因此也杀了不少的人，造了不少孽。但是，事无巨细，还是被查到了蛛丝马迹。”

　　“其他二十三仙君，都知道我在上仙期大圆满之境，只停留了不足两千年的时间，就突破了。这一结果，让他们都感到很吃惊。继续调查下去，他们也就变得越来越吃惊。纷纷调查到，我从小仙初期修炼到上仙期大圆满之境，足足耗费了十数万年之久。”

　　“如此消息，让他们都震惊了。毕竟，修为越低修炼的速度就越快。而我正好相反，是从上仙期大圆满之境才突然变得逆天起来，修为进步神速。这其中，肯定充满了猫腻，就算是傻子也能够看出来。”

　　“到了最后，所有知道内情的人，都怀疑我得到了什么逆天的宝物，包括当年的仙帝也知道。就是因为我得到了某种逆天宝物，所以我才突然变得如此厉害，修为进境速度才会如此逆天。”

　　“当初我已经突破到了仙君中期的修为，实力虽然比不上凌冰峰和楚穆他们两个老牌仙君中期，但他们想对付我也没有那么容易。至于其他仙君初期的高手们，就更加不敢把我怎么样了。不过，他们都不死心，都在暗地里对付我。”

　　“而当年的仙帝，虽然也知情，却一点也没有动心，不仅没有出手抢夺，更是极力的维护我。如果仙帝出手的话，我根本就没有任何的反抗之力。当年仙帝如此维护我，到最后我却……哎！”

　　“有了仙帝的维护，其他二十三仙君的动作，变得更加隐秘。还好我不是真的傻，而是在装傻，不然的话，在短短的百余年之中，我足可以被杀死数十次。”

　　“当初我一直在隐忍，希望早日突破。而就在百年之后，扬太凭空出现了，并且找到了我。而在那个时候，扬太已经将仙帝架空，其实这也是因为我。仙帝一直维护我，让其他二十三仙君非常的不满，与之扬太一拍即合，全都归顺了扬太。而且，凭空出现的扬太，拥有仙帝后期的修为，比之当年的仙帝还要高出一个境界。”

　　“之后的大战开始，其他二十三仙君也就暂时没有继续对付我。而我，也将那件东西，交给了我弟弟，让他妥善保管，不能够让任何人知道。当初我弟弟已经修炼到了上仙期大圆满之境，有那等逆天神物在，一千年也就差不多能够突破了，却没料到，会出现这样的事情。”

　　“那件东西，到底是什么？”等待了片刻，萧希陌没有继续说话，陈云忍不住问道。不过，无论是什么对他来说，貌似没什么太大的作用。

　　提升修为？还有什么能够比之聚灵大阵还要牛逼的？从上仙期大圆满之境提升到，仙君期，有那等神物的帮助，居然还需要一千多年的瞬间。

　　丫的，哥哥我从无到有，修炼到如今的上仙后期也不过区区几年的时间罢了。而你们倒好，动不动就几万年，十几万年。

　　再说了，要是需要一千多年才能够修炼到仙君初期，再花费一万年才能够修炼到仙君中期。这样的进境速度，猴年马月才能够修炼到仙帝之境啊。

　　人家扬太，在数十万年前就已经修炼到了仙帝后期，现在说不定都已经突破到了仙帝期大圆满之境了。

　　这样的差距，要是按照你们那样的进境，啥时候才能够追上？奶奶的，没有追上，李太白的后人都被仙帝扬太给灭光了，自己也只怕不好过。

　　别人争争抢抢的逆天神物，对陈云来说却是垃圾中的战斗机，这让陈云顿时失去了兴趣。这样的东西，就算弄到手，在陈云看来都没有什么收藏价值。

　　陈云对这种东西的修炼效果，实在是没兴趣，但对其本身却充满了浓厚的兴趣。到底是什么东西，什么材料做的东西，竟然能够让别人，原本需要花费数十万年，甚至是数百万年，更可能永远都无法突破的境界，在一千年内就突破了？

　　这才是陈云感兴趣的地方。

　　那种所谓的逆天神物，对陈云的修炼没啥用处，不代表其本身没有别的用处。再说了，这种东西，对其他人来说的确是非常逆天的存在。

　　当然了，更逆天的则就是段凡了。

　　嗯，具体的说，是段凡的祖宗留下来的阵法。

　　如此一比划，人家段凡所布置的聚灵大阵，那才是真正的逆天之法，变态中的极品。所谓的逆天之物，跟聚灵大阵一比连个屁都不是。当然了，这也只是说，在修炼的速度，进境之上，这一方面。

　　能够有如此神效的东西，陈云可不认为就这么简单，只是有这么一个作用。

　　“那件东西，是一块拳头大的石头，通体雪白如玉，在其内部充满着神奇的力量，不属于灵气，也不属于仙灵之气。那种石头，只要佩戴在身上修炼，进步速度非常的惊人。”说起那块石头，萧希陌，深吸了一口气，“那块石头也非常的神奇，就算是摆在仙帝的面前，仙帝也只会认为是一块普通的石头或者是温玉。只有拿在手里，方才能够感受到其中的神奇力量，哪怕是用神识查探都发现不了任何异常。别人如果触摸不到，根本就不会在意。”

　　说到这，萧希陌脸色一正，看着陈云，很是认真的说道：“在那块石头上，有六个字，应该就是石头的名字。”

　　“哪六个字？”陈云忍不住问道。

　　“破帝逆天神石。”萧希陌一字一顿，极为严肃的说道。

　　“破帝逆天神识？”陈云眉头微微一皱，对这个拥有无比霸气名字的破帝逆天神识，充满了浓厚的兴趣。

　　让陈云真正感兴趣的是，破帝二字！


第七百八十九章 其他星球的存在

　　破帝逆天神石，什么逆天啊，神石啊，陈云根本就不在意，他所在意的是破帝。帝，不用想也知道，是仙帝的帝。在这个世界，仙帝期已经是最巅峰的存在了。然而，这石头却搞出了个破帝。

　　为毛要破帝？破帝之后，又是什么境界？真的可以破帝吗？也许是真的可以破帝，只是恒古以来无人能够做到？还是有人做到，只是没人知道？

　　破帝！

　　陈云深深的记住了这两个字。

　　不过，想想也就明白了，仙君期的进境，动辄就是上百万年，数百万年的，更别说是仙帝了。只怕仙帝的进境，说不定就要上千万年也不一定。

　　“主人，等你回到仙界，如果条件允许的话，就跟我弟弟要回破帝逆天神石。”萧希陌看着陈云说道：“破帝逆天神石对主人的修炼或许没什么用处，但我总感觉破帝逆天神石没有那么简单。只是，我得到之后只顾着修炼，也没有做任何的研究，所以也没有发现什么。”

　　为什么要说条件允许？

　　要知道，当今仙界盯着萧希生的人，实在是太多了，萧希生肯定不敢将破帝逆天神石放在身上。就算要奉献给陈云，那总得去取吧。暗中监视的人，一旦发现萧希生有什么异状，肯定会跟踪，查看。

　　到那时候，事情可就大条了。

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“萧希陌，现在仙界对你来说十分危险。不仅是你，只怕凌冰峰和楚穆的处境也不能好到哪里去。我可以带你们进入仙界，不过，你们轻易不可露面，要隐藏身份修炼。用不了多久，我就能够弄到大量的仙玉，到那时候，我相信你们的修为提升速度，一定会非常的快。”

　　“主人，至于仙玉，我有一些，就放在仙界的秘密之地。除了我之外，没有任何人能够得到。我想，凌冰峰和楚穆应该也有一些。”萧希陌双目放光，他之所以急着会仙界，就是想要取回自己藏匿的仙玉。有了仙玉在，再配合陈云布置的聚灵大阵，那修炼速度真可谓是逆天。

　　什么破帝逆天神石，单单在修炼之上哪里比得上聚灵大阵啊，在聚灵大阵的面前，那就是渣。

　　“哦？你当年藏匿了一些仙玉？哦，也是。”陈云点了点头，心中已经了然。不管怎么说，人家萧希陌等人可是曾经牛逼哄哄的仙君，要说没有一些资产，说出去谁信啊。

　　大战开启，谁也不知道以后会发生什么，二十四仙君都将自己的财产藏匿了起来，留着返回仙界之后用。谁知道，二十四仙君全都被镇压封印了。

　　知道了这点，陈云那叫一个心疼，大叫可惜啊。人家可是二十四仙君，被亦无邪斩杀了二十一人。这也就意味着，被杀的二十一名仙君藏匿的仙玉等资产是没法取到了。再说了，谁又知道藏在什么地方啊。

　　还好的是，萧希陌等三仙，当年是修为最高的三个人，他们的财产应该是一笔不小的数目。总之，有比没有好。

　　“对了，萧希陌，我一直都有一个疑问，你们是如何被镇压的？”陈云早就想问这个问题了，人家可是二十四仙君，却被镇压了。而且看摸样，应该还是出自一个人的手笔，谁能够这么牛叉啊。

　　陈云在第一时间，就联想到了李太白。不过，萧希陌他们根本就不认识李太白，也没有见过。李太白对仙君的他们来说，也只是传说之中的存在。

　　“说来也可笑，我们当初接到仙帝扬太的命令，要诛杀一人，所以我们二十四仙君就在不同的方位，布置了扬太教我们的二十四桥诛杀阵。而就在我们刚布置好没多久，二十四柄仙剑徒然出现，然后我们就被刺穿了胸膛被封印了。至于后面发生的情况，我们就不知道了。直到主人你，将仙剑拔出，我们才恢复自由。”萧希陌深吸一口气说道：“在主人去仙界的这段时间，我和凌冰峰以及楚穆研究过，猜想过。得出了一个答案，让我们很吃惊。”

　　“什么答案？”陈云也就随口一问，想知道是不是李太白所为，却没想到竟然问出了猫腻，貌似有肉戏成份在其中。

　　“我们怀疑，是仙帝扬太故意设计我们。”萧希陌解释说道：“我们在被封印之前，战局已经基本上要结束，我们这一方，也就是扬太一方，已经占据了绝对的主动权。哪怕没有我们二十四仙君，三五年之内，也能够成功得胜。毕竟，当年冥界全力配合参展，当年仙帝根本就不是对手。”

　　“战斗一旦结束，我们二十四仙君定然会成为最大的功臣，扬太肯定会忌讳我们。毕竟，扬太虽然战胜了，但损失也不小，我们二十四仙君要是团结一致，只怕他也很难真正的统一仙界。在战斗结束之后，我们将是扬太唯一的威胁。唯有铲除我们，他方可稳稳的统一整个仙界，成为仙界真正的霸主。”

　　当今扬太连冥界都找了过来，说明当初的大战损失不小，很不乐观。一旦战斗真的结束了，仙界势力也将会空前的弱。而二十四仙君，每个人都有无比雄厚的威望，他们完全可以趁仙界虚弱之时，自立为王。如此一来，就算是仙帝扬太，也不敢对他们怎么样。大不了，反了。你扬太再如何牛逼，在经历了巨大损失之后，还能有力量同时对付二十四仙君啊。

　　二十四仙君抱成一团，决计不是扬太能够对付的了的。

　　为了以防万一，扬太设计陷害二十四仙君也算是人之常情。说实在的，在那种情况下，换做是谁，谁都会如此做。

　　只是，扬太是如何做得到的？如果他能够同时封印二十四仙君的话，又岂会怕二十四仙君以后不听从他？

　　显然……

　　这事不是扬太，亲手而为，他也做不到。这只能说明一点，在仙帝扬太的背后肯定还有更加牛逼的存在。

　　不然的话，牛逼哄哄的李太白，如何会被拉下马？一个扬太，二十四仙君肯定不是李太白的对手，哪怕是加上冥界也不行。除非有更加牛逼的力量，才能够做到。至少，也要有能够媲美李太白的人或者力量才行。

　　“你说扬太设计陷害你，当年扬太虽然是拥有仙帝后期的修为，但想同时封印你们二十四仙君，只怕没有那么容易吧？以我看，放眼仙冥两界，也不见得有这样的人存在。”陈云眉头一挑，问道：“难到问题出现在二十四桥诛杀阵上？”

　　“可以说是因为二十四桥诛杀阵，也可以说不是。在我们布好二十四桥诛杀阵之后，我们二十四人之间心意相通，实力也相互叠加，在那种情况下，就算是仙帝扬太我们也有一定的把握击杀。也正是因为如此，一旦我们抱成一团，仙帝扬太也不是我们的对手。”萧希陌沉吟一声，说道：“在那种情况下，我们的实力虽然大增，却也因此受到了限制，无法一人独自行动。在二十四桥诛杀阵没有解除之前，我们任何一个人想要脱离，都会遭到严重的反噬。扬太说，那种反噬就算是我们任何一个人都承受不了，将会魂飞魄散。”

　　“在当时我们也就没在意，如此逆天的诛杀阵有一定的限制也没有什么。不过，也正是因为如此，我们二十四人必须维持二十四桥诛杀阵。让我们二十四人，在没有解除阵法之前，受到二十四桥诛杀阵的限制。”

　　“因为这样的限制，在二十四柄仙剑出现的时候，我们无法轻取妄动。当时我们也以为，有这等大阵在，那二十四柄仙剑也奈何不了我们。只是可惜，二十四柄仙剑无论的速度，还是攻击，都达到了一种恐怖的地步，我们对此根本就没有任何的反抗之力。面对二十四仙剑，我们连反抗的心都没有。”

　　“这种情况的出现，让我们都很绝望。而且，能够做到这一点的，放眼仙冥两界还真没有人能够做到。也许，只有传说中存在的李太白能够有如此实力。不过，很可惜，向我们下手的决计不是李太白。”萧希陌脸上充满了自信之色。

　　“不是李太白？你为何会如此的肯定？”陈云不解了，你丫的都说了，放眼仙冥两界也只有李太白能够拥有这等实力，却不是李太白做的。

　　“因为……因为此人的力量，并不属于仙人的力量，很神秘的力量。那种力量别人不认识，我却感到非常的熟悉。”萧希陌深吸一口气，有些激动的说道：“仙剑上的力量和我所得到的那块破帝逆天神石的力量极为的相似，不过没有破帝逆天神石的力量纯净。”

　　“靠，又是破帝逆天神石，奶奶的，这玩意到底是什么东西？不行，一定要弄到手研究一下才行。”陈云心头狂震，他已经感觉到破帝逆天神石很不简单了，却没有想到能够如此的怪异。

　　“就在主人你去仙界的这几个月里，凌冰峰和楚穆也问过我，我当年为什么会如此迅速的突破，到底得到了什么逆天的宝物。我也就没有继续隐瞒，就告诉了他们，破帝逆天神石的存在。”萧希陌，凌冰峰以及楚穆都成为了陈云的奴隶，生死也都由陈云掌控，他们之间当然不会有什么秘密了。

　　“在提到破帝逆天神石的时候，我也告诉了他们，当初攻击我们的力量就和破帝逆天神石上的力量差不多。我不说不要紧，一说，楚穆和凌冰峰都有了怀疑。毕竟，他们成为仙君的时间比我早了近千万年，知道的东西比我多的多。”

　　“我从他们那里得知，仙界，冥界，修真界，鬼域，还有如今的杀戮界，虽然隶属不同的空间，却同处在一个星球。对，是星球，虽然这个词汇很怪异，也很难让人理解。但根据他们所说，的确是星球。至于为什么叫星球，连他们也不清楚。”萧希陌看着陈云，一副我也不知道星球是什么玩意的表情。

　　妈的，你不知道，老子可知道啊。哥哥我也不是这个星球的，哥哥我来自地球，穿越来的。奶奶的，这到底是什么情况，竟然连星球都搞出来了，偶滴武则天呐，到底搞什么飞机啊。

　　星球？难道还搞什么星球大战不成？

　　“难道这和其他什么星球有关？”陈云倒吸一口凉气，很是激动的问道：“还是说，那种力量是属于另外星球，不属于这个世界？”

　　“主人果然睿智。”萧希陌点了点头，说道：“除了我们现在所属的星球，在宇宙之中还存在着其他的星球，也都存在修真者。根据楚穆的讲述，别的星球也存在修真者，也有人和我们一样，修炼的是天地灵气，仙灵之气。也有人修炼的是其他能量，而出手封印我们的人，正是修炼另外一种能量的人。”

　　“所以，我们三人一致怀疑，当年镇压我们的人，并不属于我们这个星球，应该是外来星球的人。而当今仙帝扬太，应该跟那个星球的人，有着密切的关系。我们还都怀疑，扬太很可能不属于我们这个星球。毕竟，扬太就像是凭空出现一样，没有人知道他的过去，这一点非常的可疑。”

　　“还有就是，扬太搞出这么大的动静，外星球的人进入我们这个星球，李太白为什么没有动静？或者说，李太白也不敌，被杀了？不对，传说中的李太白很难被击杀，最多也只是被禁锢或者封印罢了。”萧希陌摇了摇头，一脸疑惑之色，“至于其他星球的人，是如何来的，我们就不得而知了。不过，想来应该非常的难，很难。”

　　“嗯，什么事情都等到以后再说，此事不要宣扬。”陈云一挥手，脸色变得凝重起来，如果扬太真的不是这个星球的，如果真存在外来星球的人，那事情可就大条了。


第七百九十章 带你们去仙界渡劫

　　提到星球，陈云可以肯定，除了现在身处的星球肯定还有其他星球的存在。他可是从银河系一个叫地球的地方穿越来的。当然了，那个拥有神秘力量的人，肯定不是来自于地球。地球可没有什么修真者的存在，不过，就算有陈云也不会知道。

　　“老大，所有化神期大圆满之境的烈火宗弟子和古惑仔成员全都聚集完毕。”这时，段凡飞身来到了天台，恭敬的说道。

　　“嗯。”陈云目光一扫，落在了下方，密密麻麻站满了人，其数量足足有两千多人。两千名化神期大圆满之境的高手，在杀戮界那绝对是牛逼哄哄的存在，但放在仙界，连个屁都不是。

　　人家域外战场的大战，每个级别，层次的人，动辄都有足足数十万，上百万之数，两千多人连给他们塞牙缝都不够。

　　其他级别的战斗陈云不知道，但只是上仙后期的高手，就数十万之最。而且，修为越低人数就越多，算到化神期大圆满之境，怎么说也有上百万，数百万人吧。

　　两千多人，实在是不算什么。

　　不过，这些可全都是陈云真正的班底，是陈云的真正力量。想要在仙界崛起，除了本身实力之外，这些人也是重要的力量。人数不要多，需要精。

　　两千多名化神期大圆满之境的高手，放在仙界根本就没有人在意，如果这两千多人全都是仙君呢？仙帝呢？

　　啧啧，这才是陈云想要的。

　　而且，以陈云的条件，只要有足够的时间，这些人想要提升到仙君，仙帝，还真不是什么太大的问题。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，足足近万人，这些人对陈云那可是无比忠心的。

　　近万名仙君？

　　近万名仙帝？

　　那将是多么恐怖的存在。

　　当然了，想要将这些人的修为提升上去，那可是需要大量仙玉，大量仙丹的。陈云现在暂时还没有那个能力。

　　没办法，仙玉他只不过有一百多块，神品灵石，极品灵石倒是有不少。但是，一旦这些人渡过仙劫成为仙人，神品灵石布置的聚灵大阵很难满足他们的修炼。

　　还好，萧希陌，凌冰峰以及楚穆等三仙在仙界，还有一些私藏，暂且能够弄过来用上一用。不过，这也不是长久之计，陈云还要为仙玉奔波才行。

　　也多亏陈云手底下只有不足一万人，不然的话，他还真养不起。要知道，仙人消耗那可是非常恐怖的。更重要的是，仙玉这玩意，他可没有多少。

　　灵石虽然能够顶替，但修炼效果实在是不咋地，无缘无故减慢了速度，耽误时间啊。陈云现在最缺少的就是时间了。

　　让陈云更加急迫的是，外星球的存在。在陈云看来，他已经能够肯定外星球的存在，而且当初封印萧希陌等二十四仙君的人，定然是外星球的人。李太白被掀翻，禁锢或者是封印，肯定跟外星球的人有关。

　　外星球的人连李太白都能搞定，陈云岂是对手啊。本来以为，他的对手只是仙界，现在看来没有那么简单了。

　　除了仙界的扬太之外，还有至少一个，牛逼到不知道什么地步的外星球的人。而且，在此人背后，还不是有外星球的人撑腰啊。

　　陈云要在最短的时间内，提升实力，在最短的时间内将其他两件仙剑残片搞到手。这就是陈云，接下来需要做的。

　　旋即……

　　陈云身子一跃，来到九十九层大厦前的空地上，此时空地上已经占满了人。全都是化神期的大圆满之境的高手，这些人，是陈云重点培养的第一批，他要带着这些人去仙界渡劫。

　　“小王八蛋，聚集这么多人，你到底要搞什么啊？我也是化神期大圆满之境的修为，你不会不带着我去吧？”风雪月看着陈云下来，连忙跑了过去，一脸的好奇和期待。风雪月这货，除了喜欢用他那张连勾搭女人之外，最喜欢的就是凑热闹。有啥稀奇古怪，有什么活动，他都想要插一脚。

　　也正是因为他这样的性格，所以才会救下很多擅闯俘仙岛屿的人，能够亲眼见到，在数千年前，亦无邪斩杀仙人的场景。

　　“岳父大人啊，这等粗活重活那就不用你去做了，你还是老老实实的在这里享福吧。用不了多久，你就可以进入仙界，去仙界勾搭仙女了。嘿嘿，如果你不怕我三位美女丈母娘揍你的话。桀桀，现在三位美女丈母娘的修为可跟你一样，她们三人联手，我的老岳父大人啊，你的苦日子来鸟。”陈云嘿嘿一笑，当然不会让风雪月一起去了，什么做准备，这只是幌子罢了。

　　“小王八蛋，你这几个月在仙界，勾搭到仙女了吗？给老子老实交代，妈的，要是敢说谎，看老子怎么修理你。”风雪月顿时吹鼻子瞪眼，不过，反应那叫一个快，立即将脏水泼到了陈云的身上。

　　看着邹霜，陈香香等女，投过来的幽怨眼神，陈云白眼直翻，真可谓是冤枉之极，自作孽啊。啥不好说，偏偏提什么仙女。娘的，老子是在仙界混了几个月不错，但全都在域外战场杀敌的杀敌，飞行的飞行，累的跟苦逼一样，哪有功夫结识，邂逅仙女啊。

　　“风老头，你丫的以为谁都跟你一样？我进入仙界，你以为是去玩的啊，这几个月来，我都在寻找怎么让你们进入仙界的方法，还为了你们能够在进入仙界之后，有大量的仙玉修炼拼搏。”

　　“仙玉，仙玉你懂吗？你知道吗？你见识过吗？那可是比神品灵石还要高级的存在，你这个没见识的老家伙。你以为你们一旦突破，神品灵石布置的聚灵大阵对你们还有什么太大的效果啊？仙玉，仙玉才是最好的选择。”

　　“丫的，俺为了让你们一进入仙界，渡过仙劫，就有大量的仙玉来修炼，俺可是冒险进入了域外战场啊。”

　　“域外战场啊，每一个战场，动辄都是上百万，数百万的同级高手之间的战斗。我为的什么，不就是为了多杀几个敌人，换取更多的奖励吗？你这个老家伙，白白糟蹋了我的孝心，还说我去勾搭仙女。”

　　“你说，我有那个时间，有那个精力去勾搭仙女吗？再说了，啥样的仙女，能有我七位老婆漂亮啊，草。”陈云吐沫横飞，一脸的委屈，活脱脱的就像是一个被人抛弃的小怨妇一样。

　　风雪月却傻眼了，没想到自己的一句话，陈云竟然扯出来这么多东西。而且，听上去，貌似，好像，陈云这个小王八蛋，在仙界的几个月还真的很辛苦。

　　“我……我也就随便说说，你别往心里去。”风雪月讪讪一笑，说道。

　　“别往心里去？你说我能不往心里去吗？因为我这个人太孝顺，在进入仙界的第一时间就想着，给岳父大人你弄到足够的仙玉修炼，不惜冒险。你倒好，偏偏说我在仙界勾搭仙女，你这让我情何以堪啊？我是那种见一个爱一个，花心的人吗？”陈云越说越委屈，差点都没把泪水弄出来。

　　“好，好，好，陈云啊，好女婿啊，是老子错了还不行？是老子误会你了，行了吧？放心，这次你去布置，我绝对不去给你添乱，这总行了吧？”风雪月连连说道，心中却腹诽不已，你丫的都搞了七个老婆，比老子还要牛逼的多，你竟然还敢说，自己不是见一个爱一个，见一个收一个的花心货？

　　“算了，懒得跟你计较，你理解不理解我无所谓。”陈云目光一扫，落在了邹霜等人的身上，嘿嘿一笑说道：“只要我的老婆们能够理解我的辛苦，我就算再如何辛苦也无所谓，辛苦的值得了。”

　　“老婆们，走跟我一起去准备。”陈云目光一扫，对着风雪月说道：“你们就留在这里，这次就不麻烦你们了。记住，不许跟来，以我现在的修为，你们是瞒不住我的。”

　　“等等。”风雪月顿时不乐意了，同样看出了猫腻，“你说，你们去干的是粗重活，那为什么要让你的女人也一起去？到底去搞什么，给老子说清楚。”

　　“靠，我让我七个老婆陪我不行啊？干活的累，监工也很辛苦的，要是没我这七个老婆陪着，还不辛苦死我啊。”陈云懒得跟风雪月废话，带着邹霜等女，首当其冲，快速离开了烈火宗。

　　两千多名化神期大圆满之境的高手，也都在段凡，凌冰峰，楚穆以及萧希陌的带领下，紧紧跟在陈云的后面。

　　除了这些人，风雪月，殷冷，陈贤，叶惜柔等人，陈云没带一个。就连陈云的父母，雷虎和白净都没有带。

　　白净要带着小雷仁，自己的父母嘛，当然要跟风雪月他们聊聊天了。

　　一路飞行了数百里之后，所有人都停了下来，在陈云的神识范围之内，并没有发现风雪月他们跟来。

　　随即，陈云心念一动，将所有人全都收进了仙府之中。

　　仙府之中，陈云目光一扫众人，认真的说道：“现在，我要带你们去仙界渡劫。记住，待到渡劫的时候，一定要分散开来，一旦渡劫成功立即找地方隐藏起来，然后通知我。”

　　两千多人虽然不多，放在仙界就犹如石沉大海，连一丝涟漪都不带有的。不过，两千多人同时渡劫，那就不得不被外界关注了。

　　虽然仙劫，在仙界非常的常见，但同时有两千多人渡仙劫，那就太稀有了。

　　除了陈云，还真没有哪方势力能够有如此大的手笔。

　　所以，陈云才会让他们渡劫之后，立即隐藏起来，然后陈云就会在最短的时间内，将他们全都收进仙府之中。


第七百九十一章 三大仙君的家当

　　再回到仙界，陈云足足花费了六个时辰的时间，来到了一个极为偏僻的地方。别看只是六个时辰，在这六个时辰里，陈云可是在不停的瞬移。而且在瞬移的途中，都会放出一些化神期大圆满之境巅峰的烈火宗弟子和古惑仔成员。

　　足足花费了六个时辰，陈云累的跟死狗一样，终于将所有人全都分散了开来。当然，每个人手里都有一颗精血圆球，如此，就可以在成功渡过仙劫之后，陈云可以在第一时间将他们全都收进仙府之中。

　　最后留下的，是陈云的七位老婆，段凡以及萧希陌等三仙。

　　邹霜，陈香香等七女，形成了一个巨大的圆形，每个人之间的距离，足足有数百里。如此距离来渡仙劫，虽然不算太远，却也差不多了。至于段凡这货，则被陈云丢到了一座山巅之上渡劫去了。

　　等到段凡成功渡劫，只怕，那座高山也会被毁的差不多了。

　　“小狮子，你丫的渡劫归渡劫，给我滚远一些，别搞出太大的动静，否则看哥哥我怎么收拾你。”陈云将吞宝炎狮丢了出来，他对吞宝炎狮的渡劫没有丝毫的担心，这货根本就不畏惧雷劫，仙劫这种玩意。

　　谁让人家，雄狮大爷天赋异禀呢。

　　“主人放心，我一定会走的远远的渡劫，绝对不会搞出太大的动静，你就放心吧。”一身火红色长袍的雄狮大爷，连连保证，对于渡劫，他根本就不在意。如果在杀戮界渡劫的话，他也只需要渡劫一次，毕竟，在杀戮界仙劫是不会降临的。但是，现在放在仙界来渡劫，嘿嘿，雷劫一次，仙劫也有个三四次。不过，这货根本就没有放在心上。

　　看着雄狮大爷化成一道残影离开，陈云的目光落在了凌冰峰等人的身上，“凌斌峰，楚穆，你们两个应该也有自己的小金库，有不少的仙玉吧？”

　　“是的，主人，我们在参加大战之前，都开辟了一个自己的小型空间，将一些仙玉等物储存在其中。”凌冰峰和楚穆二人，双眸之中闪烁着精芒，他们都非常想知道，在仙玉布置的聚灵大阵之中，他们的修炼速度会有多快。

　　“在什么地方？嗯，等所有人渡劫之后，你们就带我去，现在我可是急缺仙玉啊。妈的，仙玉太他娘的难弄了。”陈云无奈的说道，不过，很快他就傻眼了。

　　只见，萧希陌，凌冰峰以及楚穆三人，都在虚空中轻轻一划，三个比巨山还要大的小型空间就这么出现在陈云的面前。

　　娘的，这也叫小型空间啊。

　　“主人，这小型空间是我们在仙界开辟的，只要我们在仙界，不论是在什么地方，都可以取出小型空间内的东西。”萧希陌连连解释道：“如果我们被杀了，小型空间也将会成为无主的空间，别人几乎不可能发现，就算发现没有莫大机缘也无法破开，取出其中的东西。”

　　“靠，这么神奇啊。”陈云深吸一口气，奶奶的，这可是一个绝对安全的移动仓库啊。虽然说，在仙界开辟的小型空间，也只有在仙界才能取。当然了，这小型空间对陈云来说，没有什么用处，还有什么地方能比仙府更安全的。

　　“但凡突破到仙君期，都可以划破虚空，开辟属于自己的小型空间。”萧希陌一边解释，一边从他的小型空间之中往外掏东西。

　　什么仙玉啊，仙草啊，玉简啊，诸多东西一股脑的全都被萧希陌弄了出来。只是仙玉堆成了一座大山的摸样，没办法，在小型空间之中，是无法放入储物袋，灵兽袋之类的东西的。所以，所有仙玉，仙草全都单个的放入在其中。

　　萧希陌掏出了如同大山般的仙玉，仙草等东西也是一大堆，凌冰峰和楚穆也不甘落后，一个比一个狠。凌冰峰掏出的仙玉明显比萧希陌的大山还要大上一号，跟巨山差不多，人家凌冰峰实力强悍，也能够理解。不过，楚穆这货搞出的仙玉，竟然比之凌冰峰还要多，大巨山啊。

　　这让萧希陌和凌冰峰二人，齐齐翻了个白眼，都在大骂楚穆果然够阴，手段果然不是别人能够比的。

　　粗略的估计了一下，萧希陌拥有的仙玉大概有一百八十亿左右；凌冰峰的差不多有二百一二十亿的样子；楚穆这货就多了点，不到三百亿也差不多了。

　　三个人的所有仙玉加在一起，足足六百九十多亿，近七百亿。娘的，这可是近七百亿的仙玉啊，不是灵石。要是兑换成灵石，不说极品灵石了，数字太大，不好计算，就说神品灵石吧。

　　一块仙玉相当于一万块神品灵石，近七百亿块仙玉那是多少神品灵石？七百亿乘以一万，偶滴武则天呐，近七百万亿神品灵石？

　　奶奶的，这么一笔巨款，用萧希陌等人的话来说，还只是有些仙玉？娘的，有些仙玉就这样，你要是说有很多，那的有多少啊？多么庞大的数目啊？

　　不过，一想想也就是了，人家萧希陌等三仙，在数十万年可是牛逼哄哄的二十四仙君之一啊，钱能少了吗？这点钱在他们眼里，也不过是应急用的，当然不会多么的在乎了。处在不同的位置上，他们的金钱观念是不同的。

　　你问一个皇帝，他有多少钱，多少钱对他来说算多？丫的，整个江山都是他，你说他有没有钱这个概念？

　　萧希陌等人越有钱，陈云就越加的肉疼，那二十一名被亦无邪斩杀的仙君，且不说有多少钱了，小型空间之中一人一百亿仙玉应该差不多吧？二十一人，那可就两千多亿仙玉啊。娘的，两千多亿仙玉，就被亦无邪二十一拍巴掌，可能还用不了这么多巴掌，全都给拍没了。

　　败家子啊，亦无邪才是真正的，超级无敌败家子啊。

　　这每一巴掌，拍翻的不是仙人而全都是仙玉，大量的仙玉啊。一巴掌接着一巴掌，拍的陈云心头滴血啊。

　　抬头看着三座高低不一的高山，陈云神识散开，快速将三座仙玉山笼罩在其中，随着他的心念一动，全都被他收进了仙府之中。至于那些仙草什么的，也全都被陈云丢进了灵草园，能重新种植的让器灵拽拽种植，不能的，全都留在了修复宫之中。在修复宫之中，仙草才能够保持原来的药效而不会流失。

　　最后，陈云将目光落在了一堆玉简之上，开始逐个的查看，基本上都是一些术法，超级大招，还有开辟小型空间之法。开辟小型空间之法，对陈云虽然有用，但现在陈云的修为还没有到仙君之境，暂时还用不到。

　　至于那些术法啊，超级大招什么的，对陈云来说根本就没有什么吸引力，有什么能够比万剑仙诀和灭仙九式牛逼啊。不过，这些嘛，还是可以让烈火宗弟子和古惑仔成员们练练的，每个人都要弄一些牛逼的大招不是。

　　“宝贝啊，好东西啊，这玩意才是哥哥我想要的啊。”陈云捧着十余块玉简，激动的险些跳了起来。

　　其中有三个玉简记载了仙器的炼制之法，三个记载了仙丹的炼制之法，这些肯定是萧希陌他们以权谋私搞到的。仙君啊，人家当年可是仙君，搞这些还不跟玩的一样。

　　仙器，仙丹的炼制之法，对别人来说或许难搞，也非常的昂贵，但对仙君来说，也只是普通之物罢了。重要的是，是否有人能够炼制出来，那才是重要的。

　　你只有炼制之法，没有炼制的人，炼制不出来也没有用啊。

　　宝贝一样的将仙器，仙丹炼制之法收了起来，陈云双眼冒光，神识快速摊入了另外几块玉简之中。这几块玉简之中记载了一些身法，不同的身法，其中有一种身法，让陈云感到全身一震。

　　移步！

　　在对战的时候，施展移步身法，以移动最小的距离，来躲避敌人的攻击。如此一来，速度就极快，而且在躲避之后，还能够快速的发动自己的攻击，给敌人沉重，致命的一击。一般来说，别人闪躲敌人的攻击，幅度都非常的大，你闪躲的速度很小，不仅能够节省灵气，体力，还可以打对手一个措手不及。

　　这玩意，可是宝贝啊。

　　虽然说，其他几个玉简之中的身法，都很高明，无一例外全都是好宝贝，好东西。陈云虽然也心动了，如果没有移步的话，陈云也会选择修炼。不过，谁让有移步这等牛叉的身法呢。

　　移步身法，陈云真心的心动了。

　　凌冰峰看着陈云拿着移步身法，双目放光，忍不住提醒道：“主人，这移步身法虽然厉害，但是修炼起来非常的难。在我得到移步身法后，也非常的欣喜，不过，足足修炼了一千年之久，连移步的第一层都没有修炼成功，最后只好放弃了。”

　　“好东西当然没有那么容易修炼的了，不过，对我来说没啥问题，谁让我是天才呢？”陈云嘿嘿直笑，移步身法越是难以修炼，那就说明越牛叉。如果啥人都能够轻易修炼的东西，也就没有什么太大的用处了。

　　身法这玩意，别人不会的，那才好身法，别人会的，就算再高明也是大路货色。

　　对于陈云的自恋和自信，凌冰峰苦笑不已，没有继续说话，只是心中暗道：“主人啊，俺可是提醒过你了，如果你在移步身法上碰了一鼻子灰，那可不要怪俺啊。俺提醒过你，你不听，那可就不是俺的问题了。”

　　接下来，陈云又查看了其他的玉简，没有什么吸引他的东西，就被他全都丢进了仙府之中。

　　而就在这时，陈云感应到，有人向精血圆球内注入了灵气，而且一下子还不少。

　　看来他们已经成功渡过了仙劫。


第七百九十二章 靠，高估了你的实力

　　“萧希陌，你们在此等候，看着段凡他们。”丢下一句话，陈云心念一动，直接在原地消失，进入了仙府之中。

　　之后，陈云这货开始忙活了，不断的联系精血圆球，不断的将那些成功渡过仙界的烈火宗弟子和古惑仔成员全都弄进了仙府之中。

　　进入仙府，联系精血圆球，收人，再闪身进入仙府，联系精血圆球，继续收人。两千多人，虽然不算太多，但这一路忙下来，依然搞的陈云晕头转向，眼都快搞花了。

　　在这个途中，还有仙界的其他人，发现了烈火宗弟子和古惑仔成员，陈云想都没想直接一剑斩了，尸体和元婴都被仙藤给消灭了。

　　一个时辰之后，所有人全都收进了仙府之中，陈云感觉，这比一路不断的瞬移六个时辰都要累。瞬移也就体内灵气耗尽，恢复灵气，撕了空间罢了。而这，虽然不需要消耗什么灵气，但一进一出的，不停的重复两个动作，实在是枯燥乏味。

　　当陈云来到段凡渡劫的那座山头时，果然，雄伟挺拔的巨山，直接被仙劫轰击的只剩下一个小土堆，而段凡这货，愣是连头发都没有乱。没办法，这货渡劫比吞宝炎狮还要轻松的多，谁让人家是牛逼哄哄的炼符师，阵法大宗师呢。对抗仙劫，哪需要段凡亲自操刀，随便布置几个大阵，都能够轻易的扛过去。

　　两千多名烈火宗弟子和古惑仔成员，以及陈云的七个女人在内，都成功渡劫，有小仙初期的，有小仙中期。段凡这货一跃干到了小仙后期巅峰。这货不仅阵法，炼符变态，连修为进度也是牛逼哄哄。

　　将段凡丢进了仙府之中，陈云和萧希陌，楚穆，凌冰峰三人汇合。而整个过程，陈云愣是没有感应到，吞宝炎狮向精血圆球内注入灵气。以吞宝炎狮的特殊，区区雷劫，仙劫根本就奈何不了他。然而，雄狮大爷却一直都没有动静。

　　这下，陈云有一种不好的感觉涌向心头。

　　将萧希陌等人收进了仙府之中，陈云也快速的联系上了吞宝炎狮携带的精血圆球，通过精血圆球查看，这让陈云双眸不由一缩。

　　“我靠，小狮子的运气也太好了吧，妈的，这么偏僻的地方，他竟然遇到了一个仙君初期的高手。娘的，这货出门没洗手，还是没上香？”陈云赫然发现，吞宝炎狮正被一名仙君揍的鼻青眼肿，貌似要将雄狮大爷驯服，成为自己的仙兽。

　　雄狮大爷幸运的在渡劫之后，干到了小仙后期巅峰，成为牛逼哄哄的仙兽。但，他的实力也只能够在人类的上仙初期中无敌，跟小仙中期的人类有一拼罢了。可是，吞宝炎狮的对手可是仙君啊，虽然只是仙君初期，但想要揍翻雄狮大爷还不跟玩的一样。

　　看到这一幕，陈云感到无比的愤怒，妈的，看不出来，这小狮子已经是有主之物了？娘的，竟然敢跟老子抢小狮子，你仙君咋了？老子照杀不误，正好让藤草补一补。这货吃上仙后期，上仙期大圆满之境高手的元婴，肉身已经吃的腻歪了，正好弄个仙君来换换口味。

　　陈云的想法，其体内的仙藤貌似感应到了一样，兴奋不已，陈云都能够清楚的感觉到仙藤的兴奋。仙藤貌似是在说，仙君好啊，仙君妙，仙君的元婴呱呱叫，傻货，还等啥，干翻了再说。

　　仙藤想着是仙君的元婴，陈云想的却是那名仙君的钱，妈的，能够混到仙君这个高的档次，钱绝对不能少了。

　　看着吞宝炎狮被虐的如此凄惨，却一直顽强的反抗，虽然不是对手，却很是执着的往上扑。搞的雄狮大爷，连想精血圆球内注入灵气求救的机会都没有。还好那名仙君不是要击杀吞宝炎狮，而是要将其驯服，成为自己坐下的骑宠。

　　不然的话，雄狮大爷就会变成兔宝宝，变成死狮子了。

　　“我？操？你？大爷的，竟然敢虐老子的小狮子，妈的，找死。”陈云查看了四周，发现只有仙君一人，他也不再等，心念一动，从仙府之中消失。

　　“轰！”

　　一声巨响，在陈云刚出现的同时响起，顽固的雄狮大爷被那名仙君一击干飞，狠狠的撞击在一座山体之上。随之，在那块山体之上出现了一个人形洞，悲催的雄狮大爷在突破之后，还没来得及发威就被虐成这样，直接镶嵌在山体之上，当成了壁画看了。

　　“你到底愿不愿意做我的骑宠？我的耐性很有限，如果你再不愿意，我不介意杀了你。”那名仙居，看摸样也就三十出头，一袭黑色长袍，脸色平淡无比。在虐吞宝炎狮的过程之中，这货连一点汗水都没有流下。

　　没办法，双方实力的差距实在是太大了。

　　“老狗日的，你算个屁。就你丫的也想让雄狮大爷我成为你的骑宠？我？操？你？大爷的，等老子的主人来了，看你丫的怎么死。妈的，竟然敢揍你雄狮大爷我，他奶奶的，真是瞎了你的狗眼。”雄狮大爷身子一动，从山体之中激射而出，不过，因为伤势太重，直接摔在了地上。伤势虽重，也干不过对方，但吞宝炎狮却没有丝毫的屈服，该骂还是要骂，而且狠狠的骂。

　　娘的，雄狮大爷我干不过你，但却能够骂翻你丫的，谁让咱有一个很会骂人的主人呢。雄狮大爷我这些，全都跟主人学的。奶奶的，就你那小样，也就实力比我强点，论骂架，你这个老不死的还嫩了一点。

　　你这个老不死的，实在是小人一个，难道就没有听说过，君子动口不动手？妈的，你有种君子一把，跟雄狮大爷我骂骂看。

　　吞宝炎狮干不过，但嘴上绝对不饶人。

　　“好，很好，那我就成全你。我倒要看看，你主人怎么杀了我。”那名仙君气的脸色涨红，吞宝炎狮这货骂人实在是太歹毒了，他堂堂仙君，别人讨好都来不及，谁敢骂他？雄狮大爷就骂了，而且骂的还非常的狠。

　　“那个谁，看摸样你很嚣张啊。”不远处的陈云，身子一动来到吞宝炎狮的面前，看着那名仙君，冷笑不已，“狗日的，你他娘的怎么说也是仙君，竟然如此恬不知耻，如此不要脸的抢老子的仙兽。你说你这个仙君还要不要脸了？我？操？你？大爷的，如果你真不要脸，就把你的脸撕烂了不就完了？”

　　“小狮子，你没事吧？”陈云骂完之后，目光落在了吞宝炎狮身上，看着吞宝炎狮的惨样，顿时怒火中烧，妈的这简直是太欺负人了，不，太欺负狮子了。看看，都把雄狮大爷揍成什么样了？

　　“主人，我没事，揍他个狗日的，妈的，那一拳，那一脚揍我疼死了。他娘的，也不看我主人是谁竟然这样揍我，这货简直是不给主人你面子。那句话怎么说来着，打狗也得看主人，呸，雄狮大爷我可不是狗，是雄狮。这个不要脸的货打雄狮，竟然不看主人，简直就是找死。”火红色长袍，已经破烂不堪，不知道多少出露点的雄狮大爷，对着那名仙君嗷嗷叫，“主人，干翻他，弄死他个狗日的。妈的，竟然敢揍他雄狮大爷我，真是找死。就他那鸟样，也收服雄狮大爷我？草！”

　　正所谓是什么人玩什么鸟，陈云出现后，直接破口大骂，那名仙君顿时知道，吞宝炎狮骂人骂的如此犀利，完全是因为其主人的原因。

　　不过，此时，那名仙君却没有在意这些，他在意的是，陈云的出现，他竟然没有察觉到。再看看，陈云只是上仙后期的修为，他又松了口气。

　　“小子，你就是这头吞宝炎狮的主人？老子是剑凡科仙君，如果你不想死的话，就痛痛快快的将这头吞宝炎狮奉献给老子。”那名仙君看着陈云，满是不屑的说道：“如果你不识抬举，你今天必死无疑。”

　　“咳咳，那个，你叫啥？奸犯科？他娘的，你老子实在是太了解你了，真可谓是知子莫若父。在你丫的，刚出生的时候，你老子就知道，你丫的以后定然会作奸犯科，所以给你弄了个奸犯科的名字。佩服啊，你老子是否尚在？我还真想会会你老子，他咋就这么英明，这么聪明呢，这么早就知道，你一定会作奸犯科？哦，我知道了，你老子肯定有未卜先知的能力，佩服啊佩服。”陈云听到仙君的名字，嘴都差点笑歪了，而这剑凡科还丫的把自己的名字说的这么响亮，真是找骂啊。

　　“你丫的也别不服气，老子也没有错骂你。你看看你，他娘的青天白日的，你这个贱？货竟然抢老子的小狮子，还丫的说，让老子奉献给你，不然老子必死无疑？你说你是不是作奸犯科的货？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“你丫的是仙君咋地？难道仙君就可以横行霸道，作奸犯科？哦，不对，你本来就叫奸犯科，作奸犯科什么的对你来说，实在是没有什么大不了的。”

　　“你找死！”剑凡科气的直发抖，他一直还以自己的牛叉名字自傲，谁能想到，到了陈云的口中，直接变成了作奸犯科。妈的，以前老子怎么就不知道呢？怎么就没有人说起？

　　奶奶的，你丫的可是仙君，牛逼哄哄的仙君，其他人就算想说，想要告诉你，谁敢啊？如果谁在你的面前，说你丫的是作奸犯科的，奸犯科的货，你还不弄死谁啊？

　　“找死？也是了，你可是作奸犯科的仙君，别说是一人一兽了，就算你屠个城也没有人敢说你啥。我想，应该没有人敢在你的面前，说你丫的作奸犯科吧？”陈云一点都不在乎剑凡科的威胁，杀我？老子天天拿着剑，不知道要砍谁呢，你丫的一个小小的仙君初期的奸犯科，也想杀老子？你丫的脑袋，是不是被某种动物给踢了啊。

　　“偶滴武则天呐，主人，还是主人厉害，雄狮大爷我咋就没想到，这货是作奸犯科的货呢？主人，真是牛叉，犀利。怪不得你是主人，现在雄狮大爷我明白鸟。看着货，死鱼脸一张，肯定干了不少缺德事，作奸犯科，奸犯科，他娘的，太形象了。吼吼，说不定他老娘，他老子都是他作奸犯科的对象。”雄狮大爷兴奋的嗷嗷叫，之前可被揍惨了，现在不报复，大骂剑凡科一顿，他怎么可能舒心啊。

　　“噗！”

　　剑凡科在陈云大爷和雄狮大爷，这两位大爷的一唱一和的大骂之下，气的是血气沸腾，一道血箭夺口而出，在虚空之中划过一道刺眼的风景线。

　　高高在上的仙君，被一人一兽骂的吐血，剑凡科不说是恒古第一人，也难逢敌手了。就算是有人被骂吐血，谁敢骂仙君？好吧，有人敢骂仙君，也不可能一人一兽相互配合，一唱一和的骂吧？还给骂吐血了。

　　“你们两个杂碎，老子要杀了你们，老子要作奸犯科一次。”剑凡科此时已经被骂糊涂了，自己竟然还说要作奸犯科一次，他娘的，还真是够蛋疼的。

　　“哈哈，奸犯科，你丫的终于承认了，也不枉我们一人一兽不辞辛苦的为你解说。”陈云嘿嘿一笑，双眸之中闪烁着寒芒，“既然你已经明悟了，承认自己是作奸犯科的货，那你可以去死了。娘的，老子最看不惯的就是那些作奸犯科的贱？货了。”

　　“哼，就凭你也想杀我？老子要让你生不如死。”剑凡科已经处在了崩溃的边缘，又是一口鲜血夺口而出。

　　“九千剑合一！”

　　陈云也懒得跟他废话，全身仙灵之气，瞬间爆发，八千九百九十九剑以仙剑残片的剑尖为中心，瞬间合成了强大无比，恐怖非常的一剑。

　　“咻！”

　　九千剑合成的一剑，刺破虚空引发出阵阵，尖锐的破空之声。剑凡科这货还没有反应过来是怎么回事，九千剑合成的一剑已经轻易刺穿了他的胸口。

　　“靠，高估了你的实力。”陈云见此，忍不住翻了个白眼。


第七百九十三章 悲催的雄狮大爷

　　陈云知道，以自己现在的修为，能够击杀仙君初期，中期的高手，就算是仙君后期的高手，也能够拼上一拼，说不定还能够干翻，这也有可能的。但他怎么也没有想到，以他现在的实力，击杀仙君初期的剑凡科竟然会如此的轻松。

　　在陈云看来，以他最强一击，击杀剑凡科肯定是没有什么问题的。但是，九千剑合成的一剑，直接刺穿剑凡科的胸膛那就有些出乎他的意料了。陈云还以为，九千剑合成的一剑还会留在剑凡科的体内，他都做好了，随时将九千剑收回的准备。

　　现在，却没有必要了，直接刺穿胸膛，九千剑合成的一剑根本就没有留在剑凡科的体内，更加没有爆开，还收个屁啊。

　　“看来还是低估了我自己的实力，以后仙君初期的高手，是来多少就能干翻多少。”陈云这一想，顿时乐了。在整个仙界，仙君期修为的人一共才有多少啊。十几？二十几？三十几？

　　数十万年的二十四仙君，如今死的死，掉修为的掉修为。在这数十万年之内，能够出来几个仙君啊？现在倒好，直接被陈云干翻了一个。

　　对自己的实力，陈云多少兴奋了一把，不过，上面还有仙帝，还有能够同时封印二十四仙君，将李太白这个牛逼哄哄，传说中的存在，给拉下马的人物呢。

　　剑指连动，快速捏着剑诀，陈云将九千剑合成的一剑收进了仙府之中，此时他体内的仙灵之气，也只是消耗了一多半而已。他在动手击杀剑凡科的时候，根本就没有用全力，没有施展最强的一击。

　　“现在还想跑？”陈云看着剑凡科破体而出的元婴，竟然想要逃跑，神识快速散开，直接将其禁锢了起来。这时，十六根仙藤枝，也探出了头，做了好随时吸食掉剑凡科元婴的准备。

　　如果不是陈云阻止，这货早就干了。而全身破破烂烂，伤痕累累的雄狮大爷，也在搓拳磨掌，就差点没有变回本体了。

　　为毛要变回本体？还不是陈云说过，以后再吞食元婴的是，别丫的以人类的摸样吞食，看着太瘆人。而且，雄狮大爷也很不习惯，以人形吞食元婴。

　　仙藤，雄狮大爷都准备好了，不过，没有陈云的命令他们却不敢擅自行动。顿时，这两个吃货，对干了起来。

　　雄狮大爷之前被仙藤教训的不轻，为了报复回来，雄狮大爷选择了突破，渡劫。谁知，雄狮大爷这刚刚突破，就被仙君剑凡科狠狠的虐了一顿。现在倒好，剑凡科的肉身被陈云击杀了，仙藤这吃货又跑出来跟雄狮大爷抢食吃，雄狮大爷如何受得了。

　　“妈的，该死的藤草，你丫的别跟雄狮大爷我抢，我？操？你？大爷的。雄狮大爷我现在突破了，虽然揍不过这该死的奸犯科，还收拾不了你丫的？敢跟老子抢，老子虐死你丫的。”雄狮大爷暴跳如雷，对突然插一杠子的仙藤非常的不欢迎。

　　“轰！”

　　雄狮大爷的话音刚落，一根仙藤枝已经快速的砸了过来，苦逼，悲催的雄狮大爷，还没有反应过来是怎么回事，只感觉脑袋剧痛无比，自己的身子一矮，直接被仙藤枝砸进地下了。娘的，这地下可全都是山石啊，可不是泥土。然而，雄狮大爷这个苦逼货，就这么被砸了进去，一直陷到了腰部。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一连串的闷响不断的响起，被砸进地下，露出半个身子的雄狮大爷，在十六根仙藤枝，四面八方开工的情况下，又被虐了一顿。刚才还嚣张无比的雄狮大爷，此时双臂抱头，整个身子趴在了地上，根本就没有任何的还手之力。仙藤这货，实在是太狠毒了。这货虽然不能口出人言，但却以行动表现出他的彪悍。

　　雄狮大爷是伤上加伤，那叫一个憋屈啊。娘的，雄狮大爷我刚刚突破，就被一个作奸犯科的贱？货虐了。现在又被一个，跳出来跟雄狮大爷我抢元婴吃的藤草上下开工的虐。妈的，再这样下去，以后还怎么混啊。元婴要是抢不过该死的藤草，我威武无比，牛逼哄哄的雄狮大爷，什么时候能有出头之日啊。

　　雄狮大爷，果断的发现，仙藤比之之前更强了。不用问也知道，肯定是因为吃了大量元婴才会变强的。以后，元婴要是全都被仙藤抢吃了，雄狮大爷可就吃不上了，这样的话，双方的差距岂不是越来越大？岂不是，永远别想吃到元婴了？

　　只感觉，前方的路一片漆黑，暗无天日……雄狮大爷！

　　看着雄狮大爷凄惨的摸样，十六根仙藤枝在雄狮大爷的面前，示威，极为牛逼的晃了晃。貌似是在说，以后再敢跟本仙藤大人抢元婴，看本仙藤大人怎么虐你丫的。渡劫咋了？成为仙兽就很牛逼？就你这个小狮子样，也想跟本仙藤大人斗？虐不死你丫的。

　　对此，雄狮大爷黯然了，面对仙藤的示威，他的脑袋还忍不住向后缩了缩，被揍怕了。这貌似根本就不是一个级别，一个层次的啊。你让雄狮大爷我，怎么揍啊。妈的，平时都虐人，这下碰到对手了，一旦有啥不对，就要被虐。雄狮大爷我啥时候受过这样的委屈啊，妈的，不行，以后非得虐回来不可。

　　禁锢主剑凡科元婴的陈云，身子一动，将其肉体上的储物袋拿了出来，同时，还全身都翻了个遍。你还别说，真被陈云翻出点东西来——仙君令！

　　这玩意，对陈云来说，屁用都没有，他的修为摆在那里了，再说了，仙君算个鸟，在陈云眼里屁都不是，说杀就杀。不过，这仙君令的材料不错，分解出来炼制仙器，还是很好的选择。

　　惹眼，牛逼哄哄的仙君令，直接被陈云丢进了仙府的分解区，分解去了。

　　剑凡科的元婴见此，惊恐无比的他，心中却冷笑不已。仙君令除了材料特殊，还是经过特殊炼制的，仙君与仙君之前，都有着一种联系，也是通过仙君令联系的。而且，剑凡科还知道，只要仙君令易主，不在原本仙君的身上，只要超过十天，仙帝就会察觉。到那时候，当今仙帝扬太，可是会出动的。

　　你丫的不是很牛逼吗，你能够杀了我，难道你还能够是仙帝的对手？剑凡科貌似预见了，陈云被仙帝扬太，灭杀的情景，虽然说，那个时候，他已经看不到了。

　　嘿嘿，剑凡科的如意算盘注定是打空了。且不说陈云是把仙君令丢进了分解区分解，用不了多久就会变成，各种各样的材料。就算不分解，仙君令在仙府之中，就算是仙帝扬太，也察觉不到。在陈云将仙君令丢进仙府的瞬间，仙帝扬太便已经感应不到了。

　　“奸犯科，你这一辈子也不知道干了多少强取豪夺，作奸犯科，伤天害理的事。这次，你落在了老子的手里，也算你一种解脱。这样吧，把你小型空间的东西，全都弄出来给老子，老子可以给你一个痛快。不然，嘿嘿，你也看到了，吞宝炎狮可是对着你的元婴流口水呢。”陈云森然一笑，说道：“如果吞宝炎狮吞了你的元婴，你竟会魂飞魄散，彻底从这个世界消失，连投胎的过程也直接免了。”

　　“当然，如果你打开小型空间，将所有东西都弄出来给我，你依然要死，不过，不是吞宝炎狮来吞了你的元婴，而是让这藤草吸收了你的元婴。别看是藤草吸收你的元婴，那结果可是完全不同的，你的元婴被藤草吸收了，最多也就是死，还有投胎的机会，不至于搞的魂飞魄散。”陈云双眼微眯，看着剑凡科的元婴。至于，仙藤吸食了剑凡科的元婴，这货真的还有投胎的机会吗？娘的，怎么可能。如果有的话，陈云是决计不会让仙藤动手的。

　　至于是否有投胎的机会，也只有陈云和仙藤知道。其他人在不知道的情况下，陈云说有，那就有。

　　“我凭什么相信你？谁知道，你的藤草吸食了我的元婴，会不会魂飞魄散，永世不得超生？”剑凡科的元婴，心头打了个激灵，看着对着他流口水的雄狮大爷，如坠冰窟，冰冷到了极点。

　　“信不信随便你，如果你不交出来，被吞宝炎狮吞了，那绝对是魂飞魄散的下场。至于让我的藤草吸食的后果是什么，你不知道，我说了，你也不相信。那何不赌一赌？一边，魂飞魄散，永世不得超生，另一边却有希望，如何选择就看你的了。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“再说了，你反正已经是必死无疑了，留着那些东西有什么用？以你仙君的修为，转世投胎之后，说不定还能够有这一世的记忆，修炼起来也应该很轻松。要是没有这一世的记忆，小型空间内的东西你也得不到。当然，你要是不交出来，直接魂飞魄散。啧啧，如果魂飞破散了，那可就真的什么都没了。”

　　仙人被杀，那可是不会进入冥界的，直接轮回转世去了。当然，前提是，不能魂飞魄散。至于仙君以上的修为，转世之后，会不会有上一世的记忆，鬼才会知道。这么玄乎的东西，相信的人才是傻？逼。

　　至少，还没听说过，有哪个仙君、仙帝被杀之后，还出现过。

　　“主人，跟他废什么话？这样作奸犯科的货，还不直接灭了。以后投胎转世，哪怕成猪，也是种猪，作奸犯科的种猪。”吞宝炎狮爬了出来，一副准备变回本体，将剑凡科吞下去的摸样。


第七百九十四章 跟敌人讲信誉的都是二货

　　雄狮大爷凶狠的看着剑凡科的元婴，口水不停的往下流。而刚虐过雄狮大爷的十六根仙藤枝也在剑凡科勉强摇晃，威胁。

　　仙藤的摸样，貌似是在说：你丫的快点打开小型空间，把东西给本仙藤大人的主人。这样的话，你好我好，大家好，只是吞宝炎狮不好罢了。

　　你能投胎转世，我有元婴吸食，主人也能够得到很多仙玉，仙草……至于吞宝炎狮那怂货，你就不用担心了，反正他不是本仙藤大人的对手。

　　十六根仙藤枝这番举动，给剑凡科的感觉就是，仙藤虽然牛逼，揍的雄狮大爷毫无还手之力，但这元婴的所有权归谁，还是陈云说的算。而看摸样，仙藤枝吸食了他的元婴，貌似还真的可以投胎转世。

　　看着陈云不说话，剑凡科的元婴沉吟一声说道：“如果我打开了小型空间，你弄走了你想要的东西，你让吞宝炎狮吞了我的元婴，我也没有办法。我又凭什么相信你，你不会让吞宝炎狮吞了我的元婴？”

　　我靠，老子还会骗你？妈的，无论是吞宝炎狮还是藤草干了你的元婴，你丫的都会魂飞魄散，永世不得超生。想投胎转世？做什么梦呢？

　　陈云险些破口大骂，不过，还是忍住了。妈的，无论是谁吞了你的元婴，最后你的结果都一样，老子有必要骗你吗？草。

　　“你不信，我也没有办法。不过，有一句话要告诉你，我这个人，可是靠信誉混饭吃的。在仙界，老子的名声也是非常响亮的，被誉为，铁齿铜牙金不换，诚实可靠上上仙。”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“你以为，老子会因为你，而自毁名声？名声，对老子来说，比生命都还要重要。”

　　“说吧，你丫的到底打不打开？我也不在乎你那点仙玉什么的，痛痛快快的给句话。不打开，让就让吞宝炎狮吞了你元婴。都丫的是大老爷们，怎么跟个娘们一样，婆婆妈妈的？”陈云一副很不耐烦的摸样。

　　“快点，别耽误雄狮大爷我的时间，桀桀，吞了你的元婴，雄狮大爷我的实力又能够提升，说不定就能够干翻那该死的藤草。”雄狮大爷很是配合。

　　“好，我打开行，不过，我想知道你的名字。”剑凡科的元婴，一听说陈云对自己的名声，比自己的性命还重要，他有些相信陈云了。

　　毕竟，在剑凡科来说也是如此，名声，的确比自己的命还要重要。哪怕是做什么龌龊事，也要做的滴水不漏，只有天知地知，自己知道。也正是因为如此，陈云大爷和雄狮大爷，在大骂他作奸犯科什么的时候，才会被气的吐血。

　　不过……

　　什么名声，对陈云来说根本就是狗屁。妈的，陈云这货从来都不认为自己是什么好人，除了自己的亲人，女人，兄弟，自己人之外，其他人他全然都不会在乎。面对敌人，玩什么君子，在乎什么名声，那不是没事找抽吗？没事找不自在吗？

　　当然了，陈云还真没骗剑凡科，他的确会让仙藤吸食剑凡科的元婴。不过，至于投胎转世什么的，剑凡科就别想了。

　　不管是仙藤，还是雄狮大爷吞噬了他的元婴，那结果都是一样的，绝对不会有任何的例外。

　　“想记住我的名字？准备下辈子报复我？好吧，我就大度一次，告诉你。听好了，老子就是，在整个仙界都有名，靠着信誉混饭吃的陈云。”陈云豪气万丈，提到信誉二字更是一脸的自豪。不知道的人，还真会以为这货，真的靠信誉混饭吃的呢。

　　“陈云，陈云，陈云，我记住了。哈哈，我堂堂仙君初期的修为，竟然抵挡不住一个上仙后期的小子一剑。哈哈，陈云，我会记住这个名字。”剑凡科的元婴，大笑了起来，如果元婴能够流泪的话，他绝对会泪流满面，“让我动一下，我要打开小型空间。”

　　“没有问题，不过，你不要想着自爆，在我的面前你是无法自爆的，不要自取其辱。你一界仙君，别让我瞧不起你。”陈云心念一动，撤回了对剑凡科的神识禁锢。至于剑凡科想自爆，那决计是不可能的。

　　“如果我自爆的话，决计不会跟你讨价还价。希望你能够，真的像你所说的那样，讲信誉。”剑凡科大手一挥，一个小型空间凭空出现，陈云一眼望去，如山一般大小的仙玉，脸上露出了浓浓的笑容。

　　随即，陈云神识渗入小型空间之中，将小型空间内的所有东西，全都笼罩在其中，心念一动，全都弄进了仙府之中，连一块仙玉都不带留下的。

　　“奸犯科，你这一辈子也不知道做了多少作奸犯科的事情，不过，我很喜欢。嘿嘿，如果你丫的不是如此，怎么会有这么多仙玉，这么多好东西？”陈云眉头一挑，对着仙藤说道：“还等啥，赶紧的吸食，赶紧完事，你没看见奸犯科大善人已经等不及去投胎转世了吗？”

　　剑凡科的元婴白眼直翻，谁丫的想去投胎转世啊，我不想，你能放过我吗？

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　得到陈云的命令，十六根仙藤枝兴奋不已，全面开工快速插入剑凡科的元婴之中，兴奋的，疯狂的吸食起来。

　　一旁的雄狮大爷，低下了脑袋，叹息不已，他知道苦日子来了。娘的，要是干不过该死的藤草，雄狮大爷我这辈子只怕再无出头之日，要被该死的藤草一直压制。他奶奶的，我以后，如何在小蛇面前抬起头？其他灵兽小弟，该如何看我这个老大啊？

　　“奸犯科，怎么样？我讲信誉吧？说让藤草吸食你，就让藤草吸食你的元婴。我陈云就是靠信誉吃饭的，一口吐沫一个坑，童叟无欺，老少皆宜。嗯，你安心的转世投胎去吧。对了，如果可能的话，千万要记住我的名字，我叫陈云，你安心的去吧。”陈云正气凌然，一副很讲信誉的高尚摸样。

　　“陈云，你卑鄙，你无耻，你这个小人。这该死的藤草连我的魂魄也吸食了。”剑凡科破口大骂，他知道上当了，“陈云，你是这个世上最卑鄙，最不讲信誉的人渣。”

　　“我靠，老子怎么不讲信誉了？妈的，你可不能诽谤老子。我？操？你？大爷的，你丫的临死了，还想搞坏老子的名声？我没有让藤草吸食你？我有让吞宝炎狮直接吞了你的元婴？妈的，你说说看，老子什么不讲信誉了？”陈云极为认真，极为冤枉的说道：“你说啊，操？你大？爷的我。”

　　“你不是说，藤草吸食我的元婴，我还能够投胎转世吗？”剑凡科抓狂了，他的希望全都破灭了。

　　在剑凡科尚未突破到仙君之前，因为一次机缘得到了一种，很有可能在投胎转世之后，保留上一世记忆的法门。虽然说那个法门的成功率，不足一成，但是，一成也行啊，终究是希望不是？

　　也正是因为如此，剑凡科才会问陈云的名字，如果投胎转世之后还保留了前世的记忆，一定要想法报复。

　　可惜，藤草在吸食他元婴的时候，剑凡科就发现，自己的魂魄也被同时吸食了。魂魄被吸食，结果会如何？魂飞魄散，那是唯一的下场。

　　“呃？我有这么说过吗？好吧，就算老子有这么说过，那又如何？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“看在你马上魂飞魄散的份上，老子就给你上一课。就几句话，你应该能够坚持到我说完。”

　　“对待敌人，尤其是强大的敌人，讲什么信誉，将什么道义，那就是傻？逼行为，都是二货。再说了，你丫的都问了我的名字，肯定对我仇深似海，打算投胎转世报复我？你认为老子会给你这个机会吗？下辈子一定要注意了，要记住了我所说的话。呃？貌似你已经没有下辈子了，抱歉，是我口误，哈哈。”陈云阴森直笑，而剑凡科在陈云的笑声之中，被仙藤彻底的吸收完毕了，消失了。

　　“肉身你丫的也别留着，赶紧的，我们还有其他事情要做。”陈云淡淡的说道。随之，仙藤吸食了肉身，然后缩进了陈云的体内，消化去了。

　　整个过程，雄狮大爷都没有说一句话，也没有发出一丁点的声音，不过，他的双眸之中，却充满了幽怨，怨念。活脱脱的就像是一个，被人轮？奸的小怨妇一样。

　　呃？

　　雄狮大爷全身破破烂烂的，还真有点那么回事。而且对方貌似还很暴力，一点都不知道怜香惜狮。

　　“小狮子，你也不用急，不要用这种幽怨的眼神看着我。很快，就会有数十万，上仙后期，上仙期大圆满之境高手的元婴等着你。藤草那个吃货虽然胃口不小，不过那么多元婴他自己能吃完啊。”陈云伸手拍了拍雄狮大爷的肩膀，安慰道。当然了，陈云所说的话，也的确是实话。

　　域外战场，仙界一方势力，上仙后期，上仙期大圆满之境的高手，的确有数十万之众，正在集合，伸出脖子等着陈云去屠杀呢。

　　“主人，威武，哈哈，我就知道主人绝对不会不管我的。”雄狮大爷顿时兴奋不已，直接从地上跳了起来。

　　藤草，你丫的不是牛逼吗？雄狮大爷我就不信你丫的能够将数十万元婴全吃光了。等雄狮大爷我晋级的，看雄狮大爷我怎么虐你丫的。

　　“赶紧换上，你这摸样，实在是有伤风化。不知道的人，还以为你被一群母狮子暴力的轮了呢。”陈云一翻手，掏出了一套火红色的长袍，丢给了吞宝炎狮。


第七百九十五章 狂妄的仙界势力

　　将吞宝炎狮丢进了仙府之中，陈云也没有停留，心念一动直接在原地消失。陈云再次出现已经来到了仙府之中，看着两千多烈火宗弟子和古惑仔成员，陈云的眉头皱了起来。

　　这些人的修为，至少都是小仙初期，小仙中期，后期的也是有的。这些人都是陈云第一批力量，需要好好培养。现在仙玉有了，布置聚灵大阵也没有问题，关键是没地方啊。当然，偌大的仙界，地方多的是，只是没有啥地方是安全的。

　　虽然说，陈云可以将他们全都送回杀戮界修炼，在杀戮界他们是绝对的安全，但是，杀戮界全都是灵气，肯定不合适。唯有在，充满仙灵之气的地方，方可更好的修炼。

　　陈云目光扫视众人，众人都挺起了胸膛，没有说话。

　　“奶奶的，哥哥我怎么就把仙人古墓给忘记了呢，在仙人古墓的四大绝地之中的仙灵之气，都浓厚的过分，说是伸手不见五指都不为过。”陈云顿时感到眼前一亮，四大绝地对杀戮界的那些元婴期大圆满之境的高手来说，的确非常危险，但是，对这些至少都是小仙初期修为的烈火宗弟子和古惑仔成员而言，屁都不算。

　　想到这，陈云也不再犹豫，心念一动，再次出现直接来到了杀戮界，仙人古墓，排名第二的迷途天坑之中。

　　之所以来迷途天坑，除了在迷途天坑之中蕴含着浓厚的仙灵之气外，还有着大量的化神期妖兽。这些对陈云来说，那可全都是力量啊，用的好，培养的好，那可是非常牛逼，犀利的大军队。

　　妖兽的实力，可是要比人类要强悍的多。如果将这迷途天坑之中的妖兽，全都驯化成灵兽，并且帮助他们将实力提升到仙兽。啧啧，那可是太爽了。一提到迷途天坑的化神期妖兽，陈云就忍不住想起俘仙岛屿内的那些化神期的妖兽了。

　　牛魔王、九炎、猪八戒、铁扇公主……

　　这些妖兽，陈云当然也不会放过，不过，现在仙府只是五级，还无法驯化化神期的妖兽。陈云对仙府也非常的无奈，娘的，都这么久了，愣是没有升级，实在是够让人蛋疼的。

　　迷途天坑虽然很迷人，不过，对至少都是小仙期修为的烈火宗和古惑仔成员，根本就没有任何的影响，四处横穿，想咋地咋地。而且，他们任何一人在迷途天坑之中，那都是绝对无敌的存在。

　　化神期的妖兽再牛逼，还能是仙人的对手？

　　突然来了这么多仙人，这下整个迷途天坑变得异常热闹气来，兽兽自危啊，谁知道这些爷，来到这里干什么啊。带着自己的女伴四处争夺地盘的天角帅，在得知这个消息的时候也便的收敛起来，万一那些仙人枪打出头兽，找谁说理去啊。

　　不过，很快天角帅就傲然起来了，原因无他，陈云找到了他，并且告诉他，那些仙人全都是陈云的人。这下，天角帅顿时兴奋了，陈云兄弟的人，那就是自己人，咱不怕，不怕。嗯，以后遇到干不过的妖兽，还可以叫帮手，随便出动一个仙人都能够轻易的摆平。

　　两千多人来了，但也需要有地方住，有地方修炼不是，于是乎，在天角帅这个地主的帮助之下，那别墅是一栋接着一栋的兴建了起来。其他妖兽见到陈云这一帮子仙人都没有什么恶意，也就变得大胆起来，帮忙的帮忙，讨好的讨好，忙的是不亦乐乎。同时，那些妖兽也都知道，天角帅跟这帮子仙人的关系不简单，全都巴结起来。

　　以前不买天角帅账的一方霸主，齐齐上门道歉，割地赔偿，送小弟什么的。谁还敢惹这位爷啊。天角帅的女伴，也是扬眉吐气，知道自己没有跟错兽。

　　花费了十天的时间，别墅已经建造了足够用的了，就算把还留在烈火宗的人全都接过来，也没有任何的问题，很轻松的就能够住下。

　　又过了两天的时间，陈云将他当初购买的奴隶，陈一，周进以及冰影等人，全都送到仙界渡劫，最后也被送回了迷途天坑。

　　在这十几天里，陈云也没有闲着，在杀戮界一个比较偏僻的地方，修建了一个‘传送大阵’，其实也只是样子货罢了。这不，还得把风雪月他们全都弄到仙界渡劫不是，不过，传送大阵只是修建了一半，域外战场传来了消息。

　　嗯，上仙期大圆满之境高手的战场，有人向精血圆球内注入了灵气，最后，陈云停下了手中的活，回到了域外战场。

　　这段时间忙活的，陈云连去弄破帝逆天神石的功夫都没有。不过，陈云还是将萧希陌留在了仙府之中，一旦域外战场的事情处理完，就去取破帝逆天神石。

　　陈云这一走，只是丢给了段凡，一大堆的仙玉，段凡这货，顿时开始苦逼了。两千多个聚灵大阵可是等着他布置呢。还好，这货的修为提升了很多，一举干到了小仙后期巅峰，干起来也不是多么的累。

　　就算再累，段凡也要咬牙做下去啊。

　　后院无忧了，陈云也该为仙藤，吞宝炎狮弄元婴了。当陈云回到域外战场，也见到了十余万名上仙期大圆满之境的李家高手。

　　“陈云大人，剩下的所有人已经聚集完成。”其中一名见过陈云的上仙期大圆满之境的高手，见到陈云到来，满是恭敬的说道。而他的声音之中，也充满了悲哀。看来，这场大战，已经死了不少人了。

　　不然，他怎么会说，剩下的人都聚集完成，而不是所有人都聚集完成？

　　“嗯。”陈云点了点头，看着这名上仙期大圆满之境的高手，说道：“仙界势力的人，现在应该聚集的差不多了吧？”

　　“是的，陈云大人。”那名上仙期大圆满之境的高手，指着前方，说道：“他们已经聚集完毕，距离此地只有十万里，正在向这边赶过来。以他们的速度，用不了多久，就能够赶到。”

　　“那好，我们就在这里等着吧。”陈云的双眸之中，闪烁着寒芒，“兄弟的仇，我来报，我要让他们有来无回，魂飞魄散。”

　　十余万众，李家势力的上仙期大圆满之境的高手，全都列着队形，做好了随时战斗的准备。而他们，在整个过程都没有发出一丁点的声音。这样的一个巨大团体，能有这样的铁律，实在是非常的难得。一想到，这些人日后都是自己的人，陈云就兴奋不已。

　　一千两千人，一万两万人能够保持如此安静也不是什么难事，但这可是足足十余万众，还全都是上仙期大圆满之境的高手。更为难得的是，他们还全都听从陈云这个，只有上仙后期修为的小子。

　　陈云自知，在整个仙界势力，只怕没有这样的一个庞大队伍，绝对没有。而这些人之所以如此，应该是因为他们身处的环境有关，他们每一个人，都在是夹缝中求生存的。

　　十万里的距离，对于上仙期大圆满之境的高手来说，也就几个时辰的时间就能够赶到。四个时辰之后，仙界势力，所有活着的上仙期大圆满之境的高手，快速的赶了过来。

　　而陈云，在这个时候已经将仙界令牌，丢进了仙府之中。在这个超级牛逼，逆天的仙府之中，别人根本就感应不地道仙界令牌的存在。

　　仙界的势力果然够庞大的，足足有二十余万上仙期大圆满之境的高手。这使得双方的实力，根本就不是一个档次的。怪不得，人家仙界势力喜欢全都聚集在一起大战，娘的，这样的人数差距，还不把李家势力的所有人全都给灭了啊。就算灭不了，能够逃跑的人也决计不会太多。

　　在这种情况下，能够逃走万儿八千人那就非常不错了。要知道，在域外战场这个初级世界之中，根本就无法瞬移的。

　　仙界势力的人快速接近，李家势力的所有人终于有了反应，个个的掏出了自己的法宝，全身弥漫着旁的大的杀气，一副要与仙界势力血拼的摸样。

　　“哈哈，没想到你们这些余孽，竟然全都聚集到一起。哈哈，真是找死啊。这样也好，省的我们到处找你们，一次杀个痛快，早早结束战斗。”仙界势力刚一靠近，冲在最前方的一名上仙期大圆满之境的高手，大肆笑了起来。

　　“快看看，竟然还有一个上仙后期的小家伙跑来凑热闹，真不知死字怎么写啊。哈哈，你们这些余孽还真是……我就想不明白了，你们是如何活到现在的，数十万年都没有将你们全都灭绝了。”

　　“你看你，这话说的有些外行了吧。他们这些余孽之所以能够存活到现在，那全都是因为当今仙帝的仁慈，不然以我们仙界的力量，岂会让这些邪恶势力存活到现在？别说是躲在这域外战场了，就算是躲在老鼠窟里，也难逃一死。”

　　“那是，我们当今仙帝，不仅仁慈，还时刻为我们着想，如果将他们一次性全灭了，以后还怎么赚取仙玉啊？当今仙帝，真是够伟大的。”

　　二十余万众的上仙期大圆满之境的高手，齐齐冷嘲热讽，就像是一大群让人恶心，讨厌的苍蝇一样。而且，这些仙界势力根本就没有什么队形可言，全都非常的散漫。如果人数相当的话，他们决计不是李家势力的对手。

　　就算是没有陈云，双方血拼起来，李家势力因为人数少于对方太多，固然会大败。但，这幅德行的仙界势力也决计不会好受，胜利是会胜利的，但绝对会胜利的非常凄惨。二十余万众的上仙期大圆满之境的高手，能有五六万人活下去就不错了。

　　不过，现在有陈云在，他们是别想有人逃走了。

　　“哈哈，他们有十万人多点，虽然不少，但我们的人数却更多。正所谓，先到者有，后到者无。杀啊，一个猎物一万五千块仙玉，兄弟们，都杀啊。晚了，连喝汤的份都没有。”其中一人大叫，声势威武，充满了自信。

　　只是听其话的意思，好像人家李家势力的人，全都站在那里不动动，任由他们斩杀一样。还丫的，什么先到者有，后到者无，什么不够分的。娘的，也多亏他们能够说出口。

　　“那个，站在最前面的，上仙后期的小子，赶紧滚蛋，别妨碍老子赚钱。妈的，否则，老子不介意杀了你，将你弃尸荒野。”不少人都对着陈云破口大骂，根本就没有把陈云放在眼里。

　　他们全都是上仙期大圆满之境的修为，击杀一名上仙后期的猎物根本就没有奖励，不仅如此，还会受到惩罚。谁丫的知道，你是不是跑到比你修为低的战场里耍威风去了。所以，即便有人杀了比自己修为低的人，决然不会将其尸体带回去。结果只有一个，那边是弃尸荒野，没人问津。

　　被骂的陈云，脸上露出了冷笑，至于李家势力的跃跃欲试，想要血拼，也全都被陈云压了下去。这场战斗，哪里需要李家势力的人上啊。如果，这样还需要李家势力的人，陈云以后还怎么混？

　　主战场，陈云一人挑二十余万众上仙期大圆满之境的仙界势力。而李家势力的任务就是，击杀那些落网之余，想要逃跑的人。

　　李家势力的任务非常的轻，几乎都不用动手，以陈云的实力，击杀这些人，还不是短短时间的问题。不过，为了以防万一，还是一个都不能留下，这才交代李家势力的任务。

　　“陈云大人，我们跟他们拼了。”其中一名上仙期大圆满之境的李家高手，双目充血，嘶吼道。

　　“不用，他们，我一个人足以。你们给我负责困住元婴，不要让他们的元婴逃了，或者自爆，我有重用。”陈云丢下这句话，身子一动，整个身子腾飞而起。

　　旋即……

　　在所有人震惊的目光之中，九千九百九十九剑突然出现在陈云的身前，将陈云彻底的掩盖住。


第七百九十六章 屠杀

　　被九千九百九十九剑遮挡在后面的陈云冷笑不已，剑指连动，快速捏着剑诀，根本就不理会仙界势力的震惊，直接发动了攻击。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密密麻麻，尖锐刺耳的破空之声，猛然响起，九千九百九十九剑急速的刺破虚空，向仙界势力的人群之中激射而去。

　　破空之声响起，仙界势力的人终于从震惊之中惊醒过来，不过，短短瞬息的功夫，已经有上万人被刺穿了胸膛，密密麻麻的元婴破体而出，惊恐万分。而这时，李家势力的人也都快速的清醒，齐齐动手，抓捕元婴，禁锢元婴，以防那些元婴逃走。

　　陈云大人可是说过了，仙界势力的元婴，他可是有重用的。李家势力的人，当然不敢有丝毫的怠慢。陈云体内的仙藤，看到这么多元婴也跃跃欲试，如果不是陈云早已经阻止，早就跳出来吸食了。

　　在上次，仙藤吸食了仙君初期修为，剑凡科的元婴之后，连连晋级，如今已经提升到了小仙期大圆满之境的修为。仙藤枝也从之前的十六根，增加到了二百五十六根，长度足足有四万米之最。

　　在陈云的观察中发现，仙藤的成长越是往后，越加的变态。无论是仙藤枝的数量，还是长度，都以一个几何倍数在增加。

　　而且，陈云已经知道，在他刚得到仙藤的时候，仙藤只不过是小仙初期的实力，拥有四根仙藤枝。到了小仙中期，却拥有了十六根仙藤枝，小仙后期，六十四根。如今小仙期大圆满之境，一跃干到了二百五十六根。

　　仙藤枝的增加方式，简直就是以四的次方增加的，小仙初期，四的一次方，小仙中期，就是四的二次方，然后是四的三次方。如今，小仙期大圆满之境就是四的四次方，二百五十六根。

　　以次方的形势增加，起初增加的少，但越是往后一次晋级增加的数量，那可是绝对恐怖的存在。

　　难能可贵的，仙藤的成长速度，也非常的变态，简直就是天赋异禀。当然了，这也跟陈云弄了大量元婴给仙藤吃，有着无比重要的关系。靠，人家剑凡科，名字虽然不咋地，但人家可是实实在在的仙君初期的修为。

　　小仙中期修为的仙藤，吸食了仙君初期的元婴，只是晋级了两个档次，提升到了小仙期大圆满之境的修为，其实还真不算什么。要知道，放眼整个仙界，一共才多点仙君啊。再说了，仙藤现在只是幼藤，起初晋级速度快，实在是太正常不过了。

　　站立在虚空之中的陈云，双眸之中闪烁着寒芒，冷笑不已，急速的操控着九千九百九十九剑，疯狂的灭杀。往往一击之下，就有上万人，数万人，直接被刺穿胸膛，那元婴，成群成群的往外跳。

　　没办法，仙界势力足足有二十余万众的上仙期大圆满之境的高手，还全都扎堆到了一起，一剑击杀三五个人，实在是太正常不过了。

　　短短几个呼吸的时间，已经有数万人被击杀，元婴到处都是，还好李家势力的人数也不算太少，全都出动抓捕，禁锢。不然，在这种情况下，还真能够逃走那么一些元婴。

　　上仙期大圆满之境高手的元婴飞行速度，那可是非常快的。当然，如果陈云想要抓捕的话，他们也别想逃跑，只要不逃出陈云的神识范围，谁也别想逃掉。

　　陈云可是上仙后期巅峰的修为，其神识范围，强度，比之一般的仙君还要牛逼的多，体内灵气含量更是威武逆天。上仙期大圆满之境高手的元婴飞行速度虽然快，但想逃出陈云神识的范围，无疑是痴人说梦。

　　本来陈云是不打算让李家势力的人动手的，但是，人家怎么说也有十余万上仙期大圆满之境的高手，都在嗷嗷叫等着杀敌，要不给他们找点活干，实在是有些说不过去。你这不是瞧不起人吗，而且一下子还是十余万名上仙期大圆满之境的高手。

　　几个呼吸的时间，仙界势力的人，已经被陈云轻易屠杀了近三分之一的数量。剩下的人，全都被杀破胆了，竟然在一时之间忘记了反抗，忘记了逃走，就那么站在原地，伸长了脖子等着陈云砍脑袋。

　　娘的，到哪里找这样的人去。

　　他们发呆，发愣，陈云可一点不含糊，剑诀捏的那叫一个快，快到了他自己都看不清的地步。

　　就这样，又有数万人被杀，原本的二十余万上仙期大圆满之境的仙界势力，已经被杀了过半。直到这时，这些傻货们方才想起逃命。

　　面对陈云这个变态的屠杀，谁丫的还有反抗的心思啊，还不赶紧逃走。慢慢可就人头落地了，再说了，就算现在就逃也不一定能够逃得掉啊。

　　这一下，仙界剩下的势力，全都一哄而散，更是毫无纪律可言，一个个的都拼命逃跑，逃自己的，根本就不管其他人的事。而且，所有人都恨不得多长几条腿，只是两条腿的跑，实在是太慢，太没有安全感了。

　　仙界势力疯狂逃窜，但所有人都挤在一起，哪有那么容易逃走啊，这突然的变故，顿时有不少上仙期大圆满之境的高手被众人撞翻到底，踩来踩去。悲催的是，这些上仙期大圆满之境的高手，实力一个个都牛逼哄哄，这么多人从身上踩过去，愣是没有一个被踩晕的，更别说是踩死了。

　　其实，在有的时候，肉身太强悍，实力太坚挺也不是很好事啊。

　　上仙期大圆满之境高手，相互推撞，掀翻了不知道多少人，终于冲了出来，之间的距离也增加了不少。然而，这时，还活着的只剩下五六万人。当然，上千名被掀翻的上仙期大圆满之境的高手没有包括在其中。

　　这五六万人，在冲出来之后，并没有因此而松气，全都将自己的速度提升到了极限，拼上了吃奶劲的想要逃跑。

　　上仙期大圆满之境高手，全力爆发的速度，那可绝对不是盖的。但是，你快，有比你更快的。陈云万剑仙诀的攻击速度，那绝对是非常犀利的。

　　万剑仙诀为毛牛逼？除了攻击力度强悍之外，还有就是速度快。以万剑仙诀的攻击速度，在同级之中，几乎没有人能够看清。

　　没有人能够看清，这是一个怎样的速度？

　　面对万剑仙诀的攻击，你只能听到，长剑刺破虚空的声音，却看不到任何的攻击，这是何等的恐怖？

　　因为五六万名仙人四处逃窜，没有在一起，陈云的杀敌速度顿时下降了许多，一次攻击也就只能杀九千九百九十九人。

　　只能？

　　擦，一次攻击，击杀九千九百九十九人，还只是只能，乖乖，这速度还叫慢啊？还叫人活不？

　　不过，跟之前相比，的确是慢了很多。毕竟，在之前，陈云一剑下去，运气好的话，都能够连续刺穿五六个人的胸膛，逼出对方的元婴。

　　接下来，陈云又花费了近十个呼吸的时间，终于将所有人全都灭杀，就连那些被掀翻，被踩来踩去的人，也没有一个例外。

　　陈云一个人，九千九百九十九剑，只用了片刻的时间，就屠光了二十余万名上仙期大圆满之境的高手。这样的战绩，只怕陈云也算是恒古第一人吧。

　　若不是亲眼见到，又谁会相信？

　　人，怎么可以变态到这等地步？

　　李家势力的人，也只是在一开始的时候震惊了一下，之后，他们也想震惊，只是全都去抓元婴了，谁也有那个功夫震惊啊。足足二十多万个元婴，等着他们去抓，他们根本就没有震惊的时间啊。

　　这一战，时间虽短，陈云的额头上已经满是汗水，同时操控九千九百九十九剑杀敌，那消耗可是非常庞大的，虽然时间很短，但陈云体内的仙灵之气已经消耗了近半。

　　如此消耗，还是因为陈云体内的仙灵之气，比一般的仙帝中期，甚至后期高手都要庞大的原因。要是换做正常的上仙后期的高手，如此大规模，如此剧烈的杀敌，三五个呼吸的时间，体内的仙灵之气就被抽空了。

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，将九千九百九十九剑全都收进了仙府之中。随即，他的神识散开，将二十余万名上仙期大圆满之境的仙界高手的尸体全都收进了仙府之中。这些人的尸体，可是很补的，对仙藤的成长有着巨大的作用。

　　仙藤想要快速成长，修真者的元婴，肉身，全都是大补之物。当然，元婴要比肉身牛逼的多了。毕竟，元婴可是一个仙人的精华所在。不过，你丫的总不能有牛肉不吃豆腐吧，全都吃元婴，哪有那么多好事。再说了，这么多尸体总得需要处理掉吧，于此如此，还不如废物利用呢。

　　收完了尸体，陈云又将所有被困住的元婴笼罩在其中，心念一动，全都被他丢进了修复宫之中。这么多元婴，就算是仙藤和吞宝炎狮白天黑夜，不停的吞噬，吸食，也不是短时间内能够吃完的。

　　在仙府的修复宫之中，能够完美的保存这些元婴，不会因此而流失仙灵之气。

　　还好仙府修复宫的空间比较大，二十余万众的元婴，只占据了五分之一的空间，如果太小的话，还真装不下。

　　毕竟，在上仙后期的战场，还有数十万名上仙后期的仙界高手，正伸着脖子等着陈云过去砍呢。

　　眼见着陈云收了元婴，收了尸体，种种手段都非常逆天，李家势力的所有人，终于有时间震惊了。


第七百九十七章 逆转

　　十余万双眼睛，极为默契的全都落在了陈云的身上，看着陈云从虚空之中，缓缓地落下，犹如一尊强大无比的神一样，让人望而生畏，恨不得立即跪在地上进行膜拜。

　　陈云，实在是太牛逼，太逆天了。

　　在众人的震惊目光之中，陈云的神识已经探入了仙府之中，以最快的速度，将仙界势力所有人的储物袋全都整理了一下。还好是在仙府之中，陈云的就是天，就是地的存在。不然，想要整理出来，没有个把几个时辰的时间，肯定是搞不定的。

　　终于将所有人的储物袋，全都整理探查了一遍，陈云也将李家势力的尸体，全都弄到了几个储物袋里，就连之前击杀仙界势力得到的尸体，也没有留下，足足有数万人之多。

　　从而可见，之前几个月的战斗，是多么的激烈，凄惨。李家势力如此，仙界势力之前的战斗，想来也不会好得到哪里去了。

　　至于这些人的尸体，陈云一个也没有留下，还是让这些人能够回去安葬。

　　在每个人的储物袋之中，都有数目不一的仙玉，法宝。这些东西，陈云可没有拿出来的意思，当然是自己没收了。让陈云感到兴奋的是，这些人之中，竟然有近两万人拥有仙器。

　　虽然说，占据的比重并不多，但也已经非常不错了。仙器，就算是在仙界也是贵的吓人，不是平凡之物。陈云经过一番查看，其中有一万六千柄仙剑，品级虽然不是太高，但终究是仙器。

　　还有数百柄仙器，都是斧子，重锤，长棍，等类的仙器。不过，整体来讲，仙人们还是喜欢背着剑杀敌。

　　仙人吗，都是仙风道骨，一袭白色长袍，背着一柄仙剑，装装逼什么的，那卖相还是非常不错的。如果一个仙人，拿着棍棒，大锤之类的东西，实在是不像话。

　　不过，裴琉璃那小丫头，貌似就非常热衷，战斧，大锤之类的重量级的法宝。耍起来也非常的威风，很别致的风景线。

　　想象一下，一个娇柔的小丫头，双手分别提着一把战斧，与敌人厮杀，对砍的摸样，那感觉还是非常不错的。

　　很野蛮，很霸气。

　　“嗯，这战斧不错，等有时间给琉璃妹纸送去，我倒是很期待，琉璃妹纸扛着两把战斧打架的摸样。”陈云双眸之中，闪烁着精芒，忍不住吞了吞口水。

　　一想到自己的女人，陈云的邪火忍不住开始涌现了。还有一点，陈云对自己非常的不满，这么多女人，竟然就只推到了邹霜，惹得其他女人一个个都吃飞醋，没有安全感。

　　这才几年的功夫，陈云出去一趟回来，就会带来个把女人，让那些还没有被陈云推到的女人，一个个都充满了危机之感。

　　真正跟陈云发生了那啥关系之后，她们才能够心安。虽然说，她们都知道，陈云决计不是一个喜新厌旧的人。

　　当陈云处理好了一切，李家势力终于从震惊之中清醒过来，一个个都感觉自己像是做梦一样，太强悍了。

　　嗯，不愧是比暗影血煞还要神秘的力量。

　　“战斗已经结束，你们现在回去向李剑复命吧。”陈云手一番，掏出了几个储物袋，交给了一名上仙期大圆满之境的李家势力之人的手里，沉吟一声，说道：“这里，是其他兄弟的遗体，你们回去之后，一定要好好安葬。”

　　说着，陈云也不停留，身子一动，飞速离开。在离开众人的视线之后，直接闪身进入了仙府之中。

　　不是陈云不想留下，而是不敢留下，接下来不用想也知道，所有人都会非常的伤悲，伤心。毕竟，有数万名自家兄弟被杀了，遗体就在储物袋之中。

　　果不其然，在陈云消失之后，十余万名上仙期大圆满之境的李家势力的人，全都沉默了。那名上仙期大圆满之境的高手，郑重的捧着几个储物袋，他感觉很沉重，无比的沉重。这里，可有数万名兄弟的遗体啊。

　　虽然说，几个储物袋的分量几乎可以忽略不计，但，那份心情，却沉重如山。如果不是陈云横空出现，将会步入后尘的兄弟，还不知道有多少。十万？八万？还是全军覆没？真正能够活着回去的人，又能有几个？

　　在夹缝之中生存，被当今仙帝逼战的苦楚，谁又能够真正的明白？贴切的体会到？

　　闪身进入仙府之中的陈云，没有敢做任何的停留，心念一动，再次出现已经回到了杀戮界，继续搞他的传送大阵。

　　在传送大阵这个样子货完成的时候，上仙后期的战场也传来了消息，陈云马不停蹄的又回到了域外战场，联系上了精血圆球。

　　上仙后期的李家势力，伤亡并不算太多，也只有一万多人，不是因为他们牛逼，也不是因为仙界势力留情，实在是双方实力交锋的时间很短暂，就接到了陈云集合的命令。

　　如今，李家势力的上仙后期的高手，合共有三十余万人，与之仙界势力，五十多万，近六十万的大军相比，根本就不够看。仙界势力，上仙后期高手的数量，陈云可是非常清楚的。

　　接下来，陈云又花费了一些时间，将仙界势力的所有上仙后期的高手，全都斩杀于剑下，一个不留的斩杀。至于之前，想要与陈云组队的万啸，牛老大和牛老二，三人，陈云虽然有些不忍，但还是杀了。

　　没有办法，如果今天不杀他们，将来，他们都会成为陈云的敌人。不仅是他们，整个仙界都是陈云的敌人。

　　在仙帝扬太的淫威之下，没有人跟反抗。

　　对敌人仁慈，那就是对自己最大的残忍，对自己亲人，兄弟，关系自己的人不负责的行为。

　　陈云深知这一点。

　　留下来所有人的仙玉，东西之后，尸体，元婴，陈云也全都收进了仙府之中，修复宫内的元婴数量，几乎把仙府修复宫占满了。

　　最后，陈云有留下了十具上仙后期，李家势力的尸体，其他人的尸体，全都交给了李家势力的人，带了回去。而陈云也没有做任何的停留，闪身离开了。

　　之所以留下十具尸体，完全是因为，在一年后，如果无法杀敌十人，就不得离开域外战场，对此，陈云虽然不在意，但是，他还是要混进仙宫之中，想法弄到仙剑残片。

　　所有竞争对手都被陈云所斩杀了，他哪怕只是有一具尸体，不，哪怕是一具尸体都没有得到，也都能够取得第一名，成为加入仙宫之中。毕竟，现如今，同级高手之中，也只有陈云一人活着。不过，想要离开域外战场，最低限却是十具尸体，陈云也是没有办法的。

　　“现在已经过去了十个月的时间，还有两个月才能满一年。看来，我还要再等两个月的时间了。”如果现在就离开域外战场，时间不足一年，陈云就需要有一百具同级高手的尸体才行。说实在的，陈云哪怕是一具尸体也不想带回去，不过，他也没有办法啊。

　　为了混进仙宫之中，陈云别无选择。

　　“先将所有仙界实力的尸体，全都收进储物袋之中，然后就回仙界，找萧希生取破帝逆天神石研究一番。”想到这，陈云神识散开，将仙府内堆积如山，足足有近八十万具尸体，一批批的收进了储物袋之中。

　　当陈云将所有尸体全都弄进了储物袋之中，整个仙府顿时宽敞多了。这么多尸体，换来的也不过是一大堆储物袋罢了。

　　“元婴暂时不能给藤草吸食，让他先搞定这些尸体再说，不然，实在是太占地方，太不雅观了。”陈云如是想。

　　陈云体内的仙藤，像是已经感应到了陈云的想法一般，大大的抗议，不过，抗议无效，仙藤只能认命了。吞宝炎狮是不是仙藤的对手，但是，陈云这个主人的命令，仙藤是不能不听的。

　　为了能够尽早吸食上元婴，仙藤的二百五十六根仙藤枝，拼了老命了，不分昼夜，疯狂的吸食尸体。除了消化，吸收之外，仙藤的所有时间，全都放在了这上面。没办法，不吸食玩，元婴根本就没有他的份啊。

　　每次一想到，吞宝炎狮在他面前叫嚣的时候，仙藤就抓狂。同时，也非常的卖命，疯狂的吸食。

　　还好，仙藤和牛逼，更是有二百五十六根仙藤枝，每根仙藤枝，只需一瞬间就能够搞定一具尸体。也就是说，仙藤一个呼吸的时间，就能够吸食二百五十六具尸体。速度虽然快，但尸体的数量实在是太多。而且，仙藤也不能一味的吸食，还是要花费时间吸收，消耗的啊。

　　这下，雄狮大爷可就爽了，娘的，你丫的不是很牛逼吗？怎么了，现在跟你雄狮大爷我抢啊？怂了吧？你丫的，现在也只有看本雄狮大爷吃元婴的份。哼，哼，雄狮大爷我吃一个，丢一个，急死你丫的。

　　雄狮大爷终于扬眉吐气，感觉自己的前方，一片光明，前途无限好啊。

　　反观仙藤，就郁闷了，他不止一次的问自己，本仙藤大人聪明一世，咋就会糊涂一时，吸食尸体呢？如果不是如此，本仙藤大人我可正在吸食美味的元婴啊。不过，这能怪本仙藤大人吗？谁丫的知道，主人这个傻货，竟然如此牛逼犀利，宰仙君，杀上仙后期，上仙期大圆满之境的高手，跟喝水一样简单啊。谁丫的又会想到，有那么多上仙期大圆满之境的高手，上仙后期的高手伸出脖子等这主人那个傻货杀啊。

　　对于仙藤的吐槽，陈云根本就不给予理会，心念一动，直接从仙府之中消失。再次出现，已经来到了萧希生所在的院子附近。

　　萧希生手中的破帝逆天神石，可是在等着陈云，向陈云招手呢。


第七百九十八章 被收买了

　　看着不远处，萧希生所在的院子，陈云知道，在院子之中定然有其他势力的人监视着。随即，陈云的神识散开，顿时发现了两名上仙期大圆满之境的高手，潜伏在院子之中。

　　陈云来可是取破帝逆天神石的，怎么可能会让其他人见到？于是乎，陈云身子一动，悄然的潜入了院子之中，两剑之后，那两名上仙期大圆满之境的高手，直接被陈云斩杀于剑下。元婴被陈云丢进了修复宫之中，至于肉身，那就便宜仙藤了。

　　正在吸食仙人肉身的仙藤，突然发现又多了两具尸体，顿时大翻白眼，呃，如果仙藤有眼睛的话。

　　便宜本仙藤大人了？谁丫的想吸食尸体，谁丫的认为多吸食尸体就是占便宜，谁就是傻？逼，超级二货。傻货主人，这个便宜本仙藤大人不占行吗？求求你了，本仙藤大人从来都不喜欢占便宜，麻烦你行行好，把那两具尸体给一把火烧了，别毁了本仙藤大人，从来不占便宜的名头行吗？

　　丫的，仙藤面对数十万具尸体，吸食速度虽然快，对他本身提升虽然也有很大帮助，但哪里有直接吸食元婴来的快速啊。元婴可是修真者，仙人一生的精华所在，那能量可比肉身纯净多了，浓厚多了。

　　本仙藤大人，真的好想吸食元婴啊。

　　相比苦逼的仙藤，在修复宫之中，肆意吃着元婴的雄狮大爷，那可就爽多了。见到又有两个元婴加入，顿时让雄狮大爷爽歪歪。元婴变多了，那也就意味着肉身也多了，仙藤那货的任务又加重了。

　　雄狮大爷心中兴奋的吼叫：主人啊，你真是太善良了，再弄百儿八十万个元婴进来，真是太爽了。雄狮大爷希望多能元婴，并不是因为他贪婪，现在修复宫内的元婴他都吃不完。那为毛还要弄元婴？元婴多了，肉身也就多了，雄狮大爷想通过这种方式，恶心死仙藤那个吃货。

　　现在的局面，真可谓是三十年河东，三十年河西，莫欺雄狮大爷穷。

　　雄狮大爷也不是什么省油的灯，心中祈祷陈云继续往修复宫丢元婴，成批成批，一两万的丢。反观仙藤，同样也在心中祈祷，傻货主人啊，你别再杀人了，等本仙藤大人把这些尸体吸食完了，你再杀行吗？

　　等了好一会，陈云没有再想修复宫内丢元婴，雄狮大爷不免有些失望，遗憾了一把。仙藤这个吃货，却深深是松了口气，继续奋战，希望能够在最短的时间内搞定这些肉身，然后吸食美味的元婴。

　　仙藤还真怕，元婴被雄狮大爷全都吃完了。再说了，就算雄狮大爷吃不完，那也绝对会挑拣好的吃，留给仙藤大爷上仙后期仙人的元婴。

　　也的确如此，这么多元婴，雄狮大爷当然是吃不完的，至少在短时间内是完不成的。所以，这货为了报复仙藤，专挑那些上仙期大圆满之境高手的元婴吞食，至于上仙后期的元婴，他直接都不带看一眼的。

　　雄狮大爷立誓要将所有上仙期大圆满之境仙人的元婴全都搞定，将那些上仙后期仙人的元婴留给仙藤。

　　哼，哼，当然了，雄狮大爷最渴望的就是能够在最短的时间内提升实力，将仙藤全面性的压制下去，使劲的虐仙藤。

　　实力提升之后，如果能够干过仙藤，到那时候，雄狮大爷也真正的扬眉吐气，剩下的元婴，雄狮大爷我就算是暂时吃不完，留着看，也不给你丫的，该死的藤草吃。

　　为此，雄狮大爷除了拼命吞食上仙期大圆满之境高手的元婴之外，就是吸收消耗元婴。一旦吸收完了，那就继续吞食元婴，整个过程都不带浪费任何时间的。

　　时间就是实力啊。

　　时间就是元婴啊。

　　时间就是报复啊。

　　……

　　总之，时间对雄狮大爷来说那就是超级宝贝，所以他绝对不愿意浪费任何一丝的时间，非要打败，干翻仙藤不可。

　　为了不让其他妖兽小弟看不起，为了继续在黑鳞蛮蛇面前做老大，雄狮大爷只有一个字，那就是拼，拼命的吞食，拼命的修炼，拼命的吸收，拼命的提升实力。

　　陈云在击杀了两名上仙期大圆满之境的高手之后，他就是本能的抓元婴，收尸体，根本就没想那么多。

　　搞定了两名上仙期大圆满之境的高手，陈云并没有因此而大意，快速的将整个院子查看了几遍，确定真没有其他人了，陈云才来到了萧希生的房间。

　　在这院子之中，除了萧希生之外，还有其他人存在，所以，为了安全起见，陈云并没有让萧希陌出来。正所谓是人心隔肚皮，谁知道，哪个是忠，哪个是奸。对此，陈云不愿意冒任何一丝的险。

　　来到了萧希生的房间，陈云看到魏达明也在其中。陈云能够认识萧希生，还多亏了这个魏达明，要不是这货，把自己当成了猎物，把陈云引到这里来，就算会知道萧希生的存在，那也是以后的事情。反正，现在是不可能知道的。

　　“魏达明，你先出去，陈云兄弟，快请进。”萧希生见到陈云到来，连忙从椅子上站了起来，一脸的恭敬之色，但在其双眸的深处，却闪过一丝，别人无法察觉的异样神情。

　　在之前，萧希生已经认定陈云是某个仇家派来的，而且修为还不能弱了，应该是隐藏修为的仙君。不然，以陈云的修为，怎么可能一剑轻易的击杀上仙期大圆满之境的高手。

　　此次陈云到来，萧希生根本直接认定，陈云肯定是来套他话的。

　　“萧老大，你们慢慢聊，我去盯着那两个苍蝇。”魏达明撇了陈云一眼，双眸深处闪过一丝异样光芒，快速的退出了房间。只是他不知道，他口中所谓的苍蝇，已经被陈云灭杀了。

　　在魏达明离开房间之后，看着四周无人，身子一动，快速离开了院子。

　　“萧希生，看来这个魏达明并没有想象中的那么简单，看来他已经不是那么干净了。”陈云眉头一挑，淡淡的说道。魏达明一闪而过的异样光芒，隐藏的虽然非常好，但陈云还是捕捉到了。而且，魏达明在离开房间之后，直接以一种非常特殊的手段离开了院子，这就更加让陈云怀疑了。

　　如果不是陈云一直注意着魏达明，魏达明离开，他还真的无法发现。

　　你要离开院子，直接走就行，没有必要搞的这么小心吧。搞的如此神秘，如果没有什么不可告人的秘密，谁会相信啊。

　　“哈哈，陈云兄弟，你多虑了。”萧希生嘴角不着痕迹的抽了一下，脸色坚定的说道：“魏达明跟我出生入死，绝对不会有任何的问题。”

　　“是吗？”陈云眉头一挑，顿时看出了猫腻。感情这个魏达明有问题，萧希生早已经发现了，心头暗道：“不对，如果他早就发现，不应该是这样的反应。难道……靠，这货不会把我当成敌人，现在让魏达明出去叫别的帮手吧？”

　　一时之间，陈云顿时感觉到了猫腻。不是魏达明有问题，而是连这萧希生也有问题，感情是把他当成了敌人对待。

　　这个结果让陈云苦笑不已，蛋疼万分。

　　“既然那个魏达明没有问题，我也就不跟你废话，今天来这里，不为别的，只是要取走破帝逆天神石。”陈云大手一挥，布置了一个隔音结界，低声说道：“同时，我还要带你去见一个人，你非常想见的人。”

　　“破帝逆天神石？你怎么会知道破帝逆天神石？”萧希生的仇家，都知道萧希生手中有这牛逼的宝贝，但至于是什么别人根本就不知道，然而，陈云却准确无误的说出了破帝逆天神石的名字，这让萧希生如何不震惊。

　　“你要带我去见什么人？我知道了，你一定是抓了我大哥，你把我大哥怎么了？”萧希生双目充血，一副跟陈云拼命的架势，他认定陈云能够知道破帝逆天神石的存在，肯定会从他大哥萧希陌口中得知。

　　再联想到，陈云曾经说过，他大哥并没有死，这一瞬间让萧希生想到，肯定是陈云抓了他大哥。

　　不可否认，萧希生的联想还是非常丰富的。不过，换做是谁，在这种情况下，只怕也都会如此想，如此怀疑。

　　“萧希生，你丫的给老子听清楚，不是老子抓了你大哥，是救了你大哥。”陈云大翻白眼，冷声说道：“破帝逆天神石，佩戴在身上虽然能够增加修炼的速度，但那点修炼速度对老子来说完全是渣，根本就没有屁的用。”

　　“妈的，老子也懒得跟你解释，现在我就带你去见萧希陌。妈的，你丫的真是够蛋疼的。”陈云也懒得废话，身子一动，一张拍在萧希生的后脑，萧希生怎么也没有想到，陈云会突然动手，只感觉后脑一痛，眼前一黑，啥也不知道，晕了过去。

　　陈云说带着他去见萧希陌，谁丫的又能够想到，陈云会将萧希生打晕，用这种方式去见萧希陌？所以，萧希生根本就没有任何的防范。还有就是，萧希生始终都没有防范陈云。因为在他看来，陈云是决计不会杀了他的。

　　打晕了萧希生，陈云丢下了一颗精血圆球，抓起萧希生心念一动，直接从房间之中消失不见。

　　萧希生现在可是他仇家关注的人物，如果有什么动静，或者离开院子，肯定会在第一时间被跟踪。到时候，麻烦肯定还是有不少的。陈云虽然不怕麻烦，但也没有人喜欢麻烦，谁丫的闲的蛋疼，没事给自己添堵，找麻烦啊。

　　最重要的是，陈云怎么都感觉，魏达明绝对不像表面的那么简单，总感觉魏达明已经变节，被萧希生的某个仇家收买了。

　　陈云再次出现，已经来到了仙界极为偏僻的地方，也正是当初邹霜，殷若雪，风香香等女渡劫的地方。

　　将萧希生和萧希陌从仙府之中放了出来，萧希陌看着依然处在昏迷状态的萧希生，泪水忍不住流了下来。

　　“萧希陌，赶紧弄醒你弟弟，如果我所料不错，那个魏达明应该很快就会带人回去。而且，我感觉那个魏达明十分可疑，应该被你的某个仇家收买了。不仅是那个魏达明，只怕萧希生身边的其他几人也是如此。”陈云平淡的说道。

　　除了魏达明之外，在萧希生的身边还有四人，在陈云看来，如果不出意外的话，包括魏达明在内，所有人都变节了。

　　在陈云第一次见到萧希生的时候还没有什么太大的感觉，但这第二次，感觉却非常的清晰，明显。魏达明貌似，在见到陈云的时候，心中充满了排斥，很微妙的感觉，但陈云依然是发现了。

　　“小生，你醒醒，你醒醒，我是大哥啊，你快醒醒。”萧希陌蹲在地上，不停的拍着萧希生的脸。

　　看到这一幕，陈云忍不住大翻白眼。妈的，怎么说你现在也是上仙后期巅峰的修为，叫醒被打晕的人，需要这样吗？

　　叹息一口气，陈云调动了修复宫的修复能量，快速将萧希生笼罩在其中。随即，萧希生清醒了过来。

　　“陈云……”萧希生刚醒来就大喝一声，不过，很快就愣住了，他发现一张熟悉的脸孔出现在他的面前，这让他的泪水跟不要钱的一样，流了下来，“大哥……”

　　萧希生的声音有些嘶哑，但却充满了激动，苦涩。这数十万年来，萧希生过着非人的生活，被一次又一次打落修为。现如今，见到了自己唯一的亲人，他如何不激动，不兴奋。萧希生感觉，自己找到了一个安生之地，终于有了依靠。

　　“小生，对不起，当年我……”萧希陌已经从陈云的口中得知了萧希生这数十万年所承受的折磨，这让萧希陌感到非常的愧疚，惭愧。本来他留下破帝逆天神石，是为了他弟弟着想，谁知道却害了萧希生。

　　“叙旧的机会以后多的是，现在时间不多，你快点问他，破帝逆天神石在什么地方。”陈云眉头一挑，直接切入主题。


第七百九十九章 字字诛心

　　“陈云……”

　　躺在地上的萧希生快速从地上弹了起来，毅然决然的将萧希陌这个大哥挡在了身后，对着陈云，冷声说道：“陈云，你就死了这条心吧，我决计不会将破帝逆天神石交给你的。你们折磨了我数十万年，我就算是死，也不会将破帝逆天神石交给你的，绝不。”

　　“我……日！”陈云大翻白眼，见过楞的，没见过这么楞的，妈的，这哪跟哪啊。老子折磨你数十万年？我？操？你？大爷的，老子两辈子加在一起，也就活了数十年，怎么折磨你数十万年？

　　此时，陈云真有一种一巴掌将萧希生拍翻，或者一剑将他杀了，尸体丢给仙藤吸食，元婴丢进修复宫的冲动。妈的，错把好人当坏人，这什么眼神啊，实在是欠揍。

　　貌似是感觉到陈云的想法，陈云体内的仙藤大大的求饶，傻货主人，你丫的行行好，别杀啊，你杀了，本仙藤大人就多了一具尸体，你这不是玩人吗？你千万不能杀他，还有破帝逆天神石还没弄到手呢。

　　倘若雄狮大爷知道陈云有杀人的冲动，定然会拍手叫好。主人，跟他啰嗦什么，直接一剑干翻，尸体丢给藤草那个吃货。什么狗屁破帝逆天神石，跟聚灵大阵一比，连个屁都不算，弄来了也只是占地方罢了。

　　雄狮大爷和仙藤势如水火，绝对是一个支持杀，一个不支持的。

　　“萧希陌，你以最短的时间内，给我解释清楚，不然，老子不介意杀了他。妈的，老子这辈子最痛恨的就是威胁和冤枉。我？操？你？大爷的，平时都是老子把屎盆子往别人的头上扣，你丫的竟然敢向老子泼脏水，冤枉老子，草。”陈云气急败坏，倘若不是为了破帝逆天神石，倘若不是时间紧迫，陈云真不介意狠狠的教训萧希生一顿。

　　“是，主人。”萧希陌全身打了个激灵，对着萧希生，连连解释起来。他可是清楚知道陈云的手段的，若是真把陈云惹急了，萧希生必死无疑。破帝逆天神石算个屁啊，跟陈云大爷的聚灵大阵一比，屁都不算。

　　尝到了聚灵大阵的甜头，让萧希陌佩戴破帝逆天神石来修炼，还真不习惯。双方之间的差距实在是太大，简直就是一个天，一个地，后者跟前者一比，简直就是渣，渣的不能再渣了。

　　“我……”听完了解释，萧希生瞪大了双眼，同时为自己冤枉陈云感到非常的尴尬。至于萧希陌为什么称呼陈云为主人，萧希陌并没有把实情告诉萧希生。只是说，陈云救了他，他为了报恩，从此跟着陈云，为陈云卖命。

　　“陈云大人，你是我大哥的恩人，就是我萧希生的恩人。”萧希生满脸认真的说道：“陈云大人，对不起，是我错怪你了。”

　　之前，萧希生称呼陈云兄弟，现在直接改成了陈云大人。自己的大哥叫陈云主人，自己总不能继续叫陈云兄弟吧。再说了，萧希生也是一个重情义，知恩图报的人，也非常的感激陈云，叫陈云大人，也没有什么。

　　“算了，以后把眼光放的亮一些。还有，那个魏达明，包括你身边的其他四个人，现在只怕都被收买了，不干净了。不要否认，如果不出意外，他们很快就会带你的仇人，来杀我。”陈云淡淡的说道：“你暂时还不会有什么危险，现在可以告诉，破帝逆天神石在什么地方了吧？”

　　“回，陈云大人，破帝逆天神石就在之前的房间之中，因为破帝逆天神石的特殊，我想我大哥已经告诉你了。接触不到破帝逆天神石，就不会发现什么特殊，所以我就用来垫桌子腿了。”说到这，萧希生深吸一口气，满脸歉意的说道：“还有一件事我要跟陈云大人解释清楚，我那几个兄弟，并没有任何的问题，全都是我安排的。”

　　“我知道。”陈云眉头一挑，冷笑不已说道：“从一开始，在我提到萧希陌的时候，你就一直认为我是你的仇家派来的，所以，这几个月一直想法对付我。魏达明的离开，应该是去叫人，如果能杀了我最好，不能杀了我也要逼我暴露所谓的仇家身份。”

　　“不对……”陈云摇了摇头，双眼微眯说道：“如果我所猜测的不错，真正提出来要对付我的人不是你，而是魏达明他们，我想他们在我上次离开之后，就已经怂恿你，让你对付我了吧？”

　　“你……你怎么知道？”萧希生满脸的震惊之色，的确如陈云所说。在陈云说出萧希陌还活着的时候，萧希生就认为陈云是他某个仇家派来的人。不过，当时他并没有生出对付陈云的想法。

　　要对付陈云，甚至是要杀陈云，是魏达明和其他四人共同的建议，很是一致。

　　“我不仅知道这些，我还知道，你怀疑我是某为仙君，隐藏修为接近你。如果不是仙君期的修为，怎么可能一剑击杀上仙期大圆满之境的高手？对吧？”看着呼吸变得急促的萧希生，陈云继续说道：“在魏达明等人的游说之下，你终于心动了。但是，以我展现出来的实力，想要杀我谈何容易？如果我所猜测不错，魏达明他们定然说自己认识某某强大的人，与某某仙君有一面之缘可以请过来帮忙，是吧。”

　　“是！”

　　萧希生无比艰难的点了点头，脸色此时已经变得煞白无比。在这一刻，他已经意识到，自己被出卖了。具体说，他眼中绝对忠诚，绝对可靠的兄弟已经不知道在什么时候被人收买了。

　　这个结果实在是让萧希生无法接受。

　　“无论是魏达明还是其他四人，全都跟你在一起，在这些年里一直遭受你仇家的报复，对你没有仇怨，那决计是不可能的。还有就是，就凭他们，能够认识其他人？以你们的特殊身份，谁敢跟你们认识？”陈云冷笑不已，字字诛心，“你怀疑我是仙君隐藏修为，魏达明他们见识了我的实力之后定然也会如此怀疑，我倒是很想知道，魏达明他们到底是什么人，竟然敢对一个仙君动手？竟然有把握，击杀一名仙君，或者是逼出那个仙君的真是身份，背景？”

　　“萧希生，我很怀疑，你这数十万年是怎么活过来的？是你太傻？逼，还是你太天真了？话说回来，你还真的要感谢你的仇家，如果不是他们，就以你这脑袋，在这数十万年里，不知道被你那些所谓兄弟弄死了多少次。”陈云冷声说道：“萧希生，我告诉你，在这世上没有永久的，一成不变的兄弟，当你无法给你的兄弟带来利益，他们早晚有一天会和你说再见。而且，这还都算是好的，大多数的人是选择背叛你，为了利益背叛你这个兄弟。离开你了，还要在你的背后，狠狠的捅一刀。”

　　其实陈云也知道，萧希生并不是真的傻？逼，没有陈云所说的那么不堪。数十万年又不是真的活到了狗的身上去了，再说了，他还是萧希陌这个，外表憨厚，表现憨厚，实则奸诈无比的亲弟弟，能差到哪里去。

　　萧希生之所以会如此，这完全是因为，他对魏达明等人的信任，对魏达明他们的愧疚和亏欠。毕竟，完全是因为他，连累了魏达明他们。也正是因为如此，萧希生被所谓的兄弟忠诚，愧疚，亏欠的包袱所累，被蒙蔽了双眼。

　　从萧希生，能够在数十万年之内，一直隐藏住破帝逆天神石，就连他身边的兄弟都不知道在什么地方，是什么东西，就可以轻易的看出来。

　　萧希生，不是真的傻？逼。

　　“陈……陈云大人，那我们接下来怎么办？”萧希生脸色无比难看，心中却很难相信，自己相处了数十万年的兄弟，竟然背叛了自己，而且还不知道是从什么时候开始背叛的。这让萧希生苦笑不已，同时也很落寞。

　　“怎么办？回去将他们全杀了不就行了？”陈云满脸不在乎的说道。对于背叛者，陈云从来都不会留情，再说了，他们都见过自己，实在是不能留。

　　“可是……可是他们一定会派来仙君高手，我们……”萧希生一脸的担忧之色，言下之意，我们能是仙君的对手吗？

　　“仙君算个屁？只要敢来，老子照杀不误。”陈云冷笑不已，对着萧希陌使了个眼色。萧希陌会意，一掌拍在了萧希生的后脑。

　　苦逼的萧希生，两次被毫无防备的情况下拍晕。

　　第一次，是陈云动的手，萧希生还能够接受，这次下手的竟然是自己的亲哥哥，实在是让他感到无语和无奈。

　　“萧希陌，我知道你的意思，不过，现在你暂时还无法跟你的弟弟团圆，不然你只会害了他。你尽管放心，你的仇家是绝对不会杀了他的。在他们没有得到破帝逆天神石之前，不仅不会杀了你的弟弟，还都会保护他。”陈云看着萧希陌，淡淡的说道：“如果你能够说服你的弟弟，将交出本命元神的话，我也会好好的培养他。否则……我想不用我多说。”

　　“我知道，主人，如果有机会的话，我会说服他。”抱着萧希生的萧希陌，当然知道陈云的意思，陈云的一切，他不可告诉萧希生，否则，萧希生必死无疑，除非交出本命元神，不然，决计没有任何的活命机会。

　　“你知道就好。”陈云神识散开，将萧希陌兄弟俩笼罩在其中，心念一动，直接从原地消失。再次出现，已经回到了萧希生的房间之中。


第八百章 高明手段

　　当陈云回到萧希生的房间之中，魏达明等人还没有回来，陈云就将萧希生丢了出来，并且弄醒了。

　　“说吧，破帝逆天神石在什么地方，赶紧交给我。”陈云看着萧希生淡淡的说道。而他的目光，也在桌子腿上，扫视了起来。

　　之前萧希生就说过，他将破帝逆天神石用来垫桌子腿了，这个法子其实还是非常大胆，非常高明的。

　　经过陈云一番观察，果然在桌子腿底下，发现了一块拳头大小，雪白如玉的石头，很安静的躺在那里。如果不是陈云事先知道，就算把整个房间搜索一遍，也决计不会发现石头的存在。

　　破帝逆天神石，这种对仙界的其他人来说，如此逆天的宝贝，让各方势力挣破头，不惜折磨萧希生数十万年也要得到的东西，竟然被萧希生用来垫桌子。

　　高明，大胆，同样也很安全。

　　以为很重要，再加上破帝逆天神石的特殊，如果触碰不到，哪怕是用神识探查，也不会发现什么特殊了，只会认为是一块普通的温玉或者是质地不错的石头。决计不会有人，将这块石头跟破帝逆天神石联系到一起。

　　任谁也不会想到，萧希生会将如此重要的，逆天的宝贝这般的处理。虚则实之，实则虚之，实实虚虚，真假难辨。

　　一块垫桌脚，卖相虽然不错的石头，就算有人看到，也决计不会在意。反之，如果萧希生将破帝逆天神石视为珍宝般的迷藏起来，那就不一样了。

　　定然会遭到别人的怀疑。

　　就像一个人花费大量人力物力，布置一个强大的防御阵，搞了各种阵法，而真正的目的，只是为了保护一个看上去卖相还不错的石头。如此一来，在明眼人眼里，不猜看便知道这个块石头绝对不简单。

　　哪怕真是一个极为普通，只是卖相不错的石头，别人也不会这么认为。因为过分的保护，不是宝也变成了宝。反之，真正的宝也变成最普通的东西。

　　再者就是，魏达明等人早已经不知道在什么时候背叛了萧希生，被别人收买了。如果他们知道，萧希生天天把一块卖相不错的石头当宝贝一样保护，定然会第一时间传到萧希生仇人的耳朵里。

　　就算真是的是一块卖相不错的石头，那又如何？萧希生的仇家不介意打草惊蛇，抢过来看看。

　　如此一来，就会有人碰触到破帝逆天神石，到了那个时候，破帝逆天神石萧希生就保不住了。不仅破帝逆天神石难保，连他的小命也要完蛋。

　　萧希生的仇家，为什么数十万年来一直折磨萧希生而不杀了他？不就是为了得到破帝逆天神石吗？如今破帝逆天神石一定到手，他的仇家当然不会放过萧希生了。

　　还有就是，萧希生的仇家那么多，想要得到破帝逆天神石的人也决计不再少数。若是有一方得到了，当然会杀了萧希生灭口，独占破帝逆天神石了。而且，理由的都非常的简单，花费了数十万年都没有弄到，既然萧希生不愿意交出来，那大家就一拍两散，从此让破帝逆天神石消失，谁也别想得到。

　　啧啧，如此，那一方得到破帝逆天神石的人，可就闷声发大财，几万年之后，就开始雄起，勃起了。

　　萧希生看了垫桌底的破帝逆天神石一眼，没有任何的不舍，从一旁的抽屉之中，取出了一个，外形，长相和破帝逆天神石差不多的温玉，将破帝逆天神石换了下来。

　　陈云也看到了抽屉里的情况，类似破帝逆天神石的温玉，还不在少数，足足有十余块。看来这萧希生，早有准备。

　　“陈云大人，这就是破帝逆天神石。”萧希生双手捧着破帝逆天神石，恭敬的交到了陈云的手里。

　　破帝逆天神石一入手，陈云顿时感觉到一股浓厚，陌生的能量从破帝逆天神石之中传了过来，这让陈云暗暗称奇。虽然，他已经从萧希陌的口中，得知了破帝逆天神石的神奇之处，不过，亲自体会的感觉，和听说，那是不一样的。

　　陈云捧着破帝逆天神石感受着那股浓厚的陌生能量，随即神识散开，将破帝逆天神石笼罩在其中。

　　“果然，这破帝破帝逆天神石明明在我的手里，从手上也能够感应到破帝逆天神石上的能量，但神识却没有任何的察觉，就是一块普通的温玉。”陈云心中称奇，同时，将破帝逆天神石凑到了自己的面前，仔细一看，果然发现，在石头上面有六个字。

　　破帝逆天神石，这六个字，在破帝逆天神石之上，几乎与石头的颜色差不多，如果不仔细看，根本就发现不了。

　　对于这种陌生的能量，陈云稍稍的研究了一下，也没有搞出什么名堂，随手丢进了仙府之中。魏达明带人很快就来了，陈云可没有那个时间，那个功夫研究破帝逆天神石。

　　“陈云大人……”萧希生搓了搓手，深吸一口气说道：“陈云大人，我有一个不情之请，还希望陈云大人能够成全。”

　　“我……日，你丫的都说了是不情之请，那还说个毛？成全个屁？”陈云腹诽不已，但刚拿走了人家守护了数十万年的破帝逆天神石，人家萧希生还一口陈云大人，陈云大人的叫，陈云还真不好意直接拒绝，只是淡淡的说道：“你说吧，如果可以，我会尽量满足你。”

　　萧希生心中一喜，无比激动，期盼的说道：“陈云大人，我与我大哥数十万年没见，希望陈云大人……”

　　“不行！”没等萧希生说完，陈云就直接打断，拒绝，说道：“萧希生，我知道你想和你大哥团圆，你大哥也想。不过，你认为你大哥现在可以在仙界出现吗？你大哥不出现，你们兄弟两个谁也不会有危险，一旦露面，你们之中绝对有一个人会死，不要怀疑我的话。就算不杀了你大哥，你的仇家也将会把你大哥抓走，以此来要挟你，让你交出破帝逆天神石。”

　　“一旦你的仇家，得到了破帝逆天神石，你认为你们兄弟两个还有活命的机会吗？所以，我不会答应你。你要记住，你大哥萧希陌的命是我救的，是我花费了大量的资源，让他从上仙中期，在短短的一年多之中，突破到上仙后期巅峰。”陈云毫不留情，毋庸置疑的说道：“你大哥的命，现在是属于我的，没有我的命令，在我没有点头之前，他决计不能死，更不能因为你的数十万年没见，想要团聚的理由，让你的大哥丧命。”

　　“一年多，从上仙中期，修炼到上仙后期巅峰？”萧希生在听到这句话的时候，整个人都震惊了。就算他大哥，曾经是仙君，修为因为封印跌落了很多，但这样的修炼速度，也实在是太恐怖了吧。

　　要说掉了修为重修，有谁能比萧希生这个悲催货的经验更多。虽然说，重修起来的速度的确很快，但，也只是相对第一次修炼的快。

　　一年？

　　从上仙中期，修炼到上仙后期巅峰？

　　别说是一年，一千年，两千年，能够做到这点，那已经是非常妖孽，逆天的存在了。在一般的情况下，从上仙中期修炼到上仙后期巅峰，没有个五六千年，那是几乎是不可能的事情。

　　就算是重修，有这大量的资源，至少也需要三四千年才行。

　　然而，萧希陌在陈云的帮助之下，竟然只花费了一年多的时间，这是何其恐怖，何其逆天的事情。

　　虽然很难以让人相信，但萧希生知道，陈云决计不会骗他，也没有骗他的必要。如果换做是另外一个人跟他说，谁谁谁，在一年多之内，从上仙中期修炼到了上仙后期巅峰，萧希生决计不会相信的。

　　别说是一年，就算是一千年，萧希生都不会相信。

　　但是，萧希生知道，陈云说的绝对是事实。怪不得人家陈云之前说，根本就没有把破帝逆天神石放在眼里。破帝逆天神石在陈云的眼里，简直就是渣。

　　如此修炼速度，破帝逆天神石的确是渣，而且还是非常渣，根本就没有任何的可比性。

　　看着萧希生的反应，陈云眉头挑了起来，心中暗道：“如此恐怖的修炼速度，我就不信你不动心，不上钩。”

　　陈云动了收服萧希生的心。

　　不管怎么说，萧希生也是上仙后期巅峰的修为。而且，在这数十万年培养起来，只需要很短的时间，就能够提升到仙君的修为。陈云手中的力量虽然不少，更是有两千多人，成功渡过仙劫。

　　但是，那些人的修为，最高的也不过是小仙后期巅峰修为，真正能够派上用场，还需要很长一段时间才行。

　　收服萧希生是很好的选择。

　　当然了，萧希生的修为只是其中一个原因，而且，这个原因很微不足道。只要陈云愿意，他相信，以他实力和手段，收服一些上仙期大圆满之境的高手，甚至是仙君高手也不是没有可能的。

　　最重要的原因是，萧希生是萧希陌的亲弟弟，既然哥哥已经跟陈云混了，如果萧希生愿意，陈云也不介意收了他。

　　萧希陌，萧希生两兄弟之间的兄弟情，感动了陈云。

　　仅此而已。

　　“陈云大人，你看我……”萧希生的确心动了，他也想跟着陈云混，他要报仇。这数十万年来，他时时刻刻都想着报仇，只是自己实力太弱，任人摆布，现在机会来了，他当然不愿意错过。

　　“什么事，等会再说，魏达明他们来了。”陈云的双眸之中，闪烁着寒芒，“记住，你要装作什么都不知道，不要露出破绽。”


第八百零一章 送钱的冤大头

　　“走，我们出去等着。”陈云眉头一挑，散去了隔音结界，打开房门走了出来，萧希生紧随其后。

　　陈云知道魏达明会找人来杀他，而陈云的神识一直关注着外界的一切，所以，陈云才能够第一时间发现，魏达明他们来了。

　　“真是好大的阵势。”

　　陈云挑起了眉头，在他的神识之中，除了魏达明等五人之外，还有二十名上仙期大圆满之境巅峰的高手，对此，陈云根本就没有放在眼里。

　　二十万余众的上仙期大圆满之境巅峰的高手陈云都能够斩杀，别说只是区区二十人了。让陈云注意，关注的是，还有一个气息很弱的人在其中。

　　这个人的气息虽然弱，但修为一点都不差，而且还非常的强悍。陈云可以清楚的感觉到，那个的修为，比之前斩杀的仙君初期修为的剑凡科还要强上很多。

　　“应该是仙君中期的修为，不过，仙君中期又如何？”陈云冷笑不已，脸上充满了不屑之色。

　　以陈云的修为，施展九千剑合一，根本就不用全力以赴就能够斩杀仙君中期的高手。至于仙君后期，只怕要拼劲全力了。

　　一名仙君中期的仙君在仙界势力那绝对不用问了，至少也算是老牌仙君了。拥有的仙玉，资源，那就更不能少了。

　　仙君的到来，陈云并没有赶到害怕，相反还非常的欢迎。

　　这哪是什么仙君啊，这是来给陈云送钱的冤大头。

　　陈云能搞定一个剑凡科，就不信搞定不了一个仙君中期的高手。在魂飞魄散永世不得超生的面前，就算是你仙帝，只怕也会畏惧。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　陈云和萧希生刚出来，脚步刚站稳，包括魏达明等人在内，二十六人齐齐出现在院子之中。为首的一人，身穿雪白色的长袍，一头长发随风摆动，在他的背上背着一柄极为精致的仙剑。

　　他正是陈云之前注意的仙君中期的高手，冯失一。

　　仙风道骨，后背背剑，还真是那么回事。

　　不过，仙君中期修为的冯失一，是要对付陈云的，这也就注定了，他今日是有来无回，至于其他人，也是如此，陈云绝对不会放过的。

　　冯失一站在陈云的对面，大量着陈云。他发现陈云只是上仙后期巅峰的修为，心中顿时充满了疑惑。要知道，有关陈云的消息，他已经从魏达明等人的口中得知了。轻易击杀上仙期大圆满之境的高手，难道真的是上仙后期巅峰的修为？

　　他不信。

　　冯失一果断的认为，陈云是隐藏了修为的仙君。只是，他却从来就没有听说过，没有见过，有陈云这么一个仙君。

　　难道是才突破不久？仙宫尚且还没有发现？

　　冯失一如是想。

　　冯失一站在陈云的对面，魏达明等五人，站在冯失一的两侧。其他跟着来的二十名上仙期大圆满之境巅峰的高手，快速列队，以一个半圆形的形状，将站在门口的陈云，围在了其中。

　　二十名上仙期大圆满之境巅峰的高手，面无表情的盯着陈云，全都做好了随时攻击的准备，只要仙君冯失一一声令下，他们定然会毫不犹豫的攻击。

　　阵势，还真是不错。

　　以这样的力量，在仙界要对付什么，除了仙帝之外，还真没有什么人是拿不下的。因为，冯失一在仙界的仙君之中，是实力最强的一个。

　　数十万年前的二十四仙君，已经死的死，掉修为的掉修为，这数十万年后，能有人修炼到仙君期，已经算是一个不小的奇迹了。更别说是，仙君中期的冯失一了。

　　冯失一，在仙界的地位非常高，当今仙帝极为重用，同样对当今仙帝扬太，也无比的忠心。

　　冯失一被誉为，最不可能背叛仙帝扬太的人。

　　可以说，在仙界，冯失一绝对是仅次于仙帝之下，众仙之上的超然存在。

　　“萧老大，这位是我们回来了。”魏达明哈哈一笑，装作极为兴奋的说道，说着，他和其他四人就向萧希生走去。

　　魏达明等人还不知道，萧希生已经知道他们的背叛，按照原来的剧本，当然是要回到萧希生的身边了。

　　至于冯失一，他们还没有那个资格介绍。仙君的名讳，岂是什么人都能够叫的？

　　如果萧希生依然不知道魏达明等人已经背叛，他定然会感动无比，万分感激。请动了仙君高手，定然会付出巨大的代价。不过，现在萧希生已经知道了，看向魏达明的眼神不是感动，而是有微微的厌恶，悲哀。

　　“萧希生，我很想知道，你这是什么意思？”陈云眉头一挑，脸色变得阴沉无比，看着萧希生，同时，他背在身后的双手，已经快速捏着剑诀了。

　　“什么意思？”没等萧希生回答，魏达明冷笑起来，阴森的说道：“陈云，我们还想知道你是什么意思？无缘无故的接近萧老大，定然是心存不轨，为了萧老大的安危，我们是决计不会留下你的。”

　　“很好。”陈云冷哼一声，懒得废话，二十六柄仙剑齐齐飞出，瞬间将魏达明等人，斩杀于剑下。

　　魏达明等人还不知怎么回事，就只感觉胸口剧痛无比，紧接着元婴破体而出，一个个都惊恐万分。最为苦逼的就是那二十名上仙期大圆满之境的高手了，他们阵势虽然不错，杀气腾腾很是威武，却屁用都没有，直接被陈云干翻了。

　　斩杀魏达明等人，第二十六柄仙剑直逼仙君中期修为的冯失一。这一剑，陈云并没有想要杀了冯失一，也不认为能够杀了冯失一。陈云如此做，只是稍稍的阻碍一下冯失一罢了。

　　不过，仙君中期的高手，不愧是高手，冯失一面对陈云的攻击不闪不避，大手一挥，直接将陈云的一剑击退。

　　很轻松，很简单。就连冯失一也么有想到，这一击竟然如此轻易的就抵挡过去了。要知道，陈云这一剑的剑势还是非常吓人的。

　　在冯失一击退陈云的攻击时，陈云的神识已经散开，将魏达明等二十五人的愿意和肉身全都丢进了仙府之中。

　　攻击冯失一，为的就是争取这一丝的时间。

　　见此，冯失一也知道，陈云并不是要攻击他，而只是要阻碍他。看着陈云在自己的面前，轻易的击杀了他所带来的人，这让冯失一的脸色变得沉重万分。

　　如果换做是他，他虽然也能够轻易击杀二十名上仙期大圆满之境的高手以及魏达明等五人，但是，绝对不会能够如此的轻描淡写的完成。

　　更加不可能，在一个仙君中期的高手面前完成。

　　然而，陈云做到了。

　　不仅做到了，陈云还将魏达明等二十五人的尸体和元婴全都抓捕。这一点，冯失一是无论如何也做不到的。

　　陈云表现出来的实力越强，冯失一的脸色就越加的凝重。并没有因为，陈云的那一剑而轻视陈云，反之更加的重视，甚至是还有股莫名的恐惧。

　　对于陈云的突然动手，还如此犀利，轻松的击杀了这么多人，站在一旁的萧希生感到无比的震惊。小心肝都快跳出来了。瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着这一幕。

　　上仙后期的修为，竟然可以强到这等地步，竟然会如此的变态。

　　别人都认为陈云是隐藏修为的仙君，但萧希生却不会如此认为，而且他也从萧希陌的口中得知，陈云只是上仙后期的修为。

　　上仙后期的修为，同时操控二十六剑，轻易击杀二十名上仙期大圆满之境巅峰的高手。乖乖，还能再变态一些吗？

　　至于魏达明等人，已经被萧希生直接无视了。

　　而现在，陈云竟然还跟仙君中期的超级高手叫板，没有把仙君中期的高手放在眼里。人，怎么可以这么强？

　　陈云表现出来的实力，让萧希生更加坚定自己要跟随陈云，跟着陈云混的心了。

　　只有跟着如此强悍的人混，才能够变得更强，才能够有机会一雪前耻，才能够报仇。数十万年的折磨，这样的仇，萧希生决计不会不报仇的。

　　“你是什么人？”冯失一脸色凝重，死死的盯着陈云，看着陈云身前的二十六柄仙剑，他的双眸更是一缩，感觉非常的刺眼。

　　“你不知道我是什么人，你来干什么吗？带着这么多人，气势汹汹的来到这里不会是请我喝茶的吧？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“就算是请我喝茶，你堂堂仙君中期的高手，用得着带这么多废物吗？再说了，老子可不认识你，你怎么会知道，老子一定会受到你的邀请，给你面子，跟你喝茶？”

　　“你到底是什么人？”冯失一看着陈云脸上的不屑，脸色更加的凝重了。陈云已经知道他是仙君中期的修为，结果依然是如此。这说明什么？只能说明一点，人家陈云根本就没有把自己放在眼里。

　　不把仙君中期的高手放在眼里，那也至少是仙君后期的修为，甚至是仙君期大圆满之境的高手。

　　但是，冯失一就算是想破了脑袋也想不到，仙界什么时候出现了这么一个人物。

　　因为数十万年的大战，使得整个仙界元气大伤，中层力量虽然不少，但是仙君以上修为的高手却非常的少。

　　如今，整个仙界已知道的仙君，不过区区十九位，而且，其中十八人全都是仙君初期的罢了，唯有冯失一是仙君中期。

　　“什么人？杀你的人。”陈云懒得跟冯失一继续下去，张口闭口问什么人，这样的人，陈云实在是么有兴趣继续跟他聊下去。

　　“好大的口气。”冯失一脸色一变，后背上的仙剑出现在了他的手里。自从他突破到仙君期之后，大小战虽然经历了不少，但却没有动用过他背后的仙剑。在仙界，没有人值得他动用仙剑。

　　至于仙帝，根本就不是对手，动用啥也没有用。

　　今天，冯失一从陈云的身上感受到了浓浓的危险气息，他几十万年没有动用的仙剑，在这一刻动用了。

　　不过……

　　面对陈云，冯失一动用啥也是枉然，难以改变被杀的局面。

　　“九千剑合一！”

　　陈云剑指连动，在内心深处发出一声低吼，九千九百多剑徒然出现，随即，快速的合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　九千剑合成的一剑，刺破虚空直逼冯失一的胸口。而这一次，因为冯失一是仙君中期的修为，陈云动用了八成的力量。

　　“锵！”

　　冯失一几十万年没有动用的仙剑，如今动用了却被陈云的攻击直接斩成了两段，被毁了。这也算是一种，大大的讽刺。

　　“噗！”

　　仙剑被毁，九千剑合成的一剑并没有丝毫的停顿，无情的刺穿了冯失一的胸膛，灭杀了他的肉身。

　　冯失一的元婴，惊恐的破体而出，刚出来就被陈云丢进了仙府之中。至于尸体，陈云也没有放过。

　　一旁的萧希生，傻了。

　　彻底的傻了。

　　将冯失一的元婴丢进了仙府之中，并告知吞宝炎狮不要吞食，陈云又将所有尸体，全都从仙府中弄进了储物袋之中。

　　这下，正在拼命吸食肉身的仙藤又要开始骂娘了。妈的，不知道本仙藤大人已经有了数十万具尸体，还没有吸食完啊。到底是那些不识相的傻？逼，没事招惹本仙藤大人的傻货主人？我？操？你？大爷的，这不是给本仙藤大人添乱吗？我勒个操的。

　　相比仙藤，修复宫内的雄狮大爷，却乐开了花，变换本体的他，在修复宫之中，生蹦下攒来抒发自己兴奋的心情。唯一让雄狮大爷感到不美的是，冯失一的元婴，陈云不让他吃。

　　这可是仙君中期高手的元婴啊，多美味的元婴啊，竟然只能看不能吃，实在是太可惜了，太悲催，太馋人了。

　　雄狮大爷的想法，要是让仙藤知道，定然会破口大骂：妈的，你这个该死的小狮子，竟然身在福中不知福，有这么多元婴给你吃，你丫的还不满足，我？操？你？大爷的。

　　“砰！”

　　一声闷响，在陈云将九千九百九十九剑收进仙府的同时，萧希生毅然决然的对着陈云跪了下来。


第八百零二章 别无选择

　　“陈云大人，我想要跟着你。”跪在地上的萧希生，一脸的坚定之色。一副，不跟陈云混，没法活的摸样。

　　之前，陈云所斩杀的只不过是上仙期大圆满之境的高手，杀了也就杀了。毕竟，在仙界上仙期大圆满之境的高手，实在是不少。

　　而现在，陈云连仙君中期的冯失一也杀了。冯失一可不是一般的仙君，杀了他，那后果绝对会让整个仙界震惊。

　　别说是冯失一，任何一个仙君被杀，整个仙界都会轰动。之前陈云杀的仙君初期的剑凡科，此时消息还没有传开，一旦传开定然会震惊仙界。

　　如今整个仙界一共才几个仙君啊，陈云这前前后后就连续杀了两个，其中更是有一个仙君中期的高手。

　　十九名仙君，唯一一个仙君中期修为的冯失一，也挂了。

　　冯失一死了，陈云知道，萧希生以后的日子决计不好过。也许冯失一出动的时候很小心，很隐秘，但天下没有不透风的墙，事无巨细。尤其是仙君出行，肯定会倍受关注。要是让别人知道，冯失一是进入了萧希生的院子后，就消失了。

　　萧希生的日子能好过才怪。

　　现在萧希生跪下来，求陈云要跟着陈云混，陈云当然愿意收留，但是，前提是，萧希生必须交出本命元神。

　　“你想跟着我可以，但是，我无法相信你，而且有很多事情，除非我绝对相信的人，才能够接触。而你，如果想跟着我，就必须交出本命元神。这是唯一一个要求，也是必须的要求。如果你不愿意，很抱歉，我不会让你跟着我。”陈云看着跪在地上的萧希生，面无表情的说道：“如果你不愿意，你还需要尽快离去，找一个隐秘的地方躲起来。这里，对你来说，已经不是那么安全了。不过，还好，你还有时间，但时间很短。”

　　按理来说，人刚被陈云击杀，的确还有一些时间，毕竟，暂时还没有人知道冯失一已经死了。但不要忘记，冯失一可是仙君之一，还倍受当今仙帝扬太的重视，冯失一被杀了，扬太将会第一时间知道。

　　嗯，扬太已经知道了。就连剑凡科被杀的时候，扬太同样也知道了。

　　“交出本命元神？”萧希生全身一震，脸色变得煞白起来，同时，他也知道，他的大哥萧希陌定然也交出了本命元神。不然，萧希陌怎么会称呼陈云主人？就算是陈云救了萧希陌，是萧希陌的救命恩人，但也没有必要叫主人啊。

　　这一刻，萧希生顿时都明白了。

　　但是，萧希生还有其他的选择余地吗？如今的局面，正如陈云所说，仙君死在他的院子里，不论是谁杀的，他萧希生定然不会好过。如果没有破帝逆天神石，萧希生定然是万死不辞。

　　仙君，那可是仙界的中坚力量啊。仙君被杀，人家仙帝根本就不会听你的解释，仙帝说什么那就是什么。这就是仙界的霸主，从来都不会听小人物解释的霸主。说杀就杀，绝不留情的存在。

　　躲？

　　说的容易，但以萧希生上仙后期巅峰的修为，能够躲到哪里去？只怕他刚一离开院子没多久，就会被他的仇家顶上。在整个仙界，已经没有萧希生的容身之地了。

　　“我愿意。”萧希生一咬牙，同时将自己的一丝元神，毫不犹豫的抽离了出来，交给了陈云。

　　萧希生现在别无选择。

　　更重要的是，就算成为陈云的奴隶又如何？有句话说的好，宁愿做有钱人的狗，也不做肉穷的人。跟着陈云不仅能够在极端的时间内提升修为，还可以手刃仇人，一雪这数十万年来所受的折磨。

　　陈云所展现出来的实力，更是强大万分，这绝对是一个牛逼哄哄的靠山。做陈云的奴隶，交出本命元神，又不会死。生死是掌控在陈云的手里不错，但是，只要自己做的好，不背叛，陈云又岂会杀了他？

　　收了萧希生的本命元神，陈云手一挥，调动修复能量，将萧希生笼罩在其中，片刻，萧希生的脸色已经恢复如常。

　　陈云的手段，再次震惊了萧希生。

　　这实在是太逆天了。

　　自己因为抽离元神而受伤，片刻就被治疗好了，不仅如此，就连这数十万年来，被一次次打落修为，留下来的隐患竟然也如此轻易的被抹去，萧希生如何不震惊。

　　“好了，你现在收拾一下，值钱的都带走，不值钱的就算了。”陈云看着萧希生，淡淡的说道。萧希生混到现在，数十万来，怎么也得有些资产，陈云当然不会错了。

　　苍蝇大腿肉再小，那也是肉。

　　是不能浪费的，浪费是可耻的行为。

　　“主人，所有仙玉和丹药全都在我身上，这里已经没有什么值钱的东西了。”萧希生将腰间的储物袋取了下来，交到了陈云的手里。

　　“那我们走吧，不要反抗。”陈云神识散开，将萧希生笼罩在其中，心念一动，直接从原地消失。

　　随之，陈云也不浪费丝毫的时间，将萧希陌和萧希生送回了仙人古墓的迷途天坑的别墅中修炼去了。

　　如此一来，萧希生，萧希陌两兄弟也算是彻底的团圆了，而且，在迷途天坑之中，还不会有任何的危险。不仅如此，在仙玉布置的聚灵大阵的帮助之下，他们的修为进步速度，那绝对是不用问了。

　　这一对难兄难弟，可都是修为掉落的，有了以往的经验，修炼起来比烈火宗弟子和古惑仔成员，的确要快速的多。

　　站在迷途天坑的别墅之上，陈云深吸一口气，感觉身心疲惫，不过，他知道，现在还不是休息的时候，后面，还有很多的大战，很多的肉戏等着他呢。

　　“假的聚灵大阵已经布置好了，是时候将风雪月他们送进仙界渡劫了。”陈云心念一动，闪身进入了仙府的灵草园之中。

　　此时，灵草园内的龙蛇草，又成熟了一批，这一批的数量比之前的要多的多，足足有四千株。

　　四千株龙蛇草，这就意味着，有四千名烈火宗弟子可以在极端的时间内，将自己的修为提升到化神期大圆满之境的巅峰，并且能够成功渡过仙劫。

　　四千株虽然不少，但还不够用的。所以，等到陈云回到烈火宗之后，还是需要挑选了四千名弟子，进行服用的。至于剩下的人，用不了多久，就能够进入仙界。毕竟，五级仙府灵草园，提升灵草的成长速度，那可是非常牛逼的。

　　让陈云蛋疼不已的是，仙府愣是没有升级的意思。更是有几次，陈云都忍不住在想，仙府是不是坏了。

　　不过，陈云也被自己的想法搞的无语了，牛逼哄哄的仙府，怎么可能会坏啊。

　　至于为毛还不升级，显然是时间还没到，没到升级的时候。靠，这不是废话吗，说了等于没说。

　　从灵草园推到了仙府的大殿之中，陈云心念一动，开始建造传送大阵了。器灵拽拽可以在仙府之中，想建造什么就建造什么，作为仙府的主人，陈云当然也可以了。

　　在仙府之中，陈云的建造速度那就快了，也非常的轻松。

　　一刻钟之后，仙府大殿的空地上，出现了一个雄伟的地宫。在地宫之中，充满了神秘，四周更是摆满了灵石。站在这座地宫之中，就犹如深处一座神秘无比的大阵之中的感觉差不多。

　　这就是陈云所需要的效果。

　　风雪月他们，没有一个是省油的灯，如果做的不细心，马马虎虎的话，根本就糊弄不过去。

　　满意的看着这一切，陈云点了点头，心念一动，从仙府之中消失，再次出现，已经来到了他，足足花费了半个多月的时间，才弄出来的地宫，传送大阵的模型。

　　这个传送大阵的模型，距离杀戮界，烈火宗并不远的一座山体之中。其中的摆设，摸样，和陈云在仙府中搞出的没有丝毫的差别。

　　陈云的打算很简单，就是让风雪月他们，进入这个中看不中用的传送大阵之中，然后把他们全都弄进仙府之中，以仙府中的传送大阵为中转站，将他们弄到仙界。

　　看着两个地宫的布置没有什么差别，陈云方才心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现来到了烈火宗的不远处。

　　陈云快速的聚集了四千名烈火宗弟子，人手一株龙蛇草，让他们去服用了。烈火宗弟子服用龙蛇草之后，怎么说也需要个把月的时间吸收，稳定修为。

　　所以，他们暂时还不能跟风雪月等人一起进入仙界。

　　四千株龙蛇草，在地龙蛇充满幽怨眼神的目光之中，被陈云全都弄走了，而地龙蛇只能眼巴巴的看着。没办法，地龙蛇距离最后一步，还差那么一点点，在没有修炼到最后一步的时候，是不可以服用龙蛇草的。

　　不过，还好的是，在灵草园之中，还有数千株没有成熟的龙蛇草，等到下次成熟，地龙蛇也就差不多能够服用龙蛇草了。到了那个时候，地龙蛇就可以，一冲化龙了。

　　地龙蛇对此充满了期待，陈云何尝不期待，他时常都在想，哪一天骑着神龙与敌人战斗，那将是多么牛逼，多么威武的场面啊。

　　只是想想陈云就血液沸腾了，简直是太刺激了。

　　“小王八蛋，你终于回来了，你准备的怎么样了？”陈云刚把所有龙蛇草发放下去，风雪月这个老货就冲了过来，他早就等不及了，想要去仙界转悠转悠。

　　“你急啥，这可是去仙界，你丫的以为去旅游啊，岂是那么容易进入的？”陈云眉头一挑说道：“不过，在难进入，也难不倒我，现在我们出发，去传送大阵所在的地方。”


第八百零三章 传送大阵

　　“准备好了？我们现在就可以去了？然后通过传送大阵，直接进入仙界？”风雪月全身一震，无比激动的说道。

　　“靠，我说老丈人，你能不能对我有点自信？看你的表情是很激动，不过，怎么你的每一句话都是对我的怀疑，对我的否定呢？”陈云忍不住大翻白眼，其他人也都纷纷笑了起来，也非常的激动。

　　仙界啊，殷冷，陈云的父母，陈贤，殷若冰，雷虎，白净，白玉东，幽冥门老祖，叶峥嵘，蓬莱仙门老祖，李诺言，包括古千琴三女以及风雪月都激动万分。进入仙界，成为仙人？除了风雪月和古千琴三女，其他人根本就没有想过。不是不想，是不敢想。

　　仙人啊，那是多么牛逼的存在啊。

　　作为一名修真者，不辞辛苦，奋斗一辈子为了什么？不就是追求大道，有朝一日能够荣登仙界，成为仙人吗？现在，机会就在眼前，而他们也相信，以他们的修为，渡过仙劫还不跟玩的一样。

　　其中，最为不敢想的就是雷虎和白净了。他们夫妻俩都有自知之明，都知道自己的天赋不咋地，这一生修炼，最后能够修炼到元婴期，不，能够修炼到结丹期他们都偷笑了，更别所是仙人了。

　　然而，跟这陈云混着混着，修为提升的速度跟坐飞机，坐火箭一样，蹭蹭的往上钻，那叫一个快啊。这样的结果，这样的局面，他们根本就没有想过，根本就不感想。

　　如梦境一般的，提升到了元婴期大圆满之境巅峰，拥有十层的把握渡过雷劫，然后糊里糊涂的就成为了渡劫期的高手，进入了杀戮界。

　　在进入杀戮界没多久，夸张点说，身子还没站稳呢，通过一段时间的修炼，然后又服用龙蛇草，修为一跃干到了化神期大圆满之境巅峰。整个过程，都跟做梦一样，显得那么的夸张，那么的不真实。

　　现在，陈云又布置好了进入仙界的传送大阵，只要进入仙界，渡过仙劫，就能够成为仙人了。

　　靠，以前都没想过啊。

　　而且整个过程都稀里糊涂的就搞定了。

　　当然了，陈云的父母，雷虎，白净，都知道所谓的传送大阵肯定是骗人的，只不过是为了掩饰陈云的本命法宝罢了。

　　如此，雷虎就更加的感动了，人家风雪月和古千琴等人，可是陈云的岳父岳母大人啊，陈云都没有将本命法宝的存在告诉他们，然而，却毫不保留的告诉了自己。

　　雷虎如何不感动。

　　“伯伯。”

　　这时，虎头虎脑的小雷仁，跑到了陈云的身边，整个身子一跃而起，钻进了陈云的怀里。别看小雷仁人小，但修为一点都不弱，如今已经拥有筑基后期的修为了。这小家伙，可是非常牛逼的。

　　小雷仁最喜欢做的事情，就是弄一柄比他还要大的极品伪仙器长剑，在烈火宗内到处飞行。

　　巨大的极品伪仙器长剑是陈云送给小雷仁的生日礼物，同时，小雷仁这家伙也提出了要求，一定要把剑搞的大一些，越大越好。用小雷仁的话来说，剑越大，才能越厉害，以后要成为想陈伯伯这么厉害的人。

　　陈云是很牛逼，很牛叉，很逆天，但貌似陈云没用过如此庞大的剑吧。

　　对于小雷仁的宠爱，陈云想都没想直接答应下来，让罗庆给炼制了。

　　现在搞到了仙器和仙丹的炼制之法，罗庆和仲火正在他们的岗位研究，陈云也打算好了，等他们炼制成功，第一时间，就让罗庆给小雷仁炼制一件超大的极品仙器给小雷仁玩。

　　“小家伙，有没有想伯伯？”陈云伸手在小雷仁的鼻子上捏了一把，从内心深处的喜爱小雷仁。不仅是陈云喜爱，在做的所有人都把小雷仁当成的宝贝疙瘩。而且，他们也都知道，雷虎与陈云在烈火宗的情况。

　　要知道，当初的陈云还只是一个废物，即便如此，傻乎乎的雷虎不遗余力的帮助陈云。为了陈云能够有更多的时间修炼，一个人干两个人的活。如果没有雷虎如此拼命的帮助陈云，如何会有陈云的今天？

　　在那个时候，每一天的时间对陈云来说，那可都是至关重要的。就是因为，雷虎替陈云挑水，每天累得跟死狗一样，为陈云争取了很多的瞬间，将所有精力放在了修炼之上。

　　不然，当时的陈云，天赋在如何的牛逼，又有仙府帮助，但没有时间，也难产，想轻易胜利，斩杀张君生谈何容易。

　　再如何天才，那都需要时间来修炼的。不可能，因为你天赋牛逼，随随便便修炼几天，修为一下子就牛逼哄哄起来。

　　天赋固然重要，努力修炼也是必不可少的。

　　后来，陈云又坑蒙拐骗，捡到了段凡这个超级逆天的宝贝，这才奠基了如今的陈云。无论是段凡，雷虎，都是幕后英雄。

　　风雪月他们都知道了这些，也都爱屋及乌，对雷虎和白净都非常的好，虎头虎脑的小雷仁，也深受他们的喜爱。

　　夸张一点的说，雷虎也算的上是除了陈晴之外，第一个恩人。

　　“小雷仁好想好想伯伯的。”小雷仁很是乖巧的说道。这小家伙一点都不简单，小小年纪都学会做起间谍的工作来了，也正是小雷仁，让器灵拽拽那货阴沟里翻了船。

　　用器灵拽拽的话来说，谁丫的能想到，一个小屁孩，还能告密，做间谍，做特工啊。

　　“小王八蛋，你那玩意是不是不行啊？”风雪月在小雷仁的脸上捏了一把，目光落在了陈云的胯下，说道：“你的女人也有不少，咋就没弄一窝小家伙给老子带着玩呢？你看看你父母，脖子都伸的多长，等着抱孙子呢。以后给老子加把劲，老子也想抱孙子。”

　　“我……会的。”面对风雪月的彪悍，陈云顿时一脸黑线。不过，一想想，还真是那么回事，这么多女人之中，除了邹霜，其他人一个都没有推到。知道的是陈云没有时间，不知道的还以为陈云的那玩意不行呢。

　　看着这么多如花似玉，天仙般的老婆，跟了陈云这么长时间，一个个的还都是处子之身，实在是说不过去。

　　“嗯，看来这段时间，还得好好的耕耘一番才行。”陈云打定了主意，反正接下来还有两个月的时间闲着的，够陈云忙活的。

　　娘的，男人容易吗，在外，要杀敌，在内，要喂饱自己的女人。不过，陈云却乐在其中。

　　“行了，你放在心上就行，老子一天都不想等了，不过，这种事情也不是急能够急来的，你用点心就行。”风雪月催促道：“还愣着干什么啊，赶紧带我们去传送大阵，然后进入仙界渡劫仙劫去。”

　　“好，那我们走吧。”陈云抱着小雷仁首当其中，第一个飞出了烈火宗。不过，他心中却腹诽不已。

　　造人那种事，用心有毛用，那的需要用胯下的物件才行。不过，说的也很有道理，就趁着这两个月的时间，尽量造点人吧。当然，这事情也急不来的，要有耐心才行。

　　陈云准备的传送大阵，距离烈火宗并不远，而陈云也没有什么事情要忙，就抱着小雷仁，施展防风罩将小雷仁笼罩在其中，一路向传送大阵飞去。

　　一个时辰之后，陈云等，一行十六人，来到了一座山地，陈云大手一挥，将一片草丛除去，一个石门赫然出现在山体之上。

　　“嗡！”

　　一声沉重的闷响，石门被陈云推开，随之，走了进去。风雪月等人也没有任何的犹豫，全都进入了其中。

　　进入山体的内部，顿时一个雄伟的地宫呈现在众人的面前。里面虽然有些昏暗，不过，以众人的修为，根本就没有任何的影响，就连小雷仁都没有受到一丝的影响。

　　陈云开凿的这个地宫，可是浪费了不少力气，在他的带领之下，大家很快便来到了，‘传送大阵’所在的地方。

　　这一下，风雪月等人，全都被传送大阵的规模，卖相所震惊了。心中都赞叹不已，认为陈云为了准备，布置这个传送大阵，绝对花费了不少的力气。而知情的雷虎等人，却一个个都佩服不已，弄个假的传送大阵竟然还搞的如此气派。

　　娘的，谁丫的想搞成这样啊，搞的太简单，谁信啊。风雪月这些人，哪个不是猴精猴精的，没一个是好糊弄的。

　　“你们慢慢看，我布置一下。”陈云将小雷仁放在一边，掏出了一把神品灵石，按照仙府内地宫的摆放位置，快速的放了起来。

　　传送大阵嘛，当然要需要灵石啊之类的东西启动才行。

　　“小王八蛋，你真是太有心了，不过，就弄个传送大阵，你只需要弄个传送大阵不就行了吗？有必要把这里搞的这么漂亮，这个精致吗？”风雪月抚摸着，一尊雕像，赞叹的说道：“浪费啊，实在是浪费。”

　　听到风雪月的话，陈云一个趔趄，险些一头栽倒，娘的，谁丫的想啊，弄着个都快把我累傻？逼了。早知道你丫的会说这样的话，谁闲的蛋疼，把这里搞的这么复杂啊。

　　弄都弄了，累也累了，陈云当做什么也没听见，继续摆着神品灵石。

　　片刻之后，陈云开口说道：“行了，都过来吧，站在这些灵石中间，然后我就开启传送大阵，一起进入仙界。”

　　“记住，都闭上双眼，不要反抗，我要用我的神识将你们笼罩起来，一方传送分散。如果进入仙界分散了，到那时候，乐子可就大了。”陈云郑重的说道。

　　随即，风雪月等人，都老老实实的闭上了双眼，紧接着，他们发现周围貌似连续动了两下。


第八百零四章 大被同眠

　　“好了，你们睁开眼吧。”风雪月还没感觉到怎么回事，陈云的声音就响了起来。而且，这个时候，他们也都发现四周的气息发生了变化。

　　在杀戮界是灵气，现在变成了仙灵之气，不用问了，已经来到了仙界。陈云带着风雪月等人出现的地方，正是之前，风香香等人渡劫的地方，这里就算是在仙界也非常的偏僻。

　　“这里就是仙界？”风雪月睁开双眼，深吸一口气，感受着四周的仙灵之气，双目四处乱瞄，“仙界，除了天地之气，变成了仙灵之气，和杀戮界也没有什么太大的区别啊。”

　　荒山野岭的，连个人影都见不到，能有什么差别。陈云是不想打击风雪月，要是带着他们去各做城池，只怕这些人都能够自卑的自杀。

　　风雪月等人一个个，在杀戮界的修为都是牛逼哄哄的存在，如果他们愿意的话，定然是一方霸主。然而，在仙界，连个屁都不是。哪怕是他们度过仙劫之后，成为了仙人依然是如此。

　　在小仙如狗，上仙到处都有的仙界，化神期大圆满之境巅峰的修为，算个毛啊。风雪月还敢大言不惭的说，仙界和杀戮界没什么差别。娘的，他还真敢说出口。

　　“风老头，你也消停点，你要记住，这里是仙界不是杀戮界。赶紧渡劫，然后我送你们去另外一个地方修炼。丫的，这仙界上仙都如狗一样，到处都是，你要是不想短命的话，还是老实点的好。”陈云翻了个白眼，说道：“现在全都散开，分散开来去渡劫，渡过劫之后，以最快的修为赶过来，我们离开。仙界，太不安全了。”

　　“陈云，仙界的人都很牛逼吗？高手多吗？”一旁的吴峥嵘，搓了搓手很是激动的说道。这老货，可是主修杀戮的，绝对是热血好战分子。

　　“高手多吗？啧啧，吴老，在这仙界随便跳出来一个人，一巴掌都能将你拍翻。你还别不服气，有很多十来岁的小娃的修为，都比你高。”陈云说的可是大实话，有背景的人，十来岁修炼到小仙期的在仙界也不是什么稀奇的事情。

　　“十来岁的小娃，修为比我高？”吴峥嵘全身一震，倒吸一口凉气，娘的，老子我都修炼了数百年了，竟然连一个十来岁的小娃都不必上，难道这数百年的修炼，全都修炼到狗身上去了？

　　吴峥嵘被陈云的一句话打击的不轻，不过，他却没有因此而气馁，相反，更是激动不已。高手多了，才有更多的对手，有更多的架打。这老货，可是主修杀戮的，战斗力可就靠着战斗来提升的。

　　这一点倒是和亦无邪那个老变态有点相似，不过，没有亦无邪那天分，没有亦无邪犀利。不然的话，吴峥嵘也就是老变态了。

　　“吴老头，你也不看看这里是什么地方，这里可是仙界。有些背景的人，在各种手段之下，十来岁修炼到小仙期也没什么大不了的。当然了，要是战斗起来，那十来岁的小孩能是你的对手？”主修防御的李诺言，哈哈一笑说道：“只怕，小仙期的十来岁小屁孩，连老子的防御都破不了。”

　　李诺言的话，说的虽然有点自大，夸张。不过，也的确是如此，你一十来岁的小屁啊，修为高是高，但能有什么战斗经验啊？没战斗经验，跟这些活了数百年的老货打，能打过才怪。

　　毕竟，能够在十来岁修炼到小仙期，那一个个的绝对是天赋绝佳，被自己后面的力量大力培养，终年握在家里修炼，根本就没有经历过什么战斗的货。这样的人，修为再高，也没有什么威胁。温室里的花朵，开的太漂亮，一旦离开了温室，只怕第一个挂上就是它了。

　　接下来，陈云抱着小雷仁，风雪月等十四人，齐齐散开，围成了一个巨大的原形。在同一时间，他们都找来了仙劫。

　　这些人可全都是服用过龙蛇草，提升修为的，渡劫对他们来说，根本就不算什么大事。龙蛇草，又名升仙草，那可绝对不是盖的。

　　十四人在成功渡劫之后，最惨的就是吴峥嵘了，这个主修杀戮的货，貌似倍受仙劫的照顾，一身长袍已经破烂不堪，灰头灰脸，蓬头垢面的很是狼狈。最为轻松的，那就当属李诺言了。不愧是，主修防御的货，那防御可是非常犀利的。

　　吴峥嵘虽然最惨，但修为提升也是仅次于风雪月和殷冷的，风雪月和殷冷的修为，直接干到了上仙初期，那叫一个犀利。而吴峥嵘也一跃搞到了，小仙期大圆满之境的巅峰，差一点就突破了。

　　看来，仙劫对他照顾的还不够，稍微再给点力，差不多也能突破到上仙初期了。

　　这一次渡劫的十四人，除了雷虎和白净以及白玉东之外，只是小仙初期的修为，其他人，至少都是小仙中期。

　　古千琴三女和李诺言全都是小贤后期的修为，陈云的父母，陈贤，殷若冰，全都是小仙中期。

　　人数虽少，但整体质量却非常的不错。

　　顿时，段凡这个小妖孽的名头，直接被掩盖过去了。段凡成功渡过仙劫之后，也不过是小仙后期的修为罢了。

　　接下来，陈云有将风雪月等人送进回了迷途天坑，而他，也没有立即离开。距离一年之期还有近两个月的时间，他还有大把的时间进行温存。嗯，与他的七个女人进行温存。

　　七个女人中，邹霜已经被推到了，风香香全身上下全都被陈云看光了。想想风香香那雪白的玉体，陈云就兴奋不已。

　　从殷若雪开始，陈云一个个的临幸，这些女人虽然害羞，不过，却也一个个都很渴望，渴望成为陈云真正的女人。这样，才有安全感。

　　一天一个，忙活了六天的时间，所有女人全都被陈云爬了个遍。尤其是在陈云爬上风香香的床时，那场景实在是太熟悉，两个小年轻都想到了，当初陈云替风香香治疗的情景，风香香羞涩，陈云鸡动，最后搞定了。

　　因为殷若雪等六女，全都是刚刚破身，陈云的需求又非常的大，最后六女，全都被陈云搞的下不了床。而陈云这货，竟然还没有进行。当其来到邹霜的房间时，终于得到了满足。

　　满足不了，那可是非常难受的。

　　要么不干，要干，就要酣畅淋漓，大干特干才行。

　　当陈云从邹霜的房间之中走出来，他是尽兴了，他是爽了，邹霜却被他的无敌长枪搞的跟烂泥一样，一动都不能动，连娇嫩的小嘴巴，都肿了。

　　在七女和陈云经过连番大战之后，都被陈云彻底的征服，也都再想，陈云那玩意实在是太厉害，一个人根本就扛不住。

　　最后，在陈云的怂恿，蛊惑之下，他的那张超大的血珊瑚玉床终于派上了用场，搞起了大被同眠的把戏。

　　一开始嘛，陈云的女人都不好意思，最后，被陈云强行拉了邹霜，殷若雪，陈晴三女跟他一起滚大床。当三女渐渐习惯之后，陈云的魔抓，又伸向了陈香香等女。

　　邹霜，殷若雪，陈晴三女，都已经习惯的差不多了，在她们的上托之下，陈云终于完成了以男战七凤的重头肉戏。

　　陈云抢来的血珊瑚玉床，真是出了大力。

　　接下来的日子，陈云基本上没修炼过，全都跟着自己的七个女人进行某种成人大战了。说来也很奇怪，战着战着，包括陈云在内，所有人都有了不小的进步。不仅如此，修为也更加的稳定，巩固，根基那叫一个结实。

　　无意之中，陈云和七女完成了巨大工程的双？修，而这一修，连续留恋了近两个月。一个男人再如何牛逼，战多了，也有虚的那一天。不过，陈云这货是越干越有精神，精力就越加的往上。邹霜等七女，也是如此，累是累了点，不过，战后还是非常舒服的。

　　这就是双？修的神奇之处。

　　双？修，不仅对修炼有着巨大的帮助，对身心，身体，心里，生理，都是能够得到巨大满足的。

　　“老公，要不你把冰影也来过来？”躺在床上的邹霜，有气无力的说道。其他六女也都是如此，不过，一提到冰影，其他人顿时来了精神。

　　就在一次抱怨之中，陈云这货突然说漏嘴了，说他和邹霜在仙人古墓那啥的时候，被冰影偷看了，看的那叫一个干净。再加上，陈云这货的夸大其词，怎么怎么的委屈，吃亏什么的。

　　陈云的女人可不是傻子，顿时明白了陈云的意思。再加上，她们七女虽然不少，但是陈云这货还是太强了，各种强，搞的她们每天都累得要命，如果能够白冰影搞进来，加入战团的话，还是一个不错的原则的。

　　当然了，这不会说陈云滥情，这完全是因为陈云的一种大男子主义，说的难听点那就是自私。

　　冰影把陈云和邹霜干那啥是的经过都看了个遍，陈云如何会放过冰影？不说别的，至少也得看回来吧。还有就是，把陈云和邹霜看光了，陈云绝对不能容忍，冰影倒进其他男人的怀抱，在其他男人的身底下呻吟。

　　这一点，陈云是绝对不允许的。

　　在冰影偷看陈云和邹霜干那啥事，被陈云发现的时候，陈云已经将冰影看成了自己的女人。虽然说，陈云很自私，但是，换做任何一个男人，只怕也会如此。

　　“是啊老公，我看冰影姐姐看你的眼神都有些不对劲，没办法，谁让我们老公这么招人呢。”殷若雪也表示赞同。

　　不仅是殷若雪，其他几女也都齐齐点头，如果不是太累了，她们都恨不得爬起来股掌。

　　陈云看着血珊瑚玉床上，七个白花花，赤？裸？裸，美丽动人的玉体，深吸一口气，他在想，是不是，真的把冰影收了，让自己的血珊瑚大床上再多一个雪白的玉体？

　　“哎，其实吧，本老公我也非常的苦恼，人啊，太牛逼，太帅，太有能力，太完美也不是什么好事。”陈云嘿嘿一笑，他又不是傻子，也不瞎，当然能够看出冰影对他有意思。只是，之前顾虑自己都这么多女人了，在把冰影收了，会不会太滥情了。他怎么也没有想到，自己的七个女人，竟然如此的开明，如此的大度，竟然会主动提出，让他收了冰影。

　　邹霜和殷若雪等女提出来，除了她们太累之外，最重要的是，她们都感觉冰影的过去太可怜，让人怜惜。

　　有哪个女人，想让其他女人和自己分享自己的男人啊。

　　“这事等以后再说，现在仙界还有一大堆的麻烦等着我去处理，算了，跟你们说这么干什么。”陈云眉头一挑，看着七女说道：“你们好好休息，我要去杀戮界将一些烈火宗弟子弄到仙界渡劫。然后，我就会去处理一些其他事情，嗯，在短时间内不会回来。”

　　一年之期很快就到了，烈火宗还有四千弟子等着他带着去渡仙劫，温柔乡虽好，但也不能一直窝在温柔乡。未来还有很多危机，整个仙界到时候都是敌人，这也就罢了，还有其他修真星球的存在，就让陈云更加不敢放松了。

　　当今仙帝扬太，很有可能是其他修真星球来的，又其他修真星球参与了仙界的事情，就变得更加复杂了。

　　不说别的，在仙界的暗处，至少还有一个实力比李太白还要牛逼的人物。不然的话，李太白如何被拉下马。又有谁能够同时操控二十四仙剑，封印二十四仙君。

　　未来的敌人很强大，陈云不敢有丝毫的松懈。唯有站在世界的巅峰，陈云才能够毫无顾忌的过着温柔乡的日子。

　　“老公，你要小心。”邹霜等女，齐齐开口说道，一脸的不舍之色。陈云就是怕他们担心，所以才没有告诉他们，要去干什么。

　　反正有仙府在，对陈云来说也不会有什么危险，何必让自己的女人担心呢。


第八百零五章 其他人全都挂了

　　“放心吧，本老公我安全的很，就算是仙界毁了，你老公我也不会有事的。”陈云从床上下来，穿了衣服，也不在停留，心念一动，进入了仙府之中。

　　陈云要为了，自己的温柔乡而拼搏。

　　接下来，陈云将四千名服用了龙蛇草的化神期大圆满之境巅峰的烈火宗弟子，全都弄到了仙界渡劫。待到成功渡劫之后，陈云就将他们送进了迷途天坑继续修炼。而陈云自己，并没有在迷途天坑停留，闪身进入了域外战场。

　　现在的陈云，是上仙后期巅峰的修为，只要他愿意随时就可以突破。不过，他一直压制着自己的修为，如果突破，只怕要得到十具李家势力的尸体才行。

　　一年的期限已经到了，陈云一路出现在，距离出口传送阵不远的地方，并且想好了理由，缓缓的飞了回去。

　　当今仙帝扬太的弟弟，仙君杨枫然可是在等着他呢。

　　现在陈云怀疑，扬太也是其他修真星球来的人，那么，扬太的弟弟，杨枫然相比也不是仙界的人，也是外来星球的。仙界，到底有多少人是来自外来星球的？扬太更是荣登仙帝，统领整个仙界，目的有是什么？

　　对此，陈云感到很疑惑，不过，他却不在乎。谁丫的有功夫理会，你来仙界的目的是干什么啊，不管你是干什么的，我们都将是敌人。对待敌人，不管那么多，直接灭杀。这才是陈云的行事手段。

　　飞行了三天的时间，陈云已经看到了仙君杨枫然，同时，杨枫然的目光也锁定了陈云。见到陈云到来，杨枫然皱起了眉头，神情之中多少还有点失望。

　　毕竟，当初陈云可是非常牛逼，非常拽的，那叫一个牛逼哄哄，却没想到，第一个回来了。

　　见到陈云到来，盘坐在高台之上的杨枫然停止了修炼，缓缓的站了起来，冷声说道：“我一直以为，你会最后一个回来，没想到你却是第一个，看来在这一年里，你已经猎杀了十名以上的黑暗势力。”

　　陈云第一个回来，杨枫然对陈云顿时失去了兴趣，之前，是因为陈云的傲气他才会对陈云刮目相看。然而，陈云第一个回来，让杨枫然彻底失去了兴趣。

　　看着杨枫然，陈云取出一个储物袋，丢到了杨枫然的脚底下，说道：“这里有十具尸体，我想我们可以离开了。”

　　“我们离开？”陈云的态度，让杨枫然刚想发怒。你丫的不过只是一个上仙后期巅峰的小家伙，竟然在仙君面前如此摆谱，那不是找死吗？在任何仙君的眼里，仙君之下的仙人，全都是渣，是蝼蚁。

　　一个蝼蚁竟然敢对仙君不敬。

　　杨枫然准备教训陈云，甚至将陈云斩杀于剑下，却听到我们可以离开了，这让他顿时疑惑不解。

　　“你说这话是什么意思？”杨枫然死死的盯着陈云，他有一种很不好的预感，涌向心头。我们可以离开了？这不就是在说，你不用再等了，其他人全都挂了，怎么等也等不来了。

　　“没必要继续等下去，所有人除了我之外，全都死了。”陈云平淡的说道。想要得到重用，想要距离仙宫内的仙剑残片更近，就要展现出自己的强大。再说了，仙界势力全都挂了，这等事情，早晚有一天仙界会知道。

　　“什么意思？黑暗势力的人，竟然强大到这等地步？这么短的时间内，将所有人全杀了？”杨枫然全身一震，满脸的不敢相信。自从他成为仙君之后，从来就没有像今天这般震惊过，动容过。

　　“黑暗势力？”陈云满脸不屑的说道：“黑暗势力也没有一个人活下来，就算是那个仙君李剑，也被我重伤而逃。”

　　“什么？”杨枫然彻底站不住了，无比吃惊的看着陈云，仙君李剑也被他重伤而逃？乖乖，就他一个上仙后期巅峰的小家伙？开什么玩笑啊。

　　人家李剑的修为，比杨枫然还要牛逼，仙君中期啊，被陈云干的重伤而逃？

　　“没有什么，上仙后期，上仙期大圆满之境的双方实力，全都被我杀了。”陈云并没有解释，轻描淡写的说了一下当前的情况。

　　“这……你……我……”杨枫然连连倒吸数口凉气，他不认为陈云会撒谎，毕竟，这种事情，随便调查一下，就能够知道。嗯，根本就不要调查，回到仙界，查看一下，仙界势力的令牌是否还在就一切都清楚了。

　　但凡参战的人，不仅自己身上有一块令牌，在仙界也有一块令牌，从而来查看，对方是死是活。如果持有令牌的人死了，仙界的令牌也将会化成飞灰。

　　这样做，除了是要知道，仙界势力的人是否还活着，更重要的是要知道，有没有人背叛。如果有人还活着，却没有从域外战场出来，无疑就是背叛了。

　　说了一个，立即就可以查证的谎言，陈云又不是傻子，当然不会如此做了。

　　“你为什么要杀自己人？”沉吟片刻，杨枫然死死的盯着陈云，冷声说道：“你既然杀了黑暗势力的所有人，为什么还要杀仙界的人？你最好给我一个解释。”

　　“解释？”陈云眉头一挑，耸了耸肩，淡淡的说道：“并没有什么好解释的，如果，真要解释的话，那就是他们这些废物，活着也是浪费资源。废物，没有活下去的必要。”

　　“废物没有活下去的必要！”杨枫然双眸之中，闪烁着精芒，冷声说道：“除了这个，没有其他解释了？”

　　“还有一个，不知道算不算是理由。”陈云轻描淡写的说道：“我杀了人，他们要跟我抢尸体，所以我就杀了他们。还有就是，那么多尸体，全都弄走实在是浪费时间，我可没有那个功夫。”

　　“因为其他人跟你抢尸体，你就动手杀了数十万人，近百万，上仙后期，上仙期大圆满之境的高手？因为尸体太多，嫌麻烦，你就杀了这么多人？天呐！”

　　杨枫然感到头晕目眩，实在是不知道该说什么好了。虽然说，他根本就没有把数十万，近百万上仙后期，上仙期大圆满之境的高手放在眼里，但是，他也绝对不会如此轻易的屠杀。再说了，就算他想杀，能全都杀完吗？

　　人力有时穷，饶是仙君高手，也不可能是这么多，上仙后期，上仙期大圆满之境高手的对手。只是累，都能累死。更何况，看陈云的意思，愣是没有一个人逃脱的。

　　自问，就算是仙帝，只怕都很难做到这一点。

　　“你……你叫什么名字？”无比吃惊之后，杨枫然变得兴奋不已，他没有去问，陈云是如何做到的，他只是看中了陈云的实力。

　　“陈云！”陈云淡淡的说道。

　　“陈云，好一个陈云。走，跟我回仙界，如果你所有的都是事实，我想我大哥定然会重用你。”杨枫然大手一挥，掏出一把仙玉，快速的开启了传送大阵。

　　陈云说的是一方面，杨枫然相信也是一方面，但还是要回去查看令牌的。如果令牌全碎，消失了，就能够证明陈云所说的全都是真的。

　　至于陈云的忠心程度，杨枫然并不担心。陈云杀了那么多黑暗势力的人，这已经足够证明他的心是在仙界的。

　　不过，真的是如此吗？

　　仙界势力的人的确全都被陈云杀了，但是，李家势力的人陈云却没有杀一人。陈云表面上是仙界一方，实则却是李家势力的希望。陈云如此做，只是为了得到放在仙宫之中的仙剑残片罢了。

　　跟着杨枫然回到了仙界的原来那个院子之中，院子内的金衣仙宫高手，见到杨枫然齐齐行礼，不过，他们的脸上都充满了疑惑之色。在他们看到陈云的时候，就更加的疑惑了。

　　要知道，杨枫然应该在域外战场的，战斗还没有结束，为什么会突然离开？而且，还带着一个上仙后期巅峰的高手。呃，杨枫然带领的队伍，不就是上仙后期的高手吗？

　　他们虽然都很疑惑，却也只是心中疑惑一下吧了，他们在仙宫之外的地位虽高，但在仙宫之内，地位就很低了。

　　不该知道的，就不能去打听，否则后果可是非常凄惨的。

　　“陈云，现在就跟我回仙宫。”所有令牌，全都放在仙宫，想要查看当然要去仙宫了。再说了，如果是真的，杨枫然也会带着陈云进入仙宫的。

　　“好。”陈云淡淡的点了点头。

　　陈云的反应，看在那些金衣仙宫高手们的眼里，眼珠都快掉了一地，陈云竟然敢对仙君大人，如此不敬。虽然说，也算不上不敬，但这种态度，在他们看来就是不敬。不过，让他们更加吃惊的，让他们下巴掉了一地的是，杨枫然竟然没有生气，也没有任何的不妥。

　　乖乖，这到底是什么人啊？倒是发生了什么事情啊？一众金衣仙宫高手，大翻白眼，对陈云充满了好奇，同时，看向陈云的眼神也都充满了恭敬之色。

　　从杨枫然的反应来看，陈云绝对不简单了，他们可不敢得罪陈云，万一一不小心在什么地方得罪了陈云，啧啧，那可不是好玩的。

　　当然了，陈云根本就不会在乎那些，所谓的金衣仙宫高手。仙君他都不放在眼里，别说是仙君之下的人。

　　你是仙宫高手也好，不是也罢，陈云都不会放在眼里的。

　　陈云混进仙宫，目的很简单，只是为了得到第三件仙剑残片，就这么单纯，没有其他任何的想法。

　　离开院子，陈云跟在杨枫然的后面，飞行了不到一个时辰，陈云的全身猛然一震，双眸之中，充满了喜色。

　　好久没反应的仙府，竟然在这个时候开始升级了。


第八百零六章 仙府又长出了一层

　　“嗯？陈云，你怎么了？”杨枫然很快便察觉到了，陈云的异常，忍不住开口问道。要不是陈云表现出来的很牛逼，很嚣张，很犀利，堂堂仙君岂会在乎一个上仙后期巅峰的小子。

　　“我要突破了。”陈云一直压制着修为，没有选择突破，没想到在这个时候，竟然起到了重大的作用。

　　仙府升级，陈云肯定要‘陪同’的，仙府可是超级宝贝，不能有丝毫的闪失。仙府突然要升级，陈云总不能告诉杨枫然吧。

　　这下，陈云就可以选择突破，当做借口了。再说了，只要陈云愿意，随时都可以突破。而且，在陈云说出要突破的时候，故意散发了即将突破的气息。

　　杨枫然看着陈云身上的气息，再加上陈云的双眸之中充满了喜色，他知道，陈云真的要突破了。同时，杨枫然也很欣喜，替陈云欣喜，替仙宫又多了一个高手而欣喜。上仙后期修为的陈云，就能够将仙君中期的李剑打成重伤而逃，如今突破，那实力到底有多强？

　　对此，杨枫然当然欣喜，这可是仙界的力量，连连说道：“陈云，我们快下去，你找地方突破，我为你护法。”

　　仙人的突破，绝大多数都需要运气，一丝突然的领悟。一旦错过了，可能就要等上很久才能突破。

　　“好。”陈云没有丝毫怠慢，身子一动，快速向下方的群山之中冲了进去。来到一座山头前，陈云掏出仙剑，快速的开辟了一个简单的洞府。

　　“你放心突破，这里有我，没有问题。”杨枫然看了山洞一眼，认真的说道，同时警惕着四周。

　　“谢谢！”

　　陈云也不废话，身子一动，钻进了山洞之中，在杨枫然的目光中，掏出了一把仙玉，无比认真，像模像样的布置起来。不知道的人，还以为陈云是在布置什么大阵呢。具体干什么，也只有陈云自己知道，这货又开始装逼了。

　　别看陈云布置的极为认真，实则，却是瞎搞，乱搞。除了聚灵大阵，陈云毛的阵法都不会布置。

　　而陈云如此做，完全是为了迷惑杨枫然。陈云可是要闪身进入仙府之中的，万一在他闪身进入仙府，杨枫然用神识查探，那岂不露馅了？一个活生生的大活人，就这么在仙君的神识之中消失，这也太诡异了吧。

　　现在就不同了，有了陈云乱布置的大阵，就算是杨枫然的神识感应不到陈云，也定然会认为，是因为大阵的原因，掩饰住了陈云的气息。

　　仙人突破，尤其是上仙期的仙人突破，那气息可是非常庞大的，陈云布置大阵掩盖自己的气息，杨枫然也能够理解。毕竟，在这群山之中可不安全，说不定就会因为突破，引来什么危机。

　　“吸！”

　　陈云装模作样的深吸一口气，手中握着最后一块仙玉，准备放下，却又看了杨枫然一眼，眼神之中，充满了歉意之色。随即，陈云大手一挥，山洞的洞口被堵上了，遮挡住了杨枫然的视线。

　　陈云乱丢仙玉，可不是布置什么大阵，要是在自己放下最后一块仙玉，他所布置的大阵没点反应，杨枫然肯定会怀疑。

　　也正是因为如此，陈云才会握着最后一块仙玉，在没有布置之前，看了杨枫然一眼。貌似是要告诉杨枫然，我的大阵还没有布置完，还差最后一步，不过，这一步不能够让你看到，所以，很抱歉，我只能堵上洞口，不能给你看。

　　杨枫然见此，眉头微微皱了起来，他当然能够明白陈云的意思，虽然有些不爽，却也能够理解。

　　别人在布置的时候，炼器、炼丹的时候，都不希望有人观看。陈云让杨枫然看了前面那么多，已经很给面子了。最后一步不给看，杨枫然当然能够理解了。在杨枫然看来，这应该是最重要，最关键的一步。

　　至于陈云选择布阵，杨枫然也能够理解，在突破的时候，是不能遭受任何打扰的。在这种情况下，陈云不信任他也是理所当然的。如果是换做是杨枫然，杨枫然也会如此做。

　　只是让杨枫然震惊的是，陈云竟然还是一个阵法师，这让他很是吃惊。当然，更吃惊的就是，他看了这么长时间，愣是没有看出来，陈云布置的是什么大阵。要知道，杨枫然这个仙君，在阵法上也是颇有研究的，而且造诣也是有那么一点的。

　　然而，他愣是没看懂，这也使得杨枫然对陈云看的更高了。

　　他娘的，杨枫然要是能够看明白，那还真会出鬼了，别说是杨枫然了，就算是陈云自己都不知道自己在搞什么，只是胡乱弄骗人的罢了。

　　在陈云将山洞门堵住的瞬间，神识快速散开，将放在山洞内的仙玉，全都收进了仙府之中，同时，他也没有做丝毫的停留，心念一动，闪身进入了仙府。

　　布置大阵，大阵一旦完成，用来布置仙玉的神识，别人用神识是探查不到的，除非用肉眼才行。而陈云又不是布置什么大阵，当然要将所有仙玉全都收走了。

　　如果不收走，仙玉还在山洞之中，陈云本人却不见了，要是杨枫然用神识查看，一下子可就全都败露了。

　　杨枫然也的确想要用神识查探，更是有几次，想要看看陈云布置的阵法威力到底如何，到底有什么作用。不过，到了最后还是放弃了。毕竟，人家陈云现在可是在突破，不能轻易遭受打扰。用神识探查，也算是打扰了的一种方式。

　　背对着山体，杨枫然盘坐在地上，神识警惕着四周，还要强忍着查看山洞内的情况。

　　而闪身进入仙府之中的陈云，此时却瞪大了双眼。仙府内的灵石，在急速消耗，那速度看的陈云都心惊肉跳，当然，仙府升级消耗大量的灵石，陈云已经经历了不止一次了。时间长了，也就习惯了。

　　让陈云感到震惊的是，器灵拽拽此时漂浮在仙府的虚空之中，双眼紧闭，四周散发着耀眼的白色光芒，看起摸样，竟然跟仙府一起在成长升级。

　　值得一提的是，此时的器灵拽拽，给人的感觉就是，无比神圣的。让人见到了，忍不住想膜拜，还好陈云是仙府的主人，不然还真忍不住给跪了。

　　陈云是仙府的主人，没什么太大的影响，但是，修复宫之中的雄狮大爷，此时已经趴在了地上，五体投地。不仅是雄狮大爷，就连那些还没有被雄狮大爷吞食的元婴，小胳膊小腿的全都跪在地上，貌似是在俯首称称。

　　器灵拽拽的气场，实在是太庞大了。

　　“靠，怎么回事，雄狮大爷我，怎么突然跪了？”雄狮大爷身子一动，变回了人形，努力的从地上站了起来，扫视了数十万个元婴一眼，离开了修复宫，他想要看看到底发生了什么事情。

　　陈云不在，雄狮大爷这货，可是以主人自居的，当然，他还是要听器灵拽拽的。器灵拽拽虽然小，但在仙府之中，除了陈云之外，他就是第二号王者的存在，雄狮大爷除非是活的不耐烦了，敢惹器灵拽拽。

　　其实吧，雄狮大爷也是被器灵拽拽虐了一次之后，才听话的。

　　“主人，这是啥情况？”雄狮大爷刚从修复宫中出来，便看到了虚空之中的器灵拽拽，随即，又发现了陈云，然后艰难的向陈云走了过来。

　　在雄狮大爷向陈云走来的过程之中，有几次险些没抗住，差点给跪了。器灵拽拽身上散发的威压，气息，实在是太牛逼，太吓人了。呃，太吓小狮子了。

　　待到雄狮大爷来到陈云的身边，他的额头上已经布满了冷汗。娘的，没想到这个该死的啊拽，竟然如此牛叉，看来他之前虐我，并没有尽全力啊。雄狮大爷，看着虚空中的器灵拽拽忍不住打了个寒颤。

　　“没什么，我的本命法宝在升级。”陈云深吸一口气，紧张的看着虚空中的器灵拽拽，同时，也在不断的关注着灵石。

　　仙府升级让人兴奋，同时也是让人无比紧张的。

　　“轰！”

　　一声闷响，整个仙府突然剧烈的动荡起来，仙府之中的灵石，仙玉也都被震飞，雄狮大爷因为一个不慎，直接一头栽在地上。

　　灵兽园的灵兽们，一个个都因为这次动荡狠狠的撞到了一起，顿时搞的兽吼连连，痛苦的叫声接连不断。

　　正在灵草园之中睡觉的地龙蛇，直接被掀翻，摔的是七荤八素，硕大的眼睛，白眼直翻个不停。

　　难道要地震了吗？

　　地龙蛇，所有灵兽，包括雄狮大爷在内，都如是想。

　　修复宫内的数十万元婴也都不好过，全都狠狠的撞击到了一起，元婴虽然没啥杀伤力，但防御也很差，如此大规模的碰撞，撞击还是非常危险的。还好，他们都在修复宫之中，不然的话，这一次碰撞都能够撞死一多半。

　　动荡还在继续，灵兽园内的灵兽，灵草园内的地龙蛇，修复宫内的数十万元婴以及雄狮大爷，来回的翻滚撞击。仅仅片刻，雄狮大爷已经鼻青眼肿了。

　　作为仙府的主人，陈云始终站在原地，没有动一下，仙府的动荡，对他来说，并没有任何的影响。同样，漂浮在虚空之中的器灵拽拽像是什么也没有见到一样，依然闭着双眼，被耀眼的光芒笼罩在其中。

　　剧烈的动荡，持续了大概一刻钟，终于恢复了平静，被摔的七荤八素的雄狮大爷，终于松了一口气。

　　“咔！”

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　一连串的声响，在仙府之中响起，伴随着声响，仙府大殿的最中央，出现了一个向上的阶梯。

　　原本只有一层的仙府，突然多出了一层，而阶梯则是通往第二层的。


第八百零七章 九级仙府

　　“靠，这是什么情况？”陈云瞪大了双眼，死死盯着阶梯，和多出来的一层仙府。多出来的仙府，就像是一个大大的阁楼一样。

　　“他奶奶的，终于安静了，摔死雄狮大爷我了。”鼻青眼肿的雄狮大爷，从地上爬了起来，呲牙咧嘴，不停的揉着自己的脸。这来回撞击了这么时间，饶是雄狮大爷是仙兽，皮粗肉厚的也扛不住。

　　“主人，这是啥情况？是不是啊拽那个家伙在捣鬼？以先主人的本命法宝升级，也没有出现过这种状况啊。”雄狮大爷一脸的惊愕，不解。仙府的每次升级，雄狮大爷几乎都经历了。除了地方变大了之外，雄狮大爷也没有什么其他的感觉，哪根现在惊天动地的啊。

　　“老实呆着。”陈云身子一动，来到了大殿最中央的阶梯下，抬着头，看着仙府的第二层。当陈云来到阶梯之上，看着仙府第二层，黑乎乎的一片，没有一丝的亮光，他想进入却发现进不了。

　　陈云还发现，仙府内的灵石还在急速的消耗，之前搞出这么大的动静，也只是出现了个阶梯和一个进不去的第二层，仙府本身并没有升级。灵石继续急速消耗，这说明仙府还在为升级做准备。

　　仙府内的灵石，成堆成堆的消失，一眨眼的功夫，就不知道有多少灵石消失。仙府内的极品灵石，早已经消耗一空，剩下的神品灵石消耗速度依然是恐怖的吓人。不过，对此陈云并不在乎，神品灵石算什么，咱现在都用仙玉了。

　　再说了，还能有什么事情比仙府升级更重要的，消耗一些神品灵石算个屁啊。灵石没了，偌大的仙界还有那么多仙玉在等着咱去拿，去取，去抢，去夺呢。怕啥，有仙界在，还怕没有仙玉，没有灵石啊。

　　看着仙府升级还在继续，器灵拽拽依然被包裹在耀眼的光芒之中，陈云也不知道该做什么。索性，陈云啥也不做，直接在阶梯上盘坐下来，准备突破。

　　陈云可是以突破唯有钻进来的，等出去之后没有突破，那就太不好了。虽然说，也能够解释，但终究不是什么好事。突破嘛，本身就是一种机缘的东西，机缘到了，抓住了，就能够突破。如果抓不住，就算机缘摆在你的面前，依然无法突破。

　　还有就是，陈云一直压制自己的修为，现如今不想继续压制，决定突破了。如此一来，这一切也就顺理成章的搞定了。

　　“轰！”

　　不再压制修为的陈云，全身巨震，身上的气息在急速的飙升，顷刻间已经达到了一个恐怖的地步。以陈云身上的气势，要是有修为弱的人在身边，说不定就能够被吓死。

　　“啪！”

　　一声脆响，陈云轻易的突破了，从上仙后期突破到了上仙期大圆满之境。而且，他的修为还在不断的提升，气息也在急速的飙升。要知道，之前在迷途天坑，陈云跟他七个女人双修了那么长时间，修为进步可是不少的。

　　半个时辰之后，陈云的修为停止了提升，又花费了一刻钟的时间，陈云将自己的修为稳定在了上仙期大圆满之境的中期。陈云一跃提升了这么多的修为，任谁见到了，都会感到非常的吃惊。

　　陈云如此做，就是要让杨枫然知道，他陈云很牛逼，很牛叉。还有就是，这么长时间了仙府还没有完成升级，陈云总得找个理由，为啥要用这么长时间吧。现在理由来了，就是自己突破了，但修为提升的不是一星半点。

　　嗯，不只是突破这么简单，在突破之后，还有所进步，所以才多花费了一些时间。

　　站在阶梯之上，陈云一会看看仙府的第二层，一会看看仙府内不断消失的灵石。只要灵石继续消失，陈云就不担心，这就说明仙府升级还在继续。陈云怕就怕，搞出了阶梯和仙府第二层，灵石不消耗了，那乐子可就大发了。

　　又过去了大概一刻钟的时间，整个仙府都微微颤动了一下，不远处的雄狮大爷，发出一声惊叫，很有经验的双手抱头，准备好了撞来撞去的准备。不过，很快他却发现，仙府也只是颤抖了一下，并没有后续的活动。这让雄狮大爷，忍不住松了口气。

　　而陈云也随着颤抖，瞪大了双眼，他发现，仙府第二层，突然出现了一股亮光。第二层的空间很大，有亮光的地方，大概占据了五分之一的样子。

　　陈云见此，貌似捕捉到了什么，身子一动，踏了上去，果然，之前被阻在外，现在陈云能够登上第二层了。经过一会的走动，陈云还发现，有亮光的空间他都可以到达，一旦到了黑暗的地方，就止步不前了，无法到达。

　　同时，陈云也知道，仙府已经升级了，从原本的五级，升级到了六级。

　　而这次升级很奇怪，非常的奇怪。在以往，仙府升级都是没想功能，一个个的升级。待到所有能力全都升级成功之后，仙府才能够升级。而这次仙府的所有功能，竟然在同一时间集体升级了，这也使得，仙府一跃升级到了六级。

　　让陈云惊喜万分的是，已经升级到了六级的仙府，仙府内的灵气依然在疯狂的消耗，比之在升级的过程之中，消耗的速度更加恐怖。若是放在以前，陈云定然会非常惊慌。丫的，这么能吃，谁丫的能够养得起啊。

　　但是……

　　现在不同了，怎么说陈云也有过一次经验，这不是仙府变得太能吃，而是升级还在继续，仙府忍耐了这么久，这么长时间没动静，准备连续升级。这让陈云兴奋不已，至于灵石什么的，他一点都不担心。

　　仙府从五级升级到了六级，消耗的灵石虽然很庞大，但是，对仙府内的灵石量来说，根本就不值得一提。没办法，陈云这货的私藏，实在是太多了。

　　就算所有神品灵石全都耗尽，这不还有一千多亿的仙玉吗，怕啥怕。除了萧希陌三仙的家当外，仙君剑凡科以及仙君中期修为的冯失一的家当，可全都被陈云弄到了手。只是仙玉，就足足有一千多亿，近两千亿。冯失一这个仙君中期的高手，不愧是被当今仙帝扬太重视的仙君，那仙玉哗哗的，足足有数百亿之最。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　每个一个时辰，仙府就颤动一下，如今，仙府已经连续升级到了八级。仙府第二层的亮光也增多了很多，占据了大概五分之三的空间。陈云那叫一个惊喜，将仙府第二层跑了个遍，虽然没发现什么却还是兴奋。

　　仙府要么不升级，咱这一升级，直接一跃三级。

　　更可怕的是，仙府升级还在继续，还有停下来的意思。不过，现在的消耗，已经不是神品灵石了，不是神品灵石没了，不仅还有，而且哈有很多。只是仙府现在开始挑食了，专挑仙玉吃。

　　而且，仙府吃起仙玉来，那可是非常夸张的。没一个呼吸，就有上万块仙玉消失，被消耗掉。

　　一万块仙玉，那可就是相当于一亿神品灵石啊，这消耗速度，饶是陈云很是镇定，也还是被吓了一跳。奶奶的，也多亏了陈云搞了这么多仙玉，不然的话，哪够吃的。再说了，如果没有仙玉，只怕仙府升级也就到此为止了。

　　这次仙府升级，只是持续了一刻钟的时间，仙府冲击到了九级。仙府第二层有亮光的地方，足足占据了四分之一。

　　在陈云看来，如果仙府再次升级，仙府的第二层，差不多就能够全亮了。

　　这下，陈云也有些后知后觉的明悟了过来。

　　在一开始，陈云刚穿越到这个世上，研究仙府的时候，仙府的外形是有三层的。而陈云进入仙府之后却只有一层，陈云当时也就没有多想，时间久了也就更加不在意了。

　　现如今，仙府二层出现，让陈云想清楚了很多的东西。

　　之前，仙府只有一层，升级到五级的时候，等了好久一直没有反应。现在看来，应该是一种过渡的升级。

　　仙府第一层，只能够升级到五级。到了五级，也就是一层的极限了。想要继续升级，前提就是先要开启仙府的第二层。

　　现在，升级到了九级，从第五级开始，也就是说，这一次连续升级了四级，而第二层有五分之四的空间是亮的。这也就意味着，每一层代表着五级。

　　一旦仙府升级到了十级，只怕又要等很长一段时间，开启第三层之后，方才能够继续升级。

　　让陈云疑惑的是，现在仙府升级到了九级，仙府灵兽园，不，此时已经是仙兽园了。仙府仙兽园，已经能够驯化仙帝之下的任何仙兽，灵兽。只要升级到第十级，仙府的仙兽园连拥有仙帝实力的仙兽都能够驯化。

　　这其实也没有什么，毕竟，仙府的功能在哪里了。但是，让陈云不解的是，在第二层之上，还有第三层。如果以五级一个单位，五级一层的话，那第三层应该还有五级才对。

　　好吧，就算没有这么多，但第三层至少还要升级一级才能够开启。十级仙府就能够驯化仙帝期的仙兽，那再升级一级，到达十一级，那能够驯化什么实力的仙兽？

　　仙帝之上还有更牛逼的存在？

　　陈云认为，仙帝之上肯定还有更牛逼的存在。先是破帝逆天神石之上的破帝二字，现在又是仙府未知的第三层。这两点，让陈云敢断言，在仙帝之上，还有牛逼哄哄的存在。而当年的李太白，定然已经破帝，达到了更高的层次。

　　仙帝之上的李太白，却被外来修真星球的人拉下了马。那么，不知道在仙界什么地方的那个人，或者是几个外来修真星球的人，至少也是仙帝之上的实力。

　　至于那人，或者那几个外来修真星球的人实力到底有多强，陈云不知道，也不好判断。但有一点，陈云可以肯定的，无论他们又多强，将来都会成为陈云的敌人。

　　这一下，让陈云顿时感到了巨大的压力。

　　娘的，仙帝之上啊，怎么敢啊。现在以陈云的实力，可是连仙帝都干不过的啊，更别说是仙帝之上了。

　　不过，陈云并不气馁，有什么大不了的，你丫的长了三头六臂了还是怎么了？大家都是爹娘生的，脖子上都只有一个脑袋，老子凭什么就怕你啊。

　　压力越大，动力就越足。

　　“仙府三层，五级一个单位，我所猜测不错，第三层应该也有五级。那么，仙府最高等级就是十五级了。驯化仙帝实力的仙兽，不过只是十级就可以。在十级之上，还有五级，这也就意味着，在仙帝之上的境界，应该还有五级。乖乖，那到底是什么样的境界？”陈云全身巨震，深吸一口气，“想那么多干嘛，该怎么就怎么，谁怕谁，胡怕胡啊。再牛逼，还不是人修炼出来的。”

　　想通了这点，陈云就不在继续多想，不管如何，以后拼命修炼就是了。为了温柔乡，为了自己的女人，亲人，兄弟，拼了。

　　“仙府连续升了四级，一跃干到了九级，啧啧，不知道能力如何。”陈云快速的查看仙府升级之后的功能和能力。

　　“乖乖，九级仙府果然不是盖的，仙草园内的成长速度，足足是在正常情况下的九百倍，啧啧，下一批龙蛇草，用不了多久就能够成熟了。”陈云心中狂喜。

　　“九级炼器室，炼丹房，极品仙器成功率百分之百！”陈云全身巨震，丫的，太娘的也太牛逼，太变态了。

　　接下来，陈云有查看了其他的能力，都有了一个巨大的飞跃，太牛逼，太牛叉，太变态了。

　　九级仙府就是九级仙府，那绝对不是盖的。

　　“哈哈……靠！”陈云狂笑了一阵子之后，猛然响起了杨枫然，“娘的，把仙帝的弟弟给忘了，嗯，赶紧出去，别让他着急，起疑心。”

　　“嗯？”

　　陈云刚要离开，赫然发现包裹着器灵拽拽的耀眼光芒快速的涌入他的体内，器灵拽拽的身形，在快速的增长。

　　顷刻间，变成了一个翩翩美少年。


第八百零八章 真正的兴奋点

　　看着器灵拽拽的变化，陈云忘记了闪身离开，忍不住停了下来，死死的盯着已经成长成，翩翩美少年的器灵拽拽。

　　“啊拽……”陈云忍不住叫道，他现在还清晰的记得，待到器灵拽拽长大了，可是知道很多事情的。

　　现在器灵拽拽不就长大了，而且一下子还长得很大，看摸样，怎么也有十八九岁。

　　器灵就是器灵，不能用常理来论，这成长速度实在是太匪夷所思，不过，陈云喜欢，非常的喜欢。

　　“主人，是不是被啊拽我的帅气所震惊了？啧啧，有些事情，只是羡慕是羡慕不来的。”器灵拽拽睁开双眼，看着陈云吃惊的表情，脸上满是得意之色，身子一动，来到了陈云的面前。

　　现在的器灵拽拽的确是帅的一塌糊涂，一直都靠着一张脸混饭吃，对自己的帅已经达到无比自信程度的风雪月已经够帅了吧。帅的陈云这个大老爷们都忍不住嫉妒。然而，器灵拽拽别风雪月还要帅。

　　器灵拽拽不仅帅，还非常的妖。

　　“帅，啊拽，你太帅了，帅的是一塌糊涂。”陈云大手一抓，一把抓住了器灵拽拽的衣领，说道：“你长了这么大，这么帅，定然知道了不少事情，快点告诉我。”

　　陈云才懒得管器灵拽拽帅不帅，器灵拽拽知道的事情，才是他最想知道，最关心的。

　　“靠，主人，啊拽看你看着啊拽双眼放光，以为你被啊拽的帅所震惊了，丫的，谁知道搞到最后，你却想知道我所得到的消息，太丫的不给面子了。”器灵拽拽一脸的伤心，委屈之色。

　　“娘的，老子都说你帅了，还不赶紧告诉老子？妈的，老子可没有时间跟你瞎耗。”这不是吗，人家仙帝的弟弟，仙君初期的高手杨枫然还在外面等着陈云呢。现在已经花费了这么长时间，再不出去，只怕杨枫然着急，起疑了。

　　“主人，你别急啊，听我慢慢说。咦……”器灵拽拽眉头触动了一下，说道：“主人，外面有个人貌似要进入山洞了，你还是快点出去。至于我知道的事情，我慢慢跟你说，你又不一定留在仙府里。等你出去了，我们进行精神交流就行。”

　　“有什么事情，别丫的跟上次一样隐瞒老子，否则老子饶不了你。”陈云也不敢怠慢，心念一动，闪身回到了山洞之中。

　　陈云对上次的事情，还是怀恨在心的。要不是有小雷仁这个小特工在，陈云都不知道什么时候能够知道两外两件仙剑残片，一件在仙界，一件在冥界。

　　如果不知道的话，陈云还不知道要等到什么时候，浪费多少时间，才想着进入仙界，在冥界留下精血圆球呢。娘的，没有消息，那可是很浪费时间，很耽误事的。

　　杨枫然会如何，陈云根本就不在意，大不了一剑杀了。不过，现在的杨枫然还有重大的作用，陈云想要混进仙宫可就全指望杨枫然了。只有混进了仙宫，才能够得到仙宫内的第三件仙剑残片。

　　为了第三件仙剑残片，陈枫然是不能死的，不仅如此，还不能让杨枫然怀疑。不过还好，陈云早有准备，不仅突破了，修为也有了进一步的提升。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，在陈云闪身回到山洞之中的同时，大手一挥，堵住山洞的石头，被陈云打开。随即，陈云从山洞之中闪身而出，双眸之中充满了兴奋之色。

　　陈云不仅突破到了上仙期大圆满之境的修为，更是一跃提升到了上仙期大圆满之境的中期，不兴奋的话，那就太可疑了。再说了，仙府连连升了四级，器灵拽拽有长得了很多，知道了很多事情，陈云想不兴奋都难。

　　所以，陈云的兴奋是来自内心深处的，没有半分的虚假。当然了，如果陈云愿意，完全可以压制这种兴奋。不过，现在正需要兴奋的时候，陈云怎么会去压制呢。

　　“陈云，你突破了？呃？不仅突破了，修为竟然还提升了这么多？”杨枫然瞪大了双目，上下打量着陈云，双眸之中闪烁着精芒。突然突破，已经是莫大的机缘了，杨枫然如何也想不到，陈云的修为会提升这么多。

　　之前杨枫然怀疑，陈云突破怎么会需要这么长的时间，现在他一切都明白了。原来人家陈云不仅突破了，修为还提升到了上仙期大圆满之境的中期。别说是几个时辰了，就算是几百年，几千年都不算多啊。

　　“嗯。”陈云含笑点了点头，随之，他双眸之中的兴奋之色已经消失不见。兴奋是给杨枫然看的，看到了就行，继续下去就显得陈云心智不坚定了。

　　果不其然，当杨枫然看到陈云先后的变化，心中更是惊喜，同时还非常的佩服。想当年他从上仙后期突破到上仙期大圆满之境的时候，也只是仅仅突破到上仙期大圆满之境，就足足让他兴奋了三天的时间。

　　杨枫然从上仙后期突破到上仙期大圆满之境，足足花费了数千年之久。数千年的苦修，终有一日突破，那种成就感，那种兴奋，当真让人无法控制。

　　在杨枫然看来，陈云有今日的突破定然是花费了数千年，上万年的苦修积累，今日突破了，却只是微微兴奋一下，随时就很好的掩饰住，压制住了，这份毅力，这份心智，让杨枫然佩服。

　　只是，杨枫然所不知道的是，陈云对自己的突破一点都不兴奋，都不带有丝毫涟漪的。陈云兴奋是因为仙府升级，而且一次性还提升了四级。当然，还有就是因为器灵拽拽长大了而兴奋。

　　天地良心，真的没有因为修为突破兴奋。

　　还有一点就是，陈云到现在，两辈子加起来也就活了几十年，修炼的时间也不到十年，当然没有人家，动辄苦修数千年上万年突破的喜悦了。

　　提升修为对陈云来说，实在是太简单，太容易了。当然，前提是有足够的仙玉和一定的时间才行。

　　“我们走吧。”陈云也懒得废话，更加不知道什么叫做客气，叫恭敬。别人会把杨枫然当成老祖宗供着，但陈云决计是不会的。你有见过，人把蝼蚁当成老祖宗供着吗？

　　虽然说，杨枫然不是蝼蚁而是牛逼哄哄的仙君，但其在陈云的眼里，却连个屁都不是，如果不是为了仙宫内的第三件仙剑残片，陈云早就一剑解决他了。

　　无论是仙藤还是雄狮大爷，对仙君的元婴，那可是非常喜爱的。再说了，以杨枫然的身份，永远都无法成为朋友，只会是敌人。

　　杨枫然表现出来的一切，那也只是表现出来的，谁知道他内心深处是怎么想的？是，不错，杨枫然是为陈云护法，但是他为了什么？因为什么？还不是因为陈云的潜力无限，还不是为了将陈云弄到自己的麾下，成为仙宫的一员，为他和他大哥，当今仙帝卖命。

　　如果陈云只是一个普通的上仙后期巅峰的仙人，身为仙帝的杨枫然岂会如此重视他？可能吗？答案不言而喻，显然是不可能的。

　　在仙君的眼里，哪怕是上仙期大圆满之境巅峰的高手，那皆尽是蝼蚁，很难被放在眼里的。除非你很有潜力，有能力，有利用的价值，人家仙君才会对你高看一眼。

　　陈云是上仙后期的修为是不错，但是，人家陈云一突破，更是直接提升到了上仙期大圆满之境的中期，这份潜力就已经非常惊人了。

　　当然，这不是重点，重点是，陈云一人，短短时间灭杀了上仙后期，上仙期大圆满之境的仙界势力和黑暗势力一百多万人。更是将仙君中期的李剑，打得重伤而逃。

　　虽然现在还没有证实陈云所说的话，但杨枫然已经可以肯定，陈云定然做到了，并没有撒谎。

　　当然，陈云杀的也只是仙界势力，所谓的黑暗势力那可是自己人，陈云怎么会去杀？至于李剑被陈云重伤而逃，那也只骗人的。如果陈云要杀人，别说是仙君中期的李剑，就算是仙君后期，都没有重伤逃走这一说，那绝对是必死无疑。

　　现在陈云突破了，他已经有把握一剑击杀仙君期大圆满之境的高手了。

　　至于仙帝，陈云还是深感无力。

　　不过，陈云并不急，他还有时间，有的是时间，只要有时间，在仙玉布置的聚灵大阵之中修炼，提升修为对他来说还是非常轻松的。

　　现在陈云要做的就是混入仙宫，把仙宫的第三件仙剑残片搞到手，第三件仙剑残片弄到手，陈云的实力势必会大增，有一个质的飞跃。然后他就去冥界，弄到第四件仙剑残片，继续提升自己的战斗力。

　　修为越弱，战斗力越强对陈云来说就越加的有利。毕竟，低修为高战斗力，这种情况下再想提升战斗力，只要修炼突破就行了，提升的实力速度也很快。嗯，那绝对是一种几何方式的提升。


第八百零九章 黄金仙宫

　　仙界，最中央有一座浩瀚飘渺的山峰，名曰帝峰，在帝峰的主峰之上，气象万千仙雾缭绕渺渺。

　　帝峰云端的主峰之上，建立了一座金碧辉煌，金光闪闪的巍峨宫殿，这座宫殿，便是仙界最为无上，神圣存在的仙宫。

　　在飘渺的云端之中，仙宫显得是那么的显眼，金光闪烁刺眼万分，距离不知道多远都能够感受到仙宫的威严。

　　跟在杨枫然的后面，陈云一路飞行了两天的时间，终于来到了仙宫的所在之地的不远处落下。

　　啥叫做望山跑死马，这就是了。

　　在之前的院子之中，陈云便能够看到巨大宫殿了，但依然是花费了两天的时间才抵达。上仙期大圆满之境的修为，连续飞行两天，那得飞行多远啊。

　　要是换做马来跑，不知道要跑多久，要死了几万，几十万匹。

　　“陈云，这里就是仙宫，在仙宫之内，就连我轻易都不可以飞行。”距离仙宫不远处，杨枫然淡淡的说道。

　　“知道。”陈云点了点头，说道：“我们现在进去？”

　　“走。”杨枫然也不废话，大步向仙宫走去，陈云紧随其后。

　　在跟着杨枫然踏上帝峰的主峰，立即受到了重重盘查，杨枫然即便是当今仙帝扬太的弟弟，又贵为仙君依然不例外，出示了仙君令方才放行。陈云见此，不由倒吸一口凉气，仙宫之中盘查实在是太严格了。

　　当陈云和杨枫然踏入仙宫之中，才算是真正的畅通无阻，这让陈云又微微松了口气。在进入仙宫之前，你哪怕是仙帝扬太的弟弟也要接受盘查，进入仙宫之后，不管你是阿猫阿狗，人家都不理会你。

　　不过，在如此严厉的盘查之下，又有谁能够混入仙宫之中？

　　陈云这一路走来，暗中可没有少进行观察，而他越是观察，就越加的吃惊，如果想混入仙宫，那绝对是一件不可能完成的任务。至少，陈云不认为自己能够做到。

　　且不说，陈云现在只是上仙期大圆满之境的修为，就算是仙君期的高手，在这种情况下也别想无声无息的混进来。

　　怪不得一旦进入了仙宫，不管你是阿猫阿狗都没有人理会你。感情是，人家有足够的自信，不通过之前的盘查是进入不了仙宫的。既然你能够进入仙宫，那就说明，你有那个资格进入，那还问你干毛啊？谁丫的闲的蛋疼啊。

　　再说了，盘查什么的，不需要浪费力气啊？其实浪费力气什么的都是小事，万一自己的眼界不行，因为盘查得罪了惹不起的人，那可就太冤枉了。

　　多一事不如少一事，反正没人能够混进来，也没有人有那个胆量混进仙宫，除非是活的不耐烦了，想找死。

　　俗！

　　低俗！

　　俗不可耐！

　　当陈云进入仙宫的瞬间，仙宫给他的感觉就是如此。紧接着，仙宫给陈云的印象就是，当今仙帝很可能是一个超级暴发户。

　　对，是暴发户！

　　为啥是爆发户？

　　这完全是因为，仙宫内所有东西，全都是用金灿灿，亮闪闪的黄金做成的。

　　仙宫之内的地面很是平整，全都铺了一层金砖。陈云弄自己的烈火宗也只是用地板罢了，人家仙帝就是仙帝，全都是金子，黄金。

　　仙宫的围墙，是金子铸成的。仙宫内林立的柱子也全都是金子做的，假山是金子做的，拱桥是金子做的，栏杆是用金子做，就连池塘的四周也全都镶嵌了一层金子，陈云都忍不住怀疑，吃糖的四壁是不是黄金做的。

　　仙宫内的所有建筑物，窗户等等，全都是用金子做的。与其说这是仙宫，倒不如说是一个黄金帝国，黄金的世界。

　　呃？

　　貌似，仙宫内的守卫，仙宫的成员穿着的也全都是金衣，也就是仙宫的金衣高手。

　　看来这个仙帝扬太，对金子有着特殊的嗜好啊。不过，这金子对寻常人来说，那绝对是宝贝，随便拿出一块金砖都足够那些凡人吃几辈子的。然而，金子对修真者，对仙人来说，啥都不算。

　　“啧啧，这么多黄金，要是全都弄走回到地球，那绝对是全世界的首富啊。不，有了这么多黄金，翻手之间就可以让一个国家强盛无比，同样，也可以让一个国家轻易覆灭。丫的，太刺激人了。等哪天，老子要是能够回到地球，一定要多弄点金子回去。不，将整个仙宫全都弄去。”陈云心头狂跳，黄金对修真者，对仙人没啥诱惑力，但对陈云这个穿越货，前世的苦逼宅男来说吸引力可就不小了。

　　钱，对于修真者，仙人来说就是灵石，仙玉，但深入陈云灵魂的却是钞票，透红的大红牛。而金子，在陈云的前世，无疑是很值钱的存在，一克金子就能够卖到好几张大红牛呢。

　　乖乖，整栋仙宫得有多少黄金啊。

　　嗯，这已经不能用斤来算了，就算是用吨来衡量，也绝对是一个庞大到让人吃惊，震惊的天文数字。

　　陈云只是想想就兴奋不已。

　　仙帝扬太俗，俗的陈云很喜欢，很激动。

　　一个多时辰之后，陈云被待到了一个房间之中，杨枫然推来了整体全都是用黄金打造的房门，说道：“陈云，你先在这里休息，我去处理一些事情，然后就带你去见我大哥。”

　　“好，你去吧，你忙你的，不用管我。”陈云走进了房间之中，看到杨枫然离开，陈云方才双眼冒光的打量起来。

　　黄金桌子，黄金椅子，黄金大床，黄金地板，黄金酒杯，黄金酒壶……妈的，整个房间除了被褥全都是黄金做的。不仅如此，就连帘子，也全都是用一颗颗黄金珠子，以金线穿在一起制作而成的。

　　“妈的，全都是黄金啊，操仙帝扬太他大爷的，要是将这些黄金全都弄到凡界，哪里还会有人受苦啊。”陈云搓了搓手，小心的坐在了一把黄金椅子上。

　　“舒服！”陈云沉吟一声，忍着从椅子上抠下来一块的冲动，看了看酒杯和酒壶，陈云真想弄进自己的仙府之中。

　　“奢侈，低俗，爆发户，不过，老子喜欢，喜欢。妈的，老子咋就没想到，用金子建造我的别墅呢？”陈云咂了咂嘴，心中忍不住暗道：“啧啧，如果将别墅全都用黄金建造而成，配上上好水晶炼制的玻璃，乖乖隆地洞，偶滴武则天呐，只是想想就够兴奋的了。”

　　意淫了一会，陈云终于忍不住在将一把椅子翻了过来，并且抠下来了一块。在黄金椅子的下方出现了一个小洞。

　　陈云当然不会为了这点黄金，如果他愿意，他完全可以将整把黄金椅子都弄走。陈云如此做，只是为了留下精血圆球罢了。

　　既然在仙宫之中，不管是阿猫阿狗，都没有人会盘查，陈云就已经想好了，等以后回去之后，随即混进来。反正没人盘查，陈云怕啥。

　　别人或许混不进来，但是，拥有仙府的陈云，又进来过一次，想要在进来，那可就轻松的多了。

　　将精血圆球放在黄金椅子的小洞之后，被陈云抠下来的黄金被他融化之后，将精血圆球盖住了。

　　接下来，陈云如法炮制，黄金地板，黄金大床，黄金桌子……等等，陈云全都抠下来一块黄金，放入了精血圆球，然后将黄金融化将精血圆球掩盖住。

　　一切都恢复如常，所有东西都跟没有任何变化一样，只是内在，却多了精血圆球。

　　搞定这些，陈云又回到了椅子上坐好，双眼眯成了一条线，心中暗道：“杨枫然应该是去查看，那些进入域外战场的仙界势力的令牌是否还在。啧啧，很快，我就能够见到仙帝扬太了，我倒是对这个扬太，充满了好奇。”

　　“等到时候，看看这扬太长什么样，竟然如此牛逼。先了解一下敌人也好，知己知彼方能百战百胜。”陈云深吸一口气，双眸之中闪烁着精芒，“仙剑残片就在这仙宫之中，不知道具体在什么地方。”

　　陈云神识悄然散开，发现四周并没有其他人，于是乎，他小心的拿出了仙剑残片。不过，仙剑残片却在他的衣袖之中，并没有露出来。

　　这里可是人家仙帝扬太的地盘，是仙宫啊，做什么事情陈云都要小心翼翼的，不能够有半分的马虎，万一露出了什么马脚，被看出了破绽，那就不好了。毕竟，以陈云现在的修为，可不是仙帝扬太的对手。

　　敌强我弱，还是老实点好，弄走仙剑残片才是大事。暴露了其实也没有什么，干不过，还跑不了吗？关键是，仙剑残片还没到手，陈云是不能跑的。

　　感受着仙剑残片之上，传来的感应之力，陈云已经能够确定，第三件仙剑残片的具体位置，就在仙宫之中，最高的，最靠后的那栋建筑物之中的最顶层。

　　这个发现，让陈云忍不住皱起了眉头。以仙帝扬太的爆发户性格，那最高的建筑物肯定是仙帝扬太的住所。仙宫中最高的建筑物，除了仙界之主扬太，其他人谁敢入住啊。那不是活的不耐烦了吗，挑衅仙帝扬太的威严吗。

　　“想要从仙帝扬太的眼皮底下，弄走第三件仙剑残片，这困难程度不比斩杀扬太要来的容易啊。”陈云苦笑不已，娘的，这怎么弄啊，怎么偷？还没进去呢，就被发现了，还搞个屁啊搞。

　　“在这种情况下，想要弄到仙剑残片，必须趁着扬太不在的时候才行。可是，据说，扬太这老货，一直留在仙宫之中，数十万年都没有离开过了，如何让他离开啊。”陈云感到自己头大如斗。

　　正在这时，杨枫然匆匆的赶了回来，看向陈云的目光充满了复杂之色，“陈云，我大哥要见你。”


第八百一十章 仙帝扬太的杀机

　　在杨枫然回去查看进入域外战场，仙界势力留在仙宫之中，上仙后期和上仙期大圆满之境的令牌时，赫然发现全都碎了，只剩下陈云自己的。这也就是说，陈云并没有撒谎，进入域外战场的上仙后期，上仙期大圆满之境的高手全都死了。

　　嗯，被陈云全杀了。

　　只是，让杨枫然感到震惊的是，无论是上仙后期还是上仙期大圆满之境高手的令牌，都几乎在很短的时间内就碎了。

　　根据一名看守令牌的仙宫守卫所述，所有令牌都是成批成批的碎，最多的一批，足足岁了五万块多块。这也就意味着，有五万多人在几乎同一时间被杀。还有就是，剩下的令牌也是至少都有一万块一起碎，接连不断，直到所有令牌全都碎了。哦，只剩下一块，依然很坚挺没有碎。

　　令牌碎了，先是上仙期大圆满之境仙界势力的令牌，过了没多久，上仙后期高手的令牌也碎了。场面也是一样，成批成批的一瞬间至少碎了一万块。

　　一块令牌就代表着一条人命，一次最少都有一万多人被杀。这是多么牛逼的手笔，就算是当今仙帝也无法做到啊。

　　更可怕的是，整个过程持续的时间很短，非常短。也就是说，无论是上仙后期高手，还是上仙期大圆满之境的高手，都在很短的时间内被全部抹杀。

　　让杨枫然疑惑的是，数十万年来，经历了数十场战斗，所有进入域外战场的人，全都是三四人一组，从来就没有出现过集合在一起的情况。然而，这一次却出现了。

　　进入域外战场的人，成批成批的被杀，令牌守卫在第一时间告知了仙帝扬太，就连扬太也为之震惊。

　　虽说，换做是现在的扬太，也能够进行大规模的屠杀。如果所有人全都聚集在一起，扬太有自信杀敌速度比这还要快。但是，他却无法做到一个人都不留，不让一个人逃走。

　　数十万人聚集在一起被屠杀，竟然没有任何一个人逃走的，这下，仙帝扬太也为之震惊，动容了。

　　再经过杨枫然的汇报，仙帝扬太知道了内幕，原来这所有人全都是被陈云一人杀的。解释也很简单，令人发指，就连杀伐果断，将李氏仙朝推翻的扬太也心惊。

　　为啥全杀了？

　　很简单，这群废物没有活下去的必要，活着，也只是浪费资源。嗯，还有就是，他们要跟我抢尸体，我又嫌将所有尸体全弄走麻烦，所有全杀了。如此，就没有人可以跟陈云抢夺尸体了。

　　不过，你丫的为毛连人家上仙期大圆满之境的高手也全杀了啊。你是上仙后期，人家是上仙期大圆满之境，根本就不会妨碍到你什么。当然了，杨枫然很快就替陈云找到了理由，那便是，陈云杀的人，杀的猎物，不容许任何人染指。哪怕是我不要的，你丫的也不能跟老子抢，不能占老子的便宜。

　　而为了防止那些上仙期大圆满之境的高手占陈云的便宜，陈云把他们全杀了，以绝后患。

　　毒！

　　狠！

　　仙帝扬太给陈云的评价。

　　在仙帝扬太得知，陈云以上仙后期的修为，将仙君中期的李剑重伤而逃的时候，仙帝扬太反而没什么太的震惊。丫的，人家陈云都能够灭杀如此之所的上仙后期，上仙期大圆满之境的高手，时间还如此的短，重伤仙君中期的李剑有什么大不了的？

　　仙宫最高的建筑物前方的两侧，都布满了金黄色的菊花，花盆也全都是用黄金做的。如此，跟金黄色的菊花浑然一体。不过，现在的金黄色菊花，虽然很整齐却显得很怪异，貌似是被移动过了一般。

　　两排金黄色的菊花给人的感觉就像是，之前遭到了什么破坏一样，全都像是换的新的。就连地面上铺着的金砖，也有些过新，也像是被破坏过，才修补不久的样子。

　　这座最高，全都是用金子做成的建筑物，可是仙帝扬太的居住之所，谁丫的活的不耐烦了，竟然敢弄坏这里的地面？

　　不知道这里发生了什么。

　　难道有人跑到仙宫，找仙帝扬太单挑，所以才这样？

　　此时，有一个金袍中年男子，在黄金建筑物的第一层缓缓的来回走动，最后走出了建筑物，来到了门外，四平八稳的扶手站在那里，像是在观察金色菊花的盛开。

　　此人气势威严，一张国字脸头顶还顶着一个卖相复杂，却极为炫目的金冠。在阳光的映射之下，金光闪身。两条眉毛如剑，剑眉下的双眸之中，充斥着摄人心魂的寒芒。坚挺的鼻梁，鼻头如钩，典型的鹰钩鼻。薄薄的嘴唇如两片犀利无比的刀片。

　　刀削斧砍般的脸庞，如同万年寒冰一般，犀利无比，面无表情，不怒而威，一股上位者的气息油然而生，让人望而生畏，不敢直视他的真容。

　　此男子长得实在是太过危险，让人家都不敢看他一眼，貌似只是看他一眼，都能够被吓死的样子。

　　高大挺拔的身材，穿着金袍更是让人不敢直视，甚至连偷偷看一眼，都感觉是在挑衅此人的权威。

　　不仅如此，这男子脚下还穿着一双厚厚的金靴，那绝对是纯金打造而成的。整个人往那一站就是一副君临天下的气势，指点江山的霸气。

　　就连他身上的金色长袍，也全都由金线一点一点织出来的。全身上下，金光闪闪，整个就是一个金人。只是从这点就可以看出，这货绝对非常酷爱金子的货。

　　最让人震惊的是，他浑身上下竟然也隐隐约约笼罩着一层淡淡的金色霞光，这种金色貌似从他体内散发，也许是因为他修炼的就是金属性的仙灵之气，或者是他主修的金属性灵根。能过成为仙帝，这货很可能是单一金属性灵根之体。

　　也只有如此，他才能够，全身金光闪闪的他，还能够隐约看到从其体内散发出淡淡的金色光芒。

　　让人感到吓人的是，这个金人明明站在那里，却给人一种虚无的感觉，一点都不真实，就仿佛是在梦境之中，瞪大了双眼，愣是无法看清对方的摸样。

　　这就是一种，修为达到极致的表现，此人不仅是仙帝修为，而且还非常的牛逼，好像是仙帝期大圆满之境，但又感觉比仙帝期大圆满之境还要牛逼一些。

　　这个金人不是别人，正是将李氏仙朝推翻，篡位成功，仙界霸主，整个仙界的超级老大，一号人物，仙帝扬太。

　　仙帝扬太看着两旁的金色菊花，面无表情的他，眉头竟然微微皱了起来，充满寒意的双眸之中，竟然有了另外一种波动。

　　此时，仙帝扬太的目光从金色菊花上收回，抬头看着仙宫之外，貌似有些烦躁，有些不安，也有些好奇，总之很复杂，非常的复杂。多种情绪，交织在一起，这是以往扬太从来都没有过的。

　　不过，有一点可以肯定的，仙帝扬太很喜欢黄金，同样，他也很喜欢黄……色！

　　陈云跟着杨枫然，一路想仙宫的深处走去，越走陈云就越心境，越是感得到很是不平衡。娘的，整个仙宫这么大，除了植物，水，其他的全都是用黄金做成的，太丫的烧包，太娘的奢侈，俗气了吧，嫉妒死老子了。

　　陈云奔来就是一介俗人，更是从地球穿越来的，黄金对他的诱惑力，比之灵石，仙玉什么的都要大的多。陈云若是不猜测到，仙帝扬太是外来修真星球的人，要不是地球没有修真者的存在，陈云都有些怀疑，仙帝扬太是不是从地球来的。或者，也跟他一样，也是一个穿越货。

　　不然的话，仙帝扬太怎么会如此酷爱，对修炼本身根本就没有半点价值的黄金呢。仙宫大吧，可以说是非常的庞大，建造这么一个巨大的仙宫，还全都是用黄金建造的。且不说什么人力了，单单说黄金。

　　建造起这么句话的仙宫，所需要的黄金，就算是用吨，也绝对是一个天文数字，放在地球，那绝对能够买走整个世界的国家。比地球整个世界的总价值都贵。但是，这些黄金放在仙界的价格，还不一定有一块仙玉的价值高。

　　如果单单只是这么多黄金，出售价格一块仙玉，只怕也只有陈云这个穿越货会买，其他人决计不会。买回去浪费仙玉不说，还占地方。

　　黄金在仙界，除了像仙帝扬太这样建造仙宫，还真没有什么其他任何的作用。没有的东西，谁会要啊。

　　当然，黄金这种东西对某一类人还是有一定的作用的，那就是单一金属性灵根天赋。不过，天灵根之体，放眼整个世界，又能有几个？更别说是金属性灵根之体了。再说了，黄金就算再好，也没有灵石，仙玉好啊。

　　嗯，黄金对单一金属性灵根之体的人来说，只有一定的辅助作用，没有其他的太大修炼效果，只是看着舒心。

　　陈云都有些怀疑，仙帝扬太是单一金属性灵根之体。

　　仙宫不可谓不大，但大多建筑物都不高，最高的也只有六层，唯有仙帝扬太的居住之所足足有九层之高。距离多远，陈云就能够看到仙帝的居住之所，但愣是走啊，走啊走的，就是到不了。

　　仙宫内不能飞行，没有什么大事也不能快速行驶，只能以正常走路的速度前进。杨枫然都这么走着，陈云也就没什么意见了。

　　就这样足足走了三个时辰的时间，陈云跟着杨枫然终于来到了仙宫最深处的黄金建筑物的院子里。

　　一进院子，陈云的目光就为之一缩，他已经发现了仙帝扬太。不过，仙帝扬太明明就是站在那里，他愣是看不清楚，像是有一层淡淡的金光将仙帝扬太笼罩在其中一样。

　　“陈云，我大哥就在里面，你进去吧。”杨枫然看着陈云，低声提醒道：“记住，说话一定要注意一些。”

　　“嗯！”

　　陈云点了点头，妈的，如果不是为了第三件仙剑残片，谁丫的没事干了，跑这里来啊。算了，谁让人家牛逼呢，咱只能尽量的恭敬一些了。

　　看着杨枫然悄然退下，陈云深吸一口气，也不再看仙帝扬太，距离虽然不远，却愣是看不清楚，那还看个毛看啊，浪费精力。

　　“你就是陈云把。”当陈云来到仙帝扬太不足三米的地方，还没等陈云开口，仙帝扬太那飘渺中，却充满威严的声音响起。要不是眼前只有仙帝扬太一人，陈云都有些怀疑，是不是其他人说话。

　　仙帝扬太，根本就没有张嘴。然而，声音却出来了。这可不是暗中传音，是实实在在的声音。

　　狗日的，装什么逼啊，不张嘴乱说什么话啊？陈云腹诽不已，不过脸上却没有表现出来，点了点头说道：“回，仙帝，我就是陈云。”

　　说话间，陈云忍不住看向仙帝扬太，之前距离的远看不清楚，现在距离近了，该能够看到这仙帝到底长的是什么摸样了吧。

　　果不其然，陈云再次看向仙帝扬太，还真看清楚了仙帝扬太的摸样，不过，还是给陈云一种不真实的感觉。

　　嗯，仙帝扬太就站在自己的面前，不过，显得好假。陈云又多看了几眼，仙帝扬太才慢慢的变得真实起来。

　　“域外战场中，是你杀了上仙后期和上仙期大圆满之境的近百万人？”扬太目光如炬，盯着陈云，“每一次攻击，至少有万人被杀，最多，有五万多人被杀，你是如何做到的？”

　　“这……”陈云脸上有些为难了，万剑仙诀这种剑诀，虽然不怕别人知道，但也不高告诉仙帝扬太这个巨大的仇家。

　　“不愿意说，可以不说。”扬太淡淡的说道。

　　“呃？那谢谢仙帝了。”陈云没想到，仙帝扬太竟然没有继续追问下去。

　　仙帝扬太微微皱了眉头，在他的面前没有人不敢回答他的问题，然而，陈云却拒绝了。虽然经过了他的同意。

　　“听枫然说，你在来仙宫的路上，不仅突破了，修为还提升了很多？”扬太早就看穿了陈云的修为，在他的双眸深处，一道杀机一闪即逝。


第八百一十一章 大闹仙宫的疯子

　　“是的。”

　　陈云心头一颤，一种很不好的感觉涌向心头，做好了随时闪人的准备。人家扬太可是仙帝啊，根本就不是对手，要是人家动手了，陈云能够做的就是在第一时间逃走。

　　还有就是，陈云虽然没有见过什么仙帝期的高手，但陈云感觉眼前的仙帝扬太，决计不只是仙帝那么简单。这种感觉很奇妙，却是真实存在的。

　　至于什么原因，陈云自己也搞不懂。

　　总之，仙帝扬太很强大，决计不只是仙帝中期，后期，大圆满之境这么简单的。

　　在这一刻，陈云猛然想到了破帝逆天神石，当然，是破帝逆天神识之上的‘破帝’二字。难道，仙帝扬太已经突破了仙帝期大圆满之境，破帝了？

　　靠，数十万年前，他还只不过是仙帝中期啊，后期，大圆满之境，这足足两个境界，怎么可能会提升的如此之快？

　　不是说，就算是仙君的进境，动辄都需要上百万年的吗？那仙帝的进境，怎么会如此之快？

　　仙帝扬太是否已经破帝，陈云不敢确定，不过，决计不是仙帝中期那么简单，至少也是仙帝期大圆满之境巅峰。

　　这下让陈云头疼不已。

　　在仙帝扬太的背后，有一个比李太白还要牛逼的人物，现在扬太又这样，说不定已经破帝了，让陈云感到压力山大啊。

　　娘的，这敌人到底有多强啊。

　　只是陈云忘记了，他从无到有修炼到上仙期大圆满之境中期，一共才花费了多长时间？他想要修炼到仙帝期大圆满之境，甚至是破帝，又需要多久？

　　你丫的如此牛逼，难道就不能让人家仙帝扬太也牛逼一把啊？天下那有那样的道理？你能有奇遇，别人就不能有了啊。

　　“在一般的情况之下，从上仙后期巅峰只要机缘到了，就随时可能突破，可能只是一个念头，也可能永远停留在原地不动。你不仅突破了，修为更是提升到了上仙期大圆满之境的中期阶段。想从初入上仙期大圆满之境巅峰，提升到中期阶段，在正常的情况下，至少需要一万年，这还是天赋绝佳的情况之下。”仙帝扬太，本来就细长的双眼，此时已经眯成了一条线，看着陈云，“你的修为进境，如此快捷，应该没有那么简单吧？”

　　“靠，老子就知道你会问这个问题，当真以为老子没有准备啊？别说是修为进境的问题，就算是如何每次动手都能够击杀至少万人，我都想好了。嗯，之前那个没告诉你，这次就告诉你吧。”陈云也不好意思，一次又一次的糊弄过去，不然的话，人家仙帝扬太一发火，那可不是闹着玩的。

　　正所谓是伴君如伴虎，更别说执掌整个仙界，至高无上的仙帝了。

　　虽然说，陈云并不怕得罪仙帝扬太，也不怕仙帝扬太发怒，打不过，俺还不能跑吗？有仙府在，谁怕谁啊。再说了，以后仙帝扬太绝对是陈云的大敌，根本就没有丝毫迂回的余地。不过，现在还不是跟仙帝扬太翻脸的时候，仙剑残片啊，仙剑残片还没弄到手呢。

　　“回仙帝，我的修炼方式比较特殊，以杀戮为主，通过战斗提升自己的修为。之前在域外战场，在杀光所有黑暗势力之后，我本来就处于突破边缘的修为，又提升了不少。不过，那些废物竟然跟我抢猎物，最后我一怒之下，将他们全杀了。也正是因为如此，所以我的修为进境才能够如此快。”陈云叹息一口气，很是遗憾的说道：“像域外战场那种局面，只怕以后再难以遇到了。也只有那样规模的战斗，才能够让我的修为提升。普通的战斗，根本就满足不了。”

　　陈云的意思其实很明显，别看老子是通过战斗提升修为很快，很牛逼。但是，一般的小打小闹对老子来说没用，除非有近百万同级，或者比我高一级的高手跟老子战斗，才能够提升修为。所以啊，你也不用担心我会威胁到你，等到我突破仙君之后，到哪里找近百万的仙君，让我战斗去。

　　这个理由，陈云来的时候就想好的，之所以加上最后一句，就是为了怕仙帝扬太视他为威胁。娘的，陈云因为修为进境太快，被视为威胁还少吗？开始是修真界天道盟，接着是杀戮界天道盟。陈云可不想，让仙帝扬太也如此。当然，如果陈云得到仙剑残片之后，仙帝扬太爱咋地咋地，陈云也不会在意。

　　现在不还是没有将第三件仙剑残片弄到手吗。

　　而且，陈云也相信，他这个理由至少在短时间内，不会被仙帝扬太怀疑，说不定还能够得到重用。

　　但是……

　　千不该万不该，陈云不该说自己以杀戮提升修为的。

　　其实吧，这也不能怪陈云，完全是这货，在进入仙界之后，脚还没站稳就进入了域外战场。接下来他又为了烈火宗弟子，风雪月他们渡劫费心，最后还跑到了迷途天坑跟自己的七个老婆滚大床去了。

　　待到他离开域外战场，一下也没闲着就跟着杨枫然来到了仙宫。虽然说，在途中仙府升级，陈云又选择了突破。但是，他终究没有跟外界接触过，这段时间发生的事情，他是一点都不知道。

　　陈云换其他的解释，或许仙帝扬太还真不在意，但是，他偏偏说是以杀戮提升修为的。这导致，仙帝扬太双眸深处的杀机更浓了。

　　在陈云赶往仙宫的途中突破，修为一次性还提高了那么多，仙帝扬太就生出了杀机，将这样的人抹杀与摇篮之中。陈云的修为进境速度，实在是太恐怖了，让仙帝扬太都感到了畏惧。

　　对于仙帝扬太来说，整个仙界就是他，没有人可以威胁到他。一旦有任何的威胁出现，他就会将其抹杀与摇篮之中。这对仙帝扬太来说，没有任何的问题，也不需要任何的理由。仙帝扬太要杀你，那便杀你，就这么简单。

　　现在知道了陈云是通过杀戮提升修为的，仙帝扬太杀机更浓了。原因无他，在这一年之中，具体的说，在近半年里，仙帝扬太很是头疼。

　　头疼的原因，完全是因为一个疯子的出现，一个打不死的小强的出现。

　　在这近半年里，那个疯子出现之后，搞的整个仙宫都不得安生，就连仙帝扬太也出了几次手，却依然让那个疯子逃了。再次出现，又变强了，那个人就是通过战斗，杀戮来提升修为的。

　　那个人，每一次出现，都会强上一分，每一次都搞的仙宫鸡飞狗跳。想悄然进入仙宫难，但人家根本就不偷偷摸摸的，进来之后动手就杀，硬闯。该死的是，所过之处无人能敌。更是有一次，连一名仙君也被其斩杀。

　　也正是因为那一次，仙帝扬太才出手，将那人重伤却没有留下，让其逃了。让仙帝扬太颜面全失，愤怒不已。

　　而且在此期间，仙帝扬太还发现，又有两名仙君被杀，其中还有一个仙君中期的高手，他最得力的人。

　　这两个仙君，分别就是剑凡科，冯失一。

　　在第一时间，仙帝扬太就认为是那个人杀的，除了那个人之外，在偌大的仙界，还有谁能够击杀仙君？

　　这下，让仙帝扬太更加的愤怒。

　　只是仙帝扬太不知道是，那个人替陈云被黑锅了，冤枉了那个人。至于剑凡科和冯失一，全都是被陈云杀的。元婴还被仙藤吸食了呢，不仅如此，就连他们所拥有的资源，也全都被陈云效劳了。

　　然而……

　　仙帝扬太还没去找那个人，那个人却突然杀进了仙宫，实力再次增强，更是指名道姓的要跟仙帝扬太一战，而其他人根本就不是那个人的对手，上多少，死多少，简直就是送菜的。

　　而仙帝扬太每次出手，都将那个人重伤，那个人逃跑的本事也十分的强悍，逃走了，过了一段时间再次出现，还是指名道姓的要和仙帝扬太一战。

　　战多了，那个人变得越来越强，仙帝扬太知道，那个人就是通过杀戮，战斗来提升实力的。更让仙帝扬太愤怒的是，那个人竟然把他堂堂仙帝，仙界的霸主当成了磨练石。

　　从那之后，仙帝扬太对那个人无比的痛恨，而且，根据他的推断，那个人用不了就会再次出现。

　　就连仙帝扬太住所的金砖地面，两排的黄金色的菊花，也在最后的一次战斗之中，被那个人给毁的差不多了。

　　现在的金砖路面，可全都是才修补好没多久，黄金色的菊花，也全都是新摆上来的，之前的全都在最后一战中被毁了。

　　而最后那次战斗，仙帝扬太怒了，为了拿下那个人，还着手进行了布置。不过，正在布置的时候，那个人又送上门了。

　　呃，是杀上门了。

　　除了仙帝扬太之外，其他人貌似都被打怕了，纷纷避退三舍，根本就不敢跟那个人交手。那个人杀到哪里，哪里的人就纷纷逃窜，气的仙帝扬太鼻歪眼斜的。


第八百一十二章 疯子又杀来了

　　正在仙帝扬太愤怒的时候，好死不死的又跳出了一个陈云。其他解释，理由都不说，还偏偏说自己也是以杀戮，战斗提升修为的。

　　娘的，仙帝扬太怎么会留下陈云？

　　要说之前仙帝扬太因为陈云修为进境速度太快，很有可能会杀陈云。就算是杀，也不会立即就杀，毕竟陈云修为进境再快，那也是需要时间的。在陈云没有成长起来，随时都可以抹杀。

　　而现在是非杀不可，决计不会留下，还不会给陈云继续活下去的机会。

　　一个疯子，仙帝扬太已经够头疼的了，要是再多一个，他还不蛋疼死。陈云现在的修为是不咋地，但是，以陈云的进境速度，方式，让他继续活下去，说不定哪天就会成为第二个疯子，大闹仙宫。

　　陈云一日不死，始终都有可能成为第二个疯子。

　　虽然陈云自己也说了，提升修为，需要大规模的战斗，但是，越级战斗何尝不是提升实力的方式？如果说，陈云越级挑战无法提升实力，就算是傻子也不会相信。

　　现在陈云是上仙期大圆满之境中期的修为，在仙界还有大量的上仙期大圆满之境的同级高手可以让他磨练。一旦陈云突破了，先要通过杀戮，战斗提升修为，那方向肯定要瞄准仙君了。

　　整个仙界，一共才十九名仙君，前前后后半年里，就被那个疯子杀了三个。还有多少能给陈云用来磨练的？

　　以陈云展现出来的实力，绝对在同级之中无敌的存在，而待到他突破到仙君之境，剩下的十六名，仙君初期的仙君怎么够杀的？

　　仙君杀完了，是不是要跟扬太这个仙帝挑战了？

　　在仙帝扬太看来，陈云绝对能够做到出来。

　　所以，陈云绝对不能留，而且，必须尽早灭杀。

　　“妈的，老子的话已经说的很明白了，想要提升修为需要大规模的战斗才行，你丫的，不会这样还认为老子是威胁吧？”陈云像是感受到了仙帝扬太的杀机，心头狂颤，腹诽大骂不已，“狗日的，这个仙帝扬太实在不是个东西，刚见面对我就动了杀机。妈的，大不了老子不要仙剑残片了，草。”

　　神识紧密的跟仙府联系到了一起，陈云已经做好了随时准备闪人的准备。

　　连陈云都已经感受到了仙帝扬太的杀机，可见扬太是多么的想要杀了陈云。不过，扬太根本就不在乎自己流露出来杀机。陈云在的眼里，那就是蝼蚁。

　　不错，陈云是靠这杀戮，战斗提升修为，进境速度是让仙帝扬太感受到了威胁。不过，那也都是多少年以后，才能够威胁到仙帝扬太。现在，仙帝扬太想要杀他，只是挥手之间的事情。

　　至少，仙帝扬太是这么认为的。只是他所不知道的是，陈云要不是为了仙宫内的第三件仙剑残片，早就闪人了。

　　陈云想要闪人，就算是仙帝扬太也拦不住。

　　仙府在手，谁怕谁啊。

　　“来人！”

　　听完陈云的解释，双眸之中，闪烁着杀机的仙帝扬太，对着虚空，冷声说道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　仙帝扬太的话音刚落，四名金衣高手闪身出现，四人对着仙帝扬太齐齐跪在地上，不敢抬头。而这四个人无一例外，全都是上仙期大圆满之境的修为。

　　陈云见此，心头一震，双目一凝，只要有一丝不妥，他就会立即闪人。仙剑残片虽然重要，但也没有小命重要，命都没有了，要仙剑残片还有什么鸟用。

　　“将这些菊花，给我搬回去，让所有人准备好。”仙帝扬太的声音很冰冷，散发着浓浓的杀气。

　　“是！”

　　四名上仙期大圆满之境修为的金衣高手连连应是，快速从地上爬了起来，小心的将两排菊花，快速的搬走。

　　片刻之后，所有菊花全都被搬离，然而，整个过程那四名上仙期大圆满之境的高手，都没有一个敢看仙帝扬太一眼的，全都弓着腰不敢直起来。

　　“靠，这到底在搞什么？难道他怕向我动手，会毁掉这些菊花？不过，让所有人准备好？准备什么？对付我，还需要所有人准备？把老子看的也太高了吧？你丫的一个仙帝，就能轻易把老子摆平了，还准备个毛啊？如果你这个仙帝不动手，就算把仙宫内的所有人全都弄来了，也不够老子杀的。再说了，如果老子要是想逃，再多人也没用，包括你扬太在内，也拦不住我。”陈云心中很是不解，被仙帝扬太搞糊涂了。

　　不管干什么，搬什么菊花啊。

　　陈云心中虽然疑惑，很是糊涂，但他却更加的谨慎起来。脸上虽然没有什么变化，很是震惊，面无表情的，但他的神识却早已经和仙府密切的联系到了一起，准备随时闪人。

　　仙宫内其他人陈云根本就没有放在眼里，来多少杀多少，绝对不会有任何的问题。近百万上仙后期，上仙期大圆满之境的高手都被陈云短短时间屠杀，还不带有任何一个人逃走的，群战，对陈云来说，根本就没用。

　　不过，一个仙帝扬太，就能够把陈云搞定。陈云自认为自己很牛逼，但他可不认为，自己能是仙帝扬太的对手，一旦干起来，他只能在第一时间逃走。

　　谁丫的知道，自己能否抗住仙帝扬太的神识，谁又知道，仙帝扬太会不会用神识来压制他，禁锢他。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　正在陈云疑惑不解，认为仙帝扬太向他下手之时，一震惨叫之声连连响起响起，杀伐之声不断。

　　“靠，谁这么牛逼竟然敢跑到仙宫闹事？当着仙帝的面杀人？不管是谁，这个人老子佩服定了。”陈云感到全身巨震，目光快速向仙宫外看去。

　　什么看不到，却能够清楚的听到，有人从外面闯了进来。陈云在尚未进入仙宫的时候，就在暗处观察，整个仙宫隐藏了很多的高手，想无声无息的混进来，那肯定是不可能的了。

　　而人家，却不是要混进来，而是要杀进来。

　　我勒个操的，娘的，到底是什么人，竟然如此逆天，如此犀利竟然敢攻打仙宫。乖乖，把人家仙帝扬太当摆设啊？

　　在这一刻，陈云对来者佩服的一塌糊涂。同时，陈云心中下了一个连他自己都感到匪夷所思的决定，如果来人不低，他要出手救走来人。

　　反正仙帝扬太对陈云已经动了杀心，陈云也没有必须继续混下去。现在已经混进了仙宫之中，以后想什么时候来就什么时候来，还是无声无息的。至于仙剑残片，有仙帝扬太坐镇，虽然有难度，但也不是一点机会都没有的。机会，是留给有准备的人的。

　　“仙帝，已经准备完毕！”这时，一名上仙期大圆满之境的金衣高手，快速跑了过来，双膝跪在地上，俯首说道。

　　“你下去吧。”仙帝扬太全身弥漫着庞大的杀气，一身金衣的他，金光更是闪烁，让陈云距离这么近，都看不清他的摸样。

　　“让所有人准备？准备完毕？靠，不是对付老子，而是要对付来人。看来仙帝扬太已经料到，有人会闯仙宫，还做了准备。难道，来人已经闯了不是第一次了？还是说，来人连仙帝扬太都没有把握对付？”陈云眉头微微皱了起来，身子一动，退到了一边。

　　陈云虽然不想承认，但是仙帝扬太身上的杀气实在是太庞大，饶是他也有些受不了。当然了，就算陈云不后退也没有什么。陈云是怕，一旦干起来了，来人把他误认为是仙宫一伙的了，把他也给殃及了。

　　要是那样的话，陈云非得冤枉死不可。

　　娘的，谁丫的是跟仙帝扬太一伙的啊，就算跟谁一伙，也绝对不会跟仙帝扬太一伙。老子跟仙帝扬太之间，跟整个仙界，只能是仇人，绝对没有第二种可能。

　　至于陈云的后退，仙帝扬太根本就没有在意，此时的他，目光死死的盯着仙宫之外。一群群人被杀，惨叫连连，仙帝扬太跟全都视而不见，当做没有发生过一样，他只是在等，等对方杀过来迎战。

　　在上一次，让那个疯子重伤逃走之后，仙帝扬太就着手布置，而其目的不是要杀了那个疯子，而是防止那个疯子逃走。

　　只要不让那个疯子逃了，仙帝扬太有足够的把握将其斩杀。那个疯子的存在，让仙帝扬太感受到了巨大的威胁，没一次重伤逃走，再次出现就变得更加强大。如此成长速度，又有如此逃跑的手段，任其成长下去，仙帝扬太实在是不安心。

　　他扬太可以篡位，将李氏仙朝推翻，自己成为仙界之主，至高无上的存在，那别人为什么不行？

　　在这数十万年间，但凡能够威胁到扬太的，扬太感觉有威胁的，绝对会毫不留情的斩杀，将威胁抹杀在摇篮之中。

　　现在那个疯子，对仙帝扬太来说，就是巨大的威胁。

　　很快，在那个强大疯子的冲击之下，进入了仙宫之中，没过多久，那个疯子就来到了仙帝扬太的对面停下。

　　而在他四周的金衣仙宫高手，全都拿着法宝，不敢进行攻击。

　　娘的，开什么玩笑，这个疯子不主动攻击我们，我们就偷笑，谁丫的活的不耐烦了，会主动攻击这个煞星啊。

　　呃？

　　那你们为毛还要围着啊？

　　靠，我们能有什么办法？我们都是仙宫一员，吃着皇粮的，不咬着牙，硬着头皮，冒着生命危险，装装样子能行吗？

　　再说了，我们虽然不是疯子的对手，但疯子也不是仙帝的对手啊。我们要是不积极点，仙帝可是不会轻饶我们的。


第八百一十三章 师傅替徒弟背黑锅

　　见到来人，陈云瞪大了双眼，因为那身青色的朴素长袍，实在是让他太熟悉了。来人不是亦无邪，还能是谁。也只有这个变态疯子，才敢闯仙宫。

　　之前陈云就在想，到底是什么牛逼人物竟然连仙界的仙宫，有仙帝扬太坐镇的地方都敢闯。这个人在陈云看来，那绝对是疯子。这下，他顿时就释然了。别人或许不敢，但是亦无邪来闯仙宫，陈云实在是不会感到有丝毫的奇怪。

　　牛逼哄哄的仙宫，整个仙界最为巅峰的存在，只怕也只有亦无邪有这等魄力，来闯了吧。亦无邪不敢，那才叫有鬼。

　　“陈云，你怎么会在这里？”亦无邪也发现了仙帝扬太不远处的陈云，这让他心头一怔，不过脸上却没有任何的变化，暗中传音道。

　　“师父，你老人家太犀利了，我混到这里来，是想拿走一样东西。”陈云表面上装作跟没事人一样，暗中进行传音道：“师父，你要小心，这个仙帝让所有人都进行准备什么，我总感觉没什么好事。娘的，这个仙帝太不要脸了，堂堂仙帝，竟然还动用那么多人，提前做好的准备要对付师父你，他娘的。”

　　“嗯，我知道了，你自己小心点，一旦打起来我顾及不到你。还有，要是拿什么东西，赶紧拿，拿完走人。”亦无邪又不是傻子，他一来到就发现在暗处隐藏了不少的人，而且实力也不弱。还有就是，隐藏在暗处的这些人，看似凌乱，实在却是一种阵法。具体是什么阵法，亦无邪不知道，不过，他却知道是一种困阵。看摸样，仙帝扬太是要防止他逃走。

　　至于陈云所说的拿东西，亦无邪怎么会不明白，所以他也不点破，你要拿，你就拿，老子可是来打架的。

　　“师父你能干过仙帝这个老货吗？我要的东西在第九层，只要你能牵制住仙帝这个老货，我就能够轻易得手，其他人根本就不够看。”陈云的问题刚落，他就发现自己问了一个很白痴的问题。

　　娘的，人家仙帝扬太搞了这么大的阵势，还让所有人都准备，从这一点就可以看出来，亦无邪不是那么好惹的。陈云发现自己，对自己的师父，实在是太没自信了。

　　好吧，陈云也承认这是他的错。

　　“你放心去那你的东西。”亦无邪传音说道，在他看来，陈云能够混进来，再加上陈云以往展现出来的实力，除了仙帝或者仙君出现，其他人根本就不可能奈何了陈云。

　　这一点自信，亦无邪还是有的。

　　只是亦无邪不知道的是，就算是仙君，陈云也能够照杀不误。至于仙帝，陈云那就真的是无能为力了。

　　从亦无邪到来，仙帝扬太的目光就一直锁定在亦无邪的身上，以至于，陈云见到亦无邪的瞬间惊愕，他也没有半点的察觉。只是让仙帝扬太疑惑的是，以之前几次战斗，亦无邪一出现就会立即动手，然而，这次却停顿了一会。

　　他哪里知道，陈云是亦无邪的徒弟，他们师徒俩在聊天，又哪里知道，陈云混进仙宫是来拿东西的。

　　“亦无邪，我不管你是什么人，前前后后杀了仙宫这么多人，更是杀了三个仙君。今天，你既然敢闯进来，就休想回去。”仙帝扬太死死盯着亦无邪，说实在是的，他还是非常佩服，看好亦无邪的。亦无邪的性格，让仙帝扬太很是欣赏。只是，亦无邪的成长速度，实在是太吓人，让他都感到了巨大的威胁。

　　因此，无论仙帝扬太是多么的看好亦无邪，亦无邪必死，必须死。

　　能够抹杀一个天才人物，也是一件很痛快，值得骄傲的事情。

　　亦无邪就是以杀戮，战斗来提升，他主修的就是杀戮。在修真界他无敌，成功渡过雷劫进入了杀戮界。

　　在进入杀戮界之后，亦无邪将整个杀戮界的高手全都挑了一遍，杀了一遍，再也没有对手，又无敌了。数千年前，让亦无邪遇到了一个不知道从哪里冒出来的小仙，被亦无邪轻易的杀了。这些年来，因为亦无邪要执掌俘仙岛屿，等待陈云的到来，所以他一直都没有进入仙界。

　　修为提升了，实力越来越强，对手越来越少，至少两年多前，让他遇到了二十四仙君。不过，那二十四仙君的修为已经掉到了上仙初期的修为，让他几巴掌拍死了二十一人。

　　这些都只是小打小闹，也可是说，当初化神期大圆满之境巅峰修为的亦无邪，是在欺负二十四名上仙初期的仙人。

　　的确是欺负人。

　　杀戮界无敌，没有任何一个人值得亦无邪出手，这种高手寂寞的感觉，实在是太孤寂，太荒凉了。

　　现在亦无邪进入了仙界之后，到处都是有力的对手，一路杀伐。亦无邪的成长速度，那叫一个变态逆天。上仙期大圆满之境的高手，根本就不是他的对手，一巴掌就能够拍翻一大群。

　　最后，他的目光落在了仙君之上，到处杀伐。也不知道亦无邪是从哪里听说的，也可能是因为仙宫太牛逼，太气派，建设的太嚣张。他就闯仙宫，杀仙君，被仙帝扬太重伤而逃。

　　逃走之后，亦无邪兴奋不已，伤势虽然中，但他的实力也提升了很多。到最后，亦无邪也懒得到处找仙君了，目光直接瞄准了仙帝扬太。

　　反正仙帝扬太打不死，比那些仙君撑劲多了，待到亦无邪伤势好了之后，就会第一时间杀进仙宫，跟仙帝扬太打一架。

　　以亦无邪的修为，那当然不是仙帝扬太的对手。

　　第一次，亦无邪被仙帝扬太一招干成重伤，最后逃离了仙宫，那一次，也是第一次，险些让亦无邪丧命。不过，亦无邪还是非常变态的，伤势恢复的速度还是非常牛逼的，虽然不如陈云修复宫能的量。

　　伤势好了，亦无邪的实力变强了。然后又闯进了仙宫，第二次，亦无邪在仙帝扬太的手中足足支撑了一百多招才落败，依然是重伤。

　　第三次，亦无邪变得更强了，那一战足足大了一天一夜，亦无邪不低，重伤逃窜。不过，因为那一战，仙宫内的很多建筑物都是伤痕累累，就连仙帝住所前的两排黄金色的菊花，在仙帝扬太的极力保护之下，依然没能够保住。

　　仙帝扬太给亦无邪的感觉就是强，非常的强。然而，仙帝扬太越强，让亦无邪就越加的兴奋。只有像这样的人，亦无邪才可以不需要到处找其他人打架。

　　值得一提的是，亦无邪发现，他伤势好了之后，实力提升一大截，仙帝扬太的修为也有所提升，虽然很小但却提升了。

　　对此，亦无邪不仅没有害怕，反而还很兴奋，希望仙帝扬太一直提升。哪一天被亦无邪干败了，亦无邪又没地方打架了。

　　仙帝扬太，毕竟是整个仙界公认的第一个高手，也是整个仙界的霸主。把第一高手都干败了，那以后还打个屁啊。

　　陈云虽然知道，在仙帝扬太之上，还存在至少一个，更牛逼的人物，但是亦无邪并不知道啊。

　　所以，亦无邪希望仙帝扬太提升，不要被他轻易打败了。

　　这要是让仙帝扬太知道，也不知道他会有什么样的刚想。

　　而亦无邪给仙帝扬太的感觉就是变态，疯子，威胁。亦无邪的存在，让他感到了巨大的威胁，前所未有的威胁。仙帝扬太有一种感觉，如果任由亦无邪如此下去，用不了多久，他就不是亦无邪的对手了。

　　仙帝扬太虽然也在提升，但是提升的速度太慢，跟亦无邪相比，直接可以忽略不计。当然了，仙帝扬太这段时间的提升速度，对其他人来说，那绝对是非常逆天的，比之小仙期高手提升的速度还要快。

　　仙帝扬太的修为，在同一时间里的提升速度，比之小仙期提升的还快，那是多么的逆天。就算是仙君想要提升，突破，动辄就要数百万年，数千万年的时间，更别说是仙帝了。

　　总之，仙帝扬太还是非常妖孽的。

　　“靠，师父他老人家果然威武，已经杀了三个仙君了，我也不过才碰到两个，只杀了两个而已。师父就是师父，咱这个做徒弟的，当然不能跟师父比了。嘿嘿，咱比师父他老人家少杀一个仙君，那也是应该的。”陈云听到仙帝扬太说亦无邪前前后后杀了三个仙君，心头也只是微微一颤，很快就释然了。亦无邪是谁啊，那可是超级牛逼的人物，杀了三个仙君算个屁啊。

　　不过，让陈云感到遗憾的是，无论是哪一个仙君都是很有钱的，就这么被亦无邪杀了三个实在是太可惜了。如果能够将那三个仙君的所以资产，全都弄到手，那该多爽啊。

　　“杀了三个仙君？”站在仙帝扬太对面的亦无邪，眉头微微一皱，冷声说道：“扬太，我本以为，你这个人还不错，没想到却血口喷人，我是杀了仙君，却只杀了一人而已。不过，你既然想往我身上赖，我也无所谓。”

　　亦无邪的确只杀了一个，至于另外两个仙君，剑凡科和冯失一那是被陈云杀的。

　　“不是你杀的？你说你只杀了一个？是上次在这仙宫中杀的那个？”仙帝扬太皱起了眉头，他虽然想杀亦无邪，也必杀亦无邪，但亦无邪从从头到尾的表现，还是让扬太非常佩服的。仙帝扬太知道，亦无邪决计不会说谎，也没有说谎的必要。

　　亦无邪也清楚的知道，他仙帝扬太要杀亦无邪，至于多杀两个仙君，还是少杀两个仙君，那结果都是一样的。

　　剑凡科和冯失一不是亦无邪杀的，那又是谁杀的？在整个仙界，除了亦无邪之外，还有谁能够杀死仙君？更是连仙居中期修为的冯失一也能够斩杀？

　　要知道，在整个仙界，除了他仙帝扬太之外，冯失一绝对是最强者。在十九名仙君之中，那是无敌的存在。毕竟，除了冯失一，其他十八名仙君，包括仙帝扬太的弟弟在内，全都是仙帝初期的修为。

　　亦无邪的这一句话，让仙帝扬太疑惑了，同时心中也有一种不好的感觉。

　　亦无邪能够击杀仙君，实力也比自己差一些，是一个巨大的威胁，但是，亦无邪已经露面，仙帝扬太知道了亦无邪的存在。

　　再如何强大的敌人，一旦出现，让仙帝扬太知道了，那都不算是什么太大的威胁，可以进行抹杀。但如果是隐藏在暗处的敌人，还是一个能够击杀仙君的敌人，自己没有发现的敌人，那就是威胁了。

　　就算那个敌人没有仙帝扬太强，但是人家在暗处，自己想要抹杀也无从下手。

　　这样的人，才是真正的威胁。

　　仙帝扬太剑眉微皱，用余光扫了陈云一眼，要知道陈云可是将仙君中期修为的李剑，重伤而逃的。要说谁能够击杀仙君，只怕也只有陈云了。

　　不过，就算陈云能够击杀仙君高手，在仙帝扬太看来，也不过只是能够击杀仙君初期的高手，毕竟，仙君中期的李剑是从陈云手中逃掉的。

　　而仙君冯失一，那可是货真价实的仙君中期的高手，而且还修炼到了仙君中期的中期阶段，实力比之李剑要强上一分。

　　李剑都能够在陈云的手中逃脱，冯失一更不可能被陈云所杀了。

　　当仙帝扬太扫视陈云的时候，却发现，陈云长大了嘴巴，一副很吃惊的摸样。这样的反应，让仙帝扬太更加肯定，那两名仙君不是陈云杀的，冯失一的死，更不可能跟陈云有什么关系。

　　只是，仙帝扬太却忽略了，将仙君中期的李剑重伤而逃，这件事，是从陈云的口中说出来的。

　　至于真是情况，也只有陈云自己知道。事情的真伪，他仙帝扬太并不知道。

　　陈云为什么会震惊？

　　那完全是因为，陈云发现，他的师父亦无邪竟然替他背了黑锅，他师父不是杀了三名仙居，只是一个。

　　剑凡科和冯失一是陈云杀的。


第八百一十四章 都不带破防的

　　“靠，看个屁看。”

　　陈云感到全身巨寒无比，如坠冰窟，他这才发现，仙帝扬太在用余光看自己。那余光之中充满了寒意，让陈云忍不住为之战栗。

　　只是一个眼神，还是余光，就让陈云忍不住打寒颤，寒从心底涌出，仙帝扬太实在是太变态了。

　　仙帝扬太虽然只是余光扫了陈云一眼，不过，却是从满杀机的寒意，陈云感到手脚冰凉，从头冷到脚后跟，也是正常的。

　　陈云的战斗力虽然牛逼，但他也只不过是上仙期大圆满之境中期阶段的修为罢了。人家仙帝扬太，那可是牛逼哄哄的仙帝，在陈云看来，还不只是仙帝期大圆满之境巅峰这么简单，很可能已经破帝了。

　　两者之间实力的差距，实在是太大了。

　　仙帝扬太也只是撇了陈云一眼，便收回了目光，让陈云感到所有寒意全都被一下子抽空了一样，全身一暖。同时，陈云也感到非常的骄傲，自傲。

　　为毛？

　　还不是因为，三个仙君被杀，其中有两个是陈云干的。

　　“我这个徒弟做的，比师父他老人家还牛逼。死了三个仙君，有两个是我这个徒弟杀的，师父他老人家只杀了一个。”陈云心中嘿嘿一笑，暗道：“嘿嘿，终于有一个地方，超过师父了，我都佩服我自己。”

　　“这个仙帝还他娘的真会冤枉人，胆子还不小，竟然让老子的师父，替老子背黑锅，整一傻？逼。”陈云心中对仙帝扬太，充满了鄙视，“查也不查，问也不问，就说是我师父他老人家杀的，这智商咋就能成为仙帝，掌管整个仙界呢？奶奶的，我师父他老人家，哪有功夫去杀仙君啊。”

　　“既然你说不是你杀的，我相信你。不过，不管是不是你杀的，今天你必死，决计不会再给你逃跑的机会。”仙帝扬太冷声说道。

　　“战，便战。”亦无邪也很是霸气，彪悍，全身仙灵之气瞬间爆发，根本就不带有丝毫犹豫的，直接向仙帝扬太扑了过来。

　　暗处是有埋伏，不过亦无邪根本就不在意。他今天闯仙宫的目的和以往是一样的，那便是跟仙帝扬太痛痛快快的打一场，来以提升自己的实力。同时，亦无邪也想知道，自上次受伤，他又提升了多少。

　　仙帝扬太金光闪烁，腾飞而起迎了上去。两个人在虚空之中，顿时打的不可开交，惊天动地。仙宫上空的虚空在两人战斗之中，空间都被撕裂了，一阵阵刺耳的声音连连不断的响起。

　　本来陈云还想看看的，一个是自己的师父，一个是仙帝扬太，无论哪一个都是牛逼哄哄的超级高手。这样两个人的战斗，可不是什么时候都能够看到的，一旦错过，那绝对是憾事一桩。

　　不过，让陈云无奈的是，两个人的攻击速度太快，光芒四射，以陈云的眼力，根本就看不清楚，只能勉强看到模糊的身影。

　　“师父就是师父，这修为，实在是太牛逼了。差距啊差距，没想到我与师父之间的差距竟然如此之大。”陈云暗自摇了摇头。

　　如果换做是陈云对上仙帝扬太，他所能够做的就是，在第一时间逃走。陈云跟仙帝扬太根本就不是一个级别的，根本就没发打。

　　“算了，还是先办正事吧。”陈云目光一扫，身子一动，在众目睽睽之下，一点都不客气的直接钻进了九层黄金建筑之中。

　　“大胆！”

　　看到陈云竟然敢进入仙帝扬太的居住之所，那些仙宫高手齐齐爆喝。娘的，我们不是亦无邪那个老变态，那个疯子的对手，还弄不死你这个上仙期大圆满之境的小子吗？

　　这些仙宫高手，基本上都是上仙期大圆满之境的修为，人数众多，根本就没有把陈云放在眼里。之前被亦无邪揍的如此憋屈，他们都想将这份火撒在陈云的身上。

　　他们之中，有一些人知道，陈云是跟着仙帝扬太的弟弟，杨枫然进入仙宫的，在他们赶来之前，陈云和仙帝在一起。这说明，陈云的身份不简单。

　　不过，擅闯仙帝住所者，死！

　　别说只是一个，不知道是什么身份的上仙期大圆满之境的小子，就算是仙君，甚至是仙帝扬太的弟弟，杨枫然，在没有仙帝扬太的允许之下，擅自进入九层黄金建筑，仙帝扬太的住所，也是死路一条。

　　只是，这些仙宫高手尚且还没有动手，在陈云刚钻进九层黄金建筑的同时，一阵惊鸣之声连连响起。

　　他们登时知道了，在九层黄金建筑物之中，还有其他守卫。这让他们虽然很失望，却不敢闯入其中。

　　如果在九层黄金建筑物之中没有其他守卫在，他们可以以击杀陈云为由进入，现在有了，他也是不能进入的。

　　不然的话，结果只有一个，那便是死！

　　仙帝扬太，对擅闯九层黄金建筑物者，从来都不留情，无论是谁，格杀无论。

　　据传言，在十多万前，有一名仙君因为什么事情，闯进了九层黄金建筑物，最后被仙帝扬太当场格杀。

　　原本在仙界，可是有二十位仙君的，因为那次事件之后，变成了十九位。

　　仙君都直接被杀了，谁丫的还敢闯进去啊。

　　“妈的，竟然玩偷袭，找死。”陈云低喝一声，剑指连动一柄仙剑突然飞出，快速将一名偷袭他的上仙期大圆满之境的高手，斩杀于剑下。

　　看着元婴破体而出，陈云神识散开，将其笼罩在其中，心念一动丢进了仙府的修复宫之中，尸体也被他丢进了储物袋之中。

　　已经回到仙府修复宫变回了本体的雄狮大爷，满是享受的吞食元婴，突然发现一个元婴从天而降，顿时让雄狮大爷更是兴奋。

　　多了一个元婴，那就说明自己的主人，陈云又杀人了。嘿嘿，如此一来，该死的仙藤岂不是又要多了一具尸体？

　　主人杀吧，使劲杀，杀个百八十万人，就算元婴我吃不了，也要让藤草那货恶心死。娘的，跟雄狮大爷我作对，玩不死你。

　　雄狮大爷兴奋，仙藤却傻？逼了，苦着脸蛋疼不已。呃，如果仙藤有蛋的话。

　　至于陈云，他不兴奋，也不蛋疼，就是有些郁闷。之前趁着仙帝扬太和亦无邪干了起来，心系仙剑残片的陈云，也就没有太过的在意，冲进了九层黄金建筑物之中。

　　然而，在陈云刚进入，就被一名上仙期大圆满之境的高手偷袭了。

　　谁丫的能够想到，在九层黄金建筑物之中，在仙帝扬太的住所，还有守卫的存在？人家可是仙帝啊，而且看实力，决计不是仙帝期大圆满之境巅峰那么简单。有这么一个人在九层黄金建筑物之中，还需要什么守卫？这不是笑话吗？

　　这也就罢了，那名上仙期大圆满之境的高手，就像是跟幽灵一样，无声无息。

　　至少，陈云冷声没有发现。

　　也正是因为如此，陈云才会大意。还要陈云反应敏捷，躲了过去，不然，那就苦逼了。要是被砍了一剑，找谁说理去，冤不冤枉啊。

　　因为自己的大意而受伤，陈云都能够找块豆腐撞死了。

　　陈云丢不起那个人啊。

　　还好，没受伤。

　　“这个狗日的仙帝扬太，竟然在他的住所还有守卫，太鸡巴蛋疼了。”陈云深吸一口气，手持长剑，不敢在大意。

　　一次已经够了，要是在来一次，陈云就真傻？逼了。

　　“嗯？”

　　刚走几步，陈云猛然感到心头一颤，像是被蛇蝎盯住了一样，有一种被窥视的感觉。不过，他的神识扫便整个第一层，也没有发现任何一个活人。

　　“刚才那个人，在我进来的时候也没有察觉到，然而，他却就站在我的面前。妈的，到底搞什么鬼？这里可全都是黄金做成的，金灿灿的发光，那些人穿的又是金衣，貌似还有非常高级的，隐藏气息的法门，必须小心才行。”陈云剑指连动，数十柄仙剑徒然出现，一步步的向前行进。

　　一声微弱的轻响，一道金光闪过，陈云心头一凌，赫然发现又是一人向自己攻击而来。有了防范的陈云，剑指连动，瞬间将对方斩杀于剑下。

　　“奶奶的，这都是一群什么怪物啊。”陈云收了元婴和尸体，皱起了眉头，真个第一层就是黄金的世界，那些穿着金衣的人，都与第一层荣威了一体，让陈云根本就分辨不出来。该死的是，还察觉不到他们的气息。

　　陈云能够做的，就是被动防御，等对方出手，然后自己在进行反杀。

　　“哼，不管那些守卫在搞什么，以我的实力，他们根本就奈何不了我。”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，数百柄仙剑出现在他的身边，在他的操控之下，形成了一个强大的剑罡。

　　有数百柄仙剑形成的剑罡，就算是陈云站在原地，让那些上仙期大圆满之境的高手打，都不带破防的。

　　陈云来到这里是为了仙剑残片，可不是来杀人的，一切都是仙剑残片为重。而仙剑残片在第九层，他必须冲上去。

　　嗯，要以最短的时间冲上去。

　　目光一扫，陈云锁定了通往第二层的阶梯，身子一动，将自己的速度提升到了极限，快速飞奔过去。

　　有了剑罡的保护，陈云根本就不怕偷袭。别说是上仙期大圆满之境修为，就算是仙君高手偷袭他，也破不了他的防御。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　陈云刚来到通往九层黄金建筑物第二层的阶梯，就被两名上仙期大圆满之境的高手偷袭。不过，正如陈云所料，根本就不破防。

　　连陈云的防御都破不了，还丫的偷袭个屁啊。


第八百一十五章 端了仙帝的老窝

　　“奶奶的，还玩偷袭。老子的剑罡防御，别说是你们上仙期大圆满之境的修为，就算是仙君初期的高手都破不了，还丫的偷袭老子。”陈云眉头一挑，满脸的不屑。

　　咱不怕你偷袭，就怕你不跳出来偷袭。你丫的老老实实的潜伏，不出来，老子也发现不了你，你出来了，破不了老子的防御，却暴露了你自己，那就是找死。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声闷响，那两名上仙期大圆满之境的高手，齐齐被陈云刺穿胸膛，元婴破体而出，被陈云全收了。

　　待到陈云进入第二层，又是一阵的偷袭，而且这次偷袭的人数还多了很多。不过，都无法破除陈云的剑罡防御。防御破不了，暴露了自己，只有被陈云宰割的份。

　　以陈云的战斗力，上仙期大圆满之境的高手再多，那也不够杀的。当初在域外战场，二十多万上仙期大圆满之境的高手，全都堆到了一起，都被陈云屠杀一空，都不带有一个能够逃掉的。

　　在这九层黄金建筑物之中，陈云虽然被动了一点，但是，你只要敢跳出来，那只有死路一条。在陈云的面前一旦暴露，那就是送死。

　　陈云是一路防御，一路屠杀，一路前进。九层黄金建筑物中的那些上仙期大圆满之境的高手，都跟大傻？逼一样，明明知道破不了陈云的防御，一旦暴露就会被陈云斩杀，一个个还都不知死活的前赴后继。

　　最后，全都没陈云抹杀。

　　杀了这么多人，陈云一点的感觉都没有。不过，修复宫内的雄狮大爷可就爽歪歪了，那叫一个兴奋。本来对雄狮大爷来说就非常美味的元婴，现在变得更是美妙无比。

　　用雄狮大爷的话来说，大爷我吃的不是元婴，是心情。

　　雄狮大爷的心情，的确非常好。而他的好心情完全是建立在仙藤的苦逼之上的，建立在仙藤的痛苦之上。

　　被陈云丢进修复宫内的元婴越多，那么被杀的人也就越多，元婴多了，尸体肯定要多，仙藤的任务就要加重。

　　每次都被仙藤虐的雄狮大爷，哪有不爽之理。

　　仙藤，的确是要抓狂了。他如果能够说话的话，定然会破口大骂九层黄金建筑物内的那些守卫。妈的，你们都一个个好好的，潜伏就潜伏呗，没事跳出来偷袭本仙藤大人的傻货主人干毛？别说本仙藤大人的傻货主人施展了强悍的剑罡防御，就算是没有，本仙藤大人只要把傻货主人包裹的严实实的，你们这些傻？逼也休想伤到主人一根毛。

　　再说了，你们一个个的又不是不知道，你们那点狗屁攻击，根本就无法破了本仙藤大人的傻货主人的防御，那还跳出来干毛啊？你们这不是给本仙藤大人加重任务吗？本仙藤大人，操？你们全家大爷的。

　　仙藤腹诽，苦逼了，抓狂了，也傻？逼了。

　　然而，潜伏在九层黄金建筑物内的仙宫金衣高手，不仅没有畏惧，一个个更是视死如归，不管能不能破防，一股脑的全都跳出来偷袭陈云。最后，留下一具尸体，和一个元婴。

　　很悲壮，很壮烈，很牛逼，很无畏。

　　仙藤很苦逼。

　　更可气的是，仙宫的金衣高手是一层比一层多，越是往上人数就越多，仙藤顿时奶子疼了。

　　呃，如果仙藤有奶子的话。

　　“一个个的大傻？逼，真他娘的脑子进水了，明知道不敌，偏偏跳出来送死。这丫的不是添乱吗？靠，这些货不是脑袋进水了，就他娘的是一个饮水机，脑袋里全都是水。”陈云一路杀，一路收元婴和尸体，一路大骂，这得耽误多少时间啊。

　　从一层，正常情况下，以陈云的速度也就几个呼吸就冲上去了。之所以花费几个呼吸的时间，完全是因为，有阶梯需要停顿一下，如果只是直线距离，瞬间就能够到达。

　　现在，足足过了一刻钟的时间，陈云将第八层的仙宫金衣高手全杀光。而这第八层，足足有近百人，不是的跳出来送死，搞定陈云也有些蛋疼了。

　　陈云蛋疼，仙藤更是蛋疼万分，如果仙藤有蛋蛋的话。

　　距离仙剑残片越来越近，陈云就越加的激动，越加的小心翼翼。仙剑残片，可就在第九层啊，陈云能够清晰的感觉到具体位置。

　　陈云并没有急着往上走，而是来到了第八层的一个窗前，向虚空之中看了一眼。亦无邪可正在跟仙帝扬太干架呢，要是有什么危险，陈云当然要出手相救了。

　　不过，看情况亦无邪并没有什么危机，就算有，陈云也看不见，只能勉强看到两道模糊的残影。

　　亦无邪和仙帝扬太之间的战斗还在继续，打得异常火热。这能够说明一点，亦无邪还能够支撑。

　　如此一来，陈云也就放心了，于是乎，他踏上了通往九层黄金建筑物第九层的阶梯。

　　按照陈云的猜测，第九层应该是仙帝扬太的居住，修炼之地，如果不出意外的话，应该没有守卫才对。不过，陈云一开始还认为，在整个九层黄金建筑物之中，都不会有什么守卫的存在，然为，他刚进来就被偷袭了。

　　所以，陈云并没有放松警惕。

　　越是到了最后关头，陈云就越加的不能放松警惕。

　　进入第九层，所有摆设依然全都是黄金制作而成，金灿灿的刺眼。陈云根本就没有关注这些，而是快速的向仙剑残片所在之地飞奔而去。

　　根据陈云手中仙剑残片的感应，陈云很快就找到了第三件仙剑残片。第三件仙剑残片就这么的摆在一张黄金桌子上，看摸样，仙帝扬太没有少研究过。不过，看摸样，应该没有研究出来什么，更加没有能够修复。

　　小心的将第三件仙剑残片拿到手里，陈云都有种做梦一样的感觉，娘的，这样的牛逼宝物竟然没有丝毫的防御保护。不过，想想也是，在九层黄金建筑物之中，谁敢来偷东西啊。这可是仙帝扬太，仙界之霸主的住所啊。

　　来这里偷东西，那不是找死吗。

　　仙剑残片到手了，陈云直接丢进了修复宫之中，并且命令器灵拽拽进行修复。随即，陈云开始在这第九层黄金建筑物查看了。

　　原因，还是因为，这九层黄金建筑物是仙帝扬太的住所，要是没有什么好东西，就算是他也不相信。

　　“仙玉啊仙玉，当今仙帝，仙界之主，掌管着整个仙界的牛逼人物，他的住所应该有不少仙玉啊，仙丹啊什么的，各种高级货才对。”陈云心中一边想，一边四处的寻找起来。

　　“哈哈，我就知道，肯定有好东西。”很快，陈云就找到了一堆储物袋，这让他心中大喜不已。在仙帝扬太的住所，有储物袋的存在，不用问了，也知道，肯定有不少的好东西。

　　陈云随便拿起了一个，神识在其中一扫，顿时留了口水。整个储物袋里，满满的，全都是仙玉。至于数量，陈云根本就没有去数，没有去看，实在是太多了。

　　“啧啧，也不知道仙帝扬太那个老家伙，搜刮了多久，才搜刮这么多。”将手中的储物袋丢进了仙府之中，陈云又抓了一个储物袋，继续查看。

　　仙玉，全都是仙玉。

　　“二十四个储物袋，其中二十一个储物袋，全都是仙玉，一个是仙丹，一个是灵草，还有一个是仙器。嘎嘎，真是太有钱了。”陈云嘿嘿直笑，二十四个储物袋，陈云一个都没留，全都被他效劳了。

　　娘的，看着这么一堆好东西，要是不全弄走，陈云都感觉对不起自己，简直是天打雷劈都是轻的啊。

　　“既然来了一趟，那就彻底一些，这么多黄金，多弄点，以后要是能够回到地球，也是大富翁啊。”陈云神识快速散开，将整个房间内的所有东西全都笼罩起来，心念一动，顿时，第九层变得空空如也。

　　“嘿嘿，等到仙帝扬太回来了，发现自己的老窝被洗劫了，毛都没有给留下，只怕连他的嘴都会被气歪了。”陈云一想到仙帝扬太见到这样场景的摸样，他就忍不住想笑，笑的肠子都快抽筋了。

　　放眼整个仙界，有谁个敢把手伸到仙帝扬太的头上？有谁敢把仙帝扬太的老窝给搬了，毛都没给留下一根？

　　唯有陈云这货。

　　第三件仙剑残片到手了，还捞了不少的外快，发了一笔小财，陈云那心情，可是爽歪歪兴奋的不已。

　　娘的，把人家仙帝扬太的老窝都给端了，足足有二十一个储物袋的仙玉，仙丹，仙草，仙器各一个储物袋，这还只是一笔小财？那什么情况，才叫发大财？

　　“什么都搞的差不多了，咱也该回去了，真是不虚此行。还好师父他老人家突然出现，不然真的很难搞。”陈云双眸一冷，心头暗道：“仙帝扬太那个狗日的，已经对老子动了杀机，妈的，老子真想把他的整座仙宫都给弄走。他奶奶的，对老子动杀机，真他娘的，日的。”

　　“现在还不少对手，先找个地方看戏，要是有什么意外，还是要帮师父他老人家一把的。”陈云暗暗点头，“仙帝扬太让所有人准备，应该是防止师父他老人家逃走。嘿嘿，有我在，啥布置都没用，咱给他废了。”

　　在多人，陈云都能够在极短的时间内灭杀了，布置有毛用。

　　“嗯，找个视线好的地方看戏。”陈云身子一动，就要离开，赫然发现，在墙角的一处，有一个金光闪闪的东西。

　　这让陈云皱起了眉头，神识快速笼罩过去，依然没有能够将那金光闪闪的东西收进仙府之中。


第八百一十六章 飞船和外来星球的人

　　“靠，难道是哥的仙府坏了，竟然弄不走？要弄走，就要弄光，怎么可能留下任何东西呢？”陈云身子一动，来到了那个金光闪闪的东西面前。

　　当陈云靠近一看，像是一块板砖大小，通体也是由黄金制造而成的，不过，看摸样却很是光滑。

　　“难道是什么宝贝？”陈云蹲了下来，伸手去拿，很快就皱起了眉头，“靠，这是什么玩意，怎么拿不动？”

　　不管怎么说，陈云也是上仙期大圆满之境巅峰的修为，如果连一板砖大的金砖都拿不起来，那可就太丢人，太不正常了。

　　“整个第九层，却偏偏有这么一块凸出来的金砖，还拿不动。”陈云眉头一挑，紧接着双目一亮，心头暗道：“难道是什么机关密室不成？”

　　一开始陈云根本没有朝密室啊，什么的之类的方面想，这九层黄金建筑那可以当今仙帝扬太的住所。还有就是，什么仙玉，仙丹，仙器全都放在外面，摆在那里，就连仙剑残片也是随意摆放的，根本就没有任何的保护措施。

　　仙帝扬太如此做，还不是因为自信，自信没人敢进入九层黄金建筑物之中偷东西。如此一来，陈云也不认为在仙帝扬太的居住之地，会有什么密室之类的地方。

　　什么东西那么宝贵，连仙玉，仙丹，仙器，甚至是仙剑残片还要牛逼，需要放在密室之中啊。

　　再如何牛逼的密室，还能比仙帝扬太亲自坐镇更加安全吗？人家扬太可是仙界之主，最牛逼哄哄的存在啊。再说了，仙帝扬太在这数十万年里，根本就没有离开过九层黄金建筑物。而且，在仙帝扬太的住所里，还有大量的上仙期大圆满之境的金衣守卫。

　　以九层黄金建筑物布置的力量，也多亏了是陈云这个妖孽，换做一般的仙君贸然闯入，也只有死路一条。

　　没办法，谁让人家陈云的剑罡防御牛逼呢。

　　“啧啧，如果真是密室之类的地方，那里面肯定有什么无比牛逼的好东西。”陈云心头狂跳。

　　那么多仙玉，仙丹，仙器以及仙剑残片都被仙帝扬太随意摆放，都没有资格进入密室之中，那密室里的东西有多牛逼，根本就不用多想。

　　“这玩意也没有放灵石的地方，怎么才能够开启？”陈云上下打量了凸出的金砖。拿，拿不起来，转，转不动。左右晃，也没有反应，还有没有放灵石，仙玉的地方，这让陈云皱起了眉头。

　　“难道是我想错了？根本就没有什么密室？这块金砖凸起来，是因为仙帝扬太那个老货的个人爱好？”陈云摇了摇头，连他自己都不相信自己的猜测。

　　“如果有密室，这块凸出的金砖是用来开启密室的，可是咋没有放灵石的地方啊？”在陈云看来，仙界嘛，又是仙帝扬太的住所，要是弄什么密室，开启肯定需要大阵啊之类的东西。大阵，总得需要仙玉，灵石之类的，不过，陈云愣是没有找到放的地方。

　　看着凸出来的金砖，无从下手。

　　“什么该死的玩意，妈的，惹怒了老子，老子就把九层黄金建筑物直接收仙府里去。反正第二层还空空荡荡的毛都没有，仙府里有的是地方。草！”陈云试了好一会，那块凸出来的金砖愣是么有任何的反应，他的脾气顿时来了。

　　“老子进不去，就把这金砖给毁了，让扬太那个老货也进不去。”陈云一生气，一脚踩在了金砖之上，想要跺几脚，然后用仙剑把凸出来的金砖给砍了。

　　不过，他这踩，一直没有反应的金砖，竟然陷了下去，很轻松的就陷了下去。之前，陈云是往外拔，也拔了。左右推，也推了，转动也转动了，就是没有往下按。

　　“靠，这么不轻踩啊，轻轻一下就踩下去了，这也太菜了点吧。”陈云一脸的鄙视，没想到金砖这么容易踩下去。

　　“嗡！”

　　正在陈云鄙视金砖被自己轻轻踩下去之时，一声闷响缓缓响起，他面前的一面黄金墙，从中间向两边滑动，在黄金墙的后面，出现了一个巨大的空间。

　　“这……娘的，这样也行？”陈云怎么也没有想到，这块金砖只是往下一踩就能够开启机关密室。

　　真的，陈云如何也没有想到。在他看来，以仙帝扬太的手段，怎么也需要用仙玉啊，灵石啊之类的东西才能启动，没想到这个机关密室，竟然做的如此的原始。这简直就是，机械型的机关啊。

　　这样的机关，出现在陈云前世的地球，并不是多么的稀奇。陈云在电影，电视里经常会看到。例如，转动花瓶啊，不小心碰到了某根火把啊，密室就打开了。

　　乖乖，这可是仙界啊，都丫的用阵法的世界啊，咋还会有如此原始的机关呢？在修真界，丹宗的酒窖密室，那也是需要灵石才能够开启，你这仙界，还是仙帝扬太的住所，怎么偏偏用这种原始的开启方式呢？

　　陈云都没差点回到迷途天坑，把段凡这个小妖孽弄过来。要知道，段凡这货在阵法之上的造诣可是非常牛逼的。

　　用最原始的方式，布置密室，难道这就是让别人想不到？

　　不管仙帝扬太是怎么想的，陈云也懒得理会，密室打开了，陈云还真的非常好奇，密室里有什么，看摸样，貌似还非常大。

　　直到现在，密室就摆在陈云的面前，陈云依然都有些不太相信，仙帝扬太的居住之所，竟然会有密室的存在。

　　陈云剑指连动，数百柄仙剑徒然飞出，在他的操控之下，形成了一个强悍的剑罡。在九层黄金建筑物中的前八层，都有仙宫金衣守卫偷袭。陈云可不想，刚进入密室，就被偷袭。

　　就算偷袭，咱也要让你连防御都破不了。

　　进入密室之中，偷袭没有出现，不过，眼前的场景却让陈云瞪大了双眼。从外面看，陈云已经感觉到，密室很大了，但是进来之后，密室大的程度，还是让他忍不住唏嘘。

　　大，太他娘的大了。

　　当然，这还不是陈云所震惊的原因。人家怎么说也是仙帝，弄个巨大的密室也没有什么。对于强者来说，随意都可以占个山头建造自己的皇宫什么的。仙帝扬太的密室再如何的大，也没什么稀奇的。

　　让陈云吃惊的是，在密室的正中央位置，有一艘巨大的船。而且，这艘船还不是普通的船，绝对是陈云仅见的。

　　这样的船，在仙界陈云是第一次见，但是在前世的地球，陈云从电视上却见过，尤其是军事栏目。不过，这艘船却比陈云前世见过的船，更加的高端，根本就不是一个层次上的。

　　就好比，一个万顿巨轮和一叶孤舟之间的差距一般，神识还要打。

　　这是一艘，通体乌黑的船。

　　是一艘飞船。

　　一艘庞大无比，牛逼哄哄的飞船。

　　还是宇宙飞船。

　　是那种，只存在于科幻电影之中的宇宙飞船。绝对不是，用什么火箭推动的那种，就是一个巨大的船型。

　　见到这一幕，陈云的脑海之中，嗡嗡作响，在这一刻，他更加的肯定，扬太绝对不属于这个星球，而是来自另一个修真星球的。如何来的，陈云貌似也找到了答案，那便是这艘宇宙飞船。

　　“我勒个操的，这玩意可是好东西，娘的，要是弄出去，绝对会震惊整个仙界。在仙界，哪里有什么宇宙飞船啊。”陈云全身巨震，双眸放光，“不知道这宇宙飞船，是否能够让我回到地球，妈的，太兴奋了。”

　　“就算无法回到地球，有了这嗖宇宙飞船，咱也能够遨游太空，在修真星球与修真星球之间旅游。嘿嘿，带上咱的女人，嘎嘎，太美妙了。嗯，不管能不能用到，先收了再说，搬空了再说。”陈云身子一动，快速来到巨大宇宙飞船之上，神识快速散开，将宇宙飞船笼罩在其中。

　　随着陈云的心念一动，占据了大半个空间的宇宙飞船就这么凭空消失了，被陈云收进了仙府的第二层。

　　现在仙府的第二层，可不是空空如也了，虽然，在收了巨大宇宙飞船之后，也只占据了第二层的一点地方。

　　没办法，仙府第二层的空间实在是太庞大了。

　　“他奶奶的，怪不得会有密室，这宇宙飞船要是让其他人知道，还不疯狂啊。”陈云嘿嘿直笑，身子一动，开始在巨大的密室之中寻找起来，“看看还有没有其他的好东西，进来一趟不容易，咱要全都搬走。”

　　要么不搬，要搬，就啥都不给留下。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，目光快速向密室内的一处看去。在那里，有一个黄金做的高台，貌似有一股强大能量，从高台之中向外面扩散。而这种能量，不是仙灵之气，也不是灵气。倒是和破帝逆天神石颇为类似，不过，这股能量虽然很庞大，却没有破帝逆天神石上的能量纯净。

　　质量不如破帝逆天神石上的能量。

　　“嘎嘎，不会又是什么好宝贝吧？”陈云剑指连动，快速捏着剑诀，这一次，他动用了九千九百九十九剑，因为，他从哪里感受到了巨大的威胁。

　　九千九百九十九剑形成的剑罡，已经是陈云最强的防御了。不仅如此，陈云还动用了仙藤，让仙藤将他包裹的无比严密。

　　做好了最强防御，陈云身子一动，小心的想黄金高台走了过去。当陈云来到黄金高台的时候，再次被震惊了。

　　“靠，竟然是个人。”

　　陈云赫然发现，一个人，竟然被枷锁困住，整个人平躺在黄金高台之上，一动不动。像是睡着了一样，而且，那股庞大的能量，赫然是从这个人的身上散发出来的。

　　看到这里有人被枷锁困住，陈云本能的想到了李太白，可惜，李太白修炼的是仙灵之气，并不是这种能量。这让陈云失望的同时，还很好奇，被困住的这位，到底是什么人。

　　陈云从这人散发的能量来看，实力绝对比仙帝扬太要牛逼的多了。仙帝扬太在他的面前，一巴掌就能够拍翻。

　　不，说是此人一巴掌能够将仙帝扬太拍翻，都太抬举扬太了。这个人给陈云一种感觉，如果他想杀仙帝扬太的话，可能只需要一个念头就能够做到。

　　没办法，这个实在是太强悍了。

　　如此一来，就让陈云更疑惑了，这么一个无比强大的人，怎么会被困在这里？这里是仙帝扬太住所的密室，那岂不是，是仙帝扬太困住了这个人？

　　陈云四处查看，发现，在黄金高台上，那个人的旁边，还有一个蒲团，貌似是用来修炼用的。

　　越看越是疑惑不解。

　　陈云发现，自己的脑袋不够用了。

　　一种莫名的直觉告诉陈云，眼前这个被困住的人，很可能就是当年将李太白拉下马，同时封印二十四仙君的人。

　　也只有如此强大的人，才能够做到如此犀利，逆天之举。

　　强大如斯的一个人，竟然被困住了，被仙帝扬太给困住在密室之中。还有之前，被陈云收进仙府之中的宇宙飞船，这其中貌似有什么不可告人的秘密。

　　“这个人是外来修真星球的，很有可能就是他将李太白干翻的。先想法把他弄醒，然后好好的问问。”陈云并没有撤去自己的最强防御，身子一动，小心的飞到了黄金高台之上，看着那个被困住的人。

　　这个人，全身都笼着这一股庞大的能量，让陈云竟然看不清此人的脸，只是模模糊糊的看出，是一个中年男子，而且还非常的英俊。

　　对此，陈云也能够理解，之前见过仙帝扬太的时候，仙帝扬太也带给了他这种感觉。不过，此人更加模糊罢了。单单从这一点，就能够看出，此人的实力比仙帝扬太强大的实在是太多了。

　　“那个谁，你醒一醒，别再睡了，快醒一醒。”陈云深吸一口气，看着那个人，低声说道。

　　“嗯？”

　　被陈云一吵，那个人像是被吵醒了一般，发出一声无比低沉的声音，然后，缓缓的睁开了双眼。


第八百一十七章 封印李太白的人

　　看到这个强大的人醒来，陈云忍不住向后退了一步。这个人的双眸之中，充满了痛苦之色，但依然极为犀利，让陈云不敢正视。

　　“你是什么人？”此人看着陈云，发现不是仙帝扬太，惨笑一声，说道：“能够进入这里的，肯定是扬太那个人渣信得过的人。是不是扬太，让你来吸收我的能量，进行修炼的。”

　　这个人像是在问陈云，但声音之中却充满了肯定。直接认为，陈云就是仙帝扬太让进来吸收他能量的人。

　　“你应该就是数十万年前，将李太白拉下马的人吧？当年的二十四仙君也应该是你封印的吧？”陈云深吸一口气，看着此人认命的摸样，知道他无力反抗，也放下了心。

　　说着，陈云剑指连动，收回了九千九百九十九剑，仙藤也缩进了他的体内。

　　“看来扬太那个人渣告诉了你不少，也是，他能够让你进入这里，肯定是他最信得过的人。你，是除了扬太之外，来到这里的第一个人，数十万年的第一个人。”那个人上下打量着陈云，说道：“你应该是扬太的儿子吧。”

　　“啥？”陈云发出一声惊呼，破口大骂，“靠，老家伙，你丫的被扬太那个老货关傻了吧，啥眼神？老子岂会是扬太那个老货的儿子？妈的，你要是敢乱说话，老子现在就弄死你丫的。”

　　啥不好说，这货竟然说陈云是仙帝扬太的儿子。娘的，他们之前也只能是仇人，大大的仇人。

　　“嗯？那你是……”那个人皱了皱眉头，不过，听到陈云大骂扬太，他心里还是非常痛快的。

　　“我是谁，你没必要知道，你只要知道，我跟扬太那货没什么关系就行。不对，有关系。用不了多久，老子和他之间就是仇人。”陈云蹲了下来，看着那个人说道：“对了，你还没有回答我的问题呢？”

　　“你是说，将李太白镇压，封印二十四仙君之事？”那个人见到陈云点头，继续说道：“不错，的确是我做的。不过，我怎么也没有想到，扬太那个卑鄙小人，竟然会背叛我，将我困在这里，一困就是数十万年，还吸收我能量。”

　　“靠，李太白竟然真是被这货拉下马的，还真是被仙帝扬太困住的。”陈云全身一震，眉头一挑，故作不信的说道：“你说扬太那老货困住了你？你的实力如此强悍，就他扬太能够困住你？就算是偷袭，也决计不会成功吧。”

　　“哼，就当年，扬太那仙帝中期的修为，在我眼里算什么？吹口气我就能够灭了他。”这个人冷声一声，咬牙切齿的说道：“我怎么也没有想到，扬太这个人渣，竟然有如此狼子野心，竟然将主意打到了我的头上。”

　　这次，陈云并没有说话打断，只是静静的听着，他知道，其中肯定有什么内幕，有什么肉戏在其中。

　　“你能够来到这里，应该看到这里的那艘飞船了吧。扬太和杨枫然他们兄弟二人，只不过是我的随从，而我们并不属于这个星球。”这个人陷入了回忆，说道：“数十万年前，我在星际流浪，无意中发现了这个星球。这个星球很美丽，很漂亮，这个星球的土著的实力也非常的弱。”

　　“本来，我对权力这种东西已经淡化，只想着在星际流浪。在发现这个美丽的星球之后，我就想过来看看。这一看，这个星球顿时吸引了我。而我，也很享受在这个星球生活。直到有一天，我发现扬太那个人渣，竟然要掌控这个星球，并且已经开始实施了自己的计划。威逼利诱了这个星球的绝大多数的势力。”

　　“对于这些，我虽然发现，却也没有在意，不过就是一个星球，也就放任扬太胡作非为。至于这个星球的掌控权在谁的手里，我也无所谓。扬太又是我的仆人，掌控在他的手里，也就让他掌控，我并没有反对。”

　　“也不知道扬太从哪里查探到的消息，知道了李太白的存在，于是就来求我，让我出手对付李太白。这个星球的修真者的修为大多都很低，就连仙君修为的也只有二十四人，仙帝更是只有一个。直到那时，我才知道，在这个美丽的星球，竟然还有一位强者，这个人就是李太白了。”

　　“我当时就想，反正扬太已经做了这么多准备，势要掌控这个星球，那就一定要让他坐到。李太白的存在无疑威胁到了扬太，有李太白在，扬太想掌控这个星球，根本就不可能。李太白的修为虽然比我弱一些，但也只是一些，想要杀扬太，挥手之间的事情罢了。”

　　“扬太为了让我出手帮忙，更是捏造了，李氏仙朝的昏庸，残忍。出于善心，我也就出手了。”

　　“在数十万年的一场大战之中，我随手斩杀了，这个星球的唯一一个仙帝，然后对上了李太白。其实，李太白这个人，高风亮节，不问世事，一心只追求天道，而李氏仙朝并不像扬太所说的那样残暴。相反，在李氏仙朝的管理之下，这个星球，无论是凡间，还是这仙界都非常的太平。不过，这些也都是我后来才知道。”

　　“当年我被扬太误导，以为李太白作恶多端，所以一心想要杀了李太白。数十万年前的那一战，足足进行了十年之久。我终究无法杀了李太白，只能够将他镇压起来。不过，也因此，我的伤势非常的重。”

　　“在那个时候，扬太又找到了我，请求我杀了当时的二十四仙君。当时我虽然能够击杀二十四仙君，但是也要付出惨重的代价。持续十年的大战，我虽然勉强战胜，但伤势实在是太重。当时我就想着，尽快解决此事，然后进行修养。于是，我就发出了最后一击，打出了二十四柄仙剑。”

　　“只是，当时我伤势太重，并没有能够将那二十四仙君斩杀，只是做到了封印。”

　　“我怎么也没有想到，对付一个李太白会让我消耗如此之多，伤势会如此之中。李太白的灭仙九式，实在是太厉害，太霸道了。尤其是他那柄剑，更是我平生仅见，实在是太强大。”

　　“在封印了二十四名仙君之后，我已经几乎是油尽灯枯，当然，这只是伤势太重，消耗太大。只要给我最够的时间，就可以轻易的恢复。”

　　“然而，在那个时候，我最为虚弱的时候，扬太突然向我下手。以我当时的状态，别说是仙帝中期的扬太，随随便便来一个上仙期的小家伙，我都毫无还手之力。不过，想要杀我，就算是扬太，也无法做到。”

　　“扬太向我下手，并不是要杀了我，而是要困住我。在他通过枷锁困住了我之后，不仅没有杀我，更是任由我恢复。”

　　“且不说扬太杀不了我，就算是能够杀我，他也不敢杀我。”

　　“接下来，扬太就通过吸收我的能量，转化成自己的修为，来以快速提升自己的实力。不过，扬太还真是够废物的，吸收了我数十万年的能量，才勉强突破了仙帝期大圆满之境，达到破帝之境。”

　　“虽然扬太已经达到了破帝之境，但修为却不稳定，实力也忽强忽弱。时而破帝之境，时而仙帝期大圆满之境的巅峰。”

　　“果然是破帝了，妈的，原来仙帝之上是破帝之境。实力忽强忽弱？怪不得，我感觉扬太那老货的实力，不只是仙帝期大圆满之境那么简单，给人一种飘忽不定的感觉。”陈云忍不住说道。

　　同时，陈云也终于明白，仙帝扬太的修为，为什么会提升的如此迅猛。人家仙君想要进境一次，动辄都上百万年，甚至是上千万年。而仙帝扬太，却在短短数十万年，从仙帝中期，就突破到了破帝之境，原来全都是因为，吸收别人的能量。

　　这样的进步速度竟然也被称之为废物，不过，说的一点都不错，的确够废物的。这么好的一个资源，在这里任由吸收，数十万年的时间才修炼到破帝之境，修为还不稳定，跟废物还是有点关系的。

　　“对了小子，你是怎么进来的？”那个人看着陈云，说道：“扬太一直将这里当成秘密之地，任何人不得入内，你是如何进来的？”

　　“我想要进入的地方，就没有去不了的。”陈云眉头一挑，问道：“那个谁，你说你将李太白封印了，封印在什么地方？李太白这么牛逼的人物，在仙界可是有很多，有关他的传说。而我也只听着他的传说长大的，李太白已经强大到了不能再强大的地步。你虽然也很强，但你说你能够封印李太白，我还是有些不相信。如果你告诉我，把李太白封印在什么地方，我去看看，就能证实是不是真的。”

　　“告诉你？我为什么要告诉你？”那个人满脸的冷笑，嘲讽道：“怎么，你还想去解救李太白？就凭你上仙期大圆满之境的修为，也想解除老夫的封印？真是天大的笑话。”

　　“笑话不笑话，那是我的事情。再说了，你想想啊，你这么帮助扬太那个老货，他却背信忘义，反过来毒害你。如果你告诉我李太白被封印在什么地方，我想办法将他解救出来，然后让李太白杀了扬太那个老货，这不就是间接的为你报仇了吗？”陈云露出一脸，我这可都是为你好，为你出气的表情。

　　“刚才我说过，扬太杀不了我，就算他能够杀的了我，也不敢杀我，你知道为什么吗？”这个人看着陈云，淡淡的说道。

　　“为什么？”陈云眉头一皱，说道：“难道……难道和李太白有关？”


第八百一十八章 神灵的存在

　　“小子，你很聪明。”这个人看着陈云说道：“你不是想知道，李太白被我封印在什么地方吗？我现在就告诉你。”

　　“当年与李太白一战，我虽然占了上风，但李太白的实力也非常强悍。我将李太白重伤，但我也不好过。最后，无奈之下只有选择封印李太白。不过，我那时候才发现，自己的伤势太重，根本就无法正常封印。”这个人停顿了一下，继续说道：“所以，我就通过特殊之法，将李太白封印到，我所开辟的空间之中。”

　　“封印在了你开辟的空间之中？”陈云眉头一皱，连连说道：“那你为毛，不把李太白放出来？毕竟，你开辟的空间可是随时随地都能够开启的。呃，我的意思是说，扬太如此背信忘义，折磨你，你为什么不将李太白放出来，然后杀了他，解救你？”

　　“空间是我所开辟的不错，不过，却为了封印李太白，我将永远无法开启。就算是我想放李太白出来，也无能为力。”这个人淡淡的说道。

　　“我勒个操的，不会吧。娘的，连你自己也放不出李太白？妈的，开什么玩笑？你跟我开什么玩笑？实话告诉你，这个玩笑一点都不好笑。”陈云皱起了眉头，连人家自己都开启不了自己开辟的空间，陈云拿什么来解救李太白啊。

　　“不对，你说扬太就算能够杀你，也不敢杀你。难道……”陈云全身一震，像是想到了什么，连连问道：“难道你死了，李太白就能够出来？不对啊，就算你死了，你开辟的空间也将成为无主之物，别人都不知道在什么地方，如何开启解救李太白？扬太为何又不敢杀你？”

　　仙君以上修为都能够开辟属于自己的空间，但仙君开辟的空间，只能存放死物，而仙帝以上的高手，就开辟出来的空间，就能够存放活物。像李太白这等级别的高手，都能够创造自己的世界了。

　　“看来你知道的还不少。”这个人淡淡的说道：“开辟出来的空间，开辟这一死，开辟的空间就会成为了无主之物，且不说别人发现不了在什么地方，就算发下了，想要开启也无比的困难。尤其是我开辟的空间，就更难开启了。”

　　“不过，我所开辟的空间封印了李太白这样的高手，在通过特殊手段封印的那一刻起，无人能够开启。就算是李太白恢复了，也无法突破。不过，一旦我死了，我所创造的世界也将会崩溃，而我所开辟的空间也会崩溃。如果我没有创造自己的世界，李太白永远都无法冲出来，可是我却创造了自己的世界。”这个人的声音之中，充满了无奈，像是很想放李太白出来。

　　“你开辟的空间和你创造的世界还有什么关系？”陈云当然知道，一个人创造了世界，一旦这个人死了，他所创造的世界也将会崩塌，沦陷，从此消失。但是，陈云实在是不明白，他死了，他所创造的世界崩溃了，管他开辟的空间什么事。

　　“我问你一个问题。”这个人不打反问道：“你说，我所开辟的空间与创造的世界相比，哪个更大，哪个更难？哪个更加的完善？”

　　“这还用问，肯定是你所创造的世界了。开辟空间，仙君以上修为的高手都能够做到。创造世界，只怕至少也需要破帝之境以上的修为吧？”陈云不太肯定，毕竟，他没有听说过，仙帝扬太能够创造世界。

　　要知道，仙帝扬太的修为，如今已经突破了仙帝期大圆满之境的巅峰，进入了破帝之境。虽然说，扬太的修为尚且还不稳定，但也是实实在在的破帝强者。

　　“看你跟扬太那个混账东西不对眼，我今天就给你上一课。”这个人深吸一口气，说道：“在这个星球，所有人都认为，最强修为是仙帝。然而并非如此，修真一途，永无止境，区区仙帝岂是终点？”

　　“当修炼到仙帝期大圆满之境的巅峰，一旦突破，也就是所谓的破帝，突破了仙帝修为，也就是破帝之境。”

　　“修炼到破帝之境，依然无法开辟自己属于自己的世界。但却可以，轻易划破虚空，出入各界之中。例如，就算是仙帝，想进入凡间，冥界，也需要传送大阵，或者是通往凡界，冥界之门才行，无法划破虚空进入。而达到了破帝之境，却可以轻易划破虚空，各界任游。”

　　“破帝之境，也只不过，初步迈入强者之林罢了。在破帝之上，还有仙尊，仙圣。而我修炼到了仙尊期大圆满之境的巅峰。在这一境界停留了不知道到多少的岁月，为了能够突破进入圣级，所以才驾驶飞船，在宇宙中流浪，希望能够有所悟。”

　　“当年的李太白实力虽然强，也只不过是仙尊后期的修为，我虽然和他只有一个境界的差距，但却可以全面性的压制他，就算是想要杀他，也不是不可能的。不过，李太白有一柄强大的剑，同时他自创的灭仙九式，实在是太厉害，所以我只能压制他，却杀不了他。一战，战十年，也只是将他重伤，我也重伤，最后将他封印罢了。”

　　“至于创造自己的世界，按照常理来说，只有仙尊期大圆满之境才能够做到。然而，李太白却以仙尊后期的修为，就能够创造属于自己的世界。这一点就不是我所能够比拟的。”这个人的脸上，露出了佩服之色。

　　“如果李太白没有创造自己的世界，就算他有一柄强大的剑和灭仙九式，我也能够杀了他。只要将他强行逼进我所创造的世界就行了，但是，因为他创造了自己的世界，所以没有能够成功。也正是因为如此，我才知道李太白竟然创造了属于自己的世界。”

　　听到这，陈云心中暗暗记住了，如果没能够创造自己的世界，跟一个已经创造世界的人打，那绝对是想活都难，就算再强都可能被逼入对方的世界。在人家的世界之中，人家就是天，就是地，说啥就是啥，你怎么跟人打啊。

　　“仙尊之上的仙圣，听说传言说，修炼到极限之后，就可以以自己之躯，无需借助任何飞船，就可以在星际中飞行，而不会被抹杀。不过，那也都是传说。而且，我也一直怀疑，在仙圣之上，应该还有更高的层次存在。不过，想想也是，修真一途永无止境，仙圣怎么可能是尽头呢？只是没有人，或者有人达到了，而没有人知道罢了。”

　　“就想你们这个星球，都认为仙帝已经是极限了，在此之上没有更高的境界一样。在我们那个星球，都认为仙圣已经是极限。毕竟，偌大的星球，也只不过有几个仙圣初期的强者而已。仙圣初期的强者，再没有修炼到仙圣期大圆满之境的巅峰，在没有突破仙圣期大圆满之境的巅峰，有怎么会知道，再此之上还有更高的存在？”

　　“直到有一天，我在星际之中流浪，遇到了一个人，一个非常强大的人，在星际之中以肉身飞行的人。这个人强大到，在我见到他之后，直接跪地膜拜。我虽然没有遇到过仙圣期大圆满之境的强者，但仙圣初期的强者还是见过的。在我看来，仙圣初期的强者，在那个人的面前，就是一只可怜的蝼蚁。”

　　“在我遇到那个人的时候，也不知道是什么原因，一个星球的人像是惹怒了那个人。那个人一怒之下，挥手之间毁灭了一个星球。挥手之间毁灭一个星球的强大存在啊。”

　　“那个人只是无意中撇了我一眼，我就感觉自己快死了一样，那个人实在是太强大了。就是因为那一眼，我可以肯定，绝对不是仙圣能够做到的，哪怕是仙圣期大圆满之境巅峰的强者。”

　　“挥手之间毁掉了一个星球，我敢肯定，那个人绝对是神灵般的存在。从那一天开始，我就把仙圣之上的修为，认为是神灵。”

　　这个人，双眸之中充满了崇拜，畏惧之色。

　　沉吟了片刻，这个人继续说道：“现在我在告诉你，为什么，我死了，我所开辟的空间会崩溃。”

　　陈云没有说话，只是认真的听，同时，他也被这个人所说的神灵所震撼了。娘的，挥手之间灭了一个星球，这不是就传说中的神，才能够做到的吗？

　　因为这个人，陈云也知道，仙帝之上不仅有破帝，仙尊，仙圣，甚至可能还有神的存在。而陈云，也在第一时间想到了他的仙府。

　　仙府已经升级到了九级，开了两层。

　　第一层，五级，第二层，五级。那么还有第三层，会不会也是有五级？如果是有五级的话，破帝，仙尊，仙圣这也不过只是三级。也就意味着，在仙圣之上，应该还有两级。

　　仙圣之上的两级？

　　难道是神？难道还有比神，还要强大的存在？

　　陈云不知道。

　　“你知道，一个人创造的世界比开辟的空间要难，要强大。这个人死了，那么他所创造的世界，也不会继续存在将会崩溃，沦陷，消失。这个人所创造的世界，都崩溃了，那么他所开辟的空间，还能存在吗？无论是开辟的空间，还是创造的世界，都是属于同一本源。根，死了，叶，还能活吗？”这个人反问陈云。

　　而这时，陈云也明白了过来，“你的意思是说，创造了世界的人死了，世界一旦崩溃，他所开辟的空间也会崩溃。如果一个人没有创造自己的世界，哪怕他死了，他所开辟的空间也不会崩溃？”


第八百一十九章 杀死之法

　　“是的。”这个人点了点头。

　　“那也就是说，只要杀了你，李太白就能够获救了？”陈云搓了搓手说道：“只要杀了你，你所创造的世界就会崩溃，那你开辟的空间也就不复存在，李太白也就能够获救了？”

　　“的确是如此。”这个人并没有否认，也没有去理会陈云那不怀好意的目光。

　　“啧啧，这感情好啊。”陈云险些发出一声惊呼，心中那叫一个高兴，兴奋。他之前一直以为，想要解救李太白还不知道有多难，没想到只要杀了眼前这个，根本就没有任何还手之力的人就可以了。

　　杀人？

　　谁丫的不会杀人啊。

　　那些想要陈云死的人，最后死在陈云手里的人还少吗？陈云来到这个世上，能够算的上成就的，除了修为，女人之外，那也就是杀人了。

　　杀人，实在是太简单了。

　　陈云如何也没有想到，只要杀个人，就能够救出李太白。丫的，这可不陈云当初设想的要简单的多，容易的太多了。

　　“我叫陈云，跟你聊了这么久，还不知道你叫什么名字呢。”陈云已经打算将眼前的人杀了，他也就不吝啬的告诉了对方的名字。

　　就算杀了眼前的人，无法解救李太白，陈云也决计不会将其留下的。要么杀了，要么弄走，可不能便宜仙帝扬太。

　　仙帝扬太，在数十万年里，从仙帝中期修炼到了破帝之境，可全靠吸收这个人的能量。陈云如何会将此人留下来，继续被仙帝扬太所用。仙帝扬太的实力越强，对陈云来说，威胁就越大。

　　留下此人为仙帝扬太所用，绝对不是什么好事。

　　“我的名字？你让我想一想，活了不知道多少万年，我还很有些记不清楚了。”这个人沉思了一下，说道：“你就叫我绝不屈吧。”

　　“绝不屈？”陈云眉头一挑，他知道，这绝对不是绝不屈的真名。不过，陈云也懒得多问，反正都是一个死人了，何必跟一个死人较真。你丫的不屈，就能不死了啊。你不死，老子怎么解救李太白。

　　“绝不屈啊，你看看你，现在活的多痛苦，还要被扬太那个老货吸收你的能量，提升自己的修为。你看看啊，其实我也是好心。为了让你不再那么痛苦，我打算杀了你，放出李太白，让李太白杀了扬太那老货，替你报仇，我想你不会反对吧？”陈云一副俺都是为你好的表情，说道：“你也看到了，我这修为实在是太弱，扬太那老货可是破帝之境，我肯定不是对手，不然也不会出此下策。”

　　“你想杀我？”绝不屈哈哈一笑，满脸的讽刺，也不知道他是讽刺陈云，还是嘲讽自己，或者两者皆有，“别说是你，就算是扬太也杀不了我。不仅别人杀不了我，就连我想自杀都做不到。”

　　“啥？绝不屈，我可是跟你好说歹说，可是为了你好，为了给你报仇。就算你不想死，你也逃不出。其实这也没什么，关键是你还要便宜扬太那个老货，就太不值得了。”陈云忍不住翻了个大白眼。一个人，躺在那里让你杀，竟然杀不了，开什么玩笑？陈云能相信才怪。

　　“死，有什么大不了的，我早已经觉悟，也试图自杀。不过，我被扬太通过特殊手段困住，根本就无法自杀。我无法自杀，而我的修为，又高出你太多，你根本就杀不了我。”绝不屈淡淡的说道：“不信的话，你可以试试。”

　　“靠，试试就试试，我还真不信这个邪了。”陈云掏出一柄仙剑，直接向绝不屈的胸口刺去。

　　“锵！”

　　一声脆响，陈云的一剑被弹开，连绝不屈身上散发的能量都无法击破，完全不破防。陈云见此，并没有灰心，剑指连动，快速接着剑诀。

　　“九千剑合一！”

　　陈云全身灵气瞬间爆发，发出一声低吼，九千剑瞬间合成了强大的一剑，向绝不屈的胸口刺去。

　　这一击，绝对是陈云的最强一击，在施展出来之后，他体内的灵气，几乎被抽空。这还是他，成为仙人之后，第一次施展最强的一击。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，陈云的最强一击，依然没能够破开能量。在这一刻，他终于相信了，同时也知道，人啊，一旦强大到了一定的地步，就算人家站着不动，认你打，你都不带能够破防的。

　　上仙期大圆满之境的中期阶段修为的陈云，与绝不屈这个仙尊期大圆满之境巅峰修为之间的差距实在是太大。

　　在其中间，还有，仙君，仙帝，破帝之境，足足三个巨大的境界啊。

　　连续攻击了几下，陈云认命了，剑指连动将九千剑合成的一剑，丢进了仙府之中。同时，掏出仙玉，布置了一个聚灵大阵，快速了恢复了消耗的仙灵之气。

　　“难道就没有什么办法杀了你？”陈云大手一挥，将所有仙玉全都丢进了仙府之中，一脸无奈。

　　陈云从来就没有想过，哪一天，有一个人躺在地上，啥防御都不做，让你看，都无法破了人家防御的情景出现。

　　今天出现了。

　　太打击人了。

　　本来陈云以为，绝不屈很好杀，没想到救出李太白会如此的简单，现在看来，那不是简单，而是非常的难。都破不了防御，你还杀个屁啊。而且，如果杀不死绝不屈，李太白永远都别想出来。

　　“想杀我，有两种办法。其一，仙圣以上实力的强者，能够杀了我。第二种，就是吸收我身上的能量，将我的能量全都吸尽，我也就死了。”绝不屈嘲讽的说道：“不过想吸收尽我的能量，还不如让一个仙圣来杀我。扬太破帝之境的修为，就算他全力吸收我能量的速度，都没有我自动恢复的快。我并没有主动去进行恢复，只是身体的自动恢复速度……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　绝不屈的话尚未说完，陈云体内的仙藤貌似很是愤怒，二百五十六根仙藤枝快速钻了出来，齐齐扑在了绝不屈的身上，疯狂的吸收起来。

　　娘的，你丫的以为你是谁啊，仙尊期大圆满之境的修为怎么了？竟然敢如此大言不惭，本仙藤大人，让你尝试下，被本仙藤大人吸收的速度。

　　仙藤在看到绝不屈的时候，就已经蠢蠢欲动了，不过，陈云却没有下令，他也不敢轻取妄动。再加上，陈云都被绝不屈所说的话吸引，忽视了仙藤的反应。

　　看到绝不屈那牛逼哄哄的摸样，仙藤大怒了。丫的，竟然敢鄙视本仙藤大人，本仙藤大人就让你知道，本仙藤大人的厉害。

　　“仙藤！”

　　绝不屈猛然惊呼道，双眸之中充满了震惊之色，一脸的难以相信。仙藤这等无比逆天之物，怎么会出现在这个星球？还被一个上仙期大圆满之境的小子得到了？

　　要知道，仙藤哪怕是在他们那个星球，也只存在于传说之中。只不过，有关仙藤的一些记载，还是非常多的。也正是因为如此，绝不屈才能够一眼就认出仙藤来。

　　“仙藤？”陈云全身一震，他知道仙藤不简单，却也不知道仙藤到底是哪一种藤草，只知道是藤草。却没想到，仙藤竟然有这么牛逼的名字，还能够让仙尊期大圆满之境的绝不屈震惊。

　　陈云知道，这仙藤绝对比他想象中的还要牛逼，而且还要牛逼很多。不然，仙尊期大圆满之境的绝不屈，绝对不会如此的吃惊。

　　“哈哈，天意，天意啊。”绝不屈没有理会陈云的疑惑，自语道：“这仙藤虽然是幼苗，但他的吸收速度，却比我自行恢复速度要快上一些。这样下去，数十万年之后，我也可能被杀了。不对，仙藤不断变强，吸收的速度也就越来越快，只怕十几万年也就差不多了。十几万年，在等十几万年，我也算是解脱了。”

　　求生难。

　　想死，对绝不屈来说，更难。尤其是在这个最高修为，也只是仙帝的仙界，根本就没有人能够杀了他。如今，仙藤的出现，他知道，自己可以去死了。

　　“十几万年？我勒个操的，仙尊就是仙尊，一开口就是十几万年，都以万年为单位。娘的，我哪有那么长时间跟你耗下去啊。”陈云直接翻了个白眼，他能够混进来，完全是因为，仙帝扬太被亦无邪缠住了，一旦亦无邪不敌，闪人，陈云也只能选择闪人了。别说十几万年，十几天都撑不到。

　　人家仙帝扬太，可是破帝之境的修为，虽然不稳定，但却是实实在在的破帝啊。就算亦无邪再如何的强，也很难弄死扬太啊。

　　“绝不屈，你跟我说说，仙藤到底有多牛逼？还有，我能把你从这里弄走吗？”陈云忍不住问道，要是弄不走绝不屈，想要让仙藤将绝不屈吸死，那根本就不可能的。人家仙帝扬太，可不会让陈云这么下去。

　　现在才知道本仙藤大人，是仙藤啊？真是个傻货主人。不过，这个老货虽然修为很牛逼，但也不一定知道本仙藤大人的真是存在。嘿嘿，在整个星际之中，本仙藤大人可是独一无二的存在。

　　本仙藤大人出现了，只能说，上一株仙藤已经挂了。能够让仙藤也挂掉，应该经历了什么大战。

　　仙藤，腹诽不已。

　　“仙藤只是存在于传说之中，哪怕是我们那个星球，也很久很久以前出现过。我只见过图鉴，却也是第一次见过仙藤。所以，也只是能够认出来，却不了解。”绝不屈像是已经生无可恋，一心求死，一点都不隐瞒陈云，说道：“这里被扬太用了特殊之法，禁锢了，而我也被困住，想将我弄走，难，非常的难。就算是杀死扬太，也很难将我弄走。除非……”

　　“除非什么？”陈云全身一个激灵，连连问道。杀了绝不屈，就能够救出李太白，还能够让仙藤提升实力，陈云当然不会放过了。再说了，人家绝不屈现在可是一心求死，咱可是好人，怎么能不成全呢？

　　所以，陈云很积极。

　　“除非你能够将整个建筑物全都收走，不过，有了扬太特殊之法的禁锢，想收走，谈何容易？如果能够轻易收走，我早就脱困了，岂会被一直锁在这里？”绝不屈摇了摇头，一脸的无奈之色。

　　是啊，九层混进建筑物，看似不咋地，以陈云的修为，一巴掌就能够毁掉。他能够毁掉，没理由，人家仙尊期大圆满之境的绝不屈挥不掉啊。好吧，就算绝不屈被禁锢，无法冲击毁掉九层建筑物，但谁敢保证，别人会不会不小心给毁了？

　　不过其他的，只说亦无邪一人来此，人家仙帝扬太敢让亦无邪在这座九层黄金建筑物周围和他大战，就说明，大战的过程之中根本就毁不掉这座九层建筑物。

　　而且，陈云还发现，他进入九层建筑物这么就，外面的大战正在继续，他在里面，却一点感觉都没有。

　　为毛？

　　还不是扬太那个老货的特殊之法的禁锢，很是牛逼啊。

　　“不管了试试再说，不知道仙府能不能将整栋九层建筑物全都收了。”陈云下了决定，对着仙藤说道：“你丫的别只顾着吸，赶紧回来，我想办法把这里弄走，若是成功，你以后可以慢慢吸，想怎么吸怎么吸。如果弄不走，你吸不了多少。”

　　仙帝扬太一日不死，陈云一日不是仙帝扬太的对手，仙帝扬太就不会让陈云的仙藤，吸食绝不屈的能量。

　　绝不屈不能死。

　　最不希望绝不屈死的人，那就是仙帝扬太了，至少在他的实力，还没有足够强大之前，绝不屈是不能死的。

　　绝不屈的存在，不仅能够继续封印李太白，让仙帝扬太没有后顾之忧，还可以让他快速的提升修为。

　　仙帝扬太，怎么会，怎么舍弟让仙帝扬太死去？

　　听到陈云的话，二百五十六根仙藤枝，满是不舍的缩进了陈云的体内。陈云也没有闲着，身子一动，直接飞出了九层黄金建筑物。


第八百二十章 师徒联手杀敌

　　亦无邪还在和仙帝扬太大战，地面上那些仙宫的金衣高手们，全都被他们之间的战斗所吸引了。至于陈云的出现，没有任何人发现。在他们看来，陈云进入了九层黄金建筑物，应该已经被杀了。

　　在那些仙宫的金衣高手们眼里，陈云已经是死人了。

　　离开九层黄金建筑物的陈云，不仅没有死，还好将九层黄金建筑物也搬到仙府之中。这可是当今仙帝扬太的老巢，要是被陈云给弄走了，仙帝扬太这个脸可就丢进了。

　　“这九层黄金建筑物被扬太那个老货，施展了特殊之法禁锢了，貌似很难弄走。”飞身来到九层黄金建筑物的顶端，陈云深吸一口气，将自己的神识散开，将九层黄金建筑物笼罩在其中。

　　“绝不屈说，除非是牛逼法宝才行，仙府已经很牛逼了，希望仙府不要让我失望吧。”陈云深深的吸了一口气，搓了搓手，从来就没有这么紧张过。

　　无论是不让仙帝扬太快速提升修为，还是为了救出李太白，陈云都要将绝不屈杀了。想要杀绝不屈这样的强者，就算是仙藤也不是在短时间内能够做到的。娘的，动辄就十几万年，太吓人了。

　　不管吓不吓人，陈云必须将九层黄金建筑物弄走，呃，也就是要将绝不屈弄走。不然的话，人家仙帝扬太决计不会给陈云这么多时间，让仙藤吸食绝不屈的能量，从而杀了绝不屈的。

　　如果不能将九层黄金建筑物收走，陈云就算是再如何的不愿意，那也是毫无办法的。除非能够杀了仙帝扬太，不过，人家仙帝扬太可是破帝之境，比仙帝还要牛逼，想要杀了扬太谈何容易。

　　亦无邪这个超级变态，尚且不是仙帝扬太的对手，根别说是陈云了。不过，陈云相信，以他的修炼速度，以聚灵大阵的逆天，千儿八百年之内，就有足够的把握，干翻仙帝扬太。

　　千儿八百年对于其他人来说，实在是不算什么，但对陈云来说，实在是太长了。他虽然拥有无尽的生命，但是，他终究是地球人，从地球穿越来的。在地球，能够活个百八十年就不错了，一百多年的都是牛逼哄哄的存在。

　　动辄就是千儿八百年，实在是太长了。

　　再说了，陈云从无到有，修炼到如今的上仙期大圆满之境中期阶段，一共才几年的光景而已。陈云两世为人，两世加在一起，也不过只活了几十年罢了。而且，这还是要加上，人家原本那个陈云活的十多年。

　　八百多，上千年对陈云而言，何其漫长。

　　“仙府啊，什么灵石，仙玉哥哥我可没少你的，给力点，收了吧。”陈云闭上了双眼，不敢看失败的场景，只是全力动了一些心念。

　　用仙府收东西，只需要将要收的东西笼罩在其中，陈云心念一动就能够搞定了。

　　随着陈云的心念一动，矗立在仙宫之中，最为高大的建筑物，最为耀眼的九层黄金建筑物，最为权威的存在，就这么凭空消失。

　　陈云也感觉到九层黄金建筑物被他收进了仙府之中。

　　闭上双眸的陈云，有些不敢相信的快速张开双眼，看着九层黄金建筑物。发现自己的面前空空如也，毛都米有一根。就连，九层黄金建筑物第一层的黄金地砖，也消失不见了，只留下一大片的空地，没有黄金的空地。

　　“不是说很难吗？非常难吗？娘的，怎么就这么轻易的收进了仙府？”陈云的身上快速深入仙府之中，赫然发现，牛逼哄哄的九层建筑物，赫然出现在第二层。而且，只是占据了仙府第二层，相当小的一个空间。从而可见，仙府的空间是多么的庞大。

　　陈云一直都在祈祷，能够将九层黄金建筑物收进仙府之中，但真正做到了，他又有些不敢相信了。

　　这实在是因为，绝不屈把收取九层黄金建筑物的难度，说的太大，太难。而陈云收起来却太轻松，只是一个念头的事情就搞定了。

　　前后的反差太大，反而给陈云一种很不真实的感觉。

　　九层黄金建筑物的消失，因为是无声无息的，以至于在地面上观战的仙宫金衣高手们，竟然没有发现，全都死命的看着虚空之中，亦无邪和仙帝扬太的大战。也不管他们，是否能够看清楚。

　　反正就是瞎看，闲着也是闲着。

　　仙宫的金衣高手们没有发现，没有感觉，但仙帝扬太却清晰的感觉到了。九层黄金建筑物可是他的住所，是他通过特殊之法禁锢过的。自己的九层黄金建筑物，被别人弄走了，仙帝扬太要是发现不了，他还不如直接抹脖子自杀算了。

　　九层黄金建筑物被弄走，让仙帝扬太感到十分的震惊，他自己禁锢过的九层黄金建筑物，就算是他，也别想挪动。除非，他自己亲自接触禁锢。而且仙帝扬太也相信，他要是不亲自解除，没有人能够破开他的禁锢。

　　“陈云！”

　　仙帝扬太赫然发现，弄走九层黄金建筑物又震惊又愤怒，当然更多的是愤怒。九层黄金建筑物，可是他最大秘密的存在。无论是密室内的飞船，还是绝不屈，都是他的巨大秘密。

　　绝不屈可以让他快速的提升修为，扬太从仙帝中期只是花费了数十万年的时间，就提升到了破帝之境，虽然修为还不稳定，但他却非常的自傲。

　　数十万年的时间，能让仙帝期的高手突破一次，那已经是非常逆天的事情了。突破之人，绝对有莫大的机缘才行，哪怕是天赋再好，资源再多，只是正常修炼，那也是不可能的。

　　然而，仙帝扬太却修炼到的破帝之境。

　　这等进步速度，让仙帝扬太感到非常的自豪，自信。

　　只是仙帝扬太所不知道的是，他的自豪，他的进境速度，在绝不屈的眼里只是一个废物。就算是在陈云的眼里，也是废物。

　　有这么庞大的一股能量，进境速度竟然如此的缓慢，不是废物还能是什么。

　　陈云认为仙帝扬太是废物，那完全是因为，逆天般存在的聚灵大阵，这玩意可是提升修为的逆天之物啊。

　　现如今，自己的最大秘密被陈云弄走了，连整个仙宫最为威严的存在，也消失了。这要是传出去，仙帝扬太的脸往哪里放？

　　脸面什么的都是消失，关键是飞船和绝不屈。

　　仙帝扬太还打算借助绝不屈，在修为提升到一定层次之后，乘坐飞船在星际之中遨游，顺便统治一些星球呢。

　　现在却被陈云弄走了。

　　仙帝扬太如何不愤怒？

　　“轰！”

　　一声巨响，仙帝扬太与亦无邪硬拼了一击，将亦无邪逼退了数千米，随即，就要向陈云扑去，将陈云斩杀。

　　“你的对手是我。”

　　亦无邪就是来打架的，怎么可能会让仙帝扬太就这么离开？再说了，仙帝扬太要杀的人可是他的徒弟。亦无邪对陈云的实力虽然非常自信，但他却不认为，陈云能是仙帝扬太的对手。

　　就算是亦无邪，也只是能够面前与仙帝扬太一战，打上一打，干到最后，还是要逃跑的。人家仙帝扬太，虽然是仙帝，却拥有破帝之境的修为，实力可是牛逼哄哄的。

　　仙帝扬太身子刚动，就被亦无邪拦了下来。

　　同时，亦无邪也快速的向陈云传音说道：“东西得到了，你赶紧离开，我不是他的对手。而且，我发现他的修为很不稳定，所以，一直没有出全力。一旦他跟我拼命，我也只有立即逃跑的份。”

　　仙帝扬太是破帝之境的修为不错，但他的修为却很不稳定，所以，与亦无邪对战，根本就不敢轻易的施展全力，一直以仙帝期大圆满之境的修为跟亦无邪大战。一旦仙帝扬太发火了，施展全力，到那时候，亦无邪可就苦逼了。

　　亦无邪发现，仙帝扬太竟然如此愤怒，不惜丢掉自己这个对手，也要去击杀陈云。不用想也知道，陈云弄走的九层黄金建筑物，或者说只九层黄金建筑物之中的东西对仙帝扬太来说，非常的重要。

　　不然的话，以仙帝扬太的心性，怎么会如此愤怒？

　　“师父，扬太这老货要拼命了，你也闪人吧。师父，你放心，我想要离开，没有人能够拦住我。”听到亦无邪的传音，让陈云心中一暖。

　　“嗯。”

　　亦无邪嗯了一声，并没有继续说话。

　　“都给我出来，困住他。”还没等亦无邪闪人，仙帝扬太一边攻击，一边愤怒的吼道。他现在已经顾不得亦无邪了，只想杀了陈云，夺回九层黄金建筑物。

　　不过，有亦无邪在，仙帝扬太根本就脱不开身，如果陈云想要逃跑，他也没有办法阻止。毕竟，人家陈云可是连仙君中期修为的李剑都能够重伤而逃的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　仙帝扬太的一声令下，以其弟弟，杨枫然为首潜伏在暗处的仙宫金衣高手，齐齐激射而出，以一种怪异的阵型，向亦无邪笼罩而去。

　　“竟然想困住老子的师父，门都没有。”陈云见状，剑指连动，快速捏着剑诀，九千剑瞬间飞出。

　　随之，在陈云的操控之下，九千剑瞬间合成了强大的一剑。陈云已经看出，仙君杨枫然才是这个怪异阵型的主要人物。

　　杨枫然之前对陈云固然不错，却也只是因为陈云有利用价值。而现在，杨枫然要困住的是陈云的师父，陈云岂会手下留情？

　　“咻！”

　　破空之声连连响起，杨枫然感到全身巨寒无比，还没有反应过来，就被刺穿了胸膛，元婴破体而出。

　　“死！”

　　陈云剑指连动，又是九百九十九剑飞出，灭杀其他的仙宫金衣高手，九千剑合成的一剑也没有闲着。


第八百二十一章 将仙界搞翻天了

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九千剑合成的一剑，以及九百九十九剑快速的击杀，所过之处，元婴成批成批的破帝而出，肉身摔在地上，在黄金地面上砸出了一个个大坑。

　　不可否认，仙人的肉身还是非常牛逼，愣是没有一个被摔坏的。陈云一边杀，还一边收取破体而出的元婴。

　　见到成批成批的元婴出现，雄狮大爷又乐了。在他看来，有这么多仙人被杀，仙藤的好日子又来了。

　　不过，这一次就要让雄狮大爷失望了，陈云并没有去收仙人的尸体。没办法，现在档次不一样了，只是绝不屈的能量，仙藤都不知道要吸收多久，哪里有时间浪费在尸体之上啊。

　　仙藤貌似感应到了陈云英明神武的想法，让他感动的稀里哗啦，泪水如雨下。呃，如果仙藤能够流泪的话。

　　总之，仙藤很高兴，很兴奋。如果陈云能够把剩下的，还没有吸食完的仙人肉身全都丢了，仙藤就更爽了。不过，丢不丢也无所谓，这段时间在仙藤的拼命努力之下，剩下的肉身已经不多了。只要仙藤愿意，也就一两天的时间就能全部吸食。

　　吸食了这么多仙人的肉身，仙藤的实力已经达到了小仙期大圆满之境的巅峰，随时都可能突破。仙藤也相信，只要将剩下的肉身全都吸食了，他也就差不多可以突破了。

　　吸食肉身吸食习惯了，马上就要吸食完了，仙藤貌似还有些不太习惯。妈的，谁不习惯了，谁丫的想吸食肉身啊，本仙藤大人习惯的狠，非常习惯。

　　片刻之后，在场的所有仙宫的金衣高手，无一例外全都被陈云斩杀于剑下，元婴也全都被陈云收进了仙府之中。

　　见到这一幕，亦无邪的眸子之中，闪过一道精芒，而仙帝扬太的脸色却无比的难看，难看非常。他终于知道，进入域外战场的仙宫高手，每一次死亡都有至少万人之多，原来陈云能够同时操控九千九百九十九剑。

　　之前，陈云放出了九千剑，合成了强大的一剑，紧接着又弄出了九百九十九剑，这些，仙帝扬太可全都看在眼里的。

　　“扬太老货，这里也没有爷的事情了，爷也就不留了，先走了。”陈云嘿嘿直笑，飞身离开。同时，陈云的神识也全都散开，而他所过之处的建筑物，全都从原地消失不见，被他收进了仙府之中。

　　十几个呼吸之后，偌大的仙宫已经有一半全都不见了。然而，陈云却没有停下来的意思，继续飞，继续收。

　　反正都跟仙帝扬太明刀明枪的干上了，还不把整座仙宫全都给弄走啊。你是仙君，就很牛逼了？老子让你牛逼，老子让你连住的地方都没有，老子把你的仙宫直接搬走，让你无颜存活在仙界，赶紧滚回你的星球吧。

　　哦，不好意思，飞船也被老子弄走了，就算你想滚回去，以你那破帝之境的修为，也回不去。

　　仙宫占地面积很大，不过，陈云的飞行速度，神识范围更广。为了加快速度，陈云直接玩起了瞬移。

　　半刻钟之后，偌大的仙宫连跟毛都没有留下，陈云所遇到的仙宫金衣高手，也顺被斩杀，元婴丢进了仙府之中。

　　至于那些仙宫之外的守卫，暗装，全都傻眼了，谁丫的这么牛逼，竟然连仙帝的仙宫都敢弄走？

　　妈的，到底是什么人啊，储物袋还是法宝？空间竟然如此之大，竟然将整个仙宫全都弄走了？装下了？

　　“扬太老贼，老子走了，别想老子。”搞定最后一片建筑物，陈云仰天叫了一声，一个瞬移，直接离开。在离开之后，陈云也没有丝毫耽搁，心念一动闪身进入了仙府之中。

　　你扬太虽然牛逼哄哄，老子不是你的对手，但你能找到老子吗？老子闪身进入仙府，谁也别想找到。

　　嗯，哪怕是绝不屈曾经遇到的那个，挥手之间就灭了一个星球，神灵般存在的人物，也别想找到老子。

　　看着自己偌大的仙宫，除了地面上的尸体，金砖之外，空空如也，真是一把椅子都没有留下啊，仙帝扬太那个愤怒，简直就是怒火中烧。

　　“噗！”

　　一道血箭，从仙帝扬太的口中夺口而出。

　　“扬太，今天就到这里，来日再战。”这一战下来，加上仙帝扬太一直在拼命攻击，亦无邪的伤势已经很重了，没有继续战下去的必要。见到仙帝扬太被气的吐血，亦无邪也不再停留，身子急退，随之，一个瞬移消失。

　　“陈云，我一定要杀了你，亦无邪，你也要死。”站立在虚空之中的扬太，全身面瞒着庞大的杀气，长发飞舞，如同疯魔，面色狰狞的吓人。而且，他的修为也时弱时强，一会是仙帝期大圆满之境的巅峰，一会是破帝之境初期。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　连连数口鲜血，从仙帝的口中吐出，在虚空之中炸开了血红的花朵。与此同时，仙帝扬太周身不平稳的仙灵之气，快速的涌入扬太的体内。

　　一刻钟之后，暴乱的仙灵之气恢复了平静，全都被扬太收进了体内。

　　“陈云……我决计不会放过你，哪怕将整个仙界全灭了，我也决计不会放过你。”仙帝扬太仰天怒吼，双目充血。

　　因为之前的愤怒，再加上连连吐了数口鲜血，仙帝扬太竟然因此，将自己的修为稳定了。成为了真真正正，实实在在的破帝之境初期的高手。

　　为了稳定自己的修为，扬太足足花费了数万年的时光，然而，现在稳定了，仙帝扬太却一点也高兴不起来，有的只是愤怒。

　　修为稳定了又如何，飞船，绝不屈，整座仙宫都被陈云弄走了。

　　仙帝扬太不仅颜面全无，更是损失惨重。什么仙宫，仙器，仙丹，仙玉，他都不在乎，他所在意的，重视的是飞船和绝不屈啊。

　　“无论你躲到哪里，我定然不会放过你。”仙帝扬太，仰天大吼，“陈云，我绝对不会放过你。”

　　至于亦无邪，此时已经被仙帝扬太抛到了脑后，他虽然要杀亦无邪，但此时，更渴望杀了陈云，将飞船和绝不屈夺回来。

　　这才是仙帝扬太最想要的。

　　“所有人听令。”仙帝扬太，目光一扫，看着下方幸存的仙宫高手，厉声喝道：“传我扬太之令，让整个仙界，全都给我调查陈云的下落，犹如不从者，死。”

　　仙帝扬太全身的仙灵之气都爆发了，他这一句话，别说是地面上的仙宫金衣高手，方圆千万里之内，但凡有人，都能够清楚的知道。

　　一时之间，整个仙界都为之震动了。

　　因为仙帝扬太的这句话，让所有人都想知道，陈云到底是什么人。到底做了什么，竟然让仙帝扬太如此愤怒。

　　天下间没有不透风的强，再加上发生了如此大的事情，很快，整个仙界都知道，仙界最权威的存在，仙宫，消失不见了。

　　再加上仙帝扬太如此愤怒，要动用整个仙界，都要杀了陈云。所有人都认为，仙宫的消失肯定陈云有关。

　　陈云是什么人？

　　一时之间，成为了整个仙界备受关注的话题。

　　毕竟，能够将整个仙宫弄走，还是在仙帝扬太的眼皮下，最后还轻易的逃走了，那修为绝对不能弱了。

　　仙界什么时候冒出了，如此牛逼的人？

　　有一些，老牌家族，幸存下来的老家伙都在想，陈云会不会成为第二个扬太？

　　扬太篡位成功，将李氏仙朝推翻，自己坐上了仙帝之位，掌管整个仙界之事，根本就不是什么秘密，没有什么人不知道的。

　　毕竟，仙人的寿元可是永无止境的，时间根本就不可能将真想磨灭。除非，扬太在当初，仙界所有的人，全都杀了。

　　如果这那样做的话，他坐上仙帝之位，又有什么意思？

　　即便如此，仙帝扬太还是杀了不少的人。都是一些，知道了不该知道的人。

　　当然，也有漏网之鱼。

　　那些漏网之鱼，虽然不多，但也决计不算少。这些人都知道，仙帝扬太也是突然冒出来的，就像是凭空出现的一样。

　　而且，扬太这一出现，就是仙帝中期的修为，比之当年的仙帝的修为还要高出一个境界，当年仙帝也不过是仙帝初期而已。

　　现在又冒出了一个陈云。

　　陈云的出现，无从可查，修为也无人知道。唯一知道的是，仙宫不见了，仙帝扬太很愤怒要杀陈云。这就很好说明了，仙宫的消失，被毁，跟这个突然冒出来的陈云有着绝对的关系。

　　那可不是吗。

　　偌大的仙宫，不知道多少黄金，全都被陈云收进了仙府之中，能跟陈云没有关系吗？

　　只是这些人却不知道，仙帝扬太真正愤怒的是因为，陈云弄走了宇宙飞船，弄走了绝不屈，这些整个仙界，除了陈云，仙帝，再也没有人知道的存在。

　　这才是仙帝扬太最大的秘密，同样也是仙帝扬太变得更强的保证。

　　没有了绝不屈这个能量宝库在，仙帝扬太的天赋虽然不错，但想再如此快速的进步，提升修为，那无疑是痴人说梦，根本就是不可能的。

　　说不定，破帝之境初期的修为，已经是仙帝扬太的重点。

　　这些也都是很有可能的。

　　因为仙帝扬太要杀陈云，在整个仙界卷起了轩然大波。接下来的日子，陈云没有找到，但有很多姓陈的仙人就苦逼了，全都被杀。

　　宁可杀错，绝不放过。

　　姓陈的仙人，姓陈的家族，也不管是姓这个陈，还是其他chen，只要是chen全都遭殃。不知道多少陈姓家族，被灭了族。

　　不过，将整个仙界搞翻天的陈云，愣是没有一点的踪迹，就像是凭空消失了一样。

　　凭空冒出来，凭空消失了。


第八百二十二章 恐怖的提升速度

　　仙帝扬太要杀陈云，导致整个仙界都掀起了轩然大波，如果在这个时候，有谁敢说自己姓陈，啧啧，无论你多牛逼，都为遭到诸仙人，势力的围攻。

　　不为别的，就是因为仙帝扬太要杀的人是陈云，姓陈。但凡姓陈的，与姓陈的有关系的人，家族，势力全都遭受了灭顶之灾。

　　且不说这样的暴动是否理性，呃，貌似理性等于没人性。但只是从这一点，就能够看出仙帝扬太，在仙界的号召力有多么的强悍。

　　为毛要杀姓陈的？

　　还不是为了讨好仙帝扬太。

　　至于仙帝扬太的号召力，影响力，也许是因为他是仙帝，不过，更多的却是因为，仙帝杨桃的手段。

　　血腥，杀戮的手段。

　　在整个仙界，仙帝扬太就是最牛逼的存在，没有人敢反对他，有的只是讨好。甚至是为了，不要被殃及。

　　仅此而已。

　　掌管仙界数十万年，仙帝扬太给所有家族，势力，所有人留下的印象实在是太深了。每隔万年的域外一战，也是仙帝扬太的一种手段。

　　无论你多么的牛逼，势力多么的强悍，哪怕你掌控了仙界一方势力，成为仙界的一方霸主，甚至几方霸主。你都要听从仙帝扬太的命令，他要是你做什么，你就必须做什么。

　　没人敢违反。

　　例如都市，很多娱乐，综艺节目做的很牛逼，名气非常的响亮。而在这些节目之中，最后的胜利者都有很大的名气，捧红了一部分人。

　　这样的节目牛逼吧？

　　好，你不是牛逼吗，把你们这些牛逼的节目的胜利者，全都要到我华夏电视台的某个节目重新比一下。

　　其他地方节目不敢违背，还非常配合的参与，让他们节目的冠军参与。华夏也只是做了这么一点，顿时，让华夏的龙头老大的地位呈现的淋漓尽致。

　　无论你混的多牛逼，还是都要听我的。

　　在仙界，无论你的势力多么的庞大，仙帝扬太只是一句话，一个命令，你就要削尖脑袋往里面钻，为仙帝扬太效劳。

　　有人把仙宫弄走了是不错，但，现在当家作主的依然是仙帝扬太。

　　仙帝扬太的话，那就是命令，遵者活，逆者死。

　　因为仙帝扬太的一句话，在整个仙界有很多人隐姓埋名，躲进了深山老林。为毛啊，因为这些人，要么姓chen，要么和chen有关系。

　　不想死，就别出来瞎转悠。

　　姓chen或者跟chen有关系的人，只要敢冒头，那绝对是找死。

　　有一些好事之徒，杀红眼了，找不到姓chen的人杀，就连名字中有chen的，也不放过。还美其名曰，是为了仙帝办事。

　　因为陈云弄走了仙宫，仙帝大怒，现如今整个仙界是一片乌烟瘴气，人人自危，生怕跟chen惹上关系。

　　整个仙界的人全都疯了，也都杀红了眼。

　　这一切都是因为陈云。

　　被忽视了的亦无邪，也没有再出现，他这一次跟仙帝扬太一战，伤势就不说了，实力更是大增，正找地方修炼提升呢。

　　而陈云在进入仙府之后，就再也没有出来。

　　杀戮界，仙人古墓，迷途天坑之中，凭空出现了一座，金光闪闪，刺眼万分的九层黄金建筑物。

　　九层黄金建筑物的出现，顿时让迷途天坑之中再次沸腾了，所有化神期的妖兽，全都来观看。

　　陈云则是让仙藤平明的吸食绝不屈身上的能量，没事的时候还跟绝不屈聊天什么的。不可否认，陈云的脸皮还是非常厚的。你丫的要让仙藤杀人家绝不屈，要吸食绝不屈身上的能量，这也就罢了，还恬不知耻的安慰绝不屈。

　　说什么，这样做是为了人家绝不屈好，还要为绝不屈报仇什么的。娘的，就算人家绝不屈死了，到了最后是谁杀的啊，还不是陈云。

　　“老大。”段凡恭敬的来到了陈云身边，看着绝不屈身上的能量，双眸之中充满了精芒和兴奋之色。

　　“说吧，你有什么办法，能够快速消耗他身上的能量？”陈云看着段凡说道。只是靠着仙藤吸食绝不屈身上的能量，至少也需要十几万年的时间，陈云可不想按部就班，可没有这么多时间等。

　　还怎么办？

　　当让要知道段凡这个在阵法上的妖孽人物了。

　　“老大，这有什么难的啊。”段凡看着绝不屈吞了吞口水，看的绝不屈这个仙尊期大圆满之境的高手，都如坠冰窟，寒意四起。

　　“有什么办法，赶紧说，别丫的卖关子。”陈云心头一颤，看段凡的摸样，应该想到了什么好办法。

　　“老大啊，你这么睿智，竟然会问这个傻的问题，小弟我真不知道该说你什么好了。”段凡深吸一口气，指着绝不屈说道：“老大，你看看，绝不屈的身上蕴含了一股庞大的能量，能量的强度，实在是让人震惊。现在的绝不屈，就像是一个会蕴含了庞大能量，还会自动恢复的灵石，仙玉。啧啧，如果用他，在配合一百零六块仙玉，布置一个聚灵大阵，老大，你感觉如何？”

　　“这样也行？”陈云眉头一挑，心中狂动。

　　“平时布置的聚灵大阵那是当然不行了，老大你的目的是吸收他身上的能量，所以要以他身上的能量为主要输出，至于其他一百零六块仙玉只是辅助，不会消耗意思，所有能量全都来自于他的身上，这样才行。”

　　“不过，他身上的能量实在是太浓厚，一般人根本就无法承受能量的灌输速度。想解决这个问题也很简单，我们只要用大量的人，来平分庞大的能量输入速度。平时布置的聚灵大阵，一个，只能供给一人修炼。所以，需要进行改动一下聚灵大阵，变成让很多人，都可以在聚灵大战之中一同修炼。如此一来，就不怕灌输的速度太快，而无法承受了。”段凡唾沫横飞，激动无比的说道：“人数越多，再加上主动吸收，灌输的速度也就越加的快捷。就算能量再如何的庞大，也有吸收完的时候。”

　　“段凡啊，你……你真是天才，不，简直就是妖孽，娘的，哥哥我怎么就没有想到呢？”陈云瞪大了双眼，随后，催促道：“段凡，那还等什么，还不赶紧搞。”

　　“这个……这个还需要研究，需要研究才行。毕竟这聚灵大阵不是那么容易改动的，至少我暂时还没有想到改动的办法。”段凡讪讪一笑，有些不好意思起来。

　　刚才还牛逼哄哄，说的跟真的一样，还一脸的自信，搞的陈云都以为，段凡已经有了腹案，有了方向，有了改动的办法。

　　谁知道，到最后还需要研究。

　　“我……日！”陈云顿时翻了个白眼，恨不得一脚将段凡踹飞。你丫的都没想好如何改动，竟然还把话说的这么漂亮，搞什么飞机。理论这玩意，谁丫的不会说，重要的是实践，实践啊。

　　“老大，你放心，给我一个月的时间，不，半个月的时间我就能搞定。”段凡搓了搓手，满脸的自信和激动之色。

　　段凡这货在阵法，炼符之上那绝对是牛逼哄哄的妖孽级别的人物，改动聚灵大阵他当然非常的乐意，这可是研究。

　　研究阵法，改动阵法，这对段凡这个阵法师，炼符师那可是致命的诱惑。

　　“好，要快速给我搞定，记住，安全第一，别丫的为了改动阵法，把自己给搞挂了就行。”陈云虽然不是什么阵法师，但也会布置聚灵大阵，对阵法方面还是有一定了解的。擅自改动阵法，那可是很危险的。就好比，陈云改良万剑仙诀，每次也不都的吐那么多次血啊。

　　“老大放心。”对于陈云的关心，段凡很是感动，干起活来那叫一个认真。将自己的身心，全都投入了改动聚灵大阵之中。

　　仙藤要吸收绝不屈的能量进行提升实力，虽然说，以仙藤现在吸收的速度，需要至少十万年的时间才能够把绝不屈吸死。但是，绝不屈身上的能量对仙藤的成长，那绝对是非常有好处的。

　　弄不死绝不屈，也不妨碍仙藤成长。

　　如此一来，陈云就要留在这里了，没办法，仙藤可是认陈云为主，现在真是他和仙藤进行神魂磨合的时候，不能轻易让仙藤脱离。

　　段凡研究改动聚灵大阵，陈云也没有闲着，取出一百零八块仙玉，快速布置了一个聚灵大阵，身子一动钻了进去，开始修炼起来。

　　“我现在是上仙期大圆满之境的中期阶段的修为，尽量提升修为。以万剑仙诀的威力，想要击杀仙帝扬太，只怕也要仙帝以上的修为才行。”陈云和仙帝扬太之间的修为差距实在是太大，饶是万剑仙诀牛逼，也决计不是对手。

　　人家仙帝扬太，可是破帝之境初期的修为啊。而且，陈云所不知道的是，因为他，愤怒无比，怒火中烧的扬太，竟然将自己的修为彻底的稳定住了。这也就意味着，现在的扬太比之之前，还要难以对付。

　　在仙帝扬太的修为尚未稳定之前，不敢全力杀敌，现如今却没有任何的顾虑。如果这个时候，亦无邪再去找仙帝扬太打架，那乐子可就大发了。

　　当然，前提是，亦无邪的实力并没有提升。

　　经过上次一战，以杀戮提升修为的亦无邪，实力提升了可不是一星半点啊。

　　通过杀戮提升实力的人有很多，但是，亦无邪绝对是这一类中的超级妖孽，超级变态人物。

　　放眼整个仙界，整个星球，亦无邪绝对是首屈一指的存在。

　　“啧啧，还是在这仙玉布置的聚灵大阵之中，修为提升的快速啊。”陈云全身一震，同时吸收仙玉的速度，那叫一个快，一个聚灵大阵一刻钟不到，他就能够吸收完毕。而且，还不带有任何异样的。

　　为了不浪费时间，陈云取了上亿块仙玉，布置了一个超级牛逼的大阵，开始全力的修炼，提升自己的修为。

　　陈云的修为进步速度，那绝对是逆天般的存在。

　　“擦擦，这样的提升速度，也太吓人了吧？消耗仙玉的速度，也让人震惊啊。”陈云唏嘘不已，短短一天的修炼，陈云足足消耗了数万块仙玉。而且，越是往后，消耗的速度就越加的快，呈几何状的速度增加。

　　十天之后，陈云消耗了近千万块仙玉，从一开始一天只消耗数万快，增加到了数十，近百万块仙玉。

　　而在这十来天里，陈云的修为提升速度那也是非常吓人的，已经突破到了上仙期大圆满之境的巅峰，距离突破到仙君之境，只有半步之遥。

　　不过，陈云也知道，想要突破到仙君之境，决计没有那么简单。毕竟，一般人想要突破，至少都需要，数万年，数十万年才能够做到的。

　　“距离突破到仙居之境，也只有半步之差，但这半步，只怕也需要不少的时间。不过，一个月内，我有把握突破。”陈云的脸上充满了自信之色。

　　娘的，一个月内，有把握突破，还是需要不少的时间？你丫的一个月的时间，也叫不少的时间，那别人数万年，数十万载算什么啊？

　　不带这么气人的。

　　啥人跟陈云一比，非得被气出来毛病不可。

　　不过，也不只是陈云，但凡在迷途天坑之中，成功渡过仙劫，成为仙人的烈火宗弟子和古惑仔成员们的修为，都以一种恐怖的速度提升。

　　当初刚渡劫的时候，以小仙初期为主流，九成九的人全都是小仙初期的修为。几个月之后，尤其是第一批渡劫的烈火宗弟子和古惑仔成员，最低修为，都已经是上仙后期的修为。

　　像陈云这般，修炼到上仙期大圆满之境巅峰的人，那绝对是成片成片的，绝对是主流中的主流。

　　第一批，两千多人，其中有一千八九都修炼到了上仙期大圆满之境的巅峰。距离突破，替身感到仙君之境，也只是一步，半步之遥罢了。

　　其中的佼佼者也当属段凡，和陈云的那些女人了，修为绝对不比现在的陈云弱。

　　又过去了两天的时间，段凡终于兴奋的跑到了陈云的身边，“老大，小弟我成功啊，哈哈成功了。”


第八百二十三章 加强版的聚灵大阵

　　“成功了？”陈云精神一震，快速睁开双眼，身子一动，从聚灵大阵之中闪身而出，来到了段凡的身边。

　　“是的，老大。”段凡搓了搓手，满是兴奋的说道：“老大，你跟我来，我试验给你看看。嗯，刚才已经试验成功了。”

　　“好！”陈云点了点头，对着贪婪吸食绝不屈身上能量的仙藤说道：“先停下来，以后有的是时间吸食，娘的，老子怎么看，怎么都觉得你是一个吃货。”

　　值得一提的是，仙藤这货，虽然是一个超级吃货，但进步速度也是非常牛逼的。半个多月前，小仙期大圆满之境的实力，拥有二百五十六根仙藤枝，是四的四次方，长度是四万米，是二的二次方。

　　如今，这货突破了，提升到了上仙初期，拥有一千零二十四根仙藤枝，数量是四的五次方。至于长度，也增加到了八万米，是二的三次方。

　　以仙藤现在的实力，就算是仙君初期的高手，他也能够轻易的抹杀，仙帝高手，都别想破除他的防御。

　　有了仙藤全面的保护，站在原地任由仙帝揍，都不带破防的。现在的陈云，简直就是一个铁王八。

　　当然了，人家仙帝扬太现在可是破帝之境，陈云可不认为能够抵挡住仙帝扬太的防御而不受伤。

　　九千九百九十九剑形成的剑罡，外加上仙藤的全面防御，陈云有自信，就算是对上扬太，扬太在短时间内也杀不了他。想要秒杀什么的，根本就是做梦。

　　干不过扬太，那是肯定的了。现在陈云能够做到的就是，不会被仙帝扬太轻易击杀。这一点，对一个上仙期大圆满之境巅峰的陈云来说，那可是绝对牛逼，绝对值得骄傲的。

　　一般的上仙期大圆满之境的高手对上了仙帝扬太，人家仙帝扬太挥手之间就能够灭杀的，跟本就没有任何丝毫的反抗之力。

　　如此一比对，陈云就牛逼非常了。

　　一千零四根仙藤枝缩回陈云的体内，陈云便跟着段凡离开了九层黄金建筑物来到了，一栋别墅的顶层。

　　在别墅的顶层之上，有一个由数亿块仙玉布置的大阵。

　　“老大，这个阵法叫集合阵，将所有仙玉全都集合在一起，形成一个庞大的能量源。这个大阵的作用，就相当于绝不屈。我为了研究这个阵法，足足花费了两天多的时间，实在是……”段凡滔滔不绝的就要介绍他的成果，陈云连忙叫停。

　　“我知道，你想用这个大阵来代替拥有庞大能量的绝不屈，不要跟我介绍这么仔细，咱说重点，重点。”陈云忍不住翻了个白眼。

　　“那……好吧。”段凡深吸一口气，说道：“经过我的努力研究……好，我说重点，那就是成功了。”

　　说完，段凡白眼一翻，不理会陈云了，你都要听重点了，还有啥能比成功还要重点的？再说了，之前我就把重点给你说过了。

　　“我……段凡，哥哥我真想揍你一顿。”陈云顿时被段凡搞的奶子疼了。娘的，不带这么气人的。不过，反正陈云也不想知道其中的过程，理论。有成功了，这一个重点，那已经足够了。

　　看着陈云不问，段凡又有些忍不住了，说道：“有了像绝不屈这样的代替品，我又花费了近十天的研究，实验，一次次的改良，一次次的失败。现在，完全可以在用一百零六块仙玉，再加上了这个绝不屈的代替品，布置聚灵大阵。”

　　感觉到陈云并不关心这些，段凡也懒得废话，叫来了一千名烈火宗弟子，清一色，全都是上仙期大圆满之境的修为。

　　随即，段凡又掏出了一百零五块仙玉，快速的布置起来，绝不屈的替代品也是聚灵大阵的一部分。

　　当陈云布置好之后，让一千名上仙期大圆满之境巅峰修为的烈火宗弟子，盘坐在聚灵大阵之中。

　　一百零五块仙玉加上绝不屈的代替品，一共也只是一百零六块仙玉，还差最后一块，当这些人全都做好了，段凡也将最后一块仙玉布置好。

　　这时，聚灵大阵方才算是彻底的完成。不，这已经不是普通的聚灵大阵了，绝对是加强版的聚灵大阵。

　　一刻钟之后，绝不屈的代替品和其他一百零六块仙玉，齐齐消失不见，化成了灰烬。这说明，绝不屈的代替品已经被一千人吸收完毕。

　　见到这一幕，陈云瞪大了双眼，“妈的，有了这个逆天的聚灵大阵，想要吸死绝不屈，哪里需要十几万年啊。”

　　“老大，怎么样？”段凡无比得意的看着陈云说道：“这只是一千名上仙期大圆满之境修为的人，只是花费了一刻钟的时间，就消耗了数亿仙玉。就算那绝不屈再强，就算恢复的速度再如何快，又能够支持多久？所有人以后修炼，全都去吸收绝不屈身上的能量，我敢肯定，不出三年，绝不屈定然能够吸收完毕。到时候，他想不死都难。”

　　一千人吸收了一刻钟的时间，消耗了数亿块仙玉。然而，想要将绝不屈吸死，烈火宗上下，近万人，需要三年的时间，从而可见，绝不屈是多么的强大。

　　当然，最重要的原因是，绝不屈恢复的速度也太快。不过，有了这个加强版的聚灵大阵，绝不屈的恢复速度，也就基本可以无视了。

　　“靠，那还等什么，赶紧行动。”陈云搓了搓手，一副迫不及待的摸样。只要灭了绝不屈，李太白就可以获救了，而他的所谓使命也就完成了。

　　本来以为需要十几万年，娘的，十几万年啊，那是多么恐怖的时间啊。现在最多只需要三年，陈云想不激动都难。

　　很快，加强版的聚灵大阵已经被段凡布置好了，当然了，依然是留了一块仙玉。只要将最后一块仙玉布置上去，加强版的聚灵大阵就能够真正完成了。

　　随后，陈云将烈火宗弟子，古惑仔成员所有人，全都叫到了第九层黄金建筑的密室之中。还好，这个密室足够庞大，曾经可是存放飞船的存在。数千人盘坐在其中，愣是没有一丝拥挤的感觉。看这摸样，看这规模，再来几万人都填不满。

　　当所有人都到齐了，段凡也将最后一块仙玉放了下来。

　　加强版的聚灵大阵正是启动了。

　　为毛要留一块？

　　其实很简单，如果不留一块，聚灵大阵也就提前布置完成，由绝不屈充当一块仙玉的情况下，谁进去都可能被撑爆。

　　如果不能同时进入，那可是会出问题的。

　　先让所有人都进入加强版的聚灵大阵，然后再完成最后一步，那就啥问题也都没有了。还好，烈火宗弟子和古惑仔成员的人数众多，太少的话，哪怕是如此，也不行。

　　平分是不错，量大，人少，平分之后落到每个人头上的能量也很庞大，人数太少也是扛不住的。

　　有数千人，还是没有什么问题的。

　　在加强版的聚灵大阵启动的瞬间，绝不屈顿时发现，自己体内的能量正在以一个恐怖的速度流失。以这样的速度，哪怕是他主动去恢复，也只能坚持十几年。现在无法主动恢复，最多坚持六七年他也就必死无疑了。

　　而绝不屈的脸上却露出了淡淡的笑容，貌似能够挂掉，对他来说很是享受。貌似他一点都不想继续活下去了，貌似是一种解脱。

　　的确，死，对绝不屈来说就是一种解脱。

　　被仙帝扬太的枷锁锁住的那一刻起，绝不屈就承受着常人无法忍受的折磨，还好他是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，不然他也承受不住。

　　但是，就算绝不屈再如何的牛逼，这一折磨就是数十万年，也受不了啊，他已经快要崩溃了。不过，绝不屈想死，却死不了，别人想杀，也杀不了。这也就意味着，他永远都无法摆脱这种折磨。

　　如今，段凡研究出了加强版的聚灵大阵，加快了绝不屈的死亡速度，绝不屈从心底感谢段凡，感谢陈云。

　　也这是为什么，绝不屈在看到仙藤，感受到仙藤吸收速度很快的时候，而兴奋，高兴的原因。

　　能死真好。

　　能尽快的死去更好。

　　这就是绝不屈的想法，心态。

　　至于陈云，他本来就没有打算放过绝不屈。没办法，不杀了绝不屈，李太白永远无法脱困。再者，人家绝不屈一心求死，一心想死，陈云大爷又是一个无比善良的坏人，哪有不成全的道理。

　　哎，用陈云大爷的话来说，哥哥我实在是太善良了。见不得别人痛苦的摸样，别人一祈求，哥哥我就心软。

　　娘的，以前那些得罪你的人，在被你丫的斩杀之前，祈求你，你咋就没心软，没放过别人啊。杀人也就罢了，还要让人魂飞魄散，元婴更是丢给吞宝炎狮当做食物。

　　对敌人心软，那是傻？逼行为，陈云当然不会去做。

　　绝不屈，在某种情况之下，也是敌人，绝对尿不到一壶里去的。想要解救李太白，绝不屈必须要死。再者，绝不屈并不属于这个星球，是来自其他修真星球的人。还有就是，人家绝不屈也不想活啊。

　　种种原因，绝不屈必须死，他也非常想死。

　　“嗯，我也修炼，等突破了到仙君之境，然后就去域外战场看看。”陈云也没有闲着，闪身进入了加强版的聚灵大阵之中，加速吸收绝不屈身上的能量。

　　仙藤这个吃货，也不会放过这么一个绝佳的机会，一千零二十四根仙藤枝，齐齐飞出，疯狂的吸收。

　　在加强版的聚灵大阵之中，仙藤吸收的速度可比自己吸收要快的多。在外，仙藤需要自己主动吸收，在聚灵大阵内，能量自动涌入的。

　　就在陈云向仙君之境冲击的时候，仙帝扬太的魔手伸向了域外战场。


第八百二十四章 迈入仙君期

　　怒火中烧，愤怒无比的仙帝扬太调动了整个仙界，将整个仙界都翻了个底朝天，人也杀了不少，家族，势力也灭了不少，愣是没有发现陈云的身影。

　　找不到陈云，仙帝扬太心中压着一团火，想找亦无邪发泄，不过，亦无邪像是也消失了一样。虽然说，寻找亦无邪的规模没有陈云那般大，那般的激烈，但是，以仙帝扬太的力度，只要亦无邪在仙界，就能够把亦无邪揪出来，然而，却没有。

　　怒火越积越深却一直没地方发泄，仙帝扬太就把魔手伸向了域外战场。九层黄金建筑物被陈云弄走，飞船和绝不屈也在其中，这让仙帝扬太有一种很不好的预感。

　　仙帝扬太绝对是一个疑心非常重的人物，为了以防后患，他不打算继续跟李太白的后人玩下去了，他要灭了生存在域外战场，也就是李太白创造的初始世界中的所有李家的人。

　　如此一来，整个仙界又有了一个巨大的动作，那就是，各方势力齐齐出动，每一方都要派出人手进入域外战场，灭杀李家的人，也就是所谓的黑暗势力。

　　这一次，没有任何的奖励，但是，你不派人进入还不行。仙帝扬太的手段，没人敢去尝试。

　　寻找陈云的下落，还在继续，同样，也开始有大批的仙人进入了域外战场，远远不断的进入。

　　对此毫不知情的陈云，在加强版的聚灵大阵之中修炼，修为提升的速度更是逆天。同时，他还发现，绝不屈身上的能量，更加容易吸收，不仙玉更加的容易。

　　越是这样，陈云就越加感觉仙帝扬太够废物的，这么容易吸收，提升修为。扬太这货，从仙帝中期提升到破帝之境，足足花费数十万年之久。娘的，要是换做陈云，陈云早就抹脖子自杀了，而仙帝扬太，还非常得意，自信。

　　就这破速度，有啥值得骄傲的？

　　不过，这能够怪然家仙帝扬太吗？你丫的有聚灵大阵，还是加强版的聚灵大阵，人家扬太可没有啊，全靠着自己主动吸收。而且，吸收速度，还不及人家绝不屈自动恢复的快。这也就意味着，仙帝扬太的吸收速度还比不上仙藤的吸收速度。

　　即便如此已经非常牛逼了，如果换做陈云，没有加强版聚灵大阵的辅助，别说是陈云自己，就算是现在的数千人一起吸收，那速度都不如仙帝扬太。当然了，前提是仙藤不能参加在其中。

　　毕竟，仙藤吸收能量的速度，可是比绝不屈自动恢复的速度要快很多的。

　　“轰！”

　　半个月的时间，陈云全身巨震，吸收能量的速度，急速增加，在他身边的烈火宗弟子，全都被陈云身上所散发的气势所逼开。

　　在这半个月里，陈云一刻都没有闲着，全力的修炼，终于，突破了，修为提升到了仙君初期。

　　开始，陈云认为，自己能够在一个月内突破，不过，如今却换在了加强版的聚灵大阵之中修炼，登时让陈云的修炼速度提升了很多，也就缩短了突破所需的时间。

　　“终于突破了，真是太爽了。”陈云双眸之中，闪烁着精芒，紧接着，就开始稳定自己的修为。

　　经过三天的时间，陈云的修为彻底稳定住。而在这三天里，陈云的修为又有所提升，不过，提升的并不算大。毕竟，仙君期的进境可是非常难的。别人动辄数万年，数十万才能够突破，甚至永远停留在原地。

　　加强版的聚灵大阵再如何牛逼，也不可能三天的时间就有其他进步吧。

　　而在这三天里，又有很多烈火宗弟子，都突破到了上仙期大圆满之境，原本那些上仙期大圆满之境巅峰修为的烈火宗弟子，古惑仔成员，竟然也有足足五十多人成功突破。

　　除了陈云第一个突破的外，段凡竟然是第一个，风雪月是第二个，吴峥嵘则是第三个。陈云的女人之中，邹霜和聂媚娇也突破了。陈云还没有推到的冰影也不甘落后，最后一个突破了。

　　当然，这里的最后一个，指的是五十多人的最后一个。

　　整个仙界，数十万年前只有二十四仙君，当今，鼎盛时期也不过只有二十名仙君。因为擅闯九层黄金建筑物，被仙帝扬太杀了一个。亦无邪杀一个，包括杨枫然在内，陈云一共杀了三个。

　　现如今，在仙界仙君的数量也就只有十五人罢了，然而，陈云手中的力量却有足足五十多名仙君。而且，这还只是开始，用不了多久就会有更多的人突破到仙君之境。

　　只是从这一点就说明了，陈云的力量有多么的强大，跟这陈云混是多么的有前途。

　　“第三件仙剑残片已经得到，还有第四件在冥界。有时间还是需要去冥界走一走，将第四件仙剑残片弄到手。”这段时间里，在仙宫之中得到的仙剑残片，早已经修复，陈云又将目光落在了最后一件仙剑残片之上。

　　只要将冥界的那件仙剑残片弄到手，牛逼哄哄，就连绝不屈都认为非常厉害的仙剑就能够彻底修复了。

　　现在还是分散的，唯有将四件仙剑残片全都修复，方可进行最后一步修复，变成一柄完整的剑。

　　从绝不屈口中得知，李太白的佩剑，决计不只是仙器这么简单。已经突破了，极品仙器的范畴。

　　负责炼制法宝的罗庆，负责炼器丹药的仲火，他们二人，经过这段时间的研究，进步，再加上九级仙府的加持，他们都早已经能够成功炼制出，极品仙剑，极品仙丹了。

　　而罗庆炼制出来的极品仙器，依然不是仙剑残片的对手，只是一件修复好的仙剑残片就能够轻松的斩断极品仙剑。

　　从而可见，仙剑残片的品级比仙剑还要牛逼的多。

　　还有一点值得一提的是，仙府升级到了九级之后，九级炼器室和九级炼丹房的辅助能力，都可以增加极品仙器百分之八十的成功几率。这一点没有什么，虽然很恐怖，但谁让仙府这么逆天呢。

　　重要的是，九级炼器室和九级炼丹房竟然出现了一项能力，能够提升神器千分之一的成功几率。

　　千分之一很少，但这也没什么，重要的是神器。

　　神器的存在。

　　陈云都有些怀疑，仙剑残片，也就是李太白的佩剑会不会是神器。虽然说，陈云从来就没有见过神器。

　　但是，极品仙器在仙剑残片的面前都能够斩斩断，连绝不屈这个仙尊期大圆满之境的高手都惊叹李太白的佩剑牛逼。

　　要知道，如果当年没有那柄佩剑，就算创出了灭仙九式，也只有死路一条，而不只是被封印这么简单。

　　毕竟，当年的李太白是仙尊后期的修为，绝不屈则是仙尊期大圆满之境的巅峰。修为越是往后，一个多境界的悬殊，那实力差距可是非常庞大的。

　　就这样说吧，一个初入仙尊期大圆满之境的强者和一个仙尊期大圆满之境巅峰，甚至只是仙尊期大圆满之境中期阶段，后期阶段的强者之间的差距都不只是一点点的差距。如果双方修炼的术法都是一样的，初入仙尊期大圆满之境的强者，定然会死在仙尊期大圆满之境的中期阶段，后期阶段的手里。

　　这可是同一境界啊，而李太白和绝不屈之间足足有一个多境界的差距，却因为他的佩剑和灭仙九式，让绝不屈重伤，虽然李太白更惨。但是，绝不屈却没能够杀了李太白，最后只是封印。

　　而且，战到了最后，绝不屈连正常封印李太白已经做不到了，能做的只是将李太白封印在自己所开辟的空间之中。

　　从而可见，李太白的佩剑和灭仙九式是多么的牛逼。

　　当然，李太白本身的实力也是不能忽视的，毕竟，李太白可是以仙尊后期的修为，就创造出了自己的世界。要知道，创造世界，那可是仙尊期以上大圆满之境强者的专利。

　　李太白破格进行了。

　　实力，天赋，李太白都是无比牛逼的。毕竟，在这个星球，李太白就是最为牛逼的存在，他想要提升，就需要自己摸索，没有什么可以借鉴的。不像绝不屈，在绝不屈那个修真星球，仙圣级别的强者虽然少，但也是存在的。前人已经铺好了路，有迹可循的。

　　绝不屈的优势可要比李太白要强大太多了。

　　就好比一个人，天赋无比的牛逼，但是，连修真的功法都没有，他需要自己摸索，创造，结果如何，无人知道。

　　这样的一个人，能够跟拥有大量牛逼功法，哪个适合就修炼哪个的能一样吗？

　　谁更有优势，不言而喻了。

　　总之，李太白太牛逼了。

　　这也使得，陈云对李太白更加的崇拜，更加的坚定救出李太白。

　　不过，有一点让陈云非常的疑惑。哪怕是在数十万年前，李太白被封印之前，也不过只是仙尊后期的修为，是没有办法在星际穿梭的。想要通过自身的肉身，不借助飞船，在星际之中穿梭，至少也需要修炼到仙圣期大圆满之境的极致。

　　就算是修炼到仙圣期大圆满之境的巅峰，都不一定能够在星际之中传说。说不定，还需要再做突破，进入更高的层次。

　　绝不屈就在星际之中遇到过一个可以仅凭肉身就能够在星际穿梭的人，而那个人挥手之间就能够毁灭一个星球，给绝不屈的感觉就是神灵，让人忍不住膜拜的神灵。

　　李太白无法在星际中穿梭，为毛会出现在陈云前世的地球？虽然说，李太白的出现是在陈云前世的一千多年前。

　　这让陈云很不解。

　　“如今已经突破，去域外战场，把域外战场的另外三个仙君也杀了。”仙界势力进入域外战场一共有四名仙君，杨枫然已死，其他三名仙君陈云当然也不会放过了。

　　只是，陈云不知道的是，域外战场现在可是非常热闹的。


第八百二十五章 天生剑

　　离开九层黄金建筑物，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。在迷途天坑之中，以段凡等人的修为实力，随便出去一个那都是整个迷途天坑的霸主。

　　迷途天坑能的妖兽实力虽然都不弱，但也只是局限于化神期，而烈火宗弟子和古惑仔成员，如今至少都是上仙期的修为，仙君都五十多人。

　　这样的力量，放在仙界也是牛逼哄哄的存在。当然了，牛逼的地方是在于五十多名仙君高手，至于那些上仙期的修为，在仙界就不咋地了。一抓一大把，到处都是。仙界的力量划分，太过的极端了。

　　仙君寥寥十来人，仙帝也只有扬太一个。不，现在仙界连仙帝期的高手都没有了，人家扬太已经是破帝之境初期的修为了。

　　仙界的状况就是，终端力量太少，中层力量多如狗，一点都不值钱。上仙后期，上仙期大圆满之境的高手，一死就是数十万，上百万的庞大数字，仙界都不会在意。在仙界，上仙后期，上仙期大圆满之境的高手实在是太多了。

　　陈云选择离开的举动，顿时引起了仙藤的不满。陈云离开了，那仙藤也就无法继续吸食绝不屈身上的能量了。绝不屈身上的能量，那可是无比纯净的，比之一个人的精华，元婴还要美味的多。

　　在这半个月里，陈云突破到了仙君之境，而仙藤也很是变态，在加强版的聚灵大阵之中的吸食速度，可比仙藤亲自吸收的要快的多。

　　如今仙藤的实力暴增，已经提升到了上仙中期巅峰的实力，足足有四千零九十六根仙藤枝，四的六次方之数。长度也增加到了十六万米，二的四次方之最。

　　仙藤现在的实力距离突破到上仙后期仅仅只是一线之差，说不定再给仙藤吸食几天，也就能够突破了。然而，在这个时候，陈云这货竟然选择了离开，仙藤能好受才怪。

　　仙藤虽然不满，却也无可奈何，谁是主人，他还是能够分得清的。还有就是，连续这么长时间的吸食，仙藤的实力虽然提升了很多，虽然也能够继续吸食，继续提升，但提升的速度太快，也不是什么好事。

　　所以，仙藤也就打算借助这段时间，好好的消化，稳定自己的修为，将自己的实力最大化。这样不仅可以更好的帮助陈云，还有利于他以后继续吸收。

　　仙藤可不相信，陈云这进入域外战场，就需要几年才能出来。如果真这样的话，仙藤可就蛋疼了。绝不屈体内蕴含的能量虽然足够庞大，但也架不住这么人，同时吸收，灌入的啊。

　　待到烈火宗弟子和古惑仔成员的修为越来越强，吸收的速度也就越快，从而加速了绝不屈被吸死的速度，缩短了时间。

　　要是错过了这三五年，仙藤非哭的跟泪人，呃，泪仙藤。当然了，如果仙藤有眼泪，能哭的话。

　　现如今，以陈云的九千九百九十九剑形成的防御剑罡，外加上仙藤的两层防御，即便是仙帝扬太这个破帝之境初期的超级高手，想要杀陈云也没有那么容易。

　　在仙府之中，陈云并没有急着进入域外战场，如今实力提升了，灭仙九式，万剑仙诀都需要修炼一下。

　　万剑仙诀，陈云已经能够同时操控九千九百九十九剑，他相信，以他现在的修为，同时操控万剑，成功修炼第十层，万剑合一，应该是没有什么太大问题的。还有就是，陈云感觉万剑仙诀的创始人，在万剑仙诀之上的成就，也一定能够比他高。

　　其实吧，现在的万剑仙诀早已经不是以前的万剑仙诀了，被陈云改良的已经面目全非，成为了陈云的东西。

　　之前因为修为不够，现在陈云已经突破到了仙君之境，他相信，完成最后一步，应该是完全没有问题的。至于灭仙九式，陈云之前也因为修为的原因，止步第六式，剑斩。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈云的口中夺口而出，不过，陈云并没有在意。想要改良万剑仙诀这种牛逼哄哄，逆天般存在的剑诀，总是要付出一些代价的。

　　吐血的准备，陈云早已经做好了。

　　在一个小时之内，陈云先后吐了三口鲜血，随即，全都被修复宫的修复能量快速的修复好了。

　　九级修复宫的修复速度那可是非常牛逼的，当然了，消耗的仙玉也是很庞大的。不过，仙玉这玩意，陈云并不在乎，他多的是。他奶奶的，连仙帝扬太的老窝都给端了，二十一个储物袋，慢慢的全都是仙玉，这数量任由陈云如何挥霍，也足够他挥霍很久的。

　　再说了，就算仙玉挥霍完了，仙界还不是有很多吗。大不了，再把无家可归的仙帝扬太抢一次。陈云相信，以仙帝扬太的手段，老窝被端，绝不屈也被陈云弄走了，他想要继续修炼进步，定然会搜刮很多的仙玉。

　　仙帝扬太所搜刮的仙玉，陈云还是非常乐意笑纳的。反正都是仙脂仙膏，不要白不要。不要的那是傻？逼行为。当然了，刚把仙帝的老窝端了，手中的仙玉也足够用的，陈云还真不好意思现在去抢仙帝扬太的资源。

　　咳咳，还有就是，仙帝扬太的手段再如何牛逼，短短的时间内，也弄不到多少的仙玉，不值得出手啊。陈云现在绝对是有钱的主子，只怕在仙界的任何势力都没有他有钱。靠，把仙界霸主的老窝都端了，能没有钱吗？

　　也正是因为如此，陈云也看不上小钱，千儿八百亿的仙玉，陈云还真的懒得动手。

　　千儿八百亿仙玉只是小钱？只怕也只有陈云这货这么认为，这么多仙玉，对任何势力来说，都是一笔庞大的数字啊。数十万年的二十四仙君中，最有钱的就数楚穆了，他也不过只有几百亿而已。

　　一个仙君的身价也只是几百亿，但在陈云的眼里，却只是小钱。这话要是说出去，非得被人喷死不可，还丫的让人活不。

　　付了一个时辰，外加三口血为代价，陈云终于能够同时操控万剑。距离将万剑仙诀修炼到大圆满，也只是一步之差。

　　“万剑合一！”

　　陈云发出一声低喝，一万剑在他的操控之下，成功了合成了强大无比的一剑。而这一剑，瞬间将陈云体内的修为吸收了过半。

　　这一次，陈云花费了三天的时间就搞定了。至于施展万剑合一的消耗，陈云虽然吃惊，却也能够接受。毕竟，越强大的剑诀，消耗就越大的。现在陈云都有种去找仙帝扬太单挑的冲动了，不过，他还是有自知之明的。

　　陈云的实力虽然是强，万剑仙诀也非常犀利，仙藤的防御也是杠杠的。但是，陈云也不过只是仙君初期的修为，人家仙帝扬太可是破帝之境初期的高手啊。陈云只能保证，以他的实力全力防御，仙帝扬太是无法杀死他的。至少在短时间内，仙帝扬太是无法做到的。

　　“数十万年前，仙尊后期修为的李太白，手持牛逼佩剑，施展灭仙九式，都能够跟绝不屈这个仙尊期大圆满之境巅峰的强者抗衡。到最后虽然败了下来，但绝不屈也不好受，也因此重伤。最后绝不屈连正常的封印都无法做到，只能通过特殊之法，将李太白封印到自己所开辟的空间之中。”陈云心中一动，暗道：“从这里，就可以看出李太白的佩剑，很是牛逼哄哄，灭仙九式也非常的牛叉。”

　　“李太白的佩剑残片，如今我已经得到三件，还差最后一件。灭仙九式也修炼到了第六式，还有三式。”陈云掏出了古朴的玉简，“灭仙九式如此牛逼，我要好好修炼。不知道，以我仙君初期的修为，能够查阅到第几式，是否能够全都查阅。”

　　修为不够，灭仙九式是无法查阅的。

　　“日……奶奶的，以我仙君初期的修为，竟然无法全部查阅，只能看到第八式，还差一式。第九式，只怕需要仙帝的修为才行。”陈云深吸一口气，取出一柄极品仙剑，开始修炼第七式。

　　灭仙九式，第七式，剑杀！

　　持剑杀一切！

　　这灭仙九式的第七式，陈云只是花费了两天的时间就搞定了。不得不说，陈云在剑道上的悟性实在是太逆天，简直就是为剑而生的。

　　陈云应该也算是天生剑，将来定然能够成为剑神的存在。

　　真他娘的够剑的啊。

　　灭仙九式，第八式，剑屠！

　　持剑屠一切！

　　灭仙九式的第八式相比第七式要难上一些，但也难不倒天生剑，为剑而生，将来的剑神，真心剑的陈云。难是难了一点，不过，某剑神也只是花费了四天的时间就彻底的领悟，第八式，剑的真髓，修炼到了极致。

　　人家练剑，一般的剑诀，怎么也需要修炼个十年八载的才能搞定。而陈云修炼灭仙九式这等牛逼哄哄的剑诀，就连相对最难的第八式，也只花费了四天的时间。

　　人啊，怎么可以剑成这样呢？

　　“啧啧，这灭仙九式哥哥我也已经修炼到了第八层，至于第九层以咱现在的修为，暂时还查看不到。如此牛逼，拉轰的灭仙九式，不知道威力到底如何。嗯，咱该找仙君期的高手，或者是找仙帝扬太来试试剑才行。到底是我的剑牛逼，还是他们的剑犀利。”陈云将手中的极品仙剑丢进到了一边，从地上站了起来。

　　如今，陈云除了使用三件仙剑残片之外，其他九千九百九十七剑，清一色全都是极品仙剑。至于之前所得到的二十四仙剑，早已经被陈云丢进了分解区，分解原材料去了。现在罗庆可是在随手之间，就能够炼制住极品仙器的。而之前所得到的二十四柄仙剑，也不过只是中品仙剑罢了。

　　要用，当然用最好的。再说了，陈云也有这个实力，这个资源用最好的。有如此的条件，陈云又不是傻？逼，干毛还用中品仙剑啊。

　　“现在去砍仙帝扬太，那是骗人的。不过，域外战场的三名仙君嘛，就要成为老子的剑下亡魂了。”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，“嗯，等杀了那三名仙君，然后去会会仙帝扬太。虽然不是对手，但也要砍上一砍，就算看不过，他也休息伤害到老子。再说了，老子想要逃走，有仙府在谁丫的能够拦住？”

　　陈云对仙府的逃跑能力，充满了自信，绝对的自信。

　　“主人！”

　　就在陈云刚要离开修复宫的时候，一道火红色的残影飞奔过来，当来到陈云身边，这道火红色的残影，快速变成了人类的摸样。

　　雄狮大爷貌似有意见啊。

　　这么多日子里，雄狮大爷已经将上仙后期，上仙期大圆满之境，足足近百万元婴，吃了六七成了。剩下的，无一例外，全都是上仙后期的修为。

　　现在雄狮大爷可不一般了，对元婴还是非常挑剔的。上仙后期修为的元婴，虽然很诱兽，但上仙期大圆满之境高手的元婴，雄狮大爷都吃腻歪了，当然瞧不上上仙后期修为的元婴了。

　　无论什么东西，太如何的好吃，太如何的大步，吃多了，也为让人，让兽呕吐的。

　　“小狮子，你丫的不会看不上那些上仙后期修为的元婴吧？我告诉你，你可不能这么挑剔。在整个仙界，一共也就那么几个仙君，上仙后期，上仙期大圆满之境高手的倒是多如狗，你也就将就一下吧。”陈云以为，雄狮大爷挑食了。

　　偌大的仙界，一共也就剩下十五名仙君，哪里够雄狮大爷吃的啊。

　　“主人，我知道仙界的人都够废物的，想成为仙君动辄都要数百万年，上千万年的修炼。一个个，废物的可以。”雄狮大爷吃了不少元婴，但也从这些元婴的口中得知了不少的事情。没办法，雄狮大爷提问，谁丫的敢不回答啊。

　　雄狮大爷可是超级大王啊，对那些被陈云所抓的元婴来说。


第八百二十六章 仙界的人都是废物

　　雄狮大爷，在仙府之中的威慑力度，比仙府的主人陈云，比仙府的器灵拽拽都要牛逼的多了。

　　得罪雄狮大爷，绝对是不明智的选择。陈云将他们的元婴抓紧进了仙府之中，却不管不问，不杀不放。靠，给吞宝炎狮当食物，养料，提升实力的，有吞宝炎狮在就行了，陈云过问个毛啊。

　　器灵拽拽啥事情也不问，任由吞宝炎狮折腾。反正这些元婴都是陈云给吞宝炎狮准备的食物，养料，对器灵拽拽屁用都没有，他还是喜欢吃仙玉。

　　提到吃仙玉，器灵拽拽的饭量那可是增加了不少，一天下来，几乎是没有听过。当然了，没有什么其他事情，他也不会停。一口一块，不停的，不断的，快速的往自己的嘴里塞，都不带下咽的，直接吞到了肚子了。

　　一天下来，十二个时辰下来，在没有什么事情的情况下，八九万块仙玉，那都是家常便饭。就算是这么吃，器灵拽拽的肚子，愣是没有变大。也不知道，每天都有八九万块仙玉，到底被器灵拽拽吃到哪里去了？

　　器灵拽拽的饭量增加，难道是因为，这吃货长大了？如今已经是看上去，十六七岁的翩翩少年郎了。

　　一天到晚，不停的吃仙玉，器灵拽拽哪里有功夫去管吞宝炎狮去啊。有那时间，还不如多吃一些的呢。一天复一天，一月复一月，从不简单。吃了这么多，做了这么多重复的动作，器灵拽拽不仅没有腻歪，还越来越起劲。有时候，感觉一次吃一块不过瘾，直接两三块的吃。

　　多亏了器灵拽拽不是人类，只是器灵，嘴巴可以随意变大。不然，巴掌的大一块仙玉，别说一口吃两三块，直接吐下一块的难度都非常的大。

　　器灵拽拽啥事都不管，一心只吃美味仙玉。

　　吞宝炎狮这位爷，那就不一样了，元婴对他来说可是非常补的。一天下来，不吃，不吃，也得消耗数千，近万个啊。

　　每一次吞宝炎狮吃饱了，趴在地上吸收的时候，是那些幸存的元婴，最为兴奋，最为高兴的时候。

　　又能够多活一天，两天了。

　　所以，为了不惹吞宝炎狮这位爷，雄狮大爷的任何提问，都会有人抢着回答，只希望给雄狮大爷留下好的印象，多享受一下，空气，活着的感觉。

　　也正是因为如此，雄狮大爷在吃腻歪了上仙期大圆满之境元婴的时候，就开始打听仙界的仙帝了。结果如让雄狮大爷大失所望，偌大的仙界，只有二十名仙君，其中在数万年还被仙帝扬太弄死了一个，只剩下十九位。

　　别人或许不知道，但雄狮大爷却知道，剩下的十九位，他的主人，陈云大爷前前后后，加上杨枫然，足足弄死三个了。剩下的，也只有十六个了。

　　只是雄狮大爷还不知道的是，其中还有一个被亦无邪一巴掌拍死了。如今仙界，只剩下十五位仙君了。

　　知道仙君少了，雄狮大爷也不能挑剔了。仙君之下，上仙后期，上仙期大圆满之境高手的元婴，那可是一线，二线的存在了。雄狮大爷再如何的腻歪，也没办法啊。你想吃仙君的元婴，但整个仙界就十五个仙君高手，由你吃也就吃十五个呗。

　　所以，雄狮大也只能咬牙接受了，根本就没有其他办法。也正是因为如此，雄狮大爷才非常的鄙视仙界。

　　娘的，仙界这么牛逼哄哄，这么多年才那么点仙君，真他娘的够废物，够丢人的。修炼到仙居之境，动辄都需要数百万年，上千万年的，高手们飞机啊。你看看雄狮大爷我多么的牛逼，那进步速度可是杠杠的。

　　一群废物啊。

　　这是雄狮大爷，对仙界之人的评价。

　　“你不是因为元婴的事情，那你有什么事情？”在陈云看来，吞宝炎狮也就会对元婴有意见。毕竟，吃了数十万上仙后期，上仙期大圆满之境高手的元婴了，也是时候吃腻歪了。然而，让陈云意外的是，雄狮大爷竟然不是为了元婴的事情。

　　“也没什么大事，我就想出去渡劫，现在吃元婴的速度太慢了。我想把修为提升到仙君期，这样的话，吃起元婴来速度就能够提升很多了。”雄狮大爷很是轻描淡写的说道，就像是说一个，很小的事情，没什么值得提的一样。说的是那么的淡然，那么的轻易。

　　娘的，你丫的这才多久啊，就要突破到仙君之境，还让其他人活不？也难怪，雄狮大爷会骂仙界的人废物。

　　这样的进境速度，仙界的那些人动辄都需要数百万年，上千万年才有可能修炼到仙君之境一比，雄狮大爷还真没有理由，不鄙视仙界的那些人。

　　陈云听到吞宝炎狮要出去渡劫，先是一愣，要知道，雄狮大爷这货，喜欢攒修为的，他要喜欢攒着一起进行渡劫，突破。不过，一跃提升到仙君之境，雄狮大爷的确攒了不少了。

　　现在听说，吞宝炎狮嫌弃这样的修为，吃元婴的速度太慢，陈云也就释然了。

　　不过，雄狮大爷的话传到那些上仙后期修为的元婴耳朵里就不是那么回事了，一个个的人人自危，同时也大翻白眼。

　　他奶奶的，你丫的不吃，不吃都数千，上万个元婴，真发起狠来，一天都能吃近一万个元婴。这样的速度，雄狮大爷你还敢说吃的太慢了。你还让我们活不？好吧，我们都知道，我们必死无疑，但是你也让我们多活几天啊。你一点突破到仙君之境，就我们这二三十万个元婴，哪里够你吃的啊。

　　真是你大爷的。

　　一众上仙后期修为的元婴，人人都腹诽不已，不过，他们却一点办法都没有。现在已经是雄狮大爷，粘板上的鱼肉，任由雄狮大爷宰割。他们现在只希望，雄狮大爷吃他们的时候，一口吞下去，干脆利索，给他们一个痛快。

　　他们可都清楚的记得，在雄狮大爷询问某个人的元婴问题的时候。那个人的元婴，有些想不开，抱着反正都要死的态度，不屌雄狮大爷，拒绝回答。雄狮大爷顿时怒了，他把那个不给他面子的元婴抓在手里，不一口吞下去，而是一点点的咬着吃。

　　顿时，那个元婴惨叫连连，凄惨无比，痛苦的死去活来。这种痛苦的程度比让他们魂飞魄散还难以让人接受。

　　正是因为那一件事，所有元婴都老实了。雄狮大爷一旦有什么提问，他们就争先恐后，你争我抢的回答。生怕完了，再惹怒雄狮大爷这个狠货。有时候，有人没抢上，都担心不已，大骂那些抢上的元婴不讲究。

　　要不然，他们都知道自己必死无疑，谁丫的还会理会雄狮大爷啊。

　　注定要死了，已经是死刑了，谁怕谁啊。

　　就好比一个死囚犯，被关键了监狱，要不了几天就要被枪毙了，你说说，他怕谁？谁惹他，他就会咬谁，反正都要死了，弄死一个就当时垫背的。

　　但是，如果他的狱友，全都是狠货，全都团结在一起，只要他敢说一句话，就使劲的虐打，什么不痛，不恶心不搞什么。你看看，那个死囚犯还敢嚣张吗？不是对手，你丫的还嚣张个屁啊。

　　就算你想跟人家拼命，想弄死人家，你没有那个能力，有个屁用？

　　雄狮大爷的手段就是起到这种效果，所以，其他幸存的，哪怕是很快就会被雄狮大爷吞食的元婴，全都以雄狮大爷马首是瞻，有问必答，只会答多决计不会答少。

　　雄狮大爷的手段，雄狮大爷的震慑力，那可是非常犀利，拉轰的。

　　“既然你想要渡劫，那就走吧。用不了多久，就会有大量的元婴加入你食物的阵营。你实力提升，吞食的速度加快，也可以减少这里空间的负担。”吞宝炎狮要渡劫，陈云当然不会反对，尤其是这货一跃能够提升到仙君之境，陈云更加不会反对了。

　　至于什么减少仙府的空间负担，那绝对是扯淡。如今仙府已经升级到了九级，修复宫也是九级，那空间可是非常庞大的，庞大到了令人发指的地步。整个仙府，只是第一层的空间大小，只怕都不比修真界小。两层加在一起的空间，绝对比整个仙界还要打的多。

　　九级修复宫相比整个仙府来说，显然要小很多。不过，即便如此，也比一个都市超级大城市还要大得多，盛放几十亿，上百亿元婴还是木有问题的。

　　毕竟，元婴的大小也就比成年人的巴掌大不了多少，又不要住所，不要房子，挤在一起，还是能够塞下一个庞大数字的。而且，这还只是地面的面积，还不算空中的。要是将整个修复宫全都塞满，元婴踩元婴，啧啧，整个修真界，杀戮界，仙界所有人的元婴全都弄进来都不一定能塞满。

　　这样的空间，还需要节省吗？还会有负担吗？

　　简直就是扯淡。

　　陈云一把抓住便会人形的吞宝炎狮，心念一动，直接从仙府的修复宫之中消失，再次出现，已经来到了，吞宝炎狮上次渡劫的地方。

　　这地方好啊，非常的偏僻，四处无人，无论干什么事情都没有人知道。就算是当初陈云杀了仙君剑凡科也没有任何人发现。

　　如今，这个偏僻的地方，已经成为了陈云带着自己的烈火宗弟子和古惑仔成员等人，专用渡劫的地方。

　　吞宝炎狮刚刚到来，就和陈云打了个招呼，身子一动，快速飞离，紧接着，远处的虚空之中，已经凝结了劫云。

　　看来雄狮大爷，已经等不及了，刚出来就开始渡劫。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，发现有一批人正在向这边飞来，“这么偏僻的地方，怎么会有人来？”


第八百二十七章 心应

　　陈云在这里，已经让很多烈火宗弟子，古惑仔成员等人渡劫了，除了仙君剑凡科之外，并没有碰到什么人。尤其像这种，成批成批的，那就更是从来都没有的事情。

　　这让陈云顿时很是疑惑和好奇，目光也快速投向黑压压一片飞来的人。陈云如今是仙君初期的修为，只要他愿意，这些人根本就发现不了他。不过，陈云却没有躲藏的意思。在偌大的仙界，除了仙帝扬太谁也不够陈云一剑杀的。就算是仙帝扬太，想要杀陈云那也决计是不可能的。

　　这么多人来到这等偏僻的地方，肯定有什么猫腻，陈云当然要抓个人过来问问了。

　　至于去渡劫的吞宝炎狮，陈云一点都不担心。天赋异禀，牛逼哄哄的雄狮大爷，从来都不在乎仙劫。仙劫在他的眼里，根本就是毛都不算，轻易就可以渡过。

　　很快，那些人就发现有人或者仙兽在渡劫，不过，他们同事也发现了陈云的存在。这让所有人都感到眼前一亮。

　　他们为什么来到这里？还不是因为，仙帝扬太的命令，为了讨好仙帝扬太，四处寻找陈云的下落。寻找陈云，在整个仙界并没有因为，仙帝扬太魔手伸向域外战场，要灭了李氏家族而平息。

　　想要找陈云，去什么地方？当然是越偏僻越好了。谁丫的在得罪了仙帝之后，还敢留在闹事之中，还不是有多远躲多远，有多偏僻躲多偏僻的啊。

　　在仙界，向陈云深处的这样偏僻的地方有很多处，而每一处，都被仙界势力寻找了不知道多少遍。不过，一直都没有发现陈云的踪迹。但是，仙界的势力却没有因此而放弃，有事没事就成群结队，到这些偏僻的地方转悠。

　　在他们看来，陈云敢，能够，成功的将仙帝扬太的仙宫弄走了，修为决计不能弱了。要知道，仙帝扬太可是常年在仙宫之中的。

　　后来他们听说，陈云只是上仙期大圆满之境中期阶段的修为，之所以能够在仙帝扬太的眼皮底下弄走了仙宫，完全是因为，当初仙帝扬太被亦无邪牵制住了，脱不开身。

　　也正是因为如此，陈云才能捡漏。并非是，陈云到底有多么的牛逼。但是，谁都知道，能够混进仙宫，哪怕是上仙期大圆满之境的高手，定然也有过人之处。

　　为了以防万一，每次出来寻找陈云，那绝对都是成群结队的，他们的目的很简单，除了保命之外，还要将陈云活捉回去邀功。

　　说不定，就能够混进仙宫之中。要知道，现在仙宫的金衣高手，可是死了一大半之多，正是缺人手的时候。

　　至于仙宫的金衣高手是如何死的，仙宫的表态是亦无邪杀的，跟陈云半毛钱的关系也没有。

　　想想也是，不管怎么说，陈云也不说是上仙期大圆满之境的修为，就算再强，还能杀了那么多仙宫金衣高手啊。

　　更何况，仙帝扬太的弟弟，仙君初期修为的杨枫然也被杀了。

　　陈云能够杀了仙君啊？说出来谁信啊。

　　只是他们所不知道的是，亦无邪真没杀多少人，包括仙君初期修为的杨枫然以及绝大多数的仙宫金衣高手，全都是被陈云斩杀的。

　　不过，这些，仙宫是绝对不会说出来的，仙帝扬太也下达了甲级封口令，至于之前的传言，陈云很牛逼很的，也因此而消停了。

　　人家仙帝扬太，整个仙界的霸主都这么说了，难到还有假啊。堂堂仙帝扬太，还会说谎骗他们啊？怎么可能啊。

　　然而，仙帝扬太的确骗了他们。

　　原因有二，其一，要是让整个仙界的人都知道，包括仙君初期的杨枫然在内，绝大多数的仙宫金衣高手都是被陈云杀的，那仙帝扬太的脸往哪里放？陈云可只是一个上仙期大圆满之境的修为啊。

　　偌大的仙宫，仙界最为牛逼的存在被一个小小的上仙期大圆满之境的小子，搞的一片狼藉，那仙帝扬太的脸，还不丢到姥姥家了。

　　现在仙宫被毁，完全是因为亦无邪的原因，陈云只不过是捡漏，虽然也很丢人，但却还说的过去。毕竟，亦无邪突然冒出来，实力谁也不清楚，只知道就算是仙帝扬太想要杀了他都很难。

　　这样的一个人，把仙宫搞没了，也是情理之中。要知道，这么一个强者，灭杀仙君，仙宫的金衣高手还不跟玩的一样啊。

　　至于第二个原因那就简单了，要是让整个仙界的人都知道真相；知道杨枫然和仙宫高手，全都是陈云这个小小的上仙期大圆满之境中期阶段的小家伙杀的；知道就算有在多人，面对陈云也不够杀的；知道陈云在仙帝之下，是无敌的存在，谁丫的还敢寻找陈云的下落啊。

　　好吧，就算是顶着仙帝扬太的压力寻找，但是为了保命，就算是发现了陈云，也全都装作不认识啊。

　　仙帝之下无敌，仙君初期的杨枫然被斩杀，除了仙帝，再多的人也不是陈云的对手。敢抓，敢杀这样的一个人，跟这样的人叫板，那不是不自在，找死吗？

　　所以，仙帝扬太隐瞒了事情的真相。

　　“嗯？我竟然看不穿陈云的修为，不是说，陈云只是上仙期大圆满之境中期阶段的修为吗？为什么我看不穿他的修为，你们有谁能够看穿？”其中一名上仙期大圆满之境巅峰修为的中年男子，一边飞行，一边向众人集体传音。

　　集体传音，就是一个人向两个，或者以上进行传音。但凡是达到仙人之境，哪怕是小仙初期的高手，都能够做到集体传音的。

　　至于仙人之下，也只能单对单的进行传音了。

　　他们虽然没有见过陈云，真正见过陈云的，大多数都死了。但是，他们每个人都有一个玉简，玉简之中有陈云的画像。所以，他们才能够在第一时间认出陈云来。

　　“我也无法看清楚，没有理由啊。如过陈云真的只是上仙期大圆满之境中期阶段的修为，不可能瞒过我们的？”又是一名上仙期大圆满之境巅峰的高手，集体传音道。

　　“我总感觉陈云的身上，充满了浓浓的危机，只要我们敢对他动手，决计不会有一个人能够活着离开。而且，以他身上的气息，我相信陈云要杀我们，只是挥手之间的事情。”众人中，唯一一名女性，却只有上仙后期的修为，向众人集体传音说道。

　　而这名女性的声音刚落，所有人都脸色一变，像是事先商量好的一样，所有人的飞行速度都急速减慢了。

　　原因很简单，这个上仙后期的女仙人，她的感觉从来都没有失误过，这也是为什么，这么多人之中，还有会有这么一个，上仙后期的人。

　　带上她的主要原因，还是因为他们都有疑虑。要说陈云真的那般的不堪，又如何能够混入仙宫之中？如果陈云真的这么简单，有怎么可能把整个仙宫全都弄走？如果真是如此，如何会把仙帝扬太气成这样？

　　为了谨慎，为了自身的性命着想，所以他们都有了一种防范。

　　讨好仙帝扬太是大，但没有什么比自己的性命更重要的了。如果死了，就算被仙帝扬太如何夸赞，也是都虚无的，都是假的。嗯，哪怕是仙帝扬太在他们死后，进行膜拜，那又有什么用？

　　这名上仙后期修为的女仙人，说出这话，顿时让所有人都沉思起来，并没有一个人去怀疑这名修为弱的女仙人。

　　再加上，他们的确看不透陈云的修为，就让他们更加的不敢冒险了。

　　“难道仙帝向我们隐瞒了什么？隐瞒了陈云的修为？”其中一名上仙期大圆满之境巅峰的高手向众人集体传音说道。

　　“我感觉应该是这样。”

　　“嗯，应该是如此，如果仙帝说陈云是仙君强者，我们谁还敢如此卖力的寻找陈云？仙帝肯定隐瞒了我们。”

　　“绝对是这样，不然的话，这么多势力，都将整个仙界翻了一遍，愣是没有发现陈云的踪迹。我想，那些发现陈云的人，全都被杀了。”

　　“别人可不想我们，有心应真等能力的人。别人就算看不穿陈云的修为，也之位认为，陈云通过特殊之法隐藏的修为，所以就出手了。而结果就不言而喻，被陈云杀了。”

　　“现在仙界这么乱，死一些人，谁也不会在意。”

　　“这次我们真的好好感谢心应，如果没有她，我们只怕也难逃一死。陈云至少都有仙君期的修为，我们根本就不是对手。”

　　“我们都是一起的，没有什么感谢不感谢的，这也只是我需要做的事情。”唯一一名上仙后期的女仙人，心应集体传音说道。

　　“心应，这份情我记下了，以后有什么事情，只要我能够帮上忙的，定然会义不容辞。”

　　“对，心应，以后不要跟我客气。”

　　其他人一一传音，的确，如果不是因为心应，他们贸然冲上去抓陈云，那结果绝对是死路一条。而且还是魂飞魄散，元婴会成为雄狮大爷的食物，养料。

　　“没想到仙帝竟然如此阴毒，竟然骗我们，让我们来送死。”

　　“是啊，我们都以为仙帝绝对不会说谎，谁知道，整个仙界的人全都被仙帝骗了。我看啊，这个陈云说不定就有仙帝的修为。”

　　“一切都难说，仙帝扬太实在是太卑鄙了。”

　　“……”

　　一时之间，所有人都大骂仙帝扬太，不过，仙帝扬太这次是真的被冤枉了。当初的陈云的确只是上仙期大圆满中期阶段的修为。仙帝扬太，也只是隐瞒了事情的真想，隐瞒了陈云战斗力，却没有隐瞒陈云的修为。

　　仙帝扬太，被冤枉了。

　　“我们接下来怎么办？陈云已经发现我们，我们肯定不能就这么离开，不然会让他起疑心的。”其中一人，集体传音道。

　　此人话音刚落，所有人都将目光落在了心应的身上。


第八百二十八章 早已经看穿了

　　“我们现在若是离开，定然会引起陈云的怀疑。而且，我感觉，如果他要杀我们，我们就算现在逃跑，也没有逃生的希望。”心应眉头微微皱了起来，集体传音道：“所以，我们现在有两个选择。”

　　“哪两个选择？”心应的声音刚落，立即就有人问到。

　　缓缓向前飞行的心应，继续说道：“第一，我们必须直接挑明，告诉陈云，整个仙界都在找他，让他快点离开这里，从而来讨好他。而我们却是迫于无奈，不得不听从仙帝的，但我们却不想跟陈云作对。”

　　“那第二呢？”

　　显然心应的第一个选择，大家都不太想接受。知道陈云实力如此牛逼，谁丫的还愿意说整个仙界都在找他啊。既然整个仙界都在找他，他们就算是迫于无奈，也说不过去啊。像陈云这等高手，谁知道有什么其他的怪脾气，万一人家不领情，把他们全都杀了，他们找谁说理去啊。

　　还有就是，这么多人聚集到了一起，肯定是寻找陈云的。现在看到人家陈云的修为高，不是自己能惹的就退缩，讨好，人家陈云又不是傻子，想糊弄过去，哪有那么容易。

　　“第一个选择我感觉成功的可能不大，至于第二个选择，那便是在域外战场上做文章。”心应低速飞行，集体传音道：“现在仙帝让大多数的人，进入域外战场，为的就是灭了黑暗势力。而我们不是寻找陈云，是在通知其他人，进入域外战场的。我们发现了陈云，就想让他进入域外战场。不过，我们都发现他的实力太强，我们没有资格过问。所以我们过来是打招呼，讨好，希望能够得到指点。”

　　“对，这个方法好。我们就是来四处通知人的，我们的队伍也在这个过程之中，不断的壮大。发现了陈云，我们想把他拉入阵营，所以赶过来。不过，陈云的修为比我们高，我们看不透，所以变成了讨好，求指点。”

　　“这个办法好，什么指点什么的，我们无所谓。当然，如果陈云一高兴，指点我们一下，那就更好了。陈云至少是仙君，甚至是仙帝的修为啊，能够得到这样的强者指点，那绝对是太幸运了。”

　　“只要不被陈云发现，不敌视我们，我们就满足了。还有，大家都要记住，不要认出陈云，咱们都不认识。”

　　“对，不认识，绝对不认识。”

　　“认识谁？陈云又是谁，从来没听所过。”

　　顿时，一群人一致认同了心应的意见，同时，他们飞行的速度，也快了起来。不过，没有之前那么快。

　　毕竟人家陈云至少是仙君，甚至是仙帝期的高手，他们飞行太快，就是对陈云的不尊敬。飞行的太慢也不好，要快慢适中才行。

　　这些人的反应陈云都看在眼里，同时也将目光落在了心应的身上。心应，看上去有三十岁左右，至于具体年龄，能有上仙后期的修为，那绝对是熟女之中的淑女。心应长相并不是多么的出色，而陈云注意她，当然不是因为她的相貌了。

　　上仙后期的心应，却在隐约间，成为了一群上仙期大圆满之境巅峰高手的主心骨。只是从这一点，就不得不让陈云注意了。

　　而且，他们之前见到自己先是一喜，随即都是脸色一变，飞行速度也减慢了很多。看他们的摸样，应该是经过了短暂的交流，做出了什么决定。

　　这个决定刚一做好，又提升了飞行速度，不过，速度比之前要慢上一些，不算太慢，却也不算太快。这种飞行速度，在无形之中给人一种很舒服的感觉。

　　一群人的先后反应，让陈云很是疑惑。在这等偏僻的地方，出现一群人就让陈云更加的疑惑了。

　　在陈云看来，之前这群人惊喜，像是一直在找什么人，找了好久，突然找到了，流露出来的喜悦。至于脸色剧变，是因为他们发现陈云的修为，而震惊，一种错愕的感觉。

　　看到这些，如果这些人转身逃走，陈云是绝对不会放过他们的，不说将他们全杀了，至少也要抓过来问清楚。

　　嗯，问清楚之后再杀。

　　陈云可以肯定，这些人的出现，决计不单纯。

　　现在这些人没有离开，只是经过讨论，就向陈云飞来，陈云也就暂时没有动手，看着他们到来。陈云倒是很想知道，这一群人到底在搞什么飞机。

　　片刻之后，心应等一行人，足足有近百人，来到了距离陈云数百米之外，停了下来，齐齐落在了地上。

　　众人相互看了一眼，个个都深吸一口气，迈着步伐，一脸恭敬的向陈云走来。

　　看到这一幕，陈云顿时被搞糊涂了。奶奶的，这群人到底在搞什么啊？咋越看越糊涂，越看越不明白了？一个个搞定还如此正式，拘谨，恭敬。搞的陈云都感觉自己，像是一头吃人的老虎一样。

　　在这个时候，远处凝结的劫云已经完成，一道仙劫从天而降，狠狠的轰击到了吞宝炎狮的身上。

　　渡仙劫的雄狮大爷，面对仙劫，根本没有是满脸的不屑，就这么站在原地，任由仙劫轰击而下，都不带有丝毫抵挡的。

　　第一道仙劫落下，雄狮大爷屁事都没有，头发都没有丝毫的变化。雄狮大爷的身体，就像是一个无底洞一样仙劫在轰击到他身上的瞬间，便消失的无影无踪，就像是没有出现过一样。

　　紧接着是第二道，第三道，一连串的仙劫，不停的往下降落，速度之快让人咋舌。不过，结果都是如此，轰击在雄狮大爷的身上，就彻底消失不见了。

　　渡仙劫的雄狮大爷，打了个哈欠，险些睡着了。渡劫对天赋异禀的雄狮大爷来说，实在是太无聊了。

　　没有任何的危险也就罢了，还这么的无聊。

　　短短片刻的时间，就有九十九到仙劫轰击而下，几乎是一个连着一个，仙劫根本就连喘息的空都没有。这渡劫的要是一般仙兽，一般的仙人，只怕都扛不住。实在是太快了，根本就不给丝毫的准备时间。

　　然而，就算是如此迅猛的速度，对雄狮大爷而言依然没有丝毫的损害，没有任何的威胁。仙劫轰击在雄狮大爷的身上，连挠痒痒的感觉都没有。

　　仙劫轰击在雄狮大爷的身上，没有任何的感觉。

　　数百米的距离，心应等人因为走的很慢，越靠近陈云就越慢。当他们来到陈云的对面，十米左右的位置停下的时候，足足用了一百多个呼吸的时间。

　　而在这段时间里，雄狮大爷已经承受了二百多道仙界的轰击，光临。没办法，雄狮大爷将渡仙劫全都攒到了一起，仙劫数量当然多了。

　　对此，雄狮大爷并不在意，反正渡仙劫这么无聊，就攒到一起渡，也就是一次无聊的时间长点。陈云也没啥担心的，谁让雄狮大爷天赋异禀牛逼哄哄，对仙劫免疫呢。

　　但是心应等人，却一个个心头震惊不已。他们都在想，到底是什么样的恐怖人物，竟然在如此密集，快速的仙劫之中继续存活。而且，看仙劫的摸样，貌似还只是开始。娘的，只是开始就降下了二百多道，那得降下多少道这仙界才能结束啊？

　　在这样的仙劫之下，还能不能有人活下来啊？

　　仙劫不断的落下，没有停歇，这让心应等人都知道，渡劫之人还死。如果渡劫之人死了，仙劫也就随之消失了。

　　仙劫在继续，渡劫之人还没死。

　　在这种强度，这种速度，这种远远不断的仙界之下，渡劫之人竟然还没死。不得不说，这绝对是一个很大的奇迹。

　　还有一点就是，到底渡的是什么仙劫，竟然会降下这么多仙劫？看摸样，结束还不知道需要多久，要降下多少道仙界。

　　“你们是什么人？这么多人，为什么会出现在这里？”陈云眉头一挑，扫视众人，目光最后落在了心应的身上。陈云可是清楚的看到，所有人都将心应，当成了主心骨的。

　　“心应，拜见前辈。”接触到陈云的眼神，上仙后期修为的心应，全身一寒，如坠冰窟，寒意刺骨逼人，还好她不一般，不然连话都说不出来。即便如此，心应的声音也有些结巴起来，有几分颤抖。

　　其他人在被陈云扫视了这一眼之后，纷纷赶到有被刀子狠狠了割在脸上一般，齐齐打了个寒颤。

　　一个眼神，就让所有人全都吓怕，从而可见陈云的眼神有多么的犀利。这样让心应等人之前感到非常的可笑，幼稚。他们这些人数虽然多，但也都是上仙期大圆满之境巅峰的修为，心应更只是上仙后期。

　　这样一股力量，竟然要对付，人家只是所以扫一眼，他们就扛不住的陈云。

　　可笑吗？

　　难道不可笑吗？

　　这样的人，怎么对付？

　　简直就是找死啊。

　　同时，其他人也都非常的庆幸，庆幸带着心应一起来了，不然，那后果可想而知。啥都不知道，床上来跟要抓，要杀这样的一个人，除了死，除了被杀，根本就没有第二条路的选择。

　　“回答我的问题。”陈云声音之中，没有丝毫的感情，很是平淡。但给众人的感觉，却让众人无法抗拒，就像是在命令他们一样，而且，他们竟然还不敢违抗。

　　陈云之所以会如此，完全是因为，他感觉这群人很可能是要针对自己。陈云把仙宫都弄走了，仙帝扬太那个老货肯定会无比的愤怒。再加上，这整个仙界可是仙帝扬太的天下，仙帝扬太怎么会放过陈云？

　　不说陈云弄走了仙宫，让仙帝扬太颜面尽失，连住的地方都没有，这些还都只是小事。重要的是，飞船和绝不屈也全都被陈云弄走了。

　　仙帝扬太，就算是再如何能够隐忍，也定然会想尽一切办法，将飞船和绝不屈抢回来吧。想要抢回来，当然要先找到陈云了。

　　整个仙界都是仙帝扬太的，只要他一句话，偌大的仙界谁敢不拼命替他卖命，四处寻找陈云。

　　而陈云感觉，心应等一群人要是不出意外的话，肯定是来找自己，想要杀自己，或者将他抓回去。

　　这也是为什么，心应等人在见到陈云之后，会留露出兴奋的笑容。至于之后的变色，还不是因为陈云的修为高，看不穿陈云的修为，不是对手才会如此的。

　　之后是低速飞行，进行商议，就是要在商讨如何解决眼前的对他们不利的局面。而这个时候，心应无疑成为了他们的主心骨。

　　他们没有选择掉头逃跑，在陈云看来那绝对是正确的。只要他们敢掉头就逃，陈云决计不会留情。现在他们全都过来了，还如此恭敬的过来，肯定是想到了应对的理由。

　　陈云也能够猜出来，现在他们如此恭敬的过来，如果不出意外的话，就会以见到陈云，希望能够得到陈云指点唯有，糊弄过去。

　　至于，之前的表情变化，低速飞行，议论，种种反应，如何解释，陈云不知道。但陈云可以肯定，他们已经有了自己的对策。看摸样，还一定能够糊弄过去。

　　陈云已经看的这么透了，他还真想知道，这些人如何糊弄过去。

　　而且，对于想要抓自己的人，想要杀自己的人，陈云从来都不会客气，决计不会手下留情的。

　　“回前辈，我们都接到命令，要进入域外战场铲除黑暗势力，所以就聚集到了一起，并且四处拉拢其他人。刚才见到前辈，本想拉拢前辈，却发现前辈修为高深莫测，我们自知没有能力拉拢到前辈，所以……”心应深吸一口气，低着头，满是恭敬的说道：“所以，我们好不容易见到了前辈这等强者，就想前来拜访，希望能够得到前辈指点一二。”

　　心应在说话的过程之中一直都很谨慎，不敢看陈云。心应以及其他人，对这个敢把整座仙宫都弄走的陈云，充满了惊奇。

　　“进入域外战场？”陈云的双眼眯成了一条线。


第八百二十九章 仙帝扬太的后招

　　“是你们要进入域外战场，还是整个仙界都要进入？”陈云双眼眯成了一条线，感觉仙帝扬太那个老货，要铲除李氏势力。

　　心应一提到进入域外战场，陈云就感觉，仙帝扬太那个老货要动手了。貌似因为自己的举动，惹怒了仙帝扬太。

　　陈云弄走了绝不屈，而仙帝扬太也知道，只有绝不屈不死，才能够镇压，封印住李太白。现如今绝不屈被陈云弄走了，仙帝扬太也不敢保证，陈云弄不死绝不屈，放不出李太白。虽然很难，但仙帝扬太不能冒险。

　　再加上，仙帝扬太被陈云这么一搞，怒气冲天，怒气积累多了，总要发泄出来，不然会憋出问题的。所以，仙帝扬太为了发怒也好，为了铲除李太白的李氏势力也罢。总之，他不想继续跟李氏势力玩下去了，要灭了李氏势力。

　　这便是陈云的猜测，而且事实也和他的猜测相差无几了。

　　“回前辈，是整个仙界都出动了，每个家族实力，全都接到了仙帝的通知。而我们，很快也要进入。”心应心中一喜，暗暗松了口气，知道糊弄过去了。

　　其他人也只是如此，都松了口气，什么指点啊什么的，那都无所谓，主要的是能够糊弄过去。这样的话，就能够保住性命了。他们也从来就没有想过，一个仙君，甚至是仙帝强者会指点他们。

　　不过，糊弄过去了？

　　开什么玩笑，陈云早就把心应等人的那点小心思看透了。陈云之所以没有继续计较下去，完全是因为，进入域外战场。如果域外战场，所谓的黑暗势力，跟陈云屁点关系都没有的话，陈云也不会在意。

　　不过，显然，李氏势力和陈云还是有关系的。而且，仙帝扬太之所以对李氏势力下手，和陈云也脱不开关系，被陈云连累了。人家仙帝扬太，要发泄，要拿李氏势力发泄。

　　“你们进入域外战场，除了灭杀黑暗势力，是否还有其他交代？”陈云淡淡的问道。在他看来，绝不屈被自己弄走了，说不定就能够给杀了，飞船也被自己弄走了。仙帝扬太是没什么保障了，以仙帝扬太的性格，应该有什么后续手段才对。只是灭了黑暗势力，固然能够发泄，但连最后一丝保障也就因此失去了。

　　绝不屈一死，李太白获救出来，发现自己李氏势力全都被仙帝扬太灭杀了，仙帝扬太的日子能好过才对。

　　在偌大的仙界，再也没有仙帝扬太的容身之地了，飞船也被陈云弄走了，就算他想要离开也是不可能的了。至于结果，那只有一个，便是被李太白弄死。

　　继续跟李太白斗？

　　数十万年前，仙帝扬太之所以能够胜利，完全是因为绝不屈，再加上请到了冥界帮忙，才能够胜利，将李氏仙朝推翻。现在绝不屈挂了，谁来对付李太白啊。李太白将是，这个星球，最为牛逼的存在。

　　还有就是，仙帝扬太见识了陈云的恐怖实力之后，同时操控九千九百九十九剑的手段，一次攻击，上万人被杀，有多人能够杀的？

　　李太白他不是对手，用人来堆，或许还有一线希望，把李太白给累死。但是，有陈云这个狠货在，还怎么打啊？整个仙界有多少人？人家陈云一人，外加九千九百九十九剑，就能够来一个大屠杀。而李太白也只需要对付他仙帝扬太就行了，这个仗怎么打？

　　“其他交代？”心应深吸一口气，恭敬的说道：“回前辈，并没有其他什么交代。或许有什么交代，晚辈没有资格知道。”

　　“前……前辈！”这时，一名上仙期大圆满之境巅峰的中年男子，向前走了一步，对着陈云拱手，无比恭敬的说道：“前辈，我知道仙帝还有什么交代。”

　　听到这个人的话，心应和其他人都纷纷满脸不解的撇了那个人一眼，为什么仙帝扬太有其他交代，他们却不知道？

　　不过，想想也就释然了，还是因为心应的修为太弱，等级不够，还达不到知道所有信息的资格。至于其他人，修为虽然跟那名上仙期大圆满之境巅峰高手的修为一样，但是，在仙界的地位，却跟人家不同啊。

　　心应和其他人的疑惑，陈云全都看在了眼里，心中一动，他知道，这个交代不是所有人都能够有资格知道的。

　　而眼前这个，上仙期大圆满之境巅峰修为的高手，背景肯定不简单，至少能够接触到在做的其他人，所接触不到的层面。

　　“说。”陈云淡淡的说道。仙帝扬太有其他交代才对，若是没有，那就有问题了，仙帝扬太就傻？逼了。

　　“是，前辈。”那名上仙期大圆满之境巅峰修为的中年男子，恭敬的说道：“整个仙界，各方势力，家族都必须派人进入域外战场，这是仙帝的命令，我们不敢反抗。这次进入域外战场，除了要灭杀黑暗势力的人之外，还要活捉一些人。有一些人是不能杀的，不过，至于是什么人是需要活捉，不能杀的，晚辈就不知道了。”

　　“活捉一些人？”陈云眉头一挑，脸上露出了满是不屑的笑容。仙帝扬太的目的，陈云又如何不知道？

　　绝不屈被陈云弄走了，说不定哪天就会被陈云想法弄死，放出李太白。李太白一出来，肯定不会给仙帝扬太好果子吃，仙帝扬太可是有性命之忧的。飞船没了，仙帝扬太就算是想离开，也做不到。

　　那仙帝扬太该怎么办？为了活下去，只好抓李太白的直系后人，来以要挟李太白，从而保住自己的性命。

　　当初陈云弄走仙宫，弄走飞船，弄走绝不屈的时候，仙帝扬太非常愤怒，却也没有被愤怒冲昏了脑袋。他需要找退路，为自己能够活下去准备。如果李太白真的被救了出来，他该如何活下去，做什么样的事情才能活下去。

　　灭杀李氏势力固然是要发泄，同样也是仙帝扬太自保的一种手段，抓李太白的血脉，来以要挟李太白。

　　这是仙帝扬太的最坏打算。

　　当然了，能够抓住陈云，将飞船和绝不屈抢到手，那就完美了。哪怕是能够抢回飞船，仙帝扬太也不怕，大不了，拍拍屁股走人就是了。你李太白牛逼，却也不能在星际之中以肉身之躯穿梭，就算你想杀我，也得能够追上我。

　　不过，在接下来的日子里，将整个仙界都翻了一遍，愣是没有发现陈云的踪迹，这让仙帝扬太更加愤怒，更加担心了。所以，他才会做出这种，看似是为了发泄，灭杀李氏势力，实则却是，为自己活下去加筹码的举动。

　　仙帝扬太，能够活到现在，并且连绝不屈都能够利用，困住，成为仙界的霸主，绝对不是一个庸才。

　　只是，陈云知道了这些，还会让仙帝扬太得逞吗？

　　他仙帝扬太，千算万算却没有算到，陈云就是传说中，出现的人物，就是能够对出静夜思下半段的人。也正是能够拯救李太白，知道所谓黑暗势力，其实就是李氏势力，是李太白的血脉的人，是曾经和仙君中期的李剑接触过的人。

　　如果仙帝扬太知道这些，虽然依然会下令，保密工作将会做的更好。

　　“你怎么会知道这些？”陈云看着这名上仙期大圆满之境巅峰的高手，淡淡的说道。在陈云看来，此人在仙界的身份地位决计不简单，至少，在他背后还有更高层的存在。

　　“回，前辈。”这名上仙期大圆满之境巅峰修为的中年男子，恭敬的说道：“在晚辈的佳作，有一位老祖，修炼到了仙君之境，而老祖对我也非常的看好，所以才会知道这些。”

　　原来如此。

　　陈云顿时释然了，其他人没有资格知道，但剩下的十五名仙君，在整个仙界，除了仙帝扬太之外，已经是最为牛逼的存在了，连他们都没有资格知道，那也只有仙帝扬太一个人知道了。

　　仙帝扬太总不能什么事情都亲历亲为吧。

　　“嗖！”

　　正在这时，一道火红色的身影，快速飞奔而来，眨眼间就来到了陈云的身边。心应等人，根本就事先跟本就没有发现，直到这道火红残影出现了，他们才震惊的发现，眼前多了一个人。

　　呃，是多了一头仙兽。

　　只是，让他们更加震撼的是，眼前的这头仙兽的修为，他们也无法看中。当然，最为震惊的就属于心应了。

　　心应有一项特殊的能力，对强者的气息，危机的感觉无比的敏锐。也正是因为如此，其他人全都是上仙期大圆满之境巅峰修为，才会以心应为主心骨，都相信心应的话。

　　事实也证明了，心应的判断是正确的，是心应救了他们。

　　而心应之所以震惊，也正是因为她的这种特殊能力。她从眼前这头仙兽的身上，察觉到了更强大的危机。这种危机，不是说因为实力更强，而是因为一种杀戮，血腥。

　　陈云虽然也非常可怕，却没有那种赤？裸？裸的血腥气味，而眼前的这头仙兽却有，而且还非常的强烈。

　　靠，能不强烈吗，吞宝炎狮这个吃货，实力能够提升如此快捷，不知道吃了多少的元婴，想不血腥都难。

　　陈云也只是负责杀人，而雄狮大爷却是吞食元婴啊。

　　雄狮大爷的出现，让众人震惊，同时，他们也都纷纷发现，远处的劫云已经散去，仙劫消失的无影无踪了。

　　他们却没有一个人认为，渡劫之人挂了，还纷纷感觉，渡劫的不是人，正是雄狮大爷这头仙兽。

　　然而……

　　雄狮大爷彪悍的一句话，让他们可以肯定，渡仙劫的的确是吞宝炎狮，同时更加的震惊了。


第八百三十章 陈云的打算

　　“主人，我都快受不了了，为毛我们兽族没提升一级就要渡劫呢？这仙劫渡的我都快睡着了，实在是太无聊了。”雄狮大爷一开口，就是对陈云抱怨起来。不过，却把心应等近百人吓的不轻。

　　娘的，渡仙劫渡的都快睡着了？

　　太无聊了？

　　他娘的，这还是人说出来的话吗？好吧，你是仙兽，但仙兽也不带这样的啊。你说这话，到底还让不让其他人活了？还让不让其他仙兽活了？看你这摸样，听你这话的意思，不仅渡劫很无聊，貌似还有一些不想突破。

　　为毛不想突破？

　　还不是因为，你丫的嫌弃渡仙界太无聊，都快睡着了啊。

　　在心应等近百人齐齐大翻白眼的时候，赫然发现，他们竟然也都无法看穿雄狮大爷的修为。这说明什么？只能说明，雄狮大爷的修为比他们高啊。

　　乖乖，他们可是上仙期大圆满之境巅峰的修为，比他们的修为高，那岂不是，至少也是仙君期的强兽了？

　　这陈云到底是什么人啊，自己修为高，把仙帝扬太搞的愤怒无比，仙宫都给弄走了，搞的仙帝扬太连老窝都被端了，住的地方都没有。这样一个人的仙兽，竟然至少也是仙君期，甚至是仙帝期的实力。

　　娘的，这也太吓人了吧。

　　还有就是，这个牛逼哄哄的雄狮大爷，还在渡仙劫的时候差点睡着了，这得强悍到什么程度啊？

　　要知道，之前那仙界密度，就算是准备充足的人类，仙兽只怕也会被轰击成渣。而且，仙劫的数量更是惊人，以那么彪悍的速度，持续了这么长时间，那得降下多少道仙界啊。

　　想一想啊，渡仙界，险些让雄狮大爷睡着，从这点就能看出，时间不能太短了。而且，仙劫降下的速度又这么快，数量那也绝对不能少了。

　　然而，雄狮大爷安然的渡过了不说，还嫌弃太无聊，险些睡着了。

　　这得多么的彪悍啊。

　　多么牛逼，牛叉的人，才配拥有这样一头逆天的仙兽啊。

　　登时，心应等人看向陈云的目光，更加的恭敬，无比的崇拜起来。

　　敢将仙宫都弄走，不把仙帝扬太，仙帝之主放在眼里的人，就是不一般，绝对不能用常理来论。绝对是一个逆天的人物，绝对是牛逼哄哄的存在。

　　崇拜啊。

　　偶像啊。

　　羡慕啊。

　　同时，心应等人就越加的感觉侥幸，还好没有贸然冲上来，直接要对陈云喊打喊杀，也没有调头就跑，不然，他们相信，自己绝对会成为一具具冰冷的尸体。

　　这也使得，其他人看向心应更加的感激。

　　“看个毛，没见过这么帅的雄狮大爷？”雄狮大爷，眉头一挑，冷扫众人，喝声道：“谁丫的再看，雄狮大爷我就弄死谁，草。”

　　心应等近百人，都看着雄狮大爷，雄狮大爷还以为，他们都因为自己穿着一身火红色的长袍才会如此。要知道，陈云对他这一身火红色的长袍实在是不怎么感冒，而且还非常的恶心。

　　不管你是人，还是仙兽，终究是公的。你丫的一个大老爷们，竟然穿一身红，是不是太蛋疼，太那个啥了。

　　雄狮大爷不说还好，他这么一说，心应等人虽然惊惧，却也主要到了他一身火红色的长袍。本来，他们都被雄狮大爷所震惊了，没主要雄狮大爷的穿着，这下好了，全都看在了眼里。

　　这让心应等人很难受。

　　吞宝炎狮这一身穿着，实在是让他们忍不住打寒颤，除了恶心之外，还很滑稽，想要笑，却不敢笑出来，憋着很是难受。乖乖，嘲笑一个至少是仙君，甚至可能是仙帝期实力的仙兽，这不是找死吗。

　　“哼！”看着众人，想笑又不敢笑的摸样，雄狮大爷冷哼一声，对着陈云说道：“主人，这些都是什么人？如果不是自己人，就直接杀了，刚刚渡劫，弄百八十个元婴吃吃，安慰一下我。嗯，至于那个女的就算了，这么点修为，吃了也没意思。”

　　雄狮大爷的一句话，让心应等人，冷汗哗哗的往下流，一个个都祈求的看着陈云。

　　“少废话。”陈云白了吞宝炎狮一眼，然后目光一扫，对着心应等近百人说道：“你们现在可以离开了。”

　　“你。”陈云指着心应说道：“你很聪明，不过，那点小聪明最好不要乱用。我的身份，你们也都知道，我也知道你们出现在这里是为了什么？不过，看在你们告诉我域外战场的事情，我就饶了你们一次。”

　　这一下，所有人全都懵了，原来人家陈云早就知道了，早就将他们彻底的看透了。娘的，还丫的一个个暗道侥幸，蒙混过关了。丫的，根本就不是这么回事，人家陈云只是不想跟他们一般见识罢了。

　　“你们都知道我的身份，现在可以去告诉扬太那个老货，他陈爷爷就在这里等着他。告诉他，不要派那些小家伙来送死。剩下的十五名仙君，也就不用来了，来了也是死。就让扬太那个老货，亲自来就行。”以陈云现在仙君初期的实力，在同级之中，那绝对是无敌的存在，就算是仙帝期的高手，只要有，他也能够斩杀。仙界剩下的仙君期高手，也全都是仙君初期，一剑杀一个，实在是太轻松了。

　　“去吧。”陈云一摆手，将众人大发了。

　　心应等人，哪里敢停留了，一个个的转身就逃，生怕陈云突然改变主意，将他们全都傻了。欺骗一个至少是仙君期的强者，还被人家看破了，那后果可是非常严重的。

　　要不是人家陈云不跟他们计较，大人有大量，他们可就要全都挂了。而且，人家陈云的仙兽，貌似还喜欢吃元婴。

　　雄狮大爷躲过仙界之后，已经突破到了仙君初期巅峰，随时都可能突破。比心应等近百人的修为都高的多，所以他们只能看出雄狮大爷是仙兽，却看不穿其本体是什么。

　　而陈云让这些人通知仙帝扬太，自然也有着他的打算了。

　　陈云相信，仙帝扬太绝对非常渴望，知道他在什么地方，有关他的任何踪迹，任何的线索。毕竟，为了抢回飞船，抢回绝不屈，仙帝扬太必须找到陈云。

　　而陈云如此做，就是为了要牵制住扬太，转移仙帝扬太的视听。如果在陈云不知道，仙帝扬太将魔手伸向域外战场的话，他也懒得理会仙帝扬太。你丫的想怎么搞，就怎么搞，谁有功夫管你啊。

　　不过，现如今，仙帝扬太要灭了李家势力，事情就变的不同了。其他人陈云可以轻易解决，但仙帝扬太，他还不是对手的。

　　如果仙帝扬太进入域外战场，那事情就大条了，就算是陈云的师父，亦无邪也进入域外战场，只怕也很难保全李家的势力。

　　其他人陈云可以轻易解决，仙帝扬太一出手，陈云就搞不定了。以陈云的实力，面对仙帝扬太，最多也就不被杀，还要借助仙府逃走。跟仙帝扬太干上了，陈云除了防御，连还击他暂时都没有想过。

　　没办法，不全力防御是不行的。

　　人家仙帝扬太可不是仙帝期的修为，人家可是破帝之境的高手啊。不然的话，陈云也有一战之力。

　　以陈云现在的实力，跟仙帝期的高手干干架还是行的，跟破帝之境，哪怕是破帝初期都是送菜。

　　要是没有仙府的存在，就算有万剑形成的剑罡，有逆天仙藤的防御，都不够看的。你的防御是强，但也不可能一直打不破吧？

　　又不是说，以你这样的防御，面对仙帝扬太的攻击，就不会受伤，只是暂时不会被杀罢了。没有仙府，你受了伤，就没办法快速修复。如此一来，人家仙帝扬太不停的攻击，你就会不停的受伤，弄死你丫的也只是时间问题。

　　再说了，你陈云的仙灵之气虽然牛逼，量很大，那也只是能够勉强跟仙帝比一比。跟破帝之境的扬太比，那不是找虐的吗。

　　灵气拼耗，早晚有耗尽的时候，灵气一旦耗尽，没有仙府，也只能任人宰割了。

　　现在陈云选择现身，让仙帝扬太脱不开身，想要抓住陈云将飞船和绝不屈抢回去。如果成功的话，仙帝扬太就可以彻底松气了。至于灭杀李氏实力也就没有必要继续下去了，还可以慢慢的继续玩下去。

　　如此一来，仙帝扬太被陈云引来了，而陈云却闪身进入域外战场，将进入域外战场的人全都干翻。就算仙帝扬太中途发现，那么陈云就再出来，再来‘勾引’，‘调戏’，‘诱惑’一下仙帝扬太。

　　陈云敢肯定，仙帝扬太绝对会被自己成功的‘勾引’，‘调戏’，‘诱惑’。

　　嗯，而且，还是百试不爽。

　　毕竟，以仙帝扬太的野心，是绝对不会轻易放弃抢回绝不屈和飞船的。也只有如此做，才能够让仙帝扬太彻底的安心，还能够继续快速的变强。

　　绝不屈和飞船，对仙帝扬太来说，有致命的诱惑。尤其是，这货的修为，可全都是靠吸收绝不屈的能量提升的。

　　还有就是，也只有抢回绝不屈和飞船，仙帝扬太才能够确保自己的安全和自己的地位。李太白一旦被放出来，就算仙帝扬太抓了李太白的血脉，也不敢保证自己就能够安全。

　　有李太白的血脉威胁，但人家李太白不知道活了多少年，又被封印了数十万载，谁丫的还知道，李太白对他的血脉还在不在意啊。

　　仙帝扬太野心极大，手段阴狠，但却也是一个怕死的人。尤其是做了仙界之主，数十万年之久，他就更加怕死了，对权力也就更加的渴望。很享受，自己一句话，就让整个仙界都为他所用的感觉。


第八百三十一章 谁也不服谁

　　看着心应等人快速的消失，陈云一把拉着吞宝炎狮，心念一动，闪身进入了仙府之中。现如今，自己出现在仙界的消息也已经让心应等近百人穿了出去，陈云接下来要做的就是进入域外战场。

　　李家势力放在仙界，在各方势力之中，那绝对是最为牛逼的存在，除了仙帝扬太，没有哪个势力可以与之相比。李家的势力，就好比一个中型的国家，而仙界就是一个帝国。

　　中型国家，跟一个大帝国抗衡，显然是没有任何战胜把握的。仙帝扬太挥军进入域外战场，李家势力还是非常危险的。

　　如果没有陈云这个因素存在，李家势力的人将会被灭的差不多，仙帝扬太要抓的人也不会有人能够逃掉。仙帝扬太的计划，也就能够成功完成。

　　不说仙界势力人多势众，只单单是仙帝扬太这一个破帝之境巅峰修为的老货，就能够把李家势力给收拾的差不多了。

　　以仙帝扬太一人之力，想要灭了李家势力的所有人不容易，但是要抓一些人，却没有任何的问题，没有任何人能够抵挡住。

　　陈云就不同了，以陈云的实力，干翻扬太不容易，但是想要杀光仙帝以下的人，还是能够轻松做得到的。当然，前提是所有人都要聚集到一起才行，如果分散开来，陈云杀起来，还是非常浪费时间的。

　　你想要杀人，那你也需要找到你要杀的人才行啊。仙帝扬太倒是非常的想要杀了陈云，但是，将整个仙界都翻了个底朝天，愣是没有发现陈云的踪迹，那还杀个屁啊。

　　为了防止仙帝扬太完成自己的计划，陈云必须要牵制出仙帝扬太才行。只要仙帝扬太不进入域外战场，一切都能够搞定。

　　仙界虽然还有十五名仙君，但也都是仙君初期的修为。李家势力有多少仙君陈云不知道，但他见过的李剑，全是仙君中期。

　　李剑连灭仙九式都已经修炼了，又是仙君中期的修为，在李家势力中的地位绝对不能简单了。陈云敢肯定，李剑定然是李太白的血脉后代。如果换做陈云是仙帝扬太，李剑绝对是要活捉的人。

　　想要活捉仙君中期修为的李剑，除了仙帝扬太亲自出马，只是靠着那十五名仙君，那是很难完成的任务。

　　不管怎么说，人家李剑也是仙君中期的修为，比仙界的十五名仙君任何一个人的修为都要高。只是这一点，想要活着李剑就很难。再说了，你仙界势力有十五名仙君，人家李家势力难道就只有李剑一名仙君啊。

　　拖住仙帝扬太，陈云出现的消息，无疑是最好的。只要抓住陈云，抢回绝不屈和飞船，啥事情都解决了。仙帝扬太，还是那个牛逼哄哄的仙帝，地位依然牢靠的很。至于威胁，也就只剩下亦无邪和陈云了。

　　仙帝扬太宁愿同时对上亦无邪和陈云，也决计不愿意让李太白获得自由，面对李太白。对上李太白，仙帝扬太连半点的抱我也没有。

　　然而，抢回了绝不屈和飞船，不仅能够快速的提升修为。就算到时候干不过亦无邪和陈云，仙帝扬太也可以乘坐飞船离开仙界，等到修为提升之后再打回来。

　　进可攻，退可守。

　　不过，绝不屈和飞船岂是那么容易抢回来的，想要抢回来，陈云才是关键。毕竟，绝不屈和飞船全都是陈云弄走的。

　　也正是因为如此，陈云相信，只要他在仙界不是的露面，让他的消息，行踪传到仙帝扬太的耳朵里，绝对能够吸引住，拖住仙帝扬太。

　　拥有仙府传送功能的陈云，又在域外战场留下了大量的精血圆球，只要一个念头就可以进入域外战场，从仙帝扬太的视线之中消失。

　　然而，在过一段时间，再露面，连连不断的混淆视听，哪怕是仙帝扬太看出来什么，也决计不会放弃。

　　抢回飞船和绝不屈，对仙帝扬太来说，是最为稳妥的。

　　域外战场，陈云和吞宝炎狮同时出现在一个山头之上，这里可是陈云得到仙藤的地方。仙藤发现自己来到了自己的出生地，也是很兴奋。毕竟，仙藤在这里存活了很多年了，多少还是有些感情的。

　　人非草木，孰能无情。

　　这句话，在放在这里显然是错误的，草木也是能够修炼的，也是有自己的情感的。当有些草木，修炼到极致，和妖兽一般，都是可以化成人形的。

　　“小狮子，到处看看，看看还有什么好东西。”陈云在这里得到了仙藤之后，并没有仔细查找过，这次进入域外战场，陈云也就顺便来碰碰运气。

　　不过，结果却在情理之中，意料之外，愣是毛都没有发现。呃，要说真正发现，也就发现了几株仙草，还算值点钱。

　　“算了，这等天材地宝，全都是可遇不可求的东西，能够得到传说中存在的仙藤，已经非常好运了。”陈云眉头一挑，并没有因为啥都没有找到而在意，本来他也就是来碰碰运气的。

　　再说了，仙藤这等高级货存在的地方，就算是有其他高级的东西存在，那也早已经成为了仙藤的食物了。能够在仙藤出现的附近范围找到几株仙草，那已经是非常不容易了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这时，拥有上仙中期实力的仙藤，四千零九十六根仙藤枝，从陈云的体内钻了出来，像是要在给四周的植物来个告别。

　　陈云要离开，仙藤貌似已经感应到了，所有仙藤才出来跟这里的一切植物告别。谁丫的知道，什么时候才能够回来。

　　然而……

　　仙藤的四千零九十六根仙藤枝刚飞出来，没根仙藤枝的所过之处的花草树木，全都晃动起来。这绝对不是激动，而是害怕，躲避。感情这里的所有植物，都怕仙藤啊。

　　娘的，能不怕吗？仙藤在这里可是吸收了他们的营养，更是有一些仙草，蕴含仙灵之气，灵气的之物，被仙藤无比霸道的吸收了。

　　仙藤在这里，绝对是一个超级霸王，而且还是一个毫不讲理，无恶不作，地地道道的超级恶霸。

　　没办法，谁让仙藤牛逼呢。

　　“小仙藤，别丫的打招呼了，看不见这些可爱的花花草草都不欢迎你啊？”一旁的雄狮大爷，嘿嘿一笑，满是嘲讽的说道：“这么可爱，这么善良的花草树木，竟然不还你，可见你丫的也不是什么好藤。”

　　突破到仙君初期修为的雄狮大爷，可不怕仙藤了，找到这么一个嘲讽仙藤的机会，他当然不会错过了。

　　如果他知道，仙藤已经突破到上仙中期，修为虽然比他低，实力却比他强，不知道雄狮大爷还敢不敢如此嚣张，讽刺仙藤。

　　像是听懂了雄狮大爷的嘲讽，仙藤的四千零九十六根仙藤枝刷刷，收了回来，四千零九十六个触角，就像是四千零九十六只眼睛一样，死死的盯着雄狮大爷。

　　“靠，该死的小仙藤，你丫的还不服气？难道雄狮大爷我说错了？不过，就算你生气有咋地？还以为你雄狮大爷我像以前那么好欺负？雄狮大爷我现在可是仙君初期的修为，仙君后期的人类高手，雄狮大爷我都能够干翻。”雄狮大爷，撸起袖管，很是嚣张，不屑的扫视四千零九十六根仙藤枝。

　　此时的雄狮大爷，颇有一副，要教训一下仙藤的架势。娘的，之前被仙藤教训了好几次，现在修为终于提升到了仙君初期，雄狮大爷哪里有不揍回来的道理。

　　现在好不容易，找到了挑衅的机会，而且雄狮大爷所说的还是事实，只要仙藤敢动手，雄狮大爷绝对不会客气。

　　看着吞宝炎狮嚣张的摸样，仙藤的确怒了。娘的，本仙藤大人在这里啥样，管你这个小狮子鸟事？不要以为修为提升了就可以嚣张，本仙藤大人想要揍你，你丫的依然只有挨揍的份。

　　“行了，都丫的老实点。”陈云见到仙藤和吞宝炎狮，剑拔弩张，谁也不服谁，马上就干起来的摸样，就蛋疼不已。

　　“哼，该死的小仙藤，名字倒是很唬人。你雄狮大爷我还是仙兽呢，操？你？大爷的。要不是主人阻止，雄狮大爷非得好好的教训你不可。”雄狮大爷，将卷起来的袖管放了下来，陈云的命令他是不敢违背的。

　　还有一点就是，雄狮大爷从四千零九十六根仙藤之上，感受到了威胁。感觉自己不是仙藤的对手，虽然很难让雄狮大爷相信，但那种感觉却是实实在在的。

　　嗯，就好像是，一旦干起来，被虐的还是他雄狮大爷。

　　现在陈云出面阻止，雄狮大爷也就见好就收，过过嘴瘾也就罢了，他可不想被仙藤再一次虐打。不然的话，那兽可就丢大发了。

　　这个小狮子的脸皮是怎么练出来的？竟然能够厚道如此的地步？还丫的大言不惭的要教训本仙藤大人，奶奶的，要不是傻货主人阻止，本仙藤大人非得让把你丫的全身衣服打烂，你丫的裸？奔不可。

　　还好仙藤不能说话，不然，这两个吃货非得大骂起来不可。

　　陈云心念一动，将四千零九十六根仙藤枝收进了体内，一把抓住吞宝炎狮，心念一动闪身进入了仙府。再次出现，陈云已经来到了当初遇到李剑的地方。

　　仙帝扬太要来抓人，并且派来了大量的人进入域外战场，陈云当然要通知一下，让李剑有所准备，准备战斗了。

　　陈云的实力固然牛逼，仙帝之下有多少就能够杀多少，不过，人家要是分散开来，他杀敌的效率也不一定能够高多少。

　　所以，李家势力还是需要准备，参战的。

　　还有一个就是，上仙后期和上仙期大圆满之境高手的两个战场的仙界势力，都被陈云全都灭了。然而，在上仙后期之下，还有诸多战场的人，现在还在进行战斗呢。

　　现在仙界势力突然涌入了这么人，必然会经过其他诸多战场。到那时候，李家势力的人可就苦逼了。

　　仙界势力进入来的人，至少也都是小仙级别的，这些人要是进入了渡劫期，化神期的战场，李家势力的人，有多少能够杀的。

　　所以，陈云要让李剑，在最短的时间内，将这几个战场幸存下来的人，全都召回去，从而来避免不必要的伤亡。

　　“他奶奶的，这里无法瞬移，真是麻烦啊。”陈云来到当初与李剑相遇的地方，此时的李剑早已经不再了。

　　李剑是负责上仙后期高手的战场，战斗都结束了，上仙后期的仙界势力的所有人全都被陈云没杀了，他当然没有留下来的必要了。

　　域外战场是李太白创造的世界，也只是初始世界，还没有完成，仙帝扬太就行动了。绝不屈对上了李太白，最后还将李太白封印了。也正是因为如此，在这个初始世界之中，并无法瞬移。

　　如果可以瞬移，以陈云的手段，以聚灵大阵的逆天，陈云还是能够在极短的时间内找到李剑的。

　　就算这初始世界再大，也有尽头的时候，一路瞬移，那速度可是非常快的。而且，陈云相信，李家势力在这初始世界之中，应该建造了属于自己的城池，栖息之所。而这个地方，应该就在更深处。

　　这个初始世界如此的庞大，只是在战场之中寻找敌人，就花费了数个月的时间，这还只是战场而已。想要赶到最深处的位置，还不知道需要多久的时间。

　　等到陈云感到了，李剑在命令其他人退回，那个时候也就不要退了，诸多战场的李家势力的人，早就被涌进来的仙界势力给灭完了。

　　“奶奶的，哥的飞行速度虽然快，但等找到李剑，黄花菜都凉了。哎，真是够蛋疼的。”陈云全身一震，猛然停了下来，“我……日，哥哥我咋就没有想到呢。当初哥哥可是给不少人精血圆球了啊，让他们召集之后，联系哥哥我的，那些人肯定回去了。娘的，上苍保佑，千万别把精血圆球丢了啊。”


第八百三十二章 只是为了活下去

　　一年多前，陈云让上仙后期和上仙期大圆满之境的李家势力集合到一起，从而使得仙界的势力也集合到了一切，陈云大规模的灭杀。

　　也正是因为那一次，为了好联系，为了能够第一时间赶到，陈云将精血圆球交到了，一些上仙后期和上仙期大圆满之境的李家势力的手里，并没有收回来。

　　现如今战斗已经结束了数个月的时间，上仙后期和上仙期大圆满之境的李家势力，应该已经打道回府，回到自己生活的地方了。

　　这样的话，精血圆球岂不是也被带回去了？如果没有被丢掉的话，的确是带回去了。这样就省的陈云飞行赶路了，一个念头就能够赶到。

　　开始陈云竟然把这茬给忘记了，还在为如何快速找到李剑而犯愁。如果精血圆球也被带回去了，陈云一个念头就能够来到李家势力的老巢，还怕见不到李剑不成？就算是更高层的人物，陈云也能够见到。

　　当然了，如果在李剑之上，还有更高层的人物存在的话。

　　想到这里，陈云心念一动闪身进入了仙府之中，同时他也在心中祈祷，希望那些人别把精血圆球给丢了。

　　如果真被丢了的话，陈云的苦日子可就来了，要飞行好长时间才能够赶到李家势力的老巢啊。

　　这个其实也没有什么，陈云怕就怕，他还没有赶到之前，上仙后期以下的诸多战场的李家势力的人，全都被干翻了。

　　那火急火燎的赶过去也就没有任何意义了。

　　“奶奶的，果然没有扔了，不然那可就真的苦逼了。”仙府之中的陈云，经过一番联系，终于找到了他交给李家势力的精血圆球。不过，让陈云翻白眼的是，那些精血圆球竟然全都放到了一起。

　　其实这也没有什么，关键是，根据陈云透过精血圆球的观察，那些精血圆球全都被当成了宝物一样供起来了，就差点没有烧香了。

　　这也是因为，作为仙人和凡界的凡人不一样，根本就不信这些神神鬼鬼的事情，他们虽然不是神，却也是仙人。至于鬼修啊，冥修啊之类的，他们也都知道。祈求这些货色，还上香根本就屁用都没有。

　　拜神求鬼，还不如多拜拜自己，多努力修炼，提升修为让自己变得更强，来的实在，有意义，现实一些呢。

　　这个世界的凡间是什么样子的陈云不知道，但在他的前世，像烧香拜佛的人还是非常多。不过，这也只是迷信罢了，根本就没啥用。

　　现在陈云可是实实在在的仙人，就算凡人如何的跪拜，他也不知道。就算知道了，他不可能有那个时间干什么。当然了，陈云要是让凡人们发财什么的，还是能够做到。随便丢点黄金下去就行了，要说求子啊，什么，陈云就无能为力了。

　　在这个世界有仙人，而且一个个忙的跟什么样，尔虞我诈，为了活着拼搏，自身都难保了，哪里顾得上其他人啊。

　　在仙人的眼里，凡人全都只是蝼蚁罢了，谁丫的闲的蛋疼抛弃帮你忙啊。再说了，就算是想，仙界的人也下不去啊。

　　陈云现在是仙君初期的修为，但在他的骨子里还是认为自己只是一介凡人罢了，毕竟，他成仙的时间太短，从无到有连十年都没到，便有了如今的成就。

　　如果有机会，陈云还是会愿意帮下凡界的平困人民的。不说别的，以陈云所拥有的丹药，毫不夸张的说，生死人肉白骨还是差不多能够做到的。再说了，陈云还不是有仙府的修复宫存在吗，修复能量可是非常逆天的。

　　如果陈云回到凡间，绝对能够成为一个牛逼哄哄，拯救世人的仙医。

　　虽然说，灵石，仙玉对凡人来说没什么用处，但若是佩戴在身上，也还是能够延年益寿，与病魔绝缘的。

　　至于钱，这等重要的东西，陈云就更不缺了。偌大的一个仙宫，无论是什么东西，全都是用黄金制作而成的。只要陈云有时间，只要陈云愿意，绝对让凡间的人们全都过上幸福的日子。

　　呃，不过，如果黄金出现的太多，太庞大，只怕也就不值钱了。太多之后，就会变成石头一样，没有什么价值了。

　　当然了，陈云现在还没有那个时间，那个精力来做这等如此有意义的事情，这不，还有一个仙帝扬太在等着他吗。

　　自己的安全都无法保证，如何去救济别人啊。

　　联系上精血圆球的陈云四处观察了一下，发现并没有什么其他人，心念一动，直接从仙府之中消失。

　　再次出现，陈云来到了一处四周无人的地方，距离精血圆球所在之地并不算太远。

　　陈云目光一扫，看着密密麻麻的建筑物，感慨不已。这些建筑物，建造的非常普通平常，一排排的很整齐。

　　建造房屋对修真者来说，都是一件非常容易的事情，更被时候是对仙人而言了。只要有石头，以仙人的修为，想要建造一栋精致，大气，牛逼的房子，还是没有任何的问题的。

　　然而，李家势力建造的房子，却很是普通稀疏平常，没有什么太大的讲究。

　　只是单单从这一点就能够看出来，李家势力在这初始世界之中，过的是多么的不如意。房子吗，就是用来住人的，对李家势力的来说，能够遮风挡雨就行了，没有表要搞的那么花俏，那么精致，那么大气。

　　有那个时间还不如用来修炼，为了能够在夹缝中继续生存下去，为了能够让自己的后代活着，拼命修炼，提升实力才是最为重要的。

　　这就是，牛逼哄哄，李太白的李家势力现在的日子。

　　李太白尚未被封印之前，他们一个个都是高高在上的，被封印数十万年之久，却让他们从神坛跌落地狱。

　　为了能够延续香火，为了能够活着，他们平明努力修炼，对物质条件已经没有那么在意了。享受，对他们来说无疑是一种非常奢侈的。

　　陈云来到这里，粗略的观察了一下，在外面几乎见到人。绝大多数的人，不论大人小孩，全都在拼命的修炼。

　　为了什么？

　　很简单，很单纯，只是为了能够活下去。

　　理想很简单，但实现起来却非常的难。仙帝扬太，一直将他们当成工具，而如今，却要将他们全都灭了。

　　这就是李家势力的惨状。

　　虽然说，如果没有陈云的出现，他们还不会灭亡，至少在短时间内，在仙帝扬太没有玩腻之前，他们还能够继续活着。

　　因为李家势力的存在，就是被仙帝扬太玩的。因为仙帝扬太想要玩他们，所有他们才能够存活到现在。

　　陈云的出现，弄走了仙宫，飞船，绝不屈，使得仙帝扬太为了保命，不敢继续玩下去了。要灭了李家势力的人，抓走李太白的血脉后代来以保命。

　　看似，是陈云连累的李家势力，实则也的确是如此，是加速了，缩短了仙帝扬太对李家势力下手的时间。

　　就算没有陈云的出现，一旦仙帝扬太玩腻了，也绝对不会放过李家势力的人。

　　陈云加速了仙帝扬太要灭李家势力，同时，陈云的出现，也能够解救李家的势力，让他们重见光明。

　　让李家势力能够解脱，让李家势力无需继续在夹缝之中求生存，让李家势力摆脱，再也不需要做仙帝扬太的玩物。

　　当陈云来到一栋建筑物外，却愣住了。

　　陈云发现，在这栋建筑物之中，有一群孩子，而且看他们的摸样，最大的也就六七岁，最小的只有四五岁的样子。

　　孩子是人类的未来，李家势力有这么多孩子并没有什么奇怪的地方，但是，这些还在现在做的事情却让陈云很是震惊。

　　一群平均不到六岁的孩子，竟然全都无比认真，咬牙修炼。

　　一个还在，在四五六岁的时候，正是向自己的父母撒娇，玩的时候。然而，他们却没有，他却要修炼，让他们失去了童年的乐趣。

　　这些孩子决计不会有什么童年，他们的童年全都在修炼之中度过。

　　为什么要修炼？

　　为了能够活下去，为了能够在夹缝之中生存。

　　修炼固然能够变强，但却也是一件极为枯燥的事情。十七八岁的少年，尚且无法一直盘坐，修炼下去，更何况是一群四五六岁的孩子。

　　然而，这些孩子却都做到了。

　　只是这一点，陈云就对这些孩子无比的佩服。

　　只是从这一点，陈云就知道，在李家势力之中，世世代代，不只是这些还在如此拼命的修炼，人人都是如此。

　　在这数十万年之内，所出生的孩子，只怕没有一个人能够有欢快，轻松，撒娇的童年。童年，全都是修炼。

　　在李家势力的每个人身上，他们的任务，他们的追求，全都是修炼。

　　为了变强修炼，变强的目的很单纯，只是为了活下去。

　　知道了这些，想到了这些，陈云震惊了，他感觉自己的头皮发麻。他感觉，无论是这一世，还是上一世的穷逼宅男的身份，都要幸福的多。至少，别这些孩子要幸福的多。

　　在上一世，陈云虽然是一个穷逼宅男，房子还是贷款买的，至于什么汽车这种东西，他只是在梦中有过，想买却没有钱。

　　陈云觉得他上一世，很苦逼，很凄惨。

　　现在看来，是多么的幸福。

　　陈云的上一世是没钱，是很穷，但却没有什么生命威胁，只要老老实实的，脚踏实地的，至少饿不死，糊口还是没什么太大问题的。

　　而这些孩子，这么小，就为了日后能够活下去，只是为了活着，而拼命的修炼。

　　这些还只是四五六岁的孩子啊，却拼命为了活着。

　　谁更幸福？谁更幸运？

　　不言而喻。

　　两者相互对比，还有什么好抱怨的啊。


第八百三十三章 好坏消息

　　神识从这些孩子身上收回，陈云感叹不已，无论是前世还是现在，自己是多么的幸福啊。前世虽然穷，却也没有性命之忧。今生虽然危险，但却有仙府相助，修为也牛逼哄哄。如果陈云想要闪人，哪怕是仙帝扬太，甚至是绝不屈重获自由，也奈何不了他。

　　老婆一小群，多幸福，多性福啊。

　　叹息一口气，陈云更加的坚定，要帮助李家势力化解这次危机，让李家势力，让这些孩子，过上好日子。让他们，也有着自己的童年。

　　要让这些孩子们的童年，不只是剩下无聊的修炼，不只是为了活下去，要有玩乐，有嬉戏，有撒娇，有笑容……

　　“嗯？”陈云眉头一挑，快速向远处看去，赫然发现一道身形，正在急速的飞过来。来人不是别人，正是仙君中期修为的李剑。

　　以陈云的修为，如果不是他原因，就算是仙君中期的李剑也别想发现他的到来。陈云都能够做到，更别说是仙帝扬太了。

　　如果今天来不是陈云而是仙帝扬太，李剑只怕早已经被活捉了。

　　“陈云大人。”李剑距离陈云千米外的距离，落在地面之上，满脸震惊，满脸恭敬的来到陈云的面前。

　　第一次见面，李剑称呼陈云名字，现在却加了大人。无疑，这是李剑对陈云的尊敬。李剑在得知，陈云一人，灭杀数十万，近千万上仙期大圆满之境高手的时候，无比的震惊。他知道，陈云绝对是他们的李家势力的希望。

　　李剑再次见到陈云，更加的震惊，震惊的无以复加。第一次见面，也就是在一年多，不到两年前，陈云只不过是上仙后期的修为。

　　而如今，陈云却修炼到仙君初期。这等进境速度，李剑实在是不敢想象，想都不敢想的事情，陈云却做到了。

　　要说，陈云突破到了上仙期大圆满之境，李剑还能够接受。毕竟，当初的陈云已经是上仙后期巅峰的修为。再加上，陈云又是能够救出李太白的人，突破也就突破了，没有什么大不了的。

　　然而，陈云却直接突破到了仙君初期，这就太惊人了。

　　不说是从上仙后期突破到仙君初期，哪怕是上仙期大圆满之境巅峰的修为，想要突破到仙君直接那个，动辄也需要数万年，甚至更久的时间啊。

　　一年多，不足两年的时间，陈云却搞定了。

　　如此一来，李剑就更加的肯定，坚信，陈云能够拯救他们。果然不愧是，他们的老祖，李太白预言中的人物。

　　连他们的老祖，李太白都能够解救出来，有着逆天的地方，也是能够接受的。如果没有什么突出的地方，反而不正常了。

　　即便是如此，李剑还是很难接受。

　　“嗯。”陈云点了点头，也不废话，直接说道：“李剑，此次我来，有一个好消息，以及一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“还是先说坏消息吧。”李剑心头一紧，连陈云都认为是坏消息，这让李剑顿时眉头紧锁。心中忍不住暗道，不会是有关老祖的吧？难道以陈云大人这等逆天的妖孽，也无法解救出老祖来？

　　在李剑看来，以陈云的妖孽资质，在修为的上的进境，杀敌的手段，牛逼哄哄的战斗力。真能够，让陈云认为是坏消息的，只怕也只有解救他们的老祖，李太白有困难了。

　　他们的老祖，李太白不出，他们李家势力很难重见光明。除非，哪一天，仙帝扬太被杀了。就算是仙帝扬太被杀了，也将会出现另外一个仙帝，另外一个强者。

　　除非，杀仙帝扬太的人是陈云。

　　不然的话，他们李家势力还是无法重见光明。

　　“坏消息就是，仙帝扬太那个老货，已经下达了命令要灭了你们李家势力。并且，各方势力已经派人进入了这里。”陈云看着李剑，沉吟一声说道：“所以，你们李家势力要做好随时应战的准备。”

　　“扬太那个老贼终于忍不住了，哈哈，终于玩腻了。”李剑全身巨震，双目充血。他不是傻子，当然知道，他们李家势力能够活到现在，完全是因为仙帝扬太是在折磨他们，是在玩他们。

　　除了这一点之外，仙帝扬太还在利用每隔万年一战，来消减仙界的各方势力，来以震慑仙界的各方势力。

　　让仙界各方势力知道，他仙帝扬太才是仙界的主宰，是仙界的霸主。无论你们的势力，力量有多强，全都要听从我的命令，哪怕是让你们去死，也绝对不能够违逆我扬太的命令。

　　每隔万年就跟所谓的黑暗势力大战，既然是大战，哪里有不死人的？

　　仙帝扬太如此做，真可谓是一箭三雕，一举三得啊。

　　通过大战，可以来以折磨李家势力，让李家势力人人自危，让李家势力能够活下去，却时刻有被灭族的危险。

　　大战，就要死人，李家势力的人要死，同样，仙界势力的人也有人要死。李家势力就算是在弱，也不会站在那里等这你杀。

　　通过大战，仙帝扬太来以消弱各方势力的力量。

　　每隔万年的大战是仙帝扬太定下来的，时间一到，都不带让仙帝扬太下令的，仙界的各方势力都要积极行事。

　　从而，通过大战，来以震慑各方势力，让各方势力知道，在仙界，他仙帝扬太才是真正的霸主。

　　一切都要听他仙帝扬太的。

　　域外战场的大战，除了各个级别的修真者，仙人主动报名之外，仙界的各方势力在每一次大战将至的时候，都要派上一定的人参战，否则就是违逆仙帝扬太的命令。

　　无形之中，仙帝扬太将各方势力掌控在自己的手中，听从他仙帝扬太的调遣。仙帝扬太的一句话，哪怕是死，仙界的各方势力也要向前冲，去死。

　　这便是仙帝扬太的手段。

　　李家势力能够苟延残喘活到现在，这些全都是仙帝扬太的手段，同时，也是仙帝扬太的一个后招。怕李太白，哪一天被救出来而留下的后招。

　　毕竟，那静夜思的存在，实在是让仙帝扬太不安。而且，现如今仙宫，飞船和绝不屈全都被陈云弄走了。

　　仙帝扬太都有些怀疑，甚至是肯定，陈云就是能够解救李太白的人，就是知道静夜思下半段的人。

　　对于李太白留下来的诗句，陈云也一直在想，为什么是静夜思而不是其他的。

　　陈云最后找到了一个答案，至于正确不正确他就不得而知了。

　　其一，静夜思这首诗，在陈云前世的地球，就算是没上过学的人，也差不多能够说上来一两句，甚至能够背出来。三五岁的小屁孩，都知道的东西。

　　因为很出名。

　　但凡是从地球来的人，不出意外，绝对能够知道下面的诗句。

　　其二，是因为后半段诗句的意义。

　　床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　明月，在这个世界依然存在，却已经不是陈云前世的明月了。思故乡，还有一个穿越货，来到一个完全陌生的世界，更加思念故乡的吗？

　　一般离家在外，为了生活拼搏的人，如果真的非常想家，大不了一张火车，汽车票，飞机票就能够回去。哪怕是出国了，也只是在回家途中，长短的问题罢了。

　　陈云来到这个异界，就算想回去，有飞机坐吗？有火车，有汽车坐吗？以陈云的修为，那飞行速度，那飞入虚空的高度，绝对不飞机要牛逼的多了吧？但他能够回去吗？

　　回去无路，回去无门啊。

　　没有路，怎么回去？

　　没有方向，怎么回去？

　　还有什么能够比这个更思乡的？

　　既然李太白把自己被解救出来的希望，都放在这么一个能够知道静夜思下半段的人，还是预先就知道的。那说明，李太白知道，有这么一个人，会从地球来到这个世上。既然他能够知道，那又如何回去？想必应该知道吧？

　　以李太白的修为，没有能力在星际之中，以肉身的力量穿梭，那他是如何会出现在地球的？如何能够在地球名流千史的？

　　这些都是值得考虑的。

　　不过，现在有了飞船，陈云想要回去只要知道方向，就能够搞定。现在是有了工具，只是没有方向罢了。

　　到时候，陈云不仅能够回到地球，还可以在星际之中旅游，去其他星球，其他修真星球观光观光。

　　这些都是可能的。

　　当然了，前提是先解决这里才行。

　　而且，以陈云如今的修为，要是离开这里，去其他星球，那可是非常危险的。绝不屈所在的星球也不过只是一个中等的星球，但绝不屈的实力，却比之李太白这个仙界第一强者还要牛逼。

　　在绝不屈这个仙尊之上，还有仙圣，甚至还有能够不借助飞船，以肉身在星际穿越，更强者，神灵一般存在的人物。

　　就陈云这仙君初期的修为，出去之后，不是找虐，找不自在吗。

　　“李剑，你也不用太过会心，没什么大不了的，不过只是一个扬太而已。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“你现在要做的就是，以最快的速度，在最短的时间内，通知其他战场的李家势力的人，让他们回来。或者，找个地方暂时隐藏起来，不要让仙界势力的人发现就行。”

　　“仙界势力进入这里的人，至少都是小仙期的修为，让那些人留在战场之中，实在是太危险。虽然李家势力的人不怕死，但也没有必要做那些无谓的牺牲。”陈云提醒道。

　　“陈云大人，我知道该如何做。”李剑深吸一口气，很是期待的看着陈云，恭敬的问道：“陈云大人，那好消息是什么？”


第八百三十四章 战前准备

　　陈云被李剑请到了他的住所，李剑的住所很是简单，除了一张床，一个蒲团，一张桌子，桌子上防止水壶以及四把椅子之外，便再无他物。

　　很简单，可以说是清贫如洗。

　　不管怎么说，李剑也是仙君中期的高手，若是放在仙界，绝对是只在仙帝之下，与冯失一同一级别的高手。而在这初始世界之中，李剑就很清贫了。

　　作为仙君中期的高手，李剑还不如仙界那些上仙期的高手。一般的，普通的上仙期高手都拥有自己的住所。至于华丽不华丽，不好说，但绝对比李剑的住所要上档次多了。

　　仙人对物质要求不过，但这也太寒酸了。

　　坐在椅子上，陈云看着恭敬站在一旁的李剑，说道：“李剑，你也别这般拘谨，还是坐下吧。”

　　这里可是人家李家势力的地盘，李剑却极为的拘谨，搞的陈云都有些喧宾夺主了。陈云都没拘谨呢，作为主人，李剑却拘谨了。

　　“是，陈云大人。”李剑也做了下来，一脸期待的看着陈云。

　　“至于好消息，那便是，我已经知道了李太白的下落，被封印在何地。”陈云淡淡的说道。

　　“有老祖的消息了？”刚坐下的李剑，直接从椅子上弹了起来，一脸的兴奋，连连问道：“陈云大人，怎么才能救出老祖？不管如何，只要陈云一句话，我们李家势力上下，绝对全力配合。”

　　李太白，陈云敢直呼其名，但李剑却不敢。李太白可是他们李家的老祖，更是神一般的存在。整个李家上下，无一不对李太白崇拜无比的，谁敢不敬啊。

　　“我虽然知道了李太白的下落，不过，在短时间内，我还无法将李太白解救出来。”陈云眉头一挑，说道：“当然了，解救之法我已经知道，最多三年，李太白就能够重见天日。”

　　“还有一点，我必须说的是。正是因为我得知了李太白被封印在何处，又找到了解开封印之法，仙帝扬太才会突然对你们李家势力动手。”陈云沉吟一声，说道：“仙帝扬太怕我将李太白救出来而危及到他。所以，这一次，仙帝扬太不仅要灭了李家势力，还要抓李太白的血脉后代。我想，你应该是李太白的血脉后代吧。”

　　“是的。”李剑点了点头，眉头皱了起来。如果仙帝扬太要抓他，他根本就没有丝毫的反抗之力，谁也抵挡不住。

　　“李剑，你也不用太过担心。仙帝扬太，我会找人牵制住他，如果不出意外，他不会进入这里。”陈云淡淡的说道：“而你要做的，就是要将所有人全都收拢，然而，我将会把仙界势力的人全都斩杀。”

　　“我在群战之中，杀伤力虽然很不错，但是，如果仙界势力的人全都分散开来，只是寻找就够我累的。”陈云眉头一挑，说道：“这一次，仙界势力进来的人数也非常的多，我一个人终究也杀不完。所以，你们李家势力也随时做好战斗的准备。”

　　你那杀伤力还叫不错啊？

　　娘的，你一人，灭杀了数十万名，近百万名上仙后期，上仙期大圆满之境的高手。如此恐怖的手段，竟然还敢说，还算不错，你还让别人活不了。

　　“依陈云大人之见，我们李家势力该如何做？”李剑当然知道，陈云再如何的强，也终究只是一个人。

　　陈云能够在短时间内，灭杀数十万，上百万名上仙期大圆满之境的高手是不错。但是，仙界的仙人数量，那可是极为庞大的，就算以陈云杀敌速度，想要全杀完，也不是短时间内能够完成的。

　　再说了，人家仙界势力的人又不是傻子，知道陈云如此牛逼，岂会送死。你陈云不是牛逼吗？我们不聚集在一起，我们的目的是灭了李家势力的人，又不是要杀你。我们不跟你动手，找李家势力的人干总行了吧。

　　李家势力虽然不弱，但跟整个仙界相比，那连个屁都不算。在这种处于劣势的情况下，如果还不聚集到一起，让陈云的发挥到极致，后果可是不堪设想的。

　　李家势力全都聚集到一起不分散，仙界势力的人当然也会聚集到一起，与李家势力的人进行厮杀。

　　这样的话，陈云的作用就能够发挥了。

　　如果战场太多，陈云又只是一个人，救了这边，就救不了那边。如此一来，李家势力死的人可就多了。

　　不聚集到一起，陈云最多也就能够救下一两股李家的实力而已，伤亡将会非常的惨重。

　　虽然说，就算全都聚集到了一起，陈云最大的发挥，李家势力的人也是会死的，但是，伤亡人数也将会降到最低。

　　战斗，尤其是这种大规模的战斗，哪有不死人的道理。

　　“我的看法很简单，让所有人全都聚集到一起。如此一来，仙界势力的人也将会聚集。战场，只能有一个，这样我才能够更好的杀敌，使得李家势力的损失降低到最低。”陈云眉头一挑，认真的说道：“当然，即便有我在，人还是会死的，所以，你们要将那些势力弱的，老幼妇孺，全都送到秘密之地。如果没有，也要派出大量的人进行保护。”

　　陈云见到的那些小孩子，虽然都拼命的修炼，但由于年龄关系，也不过都是练气期的修为罢了。那样的孩子要是出来，人家吹口气，打个喷嚏都能全灭了。比踩死一只蚂蚁，还要容易的多。

　　还有就是，陈云对那一群孩子非常的同情，不想见到他们发生什么意外。

　　“好了，你现在去忙吧。以最快的速度，在最短的时间内，让其他战场的人全都回来，或者隐藏起来。”陈云想了想说道：“在仙界势力的人还没有来到之前，不要来打扰我。我要在你这里修炼一番，准备迎接接下来的战斗。”

　　“是，陈云大人。”李剑恭敬的离开，在离开之后，就急匆匆的去想法通知，上仙后期以下修为战场的李家势力。

　　他们的修为虽然弱，但终究是李家势力的人，都是亲人，都是兄弟，绝对不会让任何一个人白白牺牲，也不会让自己的兄弟，亲人去送死。

　　还好的是，李家势力对于那些参战的李家势力的人，都有这特殊的联系。李剑现在要做的就是，给还活着的，数个战场，不同修为的李家势力的人下命令。

　　命令很简单，就是让他们回来，或者找地方隐藏起来。

　　在李剑离开房间之后，他的住所就这么被陈云霸占了。陈云没有察觉到，而李剑也没有觉得有什么地方是不妥的。

　　“仙帝扬太只怕也会向师父下手，不知道师父现在怎么样了。仙帝扬太用不了多久，就会知道，我在仙界出现的踪迹，应该没有时间去理会师父吧。”陈云摇了摇头，身子一动，快速布置了一个聚灵大阵。

　　现在，陈云虽然是仙君初期的修为，但却不是仙帝扬太的对手。在没有救出李太白之前，唯有杀了仙帝扬太，才能够真正的解除李家势力的危机。

　　李家势力想要重见光明，要么李太白被救出，要么杀了仙帝扬太。但是，想要救出李太白，还需要三年的时间，等不及了。

　　仙帝扬太，决计不会给李家势力这么长时间的。虽然说，陈云能够的踪迹，能够牵制住仙帝仰天，但那也是有时间限制的。想要牵制住仙帝扬太三年的时间，陈云都感觉不是那么容易的。

　　再说了，陈云出现在域外战场的事情，用不了多久就会暴露，一旦这个消息传到了仙帝扬太的耳朵里。嘿嘿，到那个时候，乐子可就大发了。

　　想要杀仙帝扬太，陈云必须在最短的时间内提升修为。在短时间内，且不说杀了仙帝扬太，至少能够拥有跟仙帝扬太一战之力。不能够意味的防御，要能够拥有拖住仙帝扬太的实力才行。

　　意味的防御，人家仙帝扬太可以不理会你。既然抓不住，拿不下你，躲不会飞船和绝不屈，人家仙帝扬太，就要抓李太白的血脉，以防万一。

　　先把保命的底牌握到手里，仙帝扬太才能够微微的安心，继续跟陈云纠缠。

　　现在仙帝扬太不知道陈云的实力，也不知道他根本就拿不下陈云。在仙帝扬太看来，只要能够找到陈云，以他破帝之境的修为，定然是手到擒来。拿下了陈云，飞船和绝不屈也就抢夺回来了。

　　因为不知道，仙帝扬太才认为有希望，很简单，很轻松。如果知道了，仙帝扬太又不是傻子，至少先弄张保命的底牌，再慢慢的跟陈云斗下去。

　　陈云在聚灵大阵之中修炼，李剑则是开始通知所有李家势力的人，做好了战斗准备。并且，也下达了，让所有人都集合，或者隐藏起来的命令。

　　至于陈云之前见到的那些孩子，也在李剑的安排之下，进入了他们李家势力的秘密之地。李家势力早就做好了这一天到来的准备，为了让李家血脉不灭，当然有这自己的后路。

　　虽然说，李家势力的人无法离开这初始世界，但在初始世界之中生活了数十万年之久，他们对这里的每一寸草木都非常的熟悉，至于后路，也就是躲藏起来。

　　要躲藏的人，也并不多，全都是一个孩子，孩子才是希望。这一天的到来，除了孩子之外，其他人全都做好了死的准备。

　　用他们的死，来换取孩子们的生存。

　　当然了，在这些孩子之中，真正的李家血脉并不是太多，有其他人，并非姓李，却是追随李太白的势力的后代也在其中。

　　基本上，所有人都了自己传承的血脉，他们死也就能够瞑目了。

　　这一战他们等来数十万年，他们全都准备好了，做好了死的准备和觉悟。

　　陈云的到来，陈云虽然没有吩咐，但李剑还是没有声张，只有一些真正的高层，才知道。至于陈云的存在，知道的人就太多了。

　　毕竟，当初陈云灭杀仙界势力，数十万，近百万名上仙后期和上仙期大圆满之境高手的时候，见到的人太多。也足有数十万名，上仙后期和上仙期大圆满之境的李家势力高手，都亲眼见到。

　　李家势力上下都在忙，陈云也没有闲着，除了修炼，提升自己的修为之外，还是拼命的修炼。

　　不过，在修炼了一天之后，陈云发现，以他仙君初期的修为，在仙玉布置的聚灵大阵之中修炼的效果实在是不咋地。

　　其实也不是不咋地，只是满足不了陈云罢了。要知道，现在留给陈云的时间太短了。说不定哪天，仙帝扬太就亲自杀来了。

　　“以我现在的修为，想要再做突破，以这样的修炼速度，至少需要一个月，甚至两个月的时间。两个月，时间太长了。就算突破了，也是无法牵制住仙帝扬太的。”聚灵大阵之中的陈云，睁开了双眼，心中忍不住暗道：“想要快速提升实力，寻找到最后一件仙剑残片是绝对的捷径。”

　　“当年，李太白以仙尊中期的修为，手持佩剑，所施展的灭仙九式，虽然最后败了，却让绝不屈这个仙尊期大圆满之境的高手重伤。到最后，绝不屈连正常封印李太白都无法做到。从而可见，完整的剑，威力是多么的强大。”陈云深吸一口气，双眸之中，闪烁着精芒，“就算我的修为，提升到仙君中期，甚至是仙君期大圆满之境，只怕都很难是仙帝扬太的对手。修为提升，也只是增加了仙帝扬太杀我的难度。而且，提升到仙君期大圆满之境，绝非是一朝一夕的。”

　　如今，仙帝扬太是破帝之境初期，陈云想要真正的牵制住仙帝扬太，至少也需要修炼到仙帝期的修为。

　　只要有时间，陈云当然能够做到，时间也不会太多。但是，人家仙帝扬太不会给陈云这么多时间啊。

　　等到陈云提升到仙帝之境，李家势力的人也被灭的差不多了。

　　“最后一件仙剑残片在冥界。”陈云心头一动，“必须在大战之前，将最后一件仙剑残片弄到手。”


第八百三十五章 寻找第四件仙剑残片

　　冥界的仙剑残片也是破损的，无法使用，在弄到手之后，也需要一定时间来修复才行。还有就是，第四件仙剑残片修复好了，还需要将四件仙剑残片全都恢复在一起，才是完整的剑。

　　完整的剑，才能够发挥最大的威力。这些，都是需要时间的。

　　想到这，陈云也不再停留，身子一动，从聚灵大阵之中闪身而出，随即，大手一挥，将所有仙玉全都收进了仙府之中。

　　离开李剑的住所，陈云很快就找到了李剑，说了一下，就悄悄的离开了。来的时候，李剑知道，走的时候也只有李剑知道。

　　没办法，陈云也是来到这之后，才知道，仙君中期的李剑，是李家势力中，实力最高的。虽然还有三名仙君中期的高手，实力却不如李剑，而陈云有故意隐藏自己的气息，所以其他三名仙君中期的高手也就发现不了陈云了。

　　至于仙君初期的高手，李家势力还有七人。

　　单说仙君期的高手，李家势力整体来讲，要比仙界势力牛逼的多。加上李剑，四名仙君中期的高手，仙君初期也有七位。

　　仙界的仙君高手，以前有二十人，但也只有冯失一是仙君中期。

　　谁强谁弱，可见一斑。

　　但是，人家仙界人多势众，还有一个仙帝扬太这个牛逼哄哄的破帝之境的高手坐镇。李家势力当然不是对手了。

　　李家势力的仙君实力虽然不弱，却没有一个仙帝期的高手。不过，能够在数十万年之内，出来这么多高手，李家势力已经是很牛逼的了。

　　这些，全都是因为，李家势力在夹缝中求生存，从三四岁就开始修炼，活生生的被逼出来的。

　　在李家的实力之中，年龄小的修为弱一些，但凡年龄稍微大一些的，全都是小仙级别以上的高手。

　　就像那些，参展的渡劫期，化神期的李家势力的高手，大多只是修炼了数百年，都没有超过一千年的。除了一些个别人之外，能够在这么短的时间内，修炼到如此的高度，无论是放在仙界，还是杀戮界，那都是天才人物。

　　这些全都是被逼出来的，为了能够活下来，逼出来的。

　　在李家势力的脑海之中没有什么享受，没有什么争斗，也没有什么放松，有的只是修炼，拼命的修炼。

　　只是这一点，陈云就自叹不如。

　　如果不是自己有仙府，如果不是有段凡的聚灵大阵，如果不是有各种奇遇，他决计没有今日的成就。也很难，如此拼命，一修炼就是数十年，上百年，甚至更长时间的修炼。

　　不仅是陈云，但凡不是被逼到极点的人，都很难做到。

　　悄悄的离开了李家势力的范围，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。陈云现在离开，并不担心什么，虽然说，仙界势力已经进入了初始世界，但是，想要赶到李家势力的范围，还是需要很长一段的时间的。

　　就算是全力飞行赶路，都不带休息的，至少也需要半年多的时间。而且，这还只是上仙期以上的高手。

　　不过，话说回来了，仙人那也是人啊，也有累的时候。就算是不累，也有仙灵之气耗尽的时候。根本就无法做到，不停的赶路，飞行。

　　再说了，他们可全都是进来杀人的，当然不会让自己消耗的太多，要时刻保持在巅峰状态，准备迎战才行。

　　如此一来，时间就更长了。

　　这也就是说，留给陈云还有半年多的时间，他必须在这半年多的时间内，从仙界弄到最后一件仙剑。再者就是，还要在这半年多的时间里，将李太白的佩剑修复好才行。

　　还有一个重中之重就是，在这半年多里，陈云还要每隔一段时间在仙界露面才行。没办法，他还需要勾引，调戏仙帝扬太的。

　　一般的人，进入初始世界，想要赶到李家势力的范围，至少需要半年多的时间。但是，破帝之境的仙帝扬太，在初始世界虽然不能瞬移，但飞行的速度快啊。根据陈云的估计，最多也就两三个月的时间就能够赶到了。

　　在这两三个月里，陈云要是全力修炼的话，也最多只能修炼到仙君中期，运气好的话，修炼到仙君后期也就差不多了。

　　仙君后期，想要跟仙帝扬太抗衡，那显然是不可能的。

　　至少需要仙帝中期，后期才有把握。毕竟，修为越是往后，哪怕只是一线之差，差距也是非常大的。而陈云能够如此牛逼，越级越这么多，万剑仙诀，灭仙九式，仙藤的存在，诸多手段才行的。

　　所以说，陈云不能大意，也不能将时间浪费在修炼之上。不然的话，仙帝扬太就能够将李家势力，该抓的人全都抓了。

　　如果不是因为仙帝扬太还要继续找陈云，他早就在第一时间进入初始世界之中了。

　　为了能够牵制出仙帝扬太，陈云哪怕是进入冥界，寻找第四件仙剑残片，也许要常常回到仙界露露脸。

　　你仙帝扬太不是要找陈云吗？陈云之前露了一面，在你没找到的时候，他再出来露一次脸。如此一来，就能够把你牵制住了。

　　等到第四件仙剑残片弄到手，修复好，并且将四件仙剑残片修复成为一剑，那个时候，陈云相信，就有与仙帝扬太一拼之力了。

　　到了那个时候，就算仙帝扬太知道，他是拿不下陈云的时候，也已经晚了。

　　第四件仙剑残片，对陈云来说，对这次李家势力的危机而言，实在是太重要了。

　　修为无法在极短的时间内提升，也只有想法子，借助外物来以提升自己的战斗力。这便是陈云如今的打算，也只他要进入冥界，找到第四件仙剑残片的重要目的。

　　第四件仙剑残片在冥界，陈云知道，但是在什么地方，陈云就不得而知了。虽然说，他所得到的仙剑残片能够感应到，但距离放在那里，总是需要时间的。

　　就算是来到了，找到了仙剑残片的所在之地，仙剑残片也不是那么容易得到手的。第三件仙剑残片，在仙帝扬太的老巢，如果没有亦无邪突然彪悍的出现，陈云想弄到手很难。

　　第四件仙剑残片在冥界，不出意外的话，应该在冥帝的手里。谁丫的知道，冥帝只是拥有仙帝期修为？而没有破帝之境的修为？

　　万一冥帝也是拥有破帝之境的修为，那就不好搞了。不说是破帝之境，哪怕是仙帝期大圆满之境，都够难为人的。

　　以陈云现在的修为，诸多手段，综合战斗力，干翻仙帝中期，后期的高手还能够做到。仙帝期大圆满之境的高手，那就难了。

　　“以心应等人的飞行速度，想要回报给仙帝扬太，发现了我的踪迹，至少需要五六天的时间。”陈云心念一动，暗道：“烈火宗的其他弟子，都已经服用了龙蛇草，现在应该差不多能够渡劫了。”

　　“嗯，趁着现在还有几天的时间，就让其他烈火宗弟子，全都进入仙界渡劫。”想到这，陈云心念一动，再次出现已经来到了杀戮界的烈火宗。

　　有了段凡所布置的加强版聚灵大阵，能够在三年之内将绝不屈吸死，但是，陈云还是嫌时间太长了。

　　为了能够缩短时间，陈云需要继续增加人数。而烈火宗留在杀戮界的弟子，绝对是最好的选择。

　　回到杀戮界之后，陈云知道，所有人都能够成功渡劫了，于是乎，他也就不再犹豫，将所有人全都收进仙府，弄进了仙界之中。

　　进入仙界之后，花费了一天的时间分散，当所有人成功渡劫之后，陈云又花费了小半天的时间，将五千多名烈火宗弟子收到了仙府之中。

　　当陈云将这最后一批烈火宗送到了迷途天坑，加入了加强版聚灵大阵的战团之后，已经两天的时间过去了。

　　这一次，陈云发现，又有近千名烈火宗弟子和古惑仔成员突破上仙期大圆满之境，提升到了仙君期。

　　这个结果，让陈云满意的点了点头，欣慰不已。

　　以这样的进境速度，陈云相信，第一批和第二批烈火宗弟子，最多一两个月的瞬间，就能够全都突破到仙君之境。

　　有了这些人，仙界势力也就不足为虑了。一旦开战，就算是让李家势力做到零伤亡，也不是不可能完成的任务。

　　这下，陈云彻底的放心了。他以后，有的是时间陪仙帝扬太玩。

　　又有五千多人加入，不过这些人现在都只是小仙期的修为，陈云他们吸收绝不屈能量是速度，效果并不算是多么的好。

　　根据所有人的进境速度，两年左右的时间，绝不屈也就可以跟这个世界说拜拜了。这是段凡告诉陈云的。

　　从原本的三年内，缩短到了两年左右，时间看似很短，却已经很多了。毕竟，一共也就三年左右的时间而已。这一下，缩减了三分之一，实在是不少。

　　“两年左右，嗯，应该能够勉强坚持两年。不过，就算坚持不到又如何？难道在这两年之内，我就没有一点进步？依仗李太白，那终究是外力，必须提升自己的实力才行。”陈云双眸之中，充满了坚定之色。

　　陈云从始自终，都没有打算指望李太白，他要靠自己。

　　人，一定要靠自己。

　　“两年，只要我不停歇的修炼，不出意外，突破到破帝之境，甚至是更高层次，也不是不可能的。”陈云眉头一挑，看了绝不屈一眼，身子一动，离开了九层黄金建筑物。

　　离开了九层黄金建筑物，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，深吸一口气，“是时候去冥界，将最后一件仙剑残片弄到手了。”


第八百三十六章 冥界实力很恐怖

　　仙府之中的陈云，联系上了当初留在冥界的精血圆球，心念一动，再次出现已经来到了冥界。

　　进入冥界之后，陈云快速的掏出了死灵玄珠。

　　当初冥界派来了一种四级冥将，要杀陈云，被亦无邪挥手之间全都给灭了。最后，亦无邪通过特殊神通，将所有死亡气息，全都凝结成了一颗珠子，悬浮在虚空自重，不断旋转，吸收俘仙岛屿内的死亡气息。

　　那颗珠子，便是死灵玄珠了。

　　后来，陈云回到俘仙岛屿的时候，亦无邪从陈云的身上发现了死亡气息，断定陈云进入过鬼域，或者是冥界。

　　也不知道是天意，也许是注定，这死灵玄珠正好能够掩饰，陈云身上的生气。而亦无邪将死灵玄珠交给了陈云。

　　当初陈云就怀疑了，是不是太巧合，缺什么来什么。今天，终于派上了用场。

　　在陈云出去死灵玄珠的瞬间，他全身的生气，彻底的被掩饰住，死亡气息萦绕，没有人会认为，陈云是仙君，而不是冥修，冥君。

　　“娘的，真是太神奇了。”陈云将死灵玄珠塞进了怀里，死灵玄珠虽然牛逼，但是，放在储物袋之中，或者放进仙府，效果也就没有了。唯有放在怀里才行。

　　“有了这死灵玄珠，在冥界就不会成为公敌了，也不会被喊打喊杀了，行动方便多了。”陈云虽然不怕事，但也不想惹上不必要的麻烦。还有就是，他是来弄走第四件仙剑残片的，可不是来嚣张跋扈的，惹是生非的。再者，陈云的时间并不多。

　　改变了气息，陈云取出了仙剑残片，他从仙剑残片之上，感应到了微弱的感应。大致确定了仙剑残片的位置。

　　没办法，距离太远，具体位置在什么地方还是无法感应到的。

　　“哎，还真是够远的，娘的，又得受累了。”陈云将仙剑残片丢进了仙府之中，深吸一口气，直接从原地消失不见了。

　　陈云的时间并不多，当然不能就这么飞行了，他直接选择了瞬移。曾经，陈云发誓，以后决计不再瞬移，可惜，时势逼人啊。

　　现在陈云是仙君初期的修为，瞬移的距离也增加了很多，也正是因为如此，次数却没有增加。

　　连续瞬移了十次，陈云体内的仙灵之气已经几乎耗尽，飞身来到了一座山头之上，陈云开始布置聚灵大阵，恢复消耗的灵气。

　　就这样，连续瞬移了一天的时间，陈云都瞬移的想要吐了，精神疲惫不堪。他那叫一个咬牙切齿啊。真心不想继续瞬移了，但是时间有限啊，不能浪费啊。

　　连续一天的瞬移，让陈云知道这冥界，比之仙界大了不知凡几，连续瞬移了一天的时间，要是在仙界，从南到北，从东到西，如此横穿的话，也差不多能够瞬移三分之一的距离了。就算再不济，也能够瞬移四分之一的距离不是。

　　然而……

　　在这冥界，这一天瞬移的距离，貌似根本就不算什么，沧海一粟。具体冥界有多大，陈云并不知道。但是，瞬移了一天之后，陈云取出了仙剑残片来以感应。感应是依然能够感应到，但感应的力度愣是没有发现变强。

　　没有变强，说明什么？还有非常远的距离啊。

　　一个仙君初期修为，体内的仙灵之气，至少能够与仙帝中期，后期高手相比，一次瞬移的距离，跟仙君中期，后期的高手也相差无几。

　　这样的一个人，就这么的连续瞬移了一天，除了恢复消耗的仙灵之气，愣是没有闲着，别说是什么休息了，不知道赶了多少的路。

　　然而，仙剑残片与仙剑残片之间的感应之力，愣是没有增强。这很好的说明了，陈云瞬移这么长时间，所前进的距离，跟他原本距离冥界的第四件仙剑残片的距离，完全可以忽略不计。

　　当然了，要说一点都没有增加，那是骗人的。只是增加的程度，微乎其微，不全神贯注，仔仔细细的去感受，都不带能够发现的。也多亏陈云是仙君初期的修为，精神力量比之仙帝中期，后期的高手也不差多少，不然的话，还真别想发现。

　　乖乖，这跟没增加有什么两样啊。

　　如果不是陈云集中谨慎，死命的感应发现了可以忽略不计的增加，陈云都有些怀疑，他手中的仙剑残片，是不是在感应上出问题了，是不是自己走错方向了。

　　娘的，这可是直线方向的瞬移啊，两点之间，线段最短啊。

　　“他奶奶的，瞬移了这么长时间，连个人影子都没见到，不，连个鬼影子都没见到，真是蛋疼。”陈云深吸一口气，仙灵之气已经恢复，继续瞬移呗。其他的，还能咋办。

　　“老子就不信了这冥界能有多大，老子就死命的瞬移，就不信到的那一天。”接下来，陈云又瞬移了一天的时间，速度不减，除了恢复消耗的灵气，就是瞬移，都不带闲着的。

　　这下，又出问题了。

　　要不，一个鬼都见不到，这遇到，那绝对都是成批成批的。到处都是人，密密麻麻的，大小建筑物，一排一排的，毫不夸张的说，连下脚的空隙都没有。

　　真是见鬼了。

　　陈云就不明白了，在他后面又那么多的地方，空空如也，连个鬼影子都见不到，为毛这些人都聚集在一起？人，是均居动物不错，不过，这也太密集了吧。

　　简直就是人满为患，呃，是鬼满为患。

　　陈云哪里知道，冥界的人口数量实在是太多，冥界用不了多久就会进行一次洗牌，灭杀一些修为低，却没有什么天赋的人，从而减少冥界的人口压力。

　　至于陈云之前经过，空空如也的地方，实在是不适合冥修们生存，不然的话，早就被占光了。哪里会出现，连鬼影子都见不到的情况啊。

　　在冥界，除了那些不适合冥修生存的地方，所有地方，都已经被开发占据。如果一个人，能够拥有一座庄园，那在冥界混的，绝对是非常不错的存在。

　　看到冥界的人口密集的情况，陈云顿时生气了好奇之心，决定查看一下。这一看不要紧，陈云被吓到了。

　　在这一片土地之上，建筑物建筑的都非常的高，每一层的房间也都非常的小。有的人，两三个人挤在一个小房间之中。

　　这里的建筑，跟陈云前世那种廉租房差不多。嗯，还不如廉租房大呢。

　　“看来这冥界，连住房都如此的困难啊。”陈云眉头微微一皱，不过很快就释然了。想想也是，在杀戮界每天都不知道死多少人，而渡劫期以上的修真者只要不魂飞魄散，就会进入冥界之中。

　　这些人，可就没有寿元的枷锁了。日积月累，冥界的存在已经不知道多少年了。是一种恒久的存在。除了被杀的人，还有在冥界出生的人，冥修也是能够生孩子的，跟活人，没有什么区别。

　　如此，不知道多少年下来，冥界的人口数量，想不爆满都难。

　　“乖乖，要是这冥界攻打到仙界，只是用人堆，都能把仙界给灭了不知道多少次。这人口数量，实在是太庞大了。而且，这还只是冰山一角罢了。”陈云摇了摇头，心中暗道：“看情形，这还是经常处理的结果，如果不处理，啧啧，全都住在虚空之中不可。”

　　冥界的人口数量多，实力就庞大，一旦发生什么战士，哪一界能够是对手啊。

　　经过陈云的观察，这冥界的冥修，每个人的实力都非常的强。小仙期的高手都不多见，几乎都是上仙期以上实力的。而且，就算有一些，渡劫期，化神期，修为低的人，一个个天赋都非常的牛逼。

　　因为年龄小，所以修为才低。

　　越看，陈云就越加的吃惊。

　　以冥界的力量，就算没有冥帝的存在，全都杀入仙界，就算仙界有破帝之境初期的仙帝扬太坐镇，也不够灭的。

　　累，都能把仙帝扬太这个破帝之境初期的高手给累死。

　　人口数量，实在是太多了。

　　还有一点让陈云吃惊的是，密密麻麻的人群之中，拥有仙君期修为的冥君也随处可见。陈云只是看了一个时辰的时间，冥君高手，他就发现了数百名之最。

　　看摸样，冥君在这冥界也不咋地，至少，陈云这个仙君初期，经过死灵玄珠改变气息，变成冥君初期的高手，愣是没有人注意到他。

　　仙君，冥君，在冥界，也只是高级一些罢了，并不像在仙界，那般的得宠，那般的牛逼，那般的让人敬仰，畏惧。

　　有这样的现象，只能说明，冥界的冥君期高手，实在是太多了。也许，冥帝期的高手，会有震撼力吧。

　　因为如此，陈云的眉头皱了起来。冥君在冥界不算多么的牛逼，那么，当今冥帝，冥界的统治者，实力有多强？

　　不会也破帝了吧？

　　一切都难说，冥界有这样的局面，完全是因为，存在的时间太长，而每一个冥修都拥有无尽的寿元，根本就不会老死。

　　哪怕是一个，在冥界出生的小屁孩，啥修为都没有，都不带老死的。除非是因为外界因素，才会死去。

　　在拥有无尽生命的情况下，就算是天赋再如何垃圾，也有牛逼的一天，成为仙君那也只是时间问题。

　　总之，这冥界的势力实在是太牛逼了。

　　“妈的，不管当今冥帝的实力如何，第四件仙剑残片我一定要弄到手。”陈云双眸之中充满了坚定之色。

　　“数十万年前，仙帝扬太请冥界出手，不知道冥帝有没有出手。”陈云心中暗道：“如果出手了，他当年也只是冥帝期，数十万年过去了，强也强不到哪里去。怕就怕，冥帝没有出手啊。”


第八百三十七章 人满为患

　　冥修进境和仙人的修为进境是差不多的，如果当年当今冥帝出战，说明他在数十万年前只是冥帝修为。

　　为毛？

　　这完全是因为，当年李氏仙朝除了李太白之外，也只有一名仙帝，也就是数十万年前的仙帝。当年仙帝也不过是仙帝初期的修为，而当今仙帝扬太，在数十万年前却是仙帝中期的修为。

　　在数十万年前，仙帝扬太的修为比当年的仙帝修为高这是事实，然而，仙帝扬太却很难杀死当年的仙帝扬太。再加上，李太白的暗中力量实在不容小觑，仙帝扬太才会找上冥帝出手帮忙。

　　在陈云看来，当年一战，应该是仙帝扬太和当今冥帝联手，将李氏仙朝的仙帝斩杀。如此的话，当今冥帝的修为，应该也在冥帝初期，中期这样子。

　　冥帝中期的修为，在陈云看来，可能性很大。

　　当今冥帝修为要是比仙帝扬太低，冥帝会怕仙帝扬太过河拆桥把他杀了。如果冥帝的修为比仙帝扬太高，仙帝扬太请他帮忙就是引狼入室。

　　这等蠢事，仙帝扬太是不会做的。

　　万一，实力强横的冥帝，在和仙帝扬太联手之后，斩杀了李氏仙朝的仙帝，然后再将仙帝扬太废了，仙帝扬太找谁说理去啊。

　　要知道，在当初，仙帝扬太之所以会与冥界合作，完全是因为，绝不屈和李太白一战中被重创了。这也就意味着，在短时间内，绝不屈没有什么战力。

　　这是仙帝扬太想要的结果，如果绝不屈还有再战之力，他也就无法将绝不屈困住了。

　　当然了，陈云相信，绝不屈重伤之事，仙帝扬太绝对隐瞒了冥帝。他又不是傻子，当然不会告诉冥帝了。

　　不出意外的话，仙帝扬太只是告诉冥帝，他这方有牛逼哄哄的人物，能够干翻李太白的人物。至于最后，绝不屈重伤，仙帝扬太决计是隐瞒冥帝的。

　　当今冥帝亲自出手，那就说明，冥帝的修为跟数十万年前的仙帝扬太的实力，应该是不相上下的。

　　那么，数十万年过去了，冥帝修为固然会提升，但也提升不到哪里去。

　　仙帝扬太有绝不屈这个超级大补品，吸收绝不屈身上的能量，在这数十万年内，修为才提升到破帝之境。直到不久前，因为被陈云差点气疯了，才彻底的稳定下来。

　　仙帝杨太有绝不屈，冥帝可没有啊，那他的修为能够提升多少？任由他天赋如何的牛逼，也绝对不可能打到破帝之境。

　　这是陈云按照正常人的进境速度推算的。

　　怎么，还丫的以为，谁都跟陈云一样，什么极品丹药，什么提升修为的宝物丹丸，什么龙蛇草，什么聚灵大阵啊。

　　没有这些东西，陈云的修为能提升这么快吗。

　　显然是不可能的。

　　陈云怕就怕，在数十万年前，冥帝并没有亲自出手，而是下令让其他冥修进入仙界，帮助仙帝扬太。

　　这冥界人口数量太多，实力强悍的逆天，冥君期的高手到处都是，根本就不值钱。在这种情况下，冥界的冥帝级别的高手又岂会少了？

　　如果冥帝没有出手，而是派其他冥帝级别的高手进入仙界，那么当今冥帝的修为就是一个谜了。

　　为毛他冥帝自己不出手？

　　那还不简单，如果冥帝在数十万前就达到了破帝之境，让这么一个牛逼哄哄的人去斩杀一个仙帝初期的李氏仙朝的仙帝？冥帝可没有那个兴趣。

　　既然冥帝实力如此强悍，那为毛不趁机灭了仙帝扬太？

　　为毛？

　　仙帝扬太能够拉拢冥帝与他合作，除了好处之外，肯定跟冥帝透露了绝不屈的事情。绝不屈的实力如何牛逼牛逼，这才能够让冥帝与他合作。

　　绝不屈到了最后，通过特殊之法将李太白封印到了自己开辟的空间，并且重伤的事情。仙帝扬太不会告诉冥帝的，绝不屈的事情，冥帝也就不清楚。

　　在仙帝扬太的背后，有这么一个牛逼哄哄的高手，冥帝岂敢轻易动手，杀上仙界？

　　以冥界的势力，灭了仙界，统治整个仙界肯定没有问题。

　　那为毛，冥界没有行动？

　　在李氏仙朝的时候，有李太白坐镇，冥帝不敢。

　　如今仙界换做仙帝扬太当家，又有了一个冥帝根本就没有见过，却事实存在的绝不屈在，他也不敢。

　　没有见过，还事实存在？

　　这完全是因为，李氏仙朝的确是被仙帝扬太推翻了，自己坐上了仙帝宝座，成为了仙界的霸主，王者。

　　这说明了什么？说明李太白被干翻了啊。如果李太白没有被干翻，岂会让仙帝扬太得逞呢？

　　牛逼哄哄的李太白被干翻了，这只能说明，在仙帝扬太的背后的确存在一个，实力比李太白还要牛逼的人物。

　　李太白就已经不是冥界能够抗衡的了，现在出现一个比李太白还要牛逼的人物。有这么一个人物坐镇仙界，冥帝岂敢挥军仙界？

　　绝不屈重伤，短时间内没有战力，之后又被仙帝扬太困住，吸收绝不屈体内的能量提升自己的修为。

　　这些事情，他冥帝都不知道啊。

　　如果知道了这些，没有了李太白的威胁，仙帝扬太背后的人也被禁锢了，以冥界的恐怖力量，想要干翻仙界还不跟玩的一样。

　　可惜啊，冥帝却不知道。

　　“时间不多，也不知道当今冥帝的实力如何，不能浪费时间。”陈云深吸一口气，穿梭在人流之中，快速离开这个地方。

　　“奶奶的，真是够蛋疼的。”陈云眉头一挑，看着到处都是人，那叫一个郁闷，“人这么多，通过瞬移，仙灵之气耗尽，也没有没人地方来布置聚灵大阵来恢复。”

　　在冥界，作为冥修是不用灵石，仙玉的，他们用的是冥石，是冥玉。如果陈云搞出来仙玉布置聚灵大阵，且不说聚灵大阵这等逆天之物会引起什么样的动乱，只是仙玉这一条，陈云的身份也就暴露了。

　　灵石，仙玉对冥修是没用的。你丫的却用灵石，仙玉来恢复消耗的仙灵之气，也就是冥界的冥气，不暴露才怪。

　　陈云一路瞬移了四次之后，愣是没有找到一个地方是没有人的。到处都是密密麻麻的建筑物，一望无际，一片连着一片。

　　越是深入，陈云更是发现，在深处不仅到处都是建筑物，就连街道上都坐满了人。干毛呢，没实力弄到住的地方，都露宿街头，在街头上修炼啊。不可否认，这在街头上修炼，顿时省下来了不少的地方。

　　一个人，也就占了两米见方的位置罢了，在这个他们修炼的范围之内，全都布置了阵法，防止他人打扰。

　　在冥界，真可谓是连下脚的地方都没有，虽然有些夸张了写。

　　不过，陈云也发现了一些战地面积不错的庄园，而且，庄园的主人，大多都是冥君以上的修为。就算是有一些，拥有上仙期的冥侯期的高手，拥有庄园，只怕在其背后，也有一股强大的力量。

　　不然，在这冥界，想要有这么大的地盘，无疑是痴人说梦。

　　在各界之中，一个人拥有一个占地数亩的庄园，那都不算什么，换的也不能说咋样。但若是在冥界，能够拥有这样的一座庄园，都是牛逼哄哄的存在。

　　在冥界看一个人的势力，力量，影响力，那就看他住所的大小，轻易就能够分辨出来。

　　“还好哥哥我有仙府在，不然连恢复消耗仙灵之气的地方都找不到。娘的，这冥界的人口，真是够吓人的。”陈云摇了摇头，身子一动，在原地消失，直接瞬移离开了拥挤的街道。

　　当陈云第十次瞬移的时候，他已经闪身进入了仙府之中，体内的仙灵之气已经几乎耗尽了。

　　如果有人跟着陈云一起瞬移，定然会发现，陈云瞬移走了，却没有再出现。直到几个呼吸之后，这个通过瞬移赶路的陈云，才很是迟缓的再次出现。

　　有人跟陈云一同赶路，那就要在瞬移之后的地方，等陈云片刻才行。

　　消耗的仙灵之气已经恢复到了巅峰状态，陈云也没有做丝毫的停留，继续瞬移。虽然这几天的瞬移，让陈云都想吐，但没有办法，为了弄到第四件仙剑残片，他别无选择。

　　想弄到第四件仙剑残片难度如何，陈云不知道，很可能非常的大。毕竟，他不知道当今冥帝是什么样的修为。

　　但不管难度如何，陈云想要弄到仙剑残片，总得到达仙剑残片所在的地方才行。仙剑残片就摆在那里，你不去拿，仙剑残片也不会主动飞过来，飞到你的手里。

　　就好比在你的面前有一百块钱，就在地面上，等着你去捡，你却不伸那个手，那一百块大红牛，能够自己长腿跑到你的腰包啊。

　　越是深入，陈云就越加的惊讶，震惊，冥界所呈现出来的势力就越加的牛逼。越是深入，天地之间蕴含的冥气也就越加的浓厚。在深处，修炼一天的时间，就够在最外围，也是陈云最先见鬼的地方，修炼一天的两倍，甚至更多。

　　陈云相信，继续深入，冥气的浓厚程度也将会越加的浓厚。

　　也正是因为这个原因，在开始，露宿街头，没有自己住所的冥修者，在街道上修炼的人，大多都是渡劫期，化神期的高手，就连小仙期的都不多见。

　　随着逐渐的深入，小仙期越来越多，上仙期的高手也慢慢出现，渡劫期，化神期的小家伙反而越来越少。

　　看来，渡劫期和化神期的小家伙，是没有资格深入这么多的。能够深入的也都是一个天赋牛逼的人物，天赋牛逼，当然会得到更好的待遇，哪里会露宿街头啊。

　　娘的，在冥界，小仙，上仙期的高手混的都一个个露宿街头，这要是放在仙界，哪一个不能拥有自己的一方地盘啊。

　　虽然说，小仙，上仙期的高手在仙界的地位也不咋地，但是也决计不会出现露宿街头的情况。

　　在仙界，不说小仙，上仙期的高手了，就连那些渡劫期，化神期，甚至修为更低一些的元婴期，也都有属于自己的住所。而且，一个个的还都不会小了。

　　渡劫期，化神期放在杀戮界更是一方霸主的人物。元婴期放在修真界，那也是各方势力，门派的元老级别，老祖级别的了。

　　然而，放在这冥界，屁都不是。

　　小仙期，上仙期的高手，在仙界不算什么，多如狗，到处都有。但放在仙界，连狗都不如。至少，狗跟对了主人，还有个狗窝趴着。放在冥界，小仙期，上仙期的高手也只能选择露宿街头。

　　当然了，你也可以去最外围，运气好的话，还能够弄到十几，几十个平方的住所。但如此一来，修炼效果也就弱了很多。

　　毕竟，越是深处，天地间的冥气就越加的浓厚。

　　这也是为什么，那么多小仙期，上仙期的高手，宁愿在深处露宿街头，也不愿意去外围，运气好能够弄到一间属于自己房子的原因。

　　在这里，固然要露宿街头，但修为提升的快啊。实力提升到了一定的层次，就能够在这里弄到一套房子。甚至，还有可能让更深处，占到一席露宿街头的地方。

　　露宿街头，你以为那么简单啊？

　　如果实力不够，连露宿街头的地方你都找不到。

　　越是深入，天地间的冥气就越加弄手，修炼速度就越加的快。越是深入，露宿街头的地方也就越加的难弄。

　　说过谁谁说，他在深处的某某地方，有一处露宿街头的一小块地盘，在外围这么一说，都能够羡慕死不知道多少人。

　　又连续，一路不停歇的瞬移了一个月的时间，露宿街头的大军中，上仙中期的高手都不多见，基本上都是上仙后期，上仙期大圆满之境的高手。也就是冥侯后期，冥侯期大圆满之境的修为。

　　一个月多月的不断努力，陈云发现，仙剑残片的感应力度已经非常强烈了。这说明，他距离仙剑残片已经非常的近了。

　　“偶滴武则天呐，终于快到了。”陈云激动的险些泪流满面。


第八百三十八章 我竟然是穷光蛋

　　“连续不停歇的瞬移了一个多月的时间，哥哥我都快累傻了。嗯，找个地方休息一下才行。”仙灵之气已经恢复到巅峰状态的陈云，并没有继续瞬移。反正都已经快到了，他是时候休息一下了。

　　现在陈云，真可谓是身心疲惫。

　　瞬移，赶路的速度固然快，但却是非常累人的事情。偶尔瞬移倒也没有什么，瞬移多了可不是什么人都能够受得了的。

　　每一次瞬移都需要消耗大量的灵气，仙灵之气，这种消耗，可是直接抽的。速度之快，一下子抽离了很多，不是什么滋味。就好比一个人，正走路，突然全身力气消耗了很多，再走几步，又消耗了很多。就这样连续巨大的消耗，全身无力了，那什么是感觉？

　　都能够让人窒息。

　　夸张点的说，前一刻，你全身充满了力气，坐在椅子上享受，舒服，看着岛国爱情动作片。就在你挺硬的时候，想要掏出某根物件开撸的时候，全身力气一下子没了，连拉开裤链都做不到。

　　郁闷去吧。

　　虽然，这个比喻有些不恰当。

　　而陈云这货，为了赶路，除了在体内的仙灵之气几乎耗尽的时候，恢复消耗的仙灵之气外，其他的时间全都不断的瞬移。

　　就好比一个人在搬砖，搬了一个上午，那叫一个累，那叫一个枯燥。好不容易累的不行了，全身力气都没了，突然消耗的力气瞬间回到了巅峰状态，然后让你继续搬。

　　消耗了，恢复，继续搬。

　　如此不停息，已经不是力气的问题了，你的身体能抗住吗？就算你有无尽的力气，你的力气永远也消耗不完，但你不停的搬，能受得了吗？

　　枯燥就不说了，只是那份累，就让人受不了。

　　陈云要不是时间问题，没有他休息的时间，他早就不干了，早就吐了。就算是现在，陈云都不想动一下，想好好的休息休息。

　　瞬移瞬到呕吐，把一个仙君初期的高手，累的都不想动一下。陈云这一个多月，是怎么过来的。

　　还好，在这一个多月的努力之中，陈云已经很接近仙剑残片所在之地了。如今他已经身处冥界的核心位置。

　　在核心位置，住房问题虽然依然没有解决，露宿街头的也大有人在。不过，核心地段，终究是核心，什么客栈啊，酒楼啊什么的都还是有的。

　　“客栈，酒楼是打听消息的最好地方。去打听一下，仙剑残片所在的地方，是否就是冥帝的住所。”陈云身子一动，没入了人群之中，向一个酒楼走去。

　　当陈云走进酒楼，却发现，酒楼内的人并不算太多。不仅如此，就连他经过的客栈，人数也很稀疏。

　　娘的，冥界人口这么多，一个个的都削尖了脑袋向往深处钻，就连露宿街头也能够接受。那为毛不直接住进客栈啊，这客栈也是在深处啊。再说了，这核心地段的客栈貌似也不少，咋就没人呢？

　　靠，谁有钱住客栈，还会流落街头，难道就不知道买一个，或者租一个很小的房间过活啊。

　　客栈，能够住起的人，虽然不少，但一个个的也都有自己的住所，庄园。谁会花这样的冤枉钱住客栈啊。那些人都流落街头了，能像是有钱的人吗。

　　陈云这个资产雄厚的货，把这个问题给忽略了。

　　同样，陈云也忽略了一件事，他在修真界，杀戮界，甚至是仙界，所拥有的资产都是牛逼哄哄的。但是，在这冥界，绝对是一个货真价实的穷光蛋。

　　灵石，仙玉在冥界根本就没有什么用处，陈云仙府内，那不知凡几的仙玉，在冥界，对冥修者来说，简直就是一文不值，跟路边的石头没有什么区别。

　　至于所谓的宝器，仙器，法宝种种，冥修者也不能使用。无法使用的东西，就算是再如何的牛逼，那也是没用的货色。

　　冥修者，使用的是冥器。

　　仙器对他们来说，就是一块凡铁，还不如最垃圾的冥器。所以，仙器这等在仙界都昂贵的可以的法宝，在冥界就是渣。

　　更加可悲的是，陈云这货并没有意识到这个问题。

　　已进入酒楼，陈云就点了不少的好菜。当所有酒菜都上来，陈云才愕然的发现，这里的任何东西，他吃了都没有半点的好处。

　　有害无益。

　　哪怕是酒，也充满了冥气，一旦喝下去跟他的仙灵之气相互冲突。这下，陈云感觉自己头大如斗。

　　这下，陈云方才意识到，自己所拥有的仙玉，仙器，在冥界一文不值。

　　陈云没钱，是一个活脱脱的穷光蛋，那叫一个清贫如洗，还不如最为外围，露宿街头的冥修者呢。至少人家，也有那么几块冥石啊。

　　陈云是啥都没有。

　　看着一桌子对冥修者来说，都是上好的佳肴，对修为有着不小帮助的好东西，陈云愣是不能吃。吃了对身体有还不说，还要付钱。

　　你点了一桌子菜，就算不吃，那也需要付钱的啊。

　　“没想到啊，没想到，我陈云有一天，会遇到这等尴尬的局面。会有一天，发现自己是一个穷光蛋。”陈云暗中叹息不已，不过，他却没有表现出来什么，“不行，得找个人给哥哥我买单才行。”

　　连续不断的瞬移了一个多月，都快累傻了，好不容易决定放松一次，好好的休息一番，大吃一顿。谁丫的知道，到最后自己所拥有的钱，在冥界没用。

　　就跟在陈云的上一世，如果有人点了一桌子菜肴，或者却买什么，在付钱的时候，掏出一张面额为几千万，上亿的冥币，能行吗？

　　娘的，就算是想要，也找不开啊。

　　酒楼的饭菜虽然贵，但也终究有个价，就算是再贵，也抵不上一柄仙器的价格吧？但是，仙器在仙界牛逼，在冥界，就相当于是在陈云的上一世，用大额的冥币买单，那是一样一样的。

　　如此做，不会被当成疯子，那就会让人家认为你是来捣乱的。

　　他奶奶的，你冥君初期的修为咋了，在仙界你可以横，但这里是冥界。在冥界，冥君期的高手吃饭也是要付钱的。嗯，哪怕你是点菜了，却没有吃。

　　吃霸王餐，那是冥帝期高手才能做的事情。

　　陈云虽然不怕，但是仙剑残片没有搞到手，还是低调一些好，要是被一些有心之人注意到了，那可就不好了。

　　心中虽然尴尬，但陈云的脸上却没有半分的变化，当然了，他也没有动筷子去吃菜，去喝酒。

　　就这么的坐在一桌佳肴的面前。

　　这一幕落在酒楼的伙计眼里，掌柜的眼里，其他吃客的眼里，都纷纷佩服不已。冥君就是冥君，面对这么一桌子，价值连城，对修为有益的东西，竟然看都不看一眼。

　　冥君就是有钱，点了一桌子菜，就放在那里，不吃，也不看。佩服，真是佩服，羡慕，真是羡慕。

　　他娘的，老子倒是想吃，关键这些在你们眼中的好东西，老子要吃了，非得出事不可。老子是仙君，不是冥君啊。

　　有钱？

　　你才有钱呢，你全家都有钱，就连你家的狗，都用冥玉镶牙，你全家上下都有钱。

　　老子要是真有钱的话，能够难为成这样吗？

　　我？操？你？大爷的。

　　要说一个冥君，就算混的再如何垃圾，连这一桌子酒菜钱都付不起，就算是打死店小二都不信。

　　也正是因为如此，在陈云来了一句，好酒好菜全都给我上来，这一句话，店小二根本就没有丝毫的犹豫。

　　冥君在冥界的地位，虽然不如仙界的仙君那么牛逼，那么高级，但地位也不能太差了。随随便便，一个混的最垃圾的冥界，挥手之间都能够将他们整栋酒楼都给买下来。还怕人家冥君，付不起啊。

　　再说了，冥君期的高手，其实一般人能够得罪起的。

　　正在酒楼里的人，都在羡慕陈云，而陈云却在发愁的时候，从酒楼外，滚进来一个穿了衣服的肉球。

　　“妈的，累死老子了。”肉球刚进入酒楼，就是一阵大骂，气喘吁吁。

　　正在发愁的陈云，瞪大了双眼，下巴差点砸在了桌子上。妈的，这是肉球啊，肉球怎么能够说话？再定眼一看，陈云赫然发现，这个柔情竟然是一个人。

　　此人没有脖子，至少以陈云仙君初期修为的眼里，愣是没有看出来。在陈云的上一世，很多人都说，那个刘什么的欢什么的歌唱家没脖子，但跟这货一比，人家刘大家的脖子是多的纤细，多么的显眼。

　　来人肩膀那叫一个宽，那叫一个厚。手臂短的都没有什么长度了。以陈云的眼眼力，也就勉强能够发现，这货还有两条腿，而不是一条粗犷的肉杵在哪里。走起路来，浑身肥肉那叫一个壮观，波澜壮阔，犹如浪潮一样，滚滚而来。

　　偶滴武则天呐，这不就是哥哥我一直等待的肥羊，冤大头吗？这肉球，一看就是一个吃货，超级吃货，就他那摸样，智商绝对不能高了。看他那比绿豆还小的眼睛，全身都是肉的摸样，不让他掏腰包，让谁掏腰包。

　　短暂的惊愕之后，陈云将冤大头的帽子，扣在了这个肉球的身上。

　　不过，让陈云实在是想不通的是，妈的，人怎么可以这么胖啊，怎么可以胖成这样？还是人吗？简直就是一团肉球啊。

　　难道这货，前世是猪不成？

　　而且看这货的修为也不低，拥有相当于上仙初期的冥侯初期的修为啊。这样的修为，咋能胖成这样呢？

　　无论是仙人，还是冥修者，只要修为达到一定程度，怎么吃也不会胖的啊。

　　这货没走几步，就开始气喘吁吁，应该是累得不轻。这样的一个人，能把他冥侯出初期的修为，发挥出来多少啊？


第八百三十九章 袁裘？圆球？

　　“袁裘大爷，你小心点，别累着了，快点来休息一下。”肉球的到来，店小二快速的跑了过去，跟见到自己亲爹一样，脸上充满了笑容。就连这家酒楼的掌柜的，也从柜台中走了出来。

　　要知道，在冥界，能够拥有这么一个酒楼的人，那地位却对不能差了。哪怕这酒楼不是掌柜的，但能够在这里做掌柜的，也不是一般的角色。其修为只不过是冥侯期大圆满之境，也就是上仙期大圆满之境，但地位绝对不一般。

　　这样的一个人，都亲自迎接这个袁裘大爷，可见这袁裘大爷的地位如何。

　　呃？

　　袁裘？

　　圆球？

　　还真他娘的贴切。

　　掌柜的快速要去搀扶袁裘大爷，不过却被袁裘大爷一巴掌给拍翻了，袁裘大爷破口大骂道：“滚，真当老子胖的走不动了？我？操？你？大爷的，给老子滚。”

　　看来这个袁裘大爷，不仅胖，还脾气也不咋地。而且，掌柜的面对袁裘大爷厚厚的，却很慢的一巴掌，根本就不敢闪躲，硬生生的扛了下了。

　　冥侯期大圆满之境的掌柜的竟然就这么任由一个冥侯初期的圆球打，不躲闪也就罢了，竟然还不敢动用丝毫的冥气抵御。

　　一时之间，袁裘大爷的地位，再次提升了。不过，你丫的地位这么高，咋能胖成这样呢？难道地位越高就越胖？

　　在冥界，不是看自己拥有多少地皮，而是看一个人胖成什么样，来衡量地位的？那也不对啊，很多冥君也都不胖啊？

　　“滚娘的，妈的，你想累死你大爷我啊，草。”一巴掌把掌柜的拍翻了，袁裘大爷因为动作太剧烈，大口喘息起来，还骂人。娘的，见过不讲理的，就没讲过这么不讲理的。

　　五个粗大的手指印，印在脸上的掌柜的，一脸的委屈，却不敢说话。兴高采烈，兴奋无比的上来相应，却换来了厚厚的一巴掌和一顿臭骂，最后灰溜溜的回去了。

　　我……我得罪谁了啊我。

　　掌柜都挨揍了，想要讨好袁裘大爷的店小二也缩了缩头，老老实实的回去了。店小二和掌柜的都知道，今天袁裘大爷的心情貌似不好。

　　嗯，袁裘大爷的心情应该是非常的不好，不然怎么会又大人，又骂人啊。

　　“妈的，给老子回来，扶老子上去。我？操？你大爷的，几天没收拾你，你丫的胆子打了是不？”袁裘大爷深处如粗萝卜一样的手指，指着店小二又是一阵大骂。

　　店小二全身一震，冷汗跟不要钱的一样，疯狂的往下流，心中那叫一个委屈，腹诽不已，袁裘大爷啊，是你不让俺扶你的，现在又怪俺了，俺怎么就这么冤呢。

　　“是，是，袁裘大爷。”店小二虽然感觉委屈，却也不敢说什么，额头上已经布满了冷汗的他，硬着头皮，不敢怠慢，快速跑了过来，扶着袁裘大爷向酒楼的二楼走去。

　　“吱嘎！”

　　“吱嘎！”

　　从一楼通往二楼的楼梯，发出一阵阵委屈的叫声，像是已经快要打到了楼梯承受的极限。像是在大骂，袁裘大爷太胖，为袁裘大爷的体重感到非常的不满。

　　坐在二楼的陈云就忍不住在想了，这袁裘从一楼走上来，那楼梯咋就没有被他给踩坏，虽然吱嘎吱嘎的响，咋就没踩坏呢？

　　要不，就是这楼梯的质量，这木材的品级很高，要么，就是店小二暗中用力，施展了轻身之术，托着袁裘上楼。

　　陈云虽然想不通，却也不在意，他现在可是在等着这个袁裘，冤大头到来呢。不过，陈云还没想好怎么把袁裘拉下来，袁裘大爷却开口说话了。

　　“那个谁……你叫了这一桌子菜，怎么不吃？”袁裘吞了吞口水，根本就没看陈云，所有精力都放在了酒菜上，一副正气凛然的说道：“你知道不知道，浪费是可耻的，点了这么多菜却不吃，这简直就是浪费。”

　　袁裘大爷，能够长成这摸样，变成一个货真价实的袁裘，那也是有着他的道理的。袁裘大爷在吃上，那绝对是一流的，用陈云的话来说，简直就是一个超级吃货。

　　对于上好的佳肴酒菜，袁裘大爷从来都抵挡不住诱惑。

　　现在也是如此，也不管陈云的修为，也不管人家陈云愿意不愿意，这货已经摆脱了店小二搀扶他的手，一边说着，一边走到到了陈云的桌前。

　　“袁裘大爷……”见到袁裘来到陈云的桌前，店小二忍不住要开口提醒，不过，他话还没说完，就被袁裘大爷给打断了。

　　“叫个屁，还不快去把老子的椅子给老子搬过来。”袁裘大爷怒喝一声，以他的体重，这等寻常的椅子根本承受不住。

　　椅子坐坏了没什么，要是摔找了，那就不好了。当然了，就这寻常的椅子，也容不下袁裘大爷这体型，塞不进去啊。

　　“是，是袁裘大爷。”店小二抹去额头的冷汗，快速跑进了一个包间之中。本来他想提醒袁裘大爷，眼前的这个陈云可是冥君初期的高手，不过，一想想袁裘大爷的身份，他就觉得没有那个必要了。

　　在袁裘大爷的面前，区区冥君初期的高手算个屁？别说是冥君，就算是冥帝期的高手，也不敢动袁裘大爷一根毛。

　　如果袁裘大爷身上的肉，轻了一钱，那个冥帝连一天都不要，就横死街头，皮也会被剥下来掌天灯了不可。

　　别看袁裘大人肥，在整个冥界绝对是横着走的货，谁丫的敢惹啊。区区一个冥君初期的高手，要是得罪了袁裘大人，自己不仅要死，就连有关系的人，也难逃劫难。

　　很快，店小二就从一个包间之中，扛出来了一个巨大的椅子。看来，袁裘大爷经常光顾这里，连御用的巨大椅子都准备好了。不过也是，一般的椅子，那够袁裘大爷坐的。

　　不过，让陈云震惊的是，这张椅子竟然散发着浓厚的仙灵之气。

　　仔细一看，陈云差点没坐稳，娘的，足足有一两千斤，厚重无比的大椅子，竟然是用仙玉制作而成的。

　　天奶，这也太……太他娘的奢侈了吧？

　　仙界的仙帝扬太，仙界的霸主，建造的仙宫也不过是全都用的黄金，一个袁裘，袁胖子竟然用仙玉做椅子。

　　还能比这更奢侈的吗？

　　仙帝扬太是暴发户，但跟袁裘大爷一比，那就是渣，根本就不是一个境界上的，没有任何的可比性啊。

　　你丫的仙帝扬太牛逼吧？那你有没有本事，将你的仙宫全都用仙玉建造而成？没有那个魄力吧？但是人家袁裘大爷就做到了，谁更牛逼，谁更奢侈？谁更是一个暴发户，不言而喻了。

　　至于这一两千斤重的仙玉，陈云却也不在意，他所拥有的仙玉，那可是非常庞大的，把仙帝扬太的老窝都端了，陈云能没有钱吗？

　　真正让陈云吃惊的是，袁裘这货的做法，举动。

　　不过……

　　微微一想也就释然了。

　　仙玉这种东西，对仙人，对修真者来说用处很大。但是，在冥界，那就是渣，跟普通的石头没有任何的差别。

　　“袁裘大爷，请坐。”店小二将椅子放好，并且仔细的将仙玉椅子擦拭了一边，无比恭敬的说道。至于陈云，也直接被店小二忽视了。袁裘大爷能够跟你丫的一起吃饭，那绝对是你的荣幸，你丫的还有什么意见？

　　在店小二看来，袁裘能够陈云吃饭，的确是陈云的荣幸。有很多人都想跟袁裘大爷吃饭，只是人家袁裘大爷根本就没时间，不赏脸。

　　要是谁说，自己什么时候，在什么地方，跟袁裘大爷同桌吃了一顿饭，哪怕是啥话也没说，那也是一件让人兴奋，让人羡慕死的事情。

　　“这位兄弟，我叫袁裘，不介意我坐在这里吧？”袁裘终于看了陈云一眼，说话的时候已经坐了下来。

　　娘的，你都坐下来了，还问人家陈云有木有意见。就算有，陈云也不会说有，现在咱可是穷光蛋，正想找个冤大头给哥哥我买单呢。你丫的好死不死的凑了上来，哥哥我能有什么意见啊？

　　“你坐在这里没有什么问题，但是……”陈云微微摇了头，随即，话音一转，说道：“你想要吃这桌子菜，那就需要你付钱了。”

　　“啥？”

　　站在袁裘大爷身后，一副小心摸样的店小二，眼前一黑，险些一头栽倒在地。靠，这家伙不会真的以为自己是冥君初期的修为，就敢不把袁裘大爷放在眼里吧？多少人想请袁裘大爷吃饭，袁裘大爷都不理会呢。你丫的倒好，袁裘大爷到你这桌来吃饭，竟然还要让袁裘大爷付钱？

　　什么混账人是？

　　本来陈云的做法没有问题，你丫的来吃饭，吃老子的东西，你不付钱谁付钱？但对象用在袁裘的身上，那就不是这么回事了。

　　在店小二看来，嗯，不只是店小二，在整个冥界，都认为袁裘大爷能够跟谁吃顿饭，那都是谁的福气。

　　楼上楼下的吃客，掌柜的，一开始都羡慕陈云羡慕的要死。你冥君初期的修为虽然不错，在冥界有些地位，但若能够被袁裘大爷看中，那绝对是前途无量。

　　现在袁裘大爷主动跟你吃饭，那已经对你有好感了，还不赶紧拍马，讨好。这种事情，可是可遇不可求，千载难逢，万年难遇的机会啊。

　　谁不羡慕。

　　然而……

　　陈云却突然蹦出这句话，你吃可以，但是要自己付钱。

　　靠，你丫的脑袋不会被某种动物给踢了吧，竟然能够说出这样的话？哪来的白痴，真丫的是活腻歪了。

　　就你这句话，且不说会不会让袁裘大爷愤怒，丢了脑袋，至少，想要巴结袁裘大爷那是不可能的了。

　　你怎么就这么想不开呢？

　　你是冥君，但在袁裘大爷面前算个屁啊。

　　简直就是渣。


第八百四十章 极品吃货

　　就陈云这一句话，要不是袁裘大爷在，要不是袁裘大爷的事情，没有他的点头，别人不得动手的话。酒楼里的所有人，包括店小二，掌柜的，绝对会第一时间冲上去把陈云给干翻了不可。

　　呃？

　　你是冥君初期的修为，不是你的对手？娘的，为了讨好袁裘大爷，就算干不过也要干啊。有袁裘大爷在，你还敢杀了我们不成？

　　酒楼里的所有人，都在摩拳擦掌，等待袁裘大爷的命令。只要袁裘大爷一声令下，绝对是不过一切的往上冲，就算不是陈云的对手，那也是会毫不犹豫拼的。

　　能够讨好袁裘大爷的机会，可不多啊，说是千载难逢，万载难遇也不为过。

　　只是，他们也不想想，如果袁裘大爷要是想动手，哪有他们的份？一个冥侯初期修为的袁裘，袁胖子自己一个人出来，还这么肆无忌惮，在暗处能没有其他人保护吗？

　　“我吃东西，我自己付钱？”

　　袁裘大爷顿时愣住了，长这么大还第一次有人敢跟他这么说话。而且，袁裘大爷，也不曾记得自己在外面吃东西，还要付钱的。袁裘大爷出来吃东西，还要付钱？袁裘大爷自己咋就不知道呢？

　　“这位兄弟，说的不错，既然出来吃饭，哪有不花钱之理？”坐在仙玉大椅子上的袁裘，微微动了一下，他身上的肥肉，如同波浪一般，壮观非常。

　　“啥！”

　　听到袁裘大爷的话，店小二傻了，坐在柜台后面的掌柜的，全身一颤，一头栽倒在地，冷汗直冒。酒楼内的所有吃客，全都张大了嘴巴，瞪大了双眼，都在齐齐掏耳朵，想知道自己是不是听错了。

　　你袁裘大爷吃饭还要付钱？

　　你袁裘大爷去哪个酒楼吃饭，那就是哪个酒楼的光荣，荣幸啊。你看看，你袁裘大爷经常光顾这家酒楼，看这家酒楼的生意多好，多安全。这么多年的洗礼，这家酒楼依然挺立不倒。

　　为毛？

　　还不是因为你袁裘大爷，喜欢在这家酒楼吃饭啊。

　　谁敢打这家酒楼的注意？

　　再说了，就算你袁裘大爷吃晚饭，要付钱，试问，放眼整个冥界，偌大的冥界，有谁敢收你袁裘大爷钱的？

　　那不是活腻歪了吗？

　　敢收袁裘钱前的人，不用你袁裘大爷动手，全都他妈的要去轮回转世。

　　你今天竟然来一句，吃东西当然要付钱。

　　偶滴武则天呐，袁裘大爷咱不带这么刺激人的行吗？我们的小心脏承受能力虽然不弱，但也承受不了袁裘大爷你这样的刺激啊。

　　付钱？

　　你付给谁啊？

　　谁敢收啊？

　　袁裘大爷你就别开玩笑了。

　　“那你随便。”既然人家袁裘要付钱了，自己有没有钱，陈云当然要让袁裘请便了。只要你敢吃，哪怕你只是吃一口，这钱你就得付。老子是一毛钱都不会拔的，再说了，老子也没有钱。

　　如果你丫的吃了，动筷子了，却不给钱，不管你丫的袁裘也好，圆球，肉球也罢。不管你背后多牛逼，就算你是冥帝的儿子，老子也绝对不会放过你。

　　陈云怕谁？

　　放眼这个世界，陈云就从来没有怕过的人。别说是你袁裘了，就算是冥帝，陈云大爷就算是干不过，但也不会怕。不仅不怕，陈云大爷还要捅了冥帝的住所，呃……是为了第四件，也是最后一件仙剑残片。

　　也多亏了陈云现在没钱，一桌子酒菜自己有不能吃，不然的话，管你袁裘是毛，陈云大爷早一巴掌给拍翻了。

　　“啧啧，这味道是老子的最爱，老子很喜欢。”袁裘吞了吞口水，抓起筷子就忍不住狂吃起来，不停吃，不停夸菜不错。

　　见到袁裘动嘴，陈云微微松了口气，既然你吃了，那你就要付钱。那么这一桌子菜就不管老子的事情了。

　　“看这货在这里的势力不小，应该有用处。”陈云见到袁裘动筷子，他本来想走的，不过转念一想，却没有动。

　　风卷残云般的席卷桌子上的菜肴，片刻间袁裘就将一桌子菜肴和一壶酒搞定了，回头看着站在他身后的店小二，“妈的，楞着干毛？还不赶紧在给老子照样上一桌。”

　　前后小半个时辰，袁裘就吃了四桌子菜，方才停了下来，看摸样，貌似还没怎么吃饱。

　　袁裘这货能够长这么胖，还是非常有道理的。就这货的吃相，这速度，这货的饭量，想不胖都难。

　　“酒菜都不错，就他娘的不压饿，奶奶的，竟然没吃饱。”袁裘大爷，摸了摸全都是肉的肚子，摇头叹息不已。他这不摇头还好，一摇头，一脸肥肉，左右晃动，很是壮观。那肥头大耳的摸样，就算是猪八戒见到了都会感到自卑。

　　“我就日了，吃了这么多，竟然还没吃饱。他娘的，真是吃货啊。小狮子和仙藤也没有他能吃。”陈云惊愕不已，没想到有人能够这么能吃，吃了这么多，竟然还没吃饱。

　　貌似感应到了陈云的想法，仙藤无比的抗议，貌似是再说，傻货主人，你丫的怎么能把本仙藤大人，跟这头猪比？再说了，本仙藤吃元婴的速度，饭量，岂是这个肥货能比的。

　　呃？

　　仙藤貌似比袁裘还能吃，吃货中的极品。

　　“这位兄弟，倒是让你见笑了，没事就想吃两口，稍微吃了点。没办法，我这个人对酒菜实在是没有丝毫的抵御能力。”袁裘的目光落在了陈云的身上，心中却很是不解，你明明点了一桌子菜，却不吃。不吃也就罢了，还坐在这里看着我吃。

　　娘的，要不是你看着我，盯着我，我怎么支持这点啊？

　　靠，原来袁裘大爷，被陈云看的不好意思了，不好意思继续吃下去。

　　这想法要是让陈云知道，不知道陈云有怎样的感想。

　　不过，袁裘的话，还是让陈云小小的震惊了一把，唏嘘不已。他奶奶的，连续吃了三桌酒菜，还丫的敢说稍微吃了点？你他娘的怎么不去死啊。

　　陈云可以肯定，这货就算以后挂了，也绝对是撑死的。

　　呃，要不就是饿死的。

　　这货微微吃一点就吃这么多，弱哪天没地位了，还不得饿死啊。咳咳，貌似这货就算不吃饭也不会饿死。

　　嗯，那一定会馋死。

　　看着陈云不说话，袁裘顿时好奇不已，忍不住开口说道：“这位兄弟，我叫袁裘，不知道兄弟是？”

　　要知道，在冥界，有人要是见到袁裘，不死命的巴结那就是怪事。而眼前的陈云，貌似却是另类。因为你是冥君初期的修为，所以才不巴结我的？不对啊，就算是冥帝期的高手，也都会想法逃好老子啊。

　　袁裘很想不通。

　　“陈云。”

　　陈云淡淡的说道，根本就没有巴结袁裘的意思。靠，你袁裘算毛，别人都巴结你，讨好你，陈云大爷可不会那样。在这世上，还没有人能够值得陈云大爷巴结讨好的。

　　“我看陈云兄弟面生，应该没怎么出来过吧，或者才突破没有多久吧？”在冥界但凡是冥君期以上的高手，袁裘基本上都见过。不说全都认识，但见到之后，绝对不会有见到陈云这种陌生的感觉。

　　而陈云的出现，的的确确让袁裘非常的陌生。

　　袁裘虽然是一个超级吃货，肥的不能再肥了，但他却不是一个傻子，相反，还非常的聪明，阴狠。

　　如果袁裘只是一个草包，就算有再大的背景，谁丫的理你啊。好吧，计算是惹不起你，但也没有必要，百般的讨好你吧。冥君期的高手在冥界，地位虽然不如仙界超凡，但也是有一定地位的。

　　这样的一群人，岂会讨好一个废物？

　　不仅冥君，就算是冥帝期的高手，要是遇到袁裘，也绝对会放下身价，能讨好，能跟袁裘大爷搞好关系，也绝对不会吝啬。

　　是草包，冥帝期的高手会如此？

　　袁裘今天的心情，的确是不咋地。在一进入酒楼的时候，就开始发火，打了掌柜的，骂了店小二。其他吃客一个个的都惊恐，生怕被殃及，生怕触了袁裘大爷的霉头。

　　然而……

　　袁裘却发现，坐在二楼的陈云对此却无动于衷，再加上，袁裘感觉陈云很面生，顿时吸引了他的好奇。

　　袁裘的修为虽然不咋地，但他的眼力还是非常毒辣的。一眼就看出，陈云是冥君初期的修为。他就忍不住犯嘀咕了，为毛自己会没见过，这么一个冥君呢？什么时候，有多了这么一个冥君？

　　冥界的冥君数量虽然很庞大，但袁裘大爷也不是吃素的，全都见过，而且记忆力非常的惊人，全都有印象。

　　不过，话说回来了，上仙初期的修为，哪一个不是记忆力超群的人。而且袁裘可以肯定，他讲过的人，在见一次绝对知道见过。而他却的的确确，没有见过陈云这号冥君。

　　也正是因为如此，他在上二楼的时候，才会在陈云的桌前停下。

　　最后，袁裘坐在陈云的酒桌上，开始吃饭。

　　他娘的，真以为，刚发过火，心情不好的袁裘大爷，在这个时候，有雅兴给别人面子，跟陈云吃饭啊。

　　这完全是因为，陈云吸引了袁裘。

　　“靠，你丫的以为你是谁，冥界的冥君期的高手，不说多，三万五万总有吧。你丫的还能够都见过不成？”陈云心中腹诽，不过，还是点了点头说道：“我是很少露面，也才突破不久。”

　　不说在冥界了，在仙界，上仙期大圆满之境的高手都不知道有多少，就算你袁裘再如何牛逼，也不可能认全。也正是因为如此，陈云才会说自己很少露面，也是刚刚突破。

　　我很少露面，随便捏造出来一个身份你也查不到。哥哥我一直在闭关修炼，没有人认识我。又因为刚刚突破到冥君，所以就算你以前见过冥界的所有冥君，也不曾见过我。

　　这样，陈云的身份就不会有人怀疑了。

　　在没有突破到冥君之前，谁丫的有那功夫去关注冥侯期大圆满之境的高手去啊。除非是闲得蛋疼了。

　　“我就说，在这冥界，所有冥君还从来就没有我没见过的。怪不得兄弟如此面生，原来是才突破。”袁裘露出一副原来如此的摸样，绿豆般大小的双眸，却充满了精芒，那叫一个雪亮。

　　“看兄弟你刚刚突破，应该还没有去冥宫报到，等级吧。”袁裘搓了搓，肥大的手，心中暗道：“这哥们，刚刚突破，没人知道，如果有他帮忙……”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，他还没听说过，还要却什么冥宫登记，于是点了点头，说道：“我不知道需要登记。”

　　“不知道也没什么，一般像兄弟这样的散修，一闭关就不知道多少年，不知道也实属正常。”袁裘那双绿豆般的眼睛，越来越亮了，心中那叫一个得意。不知道好啊，散修好啊，越是不知道，以前越是不起眼，那就越好。

　　袁裘想要利用陈云，陈云通过他绿豆般的小眼睛，就已经感觉到了。不过，陈云何尝不是要利用袁裘？

　　在袁裘提到进入冥宫登记，再加上袁裘貌似很牛逼的地位，陈云就想利用袁裘，混进冥宫之中。有袁裘引路，干起什么事情来，那可就方便多了。

　　“陈云兄弟……”

　　袁裘大手一挥，布置了一个隔音结界，别看他胖，这布置隔音结界的速度还是很快的。不过，依然让他喘息速度加速。看来这货已经胖到了动一下，就能够累的不轻的地步。

　　陈云都有些怀疑，这货是怎么修炼到冥侯（上仙）初期修为的，太丫的匪夷所思了。

　　“陈云兄弟，小弟有个不情之请，还希望陈云兄弟能够帮下忙。”袁裘神秘兮兮的低声说道。袁裘大爷求人，这可绝对是有生以来第一次啊。

　　袁裘大爷有什么事情，随便放个屁，都有不知道多少冥君，甚至是冥帝削尖了脑袋，替他做事。然而，袁裘却求陈云帮忙。

　　还好，有隔音结界，不然店小二，掌柜的，酒楼里的吃客们，非得疯了不可。


第八百四十一章 无耻啊……

　　“帮忙？不情之请？”陈云挑起了眉头，要是放在往常，陈云根本就懒得理会。娘的，你丫自己都说了，不情之请，那你还说个屁啊。

　　不过，这次陈云还想借助袁裘的方便，混进冥宫呢。当然了，这前提是要袁裘有那个势力才行。还有就是，自己啥好处没捞到，却要先付出，这不是陈云的性格。

　　“袁兄弟，你这话我就不明白了。以你的身份地位，怎么会让我帮忙？如果连你都解决不了的问题，我又如何能够解决？”陈云是要帮忙，心中却很是疑惑。你丫的表现出来的很牛逼，却还要让我一个冥君初期的人帮忙。难道你丫的是泥捏的？表现出来的都是假的？

　　在陈云看来，店小二和掌柜的恭敬，酒楼里的吃客，一个个都如此眼神看着袁裘，这个袁裘定然是不会简单了。也决计不会是假的。

　　还有就是，看袁裘的摸样，貌似整个冥界的冥君期以上的高手，这货都见过。能够见过这么多人，那地位肯定不简单了。

　　虽然这货的修为有些弱。

　　但是……

　　这样一个牛逼哄哄，在冥界如此拉轰的肉球，都解决不了的问题，显然不是什么简单的事情了。

　　陈云进入冥界可不是来惹是生非的，是为了弄到最后一件仙剑残片，要低调。就算没有袁裘的帮助，陈云也是能够通过登记，混进冥宫的。到时候，只要留下精血圆球，随时随地都能够进去。

　　不过，这样的话，显然没有让袁裘介绍进去效果好。

　　即便如此，如果太麻烦，太危险，太容易暴露自己的话，陈云还是不会干的。

　　“哎，别提了。我要是能够动用我手里的力量，也就不找陈云兄弟你了。娘的，其他仙君全都在冥宫等级了，不好用。而陈云兄弟却还没有登记，这也就是说，很多人还不知道，有陈云兄弟这么一个冥君。”袁裘很是直接的说道：“也正是因为如此，小弟才会找陈云兄弟帮忙。”

　　“最近，有个不长眼的家伙，惹得我很不高兴。不过，那家伙在冥界的地位，虽然没我高，却也比我差不到哪里去。你也看到了，我这一身肥肉，修为又低，不是那家伙的对手。而我们之间的争斗，双方背后的力量，也都是睁一眼闭一眼，不参与也不组织。”袁裘一脸悲愤的说道：“我上仙初期的修为，那货却是上仙后期的修为，你说，小弟哪里是他的对手啊？”

　　说着，袁裘将自己的长袍拔了起来，露出了肚皮，露出以五颜六色的肥肉。为毛说是五颜六色？在这货的肚皮上，青一片，紫一片，红一片。根据陈云的目测，这货的肚子，如果在正常情况下的话，至少还能在小一丝。

　　虽然小的不会太多，但却可以小。

　　现在这货的肚子，都被别人暴力的揍肿了。

　　“陈云兄弟啊，你看看，我被那货教训惨了。说出来也不怕你笑话，还好今天早上吃的少，不然非得被揍出来不可。娘的，吃肚子里的东西，要是被活生生的走出来，那是一件多么苦逼的事情啊。那该多浪费啊……”袁裘一脸的怨念，一脸的悲愤。

　　“靠……浪费，我……日……”陈云全身一震，感到非常的无语。娘的，这货第一时间想到的竟然不是疼，而是浪费。

　　是的，吃下去的东西，还没来得及消化，就被揍出来了，是挺浪费的。

　　呕……

　　陈云看着袁裘这个肉团，一脸肉疼的摸样，实在是受不了，有一种一脚将这货给踹出去的冲动。

　　“陈云兄弟，我就想请你帮个小忙，帮我教训他一顿。反正你也没有登记，就不算是我们双方的人。等到教训玩那家伙之后，小弟我立即带着陈云兄弟去登记。到那时候，陈云兄弟也就是有身份的人了，就算那货想要报复，有小弟在，他也报复不起来。”袁裘搓了搓粗大的手，满是期待的看着陈云，说道：“陈云兄弟，说实话，第一眼见到你，那就是一见如故，真是相见恨晚，小弟我遇到了麻烦，被别人欺负了，陈云兄弟你不会就这么任由小弟被人欺负，而不出手帮忙吧？”

　　“呃？”陈云忍不住翻了个白眼，陈云就日了，什么样的人陈云没有见过，还真没见过这等极品货。

　　看人家这话说的，多么顺溜，多么的亲切。这丫的还只是第一次见面，到了袁裘这货的嘴里，一下子变成了比亲兄弟还亲，比啥都熟。这自来熟，熟的还这么快，实在是让陈云望尘莫及啊。

　　陈云咋不知道，这货是在给他上眼药。

　　“袁兄弟，就算是我想要出手帮你教训他，只怕也没有这么容易吧。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“我想，他的地位不弱，在暗中保护他的人修为应该不会比我弱，你让我去教训他。袁兄弟，你说，我怎么教训？”

　　能成为袁裘这货的敌人，还把袁裘给教训了，在他们背后的实力，竟然还都是睁一只眼闭一只眼，当做啥都没看见。听其意思，暗中保护他们的人，还不能动手。

　　暗中保护的人，不能向你袁裘动手，可是能够向陈云出手的啊。而且，以这样的身份地位，暗中保护的人修为也绝对不能弱了，至少也都是冥君以上的修为。

　　陈云虽然不怕，别说是冥君，就算是冥帝初期，中期，甚至是后期的高手，他也能够勉强一战，甚至是斩杀。区区冥君期的高手，算个屁啊。对于陈云来说，也就是一剑的事情罢了。

　　但是，陈云并不想暴露自己的实力。这样的话，想要低调就难了。

　　一名冥君初期的高手，一剑斩杀了冥君中期，后期，冥君大圆满，甚至是冥帝期的高手，想想就有多么恐怖。再者就是，还是使用的仙剑。

　　娘的，冥君使用仙剑？

　　开什么玩笑啊。

　　冥修者可是不能使用仙剑，只能使用冥器啊。

　　这下，不仅不能低调，还会暴露身份。

　　“陈云兄弟，这个就大可放心。”袁裘将长袍放了下来，抖了抖自己的肚皮，一脸自信的说道：“陈云兄弟是我的兄弟，大哥见到小弟受欺负，当然要教训回来。如果你是冥侯（上仙）期大圆满之境，也是不行的。但是，你是冥君初期，还没有进入冥宫等级，那就不一样了。”

　　“冥君期的高手，没有登记，那都是无比自由的。不会算是任何一方的实力，你是我大哥，帮我，也没有人会说什么。毕竟，你又不属于我们袁家的势力。谁他娘的敢说，敢不服，老子绝对不会放过他。”袁裘怒喝一声，随即有换做了一张笑脸，嘿嘿一笑说道：“如果是寻常人，向那货出手，在暗处保护他的人定然会出手，不过，有我在，他们却不敢。如果他们敢插手，小弟背后的力量，那也不是吃素的。”

　　“那货有四名仙君期大圆满之境的高手和一名冥帝初期的高手保护，但是，保护小弟的，人数虽然不如他们多，只有三人，但却有两名冥帝初期和一名冥帝中期。”只是这暗中保护的力量，就能够看出袁裘不一般了。

　　娘的，一个冥侯（上仙）初期的大胖子，竟然会有三名冥帝宝物，其中还有一名更是冥帝中期的修为。

　　乖乖的，这冥界的力量也太牛逼了吧。

　　“就保护那货的那几个人，我这边一名冥帝中期的高手出手，就能够将他们拍翻了。他们敢动手，就是参加战局，就是违背了规矩，错，也是他们的错。如果老子不高兴，让我的属下，弄死他们，他们都没理讲。当然了，揍我的那货，还是不能轻易弄死的。”袁裘越说越兴奋，“陈云兄弟是冥界，又没有等级，所以暂时不属于任何一方人的，哪怕是我大哥，也不属于小弟这方的人。只是小弟的大哥而已，与小弟的家族没有关系。所以，陈云兄弟出手，他们也只能吃哑巴亏。”

　　“当然了，在陈云兄弟动手之前，我必须先露面，还要让他们知道，你是我大哥。不然的话，那可就是刺杀了，意义就不一样了。”袁裘深吸一口气，满是期待的看着陈云说道：“陈云兄弟，怎么样，就帮小弟这个忙行吗？大哥啊，小弟被欺负了，大哥知道了，哪有不出手的道理啊。大哥，我的亲大哥，求求你了。”

　　“住嘴。”陈云眉头一挑，冷声喝道。娘的，这胖子也太无耻了。难道胖子，都是这么无耻，如此的猥琐？（正在虐待键盘的某人在抗议……）

　　“呃！”袁裘顿时愣住了。他娘的，除了他老子，他家老头子，还有冥界的某人，谁丫的敢跟他这么说话。然而，陈云就这样干了。

　　袁裘大爷，也就真的闭嘴了。不仅如此，某胖，还用着幽怨的眼神看着陈云，那叫一个委屈。

　　“靠，你干毛用这种眼神看着我？我可没干什么对不起你的事。”陈云忍不住翻了个白眼，无奈的说道：“你说吧，到底怎么教训他？只是我揍他一顿，你应该很难解气吧。”

　　“嘎嘎，还是大哥英明。”一脸幽怨的袁裘大爷，顿时来了精神，嘿嘿直笑说道：“大哥啊，这个其实很简单。嘿嘿，就是大哥出手，封印了那货的修为，到那时候，嘿嘿，我就能够亲手好好的教训他了。”

　　“那……好吧。”陈云艰难的点了点头，实在是受不了这个无耻无下限的货。

　　“大哥万岁，就知道大哥不会看着小弟被欺负，不出头的。”袁裘又搓了搓手，露出了猥琐的笑容：“大哥，咱们什么时候走？那货现在正在千金楼……”


第八百四十二章 疯了

　　“千金楼？”

　　陈云一听这名字，就感觉是好地方。话说，来到这世上，陈云还从来就没去过，类似这等比较高级的地方。

　　呃，在陈云的上一世也是没有去过的。（正在蹂躏键盘的某人，对这类地方也很好奇，只是苦于没有机会啊……）

　　“咳咳，那个……袁裘啊，你也经常光顾千金楼这样的地方？”原本称呼袁兄弟，这下陈云直接称呼其名字了。同时，陈云还上下打量着袁裘，心里有一个很大的疑问。

　　“大哥，你看你见外了吧？叫我小袁，小裘，裘裘都行，这样亲切。”袁裘极力的纠正了陈云对他的称呼。

　　“小裘？小球？”陈云忍不住又翻了个白眼，就你这样的，还丫的小球？你这小球还真不是一般的小啊。

　　“大哥刚问，小弟是不是经常光顾千金楼？嘿嘿……”袁裘猥琐的一笑，说道：“身为好男儿，这种地方当然要经常去光顾了，不然，咱对得起那杆枪啊。正所谓是，人不风流枉少年。在千金楼，随便花俩钱，完事之后拍拍屁股就走，多舒服。要是什么其他女人，乖乖，那可就麻烦了。实不相瞒，小弟我实在是怕麻烦，尤其是女人这一方面，叽叽喳喳实在是让人受不了。”

　　看来袁裘这货，惹上了纠缠他的女人了。

　　还有就是，你丫的去千金楼潇洒，就你这身份，有人敢收你的钱吗？还花俩钱，玩完了怕拍屁股就走？

　　“咳咳！”陈云干咳一声，用着怪异的眼神，上下大量着袁裘，心中那叫一个疑惑。就丫的你这身材，这身板，怎么干那啥事？那个女人撑你压啊？还有就是，就算有女人修为高强，不怕你压，就你这两腿的肉，那啥玩意，要是没有个三五十厘米都不带露出你双腿的，怎么那啥？

　　不过，看着袁裘这猥琐的摸样，肯定干了不少次。这样陈云想到了一招，叫啥，观音啊，做什么的莲的什么的。总之，纯洁的某人，和纯洁的陈云是说不上来这等专业的名字的。

　　呃？陈云知道？

　　那……好吧，那某人貌似，可能，也许，或许，疑似，不知道……

　　怪不得袁裘这货喜欢花钱，活着嫖霸王妓，不喜欢跟其他女人有染。作为一个大老爷们，谁丫的喜欢，每天晚上被女人骑啊。

　　嗯，看来袁裘就是因为这样了。

　　“大哥，你没事吧？你这眼神，小弟怎么感觉怪怪的啊……”袁裘接触到陈云那古怪的眼神，总感觉有些不对劲。

　　“呃……没什么。”陈云收回目光，说道：“你说你的对头，在什么千金楼是吧？那还等什么？还不赶紧的，我想你已经等不及了吧。”

　　“嘎嘎，知我者，大哥也。”袁裘嘿嘿直笑，更加的猥琐起来，从巨大的仙玉椅子上站了起来。全身肥肉，随着他起来，犹如千层浪一样，波澜壮阔。

　　陈云又日了，娘的，谁丫的知道你啊。别丫的说出这样恶心的话，都跟哥哥我也跟你一样，喜欢去那种地方。咳咳，虽然哥哥也有些好奇。不过，那也只是纯粹的好奇，半点兴趣都没有。

　　拉到了帮手，散去了隔音结界，袁裘脸上的笑容消失了，看着店小二破口大骂，“妈的，你丫的站在这里干毛，还不赶紧扶老子下去。我？操？你？大爷的，是不是不想混了？”

　　“是，是，袁裘大爷。”店小二惊得是一身冷汗，心中却腹诽不已，你动不动就操？我？大爷，看来袁裘大爷你，有自娱的喜好啊。你袁裘大爷，不正是小的的大爷吗？

　　店小二也只是敢想一想，是万万不敢说出口的。

　　咳咳，除非他活腻歪了。

　　“他妈的，你他娘的是不是瞎子？没见到老子的大哥还在后面吗？做小弟的哪有走在大哥前面的道理？”说着，袁裘那厚厚的手掌，砸在了店小二的脸上，随即，对着陈云恭敬的说道：“大哥，你先请。”

　　“大……大哥！？”

　　店小二傻了，掌柜的憨了，酒楼内的吃客全都愣住了。

　　在看到袁裘大爷，对陈云竟然如此恭敬，讨好，所有人在这一刻都崩溃了，都彻底的疯了。

　　袁裘大爷，这个冥界第一害，冥界牛逼哄哄，臭名昭著的恶霸，连冥宫都敢大闹，连冥宫宫女都敢搞的狠货。

　　敢偷看当今冥界之主，当今冥帝洗澡，最后只是被揍的躺在床上三个月，却没有被杀的主，竟然会讨好一个冥君初期的高手？

　　呃？

　　偷看冥界之主，当今冥帝洗澡？难道冥界之主，还是女的，很漂亮的女人不成？

　　天呐！

　　是袁裘大爷疯了，还是我们太累了，产生了错觉，是我们疯了？

　　所有人的眼都快揉肿了，却发现自己并没有看错。

　　疯了。

　　彻底的疯了。

　　这个冥君初期的高手，到底是什么人啊？竟然能够让无恶不作，嚣张跋扈的袁裘大爷，如此的讨好？

　　“嗯！”陈云点了点头，也不客气，从椅子上站了起来，率先向楼下走去。而袁裘大爷，却一脸兴奋的摸样，跟在其后。

　　傻了，再次傻了。

　　袁裘大爷请他的大哥先走，而他的大哥，却一点都不客气……

　　当陈云走到柜台前停下，袁裘以为陈云是要付钱，乖乖，大哥可是啥也没吃，就算全都是大哥吃的，小弟怎么能让大哥付钱？

　　于是乎，袁裘甩开店小二，发挥出了与他身体不成比例的速度，快速冲到了柜台前，连连说道：“大哥，小弟来，怎么能让大哥你破费呢？”

　　娘的，哥哥我想付钱，但也得有钱付啊？谁丫的告诉你哥哥要付钱了？哥哥是在等你付钱，省的别人说哥哥吃霸王餐。呃，貌似哥哥我啥也没吃。

　　“袁裘大爷，不用付钱，不用付钱。袁裘大爷你，能够在小楼吃饭，那就是小楼的天大荣幸，怎么还能收袁裘大爷你的钱呢。”见到袁裘抢着付钱的摸样，早已经站起来，满是恭敬的掌柜的，双腿跟弹琵琶一样不停的哆嗦，冷汗也跟不要钱似的，刷刷的往外冒。娘的，谁也的敢收你袁裘大爷的钱啊。

　　“靠，你丫的哪那么多废话？赶紧说，多少钱。娘的，你以为老子会吃霸王餐？老子是那样的人吗？”袁裘大爷，厉声喝道：“我大哥说了，吃东西，就要付钱。我大哥的话，你丫的之前没有听到？”

　　“呃？我啥时候说的？我只是说，你坐下来行，要是吃的话，你就自己付钱，仅此而已。”陈云腹诽不已。

　　“狗日的，你还愣着干毛？还不赶紧说，到底多少钱，信不信老子把这酒楼拆了？”袁裘怒声喝道。他可不想给陈云留下一个，吃霸王餐的坏印象。

　　你丫的能吃霸王餐，那也能够嫖霸王那啥啊。

　　“是，是……”掌柜的已经满头冷汗，却不敢去擦拭，对着桌子上的算盘就是一阵猛打，随之，小心翼翼的说道：“袁裘大爷，这一共是两万一千块冥玉，就收你两万块，袁裘大爷你看行吗？”

　　“奶奶的，你丫的是不是看不起老子？老子来吃饭，该多少钱就是多少钱。”袁裘掏出一个储物袋，丢给了掌柜的，心中却汗了一把。娘的，没想到这吃那么点饭菜，竟然要两万块过冥玉。以前我每次来吃的都比今天多，那岂不是每次都吃了三四万块冥玉？

　　袁裘大爷忍不住算了起来，这一算不要紧，就连他也忍不住心头一颤。这货，在这座酒楼白吃白喝的实在是太多了。

　　这么多年下来，一年不说多，三四百次是有了。毕竟，这货快吃，每次一天三餐在这里解决也不是什么稀有的事情。

　　如果你在千金楼这等场所找不到袁裘这货，那来到这里定然能够见到袁裘这货的魁梧身影。

　　一年三四百次，一次就三万冥玉好了，这一年就白吃白喝了七八百万块仙玉。而且这货一吃就是数千年……

　　袁裘刚走出酒楼，陈云就看到，四名瘦骨嶙峋的中年男子，抬着一个通体都是由仙玉做成巨大轿子跑了过来。

　　看这四名男子的摸样，想来给袁裘抬轿子，可吃了不少苦啊。娘的，都瘦成这样了，容易吗。

　　看看，人家袁裘这个主人胖的，在看看这些轿夫，这一对比，感情袁裘这货是虐下人主啊。

　　可是……

　　这四名轿夫，全都是冥侯期（上仙期）大圆满之境的高手啊，怎么可能瘦成这样？

　　呃？

　　袁裘这货不也是冥侯（上仙）初期的货，修为虽然比四名轿夫要弱，但能够胖成这样不得不说是奇迹。那作为他的轿夫，瘦成这样也就没有什么好奇怪的了。

　　不过，真是奇怪的组合啊。

　　“大哥，你请进。”袁裘走到轿子前，瞪了一眼刚要掀开轿帘的轿夫，亲自上前，殷勤的替陈云掀开了轿帘，请陈云坐进去。

　　“还是你坐吧，就你这身材，可别累着。”陈云淡淡的说道。坐轿子，他还真没坐过。至于什么安全，机关什么的问题，陈云并不怕，谁让人家陈云有牛逼哄哄的仙府呢。一个不对劲，立即闪人。

　　“大哥你不要跟小弟客气，这轿子大的很，空间够用的。”袁裘执意让陈云和他一起坐轿子。用他的话来说，哪有小弟坐轿子，让大哥走的道理。

　　不过，袁裘表现出来的这一切，四名轿夫都险些抽了过去，他们都怀疑自己疯了。还好他们的修为都不错，不然还真会出事的。

　　不仅是他们，就连暗中保护袁裘的三名冥帝初期，中期的高手老脸也都不停的抽搐。从酒楼中出来，他们的老脸就没停止过抽搐。

　　“走，去千金楼，嘎嘎！”坐进了轿子，袁裘底气十足的叫道。

　　陈云一阵暴汗，真不该坐进来啊。


第八百四十三章 陈云！决计不能留

　　坐在轿子里，陈云那百来斤重量根本就可以忽略不计，只是袁裘这货的身板，就把四名冥侯（上仙）期大圆满之境的轿夫累的不轻。

　　可能是因为袁裘大爷是为了锻炼四名轿夫的肉身力量，在抬轿子的时候，不许动用自己的修为。

　　如此一来，四名冥侯期大圆满之境的高手就变成了普通人了，嗯，比普通人也强不到哪里去。这一路走来，已经汗流浃背，双腿如灌铅了一样，却愣是不敢动用冥气。

　　那叫一个苦逼啊。

　　这袁裘这货的轿子，用材就不用问了，通体全都是仙玉能差了吗。那做工也是相当了得的，不然，哪里承受住这四五百斤的胖子啊。

　　陈云来到冥界已经一个多月了，虽然这一个多月全都是在瞬移，累的不轻，却也快到自己的目的地了。而这时，在仙界，仙帝扬太也没有闲着，他已经从心应等近百人的口中，得知了陈云出现的了消息。

　　果不其然，在得到了陈云的踪迹之后，也不管消息是否正确，仙帝扬太直接打赏。在他看来，心应等人是决计不敢拿假消息骗他的。

　　每个人都奖励几十亿仙玉，不过，这话还没说出口，仙帝扬太就说不出来了。仙宫被陈云弄走了，所有资源也一点没有留下，仙帝扬太现在可是名副其实的穷光蛋啊。

　　现在的仙帝和身在冥界的陈云的处境是一样的，毛的钱都没有。当然了，仙帝扬太的底蕴还是有点的，至少还有一柄剑不是。

　　在冥界的陈云，可是彻头彻尾的穷光蛋，什么仙玉，仙器，仙丹一大把，可惜，在冥界，对冥修者来说，屁用都没有。看不见，人家袁裘的御用椅子，御用轿子，全都是用仙玉制作而成的。

　　一想到现在除了一柄剑之外，活脱脱的一个穷光蛋，想要奖赏心应等人，却没有什么能够奖赏的。仙帝扬太那叫一个咬牙切齿，什么时候如此尴尬过。

　　仙玉是没有了，仙帝扬太就向破例，将心应等人编入仙宫，成为仙宫的一员，成为仙宫的金衣高手。

　　仙宫外如草，仙宫内是金，一入仙宫门，名扬四海外。

　　这就是对仙宫的形容。

　　在陈云见识了仙宫之后，他终于知道，明白，为毛会说仙宫内是金，而不是灵石，仙玉什么的。

　　哇靠，没看见吗，整个仙宫全都是用黄金建造而成的，不是金，能是什么啊。

　　不可否认，能入仙宫，还是被仙帝扬太降临进入仙宫，成为仙宫的金衣高手，绝对是整个仙界最高的奖励。

　　可是啊，现在整座仙宫都没了，全都被陈云给弄走了，还有个屁的仙宫啊？仙宫都成这么样了，被人家弄走了，只留下了黄金地面，再入仙宫还有什么前途？会有什么前途？

　　仙宫都没了，仙帝扬太也真没有那个脸，让心应等人加入仙宫。你丫的仙宫都没了，还好意思让人加入仙宫。

　　汗。

　　这不是自己打自己的脸吗？

　　仙帝扬太可不会这么做。

　　搞到了最后，仙帝扬太，堂堂仙界霸主，竟然没有什么东西可以奖励心应等，发现陈云踪迹的人。

　　这让仙帝扬太，情何以堪啊。

　　丢人都丢到姥姥家了。

　　“你们全都在这里等候，本帝去查看陈云贼子，消息证实，本帝定然重重有赏。”仙帝扬太心中那叫一个愤怒，不过脸上却没有表现出来，实在是太丢人了。

　　存活率数十万，近百万年，仙帝扬太就从来没有这么丢人过。

　　就算给心应等人一百个胆子，也不敢骗仙帝扬太啊。仙帝扬太也可以肯定，心应等人说的是实话，但他却没有东西赏赐。

　　这一次出去，仙帝杨太当然以抓陈云为主，在搞定了陈云之后，顺便到哪个家族，弄点仙玉过来，奖赏给心应等人。

　　不然，那可就太丢人了。

　　身为仙界帝王，穷的只剩下一柄剑了，这太失败了。

　　其实这也不能够怪仙帝扬太，在仙帝扬太坐上仙帝这个宝座之后，所有修炼，全都是靠吸收绝不屈身上的能量，从来就没有用过什么仙玉。

　　仙帝扬太搜集的那些仙玉，仙器，仙丹，全都是用来奖赏立功的人的。仙帝扬太对这些东西，从来都不在乎。

　　仙玉，仙丹固然好，但只是这些，在数十万年之内能从仙帝中期，提升到破帝之境吗？只怕连一个境界都难。

　　再好也不如绝不屈身上的能量啊。

　　所以，仙玉等资源直接被仙帝扬太忽视了，从来就没有重视过。哪怕是，所有资源全都被陈云弄走了，仙帝扬太也不曾在意过。

　　有什么还能比，飞船，绝不屈更重要的？只是这两样，仙帝扬太就管不过来，搞的头疼不已了，谁丫的还有时间去在意，那些他以往根本就用不到的东西啊。

　　也正是因为如此，仙帝扬太在没有在第一时间，直到现在，都没有去弄仙玉，仙器什么的东西。

　　不过，这老货对黄金的热爱只怕已经达到了一定的境界。仙宫被陈云弄走了，也不知道这货从那弄到的黄金，有建造了一栋黄金建筑物。

　　真是让人佩服的五体投地啊。

　　“仙帝……”心应上前一步，低着头，像是想说什么，有不敢说出来的样子。

　　“嗯？什么事，你说。”仙帝扬太因为拿不出来奖励之物，感到非常的尴尬，又想到这些全都是陈云所赐，让他很是愤怒。然而，在这个时候，一个小小的上仙后期的小女子竟然有话小说，顿时让仙帝扬太心中很是不爽。

　　如果心应接下来的话，让仙帝扬太不爽的话，定然难逃一死。

　　这就是帝王，无论是凡间帝王，还是仙界的帝王，杀人，只不过是按照自己的喜好来。我要杀你，不管你是谁，有没有错，有没有理由，你就一定要死。

　　就这么简单。

　　伴君如伴虎就是这个道理。

　　在前一刻，俗世的皇帝，仙界的仙帝对你重视万分，喜爱有加，说不定在下一刻，你就会人头落地。

　　皇帝，仙帝杀人，从来都不需要任何理由，尤其是后者更甚。

　　“回仙帝……”心应硬着头皮，深吸一口气，努力让自己不是那么惊恐，“陈云说了，想要抓他，仙帝要是派其他人去，去了也是送死。而且，陈云的修为我们都看不透，至少是仙君……”

　　心应没敢继续说下去，毕竟，仙帝扬太对外宣布，陈云只是上仙期大圆满之境中期阶段的修为。然而，现在却至少是仙君期，这不是在说，仙帝扬太在说谎，在晃点他们吗？

　　人家陈云明明至少是仙君以上的修为，更可能是仙帝期的修为，不然的话，怎么可能在你仙帝扬太的眼皮底下将仙宫弄走？

　　而你仙帝扬太，却偏偏说人家陈云是上仙期大圆满中期阶段的修为。这不是要让我们去送死吗？你丫的也太卑鄙了吧。

　　“至少是仙君修为？”仙帝扬太眉头一皱，心头狂颤，双眸之中闪烁着寒芒，杀气四射，陈云决计不能留。

　　别人不知道，他仙帝扬太可是清楚的知道，陈云从上仙后期一举突破到上仙期大圆满之境中期阶段只是几个月前的事情。在突破之后就与他仙帝扬太相见了，然而，现在才短短几个月的时间内，有突破了。

　　还是上仙期大圆满之境巅峰，突破到仙君之境。这其中难度，就算是仙帝扬太也有很深的体会。

　　然而，陈云却在如此短的时间内完成了。

　　陈云！

　　决计不能留！

　　这一下，仙帝扬太意识到，陈云的存在，要比亦无邪要可怕的多。亦无邪实力提升的速度非常的快，也非常的变态，仙帝扬太也为之震惊，必除之。但是，亦无邪的进境速度，跟陈云一比，那就不值得一提了。

　　太恐怖，太逆天了。

　　因为陈云进境速度太恐怖，仙帝扬太才没有忍住动了杀机，而他身上散发的杀气，还非常的庞大。

　　但，仙帝扬太的反应，落在心应的眼里，让心应的小心肝瞬间提到了嗓子眼，她很后悔说出这个问题。

　　你这不是在质疑仙帝扬太吗？

　　你这不是在找死，找不自在吗？

　　不仅是心应，就连其他人也一个个冷汗直流，低下了头，不敢动弹分毫。如果仙帝扬太想要杀他们，只是动动手指，他们就全都挂了。说不定还会魂飞魄散，永世不得超生。

　　心应等人，哪里知道仙帝扬太，并不是因为这个啊。

　　“你叫什么名字。”仙帝扬太目光一扫，落在了心应的身上。他决定，要好好的奖赏心应。因为心应的一句话让仙帝扬太知道，陈云的存在，威胁是多么的大。

　　“心……心应。”心应的全身冷汗，根不要钱的一样，疯狂的往下流，声音也变得无比颤抖起来。悔的她连肠子都青了，为什么要多嘴？为什么要说话？

　　心应此时，魂都快被吓没了。

　　“好，很好。”仙帝扬太收回了目光，淡淡的说道：“心应，本帝定然会好好奖赏你。你们暂且，在这里等候。”

　　“陈云，没想到你会突破的这么快，突破的这么快，哼！”说着，仙帝扬太冷哼一声，直接从原地消失。向，心应等人所说的地方，瞬移而去。

　　瞬移消耗虽然大，但对破帝之境的高手根本就不算什么。而且破帝之境的强者，体内的仙灵之气已经形成了一个循环，自动恢复仙灵之气的速度还是非常快的。瞬移消耗的仙灵之气，都比不上自动恢复的。

　　所以，为了节省时间，尽快抓到陈云，仙帝扬太直接瞬移而去。

　　至于仙帝扬太临走时所说的，陈云，没想到你会突破的这么快，突破的这么快。在心应等人的眼里，只不过是仙帝扬太的一种自欺欺人的解释罢了。

　　娘的，你是仙帝，谁丫的敢让你解释？

　　然……

　　仙帝扬太却偏偏解释了，这说明什么？说明仙帝扬太的确是在骗他们啊。

　　再说了，你这解释也太鸡肋了吧，之前说人家陈云只不过是上仙期大圆满之境中期阶段的修为，就算突破，最多也就突破到上仙期大圆满之境后期阶段，或者是巅峰。怎么可能一举突破到仙君之境？

　　骗谁的啊。

　　就算是三岁小孩子也不会相信。

　　如果一开始你就说，人家陈云是上仙期大圆满之境巅峰的修为，在短短的时间内突破了，还能够勉强让人家信服。

　　你这……

　　谁他娘的相信，谁就是傻？逼。

　　包括心应在内的所有人，全都如是想。

　　仙帝扬太要是知道心应等近百人的想法，就算不被陈云气死，也会被他们冤枉死不可。

　　人家陈云，在此之前，真的是上仙期大圆满之境中期阶段啊，而且，还才突破没几天啊。谁丫的知道，他能够突破的这么快？

　　仙帝扬太现在那叫一个后悔，在刚见到陈云的时候，自己动了杀心，为什么不直接杀了他？如果杀了陈云，哪里会有接下来的事情？

　　飞船，绝不屈怎么会被陈云弄走？

　　一个死人，能干什么？

　　杀陈云？

　　就算是你仙帝扬太，感受到陈云是威胁，你就算动手杀，你杀的了吗？

　　杀一个，拥有仙府这等逆天之物，一个念头就可以闪人的陈云，就凭你仙帝扬太，能杀了吗？

　　太丫的想当然了吧。

　　仙帝扬太离开，心应等人虽然个个惧怕，却不管离开，就这么站在原地一动不动，也不敢进行交谈。甚至，他们都没有去看仙帝扬太新建的黄金建筑物。

　　逃？

　　往哪里逃？

　　如果这个时候逃走，等到仙帝扬太回来，他们就算是躲到老鼠窟里，也会被抓出来。而且到那时候，死的还不只是自己，连跟他们有关系的人，也全都会被连累，被杀。

　　等吧，在怕，那也要等。

　　与此同时，陈云跟着袁裘，已经来到了千金楼。

　　而袁裘那标志性的轿子距离多远，就吸引了很多人的主要，一个个都双目放光，都想上前讨好袁裘大爷。

　　在冥界，谁不知道这顶轿子是袁裘，袁大爷的。


第八百四十四章 袁裘大爷会讨好人？

　　袁裘那标志性的轿子刚一停下，那些准备进入千金楼的人，全都停了下来，纷纷看向轿子，想要一睹袁裘大爷的风采。

　　不过，却没有一个人敢上前去的，所有人都想讨好袁裘大爷，所有人也都知道，袁裘大爷不是什么人都能够讨好的。

　　在众人之中，绝大多数都是冥侯（上仙）期的修为，不过，还是有几个冥君的，冥君也是人，对那啥当然也有需求了。至于冥帝期的高手，冥界虽然不算少，但也不会出入这种场合的。

　　呃？

　　就算是要解决某方面的需求，享受某方面的感受，那些冥帝期的高手们，也都会暗中来访，决计不会明目张胆的。不然，这名头可就坏了。

　　在千金楼外面的，有四名冥君期的高手，见到袁裘大爷的轿子来了，一个个双目放光。个个都搓了搓手，摩拳擦掌的。当然，不是要揍袁裘大爷，就算给他们一百个胆子，他们也不敢。

　　那干毛？

　　还不是准备好，想要讨要袁裘大爷。

　　换做是冥侯（上仙）期的高手或许还不敢轻易上前，但冥君期的高手吗，还是能够上前说两句话的。但凡是冥君之上，在冥宫之中都有登记，都有着自己的身份。

　　而在他们登记完了之后，在一般情况下，第一个要见的人，不是当今冥帝，而是冥界的超级大害……袁裘大爷。

　　很怪异，但却是事实。

　　经常会出现，冥君在冥宫登记之后，获得身份却没有去见当今冥帝。为啥？还不是因为，他们没有先跟袁裘大爷报到。

　　任何一个仙君，在没有跟袁裘大爷报到之前，是不敢，或者不甘去见当今冥帝的。不然，以后在冥界，你就不用混了。

　　也正是因为如此，冥界的每一个冥君，都要先向袁裘大爷报到。也就是所谓的拜山头，不然以后没法混。

　　这也是为什么，袁裘见到陈云之后，发现陈云陌生的原因，知道陈云还没有去冥宫登记的原因。

　　这完全是因为，袁裘没见过陈云。

　　当今冥帝虽然可怕，但却是一个很讲道理的人，但，袁裘大爷，却是彻头彻尾的混账东西，根本就不会跟你讲道理。

　　娘的，连当今冥帝沐浴的时候，袁裘大爷都敢去偷看。虽然啥也没有看到，最后被揍的在床上躺了三个月。但是，放眼整个冥界，谁丫的敢去投看当今冥帝沐浴？

　　唯有袁裘大爷！

　　看了，没看到，挨揍了，伤势还挺重，却没有被杀。

　　而且揍袁裘大爷的，不是当今冥帝，而是袁裘大爷的老子。当今冥帝，竟然没有揍袁裘大爷。

　　诡异，匪夷所思。

　　难道……当今冥帝，真的是女人？

　　在千金楼的四楼，一个玉树凌风，身材修长，玉面俊朗的少年坐在窗边向楼下的轿子看去。此人的卖相非常的不错，但其的阴柔，却破坏了他的气质。

　　“袁裘来了。”坐在这名少年对面，有一个女人，一个非常漂亮的女人。肌肤如玉，虽然坐在那里，却依然能够看出，此女身材高挑，拥有妖娆的身躯，一对傲人的胸脯，摆在那里，绝对是胸器。

　　此女不仅卖相，祸国殃民，神韵，气质，也让人见了之后念念不忘。此少女，要是放在凡间，因为她的出现，说不定能够卷起两国大战。

　　为啥？

　　就是为了得到这样的女人。

　　“来了？来的好。”对面的少年，儒雅的一笑，淡然说道：“轻柔姑娘，向来对这些漠不关心，袁裘能够引起你的注意？或者是因为他的胖，让你感到好奇？”

　　“是，也不是。”轻柔，叶轻柔点了点头，又摇了摇头，淡淡的说道：“说是我对他感兴趣，到不如说，我对你们两个感兴趣。”

　　“哦？”少年露出了淡淡的好奇，不过，他始终都显得非常的儒雅。

　　“冥界虽大，诸多势力错综复杂，但是，真正备受关注，所有人都想巴结的人，只有两个，范公子是其一，另外一个就是袁裘。不过，更多人更希望能够巴结袁裘，而非范公子你。”叶轻柔微微一笑说道：“因为，范公子太过的精明。而袁裘看上去却很傻，做事虽然全凭个人喜好，无所不用其极，却也光明磊落。喜欢，那就是喜欢，不喜欢，袁裘定然会让他不喜欢的东西，人，在他的面前消失。”

　　“轻柔姑娘，你说这话，本公子就不喜欢了。”范公子嘴角抽了一下，苦笑不已。这叶轻柔看似是在夸奖他，贬低圆球，实则却正好相反。

　　叶轻柔言下之意，袁裘看上去傻，实则却面傻心不傻。袁裘大爷虽然无恶不作，但所有手段全都用在表面之上，不会跟人家玩阴的。要干什么，绝对会放在名满上，说要玩你，弄死你，也会全力铲除。

　　袁裘大爷有这个实力。

　　你范公子虽然精明，而且精明的过分，但做什么事情都放在暗地之中，少了光明磊落。哪怕是要做什么伤天害理的事情，也会做的滴水不漏，还会别人认为，你道貌盎然。

　　“不说这个。”叶轻柔摇了摇头，微微一笑，很是好奇的问道：“范公子之前说，将袁裘教训了一顿？”

　　“我与袁胖子之间的争斗从未断过，这些当然瞒不过轻柔姑娘的眼睛。而且也只是小打小闹而已，我与他背后的家族，都当做什么也没有看见，也都打成了一种默契，都不会出手。”范公子淡淡的说道：“也正是因为如此，每一次争斗，我才勉强能够胜出。”

　　不要脸！

　　娘的，忒不要脸了。

　　什么叫勉强胜出？

　　你丫的好歹也是冥侯（上仙）期大圆满之境的修为，人家袁裘，袁胖子啥修为？冥侯初期啊，哪里是你的对手。

　　还丫的勉强，你丫的也好意思说。

　　不错，范公子正是在不久前，将袁裘大爷揍了一顿，让袁裘大爷的肚皮变得五颜六色的罪魁祸首。

　　不要脸到极点的家伙，范坚！冥界范家，范公子。

　　别看范坚，范公子，在叶轻柔面前儒雅非常，说起话来风度翩翩，好一个少年郎，很快这货就会变脸。

　　而且，绝对不比袁裘大爷这个冥界第一害弱多少。

　　嗯，当然了，那一面，范坚也只是会在见到袁裘大爷的时候，才会表现出来。

　　“看来，又有人忍不住想要巴结袁裘了。”叶轻柔从窗户往下看去，那四名磨拳擦掌的四名冥君，已经忍不住了。

　　“袁裘大爷，我们等恭迎袁裘大爷。”四名冥君，恭敬的躬身，对着袁裘大爷的御用轿子说道。

　　冥君尚且如此，张口袁裘大爷，闭口袁裘大爷的叫着，可见袁裘这货有多么的不简单。

　　“滚蛋，老子没有功夫跟你们闲扯淡。”四名冥君的话音刚落，袁裘大爷那污秽的声音从轿子之中穿了出来。

　　袁裘大爷就是如此，想说啥就是说啥，从来都不会有丝毫的掩饰。说骂人就骂人，这才是这性情。

　　这也是，整个冥界的人，都想讨好袁裘大爷的原因。

　　嗯，有点犯贱了。

　　袁裘大爷的话音刚落，偌大的轿子开始晃动起来，看来袁裘大爷准备下轿了。四名冥君虽然被骂，却并没有离开的意思，想上前帮袁裘大爷掀起轿帘却不敢。

　　只是让他们疑惑和不解的是，四名轿夫竟然也没有一个人上前替袁裘大爷掀轿帘。他们也都能够看出来，四名轿夫想掀轿帘，却不敢掀。

　　“这个袁胖子，又搞想搞什么？”千金楼的四楼，范坚，范公子眉头微微一挑，像是问叶轻柔，又像是自言自语。

　　“袁裘，袁公子，袁裘大爷，从来都不按常理出牌。范公子与之斗了这么久，难道还不知道？”叶轻柔很是平淡的说道。

　　“轻柔姑娘对袁胖子还很了解啊，嗯，袁胖子，袁裘大爷来了，本公子怎么也得下去迎接一下。”范坚淡淡一笑，站了起来，就准备下楼。不过，他却停了下来，瞪大了双眼。

　　一项沉稳无比的范坚，范公子，也被眼前的画面所震惊了。叶轻柔也好不到哪里去，那张娇嫩的小嘴巴，已经张了很大，定格在那里。

　　此时，袁裘大爷，已经很艰难的从轿子之中下来了，没办法，这货一身肥肉，就算是猪见了也会感到自卑。在不用人扶着的情况下，从轿子之中下来，实在是有些为难袁裘大爷了。

　　其实这也没有什么，关键是，刚下轿子的袁裘大爷，一堆肥肉的脸上，竟然露出了无比讨好的笑容。

　　不仅如此，袁裘大爷下来之后，就一直看着轿子，满脸讨好的伸出他那，萝卜般的手指，去掀轿帘。

　　显然，在轿子之中，还有一个连袁裘大爷，也想要讨好的人。

　　天呐！

　　见到这一幕，所有人全都瞪大了双眼，都感觉自己是不是眼花了，娘的，怎么会这样，太疯狂了吧？

　　谁能够被袁裘大爷如此讨好啊？

　　就算是，袁裘大爷的老子，老爷子，袁裘大爷也从来没有这样过。

　　哪怕是当今冥帝，也不会有这样的待遇的啊。

　　到底是谁，竟然让袁裘大爷，如此讨好？跟袁裘大爷坐同一个轿子也就罢了，竟然袁裘大爷还替这个人掀轿帘？

　　是袁裘大爷的老子？

　　不会。

　　袁裘大爷的老子，怎么会跟袁裘大爷来千金楼这种地方？

　　袁裘大人的相好？

　　也不是。

　　谁丫的来千金楼这种地方潇洒，还带自己的相好来啊？

　　再说了，放眼整个冥界，谁不知道袁裘大爷没相好的啊，也最怕有相好的啊。

　　所有人都屏住了呼吸，死死的盯着轿子，他们都想看看，到底是什么人，竟然如此的牛逼。

　　“大哥，千金楼到了，嘿嘿……”袁裘大爷掀起轿帘，一脸讨好，娇媚的说道。


第八百四十五章 退无可退

　　袁裘大爷那叫一个得意，刚被自己的对头，范坚揍了。气的他奶子疼的很，所以就去酒楼大吃一顿发泄。谁能够料到，却碰到了陈云这个冥君，还是一个没有登记的冥君。

　　这一下，让袁裘大爷顿时兴奋不已，像是已经看到范坚被他蹂躏的摸样。

　　亲自为陈云掀轿帘，在袁裘大爷看来并没有什么，大哥嘛，小弟为大哥做这点事有什么的？而且，以袁裘的这种姿态，定然会让其他人知道，陈云是他的大哥，别管是什么大哥，那就是大哥。

　　嗯，还是小弟被欺负，大哥出来替小弟出头的大哥。

　　其实吧，袁裘并没有这个意思，也没有这样想，也并没有想过，利用这一点，纯粹是袁裘大爷的个人喜好。

　　老子想为老子的大哥做什么，那就做什么，其他什么你们想怎么说，就怎么说。反正，老子没有别的意思。

　　的确，袁裘大爷，并没有什么意思。也不是用这种方式，来抬高陈云，虽然结果的确是抬高了，还达到了一个让人仰望的高度之上。

　　在袁裘大爷看来，陈云是他大哥，为大哥掀轿帘，那就是小弟应该做的。

　　仅此而已，没有任何的其他心思。

　　现在袁裘大爷唯一的心思，想法，就是让陈云这个大哥替他出头，好好的教训一下范坚这个该死的对头。

　　袁裘大爷也想好了，教训，就在千金楼教训，让所有人都看着范坚丢人。袁裘大爷被范坚揍的时候，也只有双方暗中保护他们的人看到了，其他人并不知道。

　　而袁裘大爷，却要在众目睽睽之下教训范坚，这样才能够解除他心头只恨。

　　这便是袁裘大爷。

　　轿子之中的陈云，顿时成为了众人的焦点，这让陈云苦笑不已。不过，想想也就算了，虽然低调不成了，至少也无比的高调了。不知不觉，不明不白，稀里糊涂的高调了。高调的让人匪夷所思。

　　如此一来，虽然打乱了陈云低调的想法，不过，却也没有什么其他的损失。不仅如此，还有利用的地方。

　　袁裘大爷很牛逼，但却对陈云很恭敬，讨好，还叫陈云大哥。只是从这一点，就可以让人知道，陈云，陈爷更牛逼。

　　这样的话，走到哪里都要给陈云的面子，虽然太高调，太耀眼，但很多事情，做起来也就方便了。

　　比如，进入冥宫。

　　谁丫的会怀疑，袁裘大爷都讨好的人，是从仙界来的？

　　没有。

　　连袁裘大爷都讨好的人，想要出入冥宫，谁丫的敢阻拦？人家袁裘大爷都敢偷看当今冥帝沐浴，那他的大哥呢？岂不是更牛逼哄哄，犀利非常。

　　谁敢惹啊。

　　“算了，不要太悲观，也不是什么坏事。也许，还很有利于我以后的行动。”陈云深吸一口气，很是平淡，从轿子之中走了出来。

　　陈云刚出来，就发现，无数道目光锁定了自己。其中，陈云感觉到，还有数名冥帝期的高手。

　　“妈的，看个屁，都给老子让开。”见到陈云出来，袁裘大爷对着围观的众人怒喝一声，随即转头看着陈云，嘿嘿一笑说道：“大哥，我们进去？”

　　什么？

　　我没听错吧？

　　冥界第一害，牛逼哄哄，毫不讲理，臭名昭著，手段残忍的袁裘大爷，竟然在征求别人的意见？

　　我是在做梦？

　　所有人都是白眼连翻，一脸的不可思议，实在是太让人震惊了。

　　站在四楼窗前的范坚，范公子见到陈云出来，双目一缩，脸色微微一变，一种不好的感觉涌向心头。

　　“是一个冥君初期的高手。”叶轻柔看着陈云，淡淡的说道。她的脸上充满了好奇之色，实在是想不通，一个冥君初期的高手，怎么会得到袁裘如此重视和讨好。

　　“是冥君初期……”范坚深吸一口气，他并没有见过陈云，虽然说，他没有袁裘那般牛逼，能让所有冥君期的高手，都去先见袁裘，再见冥帝。但是，整个冥界的冥君，也都会在见了冥帝之后，去跟范坚打招呼。

　　但是，范坚可以肯定，他从来就没有见过陈云。

　　这一下，范坚终于知道为什么见到陈云出现，会有那种不好的预感。感情是，陈云才突破到冥君，并没有去报到。

　　“范公子，你不认识那名冥君？”叶轻柔有些好奇的问道。

　　“不认识……”范坚摇了摇头，淡淡说道：“今天上午，我揍了袁裘一顿，他很憋屈。看来，现在是要来报复我的。”

　　“哦？”叶轻柔故作不理解。

　　“此人是冥君修为，应该刚突破不久。在我们冥界有一个不成文的规矩，想要在冥界混下去，突破冥君之后，第一时间就要去跟袁裘大爷报到。不然，后果很严重。”范坚眉头微微一皱，苦笑道：“如果我所料不错，此人还没有去冥宫登记，就被袁裘遇到了。没有登记，那就不属于任何势力，也正是因为如此，袁裘才会如此讨好此人，并且还叫此人大哥。如此一来，他就可以来报复我了。嗯，此人也就可以出手对付我。”

　　“此人对付我，并没有违反双方的规定，毕竟，此人并没有去冥宫登记。现在，袁裘有亮出了，此人是他的大哥，还是一个没有去冥宫登记的冥君。如果此人出手对付我，显然不会下杀手，因为他是袁裘的大哥。”

　　“故而，此人对付我，就不是刺杀，而是要替袁裘这个小弟报仇，教训我。”范坚更是苦笑连连，“如果只是被此人教训，倒也没有什么，但是，以袁裘的性格，绝对不会这么轻易的放过我。嗯，不出意外，此人只会将我擒下，暂时封印我的修为，然后袁裘这个胖子，就可以羞辱我了。”

　　“我现在身处千金楼，圆球是知道的，而他在这个时候来，就更加表明他的来意了。袁胖子要在千金楼，在众目睽睽之下狠狠的羞辱我。”范坚摇头叹息不已。

　　“难道其他人不能出手帮范公子？”叶轻柔不解的问道。你这个一个大少，范家的未来接班人，难道没有人保护你，谁相信啊？

　　“其他人？轻柔姑娘，你是说在暗处保护我的人吗？”范坚摇头叹息，说道：“在暗中保护我的人一旦出手，那就会违反双方的规矩，睁一只眼闭一只眼，家族实力不得插手的规矩。而且，这个违反的人还是我，是我。”

　　“袁胖子被我揍了这么多次都没有违反规矩，难道我能违反规矩？那样的话，我就败了，再也不会成为袁裘的对手。当然，不是不想成为袁胖子的对手，而是不配。”范坚自嘲的说道：“不仅不配成为袁裘的对手，还有一点就是，暗中保护我的人，就算出手，也改变不了这个局面。暗中保护袁胖子的高手，可比暗中保护我的高手，要强的多。”

　　范坚分析的头头是道，只是见到陈云是冥君初期的修为，便已经想到了这么多。不可否认，范坚，范公子非常的不简单。

　　范坚虽然虚伪，很不要脸，但这一点，就连叶轻柔也不得不承认，不得不佩服。

　　“因为此人没有去冥宫登记，所以，在刚被你教训的袁裘大爷遇到之后，就被袁裘大爷用他的方式请来了，而且还认了大哥。如果不是这样，以袁裘大爷的为人，性格，根本就不会在乎一个冥君，更加不会对一个冥君如此恭敬。”叶静柔若有所思的说道：“范公子，看来此人很不简单。”

　　“是不简单。”范坚点了点头，说道：“如果此人只是寻常的冥君，哪怕他还没有去登记，哪怕袁裘想让此人来报复我，也决计不会如此讨好，更加不会称之为大哥。以袁裘的脾气，只需要一句话，一个命令，一般的冥君，甚至是冥帝期的高手，都非常的乐意出手。”

　　“想要讨好袁裘的人很多，包括冥帝期的高手，但真正能够讨好袁裘的机会却非常的少啊。嗯，很少。如果有人发现自己能够帮助袁裘，那绝对会不顾一切的帮忙。”范坚双眸之中闪烁着精芒，“然而，袁裘却讨好此人。”

　　“轻柔姑娘，你也说了，别人讨好袁裘是因为他看似很傻，其实……”说到这，范坚摇了摇头并没有将话继续说下去，而是转移了话题，“能够让袁裘称之为大哥，如此讨好的人，如果只是普通货色，就算是打死我也不会相信。袁裘，那双眼，可是很毒辣的。在很多时候，我承认，我不如他。”

　　“哦？”叶轻柔深深看了范坚一眼，随即开口说道：“范公子，你打算如何解除眼前的问题？”

　　叶轻柔说的很隐晦，其实却非常的简单，就是说，范公子啊，你打算怎么面对现在的局面，才能够不丢人？要是在千金楼被袁裘整了，虐了，你这脸可就彻底丢进了。

　　“轻柔姑娘，你觉得该如何避免？”范坚看着叶轻柔，没等其回答，自嘲的说道：“唯一的办法，就是离开这里。”

　　被虐，被教训一次，哪怕是被揍的鼻青眼肿也没什么。关键是，在千金楼，在众目睽睽之下被袁裘虐，这是让范坚无法接受的。

　　“离开？”叶轻柔眉头微微触动了一下，随即微微一笑说道：“范公子，要是离开的话，还是抓紧，只怕慢慢就走不了了。”

　　“不是慢慢走不了了，而是现在已经走不了了。”范坚苦笑不已，说道：“你看看，袁胖子那一脸欠揍的样，那双绿豆眼，看着我一副幸灾乐祸的摸样。轻柔姑娘，你说我现在能离开？”

　　“不能。”叶轻柔摇了摇头。


第八百四十六章 全都名副其实了

　　“不错，现在离开，日后本公子就别想在袁胖子面前抬起头。”范坚微微一笑，又变得儒雅起来。

　　“我来千金楼，袁胖子知道，他现在又发现了我，所以我不能离开。这个时候离开，正中他的下怀。”

　　“不离开，在众目睽睽之下，以袁胖子的秉性不会错过这个教训我的机会。虽然会被揍，被虐，但我也只是摆在那名仙君的手里，跟他袁胖子没有任何关系。虽然袁胖子定然会在我被困之时虐我，但却不是他袁胖子的本事。败了，却不是摆在他袁胖子手里，以后我有很多翻盘的机会。”

　　“如果我现在离开，那就是不战而退，怕了，不仅是怕那名仙君，还怕了袁胖子。毕竟，那个人是袁胖子的大哥，小弟被欺负了，大哥打回来，也没有什么。大哥终究是大哥，却不是袁胖子这个小弟。”

　　“今天的人是要丢了，不过，那也要看如何丢，才能够不算是真正的丢人。留下，不是真的丢人，离开，才会成为整个冥界的笑话。笑话本公子，不如袁胖子。”

　　“败了，只是败给袁胖子的大哥，却不是败给袁胖子。”范坚微微一笑，撇了叶轻柔一眼，淡淡说道：“轻柔姑娘，可否愿意陪我下去迎接一下袁胖子？我想你对袁胖子的大哥，应该很好奇吧了。”

　　“也好。”叶轻柔点了点头，的确，她的确很好奇，非常的好奇。好奇一个像袁裘这样的人，怎么会如此讨好陈云，会认陈云大哥。

　　不过，有一点叶轻柔能够肯定的，既然袁裘能够认大哥的人，决计不会简单了。

　　“哇靠，那不是范坚吗？”正在这时，楼下的袁胖子，抬起他的肥头，像是猛然发现了范坚一样，嚣张的叫道：“范坚，你丫的看到了老子，竟然还如此淡定，老子现在给你一个机会。嗯，给你一个逃走的机会。你要是逃走，老子绝对不会阻拦。嘿嘿，如果不逃走，你今天可就要躺着出去了。呃，不好意思，至于怎么出去我不敢保证，只能保证今天你死不了。嘿嘿，仅此而已。因为本大爷我不会让你死。”

　　袁裘叫嚣，所有人都收声，屏住了呼吸，他们都知道，接下来绝对有一场大戏可看。放眼整个冥界，谁丫的不知道，袁裘大爷跟范坚，范公子不对头，从小就开始掐，一见面都互踹。

　　现在两个人有碰头了，袁裘大爷有如此的嚣张，没有什么大戏才怪。

　　“去你大爷，袁胖子，难道老子还怕你不成？狗日的袁胖子，老子也不知道怎么回事，每次见到你就想教训你。而且，你这货除了一身肥肉让老子望尘莫及之外，其他的还有什么？只要老子不高兴，想什么时候揍你就什么揍你。”范坚顿时像是变了一个人一样，没有了之前的儒雅，活脱脱的一个痞子。

　　这就是范坚的另一面，而他的这一面也只会在面对袁裘的时候才会露出来。在其他人的面前，永远都是一副温文尔雅，儒雅非常的装逼样。

　　“袁胖子啊，说真的，你丫的真该减肥了，不管怎么说，你丫的也是冥侯（上仙）初期的修为，胖成这样实在是太过分，太丢冥界的脸了。你说，就你这庞大的身躯，哪个女人能受得了你啊？”范坚叹息一声，一副同情的摸样。

　　“袁胖子，我知道你一直都被我揍，被我虐，虐出来心里障碍，留下了严重的阴影。哎，谁让老子是好人呢，今天，嗯，今天老子就不动，绝对不还手，任由你虐。在这么多人面前，你虐我，应该能够挽救你的那充满阴影的小心灵。”范坚一脸正气，浩气凌然的说道：“好人，其实是非常苦的，但老子就是好人。好人难做啊。不过，谁让老子是好人呢？今天老子就发一次善心，你让你虐一次，想怎么虐就怎么虐。”

　　范坚是知道，今天这人是丢定了。

　　就算是丢人，那也需要看看如何丢人。

　　现在范坚直接将话挑明，你袁胖子想怎么虐我就怎么虐，我决计不会还手的。从小到大虐了你这么多次，我都有些过意不去了，为了挽救你那颗受伤的小心灵，老子今天就豁出去了。

　　不就是丢一次人吗？

　　那有什么？

　　只要能够挽救你那受伤的小心灵，就算是丢人，老子也认了。

　　这话说的，多漂亮。

　　不知道的人还真以为，范坚是为了袁裘好，是为了拯救袁裘而不惜丢人呢。

　　看看，人家范坚的胸怀多么的宽广，多么的庞大，多么善良的一个人啊。袁裘是什么人啊，那可是跟范坚，范公子掐了不知道多少年的敌人，对头啊。但是，你看看人家范坚，以德报怨，只是为了拯救袁裘。

　　虚伪。

　　不要脸。

　　好手段。

　　不可否认，范坚，范公子，能够跟袁裘斗了这么多年，能够有资格成为袁裘大爷的敌人，除了家世之位，那脑袋瓜，那脸皮的厚度，决计不是盖的。

　　范坚，范公子已经把话说到了这样的地步，如果你袁裘还要虐范坚，人家不会觉得范坚丢人。

　　做善事，怎么会丢人？

　　不仅不会丢人，其他人不仅不会鄙视范坚，反之，还会鄙视袁裘。同样都是人，之间的差距这么就这么大呢？

　　你看看人家范坚，为了拯救你，都不惜这样做，不惜被你虐一顿，你丫的倒好，顺杆子往上爬，真虐了。你说你，丢人不丢人啊。

　　如果袁裘放弃，不虐，那正好。场面话已经说出去了，范坚的正气凌然的形象已经打出去了，也都看在别人的眼泪。不仅如此，范坚还可以避免挨揍，被虐，不会真的丢人。

　　这简直就是一剑好几雕啊。

　　一时之间，所有人看向范坚的目光，都变得崇拜起来。这样的人，才是真正的男人，哪怕是对自己的对头，也有如此胸怀，简直就是我辈楷模，让人崇拜的对象，万人敬仰的人物啊。

　　能够在冥界这种人口众多，很多人连住处都没有，露宿街头的一个世界之中，还有心思逛？窑？子，寻开心，潇洒的人，能有简单吗？

　　那一个背后，都不是有一股力量，不管大小，不管减弱，都是有身份，有背景的人啊。哪一个不是这二代，那二代的。

　　呃？

　　也就是冥界的纨绔子弟。

　　这一下，范坚的形象，顿时在那些纨绔子弟之中竖立起来了。不仅如此，影响还非常的大。

　　毕竟，这些人虽然不咋地，但背后的力量却不容忽视，如果将这些人全都拉入自己的阵营，那范坚可就爽了。

　　当然……

　　这些人虽然不咋地，但也没有一个是傻子，当然不会就这么轻易的就范，不会如此轻易的向范坚靠拢。

　　范坚背后的范家虽然牛逼，但却不如袁裘大爷被后的袁家。

　　范坚，是范公子，袁裘，则是袁裘大爷，只是这称呼就能够看出来一二。再者就是他们的保镖了，保镖的实力强弱，也就代表两者背后力量的强弱。

　　袁裘，三名保镖，全都是冥帝期的修为，两个冥帝初期，一个冥帝中期。

　　范坚虽有四名保镖，但只有一名冥帝初期的，其他三名都是冥君期的修为。

　　从而可见一斑。

　　“我说范坚啊，你是不是真的犯贱了？今天竟然要让老子虐？犯贱啊，你丫的能不能别这么犯贱？别这么虚伪？老子最痛恨的就是你这种人。明明怕的要死，恨不得跪地求爷爷告奶奶，添老子的脚趾头让老子放了你。但因为你家的虚伪，却偏偏说出这么大气凛然的话，让老子虐你。”

　　袁裘叹息一口气，肥脸上充满了无奈，说道：“本来老子也就是来玩玩，谁丫的知道却碰到你了。碰到了也就碰到了，毕竟这千金楼，谁想来就来，老子再霸道，也不能让别人来寻开心，来潇洒吧。”

　　“说到这里，老子就不得不说，你老子实在是太英明神武了，在你丫的刚出生，就知道你以后的秉性，知道你绝对是一个犯贱的货。你说你，大家都好好的，都是来寻开心，来潇洒的，你丫的却偏偏让老子虐你。犯贱啊犯贱，你说你犯不犯贱？”

　　袁裘粗手一挥，指着四周的众人，说道：“犯贱啊，你说说，你把话都说的这么清楚，还说的如此豪气万丈，这么多人都听着了。本大爷要是不虐你，不揍你吧，实在是不给你面子。老子虽然不是什么好人，却也心软，你在这么多人面前，求着喊着让大爷我虐你，我就心软。大爷我要是不虐你吧，你这张脸实在是挂不住，你犯贱，你丢人也就罢了，但也不能丢你们范家的人啊，你说是不是？”

　　“如果这件事要是让你老子知道，要是让范家知道，你这么犯贱，他们情何以堪？先不管你们范家，如果让本大爷的老子知道了，你说你让本大爷我怎么办？”袁裘一脸无奈，一副恨铁不成钢的摸样，说道：“到那时候，本大爷的老子，定然会将本大爷五花大绑，虐本大爷一顿。为啥啊？还不是因为，你丫的跪着，求着让本大爷虐你，本大爷没有虐你这个小贱孩，不给你们范家的面子，让这个小贱孩丢范家人的脸啊。”

　　“大家伙说说，犯贱，范公子，要让本大爷我虐他，在这么多人面前求着本大爷，哭喊让本大爷虐，你们说，我该不该虐？不虐就是不给这小贱孩的面子，不虐他，本大爷会回去之后，肯定会因为本大爷的关系，而让范家丢人，最后被本大爷的老子虐。”袁裘绿豆般的小眼睛，一扫，说道：“你们说，该不该虐这个犯贱的小贱孩？”

　　这下，范坚就日了。谁丫的求着你，哭喊让你虐啊？我？操？你？大爷的，这是什么混账人，才能说出这样的混账话？

　　颠倒是非？

　　不分黑白？

　　妈的，放眼整个冥界，还有一个能够比得上你袁胖子，袁裘大爷的吗？

　　范坚顿时被袁裘大爷气的想要吐血，那叫一个咬牙切齿，痛恨万分。娘的，范坚啊范坚，你犯什么贱啊，反正都要被虐，何必把话说的那么好听呢？你自己看看，现在事情发展到什么地方了？

　　被虐了不说，还丫的会让人以为你犯贱，跪着，喊着，求着袁胖子虐你。你没听到，人家袁胖子是来寻开心的，是来潇洒的？根本就没有打算虐你？

　　搬起石头砸自己的脚，何苦来哉。

　　不过，就算是范坚不说这样的话，袁裘大爷就会真的放过他？袁裘大爷是知道范坚在千金楼的，袁裘大爷现在来了。

　　要知道，就在之前，袁裘大爷可是被范坚虐过的，现在袁裘大爷跑到千金楼，真的只是寻开心？真的只是来潇洒的？不是来报复范坚的？

　　好吧，就算你丫的胆大，被虐了之后，明知道虐你的人在这里，你丫的还来，完全是因为忍不住，想要寻开心，潇洒的。

　　但是……

　　你丫的带这一个没有到冥宫登记的冥君来干毛？还丫的一口大哥，大哥的叫着，生怕别人不知道，那个冥君不是你兄弟，不是你请来的帮手一样。

　　你不是来报复的？

　　娘的，谁要是相信，谁就是傻？逼。

　　范坚可以坚信，自己不是傻？逼。不过，现在却自己把自己搞傻？逼了。呃，不是傻？逼，是犯贱，名副其实了。

　　“娘的，这冥界的人也太牛逼了。一个个的名字，取的实在是太霸气。”陈云感觉有些蛋疼了，让他白眼连翻，“一个袁裘，吃的跟圆球一样，名副其实。一个范坚，看摸样挺聪明的，但被袁裘这么一搞，还真犯贱了，也是名副其实啊。”

　　当然，陈云知道，无论是袁裘还是范坚，不管他们是否名副其实，却也都不是什么简单的人物。

　　“我刚一出现，这个范坚就知道在劫难逃，立即以退为进，不管能否避免，都不是多么的丢人。”陈云眉头一挑，心头暗道：“而袁裘这货更狠，范坚刚退，这货就把退路给堵上了。”

　　这一战，袁裘完胜。


第八百四十七章 陈爷的大腿更粗

　　袁裘和范坚第一次交锋，袁裘完胜。毫不费力，只是几句话就将范坚给彻底搞定。不仅如此，还让范坚的名字，名副其实了，真是犯贱啊。

　　整个过程，陈云的到来，看似没有起到任何的作用，实则却不然。

　　陈云的作用那可是大大的。

　　如果没有陈云的出现，且不说袁裘大爷是否会如此兴奋的来到千金楼，就算是来了，人家范坚还真的会这么犯贱，这么的好心，主动提出让袁裘大爷虐啊。

　　陈云的出现，范坚自知这一顿是跑不了了，所以他以退为进，当然没想过，袁裘大爷会这么的放过他。但是，就算被虐了，也不会丢人，毕竟范坚已经说的很清楚了，他不还手，完全是为了拯救袁裘大爷。

　　如果袁裘大爷因此而不动手，那范坚不仅树立了牛逼哄哄的正派形象，还可以避免被虐，被揍。

　　虽然这个结果，在范坚看来只存在于幻想之中。

　　刚被范坚虐过的袁裘大爷，决计不会轻易的放过范坚的。

　　这一点，那绝对是肯定。

　　也正是因为如此，范坚才会在袁裘大爷尚且还没有提出要虐他之前，而选择找虐。为的就是以退为进，避免危机。

　　谁丫的知道，袁裘大爷会如此犀利，范坚把自己搞的犯贱了。搞的是一鼻子灰。找虐了不说，还会被别人大骂犯贱，傻？逼……

　　袁裘能够完胜，除了拥有与他身上的肥肉成正比的智商之外，最为重要的就是陈云的出现了。

　　陈云虽然一句话没说，但却是大大的功臣。

　　“我？操？你们？大爷，难道老子的话你们没有听到？你们说，老子是不是要虐这个犯贱的小贱孩？全都他妈的成哑巴了是不？”袁裘看众人不回答，顿时破口大骂，如果不是因为自己太胖，肉太多，跳不动，他真想跳起来骂。

　　围观人的就苦逼了。

　　一个是袁裘大爷，一个是范坚，范公子，无论哪一个都不是他们能够惹得起的，谁敢开口说话啊。

　　该？

　　得罪了范坚，以范坚的秉性，他们可就有好日子过了。

　　不该？

　　那就得罪了袁裘大爷，啧啧，那后果，比得罪范坚更惨不忍睹，绝对会被袁裘大爷给玩死。

　　得罪范坚了，最多躲在家族里不出来也就算了。但若是得罪了袁裘大爷，就算你丫的躲在家族里，袁裘大爷也会冲到你家里，把你揪出来弄你一顿。

　　嗯，得罪袁裘大爷，躲进老鼠窟也没用。

　　被袁裘大爷这么一吼，所有人都全身一震，冷汗直冒，真恨不得狠狠的给自己一巴掌。娘的，你丫的没事，非要讨好袁裘大爷干毛？袁裘大爷也是你能够讨好的？

　　如果不是你丫的留下来，见到袁裘大爷就双目放过，想要讨好袁裘大爷，怎么会在这里看戏？早就进入千金楼寻开心，潇洒去了，那里会出现现在的局面啊。

　　左右都不是人。

　　左右都不是你能够得罪起来的啊。

　　你说你啊，咋就不范坚这位范公子，还要犯贱呢？

　　所有人都腹诽不已，心中那叫一个委屈。

　　一时之间，所有人全都低下了头，不过，面对袁裘大爷的呵斥，问题，他们是不敢不回答的。

　　“该！”

　　正在这时，人群之中突然有人说道。不过，此人的声音很难听，一听就知道是故意改变了的。而且，此人的声音，从四面八方响起，根本就听不出声援所在。

　　还有就是，所有人都低下头，为毛啊？难道是因为惭愧？他们惭愧个屁啊？还不是因为，掩饰自己，让自己在说话的时候，别人不知道是谁在说话啊。

　　“太该了，袁裘大爷威武，范坚公子，既然都这么说了，那袁裘大爷有应该成全范坚公子。”

　　“对，放眼整个冥界，谁不知道袁裘大爷是好人？从来都有好事绝对会立即就去做，而且做了好事还不留名。”

　　“就是啊，袁裘大爷是好人，范坚公子又有如此请求，袁裘大爷怎么也不会让范坚公子失望的。”

　　“以我之见，范坚公子如此渴望被袁裘大爷虐，袁裘大爷就应该好人做到底，使劲的虐，如果留情了，那可就是不给范坚公子面子啊。”

　　“你这话说的实在是太对了，我们的袁裘大爷是大好人啊，如果不使劲的，努力的，拼命的虐范坚公子，这不是毁了袁裘大爷好人的名头了吗？”

　　“我们支持袁裘大爷……”

　　“我们支持袁裘大爷好人做到底……”

　　“袁裘大爷使劲的虐范坚公子，这样才能够显示出好人的风范……”

　　“你他娘的怎么说话呢？袁裘大爷是好人，放眼偌大的冥界，甚至是那该死的仙界，谁不知道？袁裘大爷还需要显示自己的好人风范吗？根本就没有那个必要。不过，既然范坚公子有这样的需求，袁裘大爷有是如此好人，是该好好的成全范坚公子。”

　　“对，我们去双手支持袁裘大爷虐范坚公子，为范坚公子做好事，成全范坚公子……”

　　“哇靠，这是谁个这么牛逼，你丫的敢敢举手吗？你丫的举手试试，只要你敢举手，老子就叫你大爷，草……”

　　“别说举手，你丫的敢抬头老子也跟你姓，什么人玩意，还举手，你丫的找死也不带这么找死的。”

　　“就是，不用看也知道，你丫的是一傻？逼货色。我们袁裘大爷是好人，这个众所周知，无人不知，无人不晓。但是，范坚公子那可就不敢恭维了，你丫的现在敢举起双手支持袁裘大爷，范坚公子可没有袁裘大爷那么高尚，到时候，你丫的死都不知道怎么死的。”

　　“好……好吧，俺错了，俺低头支持袁裘大爷成全范坚公子还不行吗？”

　　现在所有人都低着头，不仅改变了声音，就连声音也是从四面八方响起，谁也不知道是谁说的。

　　所以，他们根本就毫无顾忌。

　　当然了，这一招也只能够使用在范坚的身上才管用，要是使用在袁裘大爷的身上，哈哈，那乐子可就大了。

　　袁裘大爷虽然不知道是谁说的，但是，说话的人就是这一群人，不管你们有没有说过，全都干翻。

　　这就是袁裘大爷的行事风格。

　　换做是范坚，就算再如何的愤怒，找不到具体的人，他也没有办法。

　　法不责众，这句话在范坚的身上管用，嗯，在很多人的身上也是非常有用的，但在袁裘大爷的面前，就会变得黯然失色，屁用都没有。

　　袁裘大爷从来就不知道，什么叫做法。在他的眼里，他就是法，他说啥就是啥，谁丫的不服，他就弄谁。

　　连当今冥帝沐浴，袁裘这货都敢偷看，袁裘大爷怕谁啊。呃，虽然啥也没有看到，就被揍的躺在床上三个月下不来床。

　　同样的事情，如果换做是范坚试试？

　　范坚绝对是不敢的。

　　就算哪天范坚头脑一发热，敢了，但结果与袁裘大爷的结果是不一样的。

　　袁裘大爷是被自己的老子抓回家族之后，被自己的老子揍的。老子揍儿子，那还是非常有分寸的。虽然躺在床上三个月下不来床，但袁裘这货，却在这三个月里胖了足足有四五十斤的肉。

　　一个人胖到一定的地步，想要再胖那可就不容易了。就好比一个人，已经骨瘦如柴，皮包骨头了，任由他再如何的瘦，能够瘦成什么样，能够受多少啊？

　　从而可见，袁裘大爷在被他老子揍了之后，躺在床上的三个月，那伙食，那大补之物有多少。

　　这是袁裘大爷的待遇。

　　若是换成范坚，那决计不用范坚的老子动手，当今冥帝一巴掌也就直接给拍翻了。也许不会被杀死，伤势却会更重。

　　但是，只是从这一点就看出，范坚的地位是远远不如袁裘大爷的。

　　据小道消息，当初袁裘大爷被他老子抓回去之后，虽然躺在床上三个月，却也只是在装装样子罢了。最多也就被他老子，踹了两脚。

　　不然的话，都伤成那样了，不仅没瘦，反而胖了四五十斤，怎么解释啊。

　　受伤啊。

　　都是吃不下去饭的啊。

　　“哈哈……”袁裘大爷肥肉一抖，兴致高昂，哈哈一笑，说道：“范坚啊，你丫的也听到了，还不赶紧滚下来迎接本大爷。娘的，是你求本大爷虐你，你丫的却这种态度，本大爷虽然是好人，如果你这种态度下去，本大爷可不会虐你。嗯，不是本大爷不想做好事，实在是你丫的已经不值得本大爷动手了，不值得本大爷对你做好事。”

　　毒。

　　太丫的毒了。

　　你求老子揍你，那就要讨好老子，不然老子不会揍你的。为毛不揍你？完全是因为你已经不值得老子揍你了。

　　如果范坚不下来迎接，也就意味着，范坚已经不配做袁裘大爷的对手了。

　　范坚怎么会听不出来？怎么会不理解袁裘大爷的意思？

　　不过，咱在四楼窗户上的范坚，却是气得鼻歪眼，还好他一直都在压制，不然非得被气的吐血不可。

　　娘的，谁丫的像让你虐了？要不是你带着一个没有登记的仙君，老子早就虐死你丫的啊，你还敢如此嚣张？

　　我？操？你？大爷的，真他娘的得了便宜还卖乖，等你那个仙君大哥去冥宫登记之后，看老子怎么虐你，哼哼……

　　“看个屁，赶紧下来迎接老子和老子的大哥。”袁裘心中那叫一个爽，随后满脸媚笑的看着陈云，说道：“大哥，你先请。”

　　一时之间，袁裘就像是变了一个人一样。不过，他那脸肥肉，还是一个公的，露出媚笑实在是把陈云恶心的不行不行的。

　　不过，袁裘的先后变化，看在众人的眼里，又差点疯了。众人看向陈云的目光，全都精芒万丈，电光闪烁。

　　这位爷的大腿更粗啊。


第八百四十八章 专横霸道

　　范坚虽然很憋屈，很不敢，很是咬牙切齿，怒火中烧，但脸上却依然儒雅万分，看不出一丁点生气，愤怒的样子，保持着微笑，很是听话的下楼迎接袁裘大爷。

　　败了。

　　已经败了。

　　既然败了，也就没有什么大不了的。

　　被羞辱，被袁裘大爷羞辱，范坚也不是第一次了，他也知道，绝对不是最后一次。而且，袁裘大爷也没有被他少羞辱过。

　　无论是什么事情，多丢人的事情，久而久之，丢着丢着就习惯了，习惯了也就成为自然了。

　　如果这次不下来迎接袁裘大爷，范坚才是真的败了，彻底的败了，败得是一塌糊涂，再也没有跟袁裘大爷竞争的机会。

　　所以，范坚很是听话的下楼迎接了。说是迎接袁裘，真正迎接的却是陈云。

　　没有陈云的话，他范坚怎么会败？

　　至少，在目前这个局面，范坚是不败的。

　　败了是败了，但却是败在了陈云的手里，而不是败给袁裘大爷。

　　所以……

　　范坚接下来要做的就是，他要让所有人都知道，他是败给陈云这个，始终一句话都没有说的人手里。

　　呃！

　　在众人的眼里，是一个大腿比袁裘大爷还要粗的陈云。

　　范坚下来了，和他在一起的那个妖娆少女，叶轻柔也下来了。她很好奇，对陈云非常的好奇。

　　从袁裘大爷面对范坚以退为进，肥大的脑袋瓜子，除了肉之外，也是很有智慧的。这一点就能够证明，袁裘大爷很不简单。

　　然而，这么一个不简单的袁裘大爷，却如此讨好陈云，还称呼陈云大哥，叶轻柔没有理由不好奇。

　　陈云在其他人的眼里，是一个比袁裘还要粗的大腿，但在叶轻柔和范坚的眼里，却有另外一层。

　　叶轻柔和范坚看的更加透彻，想的更深。

　　因为，袁裘大爷只是看似很傻，实则却是面傻心不傻，不仅如此，还非常的精明。连袁裘大爷都承认的人，定然会非常的不简单。

　　“范坚啊，你说，还好的你犯什么贱啊，本大爷刚来到，你丫的就要哭着喊着，求本大爷虐你，何苦来哉？哎，说你啥好呢？只能说你人如其名，犯贱啊犯贱。”袁裘看着走来的范坚，摇头不已，肥头大耳，波澜壮阔，无比的壮观。

　　“袁胖子，你也不要得意，给老子听清楚，让老子就范的不是你袁胖子，而是你大哥。老子败给了你大哥，而不是你。”范坚话音一转，淡淡的说道：“不过你放心，败了就败了，老子又不是输不起。”

　　“哦……”

　　这下，所有人都发出一声唏嘘，都纷纷露出原来如此的摸样。感情范坚公子，不是输给袁裘大爷，而是败在了袁裘大爷的大哥手里啊。

　　如此一来，陈云的形象变得更加高大了，那大腿更粗了。

　　原来这位爷的大腿，别我们想象中的还要粗啊。

　　只是，让所有人都疑惑的是，这位牛逼哄哄的爷，从轿子中下来，啥也没说，啥也没做，咋就把范坚公子干败了呢？

　　看这位爷的修为，也就冥君初期，气势虽然很犀利，一看就知道是位高权重的主。但也不能如此无声无息的就将范坚，范公子撂倒吧？

　　然而，范坚公子却说了，证实了，自己是被这位爷撂倒的。

　　看来这位爷的牛逼程度已经超出了我们的想象啊，实在是牛逼的没有边际，牛逼的一塌糊涂。

　　“哦个屁，都给老子闭嘴。”袁裘冷声喝道，也不反驳，直接承认道：“小弟被欺负了，大哥替小弟出头难道很丢人？范坚啊，有本事你也找一个像老子这样的大哥去？就你丫的那人品，那虚伪程度，那一脸的装逼相，你能行吗？”

　　“犯贱啊，本大爷就奇了怪了，你丫的一天不装逼，能死吗？”袁裘大爷，满脸鄙视的说道：“现在看你一脸的儒雅，一脸的装逼相，很平静，还丫的说，你放心，败了就败了，老子又不是输不起。你娘的脸皮还真厚，实在是让本大爷佩服啊。犯贱啊，警告你一句，以后别丫的在本大爷面前装逼，不然本大爷我见一次，弄你一次，让你见到本大爷，掉头就跑。”

　　“是吗？老子等着你，老子到想知道，你丫的怎么让老子见到你就跑。啧啧，老子可是很期待的。”范坚狠狠的瞪了袁裘大爷一眼，随即，对着陈云拱手，恭敬的说道：“不知这位兄弟，如何称呼？”

　　“兄弟？”陈云一旁的袁裘，向前跨了一步，满是嘲讽的说道：“犯贱啊，你丫的已经够犯贱，够虚伪，够装逼的了。你不装能死？谁他娘的是你兄弟？就你这小贱孩，也配做老子的大哥的兄弟？就你这小贱样，也配？”

　　“大哥，别理会这货。这货天天就知道装逼，除了装逼，小弟我实在是不知道，这货还能有什么用，还会干什么。呃？不对，还有一点小贱孩还是非常牛逼的，在这点上，小弟倒是不如这小贱孩了。别看这货天天装逼，装的多清纯，多儒雅，多高风，多亮节，玩的女人可比小弟我多多了。”袁裘大爷深以为然的点头说道：“嗯，他也就这点比我强，装逼方面就比我强太多。没办法，谁让小弟这么实在呢。”

　　“我……日……”陈云感觉自己头晕目眩，险些一头栽倒在地。

　　就连陈云都是如此，更别说是当事人，范坚了，要不是他底蕴深厚，非得跟被袁裘大爷气死不可。即便如此，范坚公子也是双眼冒金星，袁裘大爷还没开始虐他，他就差点口吐白沫了。双腿跟弹琵琶一样，乱颤的厉害。

　　看来被气的不轻啊。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　“呕……”

　　围观的众人，终于忍受不了袁裘大爷的楼脸皮了，一个个都弯下了腰，做出了呕吐的摸样。

　　娘的，你丫的还不会装逼，你丫的还实在？靠，难道我们大众的眼睛全都瞎了不成？不然的话，我们怎么不知道，你丫的实在，不会装逼啊？

　　对于众人的反应，袁裘大爷根本就不在意，只是一张肥脸上，充满了道貌岸然，正气万丈，根本就不在乎。

　　颇有一种，本大爷说本大爷的，让其他人去笑吧。

　　被袁裘大爷这么一搞，范坚也忘了继续问陈云的名讳，只顾着翻白眼，恶心去了。真是气啊，真是蛋疼啊。

　　面对袁裘大爷，范坚败过，而且还不是一次。反正就是，两个人见到就掐，也不管能不能掐的过，见面了先掐了再说。

　　但是，从来都没有像今天这样，败的这么彻底过。

　　“不知，这位公子如何称呼？”范坚是被袁裘大爷恶心的，气的忘记问了，然而，对陈云充满好奇的叶轻柔这个时候开口了。

　　叶轻柔开口，范坚停止了恶心，停止了翻白眼，双腿也不弹琵琶了，看着陈云。其他人也不呕吐了，全都站直了身子，竖起了耳朵，想知道眼前这位爷，到底是何方神圣。

　　这位爷可是很牛逼的啊，谁丫的不想知道，这位爷到底是从哪里来的，是什么样的身份啊。

　　“靠……”陈云尚且还没有回答，袁裘大爷有开始火了，恶狠狠的看着叶轻柔训斥道：“叶轻柔，你怎么说话呢？称呼本大爷的大哥公子？你丫的脑袋没问题吧？看你丫的平时很凌厉，今天怎么傻了？公子？公子这个称呼是留给范坚这个装逼货用的，也够用在老子的大哥身上？”

　　袁裘大爷根本就不知道什么叫怜香惜玉，面对叶轻柔这个漂亮的MM，依然是四好面子都不给，该骂就骂。

　　不过也能够理解，袁裘大爷最怕女人纠缠，他要的是自由，玩玩的，丢下钱然后就走人，毛的关系都没有。

　　呃？

　　貌似，袁裘大爷在千金楼一毛钱也没花过。咳咳，就算这货想花钱，谁丫的敢收袁裘大爷的钱啊。

　　当然了，以往的袁裘大爷可不是这样，不仅是叶轻柔，任何一个女人他都不会如此的大骂。

　　袁裘大爷虽然不怎么样，更是冥界第一大害，但他还是非常尊重女人的。

　　为了尊重女人，被他玩过的女人从来都不付钱。付钱的那种叫卖，不付钱的那可就不算是卖了。

　　不管那个被袁裘大爷玩过的女人，之后会如何，反正跟他也没有关系。虽然，袁裘大爷这个渣，有处？女情结，玩的女人全都是原装货。

　　但现在就不一样了，袁裘大爷最痛恨的就是公子这个称呼，在他的眼里，公子就是装逼货的代表，是范坚专有的称呼。

　　放眼整个冥界，其他地方不敢说，在冥界的核心之地，除了范坚之外，还真找不到第二个敢自称自己是公子的。

　　你若是敢，定然会遭到袁裘大爷无情的打击，甚至是灭杀。

　　至于其他地方，袁裘大爷就没有那个闲工夫去管了，毕竟，冥界实在是太大，他这一身肥肉行动有不方便，哪有那个闲工夫啊。

　　而范坚之所以能够自称公子，那完全是因为他是装逼的代表，装逼犯的典范。也正是因为范坚太装逼了，所以袁裘才如此痛恨公子。

　　大爷！

　　这称呼多霸气，多牛逼，多威武，多男人啊。

　　这才是袁裘大爷理想的称呼。

　　不过，敢自称大爷的，在冥界的核心地段，还真不多。如果你不男人，得不到袁裘大爷的承认，你敢自称大爷，嘿嘿，那要多惨有多惨。

　　咳咳，袁裘大爷不会弄死你，会狠狠的玩你，什么时候把你玩的娘们了，什么时候才能让你滚蛋。

　　霸道！

　　袁裘大爷很霸道。

　　“袁裘大爷，请赐教。”叶轻柔并不生气，微笑的说道。


第八百四十九章 不是废物，是天才

　　“请教？”

　　袁裘眉头一挑，啥叫伸手不打笑脸人，何况眼前的还是一个大美女，那就更不好继续发火了。

　　当然，这也是要看人的，如果换做是范坚，范公子，范大人的话，袁裘大爷就没这么好说话了。

　　你笑脸咋了，袁裘大爷就揍你，什么的时候揍的你笑不出来为止。

　　“轻柔娘们啊，别人都叫本大爷啥？大爷啊。既然别人都称本大爷叫大爷，那你说你该叫本大爷的大哥什么？现在可知道了？”本来就如绿豆大小的眼睛，此时被袁裘大爷眯成了一条缝。不知道的人，还以为这货站着睡着了呢。

　　“是，明白，明白了。”叶轻柔连连点头，算是见识了袁裘大爷的彪悍了。

　　“明白就好……”袁裘小眼睛一眨，不怀好意的说道：“轻柔娘们，你看上本大爷的大哥了？”

　　“我……”叶轻柔先是一愣，随之哭笑不已。这哪跟哪啊。

　　“轻柔娘们，你也别不好意思，我大哥那绝对是没话说。”袁裘大爷一脸得意，兴奋的说道：“范坚这货的那点小九九谁不知道，不过这货就是一个装逼货，哪里配当上轻柔娘们你啊。本来老子以为，在整个冥界也只有老子能够配上你轻柔MM，不过，现在老子也不行了。老子的威武，全都被老子的大哥压下去了……”

　　“……”

　　叶轻柔一脸黑线，范坚刚稳定的身子险些一头栽倒在地，太娘的恶心了，袁裘大爷太丫的不要脸了。

　　一旁的陈云，却满脸的尴尬之色，娘的，在不说话，自己岂不有多了个女人？奶奶的，这袁裘大爷，还真是会瞎搞。

　　“袁裘你说够了吗？”陈云撇了袁裘一眼，随即对着叶轻柔淡淡的说道：“在下，陈云。”

　　陈云？

　　没听说过啊。

　　在冥界也没有姓陈的牛逼家族啊？那为毛袁裘大爷会对这个陈云如此的恭敬？还能够成为袁裘大爷的大哥？

　　呃？

　　难道这陈云和他背后的势力更加的隐秘？是来自隐世家族？

　　嗯，绝对是如此，不然袁裘大爷没有理由会这样。

　　“陈爷，不打算进去坐坐？”叶轻柔想了好一会，也没有想出来陈云到底是哪号人物，也想不出来在冥界，还有强大的陈家存在。

　　越是如此，叶轻柔就越加的认为，陈云的身份更加的神秘。

　　“不用。”陈云微微的摇了摇头，看着袁裘说道：“袁裘，赶紧解决你的事情，我还有其他的事情要做。”

　　说话间，陈云大手一挥，瞬间将范坚的修为封印住了。

　　范坚虽然已经说过，绝对不会还手，但是，为了以防万一，陈云还是这样做了。说句不好听的话，范坚要是突然动手，袁裘可就苦逼了。

　　修为上的差距暂且不说，就袁裘这一身肥肉，哪里是范坚的对手啊。

　　帮完了袁裘，陈云可是还有大事要做的。

　　陈云来冥界是干啥的？还不是奔着最后一件仙剑残片而来？他哪里有功夫在这里瞎耗啊。

　　等袁裘搞定了这里的事情，陈云就会在第一时间借助袁裘的势，混进冥宫，想法将最后一件仙剑残片弄到手。

　　陈云的举动让范坚脸色一变，虽然说他已经做好了被虐的准备，但是，他岂会如此轻易就范？

　　范坚公子可是打算，在袁裘大爷动手的时候，狠狠的教训袁裘一下，哪怕只是一下也就行了。范坚如此做，不是为了别的，只是让在场的所有人都知道，他范坚想要教训袁裘，举手之间就能够搞定。

　　我范坚是败了，却不是败在袁裘的手里，而是败在袁裘的大哥手里。

　　范坚之前虽然说过，但那也只是说，所以他想通过行动来证明。

　　但是，范坚万万没有想到，陈云竟然还会封印他的修为，顿时破坏了他的计划。全身修为被封印了，范坚再如何灵活也不是袁裘大爷的对手。

　　袁裘大爷是胖不错，而且庞大很奇迹，但好歹也是冥侯（上仙）初期的高手啊。被封印了修为的范坚，可就是货真价实的普通人了，嗯，比没有修为的普通人也就强那么一点点，其实袁裘大爷的对手。

　　再不济，再如何胖，冥侯（上仙）初期的袁裘大爷难道还不是一个普通人的对手？靠，不说别的，就他这身肥肉，只是压，也能把范坚压傻，压憨，压傻？逼了。

　　“嘎嘎，嘿嘿，嗷吼，桀桀……”听到陈云的话，袁裘大爷盯着范坚就是一阵怪笑，笑的范坚胆战心惊。

　　现在范坚真可谓是手无缚薄之力，任由袁裘大爷宰割，袁裘大爷想怎么搞就怎么搞，只要不搞死就成。

　　“所有人都他妈的给老子滚出来，娘的，没看见老子要做好事吗？范坚，范公子可是跪着求着，哭着喊着让老子虐他，你们不出来看着，为老子见证一下？都他娘的滚出来，给老子见证，看看老子是怎么做好人的。嗯，这一次好事，老子就要留名了，定然要载入冥界史册。”一阵怪笑之后，袁裘大爷就仰天大吼。

　　顿时，所有人全都争相恐后的滚了出来，更有甚者，衣服凌乱不堪，抓着裤子就从千金楼内往外跑。不用问了，也知道这些货色正在干什么。

　　男人。

　　血气方刚的男人，来千金楼干毛来了？难不成只是来喝酒的？不干点坏事，能对得起千金楼这个名字吗？

　　不过，袁裘大爷威名，谁丫的敢违抗？还不赶紧滚出来替袁裘大爷做见证啊。嘎嘎，能够为袁裘大爷做见证，那是多么荣幸的事情啊。而且，袁裘大爷虐的还是范坚公子啊，这样的见证当然不能错过了。

　　“嗯，不错，人还是不少。你们一定要记住，本大爷是因为善良，范坚公子又一再的求老子，让老子虐他。哎，善良的老子，还能说啥啊？咋办，揍呗。”说话间，袁裘大爷一脚踹在了范坚的小腹，那叫一个狠，一个快。

　　袁裘大爷展现出来的速度，跟他的肥肉绝对是成正比的，在场的除了陈云之外，其他人愣是没有看清。可见，袁裘大爷这一脚有多快。

　　“蓬！”

　　一声闷响，范坚只感觉小腹一痛，整个身子快速倒飞，最后狠狠的摔在了地上，呲牙咧嘴。袁裘大爷的这一脚，那可不轻啊。

　　而且，在场的所有人，也只有范坚知道，别看袁裘大爷都胖成球了，看似动作迟缓，实则却不然。与袁裘大爷交锋了不知道多少次的范坚，可是非常的清楚，袁裘的速度，在同级之中绝对是无敌的存在。

　　不仅如此，范坚还知道，如果不是因为他的修为比袁裘大爷高太多，哪怕只是高一个层次，也决计不是袁裘大爷的对手。

　　袁裘大爷是冥侯（上仙）初期，范坚是冥侯（上仙）期大圆满之境，之间差距不可谓不多。但是，如果袁裘大爷是冥侯中期的修为，就能够跟范坚不相伯仲，如过是冥侯后期的修为，完虐范坚。

　　这一切的原因，都归功于袁裘大爷的速度，快到让人咋舌的速度。

　　匪夷所思？

　　是的，的确是匪夷所思。

　　你丫的一个胖子，而且还胖成了这等德行，跟肉球有啥区别？就算你是冥侯（上仙）初期的修为，你速度能有多快啊？

　　就像一般人看到胖子一样，第一眼就会下意识的认为，这个胖子或许力气很大，但速度绝对不能快了。

　　然而，袁裘大爷却并非如此。

　　袁裘大爷不仅力量大，速度也无比的快。

　　见到这一幕，陈云双眼瞬间眯成了一条线，“看来这袁胖子不简单啊，速度，比同级修为绝对要快上很多。力量，也比同级高手强大的很多。以他相当于上仙初期的修为，就算是对上上仙后期的高手也是奇虎相当。在上仙后期高手之下，袁胖子绝对是无敌的存在。嗯，隐藏的如此之深，果然够精明的。”

　　这一点，陈云顿时看穿了袁裘。

　　而袁裘大爷这一脚，看在别人的眼里，都认为是他偷袭，再加上所有的人都将注意力放在了袁裘大爷说的话上面，所以才没有看清袁裘大爷这一脚。

　　在所有人看来，就这一个胖子，能有多快的速度啊。为毛没有看到？完全是因为，都认真听讲去了，所以才没看到。

　　没有人会相信，袁裘大爷的速度会快的可怕。

　　范坚虽然深知此点，却也不会告诉其他人，自己被袁裘大爷阴了不知道多少次，换来的经验，怎么会便宜别人呢？想知道袁裘大爷的速度有多快，你们自己去尝试去。

　　“我？操？你？大爷的，这做好人，还真是够累的。娘的，范坚啊范坚，你丫的要是没钱了，老子可以施舍给你，保证让你衣食无忧，天天潇洒也没有什么大不了的。呼呼……”袁裘大爷连连喘着粗气，破口大骂道：“你说你啊，啥不求，偏偏要求着老子虐你，你丫的真是没安好心啊。看老子累的，都丫的快喘不过来气了。”

　　袁裘大爷的这一句话，顿时混来了众人的一阵鄙夷。娘的，你丫的也是冥侯（上仙）初期修为，竟然只是踹了一脚就累成这样，真丫的丢人啊。

　　同时，他们也更加坚信，袁裘之前的那一脚，不是因为太快自己没有看到，而是因为他们都没有去看，都集中精力去听袁裘大爷讲话了。

　　“心机很深，时时刻刻让别人知道，他袁胖子没什么实力，只是踹出一脚，就会非常的累。”陈云目光一扫众人，心头暗道：“之前那几个冥君心中都有所怀疑，但被袁胖子这么一搞，他们心中的怀疑顿时全消。”

　　“怀疑全消，还露出了鄙视的眼神……”陈云眉头一挑，满脸的不屑。当然，他不是对袁胖子不屑，而是对那些鄙视袁胖子的人不屑。

　　无论是袁胖子的心机，城府，隐藏的手段，都不是这些人能够比的了的。哪怕是范坚这个心机颇深的人，依然无法跟袁胖子相比。

　　范坚一看上去，就给人一种温文尔雅，儒雅风范，偏偏少年郎的感觉。不过，在他的双眸深处，却又参杂着无法掩饰的阴柔。范坚虽然心机颇深，城府也非常的不错，但却全都放在了脸上。

　　别人一看到范坚，就会有一种，此人很不简单的感觉。

　　虽然不错，却也落了下乘。

　　反观袁裘。

　　袁裘大爷，平时嚣张跋扈，蛮不讲理，手段毒辣，他袁裘大爷说的话就是理，无论干什么事情，从来都不添加任何的掩饰。

　　好听点，袁裘大爷是直肠子，不会做作。难听点，那就是一个大傻？逼。如果不是背后有庞大的力量支持，不是有身后的背景，早就不知道被别的玩死多少次的货了。

　　这些就是袁裘大爷的表面。

　　然而，袁裘大爷却并非是真的如此，这些都只是掩饰。

　　谁又能够想到，袁裘大爷不仅心计，城府都非常深，谁又能够想到，袁裘大爷的势力也不容小觑？

　　这才是上乘的掩饰。

　　看透了这一点，陈云都忍不住暗暗佩服。

　　难怪袁裘以冥侯（上仙）初期的修为，可以跟范坚这个冥侯期大圆满之境的高手斗这么久。

　　难怪看似傻？逼的袁裘大爷，能够得到其家族如此重视。

　　对，是重视。

　　如果袁裘背后的家族不重视，怎么会让他如此嚣张？怎么会派来三名冥帝期的高手暗中保护？如果不重视，袁裘大爷这么可以如此跋扈？在整个冥界都没有人敢得罪？

　　为毛要重视？

　　如果袁裘大爷一无是处，谁丫的会重视他？如果袁裘大爷，真的和表现出来的一样，除了惹事生非，屁用都没有的话，其背后的家族岂会重视他？

　　真是这样的人，真这么简单的话，活着都是浪费家族的资源，还重视个屁啊。

　　家族，尤其是强大的家族，全都将利益放在第一位，你无法给家族带来利益，那你就是没有用的废物。

　　谁会重视一个废物？

　　答案是肯定的：决计没有。

　　袁裘大爷不仅不是废物，还是一个天才。


第八百五十章 不小心把衣服虐光了

　　“娘的，累死大爷我了。”兵乓二五的将范坚公子虐了一顿，人家范坚还没喊疼，袁裘大爷却叫起累来了。

　　只见，袁裘大爷想要躬着身子休息，却发现自己胸脯，肚皮上的肉实在是太多，根本就玩不下去。但即便如此，也不妨碍袁裘大爷休息，扶着千金楼的门框，大口大口的喘息。

　　只是看摸样，袁裘大爷为他的好人好事，真是尽心尽力，累的不轻的说。

　　“好人太难做了，不过，有这么多眼睛看着老子，为本大爷做见证，本大爷可不能半途而废。”袁裘大爷像是恢复了些许，又开始做好事了。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰”，一连串的爆响连连响起，范坚公子被虐的呲牙咧嘴，不过这货也还是很牛逼的，愣是没有交出一声来。要是叫出声了，那人可就丢大发了。

　　仅仅拳打脚踢，袁裘大爷的报复岂会这么简单？岂会能够消气？怎么能够对得起，自己现在依然五颜六色的肚皮？

　　也不知道是袁裘大爷无心还是有意为之，在虐打范坚公子的时候，范坚公子的衣服已经被他撕的差不多了，雪白长袍，已经变成了布条，白肉暴露在空气之中。

　　不可否认，范坚公子包养的还是非常不错的，就他这皮娇肉嫩的，寻常女人见到了也都要嫉妒的眼红。

　　在袁裘大爷的虐打之下，被封印了修为的范坚屁的还手之力都没有。眼见着自己的衣服快要被毁了，肉都露出了一大片一大片的，范坚恨不得直接晕过去。

　　奈何……袁裘大爷下手虽然狠，却非常的有分寸，每一拳都会让你疼到极点，却不会造成实质的伤害。

　　“范坚啊，没想到你丫的皮肤是一如既往的白净啊，真他娘的够女人的。”袁裘大爷魔抓一抓，又是一拳轰在了范坚的身上，已经成了布条一样的衣服，在袁裘大爷收拳的同时，‘无意’的一带，上半身的衣物没了。

　　“袁胖子，你丫的太过分了吧。”始终没有说一句话的范坚，感觉自己身上一凉，再见自己的上衣已经没了，顿时忍不住了。

　　“过分？靠，是你丫的跪着，求着，哭着，喊着，让老子虐你，老子是做好事，当然要尽心尽力了？”袁裘大爷吹鼻子瞪眼，一副很有理的说道：“再说了，把你的衣服扒光了，也好下手啊。”

　　说着，袁裘大爷又给了范坚一阵猛的。之前袁裘大爷下手虽然猛，却也有分寸，非常的精确。范坚被揍了，只是疼，身上没有丝毫的变化，都不带青，不带紫的。

　　但这次，袁裘大爷就没有这么好心了。没一拳下去，都会在范坚的身上留下一个硕大的拳印，很快就肿了起来，然后变青，变紫……

　　一阵走下来，除了脸，范坚的身上就没有不青，不紫的地方……

　　当然了，袁裘大爷下手依然很有分寸，范坚的骨头，愣是没有收到一点的伤害。这得需要多么精准的掌控，多么有分寸才能够做到啊。

　　在这一阵暴虐之中，范坚更加的悲催了，除了上衣之外，就连裤子也被袁裘大爷‘无意’之间给虐没了。

　　呃？

　　只剩下一片布，遮挡住了范坚的某个关键的部位。

　　仅此而已。

　　“范坚啊，我这个好人，做的还不错吧？你是否满意？”袁裘大爷瞄着范坚裤裆的那一块布，强忍着扯下来的冲动。

　　“满意……满意……满意死了，本公子还要好好的感谢袁裘大爷你啊……”范坚咬牙切齿，面目狰狞，娘的，这次人丢的直接到姥姥家了。范坚现在怕啊，怕袁裘大爷把他身上的最后一块布也给虐没了。

　　无意中虐没了。

　　“奶奶的，你丫的求着我虐你，虐着虐着，老子虐起劲了，竟然把你的衣服给虐没了。娘的，老子真是太敬业了。还好，老子最后决定不要那么敬业，在最后时刻清醒，给你留了一块布。可惜啊，如此一来，就没有那么完美了……”袁裘大爷摇头叹息不已，貌似他还是一个完美主义者。

　　“完美，完美，非常的完美。袁胖子，你已经做的很好了，很完美了。”范坚差点哭了，你丫的想要多完美啊，你要是完美了，本公子也就彻底的完美了，啥也不留的，全都被别人给看光了，完美个蛋啊你。

　　老子痛恨完美。

　　“是吗？可是……可是老子觉得还不够啊，还是有点缺陷。嗯，要不这样吧……”袁裘大爷瞄着范坚，说道：“你求老子，求老子不要那么完美，那老子也就勉强接受，不要那么完美，怎么样？”

　　袁裘大爷说的很认真，很有诚意，而范坚恨不得自己现在就昏死过去，他娘的，什么人啊，太无耻了，谁他娘的想要完美啊。我？操？你？大爷的……

　　“袁胖子……你……有……种……”范坚咬牙切齿，一字一顿，铿锵有力，随之破口大骂道：“袁胖子，你他娘的不是想要完美吗？他娘的，你就来完美的，本公子还怕你不成？老子还怕你不成？他娘的，男人，男人怕个毛啊，来啊，来完美的，我？操？你？大爷的，袁胖子……”

　　求袁裘，范坚是绝对不会，如果真开口求了，他也就彻底的败了。而且范坚也坚信，袁裘绝对不会将他最后的一块布给扯掉。

　　如果真这么做，到那时候就不是两个人的争斗了，而是两个家族的争斗。不过，范坚还是有些担心，毕竟，在他眼里，袁裘虽然不简单，但做什么事情也都是意气用事，谁知道这货会不会干出来，人神共愤的事情啊。

　　“我……日……你他娘的还有理了是不？老子可是在做善事，是你丫的求老子虐你的？草，现在怪起老子来了。再说了，你就那玩意，以为别人都想看啊？轻柔娘们可在这里，我想你丫的早就想脱光了给轻柔娘们看了。别不承认，谁丫的不知道你范坚是什么货色。老子就偏偏不让你得逞。”袁裘岂能不知道其中的严重性，不过，他却不会认输的，“老子不弄掉你最后一块布，就是不想让你那玩意，弄脏了轻柔娘们的眼睛，这个装逼犯。”

　　“……”

　　一旁的叶轻柔，一脸黑心，怎么火一下子烧到了自己的身上了。虽然郁闷，但她的玉脸却涨红不已。而且，叶轻柔早已经做好了，转身的准备。

　　为毛转身？

　　还不是怕袁裘大爷真的将范坚的最后一块布给扯掉，看到自己不该看到的东西啊。

　　“妈的，好事也做了，老子也实在是太累了。”袁裘大爷看着范坚，说道：“老子做好事，从来都不要求回报，不过这次实在是太累，而你这货实在是让老子很讨厌，所以老子要借你的身体做一下。”

　　说着，也根本就不给范坚反应的机会，袁裘那硕大的屁股已经毫不留情的坐在了范坚的胸口。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　数声脆响，随着袁裘大爷坐下响起，范坚则是脸色涨红，嘴角只抽，白眼连翻，呼吸不畅也就罢了，更是剧痛无比。

　　肋骨被袁裘这一屁股坐的不知道压断了多少根，痛的范坚全身哆嗦，直抽筋。不过，这货也很牛逼，愣是没有发出一点声音。呃，发出的声音也只是倒吸凉气的声音，冷汗哗哗往外冒，砸在地上的声音。

　　被袁裘大爷揍了这么久，范坚身上的骨头愣是一根没断，然而，却被袁裘大爷这一屁股坐断了不知道多少根。

　　可见，袁裘大爷这一屁股的威力有多牛逼。

　　听到声音的众人，纷纷瞪大了双眼，齐齐冒出了一个念头，娘的，这样也行？这是啥屁股，也太神乎，太牛逼了吧。

　　同时，他们都得出了一个结论，宁愿被袁裘大爷虐，宁愿挨袁裘大爷的拳头，决计不能对上袁裘大爷的屁股。

　　挨袁裘大爷的拳头，最多只是全身青紫，对上袁裘大爷的屁股，骨头可是会断的啊。

　　“妈的，就你这瘦猴子身板，做起来真没有感觉，太他娘的不舒服了。”一屁股的目的已经达到了，袁裘大爷得意洋洋的站了起来，那叫一个舒心啊。本来他还想继续搞下去的，怎么说也要使劲的羞辱一下范坚，不过，这不，他的大哥，陈爷还在等着的吗。

　　陈云帮了他，袁裘也该帮陈云了。

　　“呼呼……”

　　被袁裘大爷这一屁股坐的，范坚眼珠都差点被坐出来了，现在袁裘大爷起来了，呼吸通畅了，范坚大口大口，拼命的喘息起来。

　　袁裘大爷却懒得理会范坚，恭敬的来到了陈云的面前，此时他脸上一点的疲惫之色都没有，“大哥，我们走吧？”

　　“嗯。”陈云点了点头，可是有正事，大事要等着他呢。

　　袁裘和陈云再次坐进了轿子，在袁裘的特意允许之下，四名轿夫全都将自己的修为催发到了极限，快速的消失在人群之中。

　　为陈云办事，袁裘可不敢有丝毫的怠慢，当然不能在晃悠，晃悠的离开了。

　　看着袁裘和陈云离开，范坚深吸一口气，忍着剧痛，从地上爬了起来，掏出了一件长袍套在了身上。

　　今天的人，可丢大发了。

　　不过，此时范坚脸上没有丝毫的愤怒，也恢复了如常，双眸之中闪烁着精芒，死死的盯着轿子消失的方向。

　　“来人！”片刻之后，范坚冷声喝道：“回冥宫。”

　　在范坚看来，袁裘和陈云定然会去冥宫，毕竟，要是有人突破到了冥君期，必须在最短的时间内去冥宫报到。

　　所以，范坚要在冥宫等袁裘，等到陈云登记之后，然后狠狠的收拾袁裘一顿。


第八百五十一章 偷看当今冥帝沐浴

　　范坚被虐成这样，完全是因为陈云这个冥君没有去冥宫登记，一旦陈云登记之后，那么他就可以虐回来了，要狠狠的虐袁裘。

　　为此，范坚已经迫不及待的想去冥宫，等着虐袁裘。

　　今天这人，丢的太大了。

　　随着范坚的一声令下，一名冥帝初期的高手，闪身而出，随即，这名冥帝高手快速的替范坚疗伤，仅仅片刻，范坚的伤势已经恢复如常。

　　做好这些，那名冥帝初期的高手，也闪身消失，隐藏在暗处，继续保护范坚。

　　此地虽然已经是核心之地，不过，距离冥宫还是有一段非常遥远的距离，以陈云的速度，哪怕是瞬移，也需要一天的时间才能够赶到。

　　如果只是靠飞行，嘎嘎，几个月的时间都不一定能够赶到。

　　不过，这却难不倒袁裘，袁胖子。

　　在四名轿夫急速飞行之下，袁胖子和陈云来到了一座，巨大的庄园之中。拥有这么大的一个庄园，就很好的反应了袁胖子的地位有多么的牛逼。

　　而且，经过陈云的观察，袁裘绝地比他想象中的还要牛逼的多，多很多。至少，在冥界也是首屈一指，仅次于冥帝之下的势力。

　　只是从三名冥帝初期，中期的高手暗中保护袁胖子，就能够看出一二。

　　面对这么大的一个庄园，袁胖子却很是平淡的来了一句，在整个冥界，每一个地方他都有这么一个庄园。在家族里实在是太无聊，太闷了。而且，家族里一个个的老家伙，都丫的没情调，咱在家族里也是最小一辈，在他们面前称老子，那可就有果子吃了。

　　而且在做外的庄园，只是袁胖子度假，休闲用的。

　　娘的，到处都有度假屋啊。

　　“来人。”庄园之中，袁胖子淡淡的说道：“开启传送大阵，老子要去冥宫。”

　　一提到冥宫，袁胖子的肥脸，就忍不住抽搐了一下。

　　这一幕，被陈云看的清清楚楚。同时，也让陈云感到很好奇，以袁胖子的秉性，嚣张的摸样，露出这样的表情，并不是不怕去冥宫，也可以说是怕，总之很奇怪的感觉。

　　嗯，貌似是袁胖子不怕去冥宫，但却因为做了什么事情，而怕去冥宫，具体的说，是怕在冥宫遇到某人。

　　某个让袁裘大爷也怕的人。

　　那会是谁？

　　当今的冥帝啊。

　　随着袁裘的一声令下，一名冥帝中期的高手，闪身而出，掏出一把冥玉，快速的开启了庄园之中的传送大阵。

　　冥帝中期高手的出现，让陈云双目一缩，同时他也很想实验一下，以自己现在的修为，是否能够干翻眼前的冥帝中期的高手。

　　不过，陈云还是忍住了。

　　不管怎么说，在冥界，仙器这种等东西是不成出现的。嗯，就算是出现了，也绝对不能动用。

　　毕竟，冥修者，是无法使用仙器的，只能使用冥器。

　　而陈云最强的战斗力不是他的修为，而是万剑仙诀和灭仙九式，无论哪一样，都是需要动用仙剑的。

　　如果不动用仙剑，陈云虽然也能够施展出灭仙九式，但威力可就要差很多了。陈云虽然能够保证在仙君之中无敌，却不认为是冥帝期高手的对手。

　　传送大阵开启，那名冥帝期的高手退走，隐匿了起来。

　　袁胖子走到了陈云的身边，说道：“大哥，我们进去吧，使用传送阵转眼就能够到冥宫，要是飞行的话，那可就有罪受了。”

　　不可否认，胖成这样的袁裘，最怕的就是赶路了。袁裘大爷，绝对是能够坐着，不站着，能躺着决计不会坐着的主。

　　让袁裘大爷飞行赶路，那还不如杀了他。

　　“走。”有仙府在，陈云并不怕传送大阵有什么问题，是不是陷阱。而且，他也知道，冥宫距离太远，通过传送大阵，倒是可以节约很多的时间。

　　陈云可以不断的瞬移，但是袁裘却不行啊。

　　帮了袁裘的忙，陈云怎么可能不借一下袁裘的势。

　　那岂不是吃亏了。

　　当陈云和袁裘再次出现，已经来到了冥宫之中，而且在陈云刚出现的时候，就发现三股气息出现，又消失。

　　陈云知道，这三股气息是暗中保护袁裘的三名冥帝初期，中期的高手。

　　不过，陈云很快就无视了那三名冥帝初期，中期的高手，此时的他，已经完完全全被冥宫给镇住了。

　　冥宫很大，很雄伟，陈云站在冥宫之中，就感觉自己是一个蝼蚁一样渺小，这让他很震惊，震惊无比。

　　但是，这并不是让陈云真正震惊的原因，真正让陈云震惊的是，冥宫所有建筑物，所使用的材料。

　　仙帝扬太的仙宫，使用的全都是黄金。

　　冥帝的冥宫，却全都是仙玉。

　　对，是仙玉。

　　全都是仙玉。

　　这让陈云震惊的无以复加。

　　如果陈云不知道，自己是深处冥界的话，他都有些怀疑，自己是不是在仙界的某个仙灵之气无比浓厚的地方。

　　整个冥宫之中，充满了浓浓的仙灵之气，这哪里是冥宫啊。就算是仙界的仙灵之气的浓厚程度，也不如这里分毫啊。

　　虽然说，在冥界，仙玉没啥用，对冥修者来说，就是普通的石头，但是……当即冥帝却用如此之多的冥石来建造冥宫，这也太吓人了吧。

　　仙帝扬太是爆发户，当今冥帝更是爆发的无人能及啊。

　　“妈的，说什么也要把这冥宫弄走。娘的，这得需要多少仙玉啊。老子的所有财产加在一起，也不如这冥宫的千分之一啊。”陈云心中暗动，“娘的，这么多仙玉留在冥界，实在是浪费，大大的浪费，浪费是可耻的啊。为了不让这些仙玉浪费掉，为了让这些仙玉发挥其用处，老子决定全都弄走，弄走……”

　　“咳咳……大哥啊……那个啊，跟你商量个事行吗？”走了大概一刻钟之中，天不怕地不怕的袁裘，袁胖子停了下来，一脸为难的说道：“大哥，登记的地方就在前面，那栋楼层的第一层，大哥，你看你自己去行吗？小弟我……我就不去了……咳咳，实在是……”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“袁裘，我虽然不知道你的身份，但如果我猜测不错，在这冥界，你横着走只怕也没有人敢怎么你吧？怎么突然变成这样了？”

　　在冥宫之中，这一路走来，有很多人想要上来询问，不过，一看到袁裘大爷在其中，全都一个个的缩了回去。

　　而且，随着越来越深入，陈云惊悚的发现，那些守卫的修为也都在慢慢的增加。从开始冥侯（上仙）期大圆满之境的修为，然后变成冥君期，到了现在，竟然守卫都是冥帝期的修为。

　　虽然很少，但却是货真价实的冥帝期修为。

　　而这些冥帝期修为的高手，见到袁裘大爷，依然是不敢盘查，全都非常的老实，大气都不干脆。

　　冥界是什么样的陈云不知道，但在仙界的仙宫，哪怕是仙帝扬太的亲弟弟，进入仙宫也会经过严厉的审查。

　　冥界审查力度就算不如冥界，但也不能差了。

　　只是从这一点，袁裘的背景就牛逼的逆天。

　　“大哥，实在是……哎，反正也没有旁人，我就告诉大哥你吧。”袁胖子深吸一口气，目光一扫，看到有几名冥帝期的冥宫守卫，冷声吼道：“妈的，你们看个屁，都给老子滚。”

　　随着袁裘大爷的一声怒喝，那几名冥帝期的冥宫守卫，像是受了惊的兔子一样，不管有丝毫的停留，撒腿就跑。

　　连一个呼吸都不带要的，全都在袁裘大爷的视线之中消失不见了。

　　靠，袁裘大爷的威力很牛逼啊。

　　看来这货，已经弄到了，把冥宫祸害的地步了。

　　“大哥，跟你说一家事情，你可别笑小弟。”见到陈云点头，袁裘深吸一口气说道：“小弟我不才，混了一个冥界第一大害的雅号，嘿嘿。”

　　袁裘这货说到自己是冥界第一大害的时候，还非常的得意，一点羞耻之心都没有。可见这货的内心，有多么的强大。

　　还他娘的雅号。

　　“不管怎么说，小弟我也是冥界第一大害，但是，小弟觉得自己做的还不够，还无法真的拥有第一大害这个雅号。”袁裘一脸谦虚的说道。

　　“你……你不用谦虚，我虽然知道的不多，却也看到了一些，你值得拥有这个雅……雅号！”陈云一阵无语，你丫的都这样了，人人都说你是冥界第一大害，你丫的还觉得自己做的不够。

　　能够被整个冥界都如此认为，可见你丫的多么嚣张跋扈，你还敢说做的不够。

　　“大哥啊，你也不用安慰我，之前小弟我做的的确不够，知道不久前，我才勉强配得上这个雅号。”袁裘嘿嘿一笑，傲然的说道：“小弟我虽然嚣张，却也配不得第一大害这个雅号，为了不让其他人失望，小弟我就要好好的努力，争取做一个真正的冥界第一大害。”

　　“冥界的所有家族的后辈，小弟我都虐了一遍，感觉还是不够，第一，太难了。所以小弟就想啊，既然是第一，那怎么也的搞一下当今的冥帝吧。”袁裘看着陈云说道：“当今冥帝，可是冥界的第一啊，不搞冥帝，咱怎么能称第一呢，对吧，大哥？”

　　“咳咳……”陈云干咳一声，没说话，白眼却连连翻。娘的，你丫的真牛逼，连当今冥帝你也敢搞，跟老子倒是有一拼。

　　陈云可是把仙帝给搞了。

　　“为此，小弟我可是煞费苦心，怎么做才好。嘿嘿，你可别说，真让我看到了机会。”袁裘得意不已，“记得那一次，当今冥帝正在房间之中沐浴，我为了完成第一大害的使命，我就去偷看了。”


第八百五十二章 不会这么巧吧？

　　“偷……你丫的偷看当今冥帝沐浴？”陈云一脸愕然，饶是他心志坚定也被吓得不轻，同时也很是疑惑，“难不成，当今冥帝是女人？”

　　袁裘这货为了能够配得上冥界第一大害，这个雅……雅号，竟然将注意打到了当今冥帝的身上，还丫的偷看当今冥帝沐浴……

　　一个是冥界之主，冥界第一人，一个是冥界第一大害，的确，想要做真正的冥界第一大害，还真的搞一下冥界之主不可。

　　冥界之主啊，哇靠，草，擦，插，戳，射，捅，推……

　　陈云如何也没有想到，冥界之主竟然是个女人。如果不是女人，袁裘这货怎么会去偷看，要知道，这货可是千金楼的常客啊。

　　“嘿嘿……当今冥界之主可是超级大美女，小弟我第一次见到，就被她彻底吸引了，也是唯一让小弟我心动的娘们。”袁胖子的脸上露出了猥琐笑容，吞了吞口水说道：“小弟我之所以到现在没有娶妻，就是因为那娘们，太他娘的销魂了。”

　　看上冥界之主，一口口的称呼冥界之主娘们，还敢去偷看冥界之主沐浴，更是敢说出来，露出猥琐，亵渎冥界之主的话，袁裘大爷只怕也是恒古第一人了。

　　冥界第一害，已经无法诠释袁裘大爷了，这货不仅是第一害，还是第一大胆。

　　“只是可惜啊，无奈啊，小弟我啥也没有看到，就被当场抓住了。最后，被我老子抓了回去，揍的小弟我三个月没下床。”袁胖子一脸的惋惜，陈云却忍不住翻了个白眼。娘的，偷看当今冥帝沐浴？

　　且不说你丫的胆子有多大，就你这货冥侯（上仙）初期的修为，偷看至少是冥帝期修为的高手洗澡，可能吗？

　　不过这货还真是牛逼，其背后的力量也真是够庞大的，偷看当今冥帝洗澡，当今冥帝竟然没说啥，最后还只是为自己的老子教训了。

　　躺在床上三个月下不了床？

　　陈云看着袁裘那摸样，他就能够轻易的看出，这货说的话绝对有水分。这一点，让袁裘背后的力量更加的牛逼了。

　　“嘎嘎，大哥，实不相瞒，其实我被我老子抓回去，也就在路上的时候，被老子踹了一脚。本来我老子准备狠狠的教训小弟一顿的，不过，我家老爷子也不知道从哪里得到的消息。嘿嘿，这下乐子大了。”说到这，袁裘的肥脸上充满了幸灾乐祸的摸样，“就我老子那没出息的样，还要教训小弟我？最后被我老爷子给虐了一顿，嘿嘿，那叫一个爽啊。”

　　靠，这是什么人啊，自己的老子被自己的老爷子给虐了，这货竟然还幸灾乐祸，还丫的敢说自己的老子没出息。

　　陈云彻底的服了。

　　不得不服气啊。

　　“我老子在家里虽然没啥出息，但在冥界还是非常牛逼，非常威武的。这点小弟那可是无比的佩服，就是在家里太窝囊了。”袁裘嘿嘿一笑，说道：“我老子没教训到我，最后反而被教训了，但是，偷看当今冥帝洗澡的事情，实在是有些理亏，随意我老子就让我装重伤，在床上躺了一个月。”

　　“大哥，现在知道我老子有多没出息了吧？”袁裘愤愤不平的说道：“为这事，老爷子又把我老子虐了一顿，用老爷的话来说，我老子太没出息了，简直就是窝囊废，丢我们袁家人的脸。”

　　“靠，这咋就没出息了？你偷看人家当今冥帝洗澡，难道还有理了？”陈云又忍不住翻白眼了，这咋就没出息了啊。

　　“大哥，这个你就不懂了吧。”袁裘露出一副高深莫测的摸样，说道：“用老爷子的话说，什么叫偷看？那要看到了才叫偷看，啥也没看到算什么偷看？啥也没有看到，就丫的被抓了回来，我老子还说理亏？理亏啥？咱可啥也没看见啊，没看见就不叫偷看，没看见就是路过，路过而已。嘿嘿，这都是我老爷子说的，太他娘的霸气了。”

　　“我……日……啊！”陈云彻底的无语了，“看来你家老爷子，还真是够霸气的，牛逼哄哄啊。”

　　“那是当然了。”袁裘大爷一脸的得意之色。

　　“咳咳，袁裘啊，你如果以后再想偷看当今冥帝洗澡，还是要抓紧修炼的。说出来也不怕打击你，就你丫的这修为，还偷看人家洗澡，你能看的到吗？”陈云连翻白眼说道。冥侯（上仙）初期的胖子，偷看人家至少冥帝期修为洗澡，还没靠近就被发现了，还偷看个屁啊看。

　　“大哥果然英明，跟我老爷子说的话如出一辙。”袁裘又是一阵怪笑，说道：“所以自从那次之后，我就努力修炼了，不过，想要修炼到能够成功偷看那娘们洗澡，实在是有些难。不知道是多少年以后的事情了。”

　　“哎，再说了，就算不知道多少年以后，我有那个实力，那娘们也不知道会被那头猪给拱了，实在是时间不等人啊。”袁裘叹息不已，说话的同时，还不忘双手抓住自己的肚子，上下晃悠了几下。

　　看的陈云是头晕眼花。

　　胖子就是好啊，没事的时候，叹息的时候，还可以玩自己肚子上的肥肉。

　　“大哥，你看这事，咳咳，我实在是不想去见那娘们，大哥……”袁裘抖了抖自己的肥肉，那叫一个恶心啊。

　　“说到这里，我就不得不问你一句了。”陈云清了清嗓子，低声说道：“袁裘，你说，你是否真的看上当今冥帝了？”

　　“那还问用。”袁裘一脸坚定的说道。

　　“既然你看上了她，而且你也说了，你的修为想要追上她很难。就算不知道多少年以后，你的娘们可就被某猪给拱了，对吧？”见到袁裘点头，陈云的声音压得更低了，“所以说，你等不起，不管修为如何，先上，将你的娘们拿下。至于怎么拿下，那就要看你的本事了。”

　　“不过有一点，我必须提醒你。”看着袁裘不停点头，一脸期待的表情，陈云淡淡的说道：“作为男人，最重要的不是什么修为，而是胆量。你敢偷看当今冥帝洗澡，不可否认，让我很佩服你。不过，你现在却不敢去见当今冥帝，我就很失望……”

　　“实力比自己心仪的娘们弱，那倒也没有什么，但若你连最后那点胆量也没了，只怕你就悲催了。还是早早放弃吧，别丫的想着去偷看人洗澡了。就算人家被猪拱了，那头猪也一定是一头勇敢的猪。”陈云郑重的说道：“男人可以啥都没有，但一定不能懦弱，不能没有骨气，不能连自己看上的娘们都怕，不能不敢表白。”

　　“靠……大哥，小弟佩服，你老人家可是此道大家啊。”袁裘那绿豆般的眼睛，散发着精芒，兴奋，激动，还充满了感激。

　　袁胖子很感激陈云。

　　“大哥，如果你是女人，我袁胖子定然会娶你……如果我袁胖子要是女人，定然会嫁给你……呜呜，太让小弟佩服了。”说着，袁裘大爷张开双臂，要给陈云来一个熊抱。

　　“滚！”

　　陈云全身鸡皮疙瘩已经掉了一地，看着袁胖子冲过来，抬腿就是一脚，直接将这货给踹翻了。娘的，竟然敢占陈云大爷便宜，靠。

　　“嘿嘿……”袁胖子从地上爬了起来，抖了抖身上的肥肉，顿时信心倍增，豪气冲天，“大哥，走，咱们去见冥帝那娘们，小弟我今天打算向冥帝那娘们表白，嘎嘎，吼吼，桀桀嗷吼……”

　　陈云白眼直翻，这货实在是太霸气了，怪不得这货的老爷子对其如此看好，感情是一路货色啊。

　　被袁裘骂跑的冥帝期的冥宫守卫，虽然闪人了却也没有离开太远，毕竟，这是他们的职责，都躲在暗处。惹不起袁裘大爷，他们只要不让袁裘大爷看到不就行了吗。

　　也正是因为如此，袁裘大爷的嚣张吼叫声，让他们一个个眼冒金星，一个趔趄，险些一头栽倒在地。

　　太他娘的疯狂了。

　　靠，这些可全都是冥帝期的高手啊，因为袁裘的话，差点被吓倒，吓晕过去。从而可见，袁裘大爷的话，多么霸气，多么的有杀伤力。

　　潜伏在暗处，保护袁裘大爷的三名冥帝初期，中期的高手，险些被袁裘大爷吓的吐血，对陈云更是咬牙切齿。

　　娘的，这是什么大哥啊，竟然怂恿我们家的少爷，干这种事情，太丫的疯狂了。不行啊，必须得向家主，向老爷子汇报情况，不然，要是惹出大事，那可就麻烦。

　　三人纷纷对视了一眼，唯一一名，冥帝中期的高手，对着另外两个人点了点头，随即身子一动离开了。

　　赶紧回去汇报啊。

　　冥界第一大害，臭名昭著的袁胖子，竟然要向当今冥帝表白……

　　“我……日……”准备来冥宫教训袁胖子的范坚，刚一来到，就听到袁裘大爷的豪言，顿时头晕目眩，眼冒金星，太娘的震撼人心了。

　　“妈的，这袁胖子，也太他娘的牛逼了，竟然要向当今冥帝表白！！！太他娘的有种了，不得不佩服。不过，这货跟当今冥帝还真是够般配的，嘎嘎。”范坚深吸一口气，双眸一凝，心中暗道：“且不说当今冥帝长相如何，单单说，如果我换成袁胖子，我看上了当今冥帝，是否有这种气魄？是否敢表白？”

　　“不敢！”范坚想都没想，直接摇头否定，他不敢，叹息一口气，暗道：“只是从这一点，我就已经完全败给袁胖子了。”

　　“这一点我虽然败给了袁胖子，但是，我却不会这么轻易服输，我要继续斗下去。放眼冥界，我辈之中，也只有袁胖子能够成为我的对手，其他人都不配，不配。哼，袁胖子你给本公子等着，本公子绝对不会被你甩开，也只有本公子才能够成为你的对手。”范坚深吸一口气，心境也发生的变化，随即，嘿嘿一笑，暗道：“袁胖子向当今冥帝表白，嘎嘎，不知道结果如何，嗯，这样的大戏，怎么可以错过？”

　　“还有那个陈云，此人决计不简单，只怕他的危险程度，比之袁胖子更强。现在又多了一个对手，又有一个人有资格成为本公子的对手。这样，才好玩，嗯，好玩。”范坚双眸之中闪烁着精芒，桀骜不驯，不过很快就变得儒雅高贵起来。

　　单单只说卖相，范坚和袁胖子简直就是一个天，一个地，哪怕是陈云在儒雅之上，都不如范坚。

　　虽然，这都是范坚的假面目。

　　装逼利器。

　　但是，范坚这个逼装还是非常到位的，非常有水平，达到了一个境界的。

　　气势高昂的袁裘，一马当先向当今冥帝的住所走去，同时，陈云也是在当今冥帝这报到的。

　　“大哥，这里就是那娘们的住所了。”袁裘深吸一口气，他已经决定了，今天说什么也要向当今冥帝表白。

　　而当今冥帝，在袁裘的嘴里的称呼也变了，变成了娘们。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　正在这时，一阵戏水之声响起，袁裘大爷双目一亮，口水忍不住流了下来，嘿嘿直笑，暗中对这陈云传音说道：“嘎嘎，不会这么巧吧？那娘们竟然在洗澡？吼吼，嘎嘎，日啊，草啊……”

　　陈云再一次被袁胖子的神经质，给打败了。

　　“那你还不赶紧的。”陈云暗中传音促成道：“你去忙你的，我的事情是小事，我在这里等着你，不会打扰你的。”

　　“大哥，你简直就是我的亲大哥啊。”袁裘大爷，兴奋的传音，那叫一个感激涕零啊，真是好人，太善解人意了。

　　“啧啧，娘们，大爷我来了，洗好了等着大爷我来临幸你。”袁裘大爷发出一声兴奋的吼叫，身子一动，快速冲了过去。

　　“我……日，这个傻货！”一路跟来，躲在暗处的范坚，忍不住翻了个白眼，娘的，你丫的是来偷窥的，是来偷看，竟然叫的这么大声，难道不怕人家知道吗？

　　不过，就你那修为，人家早就知道了。

　　“靠，这胖子不简单啊。”陈云眉头一挑，认为袁裘更加的不简单。


第八百五十三章 如此方式出现

　　袁裘大爷本来是要偷窥当今冥帝洗澡的，但他却大吼大叫，直接表明了来以，更是要让当今冥帝洗干净了，等着他去临幸。

　　袁胖子如此做，看似是傻？逼行为，实则却非常的聪明，无比的聪明。

　　为毛？

　　以袁裘的修为，想要偷看当今冥帝洗澡，谈何容易？在陈云看来，他们刚到，人家冥帝就已经发现他们了。在这种情况下，你拿什么头看人家洗澡？

　　眼睛？

　　偷看当然要用眼睛看了，这不是废话吗？

　　废话？

　　娘的，人家都发现了，你丫的有那本事偷看到吗？你丫的以为带着一双眼睛来，就能够看到自己想看的？

　　开什么国际玩笑啊。

　　袁裘则是背道而行，我就告诉你，我来了，还能够得到意想不到的效果。反正你都发现了，我不如光明正大的告诉你。

　　而陈云之所以鼓舞袁裘，其一，当然是感觉袁裘这货真心不错，能够成为兄弟。这货做是手段是虽然很让人发指，却也直来直往，不会隐藏什么。这也是陈云感觉，袁裘这货不错的原因。

　　再者，就是因为最后一件仙剑残片了，陈云能够清楚的感应到，最后一件仙剑残片，就在当今冥帝的住所。

　　越是靠近，仙剑残片的反应就越加的强烈。所以，陈云就让袁裘先来个查看，如果能够把当今冥帝引开那就更好了。

　　陈云如此做，虽然有失光明，但为了最后一件仙剑残片，他也没有办法。仙剑残片对陈云来说实在是太重要了，要是换成其他东西，陈云是决计不会如此做的。

　　手段陈云耍了一下，但是，也帮助了袁裘，鼓舞了袁裘的气势。如果不是因为陈云，袁裘只怕真的会跟当今冥帝失之交臂。

　　当今冥帝，或许真的会跟袁裘所说，被某猪给拱了。到那时候，袁裘大爷就去桑心吧，哭都没地方哭。

　　当然，这虽然不一定能够让袁裘大爷搞定当今冥帝，但终究也是希望不是。再说了，被袁裘大爷这么一搞，以袁裘大爷的名声，背景，放眼整个冥界，谁丫的敢跟袁裘大爷抢女人啊。

　　即便这个女人是当今冥帝。

　　如此一来，袁裘大爷就有大把大把的时间搞定冥帝了。还有就是，袁裘大爷看中的女人，别人不敢怎么样，也就注定了当今冥帝，嘿嘿，就没人敢要了。

　　时间啊，大把大把的时间啊，就这么被袁裘大爷弄到手了。你丫的不跟袁裘大爷，你跟谁？谁丫的敢跟袁裘大爷抢女人？

　　冥帝咋了，你还不是个女人？

　　冥帝咋了，你是女人，还是袁裘大爷的看上的女人。

　　冥帝咋了，袁裘大爷看上的女人，谁丫的敢抢，哪怕是你冥帝。

　　在房间之内，一个脸大脖子粗，外壮内秀，身材虽然比不上袁裘大爷，却也若不了太多的女……人。咳咳，这人的确是女人，不过，就是有些太男人了。

　　而此人正是当今冥帝，冥界之主……孟千娇！

　　咳咳，这名字，配上这身材，实在是……

　　娘的，咋配的啊，这样的人咋就能够配上了这么一个名字呢？

　　孟千娇很喜欢洗澡，一天不洗，不洗也得洗个三五次的，而且每次洗澡的时间还都非常的长。

　　可以说，当今冥帝孟千娇，基本上都在洗澡中度过，具体的说，在水中度过。哪怕是修炼，她几乎也都在水中。

　　在袁裘和陈云到来的时候，孟千娇就已经发现了，她可是名副其实的冥帝。而且，修为还牛逼哄哄，已经达到了冥帝期大圆满之境巅峰。

　　以冥帝孟千娇如今的修为，距离突破到破帝之境只有一线之差，然而，这一线之差却困住了她不知道多少年。

　　自从孟千娇掌管冥界，成为冥界之主的那天起，一直到现在，她就没有能够突破。而那个时候，她已经是冥帝期大圆满之境的修为了。

　　冥界，每一任冥界之主，都必须是冥帝期大圆满之境的修为，直到突破之后，方才能够退位，让下一任担当冥界之主。

　　当然了，如果在冥界之主这一派系的势力之中，如果没有冥帝期大圆满之境的高手出现，那么当任冥界之主，就会继续干下去，什么时候等到有冥帝期大圆满之境高手出现的时候，才可以退位。

　　在冥界之主这一派系，会缺少冥帝期大圆满之境的高手？

　　当然不会了。

　　至于数十万年前，仙界的大战，当今仙帝扬太虽然请冥界帮忙，当今冥界之主，孟千娇却也没有出动。

　　能够登上冥界之主之位，除了要拥有冥帝期大圆满之境的修为之外，还要有强大的潜力才行，是所有冥帝期大圆满之境高手中，天赋最牛逼的，最有可能再做突破，稳定破帝之境的人才行。

　　这数百万年来，孟千娇无疑是最有希望突破的，所以，她成为了冥界之主。而冥界之主，却也不分男女的。

　　你修炼到了冥帝期大圆满之境，你最后希望再做突破，冥界之主就由你来干。

　　冥界存在不知道多少年了，冥界也不知道有多少冥界之主，因为突破而功成身退。底蕴深厚，实力庞大程度，可想而知啊。

　　在成为冥界之主的数百万年一来，孟千娇一直都无法突破，直到不久前，她才发现，她欠缺一种东西。

　　那便是情。

　　爱情的情。

　　而这个发现，完全是因为，袁胖子试图偷看她洗澡，这才让孟千娇有此明悟。让她知道，袁胖子貌似就是她突破的关键，再加上，孟千娇看袁胖子还非常的对眼。袁裘这货虽然猥琐了点，名声坏了点，但孟千娇却不知为何看上了这货。

　　孟千娇在冥界的地位虽然高，冥界之主，地位能差了吗？但是，她的长相，实在是有些不尽人意，明明是一个女人，却偏偏像个男人。

　　身材魁梧，英气勃发，外刚内秀。

　　外貌虽然酷似男人，但孟千娇却是实实在在的女人。

　　不过，但凡见过孟千娇的男人，愣是没有一个心动的，没有一个能够看上眼的，饶是孟千娇身份地位超然，依然是如此。

　　再说了，以孟千娇的眼界，也不是寻常男人能够入她法眼的。

　　但孟千娇就跟袁胖子对上眼了。

　　也正是因为如此，孟千娇在发现袁胖子来的时候，正在沐浴的她，才会发出水流的声音，让袁胖子知道她正在洗澡。

　　孟千娇可是清楚的记得，在袁胖子见到她之后，没过多久，就偷偷摸摸来偷看她洗澡。虽然袁胖子嘴上说，是为了能够配得上冥界第一害的雅号，实则，是因为他们对眼了。

　　这让孟千娇又喜又羞。

　　这次的事件，也是孟千娇来考验袁胖子的，想要成为她孟千娇的男人，修为什么的她并不在意，长相什么的，她也不在乎。

　　萝卜白菜，各有所爱，对眼就行。

　　孟千娇要看的就是，袁胖子的胆量，处事风格。虽然经过孟千娇的调查，袁胖子虽然不是什么好人，坏却也只是坏子明面上。

　　但孟千娇还是想要看看，袁胖子到底如何处理现在的状况。

　　只是，让孟千娇没有想到的是，错愕，始料未及的是，袁胖子竟然会如此大胆，直接嗷嗷大叫。

　　他娘的，还丫的来句，洗干净，让本大爷临幸。

　　对此，孟千娇是又羞又喜又怒。

　　不可否认，袁裘大爷的表现让孟千娇很是满意，知道袁胖子绝对不只是一个笨蛋，相反还非常的聪明。

　　只是，这货实在是太大胆了。

　　人家孟千娇，不管长的多男人，但终究也是女人，还是冥界之主啊。

　　感应到，袁胖子正常冲过来，孟千娇心头一颤，羞涩万分，快速抓来宽大无比的衣物，穿了上去。

　　别看衣服比较大，但却正合身。

　　呃？

　　貌似……貌似还有点紧。

　　这下，孟千娇的身材，被显露的很彻底，一览无余，魁梧的身材，也只是比袁裘大爷小上一号而已。

　　袁裘大爷体重四五百斤，孟千娇怎么说也有三四百斤吧。

　　然而……

　　袁裘大爷和孟千娇就相互对眼了。

　　真是绝配。

　　胖子配胖子，简直就是合肥啊。

　　孟千娇刚穿好衣服，她的房门就被踹开了，袁裘大爷从外面冲了进来，嘿嘿直笑，看着孟千娇吞了吞口水，当然了，也有些失望。

　　娘的，本大爷我的速度已经够快了，没想到还是来晚一步，啥也没有看到，这娘们就穿好衣服了。

　　太可惜了。

　　袁裘大爷，一阵的大叫可惜。

　　而这时，也不知道是孟千娇太过害羞，还是什么其他原因，突然暴怒，随手抓起一件东西，看也不看，直接向袁胖子砸了过去。

　　“碰！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，满下巴……满脖子……妈的，这货竟然没下巴，没脖子，乖乖。总之，不知道是这货的什么部位，都是口水，还没有擦拭，就被砸了出来。

　　“轰！”

　　一声巨响，倒飞的袁裘大爷狠狠的摔在了地上，以仙玉铺成的地面，这下可就遭殃了，直接粉碎不说，还被袁裘大爷砸出了一个人形大坑。

　　“锵！”

　　紧接着，又是一声脆响，砸袁裘大爷的罪魁祸首，掉落在地上，发出一声惊鸣。随即，安安稳稳的躺在地上。

　　袁裘大爷在发出惨叫的时候，陈云就知道，这货肯定被揍了，不仅如此，陈云对袁胖子所造成的杀伤力，还是非常惊叹的。

　　陈云想上前去扶，却愣在了原地，双目死死的盯着，将袁裘大爷砸出来的东西。陈云感到头晕目眩，双目放光，同时还非常的难以相信。

　　把袁裘大爷砸出来的东西，是一柄剑的残片。

　　残片……仙剑残片的残片。

　　“哇靠，不会吧？”陈云激动不已，他可以确定，这绝对是仙剑残片。

　　最后一件仙剑残片，竟然以这种方式出现了。


第八百五十四章 那是给咱们面子

　　陈云来冥界干毛的？不就是为了将最后一件仙剑残片弄到手吗？不过，陈云怎么也没有想到，竟然这么容易就看到了最后一件仙剑残片。

　　最后一件仙剑残片最长，同时还跟着剑柄，此时就这么安安稳稳的在地上。

　　还是将袁裘大爷，砸出来的凶器。

　　靠，靠，靠……

　　陈云是真的靠了。

　　自己千辛万苦，不惜冒险进入冥界所找寻的仙剑残片，竟然被人家当成石头，搬砖一样使用，用来砸人。

　　仙剑残片是坏了不错，除了陈云的仙府修复宫别人也修复不了。但是，仙剑残片的质地还是非常牛逼的，用来砸人还是木有任何问题的。

　　更何况，还是孟千娇这等，冥帝期大圆满之境巅峰修为，距离突破到破帝之境，仅仅只有一步之遥的存在。

　　别说孟千娇用仙剑残片砸袁胖子，哪怕是一块普通的石头，都能够将袁胖子轻易的干翻，甚至是击杀。

　　袁胖子只不过是冥侯（上仙）初期的修为，两者之间的差距实在是太大了。

　　“哇靠……娘们，你丫的想要谋杀亲夫？我勒个草的，本大爷今天来，就是向你这个娘们表白的。”袁裘大爷，努力的从大坑之中爬了起来，看其摸样，应该没有什么大碍。

　　孟千娇并没有下杀手，只是想要教训一下袁胖子罢了，而袁胖子的修为也不弱，再加上一身肥肉，晃晃荡荡的犹如波浪一样，威武壮观，还起到了缓冲的作用，你更是屁用都没有了。

　　不过，袁裘大爷刚起来就破口大骂，妈的还是冥界之主，还丫的谋杀亲夫这种话，实在是太霸气了，太牛逼了，太威武了……

　　房间内的孟千娇，脸色不由羞红，脚下一个趔趄，险些一头栽倒在地，袁裘这货，实在是太彪悍了。表白，娘的，不管怎么说人家孟千娇也是女人不是，直接这样表白，谁丫的不害羞啊。

　　至于这些，陈云根本就没有理会，而是在第一时间，散开自己的神识，将最后一件仙剑残片笼罩在其中。

　　随即，陈云心念一动，仙剑残片直接被他收进了仙府之中，同时，陈云早已经做好了随时闪人的准备。

　　仙剑残片到手，陈云也就没有留下来的必要了。只要他想要离开，也没有人能够留下他，也正是因为如此，陈云才没有急着厉害。

　　陈云要看看冥界之主的反应，还想要知道冥界之主到底长啥样子，竟然能够袁胖子为了她，而拒绝任何女人。

　　袁胖子不喜欢和别的女人纠缠，就算哪方面有需求，也只是去千金楼这等地方，花钱解决，潇洒走一回。

　　嗯，虽然没有人敢收袁裘大爷的钱。

　　从而可见，当今冥界之主把袁裘大爷迷得多很，陈云还真想见识一下，这个弟媳妇。

　　是弟媳妇。

　　陈云已经承认了袁胖子这个兄弟。

　　虽然说，他们认识前前后后，也不过几个时辰的时间。

　　但是，袁裘却已经得到了陈云的认可。

　　能够得到陈云的认可，这无关陈云已经搞到了仙剑残片，也无关袁胖子的背景，完全是因为袁胖子这个人的脾性，很对陈云的胃口。

　　陈云相信，就算没有袁胖子，他也能够弄到仙剑残片，只是更难罢了。至于袁胖子背后的力量，陈云就更加不在意了。

　　你背景再如何牛逼，陈云都不怕，再说了，再如何牛逼的背景，管陈云什么事情？陈云又用不到你。

　　陈云认可的只是袁胖子这个人罢了。

　　在陈云弄走仙剑残片的时候，孟千娇虽然被袁胖子一句话搞定很害羞，但却还是发现了。不过，她并没有阻止。

　　因为，陈云是和袁胖子一起来的。

　　还有就是，孟千娇相信，仙剑残片她随时都能够要回来。

　　只是，孟千娇这次就相信错了。陈云是决计不会换回仙剑残片的。到嘴的肥肉，谁会再吐出来？那是傻？逼行为。

　　当然，这也是在正常情况，如果在特殊的情况下，陈云还是会交出来的。

　　这就要看什么情况了，是否值得了。

　　值不值得，陈云自己的心中，有着属于他的一杆秤。

　　“娘们，赶紧给本大爷我出来，他奶奶的，竟然敢谋杀亲夫，你丫的胆子大了？”袁裘根本就没有把孟千娇当成冥界之主，大骂不已，“他奶奶的，竟然敢砸本大爷，还想不想给老子生儿子了？”

　　“……”

　　陈云一脸的黑线，袁胖子实在是太犀利了。而躲在暗处的范坚，直接瞪大了双眼。他虽然知道袁胖子很牛逼，胆子也非常大，却没有想到竟然能够大到如此的境界。

　　大骂冥界之主？

　　冥界之主是娘们？

　　让冥界之主给你丫的生儿子？

　　偶滴天呐！

　　暗中保护袁裘大爷的两名冥帝初期的高手，冷汗刷刷往下流，险些被吓晕过去。大爷啊，你丫的行行好行吗？别丫的这么嚣张，别丫的这猖狂行吗？人家可是当今冥帝，冥界之主啊。你就饶了我们吧。

　　别处的三名，保护范坚的高手，也都直翻白眼，被袁裘大爷震惊的无以言语，彼此面面相觑。

　　在远处，巡逻的冥帝期的冥宫护卫，听到袁裘大爷彪悍的话，小心肝直抽筋，脚底一打滑，直接摔倒在地。

　　冥帝期的高手，被袁裘吓倒了。

　　“吱嘎！”

　　冥界之主，孟千娇的房门打开了，孟千娇从房间之中走了出来。想要一睹冥界之主芳容的陈云，瞪大了双眼，嘴巴也张开了，都能够塞进两个鹅蛋了。

　　“靠……袁裘这货不会有断袖之癖？不会是断背山，是玻璃吧？”陈云心头狂震，恶心的不行不行了，“妈的，谁丫的说，冥界之主是女人？这不是活脱脱的男人嘛？女人？女人那张这样的？太他娘的彪悍了吧？这身材，也就比袁胖子稍微瘦一点，矮一点啊。”

　　“袁胖子说冥界之主是女人？难道，袁胖子是攻？而他把冥界之主当成了受？靠，靠，靠，老子还跟袁胖子一桌子吃饭，虽然老子啥也没吃。老子还跟袁胖子坐一个轿子，虽然他很规矩，啥事也没做。老子……”陈云直翻白眼，险些晕死过去。不过，他仔细一看，赫然发现，冥界之主并不是真的是男人。

　　“偶滴武则天呐……”陈云内心深处发出一声哀嚎，他已经看出冥帝之主并不是男人，是女人，货真价实的女人，只是这彪悍的身材，偏男人的相貌……“看来……咳咳，看来袁胖子的审美实在是与众不同，特殊的很，特殊的一逼啊。”

　　除了这一点，陈云实在是想不出来其他的理由了。

　　之前，袁裘说，冥界之主如何如何，惊为天人，让袁裘见了之后，都不愿意跟别的女人纠缠了。在陈云看来，冥界之主应该会非常的漂亮才对，不然，袁裘这货怎么会如此？

　　但是，理想和现实的差距，实在是太大，根本就不是一星半点，简直就是一挑无法横越的鸿沟啊。

　　不过……

　　只是论身材，袁裘和冥界之主还是非常般配的。再说了，袁胖子这货的长相也不咋地，两人实在是金童玉女，天造地设的一对，绝配啊。

　　陈云如是想。

　　不过，陈云却发现，有些糟蹋金童玉女这个词了。

　　“嘎嘎，千娇娘们你终于出来了。”袁裘大爷全身一震，回头无比感激的看了陈云一眼，心头暗道，果然是大哥教的法子管用。男人嘛，没实力不可怕，可以慢慢修炼，但不能没骨气，没胆量。

　　说着，袁裘大爷也不管孟千娇的反应，身子向前一跨，一把将孟千娇露在怀里，嘎嘎直笑说道：“千娇娘们，走，跟大爷我回家，生孩子去，嘎嘎……”

　　“千娇？”陈云心头又是狂震，不过，他脸上却没有变化，身体的五脏六腑快要拧到一起了，“千娇？靠，靠，靠，千娇这个名字，真是……”

　　“死开，谁要给你回家生……”孟千娇就像是受惊的小兔子一样，麻利的从袁裘大爷的怀里逃了出来，一脸涨红。

　　“靠，千娇娘们，老子看上的女人，谁丫的敢跟老子抢？桀桀，千娇娘们啊，你就从了老子吧。其实老子早就发现，你对老子也是一见倾心，二见销魂，三见就想给老子生儿子，嘎嘎……”不可否认，袁裘大爷的脸皮，绝对跟他的肥肉成正比的，都不知道什么叫做厚脸皮。

　　娘的，简直就是没脸皮。

　　他奶奶的，一见倾心，二见销魂，三见就想给你生孩子，跟你滚大床，你袁胖子还真敢说出口啊。

　　还真敢说。

　　啊，啊……就算是真像你说的那样，但你也不能说出来不是，人家可是女孩啊。孟千娇那叫一个羞，简直羞死人了。

　　孟千娇只是脸红，却没有说话，袁裘大爷就更加的高兴了。袁胖子心中，对陈云那叫一个佩服，感激，简直就是五体投地啊。袁裘就忍不住在想，我大哥他，用这招不知道骗了多少女人？

　　嗯，绝对不能少了。

　　看不见，本大爷我用大哥教的这招，都快将千娇娘们这个冥界第一大美女搞定了啊。这招简直是泡妞大杀器，所过之处，无女能敌。

　　嗷吼，嘎嘎……

　　孟千娇深吸一口气，不敢看袁胖子，目光落在了陈云的身上，淡淡的说道：“这位公子，麻烦你将东西交出来。”

　　显然，是仙剑残片。

　　“千娇娘们，你丫的叫谁公子呢？叫大哥，他是老子大哥？”陈云没说话，袁裘顿时不买账了，“千娇娘们，你让老子的大哥交出来什么？难道是刚才你用来谋杀亲夫的东西？”

　　“妈的，交个屁啊？”袁裘大爷破口大骂，训斥道：“老子大哥能看上咱们的东西，那是给咱们面子，懂吗？”


第八百五十五章 如此兄弟

　　孟千娇拿什么砸袁胖子的，袁胖子自己并不知道，只是看到了一柄断剑，却也不认识。但是，别说他不知道，就算是知道，既然陈云收下了，他也不会过问。

　　而且，袁胖子始终都没有问陈云，到底是什么东西。袁胖子不傻，他知道，能够让孟千娇开口要回的东西，决计不能简单了。但是，袁胖子依然什么都没有问，直接跳出来替陈云说话，大骂孟千娇。

　　老子的大哥能够看上我们的东西，那是给咱们面子，懂吗？

　　懂吗？

　　仅仅两个字，就完全让袁胖子站到了陈云这一边，哪怕孟千娇是袁胖子的喜欢的女人也是如此。

　　一句咱们的东西，有明确的告诉孟千娇，陈云不仅是他袁胖子的大哥，还是你孟千娇，冥界之主的大哥。

　　虽然说，袁胖子和孟千娇之间，八字还没有一撇，但这货敢直接把孟千娇说成自己的女人，这份胆量，这份勇气，实在是让人佩服。

　　袁胖子这货，真是大才啊。

　　因为袁胖子什么都没有问，陈云非常的感动，什么也不问，就毫不犹豫的支持自己，这更加得到了陈云的认可。

　　“这件东西对我非常的重要，嗯，很重要，所以，恕我不能交。”陈云眉头一皱，无比认真的说道。如果不是因为袁胖子，陈云早就直接闪人了。

　　孟千娇的实力虽然强，但陈云能够清楚的感觉到，孟千娇的修为不如仙帝扬太。那么，也就是说，孟千娇还没有破帝。

　　毕竟，仙帝扬太也只是破帝初期，在当初见到仙帝扬太的时候，仙帝扬太的境界还不稳定。

　　即便如此，仙帝扬太的气势也非孟千娇所能够比拟。

　　你没有破帝，你不是破帝之境，哪怕你是冥帝期大圆满之境巅峰又如何？陈云又有何惧？

　　陈云就算不是孟千娇的对手，孟千娇也决计不会好过，如果陈云拼命的话，想要斩杀孟千娇也不是不可能的。

　　但是，因为袁裘得到了陈云的认可，因为孟千娇是袁裘喜欢的女人。如此一来，孟千娇就是陈云兄弟的女人。

　　兄弟的女人，陈云如何下手？

　　那……陈云唯一能做的就是闪人。

　　不过，袁裘还在这里，如果陈云闪人了，袁裘该如何？如果因为仙剑残片，孟千娇怪罪到袁裘的头上怎么办？袁裘背后的实力就算再如何的强大，难道还比当今冥帝的实力还要强吗？

　　正是因为如此，陈云不能离开，至少，在没有确定袁裘真正安全的时候，是不能离开的。

　　陈云想要离开，谁能够阻止？

　　放眼真个冥界，放眼整个仙界，放眼这颗修真星球，有谁能够阻止？哪怕是绝不屈没有被锁住，处在巅峰状态，陈云也能够离开。

　　论……逃跑的能力和手段，无人能够与拥有仙府的陈云相比。

　　“对你重要？很重要？”孟千娇根本就没有看袁裘，只是死死的盯着陈云，双眸之中闪烁着寒芒，冷声喝道：“来人！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着孟千娇的话音刚落，四道身影猛然出现，将陈云围在其中。而这四个人，无一例外，全都是冥帝期大圆满之境的修为。

　　“千娇娘们，你疯了？”袁胖子脸色一变，双目充血，直接从地上跳了起来，指着孟千娇，怒声吼道：“千娇娘们，你要是敢动我大哥一根指头，老子跟你没完。”

　　“把不该在的人，给老娘丢出去。”孟千娇依然没有看袁裘，依然是盯着陈云，很是彪悍的下令。

　　“妈的，孟千娇，好，好一个孟千娇，老子瞎了眼了，竟然看上你，我？操？你祖宗八百代。”袁裘的脸色更加难看了，嘶吼道：“你竟然敢下令把老子丢出去，好，你很好，妈的，你很好。”

　　袁裘啥修为，冥侯（上仙）初期而已，如果别人要把他丢出去，他连反抗的能力都没有，绝对会被很轻易的丢出去。

　　出现的四个人，可全都是冥帝期大圆满之境的高手啊，袁裘如何反抗？再如何的反抗连个屁用也没有。

　　“是！”

　　四名冥帝期大圆满之境的高手，身子一动，直接从原地消失。

　　嚣张跋扈，牛逼哄哄的袁裘，在这一刻，顿时歇菜了，面如死灰看向陈云的眼神之中，充满了愧疚。貌似是在说，大哥，是小弟对不起你，救不了你。

　　在这一刻，一项心狠手辣，无所顾忌，想骂谁骂谁的袁裘大爷，流泪了，看着陈云流泪了。同时，他看着孟千娇也流泪了，除了谁会，还有失望，大大的失望。不过，却没有怨恨，一丝都没有。

　　有的只是失望。

　　孟千娇则是面无表情，依然没有看袁裘，在她的目光之中，貌似只有陈云一样，寒光四射。

　　只是，谁也没有发现，在袁裘大骂她的时候，她的身子微微颤抖了一下，很是细微，哪怕是陈云都没有发现。而且，孟千娇的内心在流泪，在滴血。

　　孟千娇也很委屈，委屈非常。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　这时，一连串的惨叫连连响起，已经闭上双眼，不敢看陈云，等着被丢出的袁裘大爷，心中黯然，全身力气就像是被抽空了一样。

　　难道我真的看错了吗？看错人了吗？千娇娘们，难道我真的看错你了？你竟然如此对我大哥，如此对我？

　　不就只是一柄断剑吗？就算再如何重要，难道比我们之间的感情还要重要吗？难道比我大哥的命，还要重要吗？

　　我大哥看上了，那个是我大哥，我袁裘虽然不是什么好人，但他是我大哥，是得到我承认的大哥。

　　虽然我们只是像是了几个时辰，但他是我大哥。

　　你为什么要为了一柄断剑，如此对待我，如此对待我大哥？

　　千娇娘们，你知道吗？我现在很失望，大爷我很失望啊。

　　放眼整个冥界，多少美女，但是，我只看上了你，大爷我只看上了你啊。而我也能够感觉到，你对我有情，对我有情的啊。

　　你为什么要这样对我？为什么要这样对我的大哥？

　　千娇娘们，你知不知道，放眼整个冥界，从来都没有人能够入我的法眼，在我眼里，那些所谓的天才全都是渣。但我见到大哥，我就知道，大哥决计不是一般人，是我唯一能够看上的人。

　　是我的大哥啊。

　　千娇娘们，你知不知道，我喜欢你，看到你第一眼我就喜欢你，但是……但是，我知道自己的修为弱，很弱，想要配上你不知道多少万年啊。

　　这些我都跟我大哥说了，在跟我大哥说的时候，虽然很不在意，但是我的心很痛，真的很痛。我还开玩笑说，不知道多少万年以后，千娇娘们你已经被猪拱了。

　　千娇娘们，你知道吗？

　　你知道我大哥怎么说我的吗？

　　我大哥说了，就算你被猪拱了，那头猪也是一头勇敢的猪。我大哥说，作为男人，没有实力不怕，可以慢慢修炼，但是连胆量都没有了，没有了勇气，那就是真的没有了。

　　因为大哥这句话，让我骨气了勇气。

　　猪？

　　就我这体型，就算是在猪中也是独占鳌头，啥品种的猪能跟本大爷比？本大爷就是猪，就要把你拱了。

　　可是……可是你竟然如此对我大哥，为了一柄破断剑对付我大哥。

　　千娇娘们，难道我真的看错了？

　　袁裘心头黯然，突然感觉了无生趣了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的闷响，一连串的惨叫连连响起，袁裘不用想也知道，暗中保护他的人已经被丢出去了。暗中保护他的人已经被丢出去了，那下一个被丢出去的也就是他了。

　　难道我真的看错了吗？

　　真的吗？

　　袁裘的心，很痛！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，让袁裘感到非常的熟悉，好像是范坚那货被揍的声音，不过，这管大爷我什么事？妈的，范坚那个狗日子的还真是够犯贱的，竟然潜藏在暗处。

　　范坚可是冥侯（上仙）期大圆满之境的修为，而袁裘只是冥侯初期，当然没有发现范坚的到来。

　　随着范坚被丢出去的惨叫之声响起，整个冥宫顿时安静了下来，袁裘等了好一会，发现自己没有被丢出去。

　　这……难道我误会她了？她要丢出去的不是我，而是范坚那货？但为毛要把暗中保护我的人也丢出去了？

　　袁裘不知道。

　　不过，袁裘快速的睁开双眼，疑惑的看着孟千娇。而孟千娇的表情，眼神，始终都没有变化，锁定陈云。

　　至于那四名冥帝期大圆满之境的高手，此时也已经消失不见，并没有出现。将范坚等人丢出去，就像是已经完成了任务一样。

　　不是要丢我出去？

　　袁裘很想知道，这一切都是真的。

　　“你已经看到了，我想要杀你，强行拿会我的东西，轻而易举。暗中的六名冥帝，也被丢出去了。”孟千娇死死盯着陈云，声音之中充满了浓浓的杀机，“那东西对你重要，但却是我的。交出来，我可以看在袁裘的份上，饶你不死。”

　　“交，还是不交？”孟千娇低吼一声，同时，她的身上弥漫着庞大的杀气，锁定着陈云，随时要将陈云击杀。

　　“你是在吓唬我？”陈云双眸一缩，声音也变得阴冷起来，“固然你当今冥帝，修为比我高，但是我想要逃走，你却拦不住我。想要杀我，你更加无法做到。相反，如果我要拼命，鹿死谁手也是两说。有一点我可以告诉你，死的那个人绝对不会是我。”

　　“不过，你是我兄弟看中的女人，我不会对你动手。现在让我兄弟离开，然后我们各凭本事。”陈云死死的盯着孟千娇，让他交出仙剑残片，那是决计不可能的。但是，袁裘的存在，却是陈云最为顾忌的。

　　只要袁裘离开此地，回到家族之中，以袁裘背后的力量，陈云相信孟千娇应该不会为难袁裘。

　　毕竟，拿走仙剑残片的是陈云，而不是袁裘。

　　当然……还有一点就是，孟千娇是袁裘喜欢的女人，陈云是决计不能对孟千娇下杀手的，甚至都不能向孟千娇动手。

　　陈云唯一能做的就是，让袁裘先离开，然后他自己再离开。

　　若说让他舍弃袁裘独自离开，那是决计不能做到的。袁裘可以为了他陈云，不惜大骂自己心爱的女人，只是这一点，陈云都不能舍弃袁裘。

　　袁裘把陈云当成了大哥，那袁裘就是陈云的兄弟。舍弃兄弟是事情，陈云还做不出来，无论如何都做不出来。

　　“好大的口气。”孟千娇杀意更甚，冷声说道：“袁裘虽然无恶不作，但却做在明面之上，哪怕是耍手段，也不是阴谋，是阳谋。也正是因为如此，我才会对他心动。而袁裘也不是傻子，他能够承认你这个大哥，能够为了你做这些，只能说明一点，你很不简单。”

　　“也许你的实力很强，也许真如你所说，你拼命或许能够杀了我，但是……”孟千娇话音一转，冷声说道：“这里是冥宫，冥帝期的高手很多，只要我一道命令，你必死无疑，决计没有逃生的希望。”

　　“交出来，我可以饶你不死。”孟千娇处处逼人，杀意已经提升到了极致。

　　“大哥，你快走，这娘们真的会杀你。”袁裘在说话的同时，身子一扑，将孟千娇抱住，想要用这种方式来阻拦孟千娇出手。

　　你丫的只是冥侯（上仙）初期的修为，人家孟千娇可是冥帝期大圆满之境巅峰的高手，你能够阻拦的了吗？

　　阻拦？

　　无疑是痴人说梦。

　　“你想要杀我，无所谓，但有一点你要记住，这跟袁裘这个胖子没有任何的关系。老子不认识他，他跟老子也没有任何的关系，让他离开。”陈云冷声说道。

　　“大哥……”袁裘全身一震，他知道，陈云如此说是为了他，不想连累他。

　　“是吗？你让我放，我就放？”孟千娇冷笑不已，同时，手中多出了一柄长剑，架在了袁裘的脖子上，冷声吼道：“交？还是不交？不交，他先死，然后我会再杀你。”

　　“你……”袁裘双目充血，想要怒吼，却安静了下来。


第八百五十六章 试探

　　此时的局面，彻底出乎了陈云的意料，他如何也想不到，孟千娇竟然会拿袁裘的生命来要挟。

　　对，是要挟陈云。

　　陈云这辈子，最为痛恨的就是要挟。

　　谁敢要挟陈云，谁就要死。

　　“你是在要挟我？那我兄弟的性命来要挟吗？”陈云这些终于愤怒了，无比的愤怒，全身杀气横冲，就连暗处的人，也齐齐被陈云的杀气所震惊。

　　如此杀气，太吓人了，简直让人胆寒。

　　暗处的那些人，可全都是冥帝期大圆满之境的高手啊，竟然被陈云所散发出来的杀气吓的胆寒。

　　陈云身上散发的杀气，就好比是一个刺骨的冰窟，而他们却坠入到了其中，从天灵盖冷到脚底板，忍不住打了哆嗦。

　　“我这个人最为痛恨的就是别人的要挟，谁敢要挟我，谁就得死。”陈云杀气横冲，厉声喝道：“你是我兄弟看上的女人，然而，你竟然要杀我兄弟。好，很好，非常的好。”

　　“不过，你不得不承认，你很幸运，很庆幸，庆幸你是我兄弟看上的女人，我兄弟喜欢的女人。也正是因为如此，你虽然要挟我，那我兄弟的性命来要挟我，但我不会杀你。因为，你是我兄弟喜欢的女人，所以不会杀你。”陈云双眸之中，寒光爆闪，杀气凌厉，死死盯着孟千娇，“你要给我记住，这是第一次，而是最后一次，如果有下一次，哪怕你成为了我兄弟的女人，也的死。”

　　“你很幸运，是第一个要挟我，而我有实力斩杀你，而却没有死的人。”陈云手一翻，第四件仙剑残片已经出现在他的手里，看都没看，直接丢在地上，冷声喝道：“我已经交出来了，放了我兄弟，否则，我不介意杀了你，毁了你的冥宫，为我兄弟陪葬。”

　　“放了我兄弟。”陈云充满杀气的吼道。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，孟千娇手中的长剑已经脱手而出，掉落在地上，无比震惊的看着陈云，同时还向后退了一步。

　　“你不是说，这件东西对你很重要？为什么还要交出来？”孟千娇死死的盯着陈云，生怕错过任何的细微的细节。

　　“这断剑对我虽然重要，但却没有这胖子的命重要。”陈云无比严肃，认真的冷声说道：“因为这胖子，是我的兄弟。”

　　“因为这胖子，是我的兄弟？”孟千娇心头一震，喃喃自语。

　　“因为这胖子，是我的兄弟……”袁裘转过身子，艰难的看着陈云，嘶哑的叫道：“大哥……”

　　“兄弟。”陈云点了点头，并没有多说，只是说出了兄弟二字。

　　“妈的，千娇娘们，还不赶紧给老子的大哥道歉？妈的，你这娘们，竟然连老子也敢骗，知道最后才告诉我。奶奶的，把老子吓惨了。”袁裘大爷伸手破去脸上的泪水，对着孟千娇就是一阵痛骂。

　　他娘的，害得老子伤心了老半天，草。

　　“大哥……对不起，我也是……”孟千娇身上的杀气散尽，换来的是一脸羞红和内疚。

　　“这……袁胖子，这是怎么回事？”陈云先是一愣，随即脸色一变，盯着袁裘，他感觉自己上当了，被骗了。

　　被骗了，这是陈云所不能接受的，顿时让他心头黯然。

　　“大哥啊，其实……妈的，都是这娘们搞的鬼，他奶奶的，不就是一柄破断剑吗，狗日的搞的这么吓人，跟老子翻脸，还要杀老子的大哥。娘的，女人啊女人，干的是什么操蛋事情。”袁裘一脸的委屈，看着陈云说道：“大哥，这真不管我的事，就在刚才，这娘们拿我的性命威胁你，这娘们才告诉我。我……我想告诉大哥，却发现……发现啥也说不出来，就连传音也无法做到……我……千娇娘们，还不赶紧给老子大哥道歉？”

　　陈云一脸阴沉，随着袁裘的话音刚落，变得好看起来，他知道，这一切跟袁裘没有关系。那这已经足够了。

　　跟自己的兄弟没关系，已经足够了。

　　对，对陈云来说，足够了。

　　整件事情其实很简单，袁裘承认了陈云的存在，还称之为陈云为大哥。不管怎么说，孟千娇也是心仪袁裘。

　　为此，这娘们就开始试探陈云，想知道陈云到底有没有资格成为袁裘的兄弟，有没有资格做袁裘的大哥。

　　不过否认，这娘们还没跟袁裘大爷怎么，怎么着呢，就已经偏向袁裘了。

　　为了证明这些，孟千娇先是处处逼人，让陈云交出第四件仙剑残片。在孟千娇看来，陈云拿走仙剑残片，这仙剑残片对陈云来说肯定很重要。

　　果不其然，陈云也承认，仙剑残片对他很重要，不愿意交出来。

　　于是乎，孟千娇先是让人将范坚，范坚的保镖，以及袁裘大爷的保镖，全都丢了出去。试探之时，当然不能够让外人知道了。再说了，范坚那货在看戏，孟千娇如何不知道？又怎么会让他得逞？

　　将这些人丢出去之后，陈云还不愿意交出来，而孟千娇也没有指望陈云交出来。如果陈云在那个时候交出来了，那也就太让她失望了。

　　孟千娇就会认为，袁裘为什么会承认这么一个人？为什么会认这样一个没胆量的人做大哥？

　　陈云没交，让孟千娇进行了下一步棋。

　　直接以袁裘的性命来要挟陈云。

　　袁裘把你当成兄弟，为了你不惜与我决裂，对我破口大骂，因为他把你当成了兄弟。所以，孟千娇就想知道，你兄弟为你做了这些，难道你就不应该做一些什么吗？

　　如果不做，那你就不配做袁裘的兄弟。

　　知道这个时候，孟千娇才将她的目的，通过暗中传音告诉了袁裘，为了防止袁裘告密，通过简单的手段，让袁裘无法开口，也无法进行传音。

　　袁裘大爷在得知事情真相之后，那叫一个兴奋，欣喜啊。看看，这娘们还没跟老子咋样咋样呢，就开始为老子着想了。同样，袁裘大爷也很愤怒，竟然连他也敢骗，还敢怀疑他的大哥。

　　于是乎，袁裘大爷就想大叫，告诉陈云，却发现啥话也说不出来，想要传音却也无法做到。

　　同时，袁裘大爷也非常低的紧张，生怕陈云舍弃他，他真的很怕。

　　而结果，却让袁裘大爷兴奋不已，大哥就是大哥，嘎嘎，老子的大哥，能差了吗？这娘们也是的，竟然敢怀疑老子的大哥，草。

　　袁裘又兴奋了，也知道孟千娇是为了他好。

　　知道了始末，陈云苦笑不已，同时也知道，袁裘的眼光真不错，孟千娇虽然长相……咳咳，各有所爱，各有千秋。不可否认，孟千娇是一个心思很缜密的一个女人。

　　靠，能够修炼到冥帝期大圆满之境巅峰的修为，更是成为了冥界之主，孟千娇能简单了吗。

　　“千秋娘们，你丫的，老子都不知道怎么说你，草，今天晚上给老子暖被窝，暖好了老子要你，暖不好给老子滚蛋。”袁裘大爷，小心翼翼的看着陈云，“大哥……你看……这娘们不懂事，还希望大哥不要跟这娘们一般计较，大哥放心，到了晚上小弟一定要狠狠的教训这娘们。”

　　“咳咳……那个，孟千娇。”陈云脸色一正，看着孟千娇说道：“我有一个问题，想问你。如果我不交出来，你会不会真杀了袁裘？”

　　“不会。”孟千娇摇了摇头，认真的回答。孟千娇哪里舍得杀袁裘啊，只是吓唬陈云，试探陈云罢了。

　　“奶奶的，竟然不会，千娇弟妹啊，你早说不会杀了这胖子，我早就交出来了。”陈云忍不住翻了个白眼，哈哈一笑说道：“如果我知道不交出来，弟妹你真的会杀了这个胖子，说啥，咱也不交出来，让这货被杀了得了。”

　　“哈哈，大哥真是幽默。”孟千娇先是一愣，随即笑了起来，笑的很豪迈，一般的女人，还真笑不成这样。

　　“大哥，千娇娘们，你们……哇靠，我是被冤枉的啊，俺啥也不知道啊，俺事先真的啥也不知道，靠，靠，靠……”袁胖子一脸委屈。

　　咋就说，要知道不交出来，真的会杀袁胖子，说啥也不交出来呢？靠，袁胖子感到自己好悲催，不过，却很高兴。

　　“靠？靠个毛，你丫的也冤枉，你也叫冤枉？”陈云一脚将袁胖子给踹翻倒地，这货却嘿嘿直笑，很是兴奋，高兴。

　　陈云用了一个轻松的方式，将这一切掀了过去。

　　很快，三人就变得融洽起来。

　　经过不断的交谈，陈云发现孟千娇果然不是一般女子，长得虽然胖，但仔细看还是非常不错的。嗯，如果能够瘦一些，绝对是一个祸国殃民的大美女。

　　咳咳，貌似要瘦个二三百斤才行。

　　“嗖！”

　　孟千娇手一伸，地上的仙剑残片被她抓到了手里，同时，对着虚空冷声说道：“任何人不得靠近这里，违者杀！”

　　说着，孟千娇对着陈云说道：“陈大哥，我们进去说。”

　　大厅之中，孟千娇大手一挥，布置了一个隔音结界，看着陈云说道：“陈大哥，如果小妹所猜不错，你不是冥界的人，应该是来自仙界吧？”

　　陈云全身一震，不过，很快就释然了，自己对仙剑残片如此的看重，孟千娇能够猜出他的身份，也没有什么。

　　“不错，我的确是来自仙界，而目的，正是为了仙剑残片。”陈云并没有否认，也没有隐瞒，直截了当的说道。

　　“哇靠……大哥，你……你不是冥界的人？”袁裘从椅子上弹了起来，来到了陈云的身边，如此的高难度动作，还真是为难他。

　　就袁裘这身材，能够从椅子上弹起来，还真是不容易啊。

　　当然，这是在外人看来如此，在陈云看来，太正常了。


第八百五十七章 你是咋修炼的？

　　“大哥，我怎么看不出来你不是冥界的人啊？”袁裘那双绿豆般大小的眼睛，上下打量着陈云。

　　在袁胖子的观察之下，他怎么看，陈云都是冥界的人，那死亡气息多浓厚啊，都不带有丝毫人气的。

　　毕竟，仙人和冥界的人，气息是不一样的。

　　陈云有死灵玄珠做掩护，别说是冥侯（上仙）初期的袁胖子了，就算是破帝之境的高手也看不出来破绽。

　　“陈大哥，你现在承认，难道就不怕我杀了你？”孟千娇盯着陈云，说道：“你为了仙剑残片而来，定然是预言之中的人，是你要解救那个人？”

　　“嗯？”袁胖子眉头一皱，转头看着孟千娇，阴沉的说道：“千娇娘们，你到底在搞什么？什么预言中的人？什么解救那个人？什么仙剑残片？这玩意是仙剑残片？”

　　刚才还好好的，怎么一下子说变就变了？

　　“不怕。”陈云摇了摇头，淡淡的说道：“如果你要杀我，你不会叫我陈大哥；如果你要杀我，也不会带我进来，下令让任何人都不得靠近。当然……还有一点就是，你，杀不了我。”

　　“至于预言之中的人，解救谁，恕我不能回答。”陈云认真的说道。

　　“陈大哥，我有一个问题想要问你，你真的是冥君……嗯，仙君初期的修为？”孟千娇见到陈云点头，又说道：“既然如此，那你如何这么自信，说我杀不了你？”

　　袁胖子顿时被搞糊涂了，本来他想问，却发现没人理会他，再加上，孟千娇对陈云并没有什么敌意，他也就放心了。

　　至于陈云是仙人也好，是冥修者也罢，袁胖子并不在意，他只知道，陈云是他的大哥，是他的兄弟。

　　正如陈云所说，这个胖子，是我的兄弟。

　　如此而已。

　　当然，袁胖子也非常的好奇，为毛他这个大哥竟然会如此自信。仙君初期的修为，拼命能够击杀冥帝期大圆满之境的修为？

　　靠……

　　就算是现在，陈云还说孟千娇杀不了他。

　　嘎嘎，嗷吼……袁胖子那叫一个好奇，目不转睛的看着陈云。虽然说，这货的眼睛很小，但却非常的有神。

　　其实吧，也不是袁胖子的眼睛小，实在是这货太胖了，人一旁，眼睛就小了。他胖成这样，还能够看见眼睛，就已经非常的不错了。

　　“修为高低，并不代表一切。不说别的，就拿这个胖子来说。别看这货比猪还胖，走两步就累的气喘吁吁，但这也只是表面而已。”陈云撇了袁胖子一眼说道：“这货是冥侯（上仙）初期的修为，但我敢肯定，以他的实力，就算是对上冥侯后期的修为的高手，也有一战之力。嗯，如果袁胖子拼命的话，斩杀冥侯后期的修为的高手，也不足为奇。”

　　“胖子，你说我说的对吗？”陈云眉头一挑，淡淡的说道。

　　“靠……大哥，我说大哥，你咋知道的？很多傻？逼都能的以为本胖子就是一个胖子，啥实力没有，靠，瞎了他们的狗眼，草！嘎嘎，还是大哥了解我。咳咳，那句话咋说来着。对，是生我者父母，知我者，大哥也。”袁胖子一脸的得意，同时也很好奇，“不过，大哥，你的修为和千娇娘们之间的差距也太大了吧。而且，修为越高，每一级之间的察觉，也就越加的大啊。”

　　的确，袁胖子的实力不错，但最多也只是能够干翻冥侯（上仙）后期的高手。如果对上冥君期的高手，袁胖子就没戏唱了，根本就没啥还手之力。

　　修为越高，越是往后，差距就越加的大。

　　冥侯（上仙）初期和冥侯后期之间差了两个层次，但其差距却不是多么大，越级杀敌虽然难，却也不是无法做到的。

　　但是，冥君初期和冥君中期，虽然只是一级之差，却相差甚远，就好比，冥侯初期和冥侯期大圆满之境之间的差距。

　　这还只是冥君期。

　　如果是冥帝初期和冥帝中期之间的差距，那就更大了。就像是，一个筑基期的高手和结丹期，甚至是元婴期之间的差距。

　　修为越是往后，每一级的差距，就越加的庞大。哪怕是在统一境界，却是初期阶段，中期阶段，后期阶段，巅峰。这样之间的察觉，也不是一星半点的。

　　而现在，陈云却敢说自己以仙君初期的修为，拼命的话，能够击杀冥帝期大圆满之境的高手。

　　这就好比，一个练气期的小家伙，想要干翻高高在上的仙人，那是一样一样的。

　　呃？

　　练气期都有点多，就像是一个啥修为都没有的凡人，说自己能够杀了仙人，一样的可笑，让人难以置信。

　　虽然，这样的比喻有点夸张。但是，从这一点就可以看出，冥君（仙君）初期与冥帝期大圆满之境巅峰修为之间的差距是多么的庞大。

　　根本就是一条，无法横越的鸿沟。

　　当然，这是对一般人来说的，但这放在陈云的身上，那就不一样了。陈云可是将万剑仙诀修炼到了大圆满，灭仙九式也修炼到了第八式。

　　陈云的修为虽然不高，但战力却非常的强横。

　　以陈云的战力，虽然不是冥帝期大圆满之境巅峰修为高手的对手，但若是陈云真拼命的话。拼到最后，最终谁死，那还真不好说。

　　至少，陈云可以肯定，他是决计死不了的。只要不被杀，伤势再如何的重，也能够快速的被仙府修复宫修复。

　　这才是陈云的大杀器。

　　“陈大哥所言甚是，修为高低，并不代表强弱，尤其是放在陈大哥的身上。”孟千娇看着陈云一脸自信的摸样，她可以肯定，陈云所说的都是真的。

　　“嘎嘎，嗷吼，啧啧，桀桀，老子发现，本大爷实在是太牛逼，太犀利，太威武了。嘎嘎，大哥，你真是太牛逼鸟。”袁胖子全身一震，从地上跳了起来，嘿嘿直笑，说道：“大哥，你简直就是小弟的偶像，嘎嘎。”

　　“弟妹，你将我叫到这里，搞的这么严肃，不会只是为了说这些吧？”陈云眉头一挑，看着孟千娇，心中疑惑不解。

　　当年大战，冥界也被仙帝扬太拉去助拳。按常理来说，冥界是决计不会容许李太白被揪出来的。

　　这也就意味着，不会跟陈云如此客气。

　　然而，孟千娇却是如此，到底是啥心态呢？陈云可不认为，孟千娇是看在袁胖子的面子上才会这样的。

　　毕竟，这是关于整个冥界存亡的事情。

　　李太白一旦被拯救出来，冥界很有可能就要遭殃了。谁丫的能够保证，李太白不向冥界出手？

　　“小妹只想告诉大哥一件事情。”孟千娇深吸一口气，无比严肃，认真的说道：“如果我说，当年之事，我们冥界也是被逼无奈，不得已而为之，大哥你信吗？”

　　“我信。”陈云点了点头，声音坚定。在来到冥界之后，见识了冥界的实力之后，陈云就知道，当年的冥界也是不得已而为之。

　　原因为他，是因为绝不屈的存在。

　　冥界势力庞大，冥君数量很多，就连冥帝也有不少，这样的实力很是恐怖，根本就不是仙界所能够比拟的。不过，仙界有超级高手，之前有李太白，之后有绝不屈。而冥界，却没有这样的顶尖高手。

　　因为冥界没有这样的高手，仙帝扬太以此要挟，逼迫冥界出手。如果冥界不出手，仙帝扬太就会挥军杀入冥界。

　　人数也不要多，只是让绝不屈一人就够了。

　　只是，冥界根本就不知道，这些都只是仙帝扬太的谎言罢了。绝不屈是牛逼，仙尊期大圆满之境的修为，想要灭了冥界，还真能够做到。

　　但是，绝不屈岂会听仙帝扬太的？

　　可惜的是，这些冥界都不知道。

　　“你信？”孟千娇先是一愣，随即也就释然了，“也是，以陈大哥的才智，又对仙界的了解，相信也能够理解。”

　　“当年我们冥界，根本就不愿意插手仙界的事情，冥界就是冥界，仙界就是仙界。仙界的人进入冥界，我们都以礼相待，对仙界的人根本就没有什么敌意。”孟千娇深吸一口气，无奈的说道：“不过，当年仙帝扬太找上门，他竟然敢反，最后知道在他的背后，有一个更加强大的存在。当时我们冥界被要挟，无奈之下，只好出手。”

　　“对了，大哥，在修真界出现了一个逆天天才，也叫陈云，应该就陈大哥你吧。”孟千娇看着陈云，淡淡一笑说道。

　　“你说呢？”陈云耸了耸肩。

　　“哈哈。”孟千娇笑了，“当年陈大哥出现，我们并没有在意，但是却把有些人吓的不轻啊。”

　　“有些人？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“就是派人进入杀戮界，要杀我的人？”

　　“不错。”孟千娇看着陈云，说道：“那个家族的人，你也见过。而他们，也正是主动请缨，进入仙界的人。”

　　“范坚？范家的人？”陈云双目一缩，看着孟千娇。

　　“靠……这事我知道，妈的，就在几年前，范家突然派人进入杀戮界，娘的，最后听说一个也没有回来，全被干翻了。他奶奶的，原来是要杀大哥，我？操他大爷的，竟然敢杀大老子的大哥。娘的，活该被全杀光……”袁胖子的声音戛然而止，小眼睛瞪的有小手指般大，这已经是他能够瞪大的最大程度了。

　　“大哥……大哥……我的亲大哥，你……你……”袁胖子的声音无比颤抖，使劲的吞了吞口水，无比艰难的说道：“我亲哥，几年前你在杀戮界，应该只是渡劫期，或者是化神期吧？你现在……现在……仙君？偶滴亲哥啊，你怎么可以这么变态？你……你是咋修炼的？”


第八百五十八章 怀璧其罪

　　以冥界袁家的势力，几年前范家派出五千名拥有化身期大圆满之境修为的四级冥将，进入杀戮界之事，当然瞒不过袁家的眼睛。

　　作为袁家的牛逼天才，冥界第一大害的袁裘大爷，对此事当然知道了。范家的一些行动和举动，不管是去干啥，袁家未来的接班人，袁裘大爷当然要去了解了。

　　当时袁裘大爷还狠狠的将范家的举动嘲讽了一番，娘的，去杀戮界，竟然还派五千名四级冥将，靠，真他娘的垃圾。

　　杀戮界最高的修为是啥？也不过是化神期大圆满之境罢了，而且在杀戮界一共才多点化神期的高手啊？范家到好，一下子派出了五千名，化神期大圆满之境的四级冥将。

　　真可谓是劳师动众。

　　不过，最后的结果让袁裘大爷很意外，五千名四级冥将，竟然没有一个活着回来的，全都被灭杀了。

　　只是，当时的袁裘大爷并不知道，范家要杀的目标是陈云，是他现在的大哥。

　　现在知道了，让袁裘大爷那叫一个震惊，震惊的无以复加。

　　几年前，陈云还在杀戮界，修为最高也就化神期，或许还不到。然而，这才几年的时间就修炼到了仙君初期。

　　娘的，短短的几年，甚至都不到化神期的修为，修炼到了仙君初期啊。这的是一个多么妖孽，多么逆天的人才能干出来的混账事啊。

　　混账，太他娘的混账了。

　　别说别的，只是从化神期大圆满之境巅峰，突破到小仙期，都需要走一条漫长的路。好吧，就算陈云天赋逆天，很容易搞定了。

　　但是，想要从上仙期大圆满之境，突破到仙君之境，谁丫的不得耗费个几万，十几万年，数十万年，甚至永生无法突破啊。

　　你陈云大爷倒好，居然在几年之内，从可以忽略不计的渡劫期，化神期，晋级到仙君初期。你说，你还敢在逆天一些吗？

　　袁裘大爷那叫一个震惊啊，同时也黯然的发现，真是人比人气死人啊。想他袁裘，被家族视为第一接班人，下一任的家主。天赋横溢，在家族之中绝对是年强一辈之中，最为牛逼哄哄的存在。

　　就算是放眼冥界，天赋比之袁裘大爷牛逼的也没有几个，寥寥无几啊。

　　有的时候，袁裘大爷都为自己的修为进境速度赶到自豪无比，有几个人，在短短两千年内从无到有，修炼到冥侯（上仙）初期？

　　且不说旷古绝今什么的那么夸张，但历史之中也决计不多，但袁裘大爷做到了。为此，袁裘大爷有时候还是非常骄傲的，对自己的修为进步速度而骄傲啊。

　　袁家势力庞大，各种资源众多，袁裘是要啥有啥，修为进境速度快，也是很有道理的。但是能够在两千年之内，修炼到冥侯（上仙）初期的修为，实在是一件绝对值得骄傲，自豪的事情。

　　不然的话，就算袁家再如何牛逼，如果袁裘大爷没啥本事的话，袁家也不会如此的骄纵与他，让他胡作非为吧。

　　而且，袁裘大爷惹了祸，干了什么破事，挨揍的，永远都是袁裘大爷的老子。

　　袁裘大爷很牛逼啊。

　　然而……

　　牛逼哄哄的袁裘大爷，在陈云的面前，跟陈云一比，那就是渣，那就是屁。不，连屁都不是，最起码，屁还能有点响声，有点臭味不是。

　　自卑啊，袁裘大爷顿时被陈云打击的不轻啊。

　　当然，袁裘大爷并没有因此而失去信心，相反，袁裘大爷看向陈云的目光，还充满了激动，无限的激动。

　　“大哥……嘎嘎，我的亲大哥，我亲哥，告诉小弟你是咋修炼的？教教我行吗？”袁裘直接扑了过来，不停的搓着肥胖的手，看着陈云，一脸期待的说道：“大哥，你看千娇那娘们，都冥帝期大圆满之境巅峰了，看看小弟我，修为多可怜，才冥侯初期啊，啥时候能够追上那娘们啊。”

　　“大哥，作为男人，要保护自己的女人啊，可惜，就小弟这点修为，咋保护？正好相反，还需要千娇娘们来保护我，这多丢人啊……”袁裘大爷被打击了一下，但在第一时间就猜测出，陈云肯定有什么特殊修炼之法。所以，袁胖子就想知道，想学习两招。

　　哎，没办法，袁胖子与孟千娇之间的修为差距实在是太大了，男人嘛，都要那么一些面子的。

　　作为男人，修为竟然没有自己的女人高，那像话吗？

　　本来，袁裘大爷已经任命了，毕竟两者之间的差距实在是太大，纵然袁裘大爷天赋很牛逼，但想要追上去，也不知道是多少万年以后的事情了。还有就是，孟千娇的天赋也不比他弱什么，想要真正的追上，可能吗？甚至是想要超越，那更是如做梦啊。

　　现在知道，陈云竟然在两年之内，修为进境竟然如此牛逼，顿时让袁裘看到了希望，大大的希望啊。

　　“咳咳……”陈云看着袁裘满脸期待的目光，他有些不知道如何是好了，“这个……那个啊，袁裘，我知道你想提升修为，不过，我修炼之法你无法修炼，所以……暂时，我也无能为力。”

　　提升修为的宝物丹丸，龙蛇草，聚灵大阵是陈云提升修为的好东西。而现在，陈云快速提升修为的，也就是聚灵大阵了。

　　但是，陈云心中有些拿捏不定。

　　聚灵大阵这种逆天的阵法，陈云可以替袁裘布置，绝对是义不容辞的。但是，陈云却不能一直留在冥界吧。陈云不留在冥界，那当布置聚灵大阵的冥玉消耗完了怎么办？

　　将聚灵大阵的布置之法交给袁裘？

　　这个虽然是一个不错的办法，但是，陈云却做不了主。毕竟，聚灵大阵的布置之法，是段凡的老祖宗留下来，陈云能学就已经非常不错了，他如何再教给别人？

　　如果聚灵大阵是陈云自己的，那倒也无所谓，关键不是啊。

　　“袁胖子，陈大哥的修炼之法，并不适合我们，你就不要为难陈大哥了。”孟千娇虽然激动，却如何不知道陈云的意思，看陈云很为难。

　　“哦。”被孟千娇这么一说，袁裘也从兴奋之中清醒过了。而这时，他才意识到，自己因为太过激动，竟然提出了如此过分的要求。

　　且不说，陈云提升修为之法，袁裘是否能够修炼，毕竟，他们并不属于同一类人。就算能够修炼，那也是陈云的秘密，是陈云的，不该让人家陈云教，这不是强人所难吗。

　　其实吧，这也不能怪袁胖子，谁让这货这么激动呢，一时之间没有意识到，也没有想到这点。

　　这货太渴望提升修为。

　　“大哥，你别在意，小弟我也是一时冲动，哈哈，不用为难。”袁胖子尴尬的一笑，随后转头对着孟千娇喝道：“这娘们的修为虽然比我高，但她敢这么我？反天了。”

　　“袁胖子，这倒也没有什么，我只是说，暂时，你听清楚，是暂时没法帮上你。”陈云想了想，还是决定替袁裘布置一个聚灵大阵，大不了，多拥有一些冥玉就行了。

　　虽然说，冥玉早晚有一天消耗完的时候，到了那个时候，陈云就在回到冥界，重新提布置一下也就行了。

　　有仙府在，陈云想回到冥界，也不过只是一个念头的事情罢了，浪费不了什么太多的时间。

　　毕竟，袁胖子是他陈云真正认可的兄弟。

　　兄弟的事情，他当然不能不问。

　　聚灵大阵的布置之法，陈云不能教给袁裘，但是帮其布置聚灵大阵，陈云还是能够做到的。

　　“暂时……啥意思？”袁胖子感觉还有希望，顿时有来了精神，虽然他很期待，不过嘴上还是说道：“大哥，小弟我虽然很想快速的提升修为，但是如果让大哥你为难的话，那就算了。我们是兄弟，你是我大哥，我这个做小弟的怎么能够为难大哥？这种事情，作为兄弟，我还做不出来。”

　　“其实也没有什么。”陈云微微一笑，看着袁胖子说道：“我的修为能够提升如此快，是因为我的一个兄弟是阵法大宗师。如果有机会的话，我会把他介绍给你认识，那货叫段凡。”

　　“在这种阵法之中修炼，修炼速度非常的快，但是，消耗也非常的吓人。我虽然学会了这种阵法，但……”陈云深吸一口气说道：“因为这阵法，是段凡的老祖传下来的，我学习已经破例了，所以不能教给你，至少现在还不行，毕竟不是我的东西。”

　　“阵法虽然不能教给你，但我却可以给你布置一个大阵，这种大阵叫聚灵大阵。”陈云认真的说道：“只要有足够的冥玉，我就可以给你布置一个，足够修炼几十年，上百年的聚灵大阵。待到所有冥玉耗尽，我再来一次，重新给你布置也就行了。”

　　“大哥……”袁胖子能够理解陈云，同时也无比的感激。袁胖子有足够的理由相信，如果聚灵大阵是陈云的，陈云定然会毫不吝啬的教给他。

　　“行了，别丫的跟哥哥我来这套，娘的，看着恶心。”陈云沉吟一声，极为严肃的说道：“我之所以说，暂时还不行，是因为，这种阵法的存在，不能让外人知道，否则……”

　　陈云没有将袁裘和孟千娇当成外人，而他口中的外人，袁裘和孟千娇当然知道指的是什么人。

　　“这个我知道。”袁胖子重重的点了点头。

　　“聚灵大阵布置的地方，一定要非常机密，地方也需要大，要有足够的冥玉，就算是准备万万亿也不算多。”陈云无比认真，严肃的说道：“袁裘，我想你心里应该很清楚，再加的家族之中，什么人是真的信得过的。不过，我提醒你一句，就算是信得过，聚灵大阵的存在也不能轻易告诉他人。没有十足的把握，谁都不能告诉。”

　　陈云本来想说，就算你是老子，你最好也不要告诉，但终究还是没有说出来。

　　“大哥，我知道该如何做。”袁胖子也知道，事情的严重性，聚灵大阵的存在，事关重大。一旦让有心人知道，不仅自己，自己的家族倒霉，还会连累到陈云。

　　能够让一个渡劫期，化神期的小子，在短短的几年之内，修炼到仙君初期的修为，这聚灵大阵的牛逼，逆天可见一斑。

　　如此牛逼哄哄的聚灵大阵，如果让其他人知道的后果，袁裘实在是不敢想象，只怕整个冥界都会动乱，腥风血雨那是在所难免的。而且，到了那个时候，就算是陈云回到了仙界，只怕日子也不好过。

　　怀璧其罪啊。

　　“你知道就好。”陈云想了想说道：“此时一定要保密，等你回到家族之后，找好地方，准备好足够的冥玉，一切都要小心，注意，千万不要暴露，不要让有心人知道此事。”

　　“大哥，这个你需要，你就拿去吧。这种东西，就算给我们也没有什么用。”袁胖子将仙剑残片拿了过来，交到了陈云的手里，眼神之中充满了挣扎，他像是在最什么思想斗争。

　　短暂的挣扎之后，袁胖子深吸一口气，双眸之中充满了坚定之色，无比认真的对着陈云说道：“大哥，小弟决定了，不要大哥帮小弟布置什么聚灵大阵了，我要一步步的修炼。”

　　“不要了？一步步修炼？”陈云眉头一挑，说道：“袁裘，你放心，在聚灵大阵之中修炼，并没有什么害处，这一点你不用担心。”

　　无疑，陈云以为袁胖子是怕借助聚灵大阵修炼，会有什么不好的后果。

　　“这个我当然相信大哥，不过，我怕害了大哥，我不想害了大哥。”袁胖子认真的说道：“天下没有不透风的墙，就算是在如何的严密，也有暴露的一天，到那时候，大哥也就会因为我而被连累了。”

　　“只有没有聚灵大阵的出现，这才是罪安全的。没有，就不怕所谓的暴露。”袁裘深吸一口气说道：“怀璧其罪，这个道理我懂，所以，我不想冒险，不想连累大哥。”


第八百五十九章 震了，也精了！

　　袁家的势力在冥界虽然强，袁裘大爷也很有本事，连当今冥界之主这朵花都能够拿下，但是，冥界并不太平。可以说，有人的地方就有争斗，就有事端。

　　没有不透风的强，聚灵大阵一旦在冥界出现，终究有会被别人知道，发现的一天。这一天，只是时间长短的问题罢了。

　　除非能够跟陈云那般，知道聚灵大阵的人都与外界断绝了怜惜，别人根本就接触不到那些人。再说了，烈火宗弟子和古惑仔成员，那可是绝对忠心的。

　　当然，就算聚灵大阵被别人知道了，以陈云的实力，以他的手段，那是一点都不担心的，只不过有点小麻烦而已。

　　想抓陈云，奴役陈云，让陈云成为苦工，被关进小屋子里，为谁谁布置聚灵大阵，那是绝对不可能的。

　　换做别人或许可能，但决计不会是陈云。

　　就算哪一天，陈云不小心被抓来，也可以心念一动，闪人了。你既然要让陈云布置聚灵大阵，总不能封印陈云的修为吧。好吧，就算是封印了陈云的修为，也不能时刻禁锢陈云的神识吧。

　　只要陈云的神识还在，仙府还在，一个念头就可以无影无踪。

　　这些，陈云自己知道，但袁裘却不知道。

　　袁裘虽然心动，虽然非常渴望能够在聚灵大阵之中修炼，快速的提升自己的修为，缩减与孟千娇之间的差距。

　　真的，袁裘真的很渴望，从来就没有像今天，对这件事如此的渴望过。但是，袁裘清楚的知道，他自己今日的渴望就可能造成，陈云明日的惨剧。

　　正是因为如此，袁裘才不愿意因为自己的原因，而让陈云将来冒险。

　　因为，之前陈云说，他袁裘是陈云的兄弟。

　　自己的大哥，如此对待自己，作为兄弟，作为小弟，袁裘又怎么可以不顾大哥的安危？所以，他虽然很渴望，但最终还是放弃了。

　　陈云也是他袁裘的兄弟，是他袁裘的大哥。

　　“陈大哥，胖子说的不错。”坐在一旁的孟千娇沉吟一声，认真的说道：“袁家势力势力虽然庞大，但这天下间没有不漏风的墙。实话不慢陈大哥，小妹虽然是冥界之主，但在小妹的背后，还有其他人存在，如此重大的事情，小妹根本就做不了主。一旦被发现，小妹也无能为力。”

　　“在你的背后还有其他人？”陈云心头一震，双眸也为之一缩，不过，想一想也就释然了。

　　孟千娇的修为虽然很牛叉，不过，气势却不如仙帝扬太的气势，陈云可以判定，孟千娇应该是冥帝期大圆满之境的修为。

　　偌大的冥界，冥帝期的高手也有不少，冥界有存在了不知道多少万年，怎么会由一个冥帝期大圆满之境的孟千娇做主呢？

　　以冥界的底蕴，若是说，没有破帝之境，甚至更高的修为，陈云那是决计不会相信的。不过，有一点，陈云可以肯定，在冥界决计没有超过冥尊后期修为的人存在。嗯，能不能有冥尊高手存在都不好说。

　　为毛？

　　在绝不屈没有出现之前，仙界因为有李太白这个终究力量，让实力逆天的冥界，不敢侵犯仙界。只是从这一点，在冥界就没有匹敌李太白的人物存在。

　　如果有的话，哪怕是能够牵制住李太白，实力跟李太白不相上下，甚至是稍微弱一些，只要不是太多，如今的仙界只怕也早已经成为了冥界的附庸，冥界的殖民地。

　　忽略李太白的存在，忽略冥界暗处的力量，只是冥界表面的力量，想要拿下整个仙界，还不跟玩的一样。

　　仙界，仙帝期的高手也不过只有一人，而冥界的冥帝高手，不说多，万儿八千的应该没问题吧。

　　这实力差距，可不是一星半点啊。

　　没有李太白的震慑，仙界早就沦陷了。

　　“不错。”孟千娇点了点头，深吸一口气，稍作犹豫了一下，开口说道：“冥界之主，唯有突破到冥帝期大圆满之境，最有希望，最有潜力突破的人，方可上位。而且，一旦再做突破，也就将会退下，让其他人来上任。这些人，都只属于冥帝之主一脉，不属于任何势力的范畴。”

　　冥帝之主这个存在形势，就像是俗世的王朝，能够成为皇帝的，在正常情况下，只是皇室的人，前朝皇帝的血脉。

　　虽然说，冥帝之主这个血脉范畴很广，但有一点是毋庸置疑的，那就是他们都属于同一血脉。

　　不是这个血脉的人，哪怕你天赋再如何牛逼，哪怕你再有希望突破，也是不可能成为冥界之主。

　　除非，你有能力跟人家仙帝扬太那样，把这个冥界皇朝推翻，自己来干。

　　冥界之主的位置，一直都掌控在孟千娇这一脉的手中。当然，在孟千娇这一脉之中，也不全都姓猛，还有其他姓的存在。但是，无论是啥姓氏，他们都属于同一脉，属于同一个联盟。

　　“原来这冥界之主，竟然是如此的存在。”陈云倒吸一口凉气，感觉到冥界的势力更加的深不可测。

　　越是如此，陈云就越加觉得，绝不屈被困之事，不能有丝毫的透露。一旦透露，到那时候仙界可就有的乐了。

　　不用想，陈云也能够猜到，如今冥界的实力，尤其隐藏在幕后的皇室派系，能够干翻仙帝扬太的，应该有不少人。至少，那些人的修为，曾经成为冥界之主的人，修为都不比仙帝扬太弱。

　　仙帝扬太也不过是破帝初期罢了，而且才突破没多久，在不久前，仙帝扬太的修为，还没有稳定呢。

　　而冥界就不同了，尤其是那些曾经的冥界之主，他们可都是突破了冥帝期大圆满之境，进入破帝之境，方才退位的。

　　这些人何其牛逼。

　　至少，在短时间内，陈云是没有能力对付这些人的。不过，这些人想要对付陈云，也没有那么容易的。

　　陈云本来还打算借助冥界的力量，或者是袁家的力量把仙帝扬太给灭了，先在他知道，这是不可行的。

　　那绝对是引火烧身，引狼入室，请神容易送神难的尴尬局面。

　　“弟妹，今天之事，我希望弟妹能够保密。”陈云沉吟一声，看着孟千娇，现在最不确定的因素，那就是孟千娇了。

　　其实陈云并不担心孟千娇，而是担心孟千娇背后的力量。谁知道，孟千娇是否敢隐瞒其背后的力量。

　　不管怎么说，孟千娇终究都是冥界之主，属于冥界皇室的人。如果冥界皇室逼问，谁也不敢保证，她是否能够隐瞒下去。

　　就算孟千娇说出来了，陈云也是能够理解的。

　　大家族，都是要将利益放在首位，更别说是一个冥界的皇室，真正掌控冥界的存在，冥界的金字塔的最高层了。

　　至于袁胖子，陈云就更加没啥好担心的了，这点自信陈云还是有滴。

　　“陈大哥，小妹知道你所担心的什么。今天这里所有事情，我都不知道，也没有人可以从我的嘴中获知。”孟千娇目光一闪，双眸之中闪烁着寒芒，“如果陈大哥不放心，今天出现的人，我将会理解斩杀。”

　　“这……这不用。”陈云心头一颤，险些从椅子上跳了起来。娘的，这娘们实在是太霸道，太威武了，为了这个，竟然要将那些冥帝全杀了。

　　“那就听陈大哥的。”孟千娇说道。

　　“其实，我所担心的并不是这个，聚灵大阵的存在，就算是让别人知道了又如何？只要我愿意，任谁也奈何不了我。就算是仙帝扬太那个老货背后的人，也拿我没辙。”的确，陈云并没有说谎，绝不屈现在已经成为烈火宗弟子和古惑仔成员等人近万人的灵气来源。这么多人，全都在吸收绝不屈体内的能量提升修为呢。

　　绝不屈能奈何陈云才怪。

　　只是，绝不屈被仙帝扬太所擒，困住，这件事孟千娇不知道啊。整个冥界也都不知道啊，他们都以为，绝不屈还在仙界的某处。

　　也正是因为如此，冥界不管犯仙界。

　　不说别的，只是冥界的人，不得擅自进入修真界，杀戮界，仙界就可以看出一二。而且想要进入杀戮界，修为最高也只能是拥有化神期大圆满之境修为的四级冥将。

　　至于冥王（小仙），冥侯（上仙），那是绝对不容许进入杀戮界，仙界的。这就是仙界的规定，对冥界的限制。

　　仙界为毛能限制冥界，还不是因为之前有李太白，如今有绝不屈这等超级强者存在。

　　冥界是惧怕他们，所以才如此听话。

　　至今，冥界依然很听话。

　　现在陈云却说，就算是仙帝扬太背后的人也奈何不了他。乖乖，仙帝扬太背后的人，冥界的人谁也没有见过。但有一点，他们却知道，这个人是事实存在的，而且还把李太白给干翻了。

　　因为李太白，整个冥界不敢侵犯仙界，杀戮界，修真界。数十万年前，有出现了一个能够干翻李太白的存在。而这个人，却奈何不了陈云。

　　孟千娇如何不震惊？简直就是震惊的无以复加。用着难以相信，震惊的眼神看着陈云，一句话也说不出来。

　　就连一旁的袁胖子也是如此，他身为袁家未来的继承人，对冥界的局势要掌控，对仙界的局势也要知道。

　　绝不屈的存在，袁胖子又如何不知道。

　　袁胖子看着陈云，看着自己的兄弟，看着自己的大哥，就像是看神灵一样，种满了不可思议和崇拜。

　　娘的，一个李太白搞的冥界不敢动仙界，连杀戮界和修真界都不敢进入。后来冒出一个绝不屈，撂倒了李太白。然而，这个绝不屈还奈何不了陈云。

　　陈云该有多牛逼啊。

　　袁胖子震惊了，震了，也精了！


第八百六十章 陈云的担忧

　　看着孟千娇和袁胖子震惊的表情，陈云心中叹息不已。他如此说，其实目的很简单，就是要告诉袁胖子和孟千娇，绝不屈还在，他陈云也见过。从而来以震慑冥界，让冥界不敢乱动。

　　当然，这并不是陈云最为重要的目的，毕竟，绝不屈现在处境如何，下场如何，他们冥界是不知道的。

　　根本就不需要陈云来说。

　　陈云最重要的目的就是，就是要告诉袁胖子和孟千娇，连绝不屈都奈何不了我，你们冥界又有谁能够奈何的了我？

　　你们就放心吧，哥哥我是很牛逼的，无人能够奈何的了我。就算哪一天，有人发现了聚灵大阵的存在，那也没啥关系，哥哥我是不会有危险。

　　“大哥……”

　　袁胖子人虽然胖，表面傻乎乎的，就是一个嚣张跋扈的傻？逼，但实则，他比谁都要精明的多，如何不明白陈云话中的意思？

　　“行了，别跟哥哥我来这套，你丫的就放心吧。不就是聚灵大阵吗？就算暴露了又如何？就算让别人知道了又怎么样？想对付哥哥我，哪有那么容易？”陈云眉头一挑，认真的说道：“当然了，尽量做的隐秘一些，我不怕，但如果别人知道聚灵大阵的存在，你们袁家只怕就危险了。”

　　说话的时候，陈云忍不住看了孟千娇一眼。

　　孟千娇，陈云那是信得过的，但其背后的力量，冥界皇室一脉的其他人，陈云却信不过，也不敢信。

　　“陈大哥，小妹知道你所担心的是什么。别的我无法做到，如果哪一天，我背后的力量因为聚灵大阵之事，因为任何事情，要对付袁家，我都会在这胖子身边。”孟千娇当然知道陈云担心的是什么了。不过，她也真的没有办法，那天真的到来了，孟千娇也只能自己站在袁胖子一方罢了。

　　“弟妹，你想太多了，不要把简单的问题，搞的这么复杂，也不要想的这么可怕。”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，“有我在，任何人都别想动我兄弟，没人能够动这个又肥又渣的勇敢猪。”

　　有了孟千娇这样的话，陈云已经相当满意了。孟千娇做出这样的抉择，就已经做好了脱离冥界皇室的准备，同时也做好了与袁胖子一起死的准备。

　　冥界皇室的力量，别人不知道，孟千娇那可是很清楚的，想要灭了袁家，虽然没有那么容易，却也不是多么的难。

　　不过，陈云会让这样的事情发生吗？

　　当然不会。

　　如果这样的事情发生了，陈云就不是陈云了。

　　就犹如陈云所说的话，敢动他兄弟的，敢动这个又肥又渣的勇敢猪，谁就要先死。

　　“嘿嘿……”陈云对袁胖子这样的称呼，袁胖子不仅不生气，反而心中很暖，如此，陈云才没有把他当外人，他们是兄弟。

　　“袁胖子，你笑个屁？陈大哥冒着这么大的危险，也要给你布置聚灵大阵，你这货要是不好好修炼，看老娘怎么收拾你，你拿什么脸见陈大哥。”孟千娇心中一松，对着袁胖子那傻笑的样，就是一阵大骂。

　　“靠……娘们，你丫的反天了，竟然敢骂本大爷？你丫的不想好了？不过……”袁胖子话音一转，嘿嘿直笑说道：“不过，你这话说的不错，本大爷一定会好好修炼，绝对不会辜负我大哥的。”

　　袁胖子依然是一脸笑容，不过，他的眸子之中却充满了坚定。他知道，陈云说的轻松，但做起来决计很危险。绝不屈奈何不了陈云，袁胖子相信是真的，但是，绝对不轻松。

　　恰恰相反，绝不屈对陈云来说，屁的威胁都没有，不仅如此，还是一个大资源，是个好东西，对陈云来说大有帮助。

　　“袁裘，等你会去之后，一切都要做的隐秘一些，在不被注意的情况下，能弄多少冥玉就能多少冥玉。”陈云交代道。

　　“我知道该如何做。”袁胖子郑重的点了点头。陈云虽然说不怕，但袁胖子岂会让陈云冒险？能够不让别人知道，就不让别人知道，能够做多隐秘就多隐秘，要事无巨细，不能有丝毫的遗漏。

　　身肥体重的袁胖子，心细如尘。

　　“聚灵大阵的问题暂时就到这里，等你准备好之后，我就去布置，当然，我也尽量隐秘的去。”说着，陈云的目光落在了孟千娇的身上，说道：“弟妹，还有一件事，我很担忧，怕连累胖子和你。”

　　“陈大哥所说的，应该是有关仙剑残片的事情吧。”孟千娇像是在问，但语气却非常的肯定。

　　“是的，就是仙剑残片。”陈云点了点头，说道：“之前，在暗处，有不少人都知道看到，我很重视仙剑残片，这就会让别人联想很多。而且，范坚却也在其中，他也全都看到了。就算他不认识，暗中保护他人应该清楚。就算暗中保护他的人也不认识，但回去之后，只要一提，范家的人肯定有知道，有认识的。”

　　对于仙剑残片的事情，陈云心中的确有一点点的小担忧，当然他也不是多么的在乎，就算身份暴露又如何？谁又能够奈何了他？

　　但是，陈云是怕因为此时而连累了袁胖子和孟千娇。

　　孟千娇是知道，预言的存在，知道将一个人的出现能够将李太白解救出来的传说。而孟千娇也从陈云对仙剑残片的重视程度，断定陈云就是预言之中的那个人。

　　既然孟千娇能够判断出来，其他人为什么不可以？

　　一旦发现，陈云是不怕，毕竟有仙府在，他想要闪人，没人能够拦住他。但袁胖子怎么办？孟千娇又会如何？

　　要知道，当年冥界可是参加了那场大战，一旦李太白获救，被陈云解救出来，谁丫的知道，会不会放过冥界？

　　冥界的人，尤其是冥界皇室和直接参与的人，绝对不容许这样的事情发生的。

　　那如何来避免此事？

　　最理性的办法，做法，就是杀了陈云。他们奈何不了陈云，就那袁胖子和孟千娇做文章，逼陈云。

　　陈云已经承认了袁胖子这个兄弟，他如何能够看着袁胖子出事而不闻不问？孟千娇又是自己兄弟喜欢的女人，他陈云有怎么可能眼见着孟千娇被杀？

　　这些，陈云都无法做到。

　　因为是兄弟，是弟妹，是陈云的兄弟，是陈云的弟妹。

　　这也许就是陈云最大的弱点。

　　人非草木孰能无情？就算是草木，一旦修炼出自己的意识，修炼成人型，也有自己的情啊。

　　更何况是人？

　　更何况这个人还是陈云？

　　开始陈云并没有向这么多，他只是一心的想要弄到最后一件仙剑残片。拥有仙府的他，可以随时闪人。

　　陈云也没有料到，事情会发生到这一地步，袁胖子竟然是如此兄弟，如此不顾一切，不惜与孟千娇翻脸来维护自己，站在自己这一方。

　　陈云相信，当时的袁胖子心中定然很难受，一方是自己的喜欢的女人，一方是自己的大哥，自己的兄弟。

　　这样的抉择是很残忍的。

　　但是，袁胖子却义无反顾，毫不犹豫的站在了陈云这一方。

　　搞了这么大的场面，却是孟千娇的考验，也幸亏是考验。如若不然，就算陈云交出了仙剑残片，救下了袁胖子，袁胖子和孟千娇之间也不可能了，始终都会有一层隔膜。

　　而这层隔膜，就是他陈云造成的。

　　是兄弟情。

　　在袁胖子的眼里，兄弟情胜过了个人的感情，胜过了自己心爱的女人。

　　而且，陈云和袁胖子认识了，前前后后也就几个时辰的时间。时间虽短，却不是袁胖子冲动，也不是袁胖子傻？逼，他是真的把陈云当成了大哥，承认了这个大哥。

　　只是这一点，陈云就彻底的承认了袁胖子这个兄弟。

　　只是这一点，陈云就决计不会让袁胖子受到任何的伤害。

　　否则，陈云自己都无法原谅自己。

　　也正是因为如此，陈云才会说出聚灵大阵，才会暗示承认自己的身份，不然的话，陈云岂会如此？

　　难道陈云是傻？逼吗？

　　显然不是。

　　那袁胖子，袁家的未来继承人是傻？逼吗？

　　当然也不是。

　　这就是一种兄弟情，兄弟和兄弟之间的相互信任。

　　“这个陈大哥可以放心，解救出李太白，这样的局面，我们非常的乐意见到。至少，我背后的力量如此，袁家如此，绝大多数势力，家族都是如此。”孟千娇微微一笑，说道：“如果这些人知道陈大哥你的身份，不仅不会加害于你，还会全力的保护你，直到你解救出李太白。”

　　“嗯？”陈云眉头一挑，心中很是不解，这是啥情况？竟然还会保护我？靠，开啥国际玩笑啊。

　　“整个冥界，一直都被仙界压制，尤其是扬太坐上仙帝之位，掌管仙界之后，更是对我们冥界变本加厉。但是，我们冥界没有办法，毕竟仙帝扬太背后的那个人，我们冥界不是对手，更加得罪不起。”孟千娇深吸一口气，说道：“所以，我们都渴望李太白被救出来，更加渴望李太白的李家势力，重掌仙界。”

　　“李太白掌管的仙界，虽然也压制我们冥界，但却没有做过什么过分的事情。嗯，最多也只是不允许我们擅自离开冥界，进入仙界等三界罢了。”孟千娇咬了咬牙，说道：“而自仙帝扬太掌管仙界，直接将我们当成了下属，更是来我们冥界，索要资源。是，灵石，仙玉对我们来说没用，但他扬太如此做，我们也无法容忍。”

　　冥界也是有灵石矿，仙玉矿存在的，而且，冥界的人都用不到这些，日积月累，那资源可是非常雄厚的。


第八百六十一章 很不舒服的处境

　　“在李氏掌管仙界的时候，虽然也会进入冥界开采灵石，仙玉等对我们来说没用的资源，却也会付出一些东西，给我们冥界一些好处。”孟千娇举例说道：“比如，一些炼制冥器的材料，炼制冥丹的灵药等等。”

　　“虽然说，在仙界这些东西很少，存在的地方也非常的偏远难寻。但是，李氏仙朝时期，也会替我们开采，和我们做交易。当然了，这些东西在仙界少，但也体现出了仙界的诚意。李氏仙朝的诚意。”

　　孟千娇神情一震，严肃的说道：“东西虽少，却是交换，毕竟，灵石，仙玉对我们来说就是普通的石头，没有任何用处。而李氏仙朝如此做的意义却不同，他们将我们冥界放在了同一位置，将我们看成了合作，交易的伙伴。”

　　“我们冥界需要的东西，仙界用不到，仙界需要的东西冥界也用不到。但这些东西到了对方的手里，都有用处。至于数量多少，交易的量是否相同，谁吃亏，谁占便宜，这些对我们来说根本就无所谓，没人在乎。毕竟，这些东西对双方来说都没有任何的作用。但是……”孟千娇极度认真的说道：“李氏仙朝尊重我们，他们完全不必这么做，派人来冥界开采灵石，仙玉，我们也不敢说什么。李氏仙朝却这么做了，他们尊重了我们。”

　　“数十万年前的大战，我们冥界并不想参与其中，但是，我们也是被逼无奈。仙帝扬太找到我们，命令我们出战，并且还告诉我们，他们能够对付李太白。当时，我们冥界没同意。但李太白后来，真的被封印了，我们不得已，只能参战。”

　　“仙帝扬太让我们冥界参战，并不是要我们帮什么忙，因为当初局势已定，李氏仙朝大势已去，哪怕没有我们，仙帝扬太也会胜利。”孟千娇抬起头，看着陈云，问道：“陈大哥，你可知道，仙帝扬太为什么要逼着我们冥界参战吗？”

　　“我现在应该知道了，仙帝扬太要给你们下马威，要震慑你们。”孟千娇都说到这地步了，陈云再不知道仙帝扬太的意图，那他就是傻子。

　　之前，陈云一直以为，仙帝扬太手中的势力，想要灭了李氏仙朝有难度，才会找上冥界，现在知道事实并非如此。

　　如此一来，仙帝扬太的目的很简单，就是为了震慑冥界，让冥界知道，他们冥界要听从仙帝扬太的。

　　对，只是听从仙帝扬太，而不是整个仙界。

　　不可否认，仙帝扬太是一个野心极大，对权势无比渴望的一个人。

　　“不错，仙帝扬太就是要震慑我们，让我们怕他。”孟千娇咬牙切齿的说道：“仙帝扬太所需要的效果达到了，当他掌管仙界之后，直接以命令的口气，从我们这里索要灵石，仙玉等资源。”

　　“本来这也没有什么，毕竟这些资源我们根本用不上，对我们没有任何的作用，他仙帝扬太要，那就给他，无伤大雅。”

　　“但是，他仙帝扬太太过分，不仅不给我们需要的资源，也不许我们进入仙界开采资源，就连他所需要的资源，也不派人来开采，而是让我们来开采。”

　　“这是侮辱，赤？裸？裸的侮辱，他仙帝扬太把我们冥界，全都当成了他的奴隶，当成了他的附庸。”

　　“明知道如此，那我们能怎么办？我们有能够做什么？我们冥界的实力虽强，但却没有顶级高手，没有比拟李太白这样的强者，没有能够跟仙帝扬太背后那人一较高下的高手。”孟千娇双眸充血，低声吼道：“如若不是这样，我们冥界岂会兽如此委屈？岂会甘愿如此被羞辱？诚意，我们只需要的是诚意，哪怕他仙帝扬太派人进入冥界开采也行啊？然而，仙帝扬太没有这么做，他欺人太甚。”

　　“靠，这仙帝扬太胆子还真是够大的。这老货难道就不怕，把冥界逼急了，干上去？他可是外强中干，一旦交战，他可就苦逼了。”陈云心头狂震，暗道仙帝扬太的胆子实在是太雄壮了。

　　别人不知道，陈云却清楚的知道，绝不屈在大战之后，已经被仙帝扬太锁住。在这种情况下，仙帝扬太绝对是外强中干，在其背后在也没有人给他撑腰。

　　如此情况，他仙帝扬太竟然敢如此嚣张，如果让冥界知道绝不屈被仙帝扬太所困，嘎嘎，到那时候，仙帝扬太死都不知道是怎么死的。

　　仙帝扬太虽然可恶，也非常的歹毒阴狠，但陈云却也知道，仙帝扬太的所作所为，也并不是没有任何的可取之处，他如此做也是为了保全自己。

　　虽然这样做有些极端，但是仙帝扬太别无选择，他也不得不冒险，强势到底。

　　仙帝扬太和李氏仙朝的人不同，他非常的强势，对权势的欲望超凡的强烈。一开始就威逼冥界参加战斗，在那一刻，他就没有选择的余地了。

　　仙帝扬太想要保住自己的地位，同时还要死死的压制冥界，就必须强势，一直要强势到底。

　　毕竟，在大战之后，仙帝扬太背后的力量绝不屈被他所困，也就意味着他仙帝扬太已经没有什么依仗了。

　　再加上一开始所表现出来的强势，如果仙帝扬太突然变得温柔了，变得好说话了，反而会遭到冥界的怀疑。

　　怀疑这种心态，还是非常奇妙的。

　　一旦，一个人对另外一个人产生了怀疑，哪怕只是一丝，那么这丝怀疑也就不会不知不觉中放大，以致彻底的确定心中的怀疑。

　　当时的仙帝扬太，并没有什么势力，冥界一旦真的怀疑了，他就必死无疑。

　　你一开始很强势，突然变弱了，那是什么愿意？

　　这个疑惑一起，那乐子也就来了，各种猜测也就涌向心头了。

　　李太白被封印了，扬太也荣登了仙帝之位，背后又有一个连李太白都能够封印的强者，那他为什么是弱了下来？

　　难道是因为，仙帝扬太背后的力量也不好受？或者出了什么意外？没有了靠山，没有了依仗？

　　如此，时间一久，就越越加让人怀疑，当怀疑达到了一定的高度，那么冥界只要派人去试探，仙帝扬太就会立即就苦逼，露馅了。

　　到那时候，就算仙帝扬太放出绝不屈，绝不屈还会站在他后面？无疑是痴人说梦，决计是不可能的。

　　就算到时候绝不屈出手，也只是为了仙界，却不是为了仙帝扬太。而他仙帝扬太，也绝对难逃一死。

　　所以，仙帝扬太只能够一如既往的强势，让冥界的人知道，他底气十足。要让冥界的人知道，他仙帝扬太是有靠山的，你们都要听仙帝扬太的。

　　唯有如此，仙帝扬太才能够拥有成长的时间。

　　仙帝扬太的做法虽然极端，也不是没有可取之处的。至少，数十万年过来了，冥界的人都非常愤怒，却也只能够隐忍却不敢反抗。

　　这狐假虎威，拉扯大旗的本事，仙帝扬太可是发挥的淋漓尽致啊，达到了一种很高的境界。

　　只要没人发现绝不屈被仙帝扬太困住，反目，他就可以一直嚣张下去，直到有一天，不需要在狐假虎威狗仗人势。

　　陈云也算是明白了，为毛仙帝扬太这数十万年来，一直都留在九层黄金建筑之中，寸步不离。为毛有仙君闯入九层黄金建筑物，却被仙帝扬太无情的斩杀。

　　保密，这一切都是为了保密。

　　仙帝扬太不容许有任何的意外发生。

　　而且，仙帝扬太也清楚的知道，他输不起，一旦败露，他必死无疑。

　　陈云虽然知道仙帝扬太背后的靠山，冥界所顾忌的人，已经自身难保，明知道这些，陈云却不敢说，也不能说。

　　以仙帝扬太数十万年的所作所为，已经彻底激怒了冥界，冥界只是因为没有那个实力，因为顾忌绝不屈，所以一再隐忍。

　　倘若是让冥界知道，他们顾忌的人自身难保，已经无法威胁到他们了，冥界会怎么样？不用问了，肯定会将大刀伸向仙界。到最后，固然能够灭了仙帝扬太，但谁知道冥界会干出来什么其他事情？

　　至少到那个时候，陈云控制不了，孟千娇也控制不了。

　　为此，陈云不仅不能说仙帝扬太的靠山没了，还要极力的掩饰这点，不能让冥界的人知道。

　　这种感觉，让陈云感到很不舒服。

　　陈云处在一个，很尴尬的境地。

　　明明比谁都希望仙帝扬太死，却还要维护仙帝扬太。至少在陈云羽翼丰满之前，在拥有足够实力之前是如此。

　　纵然陈云如何的不乐意，他也只能够选择接受。

　　无可奈何。

　　“也正是因为仙帝扬太的存在，让我们愤怒无比，所以，冥界都希望预言中的人存在，救出李太白。”孟千娇深吸一口气说道：“李太白一旦获救，决计不会再让仙帝扬太胡作非为下去，也将会报仇雪恨。”

　　“如此一来，李太白与仙帝扬太背后的力量打在了一起，纠缠住了仙帝扬太背后的人。那么，仙帝扬太也就不足为虑了。到时候，我们冥界出动，想要杀仙帝扬太易如翻掌。”孟千娇看着陈云，问道：“陈大哥，仙剑残片对你如此重要，你认为，我们冥界是会对付你，将你抹杀，还是全力的保护你，不让你出事？”

　　“不可否认，是后者。”陈云无奈的说道。

　　“要说谁最希望你出现，我们冥界的渴望，决计不比李太白本人，李氏仙朝的幸存下来的人弱，比他们还要迫切。数十万年了，期待了数十万。”孟千娇摇头苦笑不已。


第八百六十二章 放心杀，没事

　　“既然有人希望陈大哥出现，那也就有人不希望陈大哥出现。仙帝扬太是一个，而他非常的不希望，恨不得尽早铲除陈打个你。至于第二个，还有一个就是范家。”孟千娇低沉的说道：“范家也是如此，都希望将陈大哥你，早日铲除。而且，只要有所怀疑，怀疑到谁，他们就会有所行动，宁可杀错，绝不放过。”

　　“范家？”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，淡淡的说道：“范家不希望我出现，这一点我能够理解。”

　　“哦？”孟千娇好奇的看着陈云，同时心中也很佩服。

　　毕竟，整个冥界几乎都对仙帝扬太充满怨气，而范家为何如此？

　　陈云却明白。

　　“其实很简单。”陈云微微一笑，耸了耸肩，说道：“当初在杀戮界，也就是当年的战场，天道盟的盟主，江鸣意识到我是威胁，想要将我铲除。但是，杀戮界对我，却无能为力，根本就奈何不了我。”

　　“杀戮界不行，也许是江鸣联系了冥界，也许是什么其他原因，你们冥界派了五千名四级冥将（化神期大圆满之境的修为）进入杀戮界，要杀我。而这五千四级冥将，应该是范家的势力。”

　　“你之前也说了，进入杀戮界也是范家主动请缨去的。因为他们怕我，就是预言中的那个人，想要趁我羽翼未丰之前，将我斩杀。”

　　“他们害怕了，他们不容许任何有威胁的人存在，而我的成长，我的实力的的确确让他们感受到了威胁。”陈云伸出了一根手指，说道：“正如你所说，范家，宁可杀错，也绝不会放过，这是其一。”

　　“那第二呢？”孟千娇下意识的问道。

　　“第二点也是弟妹你告诉我的。”陈云淡淡的说道：“数十万年前的大战，你们冥界被迫参与了，但范家却是直接参与的，这是你说的。所以，范家人害怕，他们怕李太白的报复，所以不希望李太白被救出来。这是第二点。”

　　“至于第三点，我想要弟妹你应该怀疑了，不仅是你和你背后的势力，只怕袁家，其他家族势力也都有所怀疑。范家，已经不干净了，他们与仙帝扬太达成了某种协议，跟仙帝扬太成为了合作伙伴。”

　　“嗯？不对。”陈云眉头一皱，随即摇了摇头，说道：“范家不可能成为仙帝扬太的合作伙伴，因为仙帝扬太的强势，决计不会跟范家合作。而范家，遭到威胁，或者是心甘情愿，亦或者是，范家的野心也很大，想要攀上仙帝扬太这棵大树。不出意外，范家已经彻底被仙帝扬太拿下，成为了仙帝扬太的附庸，成为了仙帝扬太的走狗。”

　　“这样的一个范家，又怎么会容许李太白被救出来？”陈云微微一笑，双眼眯成了一条线，说道：“弟妹，你说我所言是否有误？”

　　“陈大哥果然睿智，正如大哥所料……”孟千娇叹息一口气，说道：“范家已经成为了仙帝扬太的狗。而范家的野心就是，他们想借助仙帝扬太的力量，从而掌柜冥界，成为冥界之主。只是，他们想的太简单，太理所当然了。仙帝扬太，岂会看上他们范坚？他们范家算什么东西？”

　　“既然你们已经知道了，为什么还要容忍范家的存在？”陈云眉头一挑，满是不屑的说道：“因为仙帝扬太？因为范家是仙帝扬太的狗？”

　　陈云的话虽然带着疑问的语气，但任谁都能够听出来，他话中的肯定。

　　“是，正是因为如此，我们才将范家留到现在。”孟千娇一脸耻辱的摸样，咬牙切齿说道：“范家的存在简直就是我们冥界的耻辱，但是，我们却毫无办法。因为仙帝扬太，因为范家是仙帝扬太的狗。”

　　“打狗也需要看主人啊。”孟千娇说出这句话的时候，感觉非常的无奈。

　　是啊，打狗也需要看主人啊，换做是谁，也会如此选择啊。明知道不是仙帝扬太的对手，却要杀了仙帝扬太的狗，这样的事情，谁会做？谁敢做吗？

　　陈云绝对有理由相信，一旦有人敢要做，定然会遭受到强烈的反对。

　　“此事暂时不说。”陈云露出了一个能够理解的表情，看着孟千娇说道：“弟妹，既然这些你都知道，那我很想知道，你如何处置范坚等人。”

　　“看来什么都瞒不过陈大哥啊。”孟千娇先是一愣，随即瞪了袁胖子一眼，说道：“胖子，你多跟陈大哥学习，学习。”

　　“嘎嘎，千娇娘们，你后悔了？后悔也完了，你是逃不出本大爷的手心的。桀桀，就算你是冥帝期大圆满之境的修为咋了？本大爷的修为是比你弱，但是，到了晚上，你这娘们还不得在本大爷的身底下受气？”袁胖子一脸得意的说道：“再说了，我大哥要不是比我聪明，那大哥就是我了，而大哥也会成为我的小弟，懂吗，千娇娘们。”

　　袁胖子的一句话，顿时将气氛变得活跃起来，孟千娇狠狠的瞪了袁胖子一眼。而陈云则是白眼直翻，娘的，这袁胖子太彪悍了。

　　不过，袁裘的话实在是太经典，太有哲理了。

　　你一个女人，再如何牛逼，你的男人修为再差，但你到了晚上，还不得被你的男人骑？在你男人身底下受气？

　　咳咳，不过这袁裘的身材，体重，实在是太吓人了，也幸好是孟千娇这个彪悍的妞，不然一般人还真撑不住袁胖子压啊。

　　擦，有点那啥了……

　　“范坚和他的三个保镖已经被拿下，至于如何处置，小妹还真不知道该如何处置。”孟千娇感觉自己有些头疼，从来就没有遇到过如此棘手的问题。

　　没办法，范家是仙帝扬太的狗，而范坚却是范家未来的继承人。

　　杀，事情会闹到。

　　不杀，陈云的存在，对仙剑残片的重视，经不起推敲，到时候不仅陈云有麻烦，袁胖子也会有麻烦。就算如陈云所说，陈云的身份暴露了也么有人能够奈何的了他。

　　但是，人家仙帝扬太奈何不了陈云，却能够奈何的了袁胖子，能够奈何的了整个冥界啊。

　　至于陈云为什么会认为，孟千娇已经将范坚和他的保镖拿下，其实很简单，非常的简单，因为孟千娇不是傻子，相反还非常的聪明。

　　之前陈云所担心的问题，就是范坚见到了仙剑残片，也只是担心范坚的问题。后来听到了孟千娇的话之后，他就彻底放心了。

　　孟千娇当然也知道事情的严重性，当然不会就这么轻易的让范坚离开了。

　　如果孟千娇没有留下范坚，那么孟千娇就没有资格做上这个冥界之主的位置。

　　事实也的确如此。

　　孟千娇，孟千娇背后的势力，袁家，还有其他家族势力，都希望预言中的人出现，将李太白拯救出来。而范家，却不希望有这么一天。

　　既然，孟千娇知道这些，当让会拿下范坚了，不能够让范家的人知道，陈云就是预言中的人。

　　一旦败露，到那时候，陈云闪人了，整个冥界就危险了，第一个倒霉的那就是袁家。孟千娇怎么会让自己男人的家族出事？

　　她是决计不会允许的。

　　所以，陈云肯定，孟千娇肯定将范坚拿下了。

　　不仅如此，孟千娇的手段还非常的高明，在试探陈云，在范坚正在看戏，看到了一幕劲爆消息的时候，孟千娇突然出手。而理由，在别人看来确实不想丢人，不想让别人知道。

　　这下，范坚被打了一个措手不及，还没有反应过来就被擒住。暗中保护范坚的三名冥君，冥帝高手，也没有反应过来，更不可能发送消息就被突然拿下了。

　　很高明的手段。

　　孟千娇外形是粗枝大叶，但却心细如尘，从一开始见到陈云重视仙剑残片的时候，就已经将接下来的事情，全都想好了。而且，一切也都在她的掌控之中。

　　总之，孟千娇不是一个简单女人啊，这份心机，一般人拍马也赶不上。就算是陈云，也是在孟千娇说范家的人，是第二个不希望李太白被救出来的人，也是在这个时候陈云才发现，才想明白。

　　也正是因为如此，陈云反而不担忧了。在无形之中，人家孟千娇已经将一切都处理好了。这样的女人，能简单了吗？

　　袁胖子的眼光，那还真不一般啊。

　　“如何处置？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“我知道你现在拿不定注意，杀，你怕惹怒仙帝扬太，毕竟范坚也是仙帝扬太的狗。不杀，我不会出事，但是袁胖子和他的家族就危险了。而我，不会眼睁睁的看着我的兄弟死，更不能让我的兄弟因我而死。”

　　“大哥……”一旁的袁胖子，一脸的感动之色，只感觉胸口那叫一个热。

　　“闭嘴，这里没你的是，哥哥我最丫的讨厌看到你这摸样了，这他娘的让人恶心。兄弟，你记住，兄弟不只是简单那么两个字。”说着，陈云眼中寒芒闪烁，杀机四射，“威胁到我兄弟性命的，不管他是谁，都要死。”

　　“不错，你没听错，是都要死。”陈云眉头一挑，冷声说道：“范坚和他的三个保镖，全都杀了。”

　　“全都杀了？”孟千娇全身一震，她当然知道，陈云所说的是事实。如果范坚和他的三个保镖不死，袁胖子和他的家族，甚至是整个冥界都危险了。

　　杀了，后果也不堪设想。

　　“杀，全都杀了，不仅只是范坚和他的三个保镖，还有整个范家，一个不了，全都铲除。这样的家族，留在世上只是祸害。”陈云眉头一挑，一脸自信的说道：“你尽管放心的杀，有大哥在，没事。”

　　放心杀，没事。


第八百六十三章 巾帼不让须眉

　　对于范坚和他的保镖，杀了也就杀了，别人不知道，陈云却清楚的知道，仙帝扬太可是外强中干的，表面吓唬人罢了。

　　仙帝扬太背叛了他背后的强大存在绝不屈，将绝不屈锁住，困住，借助绝不屈来以提升自己的修为。就算绝不屈没有被陈云弄走，仙帝扬太把绝不屈放出来，绝不去也不会放过仙帝扬太的。

　　更何况，绝不屈已经被陈云弄走了，就连飞船，陈云也没有放过。

　　在这种情况下，就算是冥界灭了范坚，灭了整个范家，灭了仙帝扬太的狗，仙帝扬太也不会放个屁。

　　仙帝扬太现在是焦头烂额，自身都难保了，哪里有闲工夫管一条狗的死活？

　　“杀了？全都杀了？放心的杀？没事？”孟千娇全身一震，从椅子上站了起来，她不知道陈云哪里来的自信，但她却从内心深处相信，听陈云的没错。

　　袁胖子是陈云的兄弟，陈云是决计不会害袁胖子的，害他兄弟的。

　　不过……孟千娇却是举棋不定，说的直白点，她孟千娇虽然是冥界之主，当今冥帝，掌管整个冥界，但是，在这件事上，她根本就做不了主。

　　在孟千娇的背后，还有更高层的存在啊。孟千娇相信陈云，但是她被后的力量却不一定相信陈云。可以说，决计不会相信陈云的。

　　就算是告诉孟千娇背后的人，说陈云是预言中的那个人，能够解救出李太白。孟千娇背后的人，也只会全力的保护陈云不会让陈云出什么意外，决计不会相信陈云现在的话。

　　因为，陈云现在还无法救出李太白，孟千娇背后的力量，冥界的皇室不敢赌。

　　“灭了范家，有大哥在没事。”陈云看着孟千娇，叹了口气说道：“无论你做什么决定，范坚和的保镖必死，唯有死，不死后果我就不多说了。”

　　陈云如何不知道孟千娇的难处？如果孟千娇和仙帝扬太一样，是一个货真价实的冥界之主，在其背后没有其他力量的存在，陈云相信，孟千娇会灭了范家。

　　孟千娇相信陈云，不管是什么原因，孟千娇选择了相信。但是，孟千娇后面的人，却不会相信，也不敢相信陈云的话。

　　所以，想要灭范家，孟千娇无法做主。

　　“陈大哥，杀了范坚的保镖，将范坚禁锢如何？只要他无法离开，应该没有什么问题吧？”孟千娇忍不住问道。

　　范坚的几个保镖杀了也就杀了，没有什么大不了的，别说是孟千娇，就算是袁胖子也能够轻易做到。

　　只是几个保镖而已。

　　但是，范坚却是范家未来的继承人，是范家的未来继承人，那也便是仙帝扬太未来的狗，地位不同，轻易间，孟千娇不敢杀。

　　“弟妹如何抉择，如何做，我不会过问。”陈云无奈的摇了摇头，说道：“范坚一行人，哪怕是有一人不死，也是很危险的存在。与其不杀尽，倒不如一个都不杀。”

　　陈云嘴上说的客气，心中却破口大骂不已，娘的，你丫的杀了范坚的几个保镖有个屁用啊。留着范坚，杀了几个保镖跟没杀一样。灭口，留下一个人，能叫灭口吗？

　　倘若孟千娇不是袁胖子喜欢的女人，陈云决计不会留情大骂。

　　“陈大哥……”孟千娇脸色微微一变，当然知道陈云是什么意思，叹息一口气，随即，双眸之中闪烁着，脸色坚定，像是下了什么重大决定一样，“陈大哥，小妹知道如何做。”

　　“既然你知道该如何做，大哥我也就不再多说了。”陈云淡淡的说道，而在他的眸子之中，闪过一丝笑意，以及对孟千娇的欣赏之色。

　　换做是一般人，这个决定很难，不得不顾全大局，不敢冒险。但孟千娇却不是一般的女流之辈，绝对是女中豪杰，巾帼不让须眉。

　　孟千娇虽然只是说，她知道该如何做了，但她脸上的坚定，双眸之中的杀机。陈云知道，范坚和他的几个保镖，必死无疑。

　　将会死在孟千娇的手里，而且，孟千娇会擅作主张的杀了。至于理由，孟千娇定然会找到一个很好的理由。

　　嗯，决计不是因为陈云的存在，不是陈云对仙剑残片的重视。孟千娇不会告诉她被后的人，陈云就是预言之中的人。

　　这一点，陈云能够肯定。

　　看着陈云的反应，孟千娇更加坚定自己的决定，其实她的想法很简单，做出这个决定的理由也很简单。那边是，孟千娇决计不会让袁胖子和他的家族出事，再加上孟千娇解决上对陈云的信任。

　　所以，孟千娇做了。

　　当然了，孟千娇能够杀范坚和他的几个保镖，但却无法灭了范家，这一点，孟千娇无法做主。

　　而杀范坚和他的几个保镖，孟千娇还是能够做到的，就算其背后的力量怪罪又如何？孟千娇相信陈云，杀了，也就杀了，没事。

　　只是想要灭了范家，孟千娇还是没有任何把握自信说服她背后的势力的。不过，孟千娇也不担心，灭了范坚其实也是一个很好的选择。

　　嗯，或者说是一个机会。

　　“陈大哥，谢谢你。”孟千娇看着陈云，无比认真，郑重的说道。

　　“哦？为什么要谢我？”陈云挑起了眉头，淡淡的看着孟千娇，同时，陈云的眼神中露出了更多的欣赏之色。越来越觉得，袁胖子这个冥界第一害的眼光真心的不错。

　　“陈大哥难道不知道吗？”孟千娇微微一笑，说道：“陈大哥，给了小妹一个信心，我相信陈大哥，小妹背后的人却不会相信。而在这个时候，因为陈大哥给小妹的信心，可以让小妹出了一个口气，憋屈的气。”

　　“是吗？仅仅这样吗？”陈云身子靠在了椅子上。说到椅子，那就不得不说一句。陈云的身材还是很挺拔的，但坐在椅子上，却有一种，小孩穿大人鞋子的感觉。

　　椅子太大了，陈云坐在椅子之上，显得非常的渺小。

　　没办法，孟千娇那身材魁梧程度就不用说了，三四百斤那是有的，也只是比袁胖子瘦了一圈而已。椅子太小，孟千娇可坐不下。

　　然而，陈云坐的椅子，在这里的所有椅子，全都很大，袁胖子很魁梧吧，坐在椅子上都不显得拥挤。

　　想象一下，一个宽一米多，前后长度也是一米多的这么一个椅子，一个一米八左右人坐在上面是啥感觉，啥情况？

　　陈云是靠着了椅子上，但是，与其说是靠，还不如说是躺着。陈云这么一靠，也就是勉强让头部靠在椅子上罢了。

　　很面前的。

　　若不是陈云坐在椅子中间的话，他就算靠，头部都不带能够碰到椅子的。

　　与其说是一个椅子，倒不如说是一张床。

　　“陈大哥果然是目光如炬，正如陈大哥所说，当然不仅仅如此。”孟千娇看着陈云躺在椅子上怪异的摸样，忍不住笑了一下。就连袁胖子这货，也笑了起来。

　　袁胖子这货，貌似是要用实际行动来鄙视陈云，身子向后倚靠，整个后背，都贴在了椅子的靠背之上。貌似是再说，大哥啊，你没有小弟这样魁梧彪悍的身材，就不要靠在这个大的椅子上。

　　见到这一幕，陈云直接翻了个白眼，然后坐直了身子。娘的，哥哥身材可是很好，很标准的，今天却被一个全身是肉，犹如肉球的货给鄙视了。

　　“你说。”坐直了身子，陈云对着孟千娇说道。

　　“杀范坚，是一个探！一探范家虚实，一探范坚在仙帝扬太心中的地位。仙帝扬太，是否会为了一个范家而与冥界翻脸，是否会出手对付我。”孟千娇双眸之中闪烁着精芒，“我杀范坚之事，定然不会是什么秘密，范家早晚会知道。到那时候，范家会如何？他范家不敢公然造反，而且，范家也没有那个实力。”

　　“范家未来的接班人被杀，以范家的秉性，决计不会就此轻易掀过去，又没有实力，只要向仙帝扬太求救。”说到这，孟千娇的目光落在了陈云的身上，“陈大哥如此自信，说没事，小妹相信。虽然不知道陈大哥哪里来的自信，但小妹知道，只要陈大哥愿意，有把握牵制住仙帝扬太，或者说是仙帝扬太背后的人。”

　　“如此一来，仙帝扬太不敢动手，毕竟，仙帝扬太的靠山被陈大哥牵制，他就什么都不是了。仙帝扬太不动手，范家也不敢反抗。我杀了范家的未来接班人，范家却不敢反抗，仙帝扬太也没有反应。”孟千娇微微一笑，露出了舒心的笑容，“事情都闹到了这种地步，我背后的人，肯定会发现什么，察觉到什么。”

　　“而我所需要做的就是，在这个时候继续杀范家的人，一点点的蚕食，一点点的逼迫范家的人。有陈大哥在，仙帝扬太始终都不会动手，也就相当于，范家已经被抛弃。久而久之，我背后的力量，还能看不出来什么？还能无法确定他们心中的猜测吗？”孟千娇脸上充满了自信之色，“只要我背后的实力确定了他们的猜测，确定了，范家虽然只是仙帝扬太的一条狗，但仙帝扬太却根本不管这条狗的死活，那么范家，距离灭亡已经近在咫尺了。”

　　“这样，陈大哥可以淡出所有人的视线，所有人都不会知道陈大哥的存在，不会知道陈大哥的身份。可以不暴露陈大哥，还可以灭了范家这个叛徒，背叛冥界的家族，我何乐而不为？”孟千娇看着陈云，一脸的感激，“陈大哥，你说，小妹是否应该谢谢你？这是一个天赐良机啊。”

　　“你可知道，在这段时间里，你将会承受多大的压力？”陈云好奇的问道：“你能够坚持住吗？”


第八百六十四章 快刀斩乱麻

　　“压力？只要能够铲除范家，能够灭除范家这个败类，再大的压力又如何？就算承受再大的压力，我也不怕。”孟千娇脸色坚定，一字一顿的说道：“我已经准备好了。”

　　孟千娇已经准备好，承受压力了。

　　谁敢给孟千娇压力？无疑是孟千娇背后的力量，冥界皇室势力。至于范家，孟千娇根本就没有放在眼里。

　　“范坚被你杀了，范家定然不满，范家的不满，范家的底气来自仙帝扬太。”陈云淡淡一笑，很是平淡的又丢出了一个问题，“范家的反应，不满，你打算如何应对？”

　　“应对？需要应对吗？”孟千娇看着陈云，像是在问，但她的脸上，她的心里，已经有了答案，有了她自己的打算。

　　“的确，不需要。”陈云满意的点了点头，淡淡一笑，不再说话。

　　“范家只不过是仙帝扬太的一条狗，而我才是冥界之主，范家还敢造反不成？”孟千娇开口说道：“只要范家敢动，不论是谁，只要敢有意义，敢有不满，只有一个字，杀！”

　　“无论是谁，只要不服者，全都杀。陈大哥能够牵制住仙帝扬太背后的那个人，我怕什么人？正如陈大哥所言，有陈大哥在，放心杀，杀了也就杀了，没事。我背后的力量不信陈大哥，小妹心就可以，而我也不会让他们知道陈大哥的身份。”孟千娇眉头一挑，声音也变得阴冷起来，“仙帝扬太无暇顾及范家，范家再敢不满，那就是找死。而且，他们范家并不知道陈大哥的存在。这一次，还是一个提前消弱范家的机会。”

　　范家被后的仙帝扬太，有陈云解决，陈云来牵制。这也就意味着，仙帝扬太根本就没有那个功夫顾及到范家这条狗。

　　如此……孟千娇还怕什么？

　　孟千娇不仅要动手，还要毫不留情，不给她背后势力，任何阻止的机会，直接灭杀了范家不满的人。

　　快刀斩乱麻。

　　这就是孟千娇的打算，她已经无法容忍范家的存在了，陈云的出现，陈云的话，正好给了孟千娇一个机会。

　　堂堂冥界的范家，竟然成为了仙帝扬太的狗，而仙帝扬太却嚣张跋扈，根本就没有把冥界放在眼里。

　　有了机会，孟千娇怎么会放过范家？既然无法灭了仙帝扬太，灭了范家，铲除冥界的耻辱，孟千娇还是能够做到的。

　　至于压力，也只会来自孟千娇背后的实力，冥界的皇室。范家的而来的压力，正中孟千娇下怀，是孟千娇杀人的理由，借口。

　　对范家这个冥界的耻辱，孟千娇就算是压力再大，也要铲除。孟千娇相信，通过她的行动，手段，会让来自冥界皇室的压力消失。

　　孟千娇想要铲除范家，冥界的皇室何尝不是如此？只是因为顾忌，顾忌范家是仙帝扬太的狗，这一身份，他们不敢轻易动手。

　　因为顾忌范家的身份不敢动手，而范家的身份却只是仙帝扬太的一条狗。

　　可笑。

　　很讽刺。

　　同样，也很可悲。

　　陈云进入冥界，为的就是将最后一件仙剑残片弄到手，如今已经到手，但他却没有立即离开。本来陈云还以为，想要弄到仙剑残片，需要花费很大的功夫，消耗很多的时间。却怎么也么有想到，就这么轻松的弄到了。

　　时间，陈云现在还有些时间，并不是那么的着急。

　　再说了，冥界的事情，嗯，孟千娇和袁胖子的事情，还没有彻底解决，陈云当然不放心离开了。

　　还有便是，答应袁胖子的聚灵大阵还没有给布置，陈云怎么能离开呢。

　　至于范家，说来也可笑，范坚的出现，让范家提前灭亡。如果不是因为范坚想要来冥宫报复袁胖子，怎么会看到接下来的事情？

　　范坚如果不知道这些，孟千娇又怎么会下定决心，铲除范坚以及范家？

　　陈云虽然说，能够牵制住仙帝扬太背后的人，孟千娇很心动，不过，她却不敢轻易有什么动作。如果不是因为威胁到了袁胖子的性命，威胁到了袁家，孟千娇不一定就能够下这么大的决心。

　　袁胖子回到家族，就开始秘密行动，想法设法，暗中弄冥玉，就连他的父亲，他的爷爷，也就是袁家的老爷子，袁胖子都没有告诉。

　　只是弄冥玉。

　　而且，以袁胖子这个袁家未来接班人的手段，想要弄到大量的冥玉，还是没有什么太大问题的。

　　为了保密起见，陈云还是交代袁胖子不要急，时间长短无所谓，以保密为第一原则。时间，有的是。

　　是啊，都拥有无尽生命，敢什么事情，为毛那么急呢？

　　只是袁胖子不知道的是，陈云是有时间，但决计不多，也只剩下几个月的时间罢了。不过，陈云相信，几个月的时间对袁胖子来说还是没有什么问题的。

　　更何况，陈云一个念头就能够离开，一个念头就能够再回来，也不是那么的着急。一旦与仙帝扬太干了起来，到那时候，陈云就真的没什么时间了。

　　孟千娇在杀了范坚和范坚的几个保镖之后，没过多久，范家就开始反弹了。冥界皇室还没有来得及做出什么反应，孟千娇已经快速的行动。

　　谁不满，杀谁。

　　毕竟，孟千娇才是冥界之主，手中的力量还是非常庞大的。待到冥宫的皇室反应过来，孟千娇的行动已经结束了。

　　但凡不满的人，全都被杀了。

　　孟千娇迅雷不及掩耳，杀伐果断的反应，让范家顿时懵了，范家怎么也想不到，孟千娇竟然如此的大胆，强势。

　　但是，畏惧与孟千娇的手段，范家虽然愤怒，却也不敢有什么反应。范家有绝对的理由相信，只要他们敢动，孟千娇就绝对敢杀。

　　当然了，范家也不会真的忍气吞声，一方面派人悄悄前往仙界，联系仙帝扬太，另一方面，范家开始给冥界的皇室施压。

　　施压的手段也很简单，就是各种诉苦，不断的诋毁孟千娇，同时，还很是隐晦的威胁冥界的皇室。

　　范家是仙帝扬太的一条狗，虽然只是狗，也不是冥界皇室能够动的。

　　如此一来，孟千娇的压力就来了。冥界皇室不怕范坚，虽然憋屈，却奈何不了仙帝扬太啊。仙帝扬太的手段，谁敢违抗？

　　祸是孟千娇惹出来的，冥界皇室当然要孟千娇给个交代了。当然，冥界皇室不是傻子，更是知道，孟千娇也不是傻子，孟千娇如此做，肯定有孟千娇的打算和想法。

　　孟千娇没有顶着巨大的压力，却依然没有把陈云的存在，陈云的身份说出来。孟千娇的处理方式，其实也很简单。

　　不管是冥界皇室如何施压，孟千娇只有一句话，那便是等，等着仙帝扬太的反应。

　　等仙帝扬太的反应？

　　冥界皇室顿时是一阵无语，一阵责怪，为此，孟千娇差点被弄下台，从冥帝之主的位置上滚蛋了。

　　在冥界皇室之中，孟千娇当然有着自己的人脉，自己的追随者，在那些人的极力保护之下，让孟千娇下台之事，也就不了了之。

　　当然了，孟千娇还是给了一个交代，说的很自信，那便是：范家之事仙帝扬太的一条狗，狗，之事狗罢了，仅此而已。

　　这话说的没头没尾，听得让人云里雾里的感觉，但冥界皇室都知道，孟千娇这句话是什么意思。

　　很简单，范坚只是仙帝扬太的一条狗，仙帝扬太决计不会为了一条狗而迁怒冥界，范家跟整个冥界相比，屁都不算一个。

　　忐忑，人心惶惶，这便是当今冥界，冥界的皇室。

　　范家在冥界皇室那里得不到结果，无法到达自己的目的，也纷纷安静了下来，现在再反抗，再不满，人家孟千娇绝对是会格杀勿论的。

　　没人愿意送死。

　　现在的范家，在等，等仙帝扬太的到来，只要仙帝扬太出现，什么都彻底的解决了。或许，范坚的死，对他们范家来说，也不是什么坏事，很可能是一个契机。

　　提前推翻现在的冥界皇室，他们范家当家作主的契机。

　　……

　　杀戮界，仙人古墓，迷途天坑之中，段凡这货双眸之中闪烁着精芒，全身巨震不已，“嘎嘎，哥哥我终于突破仙君期大圆满之境，迈入了仙帝行列，嘎嘎，不知道现在是否能够干过老大。”

　　“嘎嘎，如果能够干过老大，咱就要拳打脚踢，揍老大一个鼻青眼肿。嘿嘿，谁让他的小弟这么牛逼呢。”刚刚突破到仙帝初期的段凡，那叫一个兴奋，恨不得立即找到陈云来试试手。

　　至于段凡的鬼哭狼嚎，其他人全都翻了个白眼，同时还有不服气。

　　在这段时间里，段凡这货的逆天进步速度，得到了庞大的发挥。段凡的修为提升的速度，让所有人都震惊万分。

　　人家提升一个境界，段凡这货就能够提升两个，甚至是三个。还好，这货起初的修为并不算太高，不然，在同样的时间里，这货非得破帝不可。

　　娘的，咋就有这么一个妖孽呢？

　　见识了段凡的牛逼进境速度，这让所有人都羡慕不已，同时也很是不服。全都拼命修炼，希望修为提升速度，超过段凡这货。

　　当然了，修为比段凡高的，还是有不少的，但其进境速度，却对是首屈一指，无人能及的。

　　照这样的速度下去，用不了多久，段凡就要超过所有人不可。这架势，这进境速度，实在是太吓人了。

　　怎么可以这样啊？太娘的没天理了。

　　所有人，都如此想，但是，他们却没有嫉妒，有的只是拼命修炼，把段凡这货干下去，把他的进行速度，比下去。

　　超越段凡的进境速度，已经成为了所有人的目标。

　　嗯，也算是一个良性竞争了。

　　很不错的竞争。


第八百六十五章 两个极品货色

　　如今，烈火宗弟子和古惑仔成员，修为最弱的也都达到了仙君初期巅峰的修为，其中有六成是仙君期大圆满之境巅峰，距离突破到仙帝，也只是一步之遥，一线之差。

　　仙帝期的修为，也足足有四百多人，不过，大多都是仙帝初期。最高的，也就数风雪月和吴峥嵘了。

　　风雪月底蕴深厚，吴峥嵘根基虽然薄弱，却也活了几百年，再加上这老货是主修杀戮的，修为提升速度，竟然不比风雪月慢。

　　如今他们二人，也只有他们两个人是仙帝后期。吴峥嵘相对来讲弱了点，不过，却隐隐有超越风雪月之势。

　　在四百多名仙帝期之中，还有近百人，是仙帝中期的修为，陈云的班底，实力强横万分啊。

　　如此一来，陈云这货的修为，却成了垫底。

　　陈云也只是仙君初期，而这些人，最低都是仙君初期巅峰，这还只是很少的一部分。

　　至于段凡的牛逼进境速度，可算是惹了‘众怒’鸟，就连风雪月这个老货，也是对段凡横眉竖眼的。

　　没办法，自诩天赋牛逼哄哄的风雪月，很是郁闷，郁闷万分。他的进境速度虽然很快，但却被段凡给超越了，而且还不是一星半点。

　　更可气的是，吴峥嵘那老货也是后来者居上，一直独占鳌头的风雪月，就像是吃了苍蝇一样，感到很是不舒服，脸色那叫一个难看。

　　为此，风雪月这老货，还不时的拽着段凡去单挑。不去吧，还不行，而每一次，段凡都会被风雪月揍的跟孙子一样。

　　也正是因为如此，段凡才想着要揍他的老大陈云。

　　你的岳父，因为看小弟我横眉竖眼，小弟的进境速度比你的岳父快，难道小弟就要被虐啊？这是哪门子的道理？

　　要是因为进境速度太快而被虐，那陈老大你这个逆天妖孽，都不知道被虐死多少次了。段凡，怨念啊。

　　风雪月虐段凡，主修杀戮的吴峥嵘这个老货，也是心动万分，直搓手，想要找风雪月单挑，把风雪月当成了磨刀石。

　　这下，怨念不已的段凡，顿时双目放光，那叫一个爽啊。别管吴峥嵘能否干过风雪月，他至少不会被风雪月那老货虐了。

　　每次吴峥嵘找风雪月干架，段凡都会停止修炼，加油助威，当然，他所加油的对象，当然是吴峥嵘了。

　　不过，每一次在战斗结束之后，段凡依然会被风雪月那老货，狠狠的虐一顿。对此，段凡并不在意，而且乐此不彼。

　　随着不断的战斗，主修杀戮的吴峥嵘的实力提了上来，从开始的不是对手，到最后的奇虎相当。

　　直到现在，吴峥嵘修为虽然比风雪月弱了一丝，但战斗力那可是非常牛逼哄哄的，对上风雪月，直接完胜。

　　吴峥嵘已经可以完败风雪月。

　　主修杀戮的吴峥嵘，战斗力可见有多牛叉。而每次，风雪月被虐，段凡就大叫好爽，小心肝都乐的抽筋了。

　　太他娘的爽了，爽爆了都。

　　当然，换来的却是风雪月一阵饱揍，而吴峥嵘那个没良心的老货，每一次都抱着膀子，看着风雪月虐段凡。

　　没良心啊，没良心，你丫的每次虐风雪月那老货，老子都给你加油助威。因为给你加油助威，被虐的风老头就来虐我，而你……靠，靠，却在一边乐滋滋的看戏。娘的，人咋能这么没良心呢。

　　段凡每次，都腹诽不已，破口大骂。

　　“小子，你乱叫个屁？”听着段凡鬼哭狼嚎，要揍陈云，风雪月横眉竖眼的来到了段凡的身边，阴森直笑，“小子，你的鬼叫声，打扰了老子的心情，所以，老子决定跟你干一架。不要想着拒绝，拒绝是没用的。”

　　“风老头，你丫的比过分。”段凡白眼直翻，伸长了脖子，大声吼道：“他奶奶的，谁丫的不知道你这老货心里怎么想的？你敢说，你丫的不期待我老大回来？不是想等我老大回来，狠狠的虐我老大一顿？”

　　“靠，靠，靠，我知道你这老货的想法，所以我就想替你出手，虐我老大一顿。你丫的太没良心了，竟然还要跟打一架？靠，你啥修为？你活了几百年？跟我一个小毛孩打个屁啊打？”段凡越骂越起劲，这份骂功，都快赶上陈云了，“风老头，你丫的难道就不知道啥叫羞耻吗？你说说，你这几个月，揍了我多少次了？平均一天三五次有木有？比丫的一日三餐还准时，你丫的要是哪天不高兴，还给我加餐，你说你，搞毛啊？”

　　“奶奶的，要不是你天天想着虐我，你丫的进境速度能这么慢吗？能被吴老头超越吗？哼哼，你自己不想修炼也就罢了，为毛要拉上我？不然的话，我的修为进境能这么慢吗？”段凡破口大骂，毫不留情面。

　　在一开始段凡还对风雪月非常的尊重，怎么说风雪月也是他老大陈云的老丈人不是，做小弟的当然要尊重。谁知道，到后来段凡才后知后觉的发现，风雪月这老货，简直就是流氓没下线，根本就不值得他尊重。

　　呃？

　　也不是不值得尊重，实在是尊重不起来。你再如何尊重，人家风雪月该虐你，还是要虐你的，你不尊重也是如此。

　　不知不觉间，都混熟了，而且还熟到了这等地步。

　　段凡是没大没小，风雪月是为老不尊。

　　咳咳，这两个家伙，那绝对都是极品货色。

　　“小王八蛋，我？操？你？大爷的，你这进境速度还慢？妈的，气死老子了。”风雪月勃然大怒，脸色难看不已，比吃了苍蝇还要难看，一脚将段凡踹反到底。

　　随即，风雪月一个箭步上前，也不动用任何的仙灵之气，对这段凡就是一阵拳打脚踢，很快段凡就悲剧了，鼻青眼肿，那叫一个苦逼。

　　不过，段凡也不是什么省油的等，你丫的老家伙为老不尊，在这么多人面前揍我，我怎么会给你留面子？

　　段凡也是委屈愤怒，同样也不动用任何仙灵之气，猛然从地上爬起，将风雪月扑到在地，咬牙切齿，闭着眼，也不管是什么地方，一个劲的揍。

　　一个仙帝初期的修为，一个仙帝后期的修为，两个都是仙帝期的高手，就算是放在仙界，也只有仙帝扬太能够干过他们。

　　然而，这两个仙帝高手，两个极品高手货色，竟然跟小孩打架一样，纠缠到了一起，打的那叫一个火热。

　　一时之间，所有人全都让开，给这两个极品货色让出空地，而且，整个过程，都不带有一个人看他们两个的。

　　无论是什么事情，见多了，司空见惯了也就没杀稀奇的了。

　　这两个货，如此打架坊市，所有人都习惯了。

　　在一开始的时候，两个人互掐，别人还极力相劝，风雪月的几个女人也上来拉架。香香妹纸，也感觉实在是太丢人了，自己伟大的父亲，咋能跟地痞流氓一样，跟段凡如此打架呢？

　　当然了，这都只是开始众人的反应，久而久之，段凡和风雪月揍的习惯了，其他人也都不问了。风雪月的几个女人，全当做啥也没看见。至于香香妹纸，也是眼一闭，继续修炼，不闻不问。

　　任由两个极品货色互掐。

　　互掐持续的时间并补偿，不过，段凡和风雪月两个货色，全都是鼻青眼肿，伤势‘不轻’啊。

　　“风老头，爽了吧？娘的，现在揍完我了，是不是该去找吴老头了？你看看，这么多人，就吴老头看你双眼冒光，他已经等不及了，嘿嘿，哎呦，草，我的嘴好疼，娘的。”段凡一笑，牵动了嘴角的伤口，疼的他呲牙咧嘴，越是如此，就越痛。

　　很快，鼻青眼肿的风雪月就被吴峥嵘逼着出去，一绝胜负，对虐去了。吴峥嵘的手段其实很简单，只是一句话，就让风雪月就范。

　　“你要是不跟我打，那就是怕了我，如果你怕了我，我也懒得跟你打。”说完，吴峥嵘转身就离开了九层黄金建筑物。

　　风雪月顿时吹鼻子瞪眼，虽然他知道，这是吴峥嵘的激将法，但他却无法忍受，不打是不行的。

　　打了，还得被虐啊。

　　这样的大戏，怨念无比的段凡怎么会错过，紧跟着出去了。戏，不仅要看，还要加油助威，虽然说，吴峥嵘这老家伙没良心，但段凡还是很乐意，给吴峥嵘助威，来虐风雪月的。

　　吴峥嵘和风雪月干了起来，段凡在一旁大叫不已。

　　“嘎嘎，就这样，把他的腚揍成连，把他的连揍成腚……”

　　“靠，吴老头你丫的咋回事，这么好的机会你竟然错过了，干他菊花啊，娘的，就差一点，你就可以爆风老头的菊花了。他奶奶的，这么好的机会竟然被你错过了。真是，傻？逼啊你。”

　　“……”

　　咳咳，怪不得段凡给吴峥嵘加油助威，被虐的风雪月转头虐段凡，人家吴峥嵘袖手旁观，抱膀子看戏。

　　就段凡这货的加油助威方式，人家吴峥嵘不揍你就很给面子了，还丫的敢说人家吴峥嵘木有良心。

　　段凡啊段凡，简直就是一个没事找虐的货的……贱货啊！

　　吴峥嵘和风雪月大的激昂万分，段凡也是唾沫横飞，叫嚣不已，根本就没去想，等会他会被风雪月虐。

　　段凡叫的很欢快，吴峥嵘大的那叫一个爽，风雪月却被揍的很憋屈。

　　当然，比风雪月更加憋屈的还是有的，不是别人，正是仙界霸主，牛逼哄哄，最近却悲催的仙帝扬太。

　　仙帝扬太在得知陈云出现的消息之后，就去找陈云，要抓陈云。然而，陈云没找到，仙帝扬太愤怒无比的回去了。

　　在这个时候，亦无邪却打上门了。


第八百六十六章 仙帝扬太很愤怒

　　亦无邪这个老家伙，绝对是以战斗，杀戮提升实力的老祖宗了。亦无邪在这个时候找上仙帝扬太，不用问了，也是来打架的。

　　没找到陈云，愤怒中的仙帝扬太，正想找人发火，恨不得将心应等近百个功臣给杀了。而这个时候亦无邪却送上门，这么好的事情，仙帝扬太怎么会错过？

　　陈云是要灭，至于亦无邪，仙帝扬太也是要杀的。

　　既然亦无邪来送死，仙帝扬太又想杀亦无邪，仙帝扬太如何错过。

　　要知道，之前陈云弄走仙宫，弄走飞船和绝不屈，气的仙帝扬太险些吐血。但同样，仙帝扬太那不稳定的修为，被陈云气的稳定了。

　　现在的仙帝扬太，那可是货真价实的破帝之境初期了。

　　在以前，对上亦无邪，仙帝扬太因为自己的修为不稳定，畏手畏脚的，不管施展全力，故而，杀不了亦无邪。

　　现在却不同了，仙帝扬太上来就施展全力，势要将亦无邪斩杀，来以减弱心头的愤怒。而且，在仙帝扬太看来，以他现在的修为斩杀亦无邪，那还不简单。

　　不过……再次出现的亦无邪，实力也是飙升，仙帝扬太越大越心惊。亦无邪虽然不是仙帝扬太的对手，但仙帝扬太想要斩杀亦无邪，难度却非常的大。

　　嗯，现在想要杀亦无邪的难度，竟然比之仙帝扬太的修为，尚未稳定之间还要打，还要难。

　　亦无邪的实力提升速度，让仙帝扬太动容了。仙帝扬太决定，就算是付出一定的代价，让自己受伤，也要将亦无邪斩杀。

　　如果仙帝扬太不顾后果的话，斩杀亦无邪还是能够做到的。

　　仙宫被陈云毁了，仙帝扬太新建的黄金建筑，也在这场战斗中夷为平地，心应等近百人早就躲的远远的了。

　　新建的黄金建筑物被毁，仙帝扬太也彻底被激怒了，感觉自己的脸很疼，连自己的住所都保不住。

　　这已经是第二次了。

　　仙帝扬太彻底的愤怒了，更加坚定，拼着受伤也要将亦无邪斩杀的心。

　　在仙帝扬太，不计后果的攻击之中，亦无邪更加狼狈，但彪悍的亦无邪，让仙帝扬太咬牙切齿的亦无邪，却也不畏惧，明知道干不过，还是硬拼的干，除了必要的闪躲，其他的攻击全都硬拼。

　　仙帝扬太拼，是因为愤怒，要斩杀亦无邪。

　　亦无邪拼，完全是因为，他要通过这种激烈的战斗，来以快速的提升自己的修为。

　　因为双方都在拼，平时至少需要个三五天的大战，只用了一个多时辰就结束了。结果和以往没有什么不同，亦无邪被重创，逃走。

　　嗯，唯一的不同就是，亦无邪这次的重伤更重，距离被杀，也只是一步之遥，但是，还是让亦无邪给逃了。

　　至于仙帝扬太也不好受，被干的吐了几口血，伤及了肺腑。当然，对破帝之境初期修为的仙帝扬太来说，这点小伤无伤大雅。

　　已经多了远远的心应等近百人，亲眼目睹了这场战斗，对仙帝扬太的强横，更加的畏惧。但对亦无邪，也却是崇拜万分。

　　同时，他们都在心里，对亦无邪叫了一个疯子，彻头彻尾的疯子，一个根本就不把自己性命当回事的疯子。

　　让亦无邪逃了，仙帝扬太的脸色无比的难看，狰狞万分，对着心应等人，吼了一声，然后就离开了。

　　“都他娘的给老子留在这里，谁敢离开，直接灭九族……”仙帝扬太的这句话，吓的心应等人冷汗直流，尿都差点出来了。

　　妈的，不管怎么说，我们也是来给你送报信的，啥赏钱都木有也就罢了，还不许我们离开，离开了要灭九族。什么混账事啊？

　　这些话，这些抱怨，心应等近百人也只能够在心里想想，彼此面面相觑，都从对方的眼神之中看出了憋屈，不满。

　　不过，再如何的憋屈，不满，他们也不敢说出来，敢怒不敢言啊，只有在心里狠狠的骂仙帝扬太一顿解气。

　　靠……对仙帝扬太不满？对仙界的霸主不满？娘的，这不是在找死吗？谁都不是傻？逼，更加不会拿自己的性命开玩笑。

　　当然了，所有人都在心里咒骂，仙帝扬太活该，活该杀不了亦无邪。同样，他们都期待，哪天亦无邪来了，把仙帝扬太给狠揍一顿，要是能够杀了，那就更好了。

　　仙帝扬太虽然离开了，谁也不知道去干什么，什么时候回来。但是，心应等人都人人自危，坐立不安，却也不敢离开。

　　擅自离开那可是要死人的。

　　起初，还有个地方做，有地方遮风挡雨，现在却啥也没了，全都被仙帝扬太和亦无邪之间的大战给毁了。

　　偌大的黄金建筑物，只留下了金沙。

　　全都碎了，原本的黄金，变成了粉末，由于太多，就变成金沙了。

　　仙帝扬太和疯子亦无邪之间的战斗，那破坏力可是非常大的，黄金建筑物最后能够留下金沙已经非常不错了。

　　当然，以心应等人的修为，别说是下雨，下雪了，就算是天将刀子，也上不到他们分毫，连他们的衣角都不带碰到的。

　　仙帝扬太走了，心应等人都聚集在一起，盘膝而坐，叹息不已。谁也不知道，接下来将会有啥待遇。

　　旦夕祸福，谁能料啊。

　　面对仙帝扬太，啥都是枉然。

　　仙帝扬太想要杀人，从来都没有任何理由，说杀就杀，杀了也是白杀的。

　　心应等人，都人人自危的等待，仙帝扬太则是一路飞行，瞬移。十天之后，仙帝扬太来到了仙界通往冥界的入口。

　　他仙帝扬太发誓，一定要灭了亦无邪。不过，他也知道，以他一人之力想要斩杀亦无邪实在是不容易。

　　亦无邪一旦想要逃走，哪怕是重伤，仙帝扬太就发现，自己竟然拦不住。亦无邪的逃跑手段，实在是太牛逼。

　　这一次，亦无邪已经变强了这么多，仙帝扬太也不敢保证，下一次亦无邪会变成什么样子。

　　故此，仙帝扬太绝对要在亦无邪下次出现的时候，斩杀亦无邪。

　　“亦无邪，下次出现，就是你的死期。”仙帝扬太根本就没有理会，看守仙界通往冥界入口的人，身子一动钻了进去。

　　冥宫的一座建筑之中，此处，正是冥界之主，孟千娇安排给陈云的住所。经过孟千娇的可以安排，没人知道，陈云就住在这里，也没人知道，冥宫之中却多了一个人。

　　在这十天里，陈云可是饱受折磨的，偌大的冥宫，所有建筑物全都是用仙玉建造而成的，他天天面对这么多仙玉，心头那叫一个难受。

　　憋得慌啊。

　　坐在仙玉制作的大床上，陈云目光扫视着整个房间，房间没的每一件装饰，椅子，地面，就连墙壁陈云也不放过。

　　娘的，全都是仙玉啊。

　　只能看，却不能动手弄走，实在是太难受了。

　　陈云每天都要好好的，仔仔细细的看着这些仙玉。这些仙玉，就像是看到了一个脱光的女人，在一个男人的面前摆弄各种姿势，引诱，诱惑着这个男人。

　　悲催的是，这个男人被捆绑了起来，连个手指都动弹不得，能看不能吃，这种滋味，想想就知道了。

　　陈云现在就是如此。

　　虽然说，陈云有很多仙玉，但是，谁他娘的会嫌弃自己的钱多啊？至少，陈云从来就不会嫌弃自己的钱多。

　　钱，这种东西，那是越多越好，有多少要多少，对陈云来说，向来，也是绝对来者不拒的。

　　“十天的时间过去了，袁胖子应该准备的差不多了吧。”陈云强行收回了目光，眉头微微一皱，“还有，这第四件仙剑残片，修复的速度竟然会如此的慢，实在是够让人蛋疼的。不知道，哥哥我的时间紧张吗？”

　　十天的时间，消耗了不知道多少仙玉，九级仙府修复宫，全力修复的情况下竟然还没把仙剑残片修复完成。

　　嗯，连十分之一都没修复好。

　　“好这样的修复速度，没有个一百天，三个多月的时间，是别想了。娘的，哥哥我那有那么多时间啊？”陈云满脸的无奈之色，“这最后一件仙剑残片，在冥界待着的时间太久了，被冥气侵蚀的太厉害，修复起来，难度太大。”

　　“不过，还好的是，仙府已经升级到了九级，是九级修复宫，只要将仙剑残片上，被冥气侵蚀的部分修复好，以后的速度也就快了。”陈云心头一动，暗道：“啊拽说，想要将冥气侵蚀的部分修复好，至少需要一个月的时间。”

　　仙剑残片在冥界已经待了数十万年之久，再加上，仙剑残片本来就是破损的，被冥气侵蚀也是正常的。

　　如今冥宫虽然全都是用仙玉建造而成，但时间并不是太长，也只有几万年而已。

　　陈云从孟千娇的口中得知，这用仙玉建造冥宫，是孟千娇气不过，提出来的。她就是太窝火，做给仙帝扬太看的。

　　我用这么多仙玉建造冥宫，你仙帝扬太就算再如何需要仙玉，总不能把我的冥宫，仙界最为重要的地方给拆了弄走吧？

　　果不其然，仙帝扬太在威逼无果之后，也就放弃了。

　　逼人不知道其中的缘由，陈云可是清楚知道的，仙帝扬太也就是外强中干。冥界不想跟仙帝扬太闹翻，但仙帝扬太更加不想跟冥界翻脸。

　　自己的事情，自己清楚。

　　“嗯？袁胖子来了。”陈云眉头一挑，赫然发现，袁裘正在快速的跑了过来。

　　很快，袁胖子那迫不及待的声音，在房外响起了，“大哥，小弟我来鸟，一切都准备好了。”


第八百六十七章 开刀，布阵

　　跟着袁胖子秘密的来到了一个庄园，陈云发现，这个庄严之中竟然没有一个人。想来是被袁胖子支开了，毕竟，陈云现在是要给袁胖子布置聚灵大阵，不能让其他人知道。

　　而且，布置聚灵大阵这件事，袁胖子连他的父亲，他的爷爷也是隐瞒的态度。

　　“现在范家已经派人去仙界找仙帝扬太去了，娘的，真是够渣的。妈的，简直就是冥界的耻辱。”庄园之中，袁胖子一边走，一边说道：“不过，我那娘们的手段也是很犀利的，现在开始向范家开刀。”

　　“不怕范家闹事，就怕范家不闹事。现在范家虽然没有动静，但咱也得找理由弄范家不是。随意，我就提议，让千娇娘们去查账，去调查范家这么多年的恶性。”

　　袁胖子嘿嘿直笑，很是快意的说道：“哈哈，这几十万年来，范家可是做了不少中饱私囊的事情，平时大家都是睁一只眼闭一只眼，现在想要整他们，那还不是一抓一个准。但凡是涉及的人员，不管是谁，格杀无论。”

　　“咱作为千娇娘们的男人，现在千娇娘们又是却人手的时候，这件事情小弟虽然不能插手，却可以派人去帮忙。这里的人，全都被我派出去，鼎力协助千娇娘们。”袁胖子得意的说道。

　　“如果我所料不错，被你派出去的人，等到聚灵大阵布置完成，应该就会回来了吧？”人家孟千娇，堂堂冥界之主，手底下会没有人？袁胖子这货，只是以这个由头，来瞧瞧的布置这一切罢了。

　　“嘎嘎，啥都瞒不过大哥你啊。”袁胖子拖了拖自己肚子上的肥肉，顿时是波澜壮阔，肥肉上下晃动，很是壮观。

　　你还别说，人太胖啊，也不是没有任何好处的，至少，在没什么事情，无聊的时候，可以玩玩自己的肉肚子，也是不错的。

　　就像现在，袁胖子玩的就很开心。

　　很快，陈云就跟着袁胖子来到了庄园内，最深处的一个房间之中。接着袁胖子开启了一个又一个暗道，整个过程非常的繁琐。

　　这还是袁胖子自己来开启，而且看起动作还非常的纯熟，应该是经常开启。即便如此，四个密道被开启之后，足足花费了一个时辰的时间。

　　擦擦，这是知道开启方方，还非常熟练的情况下，就花费了一个时辰的时间。要是不知道正确开启之法，换做旁人，就算明知道这里有密道，想要开启进入，那无疑是痴人说梦，决计不可能的。

　　只是从这一点，陈云就知道，聚灵大阵的安全性应该没啥问题了。袁胖子需要防范的不是外人，而是要防范范家的人。

　　具体的说，是防范，范家知道开启密道之法的人。而知道的人，都是一些什么人？还需要防范吗？谁又会害袁胖子呢？

　　所以说，在这里布置聚灵大阵，还是相当安全的。

　　揍过第四道密道，陈云来到了一个，巨大的密室之中，这个密室着实不小，长宽千米也有余。

　　陈云只是说，让袁胖子弄一个大一些，安全的地方，却没想到，袁胖子竟然搞了这么大的一个地方。不过，想一想也就释然了，人家袁胖子是啥人啊？

　　冥界第一大害。

　　袁家未来的接班人。

　　这样的身份，想要搞一个这么大的密室，还不是轻而易举的啊。虽然，冥界的住房很紧张，‘房价’也非常的高。

　　巨大的密室之中，袁胖子交给了陈云一堆储物袋，里面全都塞满了冥玉，这让陈云震惊不小。

　　陈云可是知道的，袁胖子弄冥玉，并没有跟任何人说，在整个袁家也只有他自己知道。然而，袁胖子却在短短时间内，弄到了这么多冥玉，这手段可见一斑。

　　而且，陈云还相信，袁胖子弄了这多冥玉，都是在暗中进行，也都有他的理由，就算哪天被发现了，也不会怀疑什么。

　　这样的手段，委实不简单。

　　“大哥，这十天里，我也就弄到这些冥玉，没办法，不能声张，必须在暗中进行，弄太多的话，很容易暴露。”袁胖子搓了搓手，有些不好意思的说道。

　　感情，这货弄了这么多冥玉，还丫的感觉弄的太少了。陈云直接翻了个白眼，对袁胖子的手段，更加的佩服了。

　　一堆储物袋里面，陈云粗略了查看了一下，冥玉也不是太多，只有十几万亿块而已。

　　娘的，十几万亿冥玉啊。

　　袁裘这货，还敢嫌少，还敢不好意思。

　　咳咳，有钱人就是有钱人，袁家就是袁家，能够拿下当今冥界之主的货，果然不是一个简单的货。

　　陈云很有钱吧，不过他对此，却自叹不如。

　　“大哥，啥时候开始？”这些天里，袁胖子那叫一个勤快，绞尽脑汁，想尽办法，各种手段，搜刮冥玉，为的啥啊，不就是为了尽早让陈云帮忙布置聚灵大阵吗？

　　袁胖子对聚灵大阵，那可是非常期待的。

　　“现在就开始，你让开一下。”说着，陈云一扫整个巨大的密室，突然感觉，这个密室并不算大，反之还有些小了。

　　这密室虽然大，但足足有十几万亿冥玉啊，如此一来，那也就不显得大了。

　　袁胖子退到了一边，陈云经过仔细的观察运算，也盘算好了聚灵大阵，一百零七处，每一处布置的合理位置。

　　没办法，十几万亿冥玉，这么一个密室，还要全都将这些冥玉用下去，陈云当然好好的计算了。一个不好，聚灵大阵是能够布置成功，但是冥玉却用不完，那可就不太好了。

　　用的冥玉越多，聚灵大阵存在的时间就越久，陈云也就省的太多的麻烦。再说了，袁胖子费尽心思弄来的这么多冥玉，陈云要是不全都用上，实在是说不过去啊。

　　虽然说，陈云不知道袁胖子到底用的是什么办法，但他却知道，其中绝对不容易，绝对要绞尽脑汁才能够做到。

　　陈云怎么会让袁胖子，他的兄弟的努力白费呢。

　　盘算好了之后，陈云身子一跃，来到了其中一处的位置上，四处看了看，然后点了点头，将储物袋，全都丢进了仙府之中。

　　冥玉放在储物袋之中，陈云取出来的速度虽然不慢，但数量实在是太多了，如此一来就太浪费时间。

　　陈云可不会把时间浪费在取冥玉的上面。所有冥玉都放在仙府之中，那取出来的速度，可就快了，只要一个念头，陈云想要取出来多少，那就是多少。

　　看好了位置，陈云也不没有闲着，到手一挥一万块冥玉出现在他的面前，随着陈云的想法不知道。

　　用这么多的冥玉布置聚灵大阵，第一步必须要打好根基，也就是所谓的阵基。

　　第一处的阵基打好，陈云小心的往外取冥玉，在他的神识控制之中，极为谨慎的布置起来。

　　当第一处布置好的时候，已经过去了半个多时辰。

　　这样的速度，已经非常快了啊。只是这一处，就摆放了一千多亿冥玉。半个小时搞定，还多亏了仙府，不然还需要更长的时间。

　　就这样，陈云不分昼夜，一刻都没有闲着，全心全力将所有精力全都放在了布置聚灵大阵之上。

　　每一处需要半个时辰，足足有一百零七处，陈云一般布置，一般在心中大骂不已。娘的，不就是一个聚灵大阵吗，干毛搞这么多处啊？

　　就在样，在陈云腹诽大骂中，在袁胖子一脸不好意思之中，足足花费了两天半，近三天的时间，聚灵大阵终于完成了。

　　还好，陈云算的比较准，十几万亿冥玉，被陈云几乎用光了，如果算的不准，剩下的将会更多。

　　至于剩下的，也只有九十九块冥玉，不够一百零七块，所以才剩下了。至于剩下的冥玉，陈云也随后丢给袁胖子了，冥玉这玩意对陈云来说，屁用都没有。

　　接着，陈云又将如何进出聚灵大阵的方法，仔仔细细的告诉了袁胖子，“袁裘，你一定要记住了，千万别错了。十几万亿冥玉布置的聚灵大阵，玩意方法错误，后果为如何，我也不知道。”

　　一百零七块仙玉布置的聚灵大阵，就算是进入方法不正确，毁掉了聚灵大阵，对进入者也没有什么太大的伤害。

　　但是，这可是十几万亿冥玉布置而成的，毁天灭地，直接将进入者抹杀到不一定能够做到，但决计不能好过了。

　　嗯，不死，也得重伤。

　　再说了，这可是十几万亿冥玉，要是给毁了，这损失可就大法了。就算袁家再如何有钱，那也会非常心疼的。

　　“大哥放心，小弟记住了。”说着，袁胖子就迫不及待的钻进了聚灵大阵之中，随后，嗷嚎声不断，袁胖子那叫一个兴奋，如果不是陈云有所交代，这货非得从地上跳起来不可。

　　“靠……靠……靠……本大爷突破了？妈的，不会吧，我……”刚进入聚灵大阵，也只是小片刻，袁胖子就突破了，这让他更加兴奋了。

　　当然了，聚灵大阵虽然牛逼，却也不会如此逆天，袁胖子本来就是冥侯（上仙）初期巅峰的修为，距离突破也只是一线之差，现在突破也实属正常。

　　最后……袁胖子又是惊喜，嚎叫了一阵子，才很是不舍的从聚灵大阵之中出来，跟这陈云回到了冥宫之中。

　　当陈云刚回到冥宫，赫然发现，孟千娇竟然在陈云的房间之中，来回的走动，像是有什么急事。

　　“陈大哥，你终于回来了。”见到陈云到来，孟千娇连忙迎了上来。

　　“弟妹，发生了什么事？”陈云眉头一挑，他知道，肯定发生什么事情了，不然孟千娇不会如此慌张。

　　孟千娇深吸一口气，低沉的说道：“仙帝扬太来了。”


第八百六十八章 不是尽量是一定

　　“仙帝扬太来了？他进入了冥界？”见到孟千娇点头，陈云皱了皱眉头，说道：“仙帝扬太来到冥界，应该是一个人来的吧，而且还不是因为范家的事情吧。”

　　陈云虽然是问，但语气却很肯定。在这个时候，以仙帝扬太的处境，是决计不会替范家出头的。

　　仙帝扬太怎么会为了一条狗，而跟冥界对着干？如果绝不屈没有被他禁锢，如果绝不屈和飞船没有被陈云弄走，仙帝扬太或许还会立威。

　　不过，如果真是这样的话，陈云岂会让孟千娇向范家下手？不下手的话，也就不会出现目前的情况了。

　　那么……仙帝扬太进入冥界，到底是为了什么？而且，来的还是如此凑巧，就在孟千娇向范家下手的时候，仙帝扬太却来了。

　　如此一来，定然会让冥界的皇室畏惧，惶恐，而孟千娇的压力，也将会增加很多，前所未有的沉重。

　　你不是要看人家仙帝扬太的反应吗？现在人家仙帝扬太来了，虽然不知道是什么事情，人，暂时也没有见到，但是人家仙帝扬太却是真的来了。

　　这样的反应够吗？你还想要人家仙帝扬太有什么样的反应？

　　“仙帝扬太的确是一个人来的，至于为什么来，我暂时还不知道。”孟千娇眉头紧锁，沉吟一声，低声说道：“我一接到仙帝扬太来冥界的消息，就第一时间来找陈大哥了。”

　　“嗯？”陈云皱紧了眉头，说道：“你的意思是说，仙帝扬太只是进入了冥界，却还没有来到，你也没有见到仙帝扬太？”

　　“是的。”孟千娇点了点头，想了一下说道：“据情报说，仙帝扬太正在瞬移而来，像是有什么急事，还有半天的时间，差不多就能够来到了。”

　　“半天的时间？”陈云开始沉思起来，走来走去，孟千娇虽然着急，却强忍着，并没有打扰。

　　整个房间之中，都陷入了沉寂，死一般的安静。

　　小半个时辰之后，陈云停了下来，看着孟千娇，问道：“范家应该也知道仙帝扬太，进入冥界的消息吧？范家是有什么反应？应该很嚣张吧。”

　　“哼。”一提到范家，孟千娇就忍不住冷哼一声，咬牙启齿的说道：“范家现在的确很嚣张，他们的靠山来了，如何不嚣张？现在整个范家，都在向我背后的力量施压，而我背后的力量就找我。我也是受不了了，才借故离开。”

　　“现在不是一般的热闹。”孟千娇双眸之中，闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，恨不得现在就将范家给灭了。

　　“这么多天过去了，范家的人你也杀了不少，他们有怨恨是理所当然的。之前，他们都将希望放在了仙帝扬太的身上，并且派人去请仙帝扬太，仙帝扬太不到，他们范家却也不敢动。”陈云淡淡一笑，脸上充满了不屑之色，说道：“现在仙帝扬太来了，他们以为是他们请来的。不过，从这里进入仙界，十几天的时间够吗？就算是冥帝期大圆满之境的高手，也不可能在这么短的时间内赶到仙界，并且找到仙帝扬太吧？”

　　“不能。”孟千娇眼前一亮，摇了摇头，说道：“在这么短的时间内，除非是破帝之境的高手，才能够赶到冥界。不对，就算是破帝之境的高手能够赶到，就算是仙帝扬太答应了，那仙帝扬太也不会这么快就赶过来。别说仙帝扬太不是破帝之境的修为，就算是，也需要十几天之后才能够来到才对。难道……”

　　“难道，仙帝扬太不是为了范家的事情？不过，就算不是为了范家的事情，仙帝扬太来了，知道范家的情况，只怕……”孟千娇不敢在说下去。

　　“弟妹，我不得不纠正你一点，仙帝扬太如今已经是破帝之境初期，不要轻敌。”陈云可是清楚的知道，仙帝扬太已经破帝。只是修为不稳定罢了，至于现在如何，陈云也不知道。

　　“什么？仙帝扬太已经破帝？怎么可能？他的进境速度怎么会这么快？在数十万年前，仙帝扬太才仙帝中期啊，怎么可能这么快？”孟千娇当然知道，数十万年前，仙帝扬太是什么修为了，也正是因为如此，她才不敢相信。

　　陈云的修为进境速度，虽然逆天的可怕，但孟千娇却知道，陈云跟仙帝扬太不对头，根本就不会帮助仙帝扬太。

　　然而，仙帝扬太却在数十万年内，从仙帝中期突破到了破帝之境，实在是太逆天了。

　　靠……数十万年，从仙帝中期提升到破帝之境还逆天？要是换做是陈云，陈云都忍不住抹脖子自杀。

　　太他娘的慢了。

　　当然，陈云也能够理解，毕竟，别人可没有聚灵大阵这种逆天阵法。数十万年的时间，仙帝期的高手，能够提升一个境界就不错了，更何况如此。

　　要知道，孟千娇在数十万年前，已经是冥帝期大圆满之境的修为，而且她还是最有希望，突破到破帝之境，最有潜力的。

　　然而，在这数十万年里，孟千娇才只是将自己的修为，提升到了冥帝期大圆满之境的巅峰罢了。

　　即便是如此，孟千娇的修为提升速度，也足够可怕了。

　　从而可见，越是往后，修为提升的难度有多大。

　　数十万年的仙帝扬太不过是仙帝中期，在同样的时间里，不仅追上了孟千娇，更是超越了，达到破帝之境，当然恐怖了。

　　孟千娇如何不震惊。

　　“袁胖子，弟妹，你们要记住，在这个世界上，没有什么事情是不可能的。”陈云眉头一挑，想到了一句非常熟悉的话，“一切都有可能……”

　　“那……”孟千娇深吸一口气，有些不确定的问道：“仙帝扬太在这么短的时间内，突破到了破帝之境，会不会跟他背后的人有关？”

　　数十万年的时间，还这么短？陈云忍不住翻了白眼。

　　“你认为，如果没有他背后的人，仙帝扬太能够有如此进境吗？”陈云淡淡的说道。仙帝扬太的修为的进境，可全指望绝不屈，从绝不屈身上直接吸取能量提升自己的。

　　这种条件下，竟然还这点精进，不说是陈云，就连绝不屈都很鄙视仙帝仙帝扬太。

　　“如果真是如此，只怕……”孟千娇全身一震，脸色变得有些难看起来。只是从这一点，孟千娇就能够判断出，仙帝扬太背后的人，对仙帝扬太很重要。

　　咳咳，这也不能怪孟千娇，她如何会想到，绝不屈已经被仙帝扬太困住了？有这样的想法，也实属正常的。

　　“弟妹，我知道你怕什么，不过，我可以明确的告诉你，不用怕。”陈云眉头一挑，一脸自信的说道：“仙帝扬太此次来冥界，决计不会为范家出头。如果我所猜测不错，仙帝扬太是来请你们冥界帮忙的，嗯，是命令你们冥界帮忙。”

　　经过半个时辰的仔细思考，陈云想了很多，很多仙帝扬太来冥界的原因，不过全都被陈云给否定了。

　　最后，陈云想到了他的师父，亦无邪。

　　在陈云看来，仙帝扬太为了抓他，现在定然是忙的焦头烂额，而他的师父亦无邪，却是以战斗的方式提升修为的。

　　仙帝扬太无疑是一块，极品磨刀石。

　　半年多之前，亦无邪所展现出来的实力，放眼仙界，也只有仙帝扬太配做亦无邪的磨刀石了。半年多的时间过去了，亦无邪的伤势也该恢复了。

　　伤势恢复了，以亦无邪的性子，肯定会去找仙帝扬太，继续战斗。

　　仙帝扬太现在为了绝不屈，为了飞船，哪里有那心思去理会亦无邪啊，亦无邪来找仙帝扬太战斗，仙帝扬太绝对会非常的愤怒。

　　但，根据陈云的推测，仙帝扬太杀不了亦无邪，不然，仙帝扬太也不会来冥界。当然了，亦无邪的伤势，肯定不轻，重伤而逃。

　　不是伤势太重，以亦无邪的脾性决计是不会逃走的。

　　所以……陈云敢判定，仙帝扬太此次来冥界，不是为了别的，而是要来搬兵，命令冥界的人出手，跟他一起灭杀亦无邪的。

　　陈云找了很多原因，唯有这一点能够站住脚。

　　“帮忙？”孟千娇眉头一皱，脸上露出了厌恶，很是不乐意。

　　“弟妹你放心，只要按照我说的去做，绝对不会有任何的问题。”陈云淡淡一笑，一脸自信的说道：“嗯，到时候不仅不用去帮忙，还能够灭了范家。”

　　“陈大哥，我该如何做？”孟千娇全身一震，看着陈云一脸自信的摸样，心中多了底气。也不知道是为什么，孟千娇很相信陈云。

　　“范家现在给你背后的力量施压，现在你要做的，就是以最快的速度，将范家所有冥帝一声的高手，全都杀了。一定要快，必须在仙帝扬太赶到之前，全杀了。尤其是破帝之境以上修为的人，决计不能留。这是其一。”陈云无比严肃的提醒道：“记住，先杀破帝之境以上修为的人，破帝以下放在后面，当然人手够的话，同时灭杀。范家，破帝之境的人不除，事情将会很严重。”

　　陈云说出这个，还是有他的私心的，而他的私心来自于亦无邪。

　　仙帝扬太来搬救兵，范家的高手决计会义不容辞的出手，到那时候，陈云的师父亦无邪可就危险了。

　　所以，必须灭了范家的高手，尤其是破帝之境的高手。

　　“这……”孟千娇犹豫了一下，最后一咬牙，说道：“好，就按照陈大哥所说的做。我尽量把范家仙帝以上的高手全杀了。”

　　“不是尽量，是一定要做到。”陈云严肃的纠正，随即转头看向袁裘，“袁裘，你们袁家最好也能参与其中。”


第八百六十九章 灭范家的原因

　　“嗯。”

　　袁裘点了点头，并没有说什么，不过他脸上却充满了坚定之色。不用问了，就算是想尽一切办法，袁胖子也会让自己家族的人出手。

　　不过，陈云也知道，其中的难度有多大。所以，陈云只是说最好让袁家参与其中，而不是一定。

　　袁裘在如何厉害，就算是袁家未来的接班人，但那也只是未来，却不是袁家的家主。就算袁裘是未来的袁家家主，这件事情也不好办。

　　毕竟，在所有家族的眼里，利益永远是站在第一位的。

　　陈云所说的参与其中，不仅没有什么利益可言，而且还是一件祸事。至少，对于袁家来说是如此。

　　现在仙帝扬太来了，而这个时候要灭了仙帝扬太的狗，这不是把仙帝扬太往死得罪，摆明了不给仙帝扬太的脸吗？

　　换做是谁，也会愤怒的。

　　范家先是派人进入杀戮界杀欲要杀陈云，对于范家这个仇人，陈云当然不会放过范家了。再加上，自己兄弟的女人，也想要铲除范家。

　　于情于理，范家是必须要灭的。

　　本来，陈云并没有这么着急，可以慢慢的，一点点的蚕食范家的势力。而且，陈云也相信以孟千娇的势力和手段，想要做到这点还是没有什么问题的。

　　现在情况却不同了，陈云没想到仙帝扬太会来冥界，而且，根据陈云的猜测，仙帝扬太肯定是来搬救兵的。

　　搬救兵也就算了，还是要对付陈云的师父，亦无邪的。

　　陈云如何会让亦无邪如愿？

　　在冥界，真正愿意帮助仙帝扬太的，也只有范家了。毕竟，范家可是仙帝扬太的狗，只要仙帝扬太一句话，范家的人还不削尖了脑袋，往里钻。

　　在正常的情况之下，能够帮到仙帝扬太的机会可不多，如今机会来了，范家如何不会全力以赴？

　　更何况，孟千娇已经开始向范家开刀，在这十多天里已经杀了不少范家的人，范家已经怒火中烧，只是一直在强忍着罢了。

　　仙帝扬太来了，还是找人帮忙的，范家义不容辞，豪气万丈，彻头彻尾的将他们狗的身份发挥到极致来讨好仙帝扬太。

　　如此之后，再狠狠的在仙帝扬太面前诉苦，告孟千娇一状。他范家收拾不了孟千娇，不代表仙帝扬太也不能。

　　向范家这种人，如何会错过这样的机会。

　　而且，想要让主人替自己出头，当然要替主人卖命，仙帝扬太提出要帮忙，范家怎么可能还会犹豫？

　　范家的高手不死绝，仙帝扬太来搬救兵的事情，绝对是丁板子上的事情，就算是陈云也改变不了。

　　总不能把仙帝扬太给杀了吧，再说了，陈云也做不到啊。

　　虽然说，以冥界的实力，想要斩杀仙帝扬太很是轻松，但是，谁敢？就算是陈云在如何说，没事，放心的杀，就算杀了亦无邪也不会有事的。

　　不说别人，就算是孟千娇和袁裘都不干做。因为，仙帝扬太是仙界的霸主，他背后有一个比李太白还要牛逼的人存在。

　　就算陈云能够牵制住仙帝扬太背后的人，但仙帝扬太都被杀了，那仙帝扬太背后的人，肯定会不惜一切代价进入冥界，把冥界给废了。

　　哪怕是有一丝这样的可能，冥界都不敢杀了仙帝扬太。

　　好吧。就算冥界拼了，彻底相信陈云，以陈云马首是瞻，把仙帝扬太给做了，就等着仙帝扬太背后的人杀上门。然而，人却没有来。

　　嗯，也来不了，毕竟，仙帝扬太背后的绝不屈可是被陈云弄走了，就算是陈云也放不出来。

　　仙帝扬太都被杀了，而仙帝扬太背后的人却一直没有出现，冥界怎么可能不怀疑？

　　一旦怀疑，一旦试探，那乐子可就大了。

　　一个仙帝扬太陈云尚且无力斩杀，更别说偌大的冥界，势力牛逼哄哄，破帝之境高手都不知道有多少的冥界了。

　　陈云知道，冥界定然有破帝之境高手，而且数量还不能少了。

　　到时候，冥界攻打仙界，陈云咋办？

　　总不能让仙界的人全都被冥界的人给杀了吧？总不能，因为自己让仙界灭亡，成为冥界的殖民地吧。

　　而现在，人家仙帝扬太孤身前来，为啥啊？还不是因为，仙帝扬太在告诉冥界的所有人，本帝的背后有人，你们是不敢动本帝一下滴。

　　仙帝扬太越是如此，冥界就越加不敢杀了他。

　　所以说，仙帝扬太不会死，也不能死，至少现在不行。就算是死，也决计不能死在冥界之人的手里。

　　不然，后果将不堪设想。

　　一旦让冥界的看出了什么猫腻，发兵攻打仙界，仙界被灭那是铁板上的事情，根本就没有任何迂回的余地。

　　仙界和冥界之间的实力，差距太大。

　　仙帝扬太不能死，陈云又不想让亦无邪太危险，那只有灭了范家的高手，然后他从中破坏仙帝扬太来此的计划和目的，不让仙帝扬太搬走任何一个人。

　　亦无邪的实力如何，陈云并不清楚，但陈云知道，亦无邪决计不会是仙帝扬太的对手。对手仙帝扬太，亦无邪也要付出惨重的代价。

　　亦无邪重伤，那是无疑的，不过，亦无邪逃跑，仙帝扬太也拦不住，这才是仙帝扬太来搬救兵的原因。

　　一个仙帝扬太都能够把亦无邪打成重伤逃走，要是再多一名破帝之境的高手。这样的话，陈云的师父亦无邪可就危险了。

　　嗯，具体的说，亦无邪也就可以交代了，绝对是有死无生。

　　想要避免这样的事情发生，范家的高手，尤其是破帝之境的高手，必须要死完了才行。至于破帝之境之下的高手，陈云还是有把握牵制的。

　　而且，陈云相信，仙帝扬太来搬救兵，目光绝对是瞄准了破帝之境以上的高手。

　　“好兄弟……”

　　陈云伸出手用力的拍了拍袁裘的肩膀，他自己也不能够否认，这是他的私心。虽然说，如此一来，也能够快速的铲除范家。

　　不可否认，陈云也有利用孟千娇和袁胖子的嫌疑。

　　利用？

　　不过，在这人世间，有谁不在被利用？又有谁没有被利用过？或者说是正在被利用？活在被别人利用，利用别人的过程之中？

　　陈云是利用了孟千娇和袁胖子，从而来保全亦无邪，让仙帝扬太搬不走救兵。但同样，孟千娇和袁裘也想要铲除范家。

　　而陈云和孟千娇以及袁裘的目标是一样的，有这共同的目标，都是要铲除范家。陈云达到了自己目标，孟千娇和袁胖子也完成了他们的目的。

　　那么，这样的利用，就不算是利用。这种利用，同时是叫做合作。

　　有些利用是损人利己，这种利用叫做‘恨’！这种利用，被利用的人无比痛恨。

　　有些利用却是双方都得了利，这种利用可以说叫‘爱’！被利用的人，也很乐意合作，甚至是梦寐以求。

　　而陈云的利用是后者，双方都得到了力，这也是一份爱。

　　“好大哥……”袁胖子郑重的叫了一声。

　　“嗯。”陈云点了点头，深吸一口气，看着孟千娇，沉吟一声，继续说道：“至于第二点，那就是要强势，要拒绝。”

　　“要强势？要拒绝？”孟千娇全身一震，像是想到了什么。

　　“对，就是要如此。”陈云脸色一正，认真的说道：“仙帝扬太此次前来，定然会是来请帮忙的，无论提出什么样的要求，决计不会要答应，想尽一切办法拒绝。不仅如此，还要摆出一副，冥界不怕他的样子。他如果敢来强的，我相信，冥宫皇室，破帝之境的高手也不少吧？不要给面子，仙帝扬太也只是一个人而已。”

　　“当然了，仙帝扬太是决计不能杀的，不然，后果也非常的严重。我虽然能够牵制仙帝扬太背后的人，但若是仙帝扬太在冥界出了什么事情，或者死了，他背后的人，被逼急了，什么事情都是能够干出来的。”陈云说这话，实在是有些违心。娘的，仙帝扬太死了才好，谁丫的不想他死啊。

　　但死，也只能陈云来杀。嗯，谁杀了仙帝扬太都行，但决计不能是冥界的人来杀。

　　“至于第三点，那就简单多了，当仙帝扬太来的时候，你得想让放我混进去。迫不得已的话，我也需要露面。倘若我露面了，仙帝扬太定然会退去，不过……”陈云摇了摇头，无奈的说道：“希望这样的事情，不要发生吧。”

　　“弟妹，你一定要记住，想要做到第二和第三点，必须将范家的高手灭了，不然，一切都是枉然。”陈云再次提醒说道。

　　“陈大哥放心，这一点我还是明白的。”孟千娇点了点头，沉声说道：“仙帝扬太来请求帮忙的。如果小妹所料不错，仙帝扬太应该是来找人，去杀仙界的某个人。而这个人，仙帝扬太自己却杀不了。或者是，对方要是逃的话，仙帝扬太也拦不住。”

　　“至于仙帝扬太背后的那个人，不出意外，应该被陈大哥的某种手段所牵制住，无法帮忙。所以，仙帝扬太是来找人的。”孟千娇双眸之中闪烁着寒芒，咬牙切齿的说道：“范家是仙帝扬太的狗，仙帝扬太来找人帮忙，范家的高手定然会义不容辞的讨好仙帝扬太，从而加大自己的筹码，进一步得到仙帝扬太的认同。”

　　“范家的人主动要帮忙，我冥宫皇室也阻拦不了，不然就会彻底惹怒仙帝扬太。”孟千娇看着陈云说道：“陈大哥，这应该就是你要灭了范家的原因吧？”

　　“不错。”陈云心头一震，点了点头说道：“不仅如此，仙帝扬太要对付的那个人，还是我这一方的人。”


第八百七十章 开始动手

　　不可否认，孟千娇绝对是一个聪明的女人，心机，智慧都不缺，而且，看的也非常的透彻。

　　就算陈云不说，仙帝扬太要对付的人跟陈云有关系，孟千娇也能够猜出来。嗯，也可以肯定。不然的话，陈云为什么会如此用心？

　　再说了，陈云要解救李太白，势必会和仙帝扬太为敌，杀了仙帝扬太。而仙帝扬太要杀的人，要对付的人，当然就会跟陈云有关系了。

　　“弟妹，范家大闹的人，都是些什么修为？有没有破帝之境的存在？”陈云沉吟一声说道：“范家的破帝之境以上的高手，有多少，你能动用的破帝之境以上的高手又有多少。”

　　“大闹的那些人，大多都是冥帝期的修为，没有破帝之境的存在。”孟千娇认真的说道：“范家一共有四名破帝之境的高手，而我能够动用的也只有六人，其他人，我就算能够说服，也不是短时间内能够做到的。”

　　孟千娇的意思很简单，就算她能够说服其他破帝之境的高手，在半天之内，在仙帝扬太赶来之前，是无法做到。

　　“范家四个，你能调动的有六人……”陈云眉头一挑，沉声问道：“弟妹，你调动这六人都是破帝之境的什么阶段？范家的又是什么阶段？”

　　“我这一方，其中有四人是破帝之境中期，有一人是破帝之境中期和一名破帝之境后期的修为。”孟千娇想了想说道：“范家的四人，三人是破帝之境中期，其中有一人是巅峰，而两外一人是破帝之境后期的初期阶段。”

　　“嗯。”陈云心头狂颤，那叫一个吃惊。他知道冥界有破帝之境的高手存在，而且还不会太少。但陈云怎么也没有想到，一个范家就有四人，这也就罢了，而且最低修为都是破帝之境中期阶段。

　　奶奶的，仙帝扬太才破帝之境初期的修为，亦无邪都不是对手，被重伤而逃，更何况是破帝之境中期，后期的高手？

　　要是仙帝扬太来了一个破帝之境后期的高手会仙界，都不带仙帝扬太动手的。亦无邪也是必死无疑。

　　妈的，一定不能让仙帝扬太得逞。

　　“范家是仙帝扬太的狗，仙帝扬太将会第一个去范家。毕竟，他是来搬救兵的，根本就没有那么多时间浪费。”陈云阴沉的说道：“弟妹，你现在就带着你能够动用的那六名破帝之境的高手前往范家，一定不能让他们任何一个人逃了。破帝之境的高手，才是这次首要杀的目标。”

　　“嗯。”孟千娇点了点头，犹豫了一下问道：“陈大哥，我方六名破帝之境的高手虽然不少，但想要在这么短的瞬间内将范家的四名破帝之境的高手斩杀，并不容易。要不要再……”

　　“你能有多少把握说服？如果说服不了，那你背后的是否会阻止？一旦阻止，那如何？岂不更耽误时间？时间并不多，只有半天的瞬间。”陈云当然知道，孟千娇想要再说服冥宫皇室的高手出手，不过，却被陈云直接否定了。

　　如果孟千娇能够百分百做到劝说冥宫皇室的其他破帝之境的高手，陈云当然乐意了。毕竟，人越多，杀的也就越快。

　　但是，孟千娇如此犹豫，那只能说明她并没有把握。而且，这事情一旦被冥界皇室的人知道，反而会劝阻，阻拦。

　　毕竟……仙帝扬太已经来了，还有半天的时间就赶到了。

　　听陈云如此一说，孟千娇低下了头，说实在的，她半分的把握都没有。

　　“弟妹，你现在就带人前去吧。同时也带一些冥帝期大圆满之境的高手，嗯，去杀范家的其他人。当然，主要目标是那四名破帝之境的高手。”陈云想了想说道：“此事尽量做的隐秘一些，还有就是，不要怕受伤，不要怕拼命，要最快的速度，最短的时间内完成任务。有我在，只要不死，我都能够在短时内医治好。当然，也别搞得断胳膊断腿，这样的话，我就算能够医好，也无法做到断肢再生。”

　　“只要不死，就能够在短时内医治好？”孟千娇全身一震，心中那叫一个震撼，她知道，陈云决计不是骗她，让她属下的人拼命。

　　“无论结果如何，在仙帝扬太即将赶到之前，你需要回来，想法让我混进去。”陈云感觉交代的差不多了，“弟妹，当务之急，你先去吧。”

　　看着孟千娇快速的离去，陈云的目光落在了袁胖子的身上，“袁裘，你是否相信我这个大哥？”

　　“大哥，你说这是什么话，我怎么会不相信大哥你呢。”袁胖子脸色无比严肃，认真的说道。

　　聚灵大阵这等逆天的阵法，陈云都毫不保留的给袁胖子布置了，袁胖子还有什么不相信的？

　　没有在聚灵大阵之中修炼过，永远都不会知道，聚灵大阵的恐怖。而袁胖子却在尝试了片刻的时间，就是这么短的时间内，袁胖子就突破了。

　　这种逆天程度，达到了一个怎么样的境界啊。

　　袁胖子有足够的理由相信，陈云是决计不会害他的。

　　“好。”陈云点了点头，说道：“你现在回家族，尽量说服破帝之境的高手，能说服几个是几个。呃？对了，你们袁家破帝之境的高手有几人？”

　　“加上我爷爷和我父亲，一共有八人，其中破帝之境后期的四人，破帝之境中期巅峰的两人，破帝之境初期巅峰的二人。”袁胖子不假思索的说道：“我爷爷是破帝之境后期，我父亲是破帝之境中期巅峰。如果我能够说服我爷爷，袁家至少能够出动两名破帝之境后期，两名破帝之境中期巅峰和两名破帝之境初期巅峰。呃？也就是我爷爷和二爷爷需要坐镇家族，其他人都能够出动。”

　　袁胖子的老子，虽然是袁家家主，不过，啥事还是袁胖子的爷爷，陈家的老爷子说的算。老爷子点头了，啥事都好办了。

　　至于为什么不能够全部出动，原因很简单，这不，还是需要有人在家族坐镇嘛。至少，袁老爷子是不能轻易出动的。

　　只要说服袁老爷子，关键是如何说服，这才是关键，难，就难再这里。

　　“嗯。”陈云来回走了两步，说道：“至于如何说服你爷爷，你看着办，实在不行，就暴露我的身份。”

　　“如果能够说服，你们袁家动手的话，那两名破帝之境初期巅峰的人就不用去袁家了。直接带人去冥宫皇室所在的地方，把袁家闹事的人，全杀了。”陈云深吸一口气说道：“冥界皇室不敢对范家动手，你们袁家却可以。也正是因为如此，我才会问你，会不会相信我。”

　　冥界皇室有所顾虑，也不会相信陈云的话，事情做了之后，仙帝扬太就算要怪罪，也只会被冥界的皇室推到袁家和孟千娇的头上。

　　铲除范家，冥界皇室当然乐意，但却不能亲自动手啊，有袁家来做，冥界的皇室当然乐见其成了。

　　至于孟千娇，也完全可以说是孟千娇私自行事，跟整个冥界皇室没有任何的关系，而且冥界皇室还不知道。

　　当然了，即便如此，孟千娇和袁胖子也不会有任何的事情。

　　只是冥界的皇室不相信陈云罢了。

　　有陈云在，仙帝扬太也不敢怪罪于孟千娇和袁胖子。

　　“袁裘，你去吧，尽量要快，也不要怕受伤，一切有我在，再重的伤，我也能够在最短的时间内给医治好。”陈云深吸一口气，说道：“一旦说服，直接去范家，帮助弟妹一起灭杀范家的四名破帝之境的高手。”

　　“是。”

　　袁胖子应了一声，转身离开，向袁家赶去。袁胖子当然知道，如果在仙帝扬太赶来之前，杀不了范家的四名破帝之境的高手，哪怕是有一人活着，也是枉然。

　　范家的四名破帝之境的高手，要全都死，一个都不能留。

　　孟千娇和袁裘二人相继离去，房间内只剩下了陈云一人。此时的陈云，没有再继续再看整栋都是用仙玉建造而成的房子。

　　现在，陈云没有那个心情。

　　此时的陈云，双眸之中闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，用着连他自己都听不清楚的声音说道：“有我在，仙帝扬太算个屁？他敢怒吗？他敢对付袁裘和孟千娇吗？他敢吗？如果敢，哼！”

　　陈云之所以有如此把握，那便是他知道，仙帝扬太背后的人已经威胁不到冥界了。而且，就连飞船，也被陈云弄走了。

　　仙帝扬太外强中干，陈云是知道的，知道的很清楚。而且仙帝扬太，这么多年来如何对待冥界的，一旦此事败露，冥界的反弹，仙帝扬太将会连渣都不带留下的。

　　陈云怕此事败露，仙帝扬太更加怕冥界知道。

　　只是这一点，陈云就有足够的理由，让仙帝扬太就范。

　　妈的，就算仙界被冥界灭了又如何？连自己的师父，都快要被仙帝扬太弄死了，自己的人都顾不过来了，陈云哪里有功夫去管别的生死？

　　自己的亲人，自己的所关心的人都保不住，陈云还拿什么去保其他人的性命？

　　陈云又不是傻？逼。

　　再说了，陈云也有足够的自信，仙帝扬太比他更怕此事的暴露。

　　仙帝扬太对冥界无比的强势，作威作福，冥界却不敢说啥，更加不敢反抗，敢怒不敢言。这都是为毛？还不是因为仙帝扬太背后的绝不屈。

　　现在的仙帝扬太，背后可就没有绝不屈了，只是冥界现在还不知道罢了，一旦暴露，嘎嘎……仙帝扬太的乐子可就大发了。

　　这也是陈云自信的原因，只要他露面就能够搞定仙帝扬太。

　　为了他的师父亦无邪，为了袁胖子和孟千娇，陈云不惜露面。


第八百七十一章 万全之策

　　仙帝扬太的狗，范家的高手倘若全都被斩杀，仙帝扬太只有命令冥宫皇室的人帮他的忙，斩杀亦无邪。

　　显然，以冥界皇室对仙帝扬太的怨恨，那绝对是心不甘情不愿的。为了防止仙帝扬太的逼迫，陈云很有可能就要露面，将仙帝扬太吓退。

　　对，是吓退。

　　毕竟，陈云可是清楚知道仙帝扬太处境的，知道仙帝扬太外强中干的。而且，有孟千娇和袁胖子在，仙帝扬太就算再如何不愿意，他也不敢杀陈云。

　　再说了，就算仙帝扬太想要杀陈云，能杀的了吗？

　　如果冥界皇室，表现出最够的强势，果断的拒绝，陈云就无需露面了。只要冥界表现的最够强势，自己啥情况，自己知道的仙帝扬太，也不敢逼的太紧。

　　关键是，冥界皇室有这么大的胆子吗？

　　陈云没有把握，到那时候，就算冥界的皇室在如何的怨恨，憋屈也只能忍受，派人帮助仙帝扬太。

　　而人选，有两个，要么是孟千娇的人，要么就是袁家的人。当然，袁家被逼迫的可能性将会很大。

　　你不是来找人帮忙吗？范家的人是袁家的人杀的，既然他杀了，你就找袁家的人去帮忙，这事跟我们没有关系。

　　陈云相信，冥界的皇室绝对能够做出来。

　　但是，陈云怎么会让袁家的人进入仙界，帮助仙帝扬太呢？就算不帮助，袁家的人也不能杀仙帝扬太。

　　仙帝扬太，决计不能死在冥界的人手里，而袁家的人，也是冥界的人。

　　当然，想要完成这些，前提是范家的高手全都要死绝了才行。

　　这才是重点。

　　说一句实在的，如果不是到了万不得已的地步，陈云还真不愿意露面。陈云一露面，那仙帝扬太可就知道，陈云在冥界而不是在仙界了。

　　而且，在冥界有袁胖子和孟千娇在，仙帝扬太又不敢向陈云下手，就算动手，也拿不下陈云。如此一来，陈云的实力也就暴露了，仙帝扬太也就知道，拿下陈云是很艰难的了。

　　这样的话，仙帝扬太就不得不在准备下一步了，加快对李太白后背的缉拿，他也会直接进入域外战场之中。

　　这可不是陈云想要见到的结果。

　　仙帝扬太，陈云定然要想尽一切办法牵制，不能让仙帝扬太进入域外战场。

　　“真是让人头疼啊。”陈云揉了揉自己的太阳穴，心中暗道：“仙帝扬太一旦感觉拿下我无望，定然会进入域外战场。到了那个时候，再想阻止仙帝扬太，那难度可就大了。”

　　“以我现在的实力，对上仙帝扬太虽然能够保命，也能够斗上一斗，但弱是斗到最后，我决计不是对手。用武力牵制，也只是短时内的牵制罢了。而且，以仙帝扬太的修为，如果想甩开我，那实在是太容易，我一点办法都没有。”陈云眉头一挑，心中暗道：“决计不能让仙帝扬太进入域外战场啊，一旦进入，事情就麻烦了。”

　　“如果我露面，让仙帝扬太知道在冥界，又拿我没办法，他必然会进入域外战场。真是……够愁人的。到底该如何做，才能够避免让仙帝扬太进入域外战场？”陈云有些不知道如何是好了，“我在冥界，仙帝扬太拿我没办法，一旦我回到仙界……”

　　“嗯，只有如此了，必须让仙帝扬太知道，我要回到仙界。如果需要的话，还要跟仙帝扬太打上一场，然后重伤逃走。”陈云心头一动，“仙帝扬太一路瞬移来到冥界，他的修为虽然高，却也只用了十几天的时间而已。而仙帝扬太来搬救兵去仙界，说明，仙界和冥界之间有胡同的入口。”

　　“仙帝扬太搬不到救兵，定然会回去，而想要回去，当然要通过那个入口。这样的话，他前脚走，我后脚就跟上。还要让袁胖子派人护送一下，让仙帝扬太知道，我陈云准备回仙界，但在冥界还不敢对我动手。”陈云感到眼前顿时一亮，脸上露出了淡淡的笑容，“看来，哥哥我还真的很有必要露面，嘎嘎……”

　　“在冥界，有高手护送，仙帝扬太只能干看着，不敢动手，而且却不甘离开，时刻寻求下手的机会。如此一来，哥哥我就有山外水，慢慢前进，能拖多久就拖多久，拖他个两三个月再说。”陈云心中的郁闷一扫而空，嘿嘿笑了起来，“反正哥哥我还有些时间，不急，而仙帝扬太跟着我，应该也不会着急，桀桀，太爽了。如此轻易，就解决了。”

　　“扬太啊扬太，等着吃瘪吧，老子让你郁闷死，哼哼！”陈云顿时松了口气，心情别提多愉快了。

　　“也不知道，袁家是否会出手。范家不解决，事情就更加麻烦。”陈云身子一动，坐在了椅子上。

　　陈云虽然着急，但他却也一点办法都没有，就算他去范家也帮不上什么忙。连破帝之境初期的仙帝扬太，陈云都搞不定，更别说人家范家，至少都是破帝之境中期的高手，去了也只能干看着。

　　“奶奶的，实力啊实力，老子要实力，没实力，连忙都帮不上。真他娘的憋屈，真他娘的够蛋疼的。”陈云叹息不已。

　　这些年过来，陈云什么时候向今天这样，竟然因为实力不行，连忙都帮不上？从来都没有，这是第一次，这种感觉也让陈云非常的郁闷。

　　“妈的，等回去之后，已经要好好的修炼。也不知道段凡他们的修为怎么样了。”陈云摇了摇头，叹息不已，“这么长时间过去，只怕哥哥这修为，也垫底了。”

　　有加强版的聚灵大阵在，烈火宗弟子和古惑仔成员没日没夜，不停的修为，那修为还不刷刷的往上增啊。

　　而且，陈云所猜测的的确是事实，他的修为现在的确是垫底，而别被拉开了不少。

　　呃？

　　其实吧，陈云的修为也不是最弱的那个，还是有一个人比他的修为的低的。

　　而这个人就是小雷仁了。

　　乖乖，人家小雷仁才几岁啊？陈云好意思跟小雷仁比？他又那个脸吗？嗷吼，桀桀，嘎嘎……

　　小雷仁现在是被压制，被控制，如今都修炼到了元婴期大圆满之境，渡劫也只是一步之差罢了。

　　不过，小雷仁太小，渡劫，都不放心，也舍不得啊。

　　还有就是，因为小雷仁很小，六根清净，体内浊气很少，时常在聚灵大阵之中修炼，小雷仁的体质已经发生了天翻地覆的变化。

　　要知道，布置聚灵大阵的可全都是仙玉，吸收的可是绝不屈身上那无比纯净的力量。现在的小雷仁那可不简单哇，已经塑造了仙人之躯了。

　　如果不是一直都在压制小雷仁的修为，这小家伙就算是突破到化神期也不是不可能的。小雷仁的存在，让包括风雪月在内的所有人都感到汗颜。

　　他们几岁的时候，只怕都还没有修炼呢，就算已经修炼，能够修炼到练气一层，两层就差不多了。

　　看看人家小雷仁，多牛逼哄哄。

　　“主人……”正在这时，器灵拽拽的声音在陈云的脑海之中响起，而器灵拽拽的声音之中，还参杂着些许的兴奋。

　　“嗯？啥事？最后一件仙剑残片修复好了？”陈云问出来这话，连他自己都不敢相信。要知道，十多天的时间，仙剑残片也就修复了那么一点而已。

　　“还没有，不过也快了。”器灵拽拽嘿嘿一笑，说道：“一个好消息和一个坏消息，老大你想听哪一个？”

　　“废话，当然是……谁他娘的想坏消息啊，来好的。”陈云没好气的说道。

　　“那……好吧。好消息就是，仙剑残片被冥气侵蚀的地方，已经修复好了九成九，之差一点就能够修复。一旦侵蚀的地方被修复好，在九级修复宫的全力修复下，最多只需一天的时间就能够搞定。”器灵拽拽说道。

　　“哦？这还真是好消息。那最后一点，应该也快了吧？”陈云问道。

　　“咳咳……说到这最后一点，那就不得不说坏消息了。”器灵拽拽有些尴尬的说道：“这最后一点，虽然少，但以现在九级修复宫的还无法修复。嗯，直接修复不了。”

　　“靠……修复不了，你没搞错吧？草，那这最后一件仙剑残片岂不是没发用了？”陈云顿时急了，妈的，还指望这仙剑残片呢。

　　“主人，你别急，听我说完。”器灵拽拽连连说道：“这最后一点，虽然无法修复，但不影响修复其他地方，不过需要三天的时间才能够修复。待到将其他地方修复好了之后，这最后一件仙剑残片也是能够使用，不过……”

　　“不过什么？娘的，说重点。”陈云忍不住催促道。

　　“因为这最后一件仙剑残片，有那么一丁点的瑕疵，没有修复，所以……所以就不能与其他三件仙剑残片结合，无法合成一剑……嗯，就这样。”器灵拽拽很是无力的说道。

　　“无法合成一剑？草，插，日……太阳的，那有毛用啊？草。”陈云白眼连翻，妈的，怎么也没想到会发生这样的事情。

　　最后一件仙剑残片搞到手了，却因为一点点没修复好，不能与其他仙剑残片合成一剑，搞毛啊。

　　“怎样才能将最后一点修复好？别丫的跟我说没有办法。”陈云气急败坏的说道。

　　“办法是有的，不过，还需要一件宝物，在这冥界没有，只有仙界有，而且还非常的罕见，我也不敢保证仙界是否存在……”器灵拽拽很不自信的说道。

　　陈云心头一颤，有些抓狂了。

　　要知道，器灵拽拽从来都是很自傲的，哪里这么没自信过。器灵拽拽不自信，只能说明，所需要的东西很罕见，几乎没有。

　　就算有，也很难弄。


第八百七十二章 仙阳泉

　　“那个……到底是什么东西，竟然这么罕见？”陈云眉头一挑，忍不住问道。为了彻底修复最后一件仙剑残片，为了让四件仙剑残片合成一剑，就算是再难，陈云也要在短时间内弄到手。

　　无论如何剑，陈云是要修复的。而且，他早已经将李太白的佩剑看成了自己的私人物品，就算救出了李太白，陈云也是不会叫出来的。

　　要知道，仙剑残片可是给陈云立了不少的功啊。

　　“所需要的东西，叫仙阳泉。因为这仙剑残片是在冥界，被冥气侵蚀了数十万年的时间，想要彻底修复，必须在仙阳泉之中浸泡，除去残留的冥气。”器灵拽拽的声音，继续在陈云的脑海之中响起，“仙阳泉正是冥气的克星，天敌，冥界的高手一旦碰到就会损伤神魂，修为跌落。如果被仙阳泉打入体内，嘎嘎，神魂俱灭那是避免不了的。不过，如果用仙阳泉来对付冥界的高手，那真是大大的浪费。”

　　“仙阳泉对冥界的人是致命的伤害，但对修真者，仙人而言，那绝对是超级宝物。服用之后，增强魂魄，提升修为，简直是一步登天，牛逼哄哄。”器灵拽拽的话音一转，说道：“不过，仙阳泉形成的条件非常的苛刻，如果存在的话，只会在仙界的北极至寒之地，存在于冰山之中。这其实没什么，关键是，仙阳泉还有一个更加苛刻的条件，那就是又足够的温度。试想一下，仙界北极至寒之地，到处都是冰山雪地，万万年不化，想要出现一个，温度高的地方，实在是很难。”

　　“仙阳泉顾名思义，是一种液态之物，在冰山雪地之中，如果不是温度过，早就结冰了。哎，啊拽我，对仙阳泉也是毫无信心啊。不过，有一点就是，只要在方圆百里之内，有仙阳泉的存在，我就能够发现。这倒是减少了不少的麻烦，只要主人你去仙界北极至寒之地走一次。有，我就能够发现，没有，我也没有办法。”器灵拽拽无奈的说道。

　　“这已经足够了，至少你能够发现。”陈云当然知道，器灵拽拽那句，在百里之内只要有就能发现的含金量，意义是多么的重大。

　　如果发现不了，就算是在脚底下，也不会发现，陈云总不能将整个仙界的北极至寒之地的所有冰山全都掀翻了吧。

　　好吧，就算陈云能够掀翻，一旦破坏了仙阳泉的环境，那仙阳泉可就结成冰了。结成冰的仙阳泉，那可就屁用都没有了。

　　“仙阳泉，我一定要弄到手。不过，现在不是考虑这个的时候，先解决眼前的问题才行。”陈云沉吟一声，不再多想。仙剑残片要修复，仙阳泉陈云也是要得到的，不过，暂时陈云还没有那个时间去忙这个。

　　域外战场的李家势力，危机四伏，还有一个仙帝扬太时时刻刻威胁着陈云，陈云必须要拖住仙帝扬太。

　　“嗯，等解决了冥界的势力，回到仙界，我就一边拖着仙帝扬太，一边向仙界北极的至寒之地赶去。妈的，还好有仙府的传送能力，不然，还真是够让人头疼的。嗯，如果是这样的话，也只能做一件事，根本无法同时进行了。”陈云深吸一口气，伸了个懒腰，躺在了仙玉大床之上。

　　“仙府虽然厉害，修复宫也很是逆天，但却也不是无所不能的，至少无法彻底修复第四件仙剑残片。”想到这，陈云闭上了双眼，开始闭目养神，休息一下。

　　此时，陈云还要等孟千娇和袁胖子带来的消息，半天之后，还是要出面，会一会仙帝扬太的。

　　“对了主人，有件事忘记告诉你。”仙府之中，英俊潇洒，气宇轩昂的器灵拽拽，通过精神力联系陈云说道。

　　“什么事情？不会又是关于仙阳泉的吧？”躺在仙玉大床上的陈云，并没有睁开双眼，在心底说道。

　　“这倒不是，我是想问主人，是否想让仙府加速升级。”器灵拽拽微微一笑，声音之中充满了自信，说道：“以啊拽现在的能力，可以让仙府在一天之内，从九级升级到第十级。”

　　“一天之内升级到第十级？”陈云猛然坐直了身子，连连说道：“靠，啊拽，你丫的到底还有什么事情瞒着我？怎么现在才说？别告诉我，你以前不能加速升级仙府，缩短仙府升级的时间。”

　　“主人，你真冤枉啊拽了，以前真不能，也就是现在才能够做到。所以，啊拽我就第一时间通知你了。”器灵拽拽一脸冤枉的说道。

　　“升级到第十级，你还能不能继续加速升级？如果能的话，赶紧的把仙府的等级给哥升满了，至于仙玉啥的你不用担心，哥有的是。再说了，这不还有这么大一个冥宫吗。”陈云兴奋不是的说道。至于仙玉，陈云当然不担心了。仙府之中有很多，而且，这座冥宫可全都是用仙玉做成的。

　　陈云岂会担心仙玉不够？

　　“能倒是能，不过，现在还不能，只能加速将仙府升级到十级。”器灵拽拽满脸无奈的说道。

　　“靠，你……丫的说啥屁话，跟没说一样。”陈云顿时忍不住翻了个白眼，不耐烦的说道：“十级就十级，你快点加速升级，不要怕仙玉不够。”

　　“哼，哼，这能怪我吗？”器灵拽拽很是不服气，声音之中充满了委屈。

　　“不怪你？嘎嘎，你丫的也好意思说，哥哥我好吃好喝的供着你，从灵石到仙玉，哥哥啥时候却你吃的了？现在还来句不怪你？难道怪我？”陈云忍不住破口大骂，“奶奶的，怪我啊，操？你？大爷的。”

　　“谁让你的修为这么低？十级仙府可以驯化仙帝期的仙兽，对应的是仙帝，而你呢？只是仙君初期的修为，能够升到十级已经是极限了。仙府的等级，只能比你高一级。主人，你说这怪不怪你？”器灵拽拽一副恨铁不成钢的摸样。

　　“呃？这……还跟我的修为有关？咳咳，那看来还真怪我。嗯？”陈云全身一震，连忙问道：“啊拽，你刚说能，但现在不能，是不是因为我的修为低？那你的意思是不是说，只要我的修为提升上去，你就能够继续加速升级？我要是修炼到仙帝期，你是不是可以开启仙府第三层，将仙府升级到十一级？我若是修炼到破帝之境，你是不是就能够快速的升级到十二级？”

　　“那是木有问题的，只要你的修为够了，啊拽就能够做到。当然，仙玉要准备充足。仙府内的仙玉，最多也就能够升级到十三级也就不错了。”器灵拽拽，居高临下，一副道貌岸然，指点江山的摸样，说道：“主人，你还是先把修为搞上去吧。嗯，啊拽现在就开始升级仙府，同时修复最后一件仙剑残片。”

　　说着，器灵拽拽便去忙活了。

　　“奶奶的，看来真该好好修炼，快速提升修为了，竟然被啊拽给鄙视了。哎，真是失败啊。”陈云叹息一口气，心中暗道：“不过，接下来那么多事情要忙，哥哥我哪里有那么多时间修炼啊？”

　　“仙阳泉？对，一定要弄到仙阳泉。这仙阳泉不仅能够将最后一件仙剑残片彻底修复，服用之后还能够提升修为。听啊拽说话的语气，这仙阳泉提升修为的效果绝对不用问了，蹭蹭的往上飙升？”陈云搓了搓手，一脸的期待。不过，仙阳泉的难寻，形成的苛刻条件让陈云蛋疼，无奈不已。

　　“希望能够找到仙阳泉吧，希望仙阳泉存在吧。”只要仙阳泉存在，陈云相信，他一定能够找到，只是时间长短的问题。

　　如果仙阳泉不存在，陈云也就没有办法了。

　　没有？

　　那还找个屁啊，就算把整个仙界翻个底朝天也是木有用的。

　　木有就是木有。

　　陈云在此等待消息，孟千娇带着人已经潜入了范家，至于范家的四名破帝之境高手所在的位置，孟千娇等人还是非常清楚的。

　　直捣黄龙，都不带有丝毫绕路的，不知道的人，还以为孟千娇是范家的人呢。呃？就算是范家的人，不是顶尖地位的人，也是不知道范家的四名破帝之境高手所在位置的。

　　孟千娇知道的如此清楚，足以说明，孟千娇对范家的人，严密的监视，一切都调查的非常清楚。

　　“杀！”

　　孟千娇看着眼前的建筑物，对着她带着的六名破帝之境的高手，传音下达命令。随即，六人相视一眼，彼此之间点了点头，其中四人快速冲进了建筑物之中。

　　至于剩下的两名破帝之境的高手，在外面防范，一方范家的四名破帝之境的高手逃走。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的巨响猛然响起，偌大的建筑物直接崩溃，在交手的时候，直接被夷为平地。破帝之境高手之间的战斗，那破坏力可是非常牛逼的。

　　更何况，现在是双方，八个人之间的交手，那破坏力度，更是惊天动地。

　　建筑物被毁，范家的四名破帝之境的高后，根据自身的修为，分别于孟千娇属下的四名破帝之境的高手打在了一起。

　　“老五，老六，你们也动手，联合老四，你们三人快速杀一人，然后加入老三的战团，继续杀。”孟千娇目光一扫，落在了没有动手的两名破帝之境中期的高手身上。

　　孟千娇想要逐一击破，其他人牵制范家的人，当然，能够斩杀那就更好了。

　　“是！”

　　两名破帝之境中期的高手，身子直接从原地消失，随即，二人同时喝道：“四哥，我们来助你。”

　　“不要怕受伤，给我拼。”孟千娇厉声喝道。


第八百七十三章 发飙的袁胖子

　　对于陈云，孟千娇和袁胖子一样，全都是毫无理由的相信，无比的相信。陈云既然说，再重的伤，只要不死，都能够在极短的时间内医治好，那她孟千娇还怕啥？

　　孟千娇相信，袁胖子也坚信不疑，也正是因为如此，孟千娇才会让她属下的六名破帝之境的高手拼命灭杀。

　　破帝之境的高手虽然很难受伤，但，一旦受伤，想要痊愈那也是非常难的。修为越高，就越难。

　　不过有陈云的保证，孟千娇又相信，怕毛？

　　范家的人还不知道是怎么回事，同样也从来没有想过，孟千娇会突然向他们下手。更是在仙帝扬太，进入冥界的时候，他们就更加不敢相信了。

　　孟千娇敢向他们范家动手？尤其是在这个关键的时刻？敢吗？范家的人，没有一个相信的，也不敢相信。

　　然而，孟千娇无比果断，悄无声息的带着人来了，啥话都不说，直接动手了。如此一搞，顿时打的范家破帝之境的四名高手一个措手不及，哥哥狼狈非常。

　　无论在人数上，还是在修为之上，范家的人都处于绝对的劣势。再加上孟千娇属下的六名破帝之境的高手，根本就不顾及自己身上的伤，拼命的厮杀。

　　孟千娇带来的六名破帝之境的高手，全都是一副拼命，以伤换伤的打法。范家的人哪里受得了啊，一下子就变得更是苦逼，悲催了。

　　“冥帝大人，你这到底是什么意思？”范家一方的那名，破帝之境后期初级阶段的高手，在狼狈抵挡攻击的同时，大声吼道。

　　“哼，你问本帝是什么意思？你也好意思问本帝是什么意思？妈的，你不知道脸红？你不知道吗？”孟千娇双眸之中闪烁着寒芒，全身弥漫着庞大的杀气，冷声喝道：“你们范家做了仙帝扬太的狗，这便是冥界的耻辱，本帝怎么会放过你？你说，老娘是什么意思？”

　　“妈的，给老娘使劲杀，狠狠的杀，一个都不留。”孟千娇很是霸气的怒声喝道，随即，身子一动，离开了破帝之境高手的战场。

　　孟千娇贵为冥帝，冥界之主，但她也只是冥帝期大圆满之境巅峰的修为，距离破帝之境还有一线之差。像眼前的战斗，以孟千娇的实力根本就插不上手，根本就不是一个级别的。

　　别说孟千娇只是冥帝期大圆满之境巅峰的修为，就算是破帝之境初期巅峰，在这场战斗之中，也只有看戏的份，根本就帮不上什么忙。

　　双方势力，一共十人，最低修为都是破帝之境中期，孟千娇瞎插插啥。不仅帮不上忙，还要让别人来保护，拖后腿。

　　这方战起，范家其他地方也只惊鸣四起，哄声大作。陈云可是要让孟千娇杀光，范家冥帝以上修为的人。

　　孟千娇也想要铲除范家，既然做了，为毛不彻底一些？

　　而那里，才是孟千娇的战场。

　　孟千娇离开，快速加入了战团之中，一路狂杀，见人就是杀，只要是范家的人，一个不留全都斩杀于剑下。

　　此次灭范家的行动，孟千娇不仅带来了六名破帝之境的高手，还带来了六十六名，冥帝期大圆满之境的高手。再加上孟千娇，冥帝期大圆满之境的高手一共六十七人。

　　至于，冥帝初期，中期，后期，一共二百三十二人。势力虽然恐怖，却也只是孟千娇能够动用势力的极限了，也算是倾巢而出了。

　　当然了，冥界皇室的势力可不只是这点，只是其他人，孟千娇说服不了。既然说服不了，孟千娇也就没有告诉他们。

　　这一次行动，也算是保密的。

　　当然，战斗一旦打响，很快就会传到冥帝皇室人的耳朵之中，瞒，那是瞒不过去的。不过，事情都搞到这份上了，冥帝皇室也是无法阻止的。

　　冥帝皇室不会阻止，同样，也不会再派人帮忙。

　　不过……以孟千娇手中现有的实力，还需要冥界皇室帮忙吗？咳咳，如果在平时，显然是不需要的。但是，想要在半天的时间，几个时辰之内，将范家铲除，这难度还是非常大的，尤其是那四名破帝之境的高手。

　　破帝之境的高手，可不是那么好杀的。

　　时间紧迫啊，只有半天的时间而已，毕竟，仙帝扬太还有半天的时间就会赶到了。到那时候，孟千娇并不怕，但她怕冥界皇室的人阻止。

　　而且，孟千娇有足够的理由相信，一旦仙帝扬太赶到范家，冥界的皇室绝对会在第一时间跳出来阻止。

　　所以……孟千娇要速战速决。

　　此时，孟千娇手持长剑，脸上漫无表情，一路斩杀，当然了，为了节约时间，她将斩杀的目标放在了冥帝期以上修为的范家高手的身上。

　　孟千娇带来的其他人，也是如此。

　　以孟千娇所带来的力量，整个战局一面倒，但孟千娇并没有因此而放松，相反，脸色还有些凝重。

　　慢。

　　太慢了。

　　这样的速度，半天的时间根本就无法将范家的人灭了。尤其是，重中之重的目标，范家的四名破帝之境的高手。

　　想要半天之内杀了他们，哪怕是站在了绝对的上风，也难，时间太短了。

　　与此同时，在袁家，袁老爷子的书房之中，袁胖子赫然在其中。袁胖子只有说服了他的爷爷，才能够帮助到孟千娇啊。

　　一旦袁家插手，半天之内搞定范家，别说是杀了那四名破帝之境的高手，就算是将整个范家杀个鸡犬不留，也不是什么难事。

　　袁家，在冥界之中，那绝对是第二大势力，是除了冥界皇室的第一大势力。破帝之境的高手，足足有八人之最。

　　“老头，废话我也不多说，这才来只是想让你下令，派人讨伐范家。千娇那娘们已经动手了，你看着办。”袁胖子很是霸气，直捣黄龙，一针见血的说道。

　　不可否认，袁胖子还是非常牛逼哄哄的，自己的爷爷，袁家的老爷子，在他的嘴里变成了老头。

　　不佩服……不行啊！

　　“讨伐范家？”

　　在书房之中，一名老者双眸之中闪烁着震惊之色。

　　这名老者，身材匀称，不怒自危，实在是很难想象，这样的一个人，竟然会有袁胖子这么一个，犹如肉球一样的孙子。

　　差距太大。

　　还好，袁胖子的脸型跟老者有几分相似，袁胖子跟其老子更是很像。哪怕是袁胖子胖成了如今的摸样，只要袁胖子跟他的老子走在一起，也能够一眼看出来是父子。

　　倘若不是如此，就袁胖子这提醒，那还真的……咳咳，那啥一下，身份什么的……

　　“是的，老头你看着办。千娇娘们可是你未来的孙媳妇，我作为她的男人，岂有不支持的道理？”袁胖子双手一滩，说道：“老头，事不宜迟，要派人就快，时间可是很紧的，必须要在仙帝扬太赶到之前，将范家的人给灭了。”

　　“你既然知道仙帝扬太已经进入冥界，知道范家是仙帝扬太的狗，为何还要做出这样的决定？”袁老爷子死死的盯着袁胖子，他很不理解，袁胖子为什么会如此做。

　　“老头，我也不知道怎么跟你解释，也不好解释。不过，有一点你可以放心，只要在仙帝扬太赶来之前，灭了范家，啥事都没有。范家算个屁？仙帝扬太又算哪个葱？在我大……”说到这，袁胖子的声音戛然而止，没有在继续说下去。

　　“在你大什么？”袁老爷子眉头一皱，冷声说道：“说，到底你是大什么？”

　　“大什么？哪里有大什么？反正你只要知道，灭了范家没啥事，仙帝扬太连个屁都不敢放就行。哪里有什么大什么的啊。”袁胖子没好气的说道，根本就不给自己老爷子的面子。别人都怕袁老爷子，袁胖子可不怕。

　　至少，在表面上，袁胖子是不怕滴。

　　袁胖子跟他的老爷子说话，从来都是没大没小。今天也多亏了是请他老爷子帮忙，不然袁胖子的语气可就没有这么客气了。

　　嗯，不说别的，袁胖子那一口，一口的本大爷，至少现在，没有在他的老爷子面前涌出来，而只是一直说我，我，我的……

　　“小混蛋，你今天有些不对头啊？今天不把事情说清楚，老子是不会派人去的。”袁老爷子虽然喜爱袁胖子，但他也知道，一旦自己出手，后果还是非常严重的。

　　不得不衡量。

　　“靠……老头，你丫的怕啥？千娇娘们已经向范家动手了，如果仙帝扬太那个老家伙，真的很牛逼，我和千娇娘们真的没有把握摆平，你以为就仙帝扬太那样，他肯放过冥界吗？会放过我们袁家吗？”

　　袁胖子的脾气顿时来了，“是，不错，袁家是没有出手，所以范家没有被灭。但是，千娇娘们却出手了，现在谁丫的不知道，千娇娘们已经是本大爷的女人？放眼冥界，还有不知道的吗？千娇娘们是本大爷的女人，老头你丫的是不是老糊涂了？仙帝扬太要是怪罪，能放过我们袁家吗？”

　　“实话也不怕告诉你，千娇娘们这一动手，我们袁家就算是不参与，如果仙帝扬太有那个本事怪罪的话，最终的结果也是一样的。”袁胖子眉头一挑，冷声说道：“与其如此，那我们袁家为毛不出手？只要铲除了范家，就算仙帝扬太来了，有屁用？”

　　“老头，你丫的也别说什么，现在时间紧迫，你就给本大爷一句准话，到底出不出手吧。其他的，都丫的别管。只要范家被灭了，本大爷保准没事，屁事都没有。”袁胖子张口本大爷，闭口本大爷的跟自己的爷爷说话。

　　人才啊。

　　袁胖子，袁裘大爷，真他娘的是人才。


第八百七十四章 老爷子亲自出手

　　“妈的，这才是我们袁家的种，这话听起来舒服。”袁老爷子对于袁胖子的称呼，不敬的言语，不仅不生气，还很高兴。

　　袁胖子除了天赋牛逼，脑袋瓜子也非常不简单之外，就是因为这货很大胆，很有种，无所顾忌。

　　也正是因为这些，袁胖子才会得到，袁老爷子如此的喜爱，宠着，看好……

　　咳咳……袁老爷子的赏识人才的方式，喜好，还是真有些那啥……古怪的，很怪异。

　　可能是，人与人之间不同吧。

　　袁胖子的老子，为人稳重，天赋也非常的牛逼，不然的话，袁家家主之位怎么会落在袁胖子的老子的身上？

　　但是，袁胖子的老子太过稳重，没啥魄力，虽然是顾全大局，却也少了几分霸气。这也是为什么，袁老爷子一有事就对袁胖子的老子拳打脚踢，大骂废物的原因。

　　袁胖子要是在外面而什么事情了，挨揍，挨骂的绝对不会是袁裘大爷，而是袁裘大爷的老子。

　　袁老爷子就会虐袁胖子的老子。

　　因为嚣张跋扈，冥界第一大害的袁胖子，袁胖子的老子，不知道被袁老爷子虐了多少次了。背了多少次黑锅。

　　袁胖子的老子，就是一个背黑锅的货，还是为自己儿子背的。

　　“那还等什么啊？”袁胖子心中一喜，连连催促道：“老头，还不赶紧派人去啊，把家族的破帝之境的高手全都派出去，你在家里坐镇就行，干翻范家那些狗日的，娘的，本大爷早看他们顺眼了。”

　　说着，袁胖子就向前跨了一步，肥胖的手拉着袁老爷子就要往外拽。

　　“慢着，谁说要动手了？谁同意了？”袁老爷子拨开袁胖子的手，沉吟一声，低沉的说道：“此事你不说清楚，你那大什么，不能轻易动手。”

　　袁老爷子摇了摇头，这么大的事情，怎么能够可以如此草率？

　　当然了，袁老爷子也清楚的知道，袁胖子所说的也是很有道理的。孟千娇这个孙媳妇都参与了，就算他们袁家不动手又如何？

　　人家仙帝扬太要真的怪罪下来的话，当然也要怪罪袁家了，毕竟，孟千娇可是袁家的孙媳妇。

　　仙帝扬太不知道？

　　靠，有冥宫皇室在，仙帝扬太想不知道都难。

　　若是仙帝扬太真的怪罪的话，冥宫皇室绝对会弃车保帅，跟孟千娇摆脱干系，反正整个冥界的人都知道，孟千娇也算是袁家的人了。

　　能够因此，消弱一下袁家的势力，冥界皇宫还是非常乐意做的。

　　袁老爷子还知道，自己的孙子不是傻子，不是废物，反之还非常的精明。而当今冥界之主，未来的孙媳妇，孟千娇也不是简单的人。

　　连孟千娇都出手了，说明孟千娇很有把握，有什么其他原因，并不怕仙帝扬太怪罪。或许正如袁胖子所说，仙帝扬太算个屁？

　　但是，袁老爷子还是不太放心，同时也很好奇，到底是袁胖子的大什么？到底是什么人，竟然能够让袁胖子如此的自信，能够让孟千娇也如此的自信。

　　无论是孟千娇和袁胖子，都不是轻率的人。

　　现在突然向范家下手，肯定有原因，肯定有把握。而且，从袁胖子的表现来看，为什么有把握，什么原因，他们都不愿意说。

　　而袁胖子说出来的大什么……然后就戛然而止，而是故意说出来的。如果连这个都能说漏嘴，袁胖子也不配成为袁家未来的接班人了。

　　嗯，如此一个袁胖子，都不知道被别人虐了多少次了。然而，袁胖子却没有被别人虐，而是天天虐别人。

　　只要袁胖子为何只是说了一半，袁老爷子当然明白，其实很简单。

　　老头啊，你放心，在本大爷背后有人，你不要怕。仙帝扬太那货，根本就不是本大爷背后那个人的对手。有那个人在，就算只要在仙帝扬太赶到之前灭了范家，仙帝扬太也不敢放个屁的。

　　直接可以无视仙帝扬太。

　　老头啊，你也不傻，袁家的老爷子怎么会傻呢？本大爷话说了一般，除了让你放心，让你知道本大爷背后有人之外，还有就是不让你问。

　　你滴明白？老头。

　　袁胖子的用意就是如此。

　　袁老爷子也知道，不过，他就是好奇，还有一丝不放心。不过，袁老爷子的心，已经放下了八成。同时，也已经决定动手了。

　　对于袁老爷子来说，别说是八成这么搞，就算是有四成，也是值得他拼的。袁老爷子就是这么一个人，只要有一定的把握，啥都能干。

　　具有强烈冒险精神，这便是袁老爷子，袁家的第一号人物。

　　“啥？还不能轻易动手？事情都这样了，还有啥说的？老头，你丫的还真想让本大爷把话说的那么明白？别跟我装傻充愣的，我就不信你听不懂，不明白。”袁胖子眉头一挑，满是不屑的看着袁老爷子，淡淡的说道：“当然了，如果你怕了，没胆子了，可以不动手，不参与。放心，我不会说你什么的，不就是没胆量吗，又木有什么丢人的。”

　　“自己没胆子，以后呢就别说自己的儿子没胆子，没魄力。老子都这样了，儿子能咋样？我有些怀疑，浑身是胆的我，是从哪来的。嗯，肯定是遗传我母亲的。”袁胖子摇头叹息不已，一脸的鄙夷之色，喃喃自语，“算了，天天骂别人废物，没胆子，以为他很有胆子，原来我是看错了。奶奶的，本大爷竟然也有看错人的时候，第一次啊，第一次，真是失败，太失败了。”

　　“本大爷这魄力是来自于母亲，嗯，咱就去外公那搬人，谁让自己的老子，自己的爷爷木有胆子呢？哎……”袁胖子发出了一声，悠长的叹息，随即，批了袁老爷子一眼，说道：“老头，你忙你的，本大爷先告退了。”

　　说着，袁胖子头也不会，一丝的留恋都没有，毅然决然的转身就走。不过，这货的心里却大声呼唤着，老头啊，快叫住我啊，快啊。

　　靠，靠，这都快到门口了，咋还不叫住我啊。奶奶的，本大爷要是离开了这房门，绝对不会再回来，奶奶的，太丫的气人了。

　　袁胖子浑身是胆，很有魄力，当然不是遗传自己的母亲，而是遗传袁家，来自于袁家血脉的胆子。

　　袁胖子的老子沉稳，也不是说没啥胆量，没魄力，只是跟袁胖子一比，那就稍微弱了那么一些。而且，袁胖子的老子，在老爷子的铁腕教导之下，啥胆子，啥魄力也被磨平了。

　　当然……这也只是在老爷子面前。

　　放眼整个袁家，谁丫的不怕袁老爷子？袁家的人在面对袁老爷子的时候，连大气都不敢喘，还提什么胆量，魄力啊。

　　那不是自欺欺人吗？

　　在袁家中，唯有袁胖子这货，敢跟袁老爷子瞪眼，更是敢大逆不道的自称本大爷……等等称呼。

　　除了袁胖子，换做任何人也不敢啊。哪怕是袁家的第二号人物，袁胖子的二爷爷也是不敢滴。

　　“小兔崽子给老夫站住。”就在袁胖子即将走出门，心中大骂不已的时候，袁老爷子终于怒声喝道。

　　妈的，不是袁老爷子不想叫住袁胖子，完全是因为，袁老爷子被袁裘这货之前的话，气得不轻，一时之间没缓过来。

　　这刚一缓过来，就发现袁胖子就要走出门了。

　　袁老爷子对袁裘这货的脾性可是非常了解的，一旦袁胖子走出这道门，那他是绝对不会再踏进来的。

　　当然，袁胖子是不会再为向范家动手的事情来找袁老爷子的。

　　袁胖子可是说去找他外公的，要是让自己的亲家知道，自己不敢动手，还不被笑死啊。而且袁老爷子的亲家，那是绝对会动手的。

　　木有办法，袁胖子的外公，比袁老爷子这个爷爷还要宠爱袁胖子，简直就是关上天。捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了。

　　这不，到了最后，喂出来了个胖子，超级大胖子。

　　若是让自己的亲家出手了，让自己的孙子跑去外公家找人，那袁老爷子的脸往哪里放啊？

　　这多丢人啊。

　　“啥事？没什么事情我就先走了，时间紧迫没功夫跟你瞎耗。”袁胖子转过身子，很是不耐烦的说道。同时，也摆出一副，你不动手，我就去找外公，看你咋办。

　　“小兔崽子，袁家怎么有你个混账东西？每次都用这招，你不嫌烦，我都腻歪了。你奶奶的，气死我了……”袁老爷子气急败坏的骂道：“他娘的，老子要去问问，那个废物到底怎么教出来的儿子，非揍那个废物不可。”

　　看着袁老爷子的摸样，袁胖子知道自己的目的达到了，而且，他再一次证实了，自己这一招那依然是非常管用滴。

　　咳咳，至于废物？

　　不用问了，袁老爷子所说的废物正是袁胖子的老子。

　　“老头，你教训我老子那个废物，我没啥意见，咱能不能等打完了再揍？”袁胖子开口说道：“毕竟时间太紧，咱不能浪费忍受，老头你又不能出手。”

　　“谁他娘的说老子不能出手？妈的，不就是范家吗？不就是仙帝扬太吗？老子怕谁？”袁老爷子的火爆脾气顿时窜上来了，直接从椅子上跳了起来，说道：“走，灭了范家那帮龟孙羔子。”

　　“嘎嘎，还丫的是老头你威武，我那废物老子就没有老头你这么有魄力，嘎嘎，嗷吼……”袁胖子嘿嘿直笑，狂叫不已，顺嘴就将马屁拍了上去。

　　“那是当然。”袁老爷子捋了捋胡须，一脸的得意知道。也不知道为啥，袁胖子的马屁，袁老爷子最爱听，最享受。

　　要是换做别人，讨好袁老爷子绝对会换来一顿臭骂，大骂。


第八百七十五章 这是私人恩怨

　　接下来，袁老爷子亲自带队，留下了袁胖子的二爷爷和另外一名破帝后期的高手看家，其他破帝之境的高手全部出动。

　　而袁胖子也没有闲着，带着两名破帝之境初期巅峰的高手以及几名冥帝期大圆满之境的高手，向冥宫皇室的所在之地杀去。

　　范家可是有好些人，此时正在冥界皇室诉苦水，抗议，威胁呢。

　　既然都要灭了，那当然灭个干净，一个不留了，袁胖子可从来都不会客气，直接带人杀进了冥宫皇室所在地。

　　冥界皇室的一个大殿中，范家家主，范坚的父亲以及范家的四名长老，正在扬言要制裁孟千娇，脸红脖子粗，那叫一个热闹。

　　而且，几乎是每一句话都是在指责孟千娇，话语之中还充满了威胁的意味。

　　他奶奶的，之前被孟千娇搞的是一塌糊涂，现在仙帝扬太来了，能够做主的来了，范家顿时翻天了。

　　你们冥宫皇室不是很牛逼吗？好，今天不给老子们一个说法，不处理了孟千娇，我们跟你们没完。哼，我们倒要看看，你们怎么向仙帝扬太交代。

　　范家家主，范坚的父亲以及四名长老，一个个都得意洋洋，那叫一个爽，今天终于能够出口气了。

　　袁胖子带着人刚一到，就听到范家人正在叫嚣，还丫的要制裁孟千娇。顿时，袁胖子怒火中烧，咬牙启齿。

　　靠，孟千娇是啥人？那可是袁胖子的女人，除了他袁胖子能修理，谁丫的敢动一下试试？别说是你动了，就算只是说说，袁裘大爷就要弄死你。

　　只是，袁胖子还没说啥，范家家主却开始出言挑衅了。

　　“袁裘，你来这里做什么？没看到老夫正在跟皇室汇报情况吗？”范家家主，发现了袁胖子的到来，满脸不屑的说道：“袁裘，这里不是你能来的地方，敢进滚回你们袁家去。”

　　在以往，就算是范家家主也不敢跟袁裘如此说话，见到袁裘，虽然厌恶反感，咬牙切齿，却也直接当做没看到。

　　袁裘可是袁家的宝贝，是袁老爷子的骄傲。再加上，袁家跟他们范家，一直都是敌对，早就想灭了范家。更可悲的是，范家的实力比袁家要弱的多，根本就不是一个档次上的。

　　范家的人其他人，要是敢动袁裘，惹得袁裘愤怒，那乐子可就大了。谁丫的不知道，袁家上下，老老少少全都是超级护短的货？

　　哪怕是袁胖子因为范家，少跟毛，瘦了一两肉，范家都要难看，袁家的人都会打上门，索取赔偿。

　　袁家，势力庞大，一个个的还都是滚刀肉，就连冥界皇室轻易都不想招惹。

　　现在范家家主，直接毫不客气，人家冥宫皇室的人还没说话，范家家主倒是开始嚣张起来了。

　　一上来，就丫的说袁胖子没资格来这里，还让袁胖子滚回袁家去。

　　娘的，倘若是放在平时，就算是借给范家家主十个胆子，他也不敢说出这样的话，不敢如此嚣张大骂袁胖子。

　　现在范家家主大胆了，牛逼了，嚣张了，根本就不买账了……

　　为毛？

　　还不是因为他们范家的主人，仙帝扬太来了？正在路上，只要半天的时间就能够赶到。他们范家，有人给做主了。

　　为毛不嚣张？

　　有仙帝扬太在，咋就不能嚣张了？

　　小人？

　　妈的，老子就是小人咋了？能做如此嚣张的小人，整个冥界不知道多少人愿意做。

　　仙帝扬太的狗？

　　妈的，就算是仙帝扬太的狗也有如何？

　　有句话说的好，识时务者为俊杰，宁做有钱人的狗，也不做穷逼的人。你去做仙帝扬太的狗去啊？人家仙帝扬太能看上你吗？

　　做狗，那也是需要资格的，需要实力滴。

　　很显然，范家上下都感觉能够成为仙帝扬太的狗，巴结上仙帝扬太，是一件绝对光荣的事情，是很值得骄傲的。

　　人不要脸，绝对是天下无敌。

　　奶奶的，这话实在是忒有道理了。

　　“怎么？现在没说话了？”范家家主见到袁胖子不说话，气焰更加的嚣张，同时更加的得意，他以为袁胖子怕了。

　　不过想一想，仙帝扬太就要到了，就连冥界皇室都不敢得罪他们范家，被他们范家逼的一句话都说不出来，更别说只是一个袁家了。

　　冥界皇室都不敢得罪仙帝扬太，你们袁家算个屁？

　　“袁裘，你知不知道，这里是什么地方？竟然还带着这么多人来，一个个的还都杀气腾腾，你们袁家难道还想造反不成？”范家家主的话，不可谓不毒。一个造反的帽子，直接扣了过去。

　　不过，他范家却犯了一个错误，冥界皇室是想消弱袁家的实力不错，但冥界皇室却知道，谁都有可能造反，但袁家不会。

　　现如今孟千娇在名义上已经是袁胖子的女人了，整个冥界都知道的事情，袁家就更加不可能造反了。

　　“造反？妈的，本大爷收到消息，说你们范家想要造反，现在竟然敢说本大爷要造反？我？操？你？大爷的。”袁胖子全身弥漫着庞大的杀气，冷声喝道：“范家试图造反，证据确凿，来人拿，给我全都杀了，不留任何一个活口。”

　　“是！”

　　两名破帝之境初期巅峰的高手和数名冥帝期大圆满之境的高手，齐齐应了一声，身子一动，冲进了大殿之中。

　　而这些人，二话不说，对着范家家主以及四名长老，直接下手，绝不留情。

　　“袁裘，你大胆，你竟然敢向我动手，你们袁家能承受起这个责任吗？”范家家主没想到袁胖子竟然如此大胆，说动手就动手，还丫的以范家要造反为理由。顿时傻眼了，不过，人家一定动手了，他们总不能等死吧？

　　“妈的，袁裘快让他们住手，你若是杀了我们，仙帝扬太决计不会放过你们……”范家家主双目充血，厉声吼道。

　　范家一行人，一共也就才五个人，而且他们的修为，还全都是冥帝期大圆满之境的修为罢了。这些人，哪里是袁裘所带来之人的对手啊。

　　别说袁胖子带来了数名冥帝期大圆满之境的高手，只是两名破帝之境初期巅峰的高手，也能够将他们斩杀。

　　但是，袁胖子要速战速决，不容任何人逃走，所以才顺便多带了几名仙帝期大圆满之境的高手。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名范家的长老被一名破帝之境初期巅峰的袁家高手一剑刺穿胸膛，随即就是一脚。这名范家的长老发出一声惨叫，狠狠的摔在地上。

　　随着这名范家长老的落地，大殿之内，出现了一个大坑。而那名破帝之境的袁家高手，根本就不给对方喘息的机会，身子一纵飞身上前，一剑刺穿对方的丹田，并且看下了头颅。

　　范家，冥帝期大圆满之境的长老，就这么被斩杀了。

　　前前后后，只是花费了几个呼吸的时间。

　　冥界皇室的人见此，纷纷瞪大了双眼，他们也想要杀了范家的人，也想要教训范家的人，但他们却不敢。

　　袁胖子带人大叫动手杀人，冥界皇室的人只是以为袁胖子也就这么说下，只是想教训一下范家家主和四名长老，出出气，不会真的杀人。

　　然而，他们却没想到，杀了，真的杀了，杀的还非常的彻底。

　　那名破帝之境初期巅峰的袁家高手，在杀了范家的长老之后，身子一动，剑指被围攻的范家家主。

　　知道这个时候，冥界皇室的人方才反应过来，刚要制止，袁胖子却一脸阴森笑容的走了过来。

　　“孟老大人，晚辈做的还行吧？”袁胖子挡在那名刚要出言阻止的老者面前，说道：“孟老大人你不用跟晚辈客气，范家的人想要造反，但孟老大人依然不想对范家的人下手，想要感化他们，这些我们都知道。”

　　“不过，孟老大人爱民如子，不愿动手，但晚辈却看不过去。这件事跟孟老大人，跟皇室没有任何的干系。他范无用竟然敢辱骂本大爷，本大爷岂会放过他？这是我们袁家跟范家的恩怨。”袁胖子本来就不大的双眼，此时已经眯的看不见了，“孟老大人，晚辈知道，孟老大人不会偏袒任何一方，不会阻止我们袁家教训范家的人吧？”

　　“随便你，任何后果跟老夫无关，跟皇室无关。”被袁胖子这么一说，孟老大人郁闷不已，不过也很乐意见到，大袖一挥，转头走了。

　　“那是，那是当然，怎么会跟孟老大人有关系呢？”袁胖子嘿嘿一笑，大声说道：“哈哈，孟老大人你走好。”

　　大殿之中，其他冥界皇室的人，也当做什么没有看见，更加不理会范家的求救和威胁，直接闪人了。

　　人家袁胖子已经说的很清楚了，这是他们袁家跟范家的私人恩怨。再说了，人家袁胖子说的也没错，是范家的不对。

　　这整件事情跟人家冥界皇室，没有任何的关系，仙帝扬太就算是想责怪，也只能去责怪袁家。

　　“他娘的，都快点，赶紧把他们砍了，然后直接去范家。妈的，竟然敢骂本大爷，草，什么玩意，真是找死。”袁胖子一扫战场，怒声喝道。

　　而离去的几名冥界皇室的人，听到袁胖子的话，忍不住一个趔趄，险些一头栽倒在地，离开的速度更快了。

　　闹吧，使劲去闹吧。

　　反正这件事情，跟我们皇室没有任何的关系，如果把范家的全灭了，那就最好，我们皇室很乐意见到这样的结局。

　　快速离开的孟老大人等，冥界皇室的人，纷纷如是想。

　　能够灭了范家这个仙帝扬太的狗，还跟冥界皇室没关系，冥界皇室的人，当然乐意了。

　　“走，去范家！”片刻之后，范坚家主等人，如数被斩杀，袁胖子大手一挥，喝道。


第八百七十六章 全撂倒了

　　范家战场此时已经是血流成河了，一面倒的杀戮，根本就无力回天。尤其是袁老爷子带人加入战团，给他的未来孙媳妇助阵，更是犀利万分。

　　范家的人，那叫一个苦逼，别说是杀人，就连还手之力，都没有丝毫，只有被斩杀的命运。

　　在袁老爷子带人加入战团之后，范家的四名破帝之境的高手，很快就有一名破帝中期巅峰的被斩杀。

　　范家，在劫难逃了。

　　袁家一出手，杀起范家的人来，那叫一个迅猛，惨叫连连，效率提升的那叫一个快捷。杀敌数，刷刷往上增。

　　“嗷吼……千娇娘们，本大爷来鸟……”正在众人大的异常火热的时候，袁胖子带着一众人等，匆匆的赶了过来，嚣张无比。

　　见到袁胖子到来，仅存的一些范家的冥君，冥帝期高手像是看到了唯一的希望，有人大喝道：“兄弟们，抓住袁裘，他是我们活下来的唯一希望，只要等到仙帝扬太大人到来，我们就不用死了。”

　　“对，抓住袁裘，他修为最弱，只要抓住他，我们不仅不要死，到时候死的是袁家。有仙帝扬太大人为什么撑腰，到时候冥界之主也要改姓了，是我们范家的。”

　　“兄弟们，拼命抓袁裘……”

　　“拼啊，这是我们活命的唯一机会。”

　　“抓住袁裘我们就不用死了，如果我们死了，就算仙帝扬太大人赶到，我们也是什么都看不到了。”

　　“抓啊……”

　　一时之间，范家残存的人，就像是打了鸡血一样，一个个嗷嗷叫，双目充血，所有人都拼命的向袁裘扑来。

　　此时的袁裘，就像是手无缚鸡之力的唐僧肉，让各路妖魔鬼怪，垂涎三尺，拼命也要将袁裘抓到手。

　　范家的人就像是，饿了不知道多少天的一群饿汗，而袁胖子这是诱人的大肥肉。范家的人一个个拼命，争先恐后，一副慢慢就被别人吃的连渣都不剩的摸样。

　　袁胖子，就是范家的人，活命的希望。

　　“哇靠……”面对范家人的热情，袁胖子发出一声惊叫，身子一动，快速多的远远的，太娘的吓人了。

　　跟着袁胖子一起来的两名破帝之境初期巅峰的袁家高手，以及数名冥帝期大圆满之境的高手，齐齐将袁胖子挡在身后。

　　“杀！”

　　其中一名破帝之境初期巅峰的袁家高手，厉喝一声，首当其冲，快速斩杀起来。其他人见状，也不停留，齐齐动手。

　　“妈的，这是吓死本大爷我了，就我这修为，就我这一身肥肉，那够看的啊。”袁裘大爷白眼直翻，一脸的后怕。呃，其实这货都是装蒜的。

　　袁裘大爷这一声吼叫，气势威武，威力也非常的庞大，顿时成为了范家众人的焦点，主要抓捕对象。

　　也是因为这一吼，袁家的人还要保护他。

　　娘的，这货哪里是来帮忙，助阵的，简直就是跑过来扯后腿，添乱来的。

　　袁裘大爷的举动，可把孟千娇吓了一跳，见到危机解决，孟千娇才深深的松了口气，“袁胖子，等此役结束，看老娘这么收拾你，你大吼什么？显摆你声音大是不？”

　　“千娇娘们，你哪那么多废话，赶紧杀，就剩下两个来时辰了，别误了大事。至于此役结束，谁教训谁还不知道呢，嘿嘿……”袁胖子猥琐的嘿嘿直笑，吞了吞口水，说道：“嘎嘎，千娇娘们，我等着你……嗷吼……”

　　我等着你？

　　嘎嘎，怎么等？在什么地方，什么场景等？咳咳，男人嘛，那啥都懂得。

　　“你……”孟千娇脸色一红，要不是正在战斗，又事关重大，她真恨不得立即跳出来，狠狠的揍袁胖子一顿。

　　孟千娇虽然粗枝大叶，却终究也是女人啊，还是心细如尘的女人。外表很男人，但内心却很女人。被袁胖子如此轻薄调戏，又如此的直白，她哪里受得了啊。

　　这下，孟千娇的对手可就惨了，本来还能攻击两下的，孟千娇因为害羞，又不好对袁裘大爷发火，那只好将怒火，发泄在她的对手身上了。

　　本来范家这货，还能够坚持片刻的，但孟千娇一发飙，这货就悲催了。

　　三下五除二，连续几剑下来，这货被孟千娇给砍翻，挂了。

　　能够成为孟千娇对手的，实力肯定不能弱了，也没有一个是傻？逼，这名范家的高手，当然知道，孟千娇为什么突然变得如此犀利。

　　一切源头，都在袁裘大爷的身上。

　　这名范家的倒霉货，连死前还在心中大骂袁胖子，你他娘的来了也就来了，吼了也就吼了，嚣张也就嚣张了。

　　你他妈的说手，你丫的好好的，没事干毛要调戏孟千娇这个母老虎啊？本来老子还能多活片刻的。

　　这下好了，就是因为你，老子提前挂了。

　　那叫一个怨念啊。

　　“千娇娘们，你果然够犀利，本大爷没有看错人，娘的，杀的好。他奶奶的，要不是本大爷修为低，本大爷也想杀个痛快。”袁裘大爷见到孟千娇的彪悍，兴奋的手舞足蹈。同时，也怪自己修为太弱了。

　　“妈的，不行，干看着不过过瘾，找两个修为弱的人杀杀。”想到这，袁胖子的目光就变得不老实起来，四处乱瞄。

　　你还别说，很快就被袁胖子看到了几个修为比他弱的，顿时又是一阵嗷嗷叫，提着长剑扑了上去。

　　“你们都让开，这几个小家伙就交给本大爷啊，嗷吼，嘎嘎……”手持长剑，不甘寂寞的袁胖子，大发神威，片刻就将那几个比他修为弱的范家子弟斩杀于剑下。

　　其实吧，在范家修为比袁胖子弱的人有很多，不过，因为袁胖子来的比较慢。修为弱的又不成杀，已经被杀的差不多了。

　　现在袁胖子还能瞅到几个，运气还是非常不多的。当然了，那几个没有被杀的范家人，运气就更好了。

　　在这种情况下，竟然能够坚持到现在，实在是不容易，除了好运，还能说啥啊。看不见，那么多冥君，冥帝期的范家高手都被杀了啊。

　　灭杀范家的行动，虽然隐秘，但一干起来，声势就浩荡了。得到消息的家族实力，都纷纷赶了过来。

　　冥界皇室的人，本来是来看戏的，反正这事跟他们冥界皇室没有任何的关系。但当他们看到孟千娇，大发神威的时候，鼻子都差点被气歪了。

　　于是乎，冥界皇室的人，就要开始出言制止。而这个时候，没有下手对象，百般无聊的袁胖子就发挥了作用。

　　袁胖子一到，就将一切责任全都揽到了自己的身上，揽到袁家的身上，搞的冥界皇室的人也是一阵无语。

　　冥界皇室的人还能怎么办啊？

　　这动手都动手了，孟千娇带了这么多人，也杀了不少范家的人，这事情已经做了。而人家袁胖子啥也没说，直接跳出来往自己的身上揽，冥界皇室还能有什么意见？

　　私人恩怨，人家袁胖子都说了，是私人恩怨，跟冥界皇室没有半毛钱的关系啊。

　　反正事情都闹到了这一地步，为了尽快结束战斗，冥界皇室的人竟然突然胆大了，开窍了，派了几名破帝之境的高手加入了战团。

　　怕毛？

　　这是都袁家和范家的私人恩怨，跟冥界皇室没有任何的关系。

　　跟你们没关系，那你们冥界皇室为毛派人参战？

　　参展？

　　谁丫的说我们这是参战了？我们这是劝架，拉架而已，咳咳，虽然说这架拉的有些偏，偏的太狠。

　　本来需要一个多时辰的战斗，因为冥界皇宫的突然出手，意料之外的出手，提前了半个时辰结束了战斗。

　　只花费了一个时辰。

　　范家，血流成河，尸骨成山，血气冲天，范家已经不复存在，成为了历史，果然是一个人都没有留下。

　　范家，全挂了。

　　战斗结束了，袁胖子和孟千娇连招呼都没打，直接闪人了，毕竟，仙帝扬太，还有一个时辰左右，就来到了。

　　袁胖子和孟千娇一走，袁老爷子跟冥界皇室的人客套了一番，然后点算了一下损失，发现大多人都重伤，愣是没死一个人。

　　“好了，撤离。”袁老爷子大手一挥，首当其冲，带人离开了。袁老爷子需要安顿一下，就会去冥界皇室的所在之地。

　　让袁胖子应对仙帝扬太，袁老爷子可不放心。

　　袁家的人走了，重要人物，袁胖子和孟千娇早就闪了，接着冥界皇室的人也撤了，其他家族的人，也没有久留，都向冥界皇室赶去。

　　仙帝扬太，可就要来到了啊。

　　冥宫，陈云的住所，陈云看到袁胖子和孟千娇赶来，全身猛然一震，连忙说道：“袁裘，范家的破帝之境全杀了？”

　　“嘎嘎，大哥，小弟办事，你还不放心？范家上下一个不留，全撂倒了。”袁胖子哈哈一笑，气焰嚣张的说道。不知道的人，还以为，范家的人全都是被他一个人杀的一样。

　　“好，杀的好。”陈云终于松了口气，看着孟千娇，问道：“弟妹，仙帝扬太应该快来了吧？还有多久？”

　　“根据汇报，以仙帝扬太的速度，一个时辰左右就能够赶到。”孟千娇看着陈云。

　　“一个时辰左后？哈哈，仙帝扬太，我让你来搬救兵，奶奶的，老子让你连跟毛都搬不到。”陈云眉头一挑，冷笑不已。随即，对着孟千娇说道：“弟妹，接下来的事情就交给我了，看我怎么收拾仙帝扬太这个老不死的。”

　　“对了，弟妹，你去把所有受伤的人，集中到一起，等解决此事之后，我替他们医治。”说着，陈云将目光落在了袁胖子身上，“袁裘，我们走。”

　　仙帝扬太来搬人，范家的人全都被杀了，当然要去冥界皇室，陈云岂能不去？


第八百七十七章 必须强势到底

　　袁老爷子将袁家受伤的人安排好，便匆匆忙忙的去了冥界皇室，自己的宝贝孙子搞出来这样的事情，袁家还参与了，仙帝扬太马上就到。

　　作为袁家第一号人物，袁老爷子怎么能不到场？又怎么能够放心让自己的宝贝孙子和未来孙媳妇承受这一切？

　　此时，冥界皇室的大殿之内，气氛很是紧张，袁老爷子刚一来到，顿时成为了冥界皇室所有人的焦点。

　　冥界皇室一方，只有五人，孟老大人赫然在其中，坐在首位，在其两侧，分别坐着四名破帝之境的高手。

　　“孟厚积，看来你们等老朽很久了啊。”袁老爷子踏入大殿，哈哈大笑起来，“厚积，咱们以后可就是亲家了，咋样，老家伙，我那孙子还行吧。”

　　“亲家？是，是亲家……袁否极，你是不是该给老朽一个说法？”孟老大人，孟厚积气急败坏的说道：“有这么坑亲家的吗？袁裘那小王八蛋不懂事，你这个老家伙的跟着起什么哄？”

　　孟老大人，孟厚积则是孟千娇的爷爷，如此算来，孟厚积和袁家还真是亲家。

　　“靠，孟厚积你丫的怎么说那？我孙子是小王八蛋，那我儿子是什么？老子又是什么？”袁老爷子嘿嘿一笑，说道：“那你孙女成了我那小王八蛋孙子的媳妇，你这个老货又是什么玩意？”

　　“袁否极，我……妈的，气死老子了。”孟厚积气的老脸涨红，大拍桌子，没好气的说道：“老货，你说吧，到底怎么回事，妈的，到现在老子都不知道那两个小家伙到底在搞什么。胆子竟然如此大，灭了范家。还隐瞒老子，你这个老货也去添乱。”

　　“怎么回事？娘的，老子到现在还云里雾里，一塌糊涂呢，谁丫的知道怎么回事？”袁老爷子白眼一翻，谁丫的知道怎么回事，谁是王八蛋。

　　“你……你不知道，那你这老家伙怎么不阻止？袁裘那个小王八蛋，带人杀到了这里，还他奶奶的说是什么私人恩怨。袁否极，别哥老子装糊涂，倘若没有你的首肯，你家的那个小王八蛋能带人杀到这？”孟厚积感觉自己蛋疼不已，脑袋不够用的。

　　娘的，啥都不知道，竟然往上冲。你丫的可是出动了袁家不少人手，你要是不知道，你会这样做？靠……

　　“私人恩怨？不错，这就是私人恩怨，这件事跟你们皇室没有半毛钱的关系。嗷，嘎嘎……袁裘这小子，就是他奶奶的有种，妈的，老子有这样的孙子就算死也值得了。”袁老爷子老来安慰，高兴不已。

　　袁胖子越有种，袁老爷子就越喜欢，越兴奋。

　　现在袁老爷子也承认是私人恩怨，孟厚积微微松了口气，毕竟，这黑锅有人来顶。

　　亲家？

　　那也要等到袁胖子和孟千娇成亲之后，孟厚积和袁家才算是亲家，没成亲之前，啥都不是。

　　“有种？妈的，是的，你那孙子真有种，连仙帝扬太的狗都敢灭，太他娘的有种了。”孟厚积白眼直翻，娘的，啥人是，自己的孙子惹了这么大的祸，竟然还夸有种。你孙子是有种了，把老子的孙女连累了。

　　靠。

　　“否极兄，别站着，快来坐。”这时，其中一名老者站了起来，对这袁老爷子说道。现在人家袁老爷子都将一切揽到了自己的身上，他们可不敢惹。要是惹得袁老爷子不高兴了，到时候背后给他们一刀，那可就悲催了。

　　孟千娇可是冥界之主，冥界皇室的人，而且，当初他们皇室也动手参与了。

　　“厚积老头，还是跟你弟弟学学，看，薄发兄多有礼貌。”说着，袁老爷子就找了个地方坐了下来。

　　“别跟老子说着有的没的，爱坐不坐。”见到袁老爷子坐下，孟厚积沉吟一声，说道：“仙帝扬太很快就到，你打算怎么办？如何来对付，仙帝扬太的怒火？别告诉我，你什么都不知道。”

　　“我还真的什么都不知道，就因为袁裘的自信，我相信我那孙子不是一个不顾全局，冲动的人。”袁老爷子深吸一口气，说道：“至于如何做，如何应对，我想我那孙子有办法，不然他不会如此冒失。”

　　“嗯，你那孙子虽然跋扈了一些，却不是一个傻子。而且，此时千娇也参与其中，定然有把握对付仙帝扬太的怒火，不然的话，千娇也不会如此冲动。”孟厚积眉头紧锁，皱成了一个川子，“不过，我实在想不通，他们依仗的到底是什么，有什么依仗。”

　　“想那么多敢什么？等我孙子和我未来的孙媳妇来了不就知道了。”袁老爷子，转头看着身边的一名老者，说道：“不救，去给老子弄点茶水，来你们这一次，竟然连茶水都不上，这丫的抠门。”

　　“袁老头，老朽倒的茶水，你敢喝吗？”老者吴不救森然一笑，看着袁老爷子。这老头可是用毒的，主修毒。

　　不仅是他，就连他的大哥，吴见死也是主修毒道。袁老爷子让一个主修毒道的人倒茶水，这不是找虐吗。

　　“你他娘的怎么跟你大哥一样，一脸阴森，想笑就笑，搞什么玩意。看你这摸样，老子就不想喝了。”袁老爷子白眼直翻，吴不救在毒道的造诣，那可是很牛逼的，就算是他，一不小心也会中招。

　　袁老爷子竟然让这么一个毒物倒茶水，也不知道这老货是怎么想的。

　　“否极兄，我弟弟倒的茶水你不愿意喝，那不如让老朽来？”坐在袁老爷子斜对面的老者，吴见死开口说道。

　　“滚你娘的，你们兄弟两个，每一个好东西。草，见死不救，在你们身上发挥的淋漓尽致。连名字，都丫的如此。”袁老爷子破口大骂，这兄弟二人，两个货，实在是不算是什么好东西。

　　一个见死，一个不救。

　　只是这名字，就可以看出一二，能是什么好货才怪。

　　这其实也就罢了，他们两个货，还偏偏姓吴，取了这么一个名字，实在是够让人无语的，还全都丫的主修毒道。

　　被见死不救两兄弟这么一闹，大殿内的气氛开始变得活跃起来，至少，没有开始那么严肃，沉静。

　　不可否认，这一帮子老家伙的心态，不是盖的，绝对牛逼哄哄。袁老爷子啥也不知道，他们也就不再讨论范家之事了。

　　讨论，也讨论不出个毛线来。

　　孟千娇和袁胖子不到场，他们就是两眼一抹黑，啥也不知道。

　　等。

　　这是这一帮子老家伙，现在要做的。

　　又过了大概半个时辰的时间，仙帝扬太感受到了冲天血气，而且方向是来自范家。这让他心头一颤，同时愤怒无比。

　　当仙帝扬太来到范家的时候，脸色瞬间变得阴郁起来。仙帝扬太当然知道，冥界心中对他很不服。

　　自家的情况自己知，在一开始，在仙帝扬太进入冥界搬救兵，他就没有想过让冥界皇室的人帮忙，而是找范家，命令范家。

　　不管怎么说，范家也是仙帝扬太的狗，而且，范家也时刻都想巴结，讨好仙帝扬太。仙帝扬太知道，只要他来范家，一提出来自己来的目的，范家连犹豫都不带犹豫的，就会嗷嗷叫的帮忙。

　　谁曾料到，范家竟然被灭了。

　　看情景，被灭了只有不足一个时辰的时间，这让仙帝扬太无比的愤怒。他可不相信，他进入冥界的消息，冥界的人不知道。

　　愤怒过后，仙帝扬太冷静了下来，眉头也皱的很紧，“明知道我已经来到冥界，竟然还有人敢对范家动手，胆子还真是够大的。”

　　“整个冥界都知道，范家是我的狗，我来了，他们却对范家动手，难道冥界知道了什么？或者，冥界认为自己有实力与仙界抗衡？”仙帝扬太可是标准的外强中干，现在他的背后啥也没有。

　　一旦冥界察觉到了什么，仙帝扬太将会死的人惨。

　　逃？

　　天下之大，他仙帝扬太往哪里逃？

　　这颗修真星球，仙帝扬太已经无处可逃了。

　　离开？

　　飞船都被陈云弄走了，往哪去？仙帝扬太也只是破帝之境初期的修为罢了，可没有只是靠着肉身，就能够遨游星际的本事。

　　“现在我已经进退两难，进，不知道发生了什么，很可能送命。不进，冥界更会怀疑，后果是一样的。”仙帝扬太双目一凝，心头暗道：“我来到冥界，冥界的人知道，却依然敢杀范家，难道是有所怀疑？只是没有证据，没有把握，所以才会如此试探？”

　　“如果是试探，我就如此离开，只会让冥界的人，更加的怀疑，甚至是肯定，到那时候，我难逃一死。”仙帝扬太开始分析起来，“现在我不能退，退了就没有任何希望，不退，还有希望。”

　　“不仅不能退，还要强势，无比的强势，要愤怒，要强势，如此才可以消除他们心中的疑虑。”仙帝扬太全身弥漫着庞大的杀气，顿时变得愤怒无比。

　　现在的仙帝扬太，没有办法，唯有愤怒，唯有继续强势下去。毕竟，在以往数十万年里，仙帝扬太所表现的都非常强势，如果今日示弱，后果可想而知。

　　示弱？

　　你仙帝扬太如此牛逼哄哄，为毛要示弱？难道有什么问题？或者是不敢于我们冥界为敌了？

　　你示弱，你不敢与我们冥界为敌，那就是怕了我们冥界。你怕了我们冥界，这数十万年的积怨，我们能放过你吗？

　　不能，那是绝对不可能的。

　　仙帝扬太比谁都知道，一旦让冥界翻身，让冥界知道了什么，第一个死的绝对是他。冥界最痛恨的人，就是他仙帝扬太了。

　　“我要强势，强势到底，不能露出破绽。”仙帝扬太深吸一口气，看准方向，向冥界皇室飞去。


第八百七十八章 挑拨离间

　　本来以仙帝扬太在冥界的影响力，冥界的畏惧心理，他倘若只是单纯的搬救兵，拉几个破帝之境的高手随着他去冥界，斩杀亦无邪，随便去一个家族都行。

　　毕竟，其他家族不是冥界皇室，都很畏惧仙帝扬太。仙帝扬太下令，就算是再如何的不愿意，也没有人敢反抗。

　　谁丫的敢不服从啊，那不是直接得罪仙帝扬太吗？不是找死吗？不仅自己死，还会连累整个家族的。

　　去其他家族拉人，仙帝扬太还是能够轻易成功的。就算是陈云，也阻止不了。但是，陈云相信，仙帝扬太在见到范家的情况之后，决计不会去其他家族搬救兵。

　　事实也的确如此。

　　仙帝扬太不能，也不敢。

　　范家是仙帝扬太的狗，对仙帝扬太百般的讨好，但是其他家族却并非如此，不会如此的做。最多，也只是不敢得罪仙帝扬太罢了。

　　也正是因为如此，仙帝扬太才会在第一时间来范家，而不是冥界皇室。

　　自己有事，让自己的狗出动，谁也没话说，也说不到什么。这便是仙帝扬太的想法，也是很安全的做法。

　　现在狗被杀了，作为主人，仙帝扬太不去冥界皇室说点杀，做点什么，那是说不过去的，哪怕是出言威胁一下，也是无可厚非的。

　　啥都不做，这便是心虚的表现。

　　冥界皇室的那些人，全都是不知道活了多少万年的老家伙。一旦仙帝扬太心虚，人家要是看不出来点猫腻，那才叫怪。

　　如此，对仙帝扬太来说，才叫不美。

　　无比强势，强势到底。

　　否则的话，人家冥界皇室就会在想，都把你的狗杀了，你竟然连个屁都不放，到底是什么原因？

　　再说了，范家被灭了，这是不争的事实，冥界皇室如果不是试探，谁给他们的胆子？至少仙帝扬太不知道。

　　陈云也是因为仙帝扬太的这种心理，才没有在范家等着仙帝扬太，而是打算去冥界皇室见仙帝扬太。

　　仙帝扬太不仅要去冥界皇室，还会无比嚣张，愤怒的去。

　　唯有如此，仙帝扬太别无选择。

　　当陈云跟这袁胖子来到了冥界的皇室，此时，冥界皇室已经彻底的沸腾了，只听得，仙帝扬太正在发飙，无比的强势。

　　“孟厚积，难道你不该给本帝一个解释吗？”仙帝扬太无比愤怒，强势的说道：“范家是本帝的狗，放眼你们冥界，有谁不知道？打狗也要看主人，你们把本帝放在何处？”

　　强势，要强势到底。

　　“这个……”孟厚积心头一颤，脸色难看不已，要是仙帝扬太真的大发雷霆，因为范家之事最后闹僵了，他们冥界皇室，整个冥界也就危险了。

　　“这什么？孟厚积，你们统治冥界万万载，是不是目中无人，谁也不放在眼里了？”仙帝扬太冷哼一声，厉声说道：“如果你们不想干了，不想做冥界之主了，本帝可以成全你们，可以让你们如愿。放眼冥界，想要做这个位置的人，实在是太多，也有不少家族，能够将你们取缔。”

　　“扬太，你什么都不知道，竟然就如此蛮横霸道。”一旁的袁老爷子徒然站了起来，冷声说道：“范家被灭之事，与皇室无关，是老朽袁家做的。范家与我袁家的恩怨，我想你应该很清楚。”

　　“就在几个时辰前，范家的人公然要造反，我袁家作为护界家族，岂能容忍范家造反？范家公然造反，灭了也就灭了，难道让范家灭了皇室，然后再杀了我袁家，我们依然要无动于衷吗？”袁老爷子从该都不是一个怕事的人，当然了，倘若是在平时，他也不敢如此与仙帝扬太对抗。

　　毕竟，仙帝扬太背后的人太牛逼，那可是能够封印李太白的存在啊。纵然他袁否极不怕，但也要考虑一下袁家不是。袁老爷子如何也不会让偌大的袁家，葬送在自己的手里。

　　不过……袁裘和孟千娇到现在还没有来，而且，袁老爷子也想到了袁裘的交代，那便是强势。

　　无论仙帝扬太干什么，都要强势，无论仙帝扬太如何表现，反应都要强势，不要惧怕仙帝扬太。

　　如此，才能够对抗仙帝扬太。

　　袁老爷子虽然不知道袁裘到底哪来的自信，但在这种情况下，袁老爷子也只能够选择相信了。

　　当然了，如果袁老爷子不是早已经相信了袁裘，他如何会对范家下手？

　　冥界皇室的人，在自己的怒火之中大气都不敢喘。这让仙帝扬太一开始的疑虑一扫而空，也知道自己继续强势，强势到底的选择是正确的。

　　然而，仙帝扬太始料未及的是，袁家，袁老爷子竟然敢如此强势，如此嚣张跋扈，敢出言抵抗。

　　“难道……难道是袁家知道了什么？或者出现了什么厉害的人物？不可能，绝对不可能。”仙帝扬太心念一闪，便否定了自己心中的猜测。

　　袁家的势力是很强大不错，但却无法跟冥界的皇室相比。冥界皇室都不知道的事情，他们袁家凭什么知道？

　　冥界皇室都不敢放肆，他袁家哪来的胆子？

　　仙帝扬太虽然不知道袁老爷子怎么会如此强势，但是，他却知道，他自己不能弱，一旦是示弱，后果将不堪设想。

　　“公然造反？范家没有本帝的命令，范家有那胆量造反？”仙帝扬快速的掩饰了自己的心中惊骇，随即厉声喝道：“袁否极，本帝看是你们袁家心存不轨，先是灭了范家，想要激怒本帝，借助本帝之后来以灭了皇室吧？”

　　“哼，一旦冥界皇室被本帝所灭，以你们袁家的实力想要成为冥界之主很容易？放眼冥界，除了冥界皇室之外，有哪一家的实力比你们袁家强？”仙帝扬太满脸不屑的说道：“袁否极，你认为就你那点伎俩，本帝还看不穿？”

　　不管如何，仙帝扬太直接将脏水先泼在袁家的身上，如果能够让冥界皇室与袁家拔刀相向，互相残杀那就更好了。

　　而且，仙帝扬太话中的意思也很明显。

　　你们袁家想要借助本帝的手灭了冥界皇室，然后你们袁家趁机夺权，本帝岂能让你们如愿？

　　既然灭范家之事，和冥界皇室没有任何的关系，那本帝就怪罪你们袁家，同时借助冥界皇室的手，灭了你们袁家，来以立威。

　　仙帝扬太的狗，范家被袁家灭了，如果仙帝扬太不做点什么，他的威信何在？如何来以震慑冥界皇室？

　　更重要的是，仙帝扬太真的不想跟冥界皇室为敌，毕竟，他自己的几斤几两，自身的情况如何，他自己很清楚。

　　灭范家的事情，不是冥界皇室做的，仙帝扬太还非常高兴。只要不跟冥界皇室对上，仙帝扬太相信，以他的手段，让冥界皇室为他卖命，铲除袁家还是没有什么问题的。

　　如果是冥界皇室做的，他仙帝扬太也就只能口头发泄一下罢了，一旦动手，一旦要杀冥界皇室的人，很容易败露的。

　　这可不是仙帝扬太所希望见到的结果。

　　自家事，自己知啊。

　　如果仙帝扬太不是外强中干；如果仙帝扬太真有那个实力；如果仙帝扬太背后的绝不屈没有被他封印；以仙帝扬太的秉性，以及对权力的渴望，岂会如此轻易放过冥界？岂会不直接将冥界给统一了？

　　如果有实力，冥界皇室早就不存在了，就算是存在，也将会彻底成为仙帝扬太放在冥界的傀儡。

　　只是……仙帝扬太没有那个实力罢了。

　　果不其然，在仙帝扬太的话，刚一落下，冥界皇室的人纷纷松了口气，他们都知道，仙帝扬太不会怪罪他们，矛头指向了袁家。

　　同时，孟厚积等人看向袁老爷子的眼神也都变了，有疑惑，有原来如此，很是复杂的表情。

　　他们一直都想不通，为什么袁家会突然对范家动手，而且还在仙帝扬太来到冥界的时候动手。他们不明白，想不通过，袁老爷子嘴上也说不知道，只是说是袁裘的意思。

　　现在他们终于明白过来了，原来是想借助冥界皇室的手，铲除冥界皇室，袁家从而上位，真是好毒的计策。

　　正如仙帝扬太所说，冥界皇室一旦被灭，那么，哪个家族能够执掌冥界？唯有袁家，毕竟袁家的实力最强。

　　在冥界，除了冥界皇室之外，袁家的实力绝对是最强的。

　　之前还都感谢袁老爷子，将所有事情，责任全都揽到了自己的身上，却没想到，袁老爷子竟然会如此阴毒。

　　“袁否极……我需要一个解释。”孟厚积死死的盯着袁老爷子，一脸的不善。不仅是他，大殿内的其他四人，也都是如此。

　　“解释？什么解释？妈的，你们这几个傻货，看不出来扬太是在挑拨吗？”袁老爷子顿时愤怒不已，妈的，谁丫的看不出来仙帝扬太是在挑拨离间？然而，孟厚积等人却偏偏中招，相信了。

　　袁老爷子如何能受得了？

　　放眼整个冥界，最有可能造反的就是范家，最不可能造反的就是袁家了。谁不知道，袁家是最为忠心的？

　　别人都知道，冥界皇室又如何不知道？他们哪一个是傻子？怎么会听不出仙帝扬太是在挑拨离间？

　　不过，袁家的势力的确很大，让冥界皇室也感到了威胁，忌惮。

　　能够消弱袁家的实力，冥界皇室当然乐意。

　　现在冥界太平盛世，没有战争，冥界皇室也安逸了不知道多少万年，袁家的存在更是威胁到了他们冥界皇室。

　　正所谓是鸟尽弓藏，便是这样的道理。

　　用不到袁家了，留着袁家还是威胁，哪怕袁家再如何忠心，冥界皇室也不放心。没人喜欢有威胁，更加不愿任由这个威胁继续壮大下去。


第八百七十九章 你是陈爷我

　　“挑拨离间？哼。”仙帝扬太冷哼一声，满是不屑的说道：“就你们袁家，也值得本帝挑拨离间？本帝要是想灭你袁家，还需要挑拨离间？袁否极，你也太看得起你自己了。”

　　是啊，人家仙帝扬太是什么身份？以人家仙帝扬太背后的实力，需要挑拨离间吗？随便动下手指就能够让袁家灰飞烟灭。

　　“不是挑拨离间？扬太，你难道还有别的意思？还是正义的人？还是在为皇室考虑？为皇室着想不成？哈哈，真是天大的笑话。”袁老爷子仰天一笑，满是鄙视的说道：“谁不知道你扬太是什么人？谁不知道你扬太手段如何？以你扬太的秉性，真的会因为一条狗而如此发怒？你扬太会替他人考虑？关心他人？”

　　“扬太，你说，你自己信吗？你自己是这种人吗？”袁老爷子根本就不买仙帝扬太的账，冷声说道：“老子的话，已经说的很清楚，灭范家之事跟皇室没有任何的关系，只是我袁家与范家的私人恩怨。”

　　“扬太，来吧，老子倒好看看你如何处置老子的袁家，老子的袁家是冥界势力，是隶属于冥界。你他娘的一个仙界的霸主，跑到冥界来嚣张个屁？”袁老爷子无比霸气的说道：“范家是老子灭的，老子很想知道，你这个主人，该如何对付老子。尽管放马过来，老子接下就是。”

　　袁家，世代忠于皇室，今日，仙帝扬太竟然给他们袁家扣上了，反叛的大帽子，袁老爷子如何能够接受？

　　如果不是估计你背后的人，袁老爷子早就动手了。就你丫的一个破帝之境初期的家伙，也敢在袁老爷子面前嚣张？

　　袁老爷子怕谁？谁都不怕。

　　死，袁老爷子不怕，活了这么就，早已经对生死置之脑后，不再那么在意，早已经看淡了。

　　连死都不怕，袁老爷子怕啥？

　　世代忠心，他怕的是不忠。

　　今日冥界皇室的反应，也让袁老爷子彻底的伤心了，彻底的失望了。袁老爷子当然知道，鸟尽弓藏的道理，现如今冥界太平盛世，冥界皇室再也用不上袁家这个护界世家了。

　　而这个护界世家的势力，还让冥界皇室忌惮，只是没有任何理由来对付袁家罢了。现在被仙帝扬太扣了这么一个反党的帽子，一旦落实，袁家的后果可想而知。

　　袁家，真他娘的将会成为冤家了。

　　冤枉死。

　　“袁否极，你还不知悔改？仙帝扬太已经拆穿了你的狼子野心，你竟然还如此执迷不悟？还敢对仙帝扬太如此不敬。袁否极，你到底是何居心？”皇室的一名老者，冷冷的看着袁老爷子，他岂会错过这么一次，消弱，甚至是铲除袁家的机会？

　　袁家，皇室早就有铲除之心。只是一直苦于没有理由罢了，没有真正可以对付袁家这个护界世界的理由。

　　想要铲除袁家，唯有袁家反叛，否则其他理由全都不行。因为，袁家在冥界的影响力实在是太庞大。

　　袁家本身的实力虽然庞大，是除了皇室之外第一世家，无人能及。但这些，冥界皇室并不怕，冥界皇室的本身实力更强。

　　而且，比之袁家强了不是一星半点。

　　但是……袁家的影响力，却远远超越了皇室。尤其是以往的征战，讨伐，袁家立下赫赫战功，影响力已经到了一个非常可怕的地步。

　　也正是因为袁家的征战讨伐，才有如今的皇室，如今的皇室，是袁家打下来的。是袁家替皇室，做到了统一。

　　袁家全好汉，就算是当年的敌人，也都对袁家佩服不已。现在那些对敌实力都被收服，而且是被袁家收服的。

　　因为有袁家，才会有如今的冥界皇室，有皇室的安逸。

　　在这万万载以来，冥界皇室开始着手准备，以防袁家反叛，这一防，就是万万载，直至今日也没有消除。

　　在冥界，对袁家忠心的家族，实在是太多。

　　说句不好听的话，如果袁家真有反叛之心，现在的冥界皇室也就改姓了，成为了袁家的。这不是因为袁家的实力比皇室强，而是影响力。

　　万万年来，袁家都没有反抗，就算是皇室暗中消弱袁家的实力，袁家也当做没有看到。这完全是因为忠诚。

　　无比的忠诚。

　　现在，因为仙帝扬太挑拨离间，就要给袁家扣上一个反叛的帽子。明知道是挑拨，明知道是如此，但冥界皇室竟然还是义无返顾的如此认为，相信了。

　　而且还有人跳出来，直言不讳，更是兴师问罪，把话直接挑明了。

　　“万归法，东西可以乱吃，但话不能乱说。”袁老爷子看着跳出来的那名皇室高手，冷声说道：“万归法，你能够代表皇室？你这话，能够代表皇室的意思吗？你能够替皇室做主吗？”

　　“我……不能。”老者万归法脸色难看不已，他能吗？他当然不能，就算是能，他也不敢承认。

　　“不能？不能你他娘的乱说什么？是不是我们袁家，可以让你万归法随便诬陷？”袁老爷子破口大骂道：“万归法，你他娘的是傻？逼吗？你他娘的活了这么多年，活到狗身上去了？不能？妈的，不能你乱叫个屁？”

　　袁老爷子只是针对万归法，只是说万归法诬陷袁家，却不能说，你们皇室诬陷袁家。

　　“孟厚积，他万归法所说的话，是否代表你的意思？是否你也认为，我袁家要造反？”袁老爷子死死的盯着孟厚积。

　　“哈哈，否极兄你误会了，我们并没有这个意思。”没等孟厚积说话，一旁的孟薄发连连赔笑道。

　　其他人也都纷纷转过了头，不敢说吧，不敢触袁老爷子的霉头。

　　袁家造反？

　　妈的，说出去谁信？

　　不过……从今天开始，就难说了。

　　袁老爷子已经彻底失望，对冥界的皇室失去了信心。

　　世代忠良，皇室明知道是仙帝扬太挑拨，却装作不知道，可见，冥界皇室是多么希望铲除袁家。

　　袁老爷子可不相信，万归法有那个胆子说出这样的话，没有孟厚积的示意，他干嘛？决计不敢。

　　好吧，就算孟厚积没有示意，但为什么万归法说出来之后，孟厚积没有制止训斥？还不是因为已经默许了，承认了。

　　万归法说到了孟厚积的心坎里去了。

　　“哼。”袁老爷子轻哼一声，转头看向仙帝扬太，冷声喝道：“扬太，老子再说一次，灭范家是我袁家与范家的私人恩怨，跟皇室没有任何的关系。”

　　“袁否极，你口口声声说是你们袁家的私人恩怨，说跟皇室没有任何的关系。”仙帝扬太冷笑不已，“好，就算跟皇室没有任何关系，但袁家在向范家动手的时候，有没有问过皇室？你眼里还有没有皇室？”

　　“是本帝带人动手，是本帝邀请袁家助阵，铲除范家这个耻辱的，是本帝做的。”正在这时，孟千娇从大殿外走了进来，冷声说道。

　　冥界皇室的表现，孟千娇全都看在眼里，同时也非常的失望，对皇室失望，对自己的爷爷孟厚积失望。

　　袁家，可是孟千娇未来的家啊。

　　是皇室的亲家啊。

　　“孟厚积，本帝很想知道，这是什么意思？”仙帝扬太撇了孟千娇一眼，脸色一沉，看向孟厚积质问道。

　　仙帝扬太当然知道孟千娇是冥界之主，是皇室的人。只是他不知道的是，孟千娇竟然也参与了此事还将一切责任揽到了自己的身上。

　　孟千娇是冥界之主，是皇室的人。仙帝扬太最怕的，就是与皇室对拼，所以才挑选了袁家。

　　“千娇，你说什么胡话呢？还不赶紧向仙帝扬太大人道歉？”孟厚积心头一颤，对着仙帝扬太连连说道：“扬太大人，莫怪，是小孙女不懂事，莫怪。”

　　“爷爷，你真替我们冥界丢人，我为有你这样的爷爷感到可耻。”孟千娇心头一痛，无比的失望。

　　“混账，孽畜，你怎么说呢？”孟厚积老脸涨红，厉声喝道：“信不信，我现在就把你逐出家门？”

　　“逐出家门？爷爷，你要将我逐出家门？”孟千娇满脸的不敢相信，失魂落魄的看着孟厚积。

　　“如果你再敢说一句话，我就再也没有你这样的孙女。”孟厚积冷声说道。

　　“好，好，好……”孟千娇泪水涌下，咬牙说道：“如此懦弱的皇室，不要也罢，不要也罢。从今以后，我就是我，再也跟皇室没有关系，跟皇室的任何人再也没有关系，我只是袁家的媳妇，只是袁裘的女人，仅此而已，仅此而已……”

　　“千娇……”孟薄发心头一颤，连忙叫道，就要上前。

　　“给我回来。”孟厚积厉声喝道：“从今以后，孟千娇在也不是皇室的人，再也不是冥界之主。”

　　“大哥……”孟薄发刚要说话，却被孟厚积打断。

　　“不要再说了，路是她自己选的，怪不得别人。”说着，孟厚积转头看向仙帝扬太，“扬太大人，你可否满意？”

　　“满意。”仙帝扬太点了点头，的确，他的确很满意。

　　“满意？扬太，你他娘的满意了，老子还不满意，而且很不满意。”正在这时，一个充满不屑的声音响起。

　　随之，陈云和袁裘缓缓的走了进来。

　　见到袁裘到来，孟千娇像是看到了依靠一样，来到了袁裘的身边。

　　“没事，还有我，有大哥。”袁胖子很愤怒，但他表面上却很平静，安慰着孟千娇。

　　“嗯。”孟千娇点了点头，让她感觉到，只要有袁裘在，一切都不算什么。

　　“陈云，竟然是你……”仙帝扬太双眸一缩，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“不错，你是陈爷我。”陈云眉头一挑，傲然的说道。


第八百八十章 都得罪不起

　　“不错，是你陈爷我。”

　　陈云的话音刚落，顿时，整个大殿都安静了下来，全都瞪大了双眼，将目光投在了陈云的身上。

　　这是谁啊？竟然如此牛逼，敢如此跟仙帝扬太说话？这到底是什么人，竟然敢在仙帝扬太面前称自己爷？

　　无论是袁老爷子还是孟厚积，亦或者是其他人，全都愣住了，震惊了。袁老爷子虽然犀利，牛逼，却也不敢如此嚣张。

　　仙帝扬太则是杀机更重，杀气更甚。而整个大殿之中，也只有袁裘和孟千娇并不是多么的吃惊，虽然，他们夫妻两个也有些震惊。

　　但毕竟，他们都有心里准备不是。

　　“袁裘如此自信，难道是因为这个年轻人？刚才袁裘对孟千娇说，有我，还有大哥？难道说的就是这个年轻人？”袁老爷子全身一震，心中暗道：“之前，袁裘说过，仙帝扬太算个屁？在他大……话没说完，难道是在他大哥眼里，什么都不是？”

　　袁老爷子疑窦重重。

　　“陈云，你怎么会在这里？你身上的气息？难道你已经死了？不对，就算你死了，也不会在这里。”仙帝扬太当然见过陈云，但当初陈云是上仙期后期的修为，现如今却充满了死亡气息，竟然是冥帝初期。

　　不错，心应等人近百人都说，陈云至少是仙君以上的修为，那……那怎么会充满了死亡气息？怎么会在冥界？

　　“妈的，扬太老贼，你他娘的才死了呢，你全家都死了。”陈云眉头一挑，破口大骂，“老子知道你想让陈爷我死，不过，就算是你死了，老子也死不了。”

　　“找死！”仙帝扬太厉声吼道，就要动手。妈的，仙帝扬太天天期盼着，就想抓到陈云，多会绝不屈和飞船，现在陈云就在眼前，他如何能够忍住。

　　“找死？扬太，你他娘的敢动手吗？敢向老子动手吗？老子给你一百个胆子，你敢吗？只要你敢，老子就和你一拍两散，看他娘的谁拍谁。”陈云言语中，充满了鄙视。至于一拍两散，那还不简单。

　　你丫的只要敢向老子下手，老子就将你的一切全都抖出去，看看到最后，死的是谁。同时，陈云也是在告诉仙帝扬太，他的事情，陈云并没有跟任何人说。

　　“你……”仙帝扬太顿时怒火中烧，咬牙切齿，但却没有动静，他不敢动。别人不知道，陈云可是知道的。

　　绝不屈和飞船可全都被陈云弄走了，陈云当然清楚，他仙帝扬太是外强中干的货了。

　　一旦陈云将这些全都说出来，嘎嘎……到那时候，仙帝扬太有足够的理由相信，他将会死的连渣都不剩。

　　这里，也就是他仙帝扬太的葬身之地。

　　“你什么你？妈的，老子到冥界来休假，散心，你丫的也跟过来，难道你他娘的闲的蛋疼了？没事做了？”陈云眉头一挑，一副恨铁不成钢的摸样，说道：“仙界那么多事情你不去处理，你那些破事，都搞定了？我怎么不知道？没搞定，你丫的跑到这里充什么大头？”

　　“他娘的，老子见到你这张脸，老子就生气。”陈云毫不留情的骂道。

　　“陈云，本帝绝对不会放过你。”仙帝扬太咬牙切齿，明明很想杀陈云，只要杀了陈云就能够将绝不屈和飞船弄到手，但他却不敢杀。

　　至少在冥界，他仙帝扬太不敢。

　　要是真如陈云所说，来个一拍两散，那可就不好了，这绝对不是仙帝扬太所要的结果。只是仙帝扬太却不知道，就算是他死了，人家陈云也不会有事。

　　有仙府在，谁能杀的了陈云？

　　“不放过我？他奶奶的，老子也不会放过你。不过，这里是冥界，老子也不想杀你。要是杀你，很简单，我想你比我明白。不过，我不喜欢借助他人之手杀了，等你回到仙界，老子再杀你。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“冥界也没什么好玩的，有我在这，你的目的也达不到，要不咱们同路回仙界？”

　　说着，陈云将死灵玄珠丢进了仙府之中，身上的死亡气息消失不见，取而代之的是仙灵之气。

　　“这……”

　　袁老爷子和孟厚积等人，齐齐又瞪大了双眼，满脸不敢相信的看着陈云。太神奇了，怎么可以把气息改变的如此彻底？

　　在座的，最高修为可是破帝之境后期啊，竟然没有一个人能够看穿。

　　陈云并没有理会其他人的震惊，而是看着仙帝扬太说道：“袁家的袁裘，是老子的兄弟，你他娘的竟然敢陷害老子兄弟的家族，扬太啊，你是不是找死？”

　　“袁裘的兄弟？”

　　孟厚积等人齐齐倒吸一口凉气，袁裘什么时候有了这么一个兄弟？竟然连仙帝扬太都敢骂？而且骂了之后，仙帝扬太竟然没有脾气，不敢动手？

　　那么……袁裘的这个大哥的背后，岂不是比仙帝扬太还要可怕？仙界什么时候出现了这么一个厉害的人？

　　至于陈云的修为，他们都一眼看穿，只是仙君初期罢了。一个仙君初期的小子，要是没有恐怖的背景，仙帝扬太岂会如此？

　　要知道，仙帝扬太背后的人可是很强的，而冥界真正畏惧的也只是仙帝扬太背后的人罢了。

　　仙帝扬太，在冥界的眼里，算个屁啊。

　　“此人是袁裘的大哥，千娇是袁裘的女人，这……我竟然为了推卸责任，以防仙帝扬太怪罪，竟然将千娇逐出了皇室……”孟厚积脸色，瞬间变得难堪不已，心中那叫一个后悔，肠子都悔青了。

　　“我……我怎么鬼迷心窍，竟然要借助此事铲除袁家呢？明知道扬太是挑拨离间，我还是踩了进去。我……”孟厚积脸色铁青，呼吸开始变得凝重起来，“扬太是在挑拨离间，如果袁家不灭了范家，扬太如何挑拨？”

　　“袁家凭什么敢对范家动手？袁否极凭什么敢不把扬太放在眼里？原来都是因为袁裘的大哥，连扬太都畏惧的大哥，我……我怎么这么老糊涂，竟然连这一层都没有想到，没有考虑清楚，竟然要执意灭了袁家？”孟厚积那个悔恨啊。

　　是啊，人家袁家明知道仙帝扬太来了，还敢对范家动手，孟千娇也参与其中，他们都是傻子吗？

　　当然不是。

　　然而……无论是袁家，还是孟千娇都这么做了，如果没有什么屏障，他们岂会这么做？怎么可能这么做？

　　现在孟厚积等人彻底的明白了。

　　但是……已经晚了啊。

　　其实吧，这也不能怪孟厚积，他们皇室实在是太想铲除袁家了，袁家一天不灭，他们心里就不安。

　　明知道袁家最为忠心，绝对不会造反，但他们还是不安。

　　就是因为这份不安，让他们都想铲除袁家，哪怕是仙帝扬太是在挑拨离间，但也是一个借口，一个天大的理由。

　　因为这个理由，他们都忽视了，都没有想那么多，一心想借故铲除袁家，就算不铲除，也要狠狠的消弱袁家的势力。

　　正是因为这样，孟厚积等人，全都忽略了最重要的事情，最后，留给他们的却是深深的后悔，悔恨。

　　“哼。”仙帝扬太冷哼一声，看着陈云说道：“陈云，其中的事情，我顾忌你，你也顾忌我，我想你应该明白。”

　　“我一点都不明白，我顾忌个屁？老子只是想灭了你而已，顾忌毛？就算打到最后，整个仙界都毁了，管老子什么事？妈的，老子自己的兄弟，被别人欺负上门，老子都顾不过来，那还顾及其他的？”陈云如何不明白仙帝扬太的意思。

　　是，不错，我仙帝扬太怕暴露，但同样，为了仙界，你陈云也怕暴露。所以，我们彼此彼此，别拿这个威胁我仙帝扬太。

　　陈云明白，哪里会受到仙帝扬太的威胁？

　　妈的，说句不好听的话，整个仙界的生死，管他陈云什么事？就算是仙界真的被灭了，他陈云也不会有屁的事，连跟毛都不带掉一根的。

　　他陈云怕啥？顾忌啥？

　　“你……哼，本帝懒得理你。”说着，仙帝扬太头一转，看向孟厚积，说道：“孟厚积，我命令你，派几名破帝之境的人，跟本帝回仙界，杀一个人。”

　　“杀个人？扬太，你丫的越混越回去了，杀个人，竟然要到冥界来搬救兵。啧啧，老子突然对那个你想要杀的人很感兴趣。嗯，正所谓，敌人的敌人就是朋友。你越是想杀，老子就越不让你杀。”说着，陈云目光一扫，落在了孟厚积的身上，“孟厚积是吧？扬太要让你们派人去杀老子的朋友，我想你们应该不会，毕竟，老子可是孟千娇的大哥。”

　　“陈大哥，我……”孟千娇上前一步，很是痛苦的说道：“陈大哥，小妹已经不是皇室的人了。”

　　“哦？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“孟厚积，看来我和你之间是没啥关系了。既然人家扬太都对你下令了，至于如何做那就随便你了，跟老子没啥关系。毕竟，你我之间也没啥关系。”

　　“我……这……”孟厚积顿时冷汗直流，一方是仙帝扬太，他是惹不起的，另一方，比之仙帝扬太还要厉害，还要嚣张，他就更加惹不起了。

　　现在，孟厚积就更加的后悔了。

　　如果不把孟千娇逐出皇室，有孟千娇和陈云的这层关系，还需要怕仙帝扬太吗？还会有现在的两难的事情出现吗？

　　派人去，那就是得罪了陈云，后果将会很严重，人家陈云可是已经开口警告，虽然没有说明。

　　不派人去，那就是不给仙帝扬太的面子，就得罪的仙帝扬太，后果也不是孟厚积能够承受起的。

　　无论是仙帝扬太，还是陈云，他孟厚积都得罪不起啊。


第八百八十一章 与狼同行

　　看着孟厚积吞吞吐吐，冷汗直流的摸样，陈云和仙帝扬太都不说话。陈云的脸上，挂着淡淡的笑容，双手抱着膀子，站在那里。

　　仙帝扬太却是咬牙切齿，恨不得将陈云给活活的吃掉。太他娘的恨了，然而，仙帝扬太却不敢把陈云怎么样。

　　现在，仙帝扬太是外强中干，也只有陈云自己知道，但陈云就是看中了这一点，吃定他了。

　　而且人家陈云说的也不错，仙界被毁了管人家陈云什么事？就算仙界被灭了，陈云现在已经搭上了袁家这条线，不会有什么事情。

　　他仙帝扬太呢？这数十万年来，可是惹得冥帝是天怒人怨，只是畏惧仙帝扬太背后那个已经被其锁住的绝不屈罢了。

　　绝不屈和飞船也被陈云弄走了，仙帝扬太可以说是啥也没有了。如果绝不屈和飞船还在，仙帝扬太也不怕陈云威胁。

　　大不了，带着绝不屈乘坐飞船离开这颗星球就是，找颗其他星球努力的修炼，吸收绝不屈身上的能量，等实力提升了之后，再杀回来就是了。

　　可惜啊，仙帝扬太现在是啥也没有，连退路也没了。为此，仙帝扬太只能就范，只能听从陈云的。

　　至少，在冥界是如此。

　　仙帝扬太也不是傻子，也能够看出来，陈云并不想让他暴露。不然的话，人家陈云怎么会跟他说这么多废话。

　　陈云不想，却不是不可以，不是不能，仅仅只是不想。而他仙帝扬太却是不能，更加的不敢。暴露了，他仙帝扬太的结果之后一个，那便是死，死的连渣都不带剩下的。

　　陈云可以不在意，不在乎，但他仙帝扬太不行。

　　所以……仙帝扬太不得不听陈云的，不得不接受陈云的威胁。

　　孟厚积此时是汗如雨下，整个身子都在微微的晃动，呼吸急促沉重，满头都是汗水的他，却也不敢去擦拭。

　　毕竟，这可是有两位爷，正在等待答案呢。

　　“大哥……我们已经错过一次了，别再继续错下去了，千娇其实很痛苦啊。”一旁的孟薄发深深的叹息一口气，痛心的说道。

　　孟薄发是孟千娇的二爷爷，对孟千娇极为的宠爱。孟千娇被逐出皇室，最痛心的就是孟薄发了。

　　但……孟厚积却是他大哥，孟薄发也毫无办法。

　　“哎！”孟厚积深深的叹息一口气，看着孟千娇说道：“千娇，是爷爷对不起你。陈云大人，扬太大人，你们之间的事情，小老儿无力过问。”

　　“抱歉！”

　　孟厚积大手一挥，带人直接离开，在临走的时候，他忍不住深深的看了孟千娇一眼，有心痛，有后悔。

　　这里是冥界，还是冥界的皇室，冥界皇室的人说话却不管用，让两个仙界的人做主，实在是很讽刺啊。

　　孟厚积的所为，已经表明了自己的意思，那无疑是站在了陈云这一边。之所以说，无力过问，实在是不想落了仙帝扬太的面子。

　　无论是仙帝扬太，还是陈云，他孟厚积都得罪不起，但相对而言，孟厚积更加得罪不起陈云。

　　陈云的实力比仙帝扬太强，就算是站在仙帝扬太这一边，陈云想要对付他们皇室，仙帝扬太也阻止不了。

　　毕竟，陈云的实力更强。

　　站在陈云这一边，不派人，却会得罪仙帝扬太，如果仙帝扬太对付他们皇室，陈云再袖手旁观，他们冥界皇室还是会死。

　　不过，还有一点希望，而希望就在孟千娇的身上。

　　不管怎么说，孟千娇也是皇室的人，还是孟厚积的孙女。虽然说，孟千娇已经被逐出冥界皇室，却终究是祖孙，血缘关系在其中。

　　可以恳求孟千娇原谅，不管怎么说，这也是希望。

　　再加上，孟薄发的话，也算是给了孟厚积一个台阶，让他下来，不让孟厚积继续一再的错下去。

　　当然……这不是说孟厚积就真的那么在乎孟千娇，如果今天的局面反过来。强大的不是陈云，而是仙帝扬太，结果绝对是不同的。

　　孟厚积，绝对会毅然决然的站在仙帝扬太的这一边。不仅如此，仙帝扬太要是下令让他杀了陈云，孟厚积也绝对会毫不犹豫的做。

　　谁更强，孟厚积就听谁的，站在强的那一边。

　　同样，这也是孟厚积的无奈，他如此做只是为了保住冥界皇室，保住自己的地位。可以说，孟厚积是在忍辱负重，毕竟他这样一来，搞的自己里外都不是人。

　　可以说，孟厚积是自私。因为，他是在为了自己的地位，为了保住自己的地位。而且，只要能够保住自己的地位，哪怕是将孟千娇，自己的孙女逐出皇室，也在所不惜。

　　孟厚积一开始，也的确这么做了。

　　这便是孟厚积。

　　“扬太啊，真是不好意思，你是来搬救兵的，现在没人愿意帮你，你说咋办？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“仙界那么多事情等着你去处理，你现在还不回去吗？呃？难道你真的想等着我，一起回去？”

　　“哼，你刚才不是说，要跟本帝一起回去？不是要杀本帝吗？怎么，现在怕了？”仙帝扬太满脸不屑的说道。

　　陈云要是一直都留在冥界，他也没有办法，毕竟有袁家在，袁家想要杀他，还不跟玩的一样。

　　如果仙帝扬太现在回去，就算日后，陈云回到仙界，他仙帝扬太到哪里去找去？几个月前，陈云在仙界出现过，仙帝扬太去找陈云，却啥也没有发现。

　　然而，陈云却来到了冥界。

　　还他娘的，说什么休假，散心的。妈的，这话，这货也能够说出口？

　　“靠，看来你老家伙，记性还不错，没有老年痴呆症啊。嗯……也好，回去的路上太枯燥，老子就跟你同路而行。”陈云眉头一挑，说道：“不过呢，你还需要等我一会，时间不会太长，我需要处理一点事情。”

　　“弟妹，那也受伤的人都在什么地方？带我去，我把他们医治好，就该跟扬太这老货回仙界了。”陈云看着孟千娇问道。

　　处理事情？原来是替别人医治。

　　“都在冥宫之中。”孟千娇看了一眼扬太，想说什么却没有说出来。陈云却能够理解，孟千娇是担心他的安慰。

　　不过，陈云岂会怕仙帝扬太，与仙帝扬太同行回仙界，那是很有必要的。也是陈云计划中的一部分，这不，陈云不得拖住仙帝扬太吗。

　　“嗯。”陈云点了点头，来到袁老爷子面前，说道：“老爷子，你们袁家也有不少人受伤吧，都送冥宫吧，我一并给医治了。”

　　“咳咳……那个，我医治的时候，需要一些冥玉，所以……”陈云搓了搓手，有些不好意思的说道。

　　修复仙器啊，替仙人，修真者疗伤啊，有灵石，仙玉就行，但想要医治冥界的高手，还是需要冥玉，冥石的。

　　毕竟，修复宫的修复能力，那可是需要消耗资源的。当然，不消耗的话，也没什么，但却太慢了，而且慢很多。

　　“好，老朽明白。”倘若不知道陈云是仙人，袁老爷子还真以为，这货医治还要收费呢。不过，自己孙子的兄弟，就算收费又咋了。

　　“扬太，要不要一起去？反正你在哪里等我都一样。”陈云淡淡的说道，同时暗中传音道：“你不想暴露的话，袁家的人，最好别动，否则……后果如何，不用我说了。”

　　“不过，你放心，说实在的，我也不想暴露。同样，你也可以放心，我虽然要杀你，但不会让你死在冥界，也不会让你死在冥界之人的手里。”陈云继续传音道：“扬太，你应该明白我的意思。”

　　“哼！”

　　仙帝扬太冷哼一声，并没有说话，他又不是傻子，当然明白了。如果仙帝扬太死在冥界，被冥界的人杀了，而他背后的人却不出现，那他外强中干的事情也就败露了。

　　接下来，在众人的震惊之中，陈云只是花费了半个时辰的时间，就将所有受伤的人全医治好了。

　　就连那些，距离死亡已经不远的人，也被陈云拉回来了。

　　面对众人的震惊，陈云只是来了一句，哥可是神医，身具逆天医术，就这点小伤小病的还不是挥手之间的事情。

　　好吧，你是神医，你牛逼，但是，有一个都快要断气，五脏六腑都碎了，你丫的竟然也给医治好了。

　　这……这娘的也是小伤小病？

　　“这里的事情结束了，我也该回去了。袁胖子，你丫的以后要好好的对待弟妹，她为了你可是付出了很多。嗯，有时间的话，我会经常来看你们的。袁胖子，以后好好修炼，保护自己的女人。”陈云看着袁胖子说道：“作为一个大老爷们，修为还不如自己的女人高，你丫的怎么混的啊。”

　　“大哥，我……大哥一定要经常来啊。”袁胖子很是不舍的说道。

　　“嗯。”陈云点了点头，深吸一口气，转头看着扬太，说道：“还愣着干毛，难道你还打算在这里过年啊，走吧。”

　　“哼。”仙帝扬太又是一声冷哼，他实在是不知道跟陈云说啥，他只想尽快离开冥界，然后杀了陈云，夺回绝不屈和飞船。

　　“陈云小友，让老朽派人送送你，千万不要拒绝，不然老朽可要跟你急。”袁老爷子很不放心，本着脸说道。

　　陈云虽然不怕仙帝扬太，但也干不过仙帝扬太啊，这可是要跟仙帝扬太同行一起回仙界的。

　　这可是与狼同行，没有个人保护，那怎么能行。

　　本来陈云还想提一下的，谁知道，人家袁老爷子主动提出来的。

　　“那……好吧，你老的面子，我可不敢不给，哈哈。”袁老爷子的话，正中陈云下怀，他简直是求之不得，不然的话，怎么拖住仙帝扬太呢。


第八百八十二章 太无耻了

　　准备走了，看到袁家还没什么表示，陈云就想开口，没开口，人家袁老爷子就先开口了。说啥说，真是善解人意啊。

　　“废物，你来送陈云小友回去。”袁老爷子哈哈一笑，随之，一脚踹在一个中年男子的屁股上，这人，不是别人，正是袁胖子的老子，袁霸道。

　　“哦。”破帝之境中期巅峰的袁霸道，哦了一声，一脸的委屈。貌似是在说，这有别人在，老爷子你就不能给你儿子我留点面子吗？看不见啊，儿子的兄弟，还有未来儿媳妇，可都看着呢。

　　不过，袁霸道也敢在心里想想，却没有袁胖子那么彪悍，敢顶嘴，更加不敢跟袁胖子学，在自己的老子面前，自称本大爷。

　　袁老爷子口中的废物，袁胖子的老子，袁霸道并没有袁老爷子所说的那么不堪。身材魁梧，精悍，修为高深，身上充斥着冉冉杀气，一看就是身经百战，杀了不知道多少人的牛逼战将。

　　这样的一个人，倘若是废物，陈云还真不敢相信，有谁不是废物。

　　一听陈云答应让送，袁胖子心头一喜，用着毋庸置疑的口气，对着袁老爷子说道：“老头，本大爷也要一起去送我大哥。”

　　“本……本大爷？”陈云看了看袁胖子，又看了看袁老爷子。袁胖子一脸毋庸置疑，貌似很平常，而袁老爷子更是没有半点生气的样子，陈云直接傻眼了。

　　靠，袁胖子在自己爷爷面前，竟然敢自称本大爷，陈云一时半会还真接受不了，反应不过来。

　　不仅如此，袁老爷子貌似还不生气，貌似还很享受？

　　一对怪异的爷孙啊。

　　陈云实在是难以想象，无法象形。

　　“臭小子，你怎么跟爷爷说话呢？”袁霸道一脸不好意思的看了一眼陈云，恨不得一脚将袁胖子踹出去。不过，他清楚的找到，如果真这么做了，袁老爷子还不狠狠地收拾他一顿啊。

　　袁胖子在外面惹祸了，袁霸道这个老子都要替袁胖子背黑锅，被袁老爷子狠狠的教训一顿，更别说，袁霸道揍袁胖子了。

　　想都不用想，袁霸道也知道，后果将会很严重。

　　“你他娘的自己没出息，儿子有出息，你竟然还敢骂儿子？你这个废物，老子怎么就生了你这么一个废物啊。”袁老爷子看着袁霸道，一副恨铁不成钢的表情。

　　呃？

　　人家袁霸道有错吗？没有吧？咋还被骂啊？在自己的爷爷面前，自称本大爷，也叫有出息？老子训了，就叫没出息？叫废物？

　　这是什么混账逻辑啊？

　　陈云再一次傻眼了，啥的很彻底，很分解，咋有这样的爷爷啊。不仅是陈云，就连一旁的仙帝扬太，也忍不住张大了嘴巴。

　　太……太丫的，让人感到不可思议，太匪夷所思了。

　　原来没出息，是不是废物，还可以如此来衡量的啊。

　　“我……”袁霸道被训了之后，一脸的憋屈和委屈。老爷子啊，你儿子我咋又做错了啊，这本来就是这个小混蛋的不对啊。俺……俺要冤枉啊。

　　“爷……爷爷，我……我也去。”孟千娇强忍着笑容，自己男人的爷爷，她还是非常清楚，也是见识过的。

　　“好，都去，都去，哈哈。”袁老爷子直接同意，随即，转头征求陈云的意见，“陈云小友，你没意见吧？”

　　“没意见，我能有啥意见？”陈云哈哈一笑，心中却是腹诽不已，丫的，你都答应了，你都这样了，我还能有什么意见？要是有意见的话，岂不是不给你面子？

　　陈云，仙帝扬太，袁胖子，孟千娇以及袁霸道一行五人离开了冥宫，陈云在离开的时候，深深的看了一眼。

　　冥宫啊，全都是由仙玉建造而成的啊，陈云真想给弄走。不过一想，这是弟妹的冥宫，陈云也就算了。

　　“陈大哥，你很缺仙玉吗？”孟千娇看出了陈云的意图，别说是孟千娇，在场的任何人都能够看出来。

　　陈云这货，表现的太明显了，口水都快流出来了。

　　“缺仙玉？谁说哥哥我缺仙玉的啊？不缺，一点都不缺，咳咳，至少暂时够用的。”陈云吞了吞口水，嘴上说不缺，脚下却跟生根了一样，一步也走不动。面对如此庞大，用仙玉建造而成的冥宫，陈云咋能不心动呢。

　　再说了，器灵拽拽也说了，仙府内的所有仙玉，也只能勉强让仙府升级到十三级，而且还是非常不错了那种。

　　这也就意味着，仙府内的仙玉能够都不太够仙府升级到十三级的，别说，陈云还有其他开销了。

　　而且，开销还很大。

　　看着陈云的表情和反应，仙帝扬太心中充满了鄙视，大骂陈云是一个见钱眼开，从来不嫌钱多的家伙。

　　别人不知道，他仙帝扬太可是清清楚楚的，九层黄金建筑物内的所有仙玉，可全都被陈云弄走了。那些仙玉的数量，就算陈云修炼个几千万年都不带用了的。

　　谁丫的知道，陈云这货有这么多仙玉，还如此的贪心。

　　仙帝扬太不鄙视陈云，他鄙视谁啊。

　　不过，仙帝扬太哪里知道，陈云的消耗有多大啊。

　　在杀戮界，仙人古墓，迷途天坑还有近万人帮着陈云消耗呢。好吧，段凡等近万人，现在并没有消耗仙玉，只是吸收绝不屈身上的能量，但也就两年左右就能够用完了，到时候还不得需要大量的仙玉啊。

　　不说段凡他们，单单只是仙府的消耗，就够庞大的，数量吓人，任何人都会动容。陈云现在所拥有的仙玉不足仙府升级到顶级的，当然要想办法，弄更多的仙玉了。

　　面对这么庞大的一座，由仙玉建造而成的冥宫，陈云不心动才怪。别说是陈云，换做任何人也会心动啊。

　　“哈哈，大哥，你客气啥，你要是需要的话，全都弄走就行，反正这些仙玉对我们来说没有什么用。”袁胖子伸手拍了拍陈云的肩膀，说道：“不用在意千娇娘们，我是她男人，我说的算。”

　　“袁胖子，你还真厉害啊？”孟千娇狠狠的瞪了袁胖子一眼，转头对着陈云说道：“陈大哥，袁胖子说的不错，仙玉对我们来说的确没有什么用处，留在这里也是浪费。”

　　说话间，孟千娇还不忘撇了仙帝扬太一眼。意思很明显，孟千娇要不是想要恶心仙帝扬太，怎么会用仙玉建造冥宫啊。

　　“这……这样不好吧，这怎么说也是冥界的冥宫，冥界最神圣的地方，我……我还是不要了。”陈云推脱，却没有动一下的意思。

　　一旁的仙帝扬太，白眼直翻，心中大骂不已：妈的，冥界的冥宫是最神圣的地方，你不好弄走，难道老子的仙宫，就不是仙界最神圣的地方？还不是被你丫的弄走了？

　　一想到仙宫，再想到绝不屈和飞船，仙帝扬太冷哼一声，连一转，不再看陈云。仙帝扬太怕多看一眼，就忍不住动手杀陈云。

　　能杀了还好，关键还杀不了。

　　想杀的人就在面前，偏偏没有那个实力斩杀，没看见一旁还有一个破帝之境中期巅峰的袁霸道虎视眈眈的啊。

　　仙帝扬太有足够的理由相信，只要他敢有什么举动，袁霸道绝对会毫不留情的，狠狠的教训他一顿。

　　现在的袁霸道被刚才袁老爷子踹了一脚，大骂了一番，可是很憋屈的。袁霸道很想发泄，却找不到理由揍仙帝扬太。

　　仙帝扬太也能够感觉到袁霸道的想法，怎么会自找苦吃，主动送上理由，让袁霸道虐啊。陈云是说，不会在冥界杀了他，更加不会让冥界的人杀了他，但人家陈云可没说，不揍他，不虐他啊。

　　“陈大哥，我现在已经不是冥界之主了，这冥宫是我建造的，用不了多久就不属于我了，留着也是便宜别人。”孟千娇有些心痛的说道。

　　当然，孟千娇不是心痛冥宫，而是因为自己被逐出皇室，为皇室的做法而感到心痛。

　　袁胖子何其聪明，一眼就看穿了孟千娇的心思，伸手将孟千娇揽到怀来，虽然没有说话，却是无言的，最好的安慰。

　　“也……也好。”陈云点了点头，不再犹豫，人家孟千娇话都说到这份上了，陈云又的确不舍，哪里会手软啊。

　　再说了，咱可不能便宜冥宫的其他人，这可是弟妹建造的冥宫，咋能成为别人的嫁衣的呢，决计是不能的。

　　陈云如实想。

　　孟千娇将冥宫内的所有人全都驱逐，袁胖子和袁霸道准备动手帮忙，却被陈云拦住了。拥有仙府的陈云，哪里需要别人帮忙啊。

　　冥宫虽然足够大，但也不够陈云收的。

　　现在的陈云可是仙君初期的修为，已经不是当初上仙后期中期阶段了，神识范围变得更加广泛。

　　只见陈云腾飞而起，一路凌空急速飞行，所过之处，所有建筑物，包括地面上的仙玉地砖也没有放过，就这么凭空消失了。

　　孟千娇，袁胖子，袁霸道纷纷瞪大了双眼，像是见到了什么不可思议的事情一样，满脸的不敢相信。

　　见过这样场景的仙帝扬太，却是咬牙切齿，当初他的冥宫，可不就是被陈云这么轻易的弄走的吗。

　　仙帝扬太感觉自己的经脉，五脏六腑，都被怒气充满了，都快要被撑爆了一般。那叫一个咬牙切齿，真恨不得把陈云给活活的吞了。

　　可见仙帝扬太是多么的愤怒。

　　小片刻之后，整个冥宫消失了，全都被陈云弄进了仙府之中，陈云一脸不好意思的落在了孟千娇的身边。

　　“咳咳，那个……本来我是想留点的，但转念一想啊，咱可不能便宜了别人，不能让冥宫成为了他人的嫁衣，所以就……哥哥我其实不想的。”陈云挠了挠头，讪讪一笑说道。


第八百八十三章 悲催的仙帝扬太

　　无耻啊，忒无耻了，人，怎么可以无耻到这种地步，你丫的，能够再无耻一些吗？

　　你不想？有人逼着你吗？没有吧？你不想连仙玉做的地砖你都不放过，你这还不想？你要是想的话，还不挖地三尺，弄点泥土走啊？

　　仙帝扬太白眼直翻，更是咬牙切齿，同时也明白，看来陈云这货不太想弄走他仙宫，不然的话，地面上的金砖陈云怎么会错过？

　　比现在还不想。

　　仙府内的器灵拽拽，一头栽倒在地，双眼冒金星。无论陈云怎么揍都不会受伤的器灵拽拽，这次却重伤了，而且还是内伤，被憋出来的。

　　器灵拽拽对他的主人，实在是彻底的无语了。咋就摊上了这么一个，无耻到极致的主人咩？

　　“大哥，你牛叉，小弟佩服。”袁胖子咂了咂嘴，他都感觉自己够无耻的了，脸皮够厚的了，却自认为不是陈云的对手。大哥就是大哥，哪怕是脸皮厚度，无耻程度都不是小弟能比的。

　　“咳咳……”陈云干咳一声，脸色一正说道：“少废话，咱们快点走吧，没看见扬太这老货已经等不及了吗？”

　　说着，陈云就大步离开，走的是没有丝毫的留恋。娘的，庞大的冥宫都被陈云弄走了，陈云还留恋个屁啊。要是冥宫还在，这货脚底下的根，决计不会消失的。

　　冥宫没了，陈云一众五人开始向通往仙界的入口赶去，不过，陈云的速度，非常的慢，不飞奔，也不飞行，就这么在走着。

　　刚走了没多久，两个身穿灰色长袍的人追了上。陈云瞬间便认出了来人，在冥宫皇室里见过。

　　“大哥，这两个老家伙，是一奶同胞，那个稍微胖点的是老大，叫吴见死，那个瘦点的就是老二，吴不救。”袁胖子暗中传音，对着陈云说道：“这两个都是主修毒道，一身毒功就算是在整个冥界也无人能及。一对，见死不救的家伙，大哥一定要小心。”

　　“嗯。”陈云应了一声，双眼眯成了一条线。毒？对拥有仙府的陈云来说，再强的毒，再如何牛逼的毒，也全都是垃圾，屁用都没有，威胁不到陈云。

　　“陈云大人，扬太大人，霸道兄……”老大吴见死追上来之后，一一打招呼，随之，目光落在了陈云的身上，恭敬的说道：“陈云大人，我们皇室得知陈云大人要离开，我们兄弟二人，特意来护送陈云大人，希望陈云大人不要拒绝。”

　　“护送陈云？你们两个毒物，是送陈云回仙界，还是送陈云最后一程？”袁霸道冷哼一声，谨慎的看着吴见死和吴不救。

　　“霸道兄，你看你这话说的，我们兄弟二人，当然是要送陈云大人回仙界了，怎么会有其他心思，你可算是冤枉我们兄弟二人了。”吴不救心头不爽，却也不敢得罪袁霸道，一脸赔笑说道。

　　吴见死和吴不救，的确是来护送陈云的。冥界皇室已经彻底得罪了仙帝扬太，他们当然要尽力讨好陈云了。

　　“你们两个，真有这么好心？”袁霸道满脸不屑，脸上充满了鄙视，他当然知道，吴不救和吴见死不会对陈云如何，护送陈云是假，讨好陈云才是真。

　　一个连讨好都来不及的人，他们怎么敢得罪呢。

　　“你……我不理你。”吴不救别过头，看着陈云，恭敬的说道：“陈云大人，这是我们皇室的敬意，还往陈云大人不要拒绝，就让我们兄弟二人护送你回仙界吧。”

　　“既然你们皇室如此有心，那就……好吧。”陈云点了点头，也看出吴不救和吴见死二人并没有什么恶意，也就留下来了。

　　“大哥……”袁胖子有些忍不住叫道。

　　“袁胖子，你放心，他们兄弟二人，并没有什么恶意。”陈云淡淡说道，同时暗中对着袁胖子传音道：“他们两兄弟，修炼毒功，厉害程度你也知道，如果我所料不错，他们也不是皇室的直系成员。嗯，如果有机会的话，想法将他们拉到你们袁家的阵营。”

　　“大哥，你……”袁胖子心头一颤，连连传音说道：“大哥，你不会是……”

　　“先尽量拉拢吧，至于以后的事情，以后再说，你们以后该如何选择，我不会过问。你只要记住一点，我是你大哥，你是我兄弟，作为你的大哥，我会无条件的支持你。你按照你自己的意愿来就行，不要被我束缚了。”陈云传音说道。

　　修真界，陈云统一了，杀戮界也在陈云的操作之下，完成了统一。冥界，陈云也想改朝换代，让袁家来做冥界之主。

　　当然，这不是陈云的欲望，而是因为孟厚积，实在是让他看不惯。如果不是有他陈云，袁家早晚会被灭。

　　袁裘是陈云的兄弟，当然不会让袁家出什么意外，再说了，这也是冥界皇室不仁在前，怪不得别人。

　　至于袁家是否会如此做，陈云不会干涉，但陈云会毫不余力的支持，无论袁家是什么样的选择。

　　如果袁家以后真的有所动静，推翻当今皇室的话，吴见死和吴不救兄弟二人，绝对是大大的威胁。

　　毒，这种东西，让人防不胜防，尤其还是两个主流毒功，破帝之境后期修为的超级毒物了。

　　陈云是不怕，但不代表别人不怕。

　　毒这种玩意，那是非常犀利的，一死就能死一片，成堆，成堆的中毒而死。

　　也正是因为如此，陈云才会让吴见死和吴不救留下来，替袁胖子与两个毒物提供相处的时间。

　　至于结果如何，陈云就不知道了。

　　吴见死和吴不救两兄弟加入之后，队伍从五人增加到了七人，但陈云依然是不急不慢，走着。

　　到最后，陈云自己都受不了这个速度了，开始飞行，却没有选择瞬移。

　　“扬太老货是破帝之境初期的修为，应该是一路瞬移赶过来的，这段路不算太长，却也不会太短。嗯，按照这样飞行的速度，两三个月能拖住。”陈云和其他人有说有笑的飞行，吴见死和吴不救也极力的讨好。

　　这可是逃命兄弟二人的任务。

　　仙帝扬太却很是着急，没人理他也就罢了，速度竟然还如此的慢。在冥界，尤其是这么多人保护陈云，仙帝扬太可不敢动手。想要动手，也只能进入仙界之后，陈云飞行这么慢，仙帝扬太能不着急吗。

　　就在仙帝扬太忍无可忍之下，开口催促陈云，让陈云快点。还没等陈云说话，吴见死和吴不救以及袁霸道三人，顿时不满了。

　　妈的，你要嫌慢你先走，谁丫的让你跟着我们了？是不是找死啊？

　　为此，一肚子火的袁霸道还把仙帝扬太虐了一顿。当然了，没有陈云的允许，袁霸道还是不敢杀了仙帝扬太的。

　　吴见死和吴不救也是横眉竖眼，看着仙帝扬太很是不爽，倘若不是估计仙帝扬太背后的人，他们两兄弟早就对仙帝扬太施毒了。

　　说来也是，你说你仙帝扬太傻不傻？逼？人家吴见死和吴不救是想要讨好陈云，赶路的时间越长，那就越好了。袁霸道憋了一路，就想找理由揍你，你却开始催，嫌速度慢。

　　你说你，没事催什么催啊，这不是找不自在吗？

　　袁霸道揍了仙帝扬太一顿，心里舒服多了，仙帝扬太也老实了，不敢再催，却也不敢飞的太快，怕跟丢了陈云。仙帝扬太不在说话，吴见死和吴不救也就没什么意见了，乐得一个自在，有更多的时间来讨好陈云。

　　就这样，不急不慢的赶路，飞行。

　　“啊拽，你不是说，方圆百里之内，只要有宝物你都能够发现吗？冥界之物，你能不能发现？”陈云暗中联系上了器灵拽拽。

　　陈云如此做，一来是想知道器灵拽拽是不是真的如他所说的那么牛逼，能够发现方圆百里之内的宝物。

　　要知道，陈云可是还要去寻找仙阳泉呢，仙界北极，极寒之地那么大，器灵拽拽要是不行，陈云到哪里去找仙阳泉去，还不得等到猴年马月去啊。

　　其次呢，陈云是想给袁胖子和孟千娇弄一些好东西。冥界之物虽然对陈云没用，但对袁胖子和孟千娇却有极大的作用。

　　不管怎么说，袁胖子是陈云的兄弟，孟千娇又是陈云的弟妹。再说了，陈云都把冥宫弄走了，那么庞大一笔仙玉，总得做点什么吧。

　　“主人，你怀疑我啊拽的实力？只要是宝物，只要在方圆百里之内，我啊拽都能够轻易的发现。”仙府中，器灵拽拽傲然的说道，一脸的自信。

　　“耳听为虚，眼见才是真，你说你这么牛逼，那就把我所过之处，方圆百里之内的冥界之物全都给我弄找出来。如果能，哥哥我就相信你，就佩服你。”陈云淡淡的说道。

　　“木有任何的问题。”器灵拽拽当然知道陈云的想法，只不过是想要给袁胖子和孟千娇弄一些好东西罢了。

　　当然了，实验一下器灵拽拽的实力也是其中的一部分。

　　“主人，有好东西，就在你下方，那座山上，有很多的好东西，我都已经感应到了。”飞了没多会，器灵拽拽的声音在陈云的脑海之中响起，“快，老大，下去，里面可是有不少好东西，我只能够感应到能量，却不认识。”

　　“好，哥哥我就相信你一次，你丫的要骗我，看哥哥我怎么收拾你。”说着，陈云眉头一挑，淡淡的说道：“咳咳，有点累了，下面正好有座山，下去休息下吧。”

　　“休息？”一听到陈云的话，仙帝扬太恨不得跳起来骂娘，你丫的累个鸟啊，看不见人家修为最弱的袁胖子都没喊累啊。

　　不过，仙帝扬太却不敢说。


第八百八十四章 逆天之举

　　“大哥万岁，小弟还真累了。”袁胖子第一个赞同，累？袁胖子当然不累，不过，休息的话，他却可以多跟陈云相处一段时间。

　　袁胖子没意见，孟千娇就更加没啥说的了，袁霸道也无所谓，留下来休息耽误一些时间，总比回去被袁老爷子有事没事虐的好。

　　当然，最高兴的莫过于吴见死和吴不救了。

　　时间啊，全都是世家啊，他们从来都不会嫌和陈云相处的时间多，他们一点都不怕耽误时间。

　　如此一来，他们就有更多的时间来讨好陈云了。

　　浪费时间？

　　谁丫的不是有无尽的生命，啥事情不能慢慢干啊，忙啥。什么事情能比讨好陈云更加重要啊。

　　所有人之中，也只有仙帝扬太很不乐意，但他再如何的不乐意，却不敢表现出来任何一丝不满。

　　之前已经被揍一顿了，现在还盯着熊猫眼的，仙帝扬太可不想再被揍一顿。娘的，堂堂仙界霸主，破帝之境初期的高手，竟然被揍的鼻青眼肿，除了外伤之外，啥内伤都没有。

　　耻辱啊。

　　大大的耻辱啊。

　　但仙帝扬太有啥办法？谁让不是人家的对手的，人家又有陈云‘撑腰’，根本就不怕仙帝扬太啊。

　　仙帝扬太也只能打碎牙往肚子里咽，憋屈的不行不行的。同样，仙帝扬太对陈云更加的痛恨，恨不得立即就杀了陈云。

　　不过，仙帝扬太知道，他现在只能忍，必须忍，忍不住也要忍。发誓，仙帝扬太发誓，等回到仙界，多会绝不屈和飞船之后，决计不能轻易杀了陈云。

　　仙帝扬太要好好的，狠狠的折磨陈云，绝对不能让陈云轻易死了，他要让陈云生不如死，求死不能，求生不得，神魂俱灭，永世不得超生。

　　“嗯？”刚落在山顶，陈云眉头一挑，身子一动，钻进了一片操纵之中。袁胖子等人，都齐齐疑惑的看着陈云，不知道这货到底要干什么。

　　仙帝扬太撅了撅嘴，没有说话，一脸的不耐烦，站在远处，不敢靠近。

　　“袁胖子，过来，看看这是不是好东西。”钻进草丛之中的陈云，掏出了一柄仙剑开挖了起来，同时叫袁胖子过来。

　　“什么好东西啊，这荒郊野岭的，能有什么好东西。”袁胖子嘴上这么说，还是走了过来，来到陈云的身边。至于其他人，全都没有当回事，站在原地。

　　是啊，荒山野岭的能有什么好东西，就算有，也早已经被弄的差不多了。

　　“靠……不会吧，竟然是幻阴天参！？”袁胖子瞪大了双眼，看着被陈云挖出来的一株人参发出了一声惊呼。

　　被袁胖子这么一叫，孟千娇等人也全都走了过来，所有人都瞪大了双眼，发现真的是幻阴天参。

　　靠，这丫的也太好运了。

　　“陈云大人运气果然好，这株幻阴天参应该有千年以上的功效。”吴见死双眸之中精芒一闪而过，连连拍了个马屁过去。

　　幻阴天参就算是对破帝之境的高手来说，也是不错的东西。不过，吴见死也只能过个眼瘾，却不敢出手抢夺，就算给他一百个胆子也不敢。

　　“哦，这玩意叫幻阴天参啊。”陈云一点也不在意，不管是什么，对他来说根本就没用，随手丢给了袁胖子，“胖子，接好。”

　　“大哥，这……”袁胖子连连将幻阴天参接到手里，双目放过的他，却不知道如何是好。他很想要，但却是大哥的东西，他不想跟陈云抢。

　　“这个屁啊，这玩意貌似不错，但对我来说，有个屁用，赶紧收下。”陈云眉头一挑，淡淡的说道。

　　“呃？也是。”袁胖子嘿嘿一笑，掏出一个冥玉支撑的盒子，小心的将幻阴天参丢放了进去，收了起来。

　　“嗯？”

　　陈云嗯了一声，大步而行，来到一棵大树之下，握着仙剑，又开始挖了起来。一株至少有五百年功效的冥精被挖了出来。

　　袁胖子傻眼了，孟千娇愣住了，袁霸道，吴见死以及吴不救，齐齐瞪大了双眼。这……这运气也太好了点吧？

　　就这荒郊野岭的，就连连发现了两株功效都非常不错的好东西，这可是荒郊野岭啊，运气怎么可以好成这样啊。

　　陈云这是怎么发现的？我们和他可是在一起的，咋就没有发现呢？

　　接下来，大概一刻钟的时间，陈云将整座山都转悠了一边，以陈云的修为，要不是挖冥草需要浪费时间，眨眼的功夫就能够把整座山转悠过来。

　　这下，所有人都震惊了，全都目瞪口呆，袁胖子在震惊之余，嘴巴都快笑歪了。袁胖子都有些怀疑，自己是不是在做梦。

　　一刻钟的时间，近百株冥草，就这么被陈云发现了，全都进了袁胖子的腰包。袁胖子等人随身携带的冥玉盒，直接不够用，还好带这冥玉，现场制作。

　　不说别人了，就连一脸无奈，不耐烦的仙帝扬太，也动容了，一脸不敢相信。最后更是加入了，陈云寻药的队伍之中。

　　这……这还是荒郊野岭吗？

　　对冥界而言，所谓的荒郊野岭，就是已经被彻底开发过的，能够发现的冥草已经发现的。在短时内绝对不会再出现灵草的地方，那就叫荒郊野岭。

　　这样的荒郊野岭，放在陈云的身上，竟然变成了宝山，近百株至少都是五百年以上功效的各种冥草啊，就这么被陈云给翻找了出来。

　　换做是谁，谁不震惊？

　　所有人都在想，陈云是如何发现的？

　　这里可是冥界啊，冥界没有日月，终年灰蒙蒙的，很是阴暗。而且，冥界的所有花草树木全都是灰色的，无疑例外，没有半点其他的颜色。

　　在冥界，如果你的视力不是太好，再不仔细看的话，你自己装到了树上，都不知道是怎么为什么。

　　冥界几乎所有事物，都与天际浑然一体。只是花花草草啊，什么的，比冥界的暗色稍微深那么一点罢了。

　　陈云所发现的冥草也皆是如此，全都是灰色，除了形状之外，跟其他花草树木的颜色没有任何的不同。

　　就算是陈云的眼力再如何的犀利，也绝对不能够认出来啊。在场的众人中，修为也只有袁胖子比陈云弱罢了，其人都比陈云高很多。就连破帝之境后期的都有两个，眼力可比陈云要犀利多了吧，但人家愣是没有发现。

　　都是一个颜色，你是咋发现的啊？陈云，你说说，你到底是咋发现的？所有人都感到无比的疑惑。

　　太匪夷所思了。

　　其他人没问，陈云也懒得回答，这座山上的冥草已经被陈云搞的差不多了。当然，也没有全都弄走，一些功效不咋地的冥草，被陈云直接无视了。

　　“好了，我已经休息够了，这里也没有什么有价值的冥草了，我们走吧。”陈云想了想，说道：“嗯，还是低空飞行，说不定还能发现什么有价值的冥草。”

　　说着，陈云腾飞而起，急速飞行起来，袁胖子等人纷纷看着陈云的举动，紧随其后，想知道这家伙到底是不是还能发现。

　　一次是幸运，两次是巧合，三次……发现的多了，那可就不简单了。所有人都认为，陈云绝对不简单。

　　一行七人，飞行的速度越来越快，但……只见正在飞行的陈云，方向一变，一头窜进了一片树林之中。

　　“又有发现？”

　　所有人都全身一震，也不管那么多，齐齐跟在陈云的身后，飞了下去。最后，跟着陈云来到了一颗大树下的一块巨石旁边。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈云伸手将巨石掀了出去，摔了很远。而在巨石之下，却出现一株足有五千多年功效的冥草。

　　“这株冥草应该不错，看其摸样，应该有个四五千年的功效吧。”陈云看着眼前的一株玄阴根，他并不认识，但却能够看出功效，嘿嘿一笑说道：“袁胖子，四五千年的功效，算是一件不错的宝贝吧？”

　　跟着下来的袁胖子等人，全都瞪大了双眼，愣在那里，下巴掉了一地，根本就没有听到陈云的话。

　　奶奶的，这样也行？玄阴根可不是在明面上，可是在巨石下面啊，这样你也能够发现？这……这他娘的到底是怎么回事啊？谁丫的能够告诉我一下？

　　之前陈云发现的冥草，全都在明面上，虽然很隐秘，很难发现，至少，破帝之境后期修为的吴见死和吴不救两兄弟是没有发现。

　　但……那也是在明面上啊，陈云发现了，他们还能够勉强的，咬咬牙接受。可是，这株玄阴根可是在巨石下面啊，你难道还有透视眼不成？

　　很快陈云就将玄阴根挖了出来，却没有听到袁胖子回答，背对着袁胖子的陈云，忍不住又问道：“袁胖子，这玩意是不是好东西？”

　　在说话间，陈云转过了头，顿时愣住了，所有人都瞪大了双眼，像是看怪物一样的看着陈云。

　　袁胖子更是夸张，下巴都差点砸到他的脚尖了。呃？不对，下巴砸到肚皮了，也不对，这货胖的根本就木有下巴啊。

　　“怎么了？难道这玩意没用？不应该啊？有四五千年的功效，应该不错才对啊，你们怎么都这表情？”陈云挠了挠头，一脸不解，心中也忍不住暗道：“那么多功效不咋地的，哥哥都没去挖，挑了这么一株还不错的，不会不管用吧？”

　　毕竟，陈云对冥草一点都不了解，不认识，他也只能看出功效，连手里的冥草叫什么他都不知道。

　　看着众人的反应，陈云还以为手中的冥草没用呢。

　　“大……大哥，我的亲大哥啊。”袁胖子发出一声哀嚎，硕大的身躯，向陈云扑了过来，“你……你是怎么发现这些冥草的啊，太逆天了。”


第八百八十五章 这是一种天赋

　　“大哥，小弟虽然不咋地，但也不是傻子，小弟可是很真诚的想知道，你可不能忽悠小弟啊。”袁胖子激动万分，震惊无比的说道：“千万，千万不要告诉小弟，你眼力好什么的来敷衍小弟。”

　　“这里除了我的修为比大哥弱，其他人可是都比大哥高的，而且高很多。他们的眼力可要比大哥你犀利多了，而他们却没有发现。再说了，这玄阴根可是在巨石的下面，眼力再犀利也没有用。”袁胖子很是真诚的说道：“大哥，小弟可是很真诚的，别晃点小弟哇。”

　　“靠……”陈云心中苦笑不已。

　　你叫我咋说？我咋说？还丫的把路都给堵死了，你叫我咋说？我可啥也没看见啊。哥哥我之所以能发现，那根本就不管哥的事。

　　哥总不能告诉你，我拥有逆天般存在的仙府，仙府还有器灵。在方圆百里之内，只要有宝物出现，啊拽都能够发现。我……我能告诉你吗？还是在这么多外人的面前。我能吗我？

　　陈云那叫一个蛋疼啊，本来他还是想，都马上离开冥界了，器灵拽拽又有这样的能力。陈云也在冥界弄走了那么多仙玉，总的做点什么吧？

　　于是乎，陈云就开始通过器灵拽拽的能力，帮袁胖子多弄一些冥草，冥药什么的。谁丫的会想到，出现这种问题？

　　尤其到了最后，陈云想着是要质，不要量，专挑年份高，功效好的来弄。谁丫的又会想到，因为一株至少有五千年份的玄阴根出了事啊。

　　不过，也对，玄阴根生长的地方实在是有问题，大大的问题，在他娘的巨石低下。妈的，谁能看到啊。

　　陈云却发现了，还是在虚空中急速飞行的情况下发现的。

　　人家能不震惊吗？能不问吗？

　　“这个，其实也不是什么秘密，说出来也没有什么大不了的。”陈云沉吟一声，他决定撒个谎。毕竟，陈云打算之后还要继续帮袁胖子弄冥草，冥药，省的麻烦。

　　“什么？”

　　袁胖子绿豆一般的小眼睛，死死的盯着陈云，要是能够把陈云的这种本事学到手，那可就发达了。

　　不仅是袁胖子，孟千娇，袁霸道，吴见死，吴不救，甚至是仙帝扬太也都凑了过来，抱着跟袁胖子同样的想法。

　　太他娘的犀利，太他娘的逆天了，要是这手活学到手，天下间还有啥宝物能够瞒过他们啊。一个个的都紧张的盯着陈云，心痒痒的难受。

　　为此，仙帝扬太都忘记了不耐烦。

　　“作为医者，还是神医，我的手段你可是见过的吧，我的医术如何？”陈云看着袁胖子，淡淡的问道。

　　“大哥的医术简直没说话，就连那些五脏六腑都碎了，一口气吊着的人，大哥只是一伸手，就轻松搞定，大哥的医术简直是逆天。”袁胖子连连点头，他可是亲眼见到，陈云那一身逆天医术的。

　　不仅是袁胖子，在场的所有人，除了吴见死和吴不救之外，就算是仙帝扬太也都亲眼见到了，那叫一个神乎其技啊。

　　“不管怎么说，大哥我也是神医，神医对药，这种东西，那可是非常敏感的。这是一种对仙草，冥草的特殊感应，只要有仙草，冥草出现，我都能够感应到。”陈云煞有其事的说道。

　　而陈云也不算是说谎，器灵拽拽是器灵，能够感应到，也就相当于是陈云感应到的，说的是事实。

　　如果真的要说陈云说谎的话，那他根本也就不是什么神医。神医之名，可全都要归功于仙府修复宫的修复能力。

　　陈云是仙府的主人，仙府的一切能力也就相当于是他的。如此，器灵拽拽对宝物的感应，当然也算是陈云的了。

　　严格说，陈云所说的还真是事实。

　　“感应到的？”袁胖子有些孤疑的看着陈云，然而，陈云却是一脸真诚，袁胖子最后选择了相信，“大哥，你这种感应真好，真犀利。”

　　感应？

　　屁的感应。

　　吴见死和吴不救两兄弟，心中腹诽不已，什么狗屁感应。你是神医，我们还是主修毒功的呢，在药物之上，也不比你弱哪里去，我们怎么没有这种感应？要是我们有这种感应，我们的毒功早就成神了。

　　“哈哈，这种感应的东西很是虚无，我也说不太好。不过，有一点我可以肯定的是，这是一种天赋，一种独有的天赋。”陈云想了想，说道：“至于怎么来形容，我不太好说。不过，这就是一种对仙草，冥草等药物的特殊感应，特殊天赋，与生俱来的。至于其他情况，我也不清楚。”

　　“天赋？哦，原来是天赋。”袁胖子更加相信了，天赋这种东西，谁也无法解释。这种东西是摸不到，看不着的东西，很虚无，却是事实存在的。

　　天赋一说，顿时让吴见死和吴不救也开始相信了，同时心中也都极为的羡慕。毕竟，天赋这种东西，对于冥修者来说也好，对于修真者和仙人来说也罢。只要是逆天而行，修炼者，那都是深信不疑的。

　　而且，天赋这种东西，还是最他娘的扯淡，最不切合实际，却最有说服力的。

　　一个人要是修炼天赋好，那么他以后的成就，就不能太差了，当然，也是需要努力修炼的。

　　而一个人，若是没有什么天赋，甚至连灵根都没有，就算他再如何努力，也无法有丝毫的成就。

　　没有灵根，就算是有聚灵大阵帮忙，也没有任何用。

　　天赋。

　　谁不信天赋这种神奇的东西啊。

　　“因为我这种对药物有着特殊感应的天赋，所以在医术之上，才能够有今日的成就。”陈云耸了耸肩，认真的说道：“我的神医之名你是知道的，可全靠这种天赋。”

　　“哦，原来如此，怪不得大哥你的医术，竟然如此逆天牛逼。大哥，小弟简直崇拜死你了。”袁胖子一脸崇拜的看着陈云，同时忍不住说道：“大哥，这玄阴根虽然好，但对你也没啥用，是不是……咳咳，哈哈。”

　　“给你。”陈云白眼一番，将手中的玄阴根丢给了袁胖子。

　　一切疑惑，都被陈云的天赋说给忽悠过去了，而且众人还都坚信不疑，同时也都羡慕万分。

　　天赋这种东西，就算是羡慕，也是羡慕不来的啊。

　　接下来，陈云又挖到了十几株冥药，而每一株最低都有三千年的功效。至于原因，陈云懒得挖了，功效太低，陈云也看不上眼，没啥意思。

　　一路飞行了一个月的时间，路程也走了一小半。在此期间里，陈云干活挖冥药，袁胖子坐地发财，嘴巴都差点笑歪了。

　　越是往后，发现的冥药就越少，但质量却越老越高，最低的都有五千年以上的功效。三四千年的，陈云都看不上眼了。

　　陈云看到袁胖子如此惬意，自己却成了苦工，顿时不干了。最后，陈云只是负责凭借他的‘天赋’，发现冥草，冥药，告诉袁胖子在什么地方，让袁胖子自己来挖。

　　即便如此，袁胖子也是非常的兴奋。

　　兴奋？

　　谁丫的不兴奋啊，没发现一株，那可都至少有五千年以上的功效啊，别说只是挖草这种简单的货，就算是再累，也愿意啊。

　　至少，吴见死和吴不救两兄弟都羡慕的眼都红了。不过，给他们再多的胆子，他们也不敢抢，只能看。

　　不过值得高兴的是，这一个多月里，吴见死和吴不救两兄弟和陈云的关系越来越近，越来越不错。

　　不仅如此，但凡是陈云发现什么毒物，毒草什么的，袁胖子也会毫不吝啬的让吴见死和吴不救去挖。而且，挖来之后，袁胖子也很是大肚的将这些送给他们兄弟二人。

　　嗯，是袁胖子送的。

　　虽然说，这些毒草，毒物对袁胖子来说也有一定的作用，但用处却不如在吴见死和吴不救手里大。再加上，陈云示意让袁胖子拉拢吴见死和吴不救，如果可以的话，将他们两兄弟拉到袁家的阵营。

　　袁胖子照做了。

　　毒草，毒物这种东西，对吴见死和吴不救两个主修毒功的老毒物来说，那决计比冥药，冥草的吸引了更加的庞大，而且大的不是一星半点。

　　在一开始，袁霸道和孟千娇都想不通，袁胖子为什么会这么做，会送给两个老毒物最需要的毒草，毒物。不过，很快他们就明白过来，是变相的拉拢吴见死和吴不救两兄弟。

　　袁胖子如此做法，袁霸道和孟千娇怎么会不明白？

　　对此，袁霸道心中自叹不如，怪不得老爷子总是骂他没出息，是废物。跟袁胖子这么一比，他袁霸道还真是善良的可以。

　　而孟千娇却有些心痛，有些黯然，不过，很快就烟消云散想通了。不管如何，袁胖子是她的男人，她的男人无论要做什么，无论有什么样的目的，孟千娇都会绝对的支持。

　　吴见死和吴不救也明白袁胖子的意思，也知道袁胖子是在拉拢他们兄弟二人，不过，他们并没有拒绝，选择了接受。

　　谁的心里没有一杆秤，都是心知肚明。

　　袁家的背后有陈云，投向袁家，的确要比继续留在皇室要有前途的多。吴见死和吴不救都活了不知道多少万年，更是破帝之境后期的高手，当然也能够看出，这是陈云的意思。

　　倘若不是陈云的意思，人家陈云直接把毒物，毒草略过就行了，何必发现，让袁胖子挖，而袁胖子又让他们挖啊。

　　陈云对冥草，毒物的要求越来越高，袁胖子下手的机会也就越来越少，但每次发现的冥草，毒草都是牛逼哄哄的宝贝。

　　当然了，陈云也知道时间拖的差不多了，是时候该全力赶路了。

　　“通往仙界的入口已经到了。”又过了两个月，仙帝扬太双目闪烁，森然说道。


第八百八十六章 临别的出手

　　这点路程，以仙帝扬太的修为，瞬移的话，也就两天多，三天的时间就够了。虽然陈云修为弱，但瞬移最多也需要四五天的时间就能够赶到。

　　然而，被陈云这一路折腾的，足足花费了三个月的时间。三个月，仙帝扬太也憋屈了三个月，不管催促，不敢说话。

　　只要说话，别管是催促，还是什么其他事，仙帝扬太都被会袁霸道狠狠的虐一顿。现在仙帝扬太还是鼻青眼肿，顶着一对熊猫眼呢。

　　可想而知，仙界的霸主，破帝之境初期修为的仙帝扬太，在这三个月里过的是什么日子，受了多少委屈，凌辱。

　　现在终于到了通往仙界的入口，只要进入仙界，仙帝扬太就可以对付陈云了，夺回绝不屈和飞船。

　　通往仙界的入口已经到了……仙帝扬太的这句话，也是在告诉袁霸道和袁胖子等人，现在已经到仙界入口了，你们该回去了。

　　仙界，你们是不能进去的。

　　“妈的，到了就到了，用得着你提醒？难道你以为我们都是瞎子吗？”袁霸道勃然大怒，破口大骂，“奶奶的，看来这段时间，收拾你少了，还想挨揍。”

　　“没……”仙帝扬太脸色一变，连连后退了几步，就要进入通往仙界的入口，不进入仙界，肯定要挨揍，而且，绝对会重伤。

　　虽然说通往仙界的入口就在眼前，但是……袁霸道岂会让仙帝仰天如此轻易的就进入仙界？

　　“没你妈个头。”袁霸道腾飞而起，瞬间将仙帝扬太拦住，同时，一脚将仙帝扬太踹了回来。

　　紧接着，袁霸道一个箭步上前，又是一顿狠揍，而且，这次袁霸道并没有灵气，全身冥气爆发，疯狂的揍了起来。

　　“袁霸道……”仙帝扬太发出一声冷喝，从地上弹了起来，冷声说道：“袁霸道，你到底想干什么？比他娘的以为本帝不还手，就是怕了你。”

　　怕了袁霸道？

　　奶奶的，仙帝扬太要是不怕袁霸道，怎么会在这一路，被揍了那么多次，没有一次还手的？

　　仙帝扬太的修为不弱，拥有破帝之境初期的修为，但人家袁霸道更是彪悍，可是破帝之境中期巅峰的修为。仙帝扬太哪里是袁霸道的对手？

　　在以往，仙帝扬太之所以能够在冥界嚣张，他的依仗不过是绝不屈罢了，而且他现在还把绝不屈彻底的得罪了。

　　更重要的是，绝不屈和飞船还都被陈云弄走了。

　　别人不知道这事，陈云这个罪魁祸首可是非常清楚的，而且人家陈云还力挺袁霸道。用来狐假虎威狗仗人势的依仗没了，修为又不是人家袁霸道，他仙帝扬太不挨揍，谁挨揍啊。

　　“靠……他娘的，你他娘的也终于说出一句狠话了。妈的，老子揍你一路，你丫的不还手，让老子很不爽。”袁霸道眉头一挑，满是不屑的说道：“来吧，让老子看看，你他娘的到底有多强。老子倒想知道，你丫的怎么不怕老子。”

　　袁霸道是废物？没出息？那也只是相对袁胖子而言的，袁霸道敬重袁老爷子，惧怕袁老爷子，这才被袁老爷子说没出息。袁胖子不怕，所以在袁老爷子看来，袁胖子就比较牛逼了。

　　这也只是在袁老爷子眼里罢了，袁霸道是怕袁老爷子，却不怕别人，相反，还非常强势，犀利，牛逼。

　　整一个滚刀肉。

　　袁家，就没有一个是纯良之辈，没一个是省油的灯，一家子都是滚刀肉。

　　袁霸道大骂之后，全身冥气瞬间爆发，疯狂的对着仙帝扬太攻击起来。仙帝扬太虽然贵为仙界霸主，但修为却摆在那里，根本就不是袁霸道的对手。

　　再加上，这一路走来，被袁霸道虐了很多次，也怕了。仙帝扬太的十成力量，能发挥出来八成就不错了。

　　“妈的，要不是陈云不让我杀了你，老子早就废了你这货了。”袁霸道很是霸道的一脚将仙帝扬太踹开，满脸的不屑。

　　仙帝扬太在这一战中，处处挨打，连连吐出数口鲜血，伤势那叫一个重。如果不是袁霸道手下留情，没有真正的下死手，仙帝扬太早就挂了。

　　即便如此，仙帝扬太的伤势，没有几个月是别想痊愈了。

　　袁霸道蛮横不讲理，到了最后直接将仙帝扬太打成重伤，当然有他的目的的。陈云的修为，毕竟只不过是仙君初期罢了，哪里是仙帝扬太的对手啊。

　　在袁霸道看来，陈云的背后有一个比之仙帝扬太背后的人，还要强大的存在，不然的话，仙帝扬太怎么会怕陈云？

　　但是，陈云却不是仙帝扬太的对手。

　　而袁霸道，之所以把仙帝扬太打重伤，就是为了最后帮助陈云一把。如此一来，也好让陈云在进入仙界之后，能够快速的逃离。

　　陈云背后的人虽然强，但那也只是其背后的人，陈云则是实实在在的不是仙帝扬太的对手啊。

　　袁霸道如此做，虽然没有说什么，陈云岂能不知道？陈云又不是傻子，当然知道袁霸道的目的，对此，陈云非常的感激。

　　而仙帝扬太也不是白痴，知道袁霸道会找理由揍自己，要将他打成重伤，来以帮助陈云。也正是因为如此，仙帝扬太才会见到袁霸道发火，第一时间就要冲进仙界的原因。

　　一路走来，仙帝扬太虽然挨了不少次揍，但也都是皮外伤，最后一次，肯定要重伤。仙帝扬太当然不想了。

　　只是可惜的是，仙帝扬太还是太慢，最后被袁霸道打成了重伤。

　　仙帝扬太还有足够的理由相信，就算他之前没有说话，没说已经到了仙界的入口，袁霸道也决计不会放过他。

　　倒在地上，伤势极重的仙帝扬太，双眸的深处充满了阴毒，恨不得立即将陈云给活活的吃了。

　　陈云可就冤枉了，妈的，揍你的是袁霸道，你丫的咋就怪到了老子的头上？

　　咳咳，能不怪你吗？

　　如果不是因为你，袁霸道岂会这么做？袁霸道将仙帝扬太打成重伤，到底是为了谁啊？仙帝扬太干不过袁霸道，还杀不了你陈云吗？

　　谁都知道，柿子就挑软的捏，在仙帝扬太看来，陈云就是一个软柿子，自己想咋捏就咋捏。就算重伤了又如何？本帝是重伤了，但本帝也是破帝之境初期的修为，你没受伤，却也只是仙君初期罢了。

　　仙帝扬太，将一切全都怪在了陈云的身上，对陈云更加的痛恨。

　　他仙帝扬太是去冥界搬救兵，杀亦无邪的，因为陈云的原因，因为陈云出现在冥界，让他不仅没有搬到救兵，范家被灭了，还挨了不知道多少次揍。

　　仙帝扬太岂能放过陈云？

　　岂能就那么轻易的，杀了陈云？

　　夺回绝不屈和飞船之后，仙帝扬太要让陈云生不如死，倘若一巴掌将陈云拍死了，仙帝养他都认为，太便宜陈云了。

　　生不如死，求生不得，求死不能，将陈云挫骨扬灰，都难以解除仙帝扬太的心头之恨。都无法磨灭，这三个月以来，仙帝扬太所遭受的耻辱。

　　仙帝扬太对陈云的痛恨，谁都知道，不过，却没有人在意，担心。袁霸道等人都认为，只要陈云第一时间逃走了，仙帝扬太再想杀陈云就没有那么容易了。

　　而袁霸道也相信，以仙帝扬太如今的伤势，陈云想要逃走，并没有什么太大的难度，应该会非常的轻松。

　　对于这一点，袁霸道还是非常自信的。

　　“大哥……”袁胖子身子一动，来到了陈云的身边，眼神中充满了不舍，“大哥，以后有时间，一定来找小弟啊，小弟等着你。”

　　“嗯，我会的。”陈云点了点头，很是惆怅，他最不喜欢的就是告别，告别这种东西，会让人悲伤。

　　但是，为了拖住仙帝扬太，陈云也没有办法，只能够如此。为了拖住仙帝扬太，陈云也只能选择跟仙帝扬太同行，并且让袁家的人护送。

　　如此一来，那将会面临告别。

　　“弟妹，袁胖子这货，你以后要看紧点，这家伙貌似很喜欢去哪个什么叫千金楼的地方。啧啧，我没进去，也不知道那是什么地方。不过，我看有很多男人都喜欢去千金楼，看来那千金楼应该是好地方，至少是男人的天堂，嘿嘿……”陈云嘿嘿一笑，临走前，摆了袁胖子一道。

　　当然，陈云如此做，只是想缓和离别的压抑气氛。

　　“大哥，你太不讲究了，小弟我几时去过什么千金楼了？我去千金楼，还不是要揍范坚那货啊。大哥，你可不要冤枉小弟，小弟可不是千娇娘们的对手。”袁胖子当然知道陈云的想法，满是委屈的说道。

　　“怎么？是不是你能打过我，就敢去千金楼了？袁胖子，我看你是欠揍。”孟千娇一把抓住袁胖子的肥耳朵，一转就是一圈。

　　“啊……哇靠，千娇娘们你是想谋杀亲夫吗？等回去之后，看本大爷怎么收拾你。真是反天了。”袁胖子发出一声惨叫，但嘴上却一点不服。用他的话来说，男人嘛，怎么能够让自己的女人骑到头上？那多丢男人的份。

　　不过，被这么一搞，气氛顿时变得活跃起来，离别的伤感也因此冲淡了几分。

　　“咳咳……那啥，弟妹，我想起来了，袁胖子貌似还真没进什么千金楼，只是到了千金楼门口就停下了，没进去。至于以前有没有，那我就不知道了……”陈云火上浇油说道。

　　“啊，大哥，你又害我。”袁胖子发出一声杀猪般的叫声，痛苦不堪，“千娇娘们，耳朵都快掉了，赶紧放开吧。”

　　“见死，不救，你们两兄弟这次收获不错。”陈云眉头一挑，来到了吴见死和吴不救的面前淡淡的说道。


第八百八十七章 好大一条漏网之鱼

　　收获不错？

　　吴见死和吴不救这两兄弟，在这一路走来的收获，岂止是不错那么简单，简直是太丰厚，简直是太不错了。

　　而且，他们兄弟二人当然知道，这些收获全都是因为陈云，全都是陈云摆明了送给他们的。没有陈云，他们收获个屁啊。

　　“我们兄弟二人，都是托陈云大人的福，陈云大人的意思，我们兄弟二人都了解，都清楚。”吴见死拱手对着陈云，恭敬的说道。

　　陈云在临走前说这样的话，当然是有深意的，吴见死和吴不救岂能不明白？他们既然都收下了，也做出了他们的选择。

　　“这和我有什么关系？要感谢，你们感谢我的兄弟，袁裘就行。记住一点，你们的收获，都是袁裘送给你们的，是袁家，而不是我。”陈云淡淡的说道。

　　“是，我们兄弟二人明白。”吴见死点头，恭敬的说道。

　　陈云的意思很简单，那就是，这些都是袁家做的事情，要感谢就感谢袁家。至于他陈云，那绝对是力挺袁裘，力挺袁家的。

　　吴见死和吴不救两兄弟，咋能够不明白呢？

　　袁胖子和袁霸道当然也明白，都齐齐用感激的目光看着陈云。至于孟千娇，却是暗中叹息了一口气。她知道，吴见死和吴不救两兄弟，从今天开始已经隶属于袁家的阵营了。

　　对此，孟千娇有些失落，有些伤心，但同样，她很尊重陈云的做法。不仅如此，孟千娇还会支持袁家。

　　如果不是冥界皇室的做法，实在是太伤人，如果不是冥界皇室时刻都想着要铲除袁家这个大功臣，要对付袁家。冥界皇室，怎么会闹到现在的地步？

　　这一切，都是冥界皇室咎由自取。

　　天作孽犹可活，自作孽，必死无疑。

　　没有什么值得可怜的。

　　孟千娇虽然心痛，伤心，却也只会选择站在袁家这一边。毕竟，他是袁家的未来孙媳妇。虽然她是皇室的人，但也是被皇室逐出来的。

　　倘若不是如此，冥界皇室不仅能够得到陈云这个庞大的助力，还可以跟袁家亲上加亲，地位更加牢靠。

　　再说了，人家袁家，从始自终都没有想过要造反啊。

　　只是因为冥界皇室对袁家的畏惧，对袁家的猜忌，这才让冥界皇室走到今日的地步。

　　冥界皇室，并不值得同情。

　　就算孟千娇是冥界皇室的人，也认为不值得同情。

　　“袁少爷，霸道兄弟，谢谢你们对我们兄弟二人的厚爱。”吴见死对着袁胖子和袁霸道恭敬的说道。

　　如果吴见死只是感谢袁胖子，那也只是站在袁胖子这一边，他连袁霸道也一起感谢，那便是直接站在了冥界皇室的对立面，站在了袁家这一方。

　　再加上，吴见死的低姿态，恭敬的摸样，就代表，吴见死和吴不救兄弟二人，从此刻起，成为了袁家的家臣。

　　家臣，是好听的说法，难听点，那就是吓人。

　　“哈哈，见死，不救兄弟，你们客气啥，又没有什么外人。”袁霸道哈哈一笑，很是豪爽的说道。言下之意，已经接受了吴见死和吴不救两兄弟。

　　吴见死和吴不救两兄弟，主修毒道，一身毒功神秘莫测，放眼整个冥界都无人能及，威胁那可是大大的。无论他们两兄弟站在那一边，都是巨大的助力，是对方的噩梦。

　　毒。

　　防不胜防，那才叫毒。

　　如果有所防范，就算再毒，也不是毒了。

　　而吴见死和吴不救两兄弟的毒功，已经修炼到了让人防不胜防的地步。说句不好听的话，他们任何一个人，想要杀袁霸道的话，都能够轻易的做到。

　　除了他们的修为比袁霸道高深，最重要的就是他们的毒功了。当然，他们的毒功虽然犀利，但对上同级高手，只要对方谨慎，还是能够避免中毒的。

　　“行了，你们都回去吧，等日后有时间，我再来冥界看你们。袁家我还没有去坐坐呢，哈哈。”陈云畅快的一笑，搞定了吴见死和吴不救两兄弟，让他们站在了袁家，陈云也算是放心了。

　　明刀易躲，暗箭难防，更何况是毒，这种东西了。

　　至于明刀吗，袁家的背后有陈云，给冥界皇室一百个胆子，冥界皇宫也不敢明着向袁家下手。

　　至于其他的手段，陈云相信，袁家有足够的能力，把握应付。毕竟，不知道多少万年都过来了。

　　袁家应该是很有经验的。

　　现在有陈云的威慑，只怕冥界皇宫也不敢再在背后搞小动作，袁家不发难，他们皇室就该烧高香了。

　　接下来又是一番唏嘘，一番不舍，陈云一咬牙，转身就要进入通往仙界的通道。而仙帝扬太，也从地上爬了起来，又连连吐了几口鲜血，双目充满了寒芒。

　　“嗖！”

　　正在这时，一道人影从通道从飞了出来。这个通道，是仙界和冥界互通的，从这个通道能进入仙界，同样，也可以从仙界进入冥界。

　　现在突然出来了一个人影，不用问了也是从仙界出来的。

　　不过，让大家都震惊的是，竟然是一个冥修者，而且修为还非常的高手。此人刚一出现，进到袁霸道等人，也愣住了。

　　“扬太大人，你这是……”来人也看到了重伤的仙帝扬太，忍不住发出一声惊呼，快速来到仙帝扬太身边。

　　“你快回仙界，快。”仙帝扬太全身一震，连忙说道。

　　“呃？”老者先是一愣，虽然不知发生了什么，但见到仙帝扬太重伤，再加上仙帝扬太的话，也不管那么多，身子一动，就要冲进通道，进入仙界。

　　不过，已经晚了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道人影闪烁，快速将老者的去路挡住，这二人，正是破帝之境后期的吴见死和吴不救两兄弟。

　　见到老者被拦住，仙帝扬太脸色一边，难看不已。

　　“范丧魂，竟然是你，你竟然没有死。”吴见死将老者拦下，也终于认出了眼前的老者，发出一声惊呼。

　　此人，正是范家的老祖，范丧魂。

　　范家老祖，范丧魂，已经不知道多少万年没有露面了，在冥界，所有人都认为他已经死了。吴见死怎么也没有想到，范丧魂竟然还活着，而且好好的在自己的面前。

　　“范丧魂，没想到你隐藏的还真是够深的，竟然还活的好好的。”吴不救双目之中闪烁着寒芒。

　　也多亏是吴见死和吴不救两兄弟，不然换做一般人，就算是见到范丧魂也决计不能够这么快认出来，能够想到是范丧魂。

　　至少，袁霸道是不认识，更别说是孟千娇和袁胖子了。他们也只是知道，范家老祖叫范丧魂，不过，范丧魂早已经不知道死了多少万年了。

　　这也是为什么，孟千娇和袁胖子只是说，范家只有四名破帝之境高手的原因。谁也没有想到，范家的老祖还活着。

　　这简直就是漏网之鱼。

　　而吴见死和吴不救两兄弟，之所以能够认出范丧魂，完全是因为，他们两兄弟，当年险些死在范丧魂的身上。

　　“范丧魂，上千年万年过去了，你的修为进步的很少啊，只有破帝之境后期巅峰，你怎么混的？”吴见死咬牙切齿的说道。

　　当年，见死不救两兄弟，只有破帝之境初期的修为，因为一件小事得罪了破帝之境中期巅峰的范丧魂，险些送掉了性命。

　　虽然最后逃脱了，但见死不救两兄弟也齐齐重伤，就差一点就挂了。他们两兄弟对范丧魂那可是恨之入骨的。

　　现如今范丧魂出现，见死不救两兄弟，怎么会认不出来。

　　“吴见死，你这是什么意思？难道你们两兄弟想要杀老夫不成？难道你们敢不将扬太大人放在眼里？”范丧魂心头一缩，双目一凝，死死的盯着吴见死和吴不救。

　　范丧魂一直隐匿，对外声称自己已经死了，但他对冥界的事情，也算是了如指掌，当然知道见死不救两兄弟的威名。

　　现在被见死不救两兄弟挡住，范丧魂哪里会是对手。虽然他的修为，比见死不救两兄弟任何一人都要强上一些，但，他们两兄弟联手，他就不是对手。

　　见死不救两兄弟联手，那决计不是一加一等于二这么简单的，一身毒功，更是让人闻风丧胆，厉害非常，惊天地，泣鬼神。

　　“杀你？杀你又何妨？”吴不救冷笑不已，转头对着陈云说道：“陈云大人，他是范家的老祖，之前范家有人进入仙界请扬太，如果不出意外，就是他范丧魂了。”

　　“陈云大人，杀还是不杀？”吴见死虽然很想杀范丧魂，但是，没有陈云的命令，他却不敢如此做。

　　虽然很想。

　　毕竟，现在的见死不救两兄弟，已经隶属袁家，而袁家的背后却是陈云。

　　“范家老祖，破帝之境后期巅峰的修为？进入仙界请扬太的？”陈云双目一凝，心头狂跳，冷汗更是直流，后怕不已。

　　范家派人进入仙界，请扬太之事，陈云当然知道。但孟千娇说，范家的破帝之境的高手，只有四人，而且全都被杀了，所以陈云认为，范家进入仙界的请扬太的人，也不过是冥帝期的高手。

　　冥帝期高手的实力虽然强悍，但并不足为惧，陈云还没有放在心上，至少，以陈云的实力，还是能够勉强斩杀的。

　　但，陈云又如何能够想到，范家进入仙界请陈云的人，竟然是一个破帝之境后期巅峰的范家老祖。

　　如果有这么一个人帮忙，亦无邪只怕是必死无疑了。

　　但是……陈云只是知道，范家只有四名破帝之境的高手，而且还全都被杀了，所以陈云才没有放在心上。

　　范丧魂的出现，让陈云那叫一个后怕。

　　这是一条，多么大的漏网之鱼啊。

　　惊得陈云是一身冷汗。


第八百八十八章 让他丧魂

　　“杀与不杀，你不用问我，问袁裘，你们不需要向我负责，而是要向袁家负责。”陈云眉头一挑，冷声说道。

　　杀？

　　范丧魂当然要杀，范家已经被灭，还留下了这个一个破帝之境后期巅峰的高手，实在是一个大大的威胁。不仅是对亦无邪，更是对袁家。

　　范家被灭了，范丧魂也就变成了孤身一人，无所顾虑，这样的一个人要是报复起来，那可是非常可怕的。

　　修为高，了无牵挂，这样的一个人，对家族势力来说，那绝对是可怕的存在。倘若让范丧魂活着逃走了，他一旦报复起来，袁家上下就没有几个能够活命的。

　　抓，抓不住，遇到强的，就立即逃走。毕竟，袁家也只有四名破帝之境后期的高手罢了，范丧魂想要逃走，实在是太容易。

　　那四名破帝之境的高手，范丧魂也许杀不了，但袁家的其他人呢？又有谁哪一个能够抵挡住范丧魂的报复？

　　还好，在这个时候，在这种情况下发现了范丧魂。如果范丧魂没有从仙界回来，一旦与仙帝扬太碰面，亦无邪第一个要倒霉。

　　仙帝扬太决计不会隐瞒范丧魂，范家被袁家灭了的事情。待到范丧魂斩杀亦无邪之后，接着要倒霉的就是袁家了。

　　陈云也有足够的理由相信，不仅范家要倒霉，就连冥界皇室，也要倒霉，仙帝扬太决计不会轻易的放过冥界皇室。

　　仙帝扬太不敢对付冥界皇室，不敢对付袁家，但若是能够借助范丧魂之手灭了袁家和冥界皇室，仙帝扬太还是非常乐意见到的。

　　就算灭不了，让袁家和冥界皇室伤筋动骨，只留下一些破帝之境后期的老家伙，仙帝扬太也高兴。

　　高兴万分。

　　对此，陈云只能却侥幸，庆幸，无比的庆幸。

　　陈云不得不庆幸自己拖了仙帝扬太这么长时间，也不得不大叫好运，仙帝扬太没有自己独自离开，进入仙界。

　　不然，后果可就严重了。

　　非常的严重。

　　陈云感到庆幸，袁霸道和袁胖子以及孟千娇如何不感到庆幸，走运？他们虽然没见过范丧魂，但也都知道范丧魂是范家的老祖。

　　范家被灭了，范家老祖范丧魂会如何？这还要问吗，绝对是疯狂的报复。范丧魂的报复，别说是袁家，就算是冥界皇室也承受不起。

　　袁胖子虽然不知道，早已经死了的范家老祖怎么突然活了过来，但袁胖子却知道，让范丧魂活下去的后果会如何。

　　他们都感到庆幸，运气好，范丧魂却心中叫苦。

　　范丧魂的确是秘密进入仙界，找仙帝扬太的，而且这数十万年来，也都是范丧魂与仙帝扬太联系。

　　所以说，范家这数十万年来与仙帝扬太之间联系，可以说是非常的隐秘，无懈可击，无人能够知道。

　　就算知道的，也只是一些幌子罢了。

　　真正的却是在范家老祖，范丧魂的身上。

　　谁会怀疑到一个已经死去的范家老祖的身上？任谁也不会。

　　就像是这次，孟千娇向范家开刀，范家派人前往仙界，寻找仙帝扬太的人也有两批。其中一批，只是有两名冥帝初期的修为，这两个人只不过是个幌子，用来掩人耳目罢了。

　　另外一波，那便是范丧魂了。

　　范丧魂在第一时间，以最快的速度，只花费了一天的瞬间，就进入了仙界请仙帝扬太。不过，当他进入仙界之后，却发现，仙宫已经不再，貌似被毁掉了。

　　而当时，仙帝扬太已经赶往冥界了，只是，他们走的路不通，并没有能够遇到。

　　仙宫不见了，仙帝扬太不知道在什么地方，范丧魂的任务也就没有完成，不请到仙帝扬太，范丧魂当然不会离去了。

　　于是乎，范丧魂坏费了三个月多月的时间，在仙界寻找，他已经把整个仙界的每一个角落，每个地方都仔仔细细的寻找了一遍，愣是没有找到仙帝扬太。

　　范丧魂不知道发生了什么事，但他却认为，仙帝扬太绝对有什么重要的事情要做，但短时间内肯定找不到了。

　　而且，在寻找仙帝扬太的过程中，范丧魂总有一种很不好的感觉，很强烈，无奈之下，只好返回冥界。

　　这刚一进入冥界，却发现了仙帝扬太，而仙帝扬太还重伤了，貌似发生了什么重大的事情。不仅如此，还遇到了吴见死和吴不救两兄弟。

　　这见死不救两兄弟，可早就要杀了他的，毕竟，以往可是有仇怨的。简直就是生死之仇，这下范丧魂就悲催了。

　　范丧魂很是苦逼。

　　范家老祖，范丧魂，活了不知道多少万年，虽然不知道具体发生了什么，但他知道，自己很不妙。

　　就连仙帝扬太也保不住他。

　　可以说，仙帝扬太现在是自身难保。

　　看不见，人家仙帝扬太都重伤了。

　　以仙帝扬太背后那个人的实力，在冥界，没有任何一个人敢反抗，更加没人敢重伤仙帝扬太了。

　　仙帝扬太重伤，让范丧魂很是不解和疑惑。

　　现在听到，见死不救两兄弟，竟然对着一个少年如此恭敬，并称呼与陈云大人。再加上，陈云是仙君初期的修为，是仙界的人，这让范丧魂多少知道了一些，猜测到了一些。

　　那便是，陈云比仙帝扬太更加的恐怖。

　　嗯，具体的说，就是陈云背后的力量，要比之仙帝背后的那个人更强。

　　紧接着，陈云又说让见死不救两兄弟向袁裘负责，向袁家负责。范丧魂何等人物，已下子便明白，陈云是庇护袁家的。

　　如此推敲，仙帝扬太的伤，不出意外，应该是袁霸道造成的，而且根据伤势的情况，在座的所有人，也只有袁霸道能够做到。

　　虽然，见死不救两兄弟的修为比仙帝扬太高，但他们都是主修毒道，一身毒功诡秘莫测，举手投足之间，全都是毒。

　　而仙帝扬太却没有一点中毒的痕迹。

　　所以，仙帝扬太的伤是袁霸道的功劳，而不是见死不救两兄弟干的。

　　袁家现在有了陈云撑腰，陈云背后的力量还比仙帝扬太要强，人家袁家当然不买仙帝扬太的账了。

　　揍了也就揍了，没直接把仙帝扬太杀了，已经非常不错了。

　　再剖析陈云话中的意思，范丧魂知道，见死不救两兄弟，已经不再是冥界皇室的人了，转头投靠了袁家。

　　嗯，还是最近的事情。

　　“杀，绝对不能让他逃了。”袁胖子厉声喝道，同时转头对着袁霸道说道：“父亲，你看住扬太这老货，不要让他搅局。”

　　对于儿子命令老子，袁霸道并没有赶到有什么不妥，也没有时间去想有什么不对，他清楚的知道，事态的严重性。

　　同时，无论是袁胖子还是袁霸道都感激的看了陈云一眼。

　　陈云让见死不救两兄弟，向袁胖子负责，想袁家负责，意思很明显，就是说：你们两兄弟的主人是袁胖子，是袁家，而不是他陈云。

　　“是，袁裘少爷。”吴见死和吴不救两兄弟，应了一声，随即，吴见死提醒说道：“陈云大人，你们退远一下，我们兄弟二人怕一不小误伤你们。”

　　见死不救两兄弟可是主修毒道的，一身毒功诡异莫测，无比犀利，无形无踪，他们虽然控制自如，却也怕一不小心，控制不好伤到陈云。

　　如此的话，那可就不好了。

　　陈云虽然不怕毒，但袁胖子等人却不行。

　　于是乎，陈云等人齐齐后退。仙帝扬太伤势很重，再加上有袁霸道盯着，也不敢轻取妄动，他也抵挡不住见死不救两兄弟的毒，只好很不情愿的后退，而不敢立即回到仙界。

　　如果不退，要是被见死不救两兄弟给误杀了，仙帝扬太可就苦逼了，找谁说理去。

　　陈云虽然不想杀他，也不希望他死在冥界人的手里，但仙帝扬太却也不是一定就不能死的。

　　见到陈云等人后退，吴见死和吴不救两兄弟相视一眼，随即，全身弥漫着黑雾，这黑雾接触到空气，空气发出了兹兹声。

　　见死不救两兄弟的毒，竟然连空气也能腐蚀，可见他们兄弟二人的毒功多么的恐怖，牛逼。

　　范家老祖，范丧魂早已经撑起了防御罩，将黑雾抵挡在外，即便如此，他的防御罩在接触到黑雾的时候，也在慢慢的被腐蚀。

　　“吴见死，吴不救，老夫看你们两个天生就是做狗的命，先是做了皇室的狗，现在又称为了袁家的狗。”范丧魂满脸嘲讽的说道。

　　当年让吴见死和吴不救两兄弟逃了，后来吴见死和吴不救进入了冥界皇室。范家的野心，一直都很大，冥界皇室也一直都在提防着范家。

　　吴见死和吴不救成为了皇室成员，范丧魂怕他们两兄弟借助冥界皇室的力量，来以报复他，连累范家。

　　毕竟，冥界皇室也很想铲除范家的，只是一直苦于没有借口。

　　为了避免这样的事情发生，范丧魂直接让范家的人宣布，自己因为一次修炼意外身死，从此隐秘在幕后，冲不抛头露面。

　　时间一久，大家也就相信了。

　　数十万年前，仙帝扬太的出现，找到了冥界，对范家也看到了希望，从此抱上了仙帝扬太的大腿。

　　而范丧魂这个已经死了的人，却成为了暗中与仙帝扬太联系的人。每次都非常的隐秘，从来就没有半点蛛丝马迹。

　　还是那句话，谁会怀疑到一个死人的身上？

　　“你也有脸说我们？你不也一直在做狗吗？连你们整个范家，都在做狗，你有什么资格说我们？”吴见死冷笑不已，满脸不屑的说道：“范丧魂，当年你追杀我们兄弟二人，多么的威风？没想到到了最后，竟然诈死保全，真是让我很是佩服，不佩服不行啊。”

　　当年范丧魂之死，见死不救两兄弟，最为愤怒。他们想要报仇，仇人却突然死了，虽然仇人死了，却依然无法消除他们心头之恨。

　　而且，见死不救两兄弟，也不相信范丧魂说死就死了，一直都保持着怀疑的太多，暗中查探。但让他们兄弟二人失望的是，范丧魂就像是凭空消失了一样，跟死了没有什么两样。

　　即便如此，他们兄弟二人依然不甘放心，继续查探。

　　这一查，就是近十万年，但依然没有任何的发现，最后，他们也只能放弃，相信范丧魂真的死了。

　　但是，他们依然很愤怒，所以将怒火全都发泄在了范家的身上。范家有很多人被杀，全都是见死不救二人所为。

　　也正是因为如此，见死不救两兄弟才会得到冥界的皇室如此赏识，重用。

　　冥界皇室知道，见死不救两兄弟，比他们皇室更加想灭了范家，更加痛恨范家，都有着共同的敌人。

　　这样的人，才最为忠心。

　　至少，在范家没有被灭之前，见死不救两兄弟是绝对不会反水，不会脱离冥界皇室的。就算哪一天范家被灭了，冥界皇室也相信，见死不救两兄弟也会继续为冥界的皇室卖命。

　　事实也的确如此，但陈云的出现，改变了一切。

　　只要是个人，他们都只愿意效忠强者，效忠更强的人，尤其是修为高深的人，更是如此。就像是见死不救两兄弟，他们的修为高，一身毒功又诡异莫测，心，当然也就高了。

　　在陈云出现之前，也只有冥界的皇室才能够容下他们这两尊大佛，其他家族势力，哪怕是袁家都不行。

　　这也是冥界皇室自信的原因。

　　可惜……陈云的出现，改变了这一切。

　　而这一切，还是冥界皇室亲手促成的。娘的，你们冥界皇室，谁不怕，偏偏来见死不救两兄弟来讨好陈云，人家陈云还能咋办啊。

　　都送上门了，陈云要是不收下，不为袁家收纳了见死不救两个毒物，那不是看不起冥界皇室，对不住冥界皇室的好意吗。

　　“大哥，不要跟他废话，既然范丧魂没死，我们兄弟二人可以亲手杀了他，报当年之仇。”吴不救冷喝一声，全身弥漫着庞大的杀气。

　　“好，我们兄弟二人，就让他名副其实，让他丧魂。”吴见死杀机四射。


第八百八十九章 只有挨揍的份

　　见死不救两兄弟一动手，范丧魂明知不对手，却也不能坐以待毙，在拼命还击的同时，努力的逃走。

　　而范丧魂逃走的方向，并不是冥界，而是近在咫尺，通往仙界的入口。冥界发生了什么，范丧魂并不知道，但见到仙帝扬太都这样了，他知道，冥界肯定发生了大变故。

　　再加上，仙帝扬太见到他出现，第一句话竟然让他快点逃回仙界，范丧魂也猜到了许多。他感觉，范家只怕已经不复存在了。

　　面对见死不救两兄弟，范丧魂也只能够选择逃，不逃，必死无疑。

　　想逃？

　　且不说有陈云和袁胖子的命令在，就算没有，以见死不救两兄弟对范丧魂的仇恨程度也决计不会让范丧魂逃了。

　　一旦逃了，谁丫的知道，什么时候能够遇到。再加上，范丧魂逃走的方向还是通往仙界的入口啊。

　　在冥界，自己这一方的实力强，又有陈云罩着，见死不救两兄弟不怕仙帝扬太，一旦进入仙界，谁知道又什么其他危险？

　　见死不救两兄弟，个个都跟发疯了一样，疯狂的攻击，绝对是以伤换伤的架势在拼命。要知道，陈云的医术可是很牛逼的。

　　具体如何，见死不救两兄弟不知道，但他们都听到了，有些人五脏六腑都碎了，只有一口气吊着，却被陈云治好了。

　　陈云又如此神术，自己又效忠陈云，隶属袁家阵营，有陈云在，他们还怕什么？

　　拼吧。

　　大不了就是重创，就算伤势再如何重，还能比五脏六腑都碎了还要重吗？

　　五脏六腑都碎了，陈云都能够医治好，那还怕啥啊。

　　吴见死和吴不救两兄弟，都在拼命，一身毒功更是诡异莫测，吓人，现在又全都是拼命，以伤换伤的打。两兄弟联手发挥出了，绝对不是一加一等于二这么简单的实力。

　　反观范丧魂，他就苦逼了。从开始到现在，他就无心恋战，也知道不是见死不救两兄弟的对手，一直都有畏惧之心。

　　再加上，范丧魂一心想要逃跑，十成的功力能够发挥出来八成就不错了。

　　现在的范丧魂那真可谓是苦不堪言，当他发现问题所在的时候，气势已经被彻底打散，打没了，再如何做，已经是徒劳无功了。

　　破帝之境后期高手之间战斗，就是犀利，破外力那可是非常吓人的。见死不救两兄弟和范丧魂三人，从地上打到天上，从天上打到山上。

　　他们三人所过之处，到处都是大坑，深坑，空气也被撕扯，无数空间被撕碎的声音连连响起。

　　所经过的山头，无论大小，全都变成了平地，变成平地之后，再变成大坑。

　　真可谓是今天动地，石破惊天，举手之间毁灭一座大山，跟玩的一样。时间很短，见死不救两兄弟身上已经是伤痕累累了。

　　范丧魂更是苦逼，不仅伤势惨重，更是中毒了。倘若不是他修为深厚，一直强行压制体内的毒，就以他所中的毒，足够他死一百回，一千回了。

　　嗯，这还都是少的。

　　本来就不是见死不救两兄弟，联手的对手，再加上现在又中了毒，还要分出一部分精力压制，一旦放弃压制，立即命丧黄泉，范丧魂真可谓是苦不堪言。

　　丧魂，很快，范丧魂就名副其实了。

　　范丧魂的父母也真是的，竟然给自己的儿子，取了这么一个不吉利的名字。现在应验了，马上就要丧魂了。

　　现在的范丧魂根本就没有丝毫的还手之力，他所能够做到的就是一味的闪躲，躲不过去也只能硬抗。

　　胜败已定。

　　而败者的结果，只有死路一条。

　　与此同时，在仙界，亦无邪这个疯子又跟两个人干到了一起。亦无邪在最后一次，与仙帝杨太一战，伤势非常的重。毕竟，当初的仙帝杨太可是拼命要杀了亦无邪，已经做好了负伤的打算。

　　所以，重伤逃走的亦无邪，足足花费了三个多月的时间，方才恢复伤势。但不可否认的一点就是，亦无邪的伤势虽重，但他的实力提升也是非常恐怖的。

　　在伤势恢复之后，亦无邪充满了自信，在他看来即便不是仙帝杨太的对手，但仙帝杨太想再如此重伤，那已经是不可能的了。

　　现在有了这种自信，就算没有什么自信，以亦无邪的性格，也决计不会怕了仙帝杨太的，伤势一旦好了，就会找仙帝杨太继续打。

　　有仙帝杨太这么好的一个陪练，亦无邪怎么会放过？

　　伤势恢复之后，亦无邪就已经迫不及待的从疗伤的地方出来，向仙帝杨太所在的地方飞行，想要跟仙帝杨太继续打一场。

　　之前与仙帝杨太打了那么多次，每次亦无邪都以重伤为代价，最后一战更是险些将自己的命留下。亦无邪虽然是一个战斗疯子，但也不是一个吃亏的人。

　　现在实力提升了，亦无邪还是有自信，在自己重伤的情况下，也让仙帝杨太掉一块肉的。所以亦无邪，又来了。

　　不过，在前往仙宫的路途，突然遇到了两个，充满死亡气息的人。而且，看修为，还全都是冥帝初期的修为。

　　如此一来，亦无邪的手又痒痒了。

　　冥帝初期的修为，亦无邪虽然不放在眼里，但多少也算是一个强者。更重要的是，这两个人还不是仙界的，是从冥界出来的。

　　亦无邪岂会让两个冥界的人，在仙界潇洒？作恶？

　　无论是出于正义，还是因为自己的手痒了，总之，亦无邪二话不说，直接动手了。以亦无邪的实力，斩杀两名冥帝初期的高手，那还是手到擒来，能够轻易做到的。

　　要知道，在没有提升之前，破帝之境的仙帝杨太，都杀不了亦无邪，从而就能够见到，亦无邪的实力是多么的恐怖。

　　冥帝初期的高手，在仙帝杨太的眼里那就是渣，挥手之间就能够斩杀的货色。别说是冥帝初期，就算是冥帝期大圆满之境的高手，遇到了仙帝杨太，只要仙帝杨太愿意，也得被他杀的死的不能再死了。

　　两者相互比较，亦无邪多牛逼？牛逼的没话说。

　　当然了，在以往，仙帝杨太无法斩杀亦无邪，除了亦无邪的实力之外，更重要的是，亦无邪逃跑的本事太牛逼，太犀利了。

　　不然，在亦无邪刚进入仙界的时候，是啥修为？如果不是逃跑能力牛逼，早就被仙帝杨太弄死不知道多少次了。

　　要知道，在亦无邪刚进入仙界，就连仙君期的高手，都能够将他一招干成重伤。最后，无奈之下，只好跑路。

　　乖乖……不可否认，亦无邪在进入仙界，仙界的高手众多，战斗次数也因此变得非常密集，这也是的亦无邪的实力，以一种无比恐怖的速度在飙升。

　　亦无邪，果然是疯子，是个老变态啊。

　　太牛逼了。

　　实力提升速度，都不比陈云慢多少。

　　亦无邪可没有什么聚灵大阵帮助，他的实力提升，进步，全都是靠自己一点点打出来的，拼出来的。用自己无数次，与死亡擦肩而过换来的。

　　亦无邪，绝对是一个战斗疯子。

　　更重要的是，现在的亦无邪，还只是仙帝初期巅峰的修为，距离突破只有一步之遥，一线之差。

　　这样的修为，还是最后一次与仙帝杨太一战，重伤之后，连连突破的。在那次之前，亦无邪的修为，充其量也只不过是仙君中后期这样罢了。

　　那两名冥界的冥帝初期的高手，正是范家的人，他们被派出进入仙界请仙帝杨太，也只不过是个幌子罢了。

　　他们两个的修为，在冥界虽然不算什么，但是在仙界，那绝对是牛逼哄哄的存在。这一点，在他们进入仙界之前，就知道。

　　在得知让他们做幌子进入仙界的时候，他们那叫一个兴奋，不知道让多少人感到嫉妒，羡慕。

　　仙界的冥玉虽然稀少，但也有，而且仙界的人还用不到。他们这次来，就是打算狠狠的发上一笔。

　　进入仙界也有三个月了，他们两个人逍遥自在，在仙界除了仙帝杨太之外，也没有人比他们的实力强，真可谓是横着走。

　　当然了，他们的目的是搞冥玉，还别说，在这三个月里，他们的确弄到了不少的冥玉。而且，在这个世上，从来都没有人会嫌钱多。

　　再说了，能够进入仙界一次也不容易，不多弄一些冥玉，不把仙界的冥玉全弄走了，他们也不甘心啊。

　　也不得不说，他们是幸运的，如果他们继续留在冥界，此时已经变成了死人了。毕竟，整个范家可都已经被灭了。他们要是留在冥界，不死才怪。

　　也许是乐极生悲起了作用，也可能是因为他们太过贪心的原因，正在他们继续寻找下一处冥玉矿脉的时候，却碰到了亦无邪。

　　你说你，都已经弄到了这么多冥玉，还不见好就收，赶紧离开仙界，下晃悠什么？难道真以为，在仙界，出来仙帝杨太之外，你们就真的能够无敌了吗？

　　在开始，他们遇到亦无邪的时候，发现亦无邪的修为虽然比他们搞，但也不过只是仙帝初期巅峰的修为。

　　亦无邪的修为是比他们高，但他们也不是吃素的，再说了，咱这不是有两人吗？还有就是，亦无邪见到他们，啥话都不说，直接动手。

　　他们能咋办？

　　干呗。

　　这一干不要见，一交上手，他们立即发现了亦无邪的可怕之处。两名冥帝初期的高手，面对亦无邪，竟然没有还手之力。

　　唯一有的，那就是挨揍的份了。

　　他们想要跟亦无邪讲理，但人家亦无邪根本就不理会他们，这让他们那叫一个蛋疼。

　　同时心中都腹诽不已，这……这仙界的情报不准确啊。

　　不是说在仙界，只有一名仙帝以上修为的高手吗？除了仙帝杨太之外，最高修为的也只不过是仙君中期吗？

　　这……这怎么就冒出了一个仙帝初期巅峰修为的高手啊？而且，实力还这么变态，变态的一塌糊涂啊。

　　我们两个的可全都是冥帝初期啊，两人联手，竟然不是一个仙帝初期巅峰高手的对手。不，不是不是对手，根本就毫无招架之力，只有挨揍的份啊。

　　这……这到底是什么情况？

　　到底是怎么回事啊？

　　这么重要的情报，咋就不知道呢？仙界怎么可能会有这样的人存在？不可能啊，这数十万年来，没听说过仙界有这么一个人啊？

　　就算是打死他们，他们也决计不会相信，亦无邪进入仙界的时间，也不过区区两年多的时间。

　　而且，在两年多以前，仙帝杨太只是化神期大圆满之境巅峰的修为，还在杀戮界等着陈云的出现。

　　两年多的时间，从化神期大圆满之境巅峰，提升到仙帝初期巅峰？妈的，开什么玩笑？谁相信啊。

　　他们更加不知道的是，就算是破帝之境初期修为的仙帝杨太，也杀不死亦无邪。不仅如此，为了能够斩杀亦无邪更是进入冥界搬救兵。

　　谁丫的，在化身期大圆满之境巅峰修为的时候，能够一巴掌拍死上仙初期的高手？唯有亦无邪。

　　除了亦无邪，就算是陈云都做不到。

　　两名冥帝初期，修为还要比亦无邪弱上一线的他们，怎么可能是亦无邪的对手？

　　他们被亦无邪揍来揍去，坚持了这么长时间，还全都是因为，亦无邪并没有下杀手，而是在通过他们，来磨练自己的术法和招式罢了。

　　亦无邪若是要杀他们，他们连片刻都不带支撑的，早就成为亦无邪的手下亡魂了。

　　“哎！”

　　突然，亦无邪发出一声叹息，在他的叹息之中充满了失望之色，同时还无奈的摇了摇头。亦无邪的意思很明显，眼前这两个冥帝初期的高手，实在是太差劲了。

　　事实也的确如此，冥帝初期的高手，在亦无邪的眼里，已经没有什么太大最用了。

　　对，是没有太大作用。

　　亦无邪是疯子，是战斗疯子不错，但他也不是没有目的，随便战斗的。亦无邪拼命战斗，只是通过战斗来提升实力罢了。

　　很明显，眼前这两个冥帝初期的高手，对亦无邪来说没什么用了。


第九百章 恐怖的毒

　　亦无邪在杀戮界的时候，一直都处于无敌的存在，实力进步非常的缓慢。来到仙界之后，压抑很久的实力，直接以极速飙升。

　　而且，亦无邪的实力，也都是通过战斗来提升的，对手越强，提升的速度就越快。哪怕是重伤，也是没问题的。

　　跟实力弱的人打，对亦无邪来说，纯粹是浪费时间，最多也就是将自己的术法，招式练得更加熟练罢了。

　　以杀戮，战斗提升实力的亦无邪，他的术法，招式能不熟练吗？还需要在进行磨练吗？根本就不许要啊。

　　再说了，就算需要磨练，也是找实力强人磨练，效果才能更好。

　　这两名冥帝初期的高手，显然无法满足亦无邪这个老变态了。

　　听到亦无邪的叹息，那两名冥帝初期的高手却是恨不得骂娘，妈的，你牛逼，我们不是你的对手，你把我们揍的毫无还手之力也就罢了，也不带这样鄙视我们的吧？

　　你这叹息是啥意思？

　　看不起我们？

　　看不起我们还跟我们打个屁啊？

　　你看看，我们不是你的对手，你又看不起我们，我们又被你揍了这么长时间，要不？你直接放了吗？

　　两名冥帝初期的高手，真的很想求饶，不过，他们连开口说话的机会都没有。

　　倘若是换做仙人，仙帝期的高手，亦无邪或许有可能直接放了，杀了也没有什么太大意思。但是，这两个人千不该万不该，不该从冥界来的。

　　当然了，如果亦无邪在冥界的话，放了也就放了，毕竟，他变成入侵者了。现在却不一样，这两名冥帝初期的高手是入侵者，亦无邪怎么会放了？

　　现在这两名冥帝初期的高手，已经没有留下来的必要和价值了，亦无邪连续斩出两剑，那两名冥帝初期的高手，还不知道怎么回事，就挂了。

　　简单。

　　简单到了极致。

　　只是轻轻松松的两剑，两名冥帝初期的高手就被亦无邪搞定了，而亦无邪也不过只是冥帝初期巅峰罢了。

　　可见，亦无邪的战斗力有多么的牛逼。

　　杀了两名冥帝初期的高手，亦无邪收剑之后，并没有停留，身子一动，快速向原本仙宫的方向飞去。

　　这两名冥帝初期的高手，也算是亦无邪遇到过的，除了仙帝杨太之外，最强的人了。不过，还是太弱了。

　　跟着两名冥帝初期的高手打完之后，亦无邪才真正的发现，仙帝杨太是多么强，多么的好，多么的值得自己去战斗。

　　对，是值得亦无邪战斗。

　　要是没有仙帝杨太，亦无邪还真不知道到哪里找高手战斗去了。不过，在亦无邪遇到了这两名冥帝初期的高手之后，对冥界很是感兴趣。

　　亦无邪虽然是一个战斗疯子，很是疯狂，但他却不傻，相反，还非常的精明。从这两个冥界高手的身上，亦无邪发现，他们在冥界的地位并不咋地。

　　冥帝初期的高手，在仙界那绝对是了不得的人物，在冥界却不咋地。这让亦无邪感到全身血液都在沸腾，冥界应该还有更强的存在。至少，比仙帝杨太强大的人，也应该不能太少了。

　　亦无邪打算，等仙帝杨太不是他的对手了，他就要进入冥界，继续战斗。毕竟，亦无邪的修为，可是通过战斗，才能够以火箭的速度飙升。

　　咳咳……要是真到了连仙帝杨太都不是对手亦无邪的那一天，冥界可就要热闹了，非得被亦无邪闹翻天不可。

　　亦无邪这边的战斗结束了，继续向仙宫飞行。冥界那边，见死不救两兄弟和范丧魂之间的战斗也马上搞定了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响，见死不救两兄弟疯狂的攻击在范丧魂的身上，范丧魂根本就无力闪躲，直接被轰飞。

　　“噗！”

　　范丧魂在倒飞的途中，连连吐出了不知道多少鲜血，在虚空之中划过一道又一道绚丽的风景线。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然想起，范丧魂狠狠的从虚空之中砸在了地面之上，山石地面，直接被他砸出一个大坑。

　　“噗！”

　　从大坑之中激射而出的范丧魂，再次喷射出数道血箭，在他的面前划出一道华丽的抛物线。而见死不救两兄弟，只是从虚空之中落下，将范丧魂夹在其中，并没有继续动手。

　　“没想到……没想到我范丧魂有一天……会……会死在……死在你们两个毒物的手里。早知如此，当初……当初老夫就应该赶尽杀绝……”范丧魂站立在原地，直挺挺的站着，短短嘘嘘的说道。

　　“哼，当初我们不是我们兄弟二人跑的快，你真的会放过我们？如果不是你没有追到我们，你会放弃？”吴见死冷笑不已，满是不屑的说道。

　　“大哥，你跟一个死人费什么话。”吴不救很是不耐烦的说道。他们兄弟二人，此时的伤势可不轻，不然的话，也不会这么快就搞定范丧魂。

　　见死不救两兄弟虽然能够斩杀范丧魂，但范丧魂怎么说也是破帝之境后期巅峰的高手。当一个人的修为，达到了一定的高手，哪有那么好杀的。

　　不拼命的话，到了最后，虽然也能够杀死范丧魂，但至少也得大哥三五天的时间才行。三五天能结束，还完全是因为，是吴见死和吴不救两兄弟，因为他们修炼的是毒道。

　　倘若是换做一般人，纵然能够杀了范丧魂，没个十天八天那时不可能的。

　　“哈哈，不救，你说的不错，我跟一个死人说那么多干什么。”吴见死哈哈一笑，貌似恍然大悟的说道。

　　“你们……”范丧魂咬牙切齿，但却已经说不下去了。在他说出你们两个字的时候，他已经无力压制体内的毒了。

　　“噗通！”

　　范丧魂双膝直接跪在地上，全身冒着漆黑的毒气，整个身体也都在快速的腐烂，雾化消失。变得越来越瘦，越来越小，最后直接消失不见。

　　“哇靠……”站在远处观战的陈云，险些从地上跳了起来，心中忍不住暗道：“妈的，这毒还真是够厉害的，破帝之境后期巅峰的高手，竟然就这么搞定了。妈的，破帝之境后期巅峰的高手啊，要是实力弱，都不带能够压制住的。”

　　陈云如此，袁胖子和袁霸道也都惊得一身冷汗，看向陈云的眼神，更是感激万分。如果不是陈云，吴见死和吴不救两兄弟，早晚有一天将会成为他们的敌人。

　　乖乖……有这么两个敌人，那可是非常可怕的。

　　袁胖子和袁霸道能够清楚的知道，这些被破坏的地方，被毒气覆盖过的地方，在百儿八十万年，都不带长出一棵草的。

　　绝对是寸草不生。

　　从而可见，这毒，到底有多毒。吴见死和吴不救这两个毒物，在毒道之上的成就，有多么的恐怖。

　　现如今，因为陈云，这两个未来的敌人，变成了自己的家臣，自己人。这也使得敌人，多出了两个如此牛逼的克星。

　　敌人。

　　袁家现在的敌人，当然是指的冥界皇室了。

　　陈云而已知道，吴见死和吴不救两兄弟很牛逼，却没有想到，竟然牛逼到了如此惊人的地步。

　　“想逃？”正在这时，袁霸道怒喝一声，一掌打了出去，隔空击中了，趁着众人震惊而逃走的仙帝杨太的身上。

　　“啊！”

　　仙帝杨太发出一声惨叫，连连吐出数口鲜血，伤势更重了。不过，也正是因为袁霸道这一掌，让他顺利的进入了通往仙界的入口。

　　吴见死和吴不救两兄弟的毒功虽然牛逼，但仙帝杨太因为身份的原因，曾经也有幸见识过，所以，在现在看来，并没有陈云等人那般震惊。

　　也正是因为如此，仙帝杨太才趁机逃进仙界，毕竟，冥界实在是太危险，仙界才是仙帝杨太的地盘。

　　而且，仙帝杨太有足够的理由相信，只要他逃进了仙界，陈云是决计不会让冥界的人进入仙界杀他。

　　虽然说，就算是在冥界，仙帝杨太也不会有什么危险，但是，想要拿下陈云就没有那么容易了。

　　人家袁霸道完全可以将仙帝杨太留下，让陈云先进入仙界，然后等个一天半天的，再让仙帝杨太回去。

　　到了那个时候，哪里还会有陈云的影子？到哪里去找陈云去？

　　冥界的人都认为，在陈云的背后，有一个强大到，连他仙帝杨太都畏惧的人。实际上，仙帝杨太却知道，这个人根本就不存在。

　　至于仙帝杨太怕陈云，还不是因为，陈云知道了他的秘密，知道他外强中干，更是弄走了绝不屈和飞船啊。

　　仙帝杨太有顾虑，在冥界人众人的明前，不敢得罪陈云，所以才造成了，冥界的人，都以为陈云背后的人更加的牛逼罢了。

　　更可气的是，他仙帝杨太还不能说出来，就算说出来，也不会有人相信。

　　你仙帝杨太这么牛逼，人家陈云背后要是没有人，你为何这么怕他？为何不敢对付陈云？

　　仙帝杨太如何解释？

　　难道说，他仙帝杨太背后的那个人，已经被他禁锢了，彻底的得罪了，最后还被陈云给弄走了？

　　这不是找死吗？

　　真说出来，仙帝杨太死的将会连渣都不带剩下的。

　　至于仙界的生死，仙帝杨太根本就不关心。仙帝杨太本来就不是这个星球的人，这个星球之人的死活，管他屁事。

　　仙帝杨太珍惜的是他自己的生命。

　　只是，让仙帝杨太没想到是，这么好的时机，机会，竟然还是没有瞒过袁霸道双眼，被发现了。

　　而且，袁霸道最后的那一掌，让仙帝杨太的伤势变得更重。

　　不过……值得庆幸的是，他仙帝杨太也因为袁霸道这一掌，成功逃进了仙界，算是彻底的安全了。

　　仙帝杨太也算是因祸得福了。


第九百零一章 堵陈云

　　“妈的，竟然让他逃进去了，他奶奶的，我那一掌，还帮助了吧。”袁霸道破口大骂，脸色很是难看，“不行，我要进仙界杀了他。”

　　说着，袁霸道就要冲进通往仙界的入口，不过，却被陈云给拦住了。妈的，进入仙界杀了仙帝杨太？

　　陈云要是想杀仙帝杨太的话，早就杀了，哪会等到现在？陈云都已经决定不能让，冥界的人斩杀仙帝杨太，也都到了这个份上，哪里会让袁霸道杀了仙帝杨太啊。

　　一旦杀了仙帝杨太，仙帝背后的人又没有能够出现，那也就暴露了，到了那个时候，仙界可就要乱了。用不了多久，就会遭受到冥界的进攻。

　　陈云可不想让仙界毁了，更不想与冥界为敌。毕竟，冥界的袁家，将来定然会成为冥界的主宰。

　　袁裘，袁胖子，袁裘大爷，可是陈云的兄弟，陈云怎么会跟自己的兄弟为敌？

　　“算了，杨太这老货进入仙界，定然会在第一时间逃走，就算你现在进去，也不知道他逃哪去了。再说了，你一旦进入仙界，杨太那老货背后的人很有可能就会出现。”陈云深吸一口气，连忙说道：“仙帝杨太背后的人无暇分身进入冥界，但你要是进入仙界，那就不一样了。你应该明白我的意思吧？”

　　“哼，算他走运。妈的，竟然在老子的面前逃了，老子这一掌，竟然还帮助到了他，真是气煞我也。”袁霸道冷哼一声，深以为然的说道：“陈云，你所言甚是，杨太这个小家伙肯定已经逃了。”

　　袁霸道之所以生气，除了因为仙帝杨太在他的眼皮底下逃了，还有就是，自己的一掌，虽然让仙帝杨太伤上加伤，伤势更重，但无疑是帮上了仙帝杨太逃走。

　　妈的，谁丫的让你帮了？没有你帮忙，没有你这一样，本帝照样能够进入通往仙界的入口。谁他娘的稀罕你帮忙？本帝请你了吗？操？你？大爷的。你他娘的生气，老子还冤枉呢，操，老子找谁说理去？

　　仙帝杨太要是知道袁霸道因何而生气，定然会腹诽不已。

　　至于陈云说，仙帝杨太早已经逃了，谁都相信。但陈云却明明白白的知道，仙帝杨太是决计不会逃的。

　　不用想也知道，此时的仙帝杨太，定然在仙界等着陈云，陈云一旦进入，就会快速发动攻击，将陈云拿下。

　　不可否认，陈云的猜测无疑是正确的，仙帝杨太的确没有离开。而且，袁霸道在这里大骂仙帝杨太，已经进入仙界的仙帝杨太，也正在骂他。

　　同时，还要堵陈云。

　　“妈的，该死的袁霸道，该死的陈云，总有一天，本帝要让你们加倍偿还。”通往冥界的入口，仙帝杨太的脸色煞白，没有丝毫的血色，难看的吓人，面目狰狞，看着通道，等陈云过来。

　　“哼，袁霸道你虽然将我重伤，想让陈云能够逃脱，却绝对不会想到，陈云的背后根本就没有其他势力的存在。”仙帝杨太捂着胸口，倒吸一口凉气，心中冷笑不已，“我的伤势虽重，但想要拿下陈云，也没有任何的难度。”

　　仙帝杨太的伤势虽重，但他却是破帝之境初期的修为，而陈云只不过是一个仙君初期的修为小子罢了。

　　也正是因为如此，仙帝杨太有足够的理由相信，以他的实力，哪怕是深受如此重的伤，依然能够拿下陈云。

　　而且，还不需要花费多少力量，基本上是手到擒来。

　　毕竟……两者之间的修为，差距太大。

　　当然，这也只是仙帝杨太自己如此一厢情愿认为的。

　　陈云真的那么好拿下吗？

　　现在的陈云，还在想，是不是能够趁着仙帝杨太重伤，趁机将仙帝杨太给杀了。他杀了仙帝杨太，没人会知道。至少，冥界的人不会知道。

　　就算冥界的人知道了又如何？在冥界之人的眼里，陈云背后的势力，可要比仙帝杨太背后的人要强大的多。

　　再说了，仙帝杨太背后的人，是否在报复陈云，是否在追杀陈云，谁有能够知道？没人会知道。

　　要知道，只要杀了仙帝杨太，没有了仙帝杨太这个威胁，李家势力的人，不仅不会有什么危机，更是可以光明正大的从域外战场走出来，重见天日。

　　咳咳……这也算是送李太白一个大大的人情不是。

　　当然了，只是将李太白给解救出来，这个人情已经大到了逆天的地步了。

　　再说了，也省得天天要想法设法拖着仙帝杨太，那多累啊。直接把仙帝杨太给杀了，啥威胁都没有了，岂不更轻松，简直就是一劳永逸？

　　仙帝杨太想要拿下陈云夺回绝不屈和飞船，陈云何尝不想直接将仙帝杨太给杀了。当然，不能让仙帝杨太死在冥界之人的手里。

　　不然的话，仙帝杨太早就死的不能再死了。

　　范丧魂死了，除了一个储物袋之外，哪怕是一根毛都没有留下来，就连衣服，也被恐怖的毒给腐蚀了。

　　一般有腐蚀效果的毒，就算一个人被腐蚀了，也将会留下一滩血水。然而，见死不救两兄弟毒，却非如此。

　　在范丧魂无法继续压制体内的毒，毒发的时候，直接变成了黑雾，消失在天际之间。嗯，就跟被直接蒸发了，那是一样一样的。

　　吴见死大手一挥，将范丧魂的储物袋收到了手里，随之，又掏出了一个玉瓶，从玉瓶内倒出白色的粉末，洒在了范丧魂的储物袋之上。

　　范丧魂最后是毒发而亡，全身都已经中毒，储物袋上依然也有残毒的存在。对这样的残毒，吴见死和吴不救两兄弟虽然不怕，但袁胖子等人可就不行了，当然要经过处理了。

　　在吴见死处理好储物袋上的残毒之后，走到了袁胖子的身边，双手捧着储物袋，恭敬的递给袁胖子，“袁裘少爷，这是范丧魂的储物袋。”

　　范丧魂的储物袋内有什么，吴见死和吴不救都很好奇，不过，他们却没有私自查看。虽然他们知道，就算他们偷偷查看，以他们的修为，谁也不会发现。

　　毕竟……见死不救两兄弟的修为，那可是最高的，全都是破帝之境后期的修为。除了他们之外，修为最高的也就是袁霸道了，而袁霸道也不过只是破帝之境中期巅峰而已。

　　见死不救两兄弟，倘若是想看，无人能够发现，但他们却没有。因为，他们清楚的知道，他们现在是袁家的家臣，是袁家的下属，没有袁家人的命令，他们是不敢的。

　　也幸亏他们没有看，不然，定然会被陈云发现。当然了，以陈云的修为是发现不了的，但不要忘记，器灵拽拽啊。

　　器灵拽拽要是发现了，那还不等于是陈云发现的。

　　看着吴见死手中捧着的储物袋，袁胖子看了陈云一眼，随之收到了手里，神识也在储物袋内一扫。

　　范丧魂是什么人？

　　那可是不知道存在多少万年的老古董啊，那可是范家的老祖啊。这样的身份，那他储物袋内的东西，能差了吗？

　　而且，范丧魂的储物袋，那可是品级非常高的，根本就不是常见的储物袋。

　　储物袋的品级越高，其内的空间也就越大，盛的货，自然也就越多了。

　　“哇靠……靠。”袁胖子的神识在储物袋上一扫，忍不住发出了一声惊呼，“妈的，这货也忒有钱了吧？只怕，这货把冥界十分之一的仙玉矿脉都给挖空了。”

　　是的，是仙玉，而不是他们所能够用的冥玉。

　　范丧魂的储物袋中，塞的满满的除了仙玉，还是仙玉。不用问了，这么多仙玉就是准备孝敬仙帝杨太的。

　　毕竟，范丧魂进入仙界的目的是请仙帝杨太帮忙的，不带些礼物怎么说的过去啊。

　　啥礼物最好，当然是仙玉了。

　　“大哥，这仙玉我可用不到。”说着，袁胖子就将手中的储物袋，丢给了陈云，脸上充满了失望之色。

　　仙玉虽然好，虽然多，但对袁胖子他们却没有半点的用处。冥玉啊冥玉，冥玉才是袁胖子他们的菜。

　　“呃？哈哈，你看你，冥宫都被我弄走了，现在还给我这么多仙玉，那多不好意思？哈哈，实在是太不好意思了。”陈云嘴上这么说，脸上却没有一点不好意思的意思。毫不留情，毫不停留的，直接将储物袋丢进了仙府之中。

　　仙玉在冥界之人的眼里，那就是石头，没有任何的用处，但在仙界，对仙人，对修真者来说，那可是超级好东西啊。

　　全都是钱啊。

　　“你的表现很不错，我很满意。”收了储物袋，陈云走到了吴见死的身边，拍了拍吴见死的肩膀，说道：“记住，你的一切事情，只需要向我的兄弟袁裘负责，对袁家负责就行。”

　　“我们明白，陈云大人。”吴见死和吴不救，坚定的点头，很是恭敬。他们也没有明白，陈云为什么表扬他们不错。嗯，应该是因为，他们斩杀了范丧魂吧。

　　只是，见死不救两兄弟哪里知道，陈云说他们表现不错，完全是因为，吴见死和吴不救二人，没有私自查看储物袋内的东西罢了。

　　当然了，他们也想不到，更加不会相信，陈云能够发现。而事实，陈云的确没有发现，但却瞒不过器灵拽拽的眼睛。

　　“嗯。”陈云点了点头，一扫众人，深吸一口气说道：“行了，你们都回去吧，我也该回仙界了。”

　　说着，陈云并没有停留，也不等袁胖子他们说话，身子一动，直接来到了通往仙界的入口处。

　　离别是悲伤的，陈云不喜欢这种感觉。

　　“袁胖子，有时间我会去看你。”站在通往冥界的入口，陈云停顿了一下，丢下了这句话，头也不回，无比谨慎的钻了过去。

　　在对面，仙帝杨太可是在堵陈云呢。


第九百零二章 气到你吐血

　　在陈云进入通往仙界通道的瞬间，一万剑瞬间出现，在他的操控之下，快速形成了一个强大的防御剑罡。

　　仙帝杨太就在对面等着，守着，堵着，只要陈云一冒头，肯定会遭受攻击。陈云当然不会贸然进入，准备，那是一定要有的。

　　除了一万剑形成的防御剑罡之外，就连仙藤也出动，将陈云包裹的严密无比。

　　仙帝杨太固然是重伤了不错，但人家也是破帝之境初期的修为啊。陈云啥修为，仙君初期罢了。

　　瘦死的骆驼也比马大，啥都不做就钻了出去，饶是陈云自信十足，也扛不住仙帝杨太的攻击。

　　以陈云现在这样的防御，别说是仙帝杨太已经受了极重的伤，就算没有，想要一击搞定陈云，那也是不可能的。

　　这已经是陈云，最强的防御了。

　　陈云又把握对上仙帝杨太而不被杀，他的依仗除了仙府之外，那就是他的防御了。万剑形成的剑罡，外加上仙藤，两重防御。

　　仙界，仙帝杨太死死的盯着通道，他都没有去疗伤，就是怕一不小心，陈云突然进入仙界，然后逃走。

　　虽然没有疗伤，伤势虽然也极重无比，但仙帝杨太有足够的把握，将陈云拿下。这是一种自信。

　　一种对自己修为的自信。

　　他仙帝杨太可是破帝之境初期的修为啊，陈云只不过是一个仙君初期的小家伙。倘若仙帝杨太连这点自信都木有，他也可以抹脖子自杀了。

　　“就要出来了。”仙帝杨太看到通道闪烁着亮光，心中一震，精神更加的集中，做好了随时动手将陈云拿下的准备。

　　“嗯？竟然还有防御剑罡，哼，就这点防御也能奈何了我？”仙帝杨太满脸不屑，在陈云出来的瞬间，他便发动了攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响天际，刚进入仙界的陈云，只感觉全身一阵，就被向右轰飞了数百米的距离。陈云知道，仙帝杨太如此做，就是防止他逃进冥界。

　　如此，来以让陈云离开通往冥界的入口。

　　“嗯？竟然没有打散他的剑罡，这……这什么可能？”仙帝杨太脸上充满了不敢相信，不过，他却没有多想，身子一动，快速欺身上前。

　　“陈云，乖乖交出来，我可以让你死的痛快一些。”仙帝杨太死死的盯着陈云，并没有急着动手。已经将陈云打开，距离通往冥界的入口数百米的距离，仙帝杨太相信，以他的实力，陈云根本就不可能逃走。

　　“哇靠……杨太这老货的伤势，看来真不轻啊。这一击打在老子的剑罡之上，剑罡也就微微颤了一下而已。”剑罡中的陈云，眉头一挑，心中暗道：“嗯，这可是绝佳的机会，不能就此错过，一定要杀了杨太这老火。这……虽然很难。”

　　陈云知道，哪怕是仙帝杨太重伤，以他的实力想要斩杀仙帝杨太，难度也非常的大。几乎是不可能的事情，不过，没有试过谁会知道？连试都不是，直接就放弃，陈云岂会甘心？再说了，这也不是陈云的性格。

　　无论多的难事情，无论能否做到，陈云都将会全力以赴，拼尽全力。到了最后，真的搞不定，也没有什么遗憾了。

　　至少，努力了。

　　“交出来？交什么？靠，我知道了。”陈云脸上露出了恍然大悟的表情，却忍不住破口大骂道：“妈的，杨太，你丫的也忒小气了吧？不就是一个好看，却不值钱的仙宫吗？你至于这样吗？”

　　“不错，我承认，你建造仙宫用了很多的黄金，也花费了一些心思。但是，黄金再多对你来说也不值钱啊。黄金这玩意，对于你我，也都只是样子货，根本就没有什么作用。”陈云眉头一挑，无比诚恳的说道：“其实吧，我也就是喜欢黄金这种亮灿灿的东西，所以才会弄走的。哎，没想到你竟然这么小气，从仙界追到了冥界，从冥界有追到仙界。不就是一点黄金吗？你至于吗？”

　　“一点黄金？我至于吗？”仙帝杨太的肺都快要气炸了，厉声吼道：“陈云，你别跟我说这些有的没的，别说是建造了一个仙宫的黄建，就算是全都是仙玉，本帝也不会在乎，也不会在意。”

　　“你看看，连你都这样说了，你不在乎，不在意，可你为毛一直要追着我不放？现在还跟我要回去？你这言不由衷，我可是会很鄙视你的。”陈云对绝不屈和飞船，决口不提，“既然你不在意，也不在乎，那我现在是不是可以走了？”

　　“陈云……你休要在本帝面前装傻充愣，你知道我所说的是什么。”仙帝杨太怒声吼道，全身血液都被气的沸腾了，身上的伤口也在往外流血，但仙帝杨太却是全然不顾。

　　妈的，谁他娘的跟你要黄金了？如果你喜欢，老子可以再多弄一些给你，就算把整个仙界的黄金矿脉全都给你了，老子也不心疼，一点都不心疼。

　　只是屁用都没有的黄金，也值得老子调动整个仙界的人，找你？你他娘的也配？别说是黄金，就算全都是仙玉，老子也不在乎。

　　老子要的是绝不屈和飞船，妈的，你以为老子有那个闲工夫跟你瞎扯？有那个精力浪费在你的身上？

　　还有一个亦无邪那个疯子等着老子呢，妈的。

　　“什么？靠，杨太，你丫的话都不说清楚，我怎么知道你说的是什么？你这仙界霸主是怎么做的？竟然连话都说不清楚。”陈云的双目之中，充满了鄙视之色，“还他娘的口口声声说，什么我不在乎那点黄金，你丫的也好意思说。你若是真不在乎，会一直追着我？就在刚才，还他娘的偷袭我。”

　　“靠，靠，靠，我就靠了。”陈云一脸委屈，一脸鄙夷的破口大骂道：“不管怎么说，你也是堂堂仙界霸主，破帝之境初期的高手，竟然偷袭我这么一个仙君初期的小家伙。”

　　“杨太，老子不想鄙视你都难。你他娘的，也实在是忒没良心了。就在刚才，在冥界，如果不是老子一直护着你，你丫的早就被杀了，死的不能再死，连渣都不带剩下的。”

　　“妈的，你倒好，老子刚出来就被你偷袭了。还好，老子也算是有些手段，不然，就那一下，老子可就挂了。”

　　陈云无比心痛的骂道：“妈的，你他娘的就是一个良心被狗吃了的家伙，呸，连狗都不吃的，那条狗吃了，那条狗就瞎眼了。说你是狼心狗肺，那就是在侮辱狼，侮辱狗。”

　　“噗！”

　　一口鲜血夺口而出，仙帝杨太直接被陈云气的吐血，原本苍白无血的脸，此时却变得涨红不已，简直是红的往外滴血。

　　仙帝杨太直接被气的不轻。

　　伸手抹去嘴角的血，仙帝杨太看着陈云，厉声吼道：“你他娘的保护我？妈的，就你也配？那也叫保护？护着？陈云，你他妈的还能再无耻一些吗？就你那样保护的？妈的，你看看，老子这一身伤，就是因为你的保护而造成的。”

　　“哇靠……杨太，老子说你没良心，你他娘的还不承认。如果不是有老子在，不是老子极力的保护你，护着你，你就只是受点伤这么简单？妈的，你早就死了，你知道不？”陈云摇了摇头，一脸失望的说道：“狗日的，早知道这样，老子就不护着你了。”

　　“不护着我？陈云，他妈的也好意思说？别在老子面前装，谁他娘的不了解谁，谁对谁不知根知底？你敢让冥界的人杀了我吗？你敢吗？老子被冥界的人杀了，老子也就暴露了。到时候倒霉的就是你。”仙帝杨太怒声吼道：“冥界都以为你背后有人，实际上呢？妈的，你有个屁的人？如果不是你知道了老子的秘密，你早就死了，死的连渣都不剩，死的是你。”

　　“不敢让冥界的人杀你？他娘的，老子有什么不敢的？就算冥界的人杀了你又如何？又能怎么着？就算到时候冥界攻打仙界，仙界被灭了，管老子什么事？”陈云摇头叹息不已，满是不屑的说道：“你他娘的就是一个没良心的家伙，恩将仇报的货。你也不用为你自己的忘恩负义找什么理由，找什么借口。任何借口，都是那么的苍白无力，都无法掩饰你忘恩负义的行为。”

　　“陈云，我要杀了你。”仙帝杨太又被气的突出了一口鲜血，体内的仙灵之气也动乱的厉害，“交出老子要的东西，老子会给你一个痛快。”

　　“你他娘的又来，还说不在乎那些黄金？再说了，那些黄金对你来说屁用都没有，老子护着你，让你活着回到仙界，难道这点报酬都不给？”陈云一脸无奈的说道：“杨太，你他娘的怎么可以这样？怎么可以如此吝啬？那些黄金对你来说，根本就没用啊。老子也只是喜欢金光闪闪的东西罢了，难道弄点黄金，就这么难吗？”

　　“噗！”

　　仙帝杨太，再一次被陈云成功气的吐血，心中更是无比的委屈。妈的，黄金？黄金算个屁？仙玉又算个屁？老子要的是飞船和绝不屈啊。

　　看着仙帝杨太被自己气的直发抖，不停的张嘴，却一句话也说不出来，陈云眼前顿时一亮，双眸之中闪过一道寒芒。

　　陈云跟仙帝杨太废了这么多话，愣是把仙帝杨太气的吐血，仙灵之气暴动，气息凌乱，正是陈云想要的，也是陈云的真正目的。

　　“好机会。”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，他身上万剑形成的剑罡，在他操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　万剑合一，万剑仙诀的最高境界，陈云也是第一次施展对敌。而且，他的敌人还是仙界的霸主，破帝之境初期的仙帝杨太。

　　要杀，陈云要将仙帝杨太斩杀。

　　陈云不希望冥界的人，杀了仙帝杨太，完全是因为，怕仙帝杨太外强中干的情况暴露了。但是，这不代表他陈云不可以斩杀仙帝杨太。

　　就算哪一天，冥界的人知道了，仙帝杨太被陈云所斩杀，也不会怀疑什么。毕竟，陈云的背后，可是有更加强大的存在。

　　同样，就算是陈云死在了仙帝杨太的手里，冥界的人也不会怀疑什么，仙帝杨太背后也有一个强大的存在。

　　仙帝杨太死在陈云的手里，这是陈云最希望见到的，死了也是白死，更是一了百了。铲除仙帝杨太，对陈云来说绝对是一劳永逸的事情。

　　“给老子死。”陈云剑指连动，操控着万剑合成的一剑，在内心深处发出一声低吼。万剑合成的庞大一剑，刺破虚空，直逼仙帝杨太的丹田。

　　仙帝杨太怎么也没有想到，仙君初期修为的陈云竟然会主动对他动手。他仙帝杨太，不主动灭杀陈云，那就已经非常不多了。

　　陈云却先动手了。

　　更让仙帝杨太所料未及的是，陈云竟然会在这个时候，在他气息凌乱，仙灵之气暴动的时候动手。

　　这份拿捏，对机会的掌控，陈云已经达到了炉火纯青的地步。同时，仙帝杨太也惊悚的发现，之前的一切，都是陈云在故意气他，只是为了这个机会。

　　这下，仙帝杨太对陈云更加的痛恨，更加的愤怒。

　　“找死！”仙帝杨太发出一声怒吼，却也不敢大意，因为，他从陈云的这一剑之上，感受到了一丝淡淡的危机。

　　危机虽然薄弱，却是事实存在的。

　　当然了，这也是因为仙帝杨太重伤，而且是伤势太重的原因，不然，陈云的这一剑固然强大，仙帝杨太也不会放在眼力。

　　毕竟，两者之间的修为差距太大，剑诀再如何的牛逼，那也需要看是从什么人手中施展出来才行。

　　仙帝杨太一声爆喝，全身仙灵之气瞬间爆发，不闪不避，无比憋屈的与陈云的一剑硬拼起来。

　　仙帝啊，破帝之境初期的修为啊，因为重伤不得不拼劲全力，面对陈云这个仙君初期的小家伙，还不能闪躲。

　　躲了，那多丢人啊！

　　仙帝杨太能不憋屈，悲愤吗。


第九百零三章 妈的，让逃掉了

　　明知道陈云的这一剑很强，明知道自己现在重伤，实在是不该硬拼，明知道硬拼绝对是不理智的行为，但仙帝杨太却不能不硬拼，不能躲啊。

　　躲了，丢人就不说了，这一躲至少会在仙帝杨太的心中，留下心魔。留下一个，破帝之境初期的高手，面对仙君初期的小家伙的攻击，都要闪躲的心魔。

　　别管是什么原因，别管自己受了多重的伤，躲了就是躲了。堂堂破帝之境初期的高手，躲了一个仙君初期的小家伙的攻击。

　　心魔是注定了。

　　仙帝杨太当然不会留下这样的心魔。

　　这种心魔一旦种下，对仙帝杨太日后的进境，突破的影响，那可是非常庞大的，影响深远。

　　陈云的这一击固然不弱，却也不算太强，虽然让仙帝杨太感受到了一丝危机，但以仙帝杨太的修为，伤势虽重，却还是能够硬拼，抗住的。

　　正是因为如此，正是因为仙帝杨太能够抗住，所以他才不能够闪躲。明知道能够抗住，还要继续闪躲，那心魔势必会被种下。

　　到了仙帝杨太这种层次，一旦留下心魔，可是非常凶险的。

　　如果陈云的这一剑，仙帝杨太根本就扛不住，硬抗就是送死。这种情况下，还要去抗，那纯粹是傻？逼行为。

　　“果然不躲。”见到仙帝杨太并没有选择闪躲，而是选择硬拼，硬抗，陈云的脸上露出了阴冷的笑容。

　　仙界霸主，破帝之境初期修为的高手，面对自己能够扛过去的一击，还要闪躲，那心魔必然会种下，同样也很丢人。

　　陈云知道，自己的这一剑，仙帝杨太决计是不会闪躲的。

　　也正是因为如此，陈云就是利用仙帝杨太这种心理，闪躲了，怕丢人，怕留下心魔的心理。陈云这一剑，并没有拼劲全力来以施展。

　　为的，就是迫使仙帝杨太不敢闪躲，上当。

　　如果陈云一上来就拼劲全力，仙帝杨太定然会发现不妥，发现陈云的这一剑，自己根本就不能挡住，不是他所能够抵挡的。

　　在这种情况下，在进行闪躲，避其锋芒，哪怕会留下什么心魔，仙帝杨太也绝对会毫不犹豫的选择闪躲，甚至是逃跑。

　　明知道不敌，不选择闪躲？

　　明知道不敌，不选择逃跑？

　　那就是傻？逼行为，就是送死行径，拿自己的生命开玩笑。

　　再说了，因为陈云的攻击威力太强大，自己根本就扛不住，不躲不行，那也就没有什么心魔，不心魔的了。

　　能够施展出如此强大一击的陈云，已经不只是简单的仙君初期的小子了，怎么还会有什么心魔啊。

　　心魔这种东西，是来自于陈云的修为，来自于陈云的攻击威力，如果陈云所发挥出的攻击威力，远远超过了他修为应有的，哪里会有什么心魔啊？

　　陈云要杀仙帝杨太，岂会让仙帝杨太逃走？更不会傻到，全力爆发，将万剑合一施展到最强，来以攻击仙帝杨太。

　　仙帝杨太闪人了，逃走了，陈云还杀个屁啊。

　　“来的好。”陈云爆喝一声，脸上露出了残忍的笑容，仙帝杨太不闪不躲，正是陈云想要见到的。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈云的全身仙灵之气在这一瞬间爆发，与此同时，他也将万剑合一这一剑的攻击，催发到了极限。

　　这是陈云，绝对的最强的一击。

　　万剑合一是陈云的最强一击不错，但也要看陈云施展的时候，全身修为发挥了多少成。十成力量，只发挥一成来施展万剑合一，那就不算是最强一击。

　　唯有全力施展万剑合一，那才是真正的最强一击。

　　万剑合一的攻击威力，瞬间提升了数倍，提升了好几个档次，也因此，陈云体内的仙灵之气也几乎被抽干。

　　“什么？”

　　仙帝杨太发出一声惊呼，满脸惊悚之色。他怎么也没有想到，陈云主动攻击他，竟然还没有施展全力。

　　刚在的那一剑，也只是在逼迫他，逼迫仙帝杨太不能闪躲，一旦闪躲就会留下心魔。仙帝杨太岂会明知道会留下心魔，还选择闪躲？

　　仙帝杨太不闪躲，陈云的杀招这才到来，真正的攻击这才呈现在仙帝杨太的面前。更苦逼，更悲催的事，仙帝杨太已经没有闪躲之力了。

　　哪怕是想要闪躲，仙帝杨太已经做不到了，避无可避，躲无可躲，唯有硬拼。

　　然而，陈云的这一剑，威力太过庞大，就算是仙帝杨太也深深的感受到，自己的性命遭受到了威胁，前所未有的危机，就这么出现了。

　　就算是当年与李氏仙朝大战，仙帝杨太也没有如此强烈的危机，死亡的感觉，也没有如此的清晰，刻骨。

　　而……而这一切，还是一个自己随手就可以灭杀，平时看都不看一眼，仙君初期修为的小子造成的。

　　仙帝杨太巨骇万分，心中充满了不甘。但为了活命，仙帝杨太也顾不得那么许多，开始拼命了。

　　第一次如此拼命。

　　当初，在面对亦无邪的时候，之所以让亦无邪多次逃走，就是因为仙帝杨太舍不得拼命，舍不得受伤。所以才无法真正的杀了亦无邪，虽然将亦无邪重伤，但还是没有能够将亦无邪留下。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响天际，整个天地都为之颤动，真可谓是昏天暗地，石破惊天。

　　“噗！”

　　硬拼了一击之后，仙帝杨太不知道吐出了多少鲜血，五脏六腑移位，脸色狰狞，痛的他恨不得立即死去。

　　“蓬！”

　　仙帝杨太整个身子倒飞，最后从虚空摔下，撞到了一座山峰之上，直接将巨大的山峰砸出一个大洞。仙帝杨太的身子急速降落，因为山峰的阻力，变得越来越慢。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在这一拼一击之后，陈云的万剑合一也被仙帝杨太打散，化成一万剑向四处激射而去。

　　陈云体内的仙灵之气已经被几乎抽空，再加上仙帝杨太的这拼命一击，使得他，根本就无力去操控一万剑。

　　一连串的惊鸣，向四面八方散落的一万剑，掉在了地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从陈云的口中夺口而出，在虚空之中划过一道靓丽的风景线，陈云在与仙帝杨太硬拼一击之后，也受了重伤。

　　仙府内的修复能量，根本要钱的一样，疯狂的向陈云体内涌入，修复陈云的伤势。

　　陈云顾不得自己身上的伤，也顾不得掉落在各处的仙剑，催动体内最后一丝仙灵之气，快速飞到了山峰之上。

　　要知道，仙帝杨太可就摔进了山峰之中的。

　　陈云不知道仙帝杨太是否被杀了，不过，他却相信，仙帝杨太绝对没有这么容易就死了。而这也是，击杀仙帝杨太最好的机会，一旦让仙帝杨太逃了，这样的机会，以后就很难遇到了。

　　嗯，可以说，再也不会有了。

　　陈云当然不会让仙帝杨太逃了。

　　“嗖！”

　　一道狼狈的黑影从山峰的洞中激射而出，在飞出来的过程，仙帝杨太依然在不停的吐血，可见伤势又多重。

　　此时的仙帝杨太，已经是强攻之末，全凭借最后一丝气息在支撑着，从山体之中飞出，根本就不管那么多，直接选择逃跑。

　　仙帝杨太怎么也没有想到，陈云的这一剑竟然会如此的强悍。仙帝杨太知道，如果现在不逃跑，让陈云再来这么一下，他就会必死无疑，绝对没有活下去的可能。

　　而且，仙帝杨太也有足够的理由相信，陈云很乐意杀了他。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　仙帝杨太刚出来，陈云体内的上仙中期修为的仙藤，四千零九十六根仙藤枝齐齐出击，毫不留情，疯狂的向仙帝杨太攻击。

　　陈云想要动手，不过，他体内的灵气已经几乎被抽空，勉强支持着他飞行，根本就无力进行攻击。

　　以陈云现在这种状态，也就能够拿着剑，上去砍。但陈云相信，连仙帝杨太的防御都不带能够砍破的。

　　何不浪费那个力气。

　　再说了，仙帝杨太现在虽然是强攻之末，但怎么说也是破帝之境的高手，又是拼命的时候，陈云上去，不是找不自在吗。

　　“啊！”

　　仙帝杨太发出一声凄惨的吼叫之声，双目充血，全身上下已经出现了无数个小洞，全都是仙藤的攻击造成的。

　　“轰！”

　　此时的仙帝杨太，已经疯狂了，他知道，自己若是不拼命，必死无疑。现在他所能够做的，就是疯狂的逃走，拼命的逃走。

　　执意要逃走的仙帝杨太，根本就不理会仙藤枝的攻击，将自己的速度提升到了，自己现在所能够发挥的极限。

　　仙帝杨太拼命，爆发出来的速度，那可是非常快的。

　　陈云拼命飞行追上去，却发现自己的速度与仙帝杨太拼命的速度相比，简直就是龟速。不追上去不行啊，毕竟，仙藤枝的长度有限的，不是无尽的。

　　眨眼间，疯狂，拼命的仙帝杨太，便逃出了仙藤枝的攻击范围，而陈云的那点速度，直接可以忽略。

　　“妈的。”

　　陈云破口大骂，看着已经快速消失的仙帝杨太，陈云那叫一个恨，气的他是奶子疼，一口银牙都快被陈云咬碎了。

　　多好的机会，竟然到了最后，还是让仙帝杨太给逃了。

　　当然了，仙帝杨太逃了，但其所受的伤，那可是非常惨重的，就算不死，想要恢复，在正常情况下没有个万儿八千年，那是不可能的了。

　　破帝之境初期的高手，倘若是想要拼命逃走，仅仅只是仙君初期的陈云，还是留不下来的。

　　虽然不甘，却也无力阻拦。

　　“陈云，等老子伤好，就算你躲到天涯海角，老子也要杀了你，噗！”虚空之中，滚动着仙帝杨太无比愤怒的吼叫，最后噗一声，也说明了，仙帝杨太再次吐血了。


第九百零四章 老子想杀人

　　“妈的，你叫个屁，有种别逃，我们继续大战三百回合？我？操？你？大爷的，你有种别逃啊？”陈云对着虚空破口大骂，也不管人家仙帝杨太能不能听到，“狗日的，你他娘的怎么说也是仙界霸主，你他奶奶的逃个屁？操！”

　　陈云气急败坏的骂娘，这么好的机会，这么好的时机，这么有利的局面，仙帝杨太都重伤成这样了，竟然还是让他逃了。

　　愤怒，憋屈，陈云那个蛋疼。

　　强攻之末啊，就这么让逃了，仙帝杨太除了逃，已经没有反抗之力了啊，依然就这么的让逃了。

　　妈的，万剑仙诀，操？你？大爷，全力施展一次就让老子全身仙灵之气几乎耗尽，几乎被抽干。你他娘的消耗，怎么就这么恐怖，这么吓人？

　　还有仙藤，你他娘的怎么这么短，你奶奶的就不能再长一些吗？狗日的，平时好吃好喝的供着你，你丫的关键时候竟然掉链子，短了，长度不够。

　　他奶奶的，仙藤，你丫的对付老子的时候怎么这么牛逼？现在一个重伤，半死，距离死也只有一线之差的仙帝杨太，你他娘的却干不死？竟然因为长度不够，让仙帝杨太给逃脱了？你……妈的，你怎么不去死啊？操……

　　陈云有些疯魔了，快要抓狂了，在虚空之中直跺脚，奶子那叫一个疼，蛋蛋都快碎了一地。

　　“轰！”

　　一声闷响，仙藤的四千零九十六根仙藤枝，突然疯狂的晃动起来，数量在急速的增加。从原来的四千零九十六根，直接飙升到了一万六千三百八十四根。

　　在这个时候，因为之前疯狂攻击仙帝杨太，仙藤突破了。从上仙中期，突破到了上仙后期的修为。

　　仙藤枝数量也变成了，四的七次方，足足一万六千多根。仙藤枝的长度也再度增加，从十六万米增加到了三十二万米，二的五次方长度。

　　见到这一幕，陈云傻眼了，一张帅脸不停的抽出，面目狰狞无比。

　　“我……妈的，操，你大爷，狗日的，天杀的，没良心的……麻痹的，什么玩意。”陈云破口大骂，“你他娘的早干什么的？什么时候不突破，在这个时候突破？攻击杨太那个老货的时候，你他娘的怎么不突破？你要是突破了，能让杨太那个杂碎逃了？十六万米，变成了三十二万米。我……妈的……狗日的……就算杨太那个狗日的再能逃，再能跑，也能弄死啊？”

　　没能够杀了仙帝杨太，除了是因为陈云全身仙灵之气已经几乎被抽空之外，还有就是，仙藤枝的长度不够。

　　不够也就不够吧。

　　仙帝杨太逃了也就逃了。

　　妈的，谁他娘的能够知道，仙藤却在这个时候突破了。突破之后，不说仙藤枝的数量，只是长度就足足增加了一倍。

　　要是早多出来十六万米，仙帝杨太往哪里逃？

　　讽刺啊，太他妈的讽刺了。

　　见到仙藤突破，陈云不仅没有高兴，没有兴奋，变得更加愤怒，帅脸不停的抽筋，恨不得把仙藤直接给灭了算了。

　　妈的，如果不是仙藤消耗了陈云那么的元婴，吃了陈云那么多资源，陈云真恨不得把仙藤给灭了。

　　仙藤也是的，什么时候不突破，偏偏在这个时候突破，陈云如何不愤怒。仙藤其实也很委屈，只是，之前一战，仙藤没有压制住啊。

　　仙藤也清楚的知道，在这个时候，选择突破，是多么的不明智。

　　面对陈云的怒火，仙藤大气都不敢喘，小心翼翼的变小，缩回了陈云的体内，变得无比安静。

　　“妈的，奶奶的，操，气死我了。”陈云咬牙切齿，心中那叫一个恨啊，“看来是杨太这个老不死的命不该绝。我全力一剑没杀了他，仙藤的长度又不够，还他娘的在杨太这个狗日的逃走了才突破。”

　　“奶奶的，小狮子好死不死的，在这个时候竟然来了个闭关，老子叫了他好几次也没把他弄醒。”陈云长叹一声，大骂了一番，也算是发泄了。

　　仙帝杨太实在是太走运了。

　　仙藤突破晚了，长度不够。本来还有雄狮大爷能够有些攻击力，说不定能够拿下仙帝杨太，谁知，雄狮大爷在陈云进入冥界之后，就开始闭关，到现在也没有醒过来。

　　种种原因，让仙帝杨太在最后的关键时刻，给逃脱了。

　　仙藤枝再长点？

　　雄狮大爷没有闭关？

　　无论哪一种情况，仙帝杨太想要逃，也没有这么容易啊。

　　容易？

　　妈的，老子容易你大爷，谁他娘的说老子逃的容易？妈的，你他娘的就不知道，老子能逃脱是多么拼命换来的成果。如果不是幸运了点，不是最后燃烧精血，拼了命的逃跑，老子能逃掉吗？

　　你他娘的知不知道，老子为了能够逃跑，付出了多大的代价？多么惨重的代价？老子所受的伤，跟老子付出的代价相比，连个屁都不是。

　　老子的伤，让老子已经是强攻之末，一条命去掉了七七八八。但老子逃跑付出的代价，却更加惨重，基本上已经是九死一生。

　　倘若不是运气好点，老子都不用你动手，老子自己就挂了。

　　容易？

　　这还叫他妈的容易？

　　仙帝杨太可真是委屈，委屈极了。

　　骂也骂了，虽然还无比愤怒，但陈云也知道，再生气也没有用，只要接受现实了。最后，陈云落在山峰之上，掏出了一把仙玉，布置了一个聚灵大阵，恢复消耗的仙灵之气之后，方才将一万剑收进了仙府之中。

　　做好了这些，还是有些不甘心的陈云，将方圆千里之内，找寻了一遍，仔仔细细的搜查了一遍，没有发现仙帝杨太的踪迹，最后也只好放弃，不了了之了。

　　再如何的不甘心，陈云又能有什么办法。

　　逃了，都逃了。

　　改变不了了。

　　再说了，就算仙藤足够长，就算雄狮大爷没有闭关，还是以前仙君初期的修为。以仙藤和雄狮大爷，这两个家伙的实力，想要拿下仙帝杨太，也是不可能的。

　　最好的结果就是，仙帝杨太付出的代价更加惨烈一下罢了。

　　都惨成这样了，再惨能惨到哪里去？

　　“仙帝杨太重伤，以他的伤势，在短时间内，没有能力进入域外战场了，定然会找个隐秘的地方进行疗伤。嗯，也算是一个小小的收获吧。妈的，这么好的机会，竟然没有杀了杨太这老货，妈的，真蛋疼。”陈云使劲的摇了摇头，不让自己去想没有杀了仙帝杨太的事情。一想到此事，他就很生气，很愤怒。

　　“妈的，老子想杀人，仙界势力的人，这么到现在还没有聚集到一起？李剑怎么还没有通知我？老子想杀人啊。”陈云深吸一口凉气，压制了心中的怒火，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“主人。”陈云刚一出现，器灵拽拽突然出现。外面的一切，器灵拽拽都看在眼里，也知道陈云非常的愤怒。

　　“嗯。”陈云点了点头，看着器灵拽拽说道：“小狮子现在怎么样了？这一闭关，就几个月，叫也叫不醒，他到底在搞什么？”

　　“小狮子现在的修为，正在急速飙升，而且增加的非常快，如今已经突破到了仙帝中期的修为，真是太古怪，太怪异了。”器灵拽拽的脸上，充满了不解之色。

　　“嗯，的确很古怪。”陈云深以为然的点了点头，也很是不明白，“小狮子以前，都是压制自己的修为，不让自己突破，待到攒够了之后，才出来渡劫，然后提升修为。现在小狮子不仅突破了，还突破了这么多，这块，竟然没有渡劫就突破了，真是奇怪。”

　　“是啊，真的很奇怪。”器灵拽拽想了想说道：“我感觉，不出意外的话，小狮子现在应该处于某种状态，不然，他的修为不会提升的这么快，也不会无论如何叫，也叫不醒。”

　　“因为小狮子处在这种状态之中，所以不用渡仙劫就直接突破了，待到他醒来，出了仙府仙劫应该就会降下。”器灵拽拽点了点头说道：“嗯，应该还会把仙劫给补上。”

　　在半年多前，陈云进入冥界之后，雄狮大爷也不知道是什么原因，就开始闭关。当时，陈云也就没有在意。

　　毕竟，在陈云进入冥界之前，雄狮大爷刚刚突破到仙君初期，渡完仙劫。陈云当时并没有当回事，以为雄狮大爷是在巩固修为。

　　只是陈云没有想到的是，雄狮大爷这一闭关，就是半年多的时间。而且，在这半年多的时间里，雄狮大爷的修为，竟然从仙君初期提升到了仙帝中期。

　　雄狮大爷这个仙帝中期，那可绝对是仙帝之中无敌的存在，除了极个别的变态，例如亦无邪，陈云之外，雄狮大爷绝对是无敌的存在。

　　木有那个仙帝期的高手能够杀了雄狮大爷。

　　半年多的时间，修为提升了这么多，这个速度，实在是太恐怖了。不仅如此，雄狮大爷的修为依然在继续提升，并没有醒来的意思。

　　实在是太匪夷所思了。

　　要知道，雄狮大爷在这半年多的时间里，并没有吞食元婴，也没有在聚灵大阵之中修炼啊。

　　这份进境速度，就算是陈云也感到望尘莫及。

　　如此牛逼，如此犀利的进境速度，也只有在聚灵大阵之中修炼，方可能够比拟，压制，比得过。

　　“算了，不想那么多，只要小狮子不出事就好。”陈云眉头一挑，看着器灵拽拽说道：“现在我就赶往仙界的北极，极寒之地，寻找仙阳泉。到那时候，你给我机灵点。”

　　“主人，我啊拽的手段你还不了解？在冥界寻找冥药的时候，啥时候让你失望过？”器灵拽拽无比自信，傲然的说道。


第九百零五章 段凡大翻身

　　器灵拽拽寻找宝物的手段，那绝对不是盖的，方圆百里之内，只要有仙草等，宝物的存在，那是决计逃不过器灵拽拽的感应的。

　　这一点，陈云见识过，那绝对是犀利无比，牛逼哄哄滴。

　　至于仙阳泉，这可是能够彻底修复最后一件仙剑残片的必备之物。没有仙阳泉，最后一件仙剑残片就无法彻底修复。虽然说，最后一件仙剑残片也能够使用，但威力跟定受到影响的。

　　更重要的是，四件仙剑残片因为最后一件没有彻底修复，导致无法修复成一剑，如此一来就大大影响威力了。

　　仙阳泉，陈云必须要弄到，毋庸置疑的。

　　为了快速找到仙阳泉，仙府中的陈云，心念一动，再次出现已经来到了距离仙宫的不远处。

　　仙阳泉，只有在仙界北极，极寒之地才有可能出现，而陈云此时，却是在仙界的极东之地。仙宫则是在冥界的最中央位置，直接到仙宫所在地，这之间就省下很多的距离。

　　从仙府中出现的陈云，牙关一咬，狠了狠心，直接向北瞬移。陈云可是不知一次说过，以后说啥也不瞬移的，毕竟，瞬移实在是太难受。尤其是像陈云这般，几乎不停歇的瞬移，更是苦逼。

　　但是，陈云也没有办法，仙界实在是太大，不瞬移谁知道什么时候能到仙界的北极，极寒之地啊。

　　无可奈何啊。

　　一路向北，这就是陈云现在要做的，同时，他还要时刻与仙府保持联系，毕竟，时间已经过去了半年多，仙界势力也准备的差不多了，用不了多久，李剑也该通过精血圆球通知他了。

　　在被陈云重创，全靠着一口气逃走的仙帝杨太，也不管那么多，提着一口气直接逃到了万里之外，方才停下。

　　以仙帝杨太当时的状态，他不敢停，万一让陈云追上，他就必死无疑，绝对没有任何生还的可能。

　　仙帝杨太不敢停，也不能停，一旦停下，他的伤势就会反噬，如此一来，他的全身都不能动弹，哪怕是来个小屁孩都能够轻易将他给斩杀了。

　　现在停了下来，不是仙帝杨太认为，万里的距离已经足够安全了，陈云追不上他了。完全是因为，他已经动不了了。

　　就算是想继续逃也逃不动了，仙帝杨太的伤势已经反噬，而他也压制不住了。

　　“噗通！”

　　伤势反噬，筋疲力尽的仙帝杨太，狠狠的摔倒在地，全身上下的伤口，都在往外流血，而他连一个手指头都动不了。

　　仙帝杨太现在的状况，绝对是任人宰割的份。

　　正在这时，有两个中年汉子，分别扛着锄头，像是刚干完农活，准备回家，在回去的路上，却惊悚的发现了，满身是血，伤痕累累，已经奄奄一息的仙帝杨太。

　　“大哥，那边好像躺着一个血人？难道已经死了？”其中一名中年男子，看着远处的仙帝杨太，脸色有些惨白，他什么时候见不过这样的场面？

　　“要不……要不我们过去看看？”另外一名中年男子倒吸一口凉气，脸色也好看不到哪里去。

　　这两个人是兄弟，长相非常的像，不出意外，应该是双胞胎兄弟。而他们全都是普通人，靠着种地为生，如此血腥的场面，他们可是第一次见到啊。

　　平时他们所见到的，最血腥的场面，也就是放年过节的时候，杀鸡，杀猪什么的，跟这种全身都是血的人相比，实在是不算什么。

　　而那些争斗，打打杀杀，在他们眼里也都是传说中的存在，根本就没有人见过。他们整个村子，都是淳朴善良，老实无比的普通人。

　　仙界，也是有普通人存在的。

　　“那……那我们过去看看。”老二深吸一口气，肩上的锄头已经落到了他的手里，而且双手握着，很近。

　　老大也是如此，握着锄头如临大敌，两个人都很是小心，谨慎的慢慢的向仙帝杨太缓缓的走去。

　　倒在地上，无法动弹的仙帝杨太，意识已经开始模糊，但却没有彻底失去，模糊不清的看到两个人，握着什么东西，正在小心的靠近。

　　见到这一幕，仙帝杨太心中叫苦，没有被陈云给杀了，现在却遇到了两个普通人，看他们的摸样，貌似不太友好。

　　靠，不会搞到最后，死在两个普通人的手里吧？如果……如果真是这样的话，当初就不逃了，直接死在陈云的手里得了。

　　堂堂仙帝，仙界霸主，最后死在两个毫无修为的普通人手里，真是如此的话，仙帝杨太也只怕会成为恒古第一个，死在普通人手里的仙界霸主，破帝之境的高手了。

　　是否会后无来者，仙帝杨太不知道，但他知道的是，绝对是空前的。

　　两个人的距离越来越近，仙帝杨太的意识也越来越模糊，想发出声音，却发现根本就无法做到。而仙帝杨太的意识越老越模糊，双眼已经睁不开了，只能隐隐约约的听到两个中年男子的对话。

　　“大哥，这人好像还没死。”老二用着颤抖的声音说道，同时，还拿着锄头，距离多远碰了碰仙帝杨太。

　　仙帝杨太要是能动的话，定然会跳起来骂娘。妈的，你要杀就杀，要剐便剐，见死不救的话，你就赶紧滚蛋，你那个锄头瞎捅什么？没见到老子全身都是伤啊。

　　很疼的哇。

　　“老二，别碰他，他全身都是伤，你碰他，他会很疼的。”老大伸手将老二的锄头拿开，说道。

　　苍天啊，大地啊，终于有一个知道老子身受重伤，被锄头捅一下，会很疼的。仙帝杨太险些泪流满面。

　　“大哥，那我们怎么办？如果不想法救治，他会死的。”老二很是担心的说道。多么淳朴的人呐。

　　“他的伤势太重，我们根本就医治不好，必须把他弄回村里，找楚老爷子给他医治。”老大顿了顿，说道：“老二，我们去那边砍些木棍。”

　　很快，双胞胎两兄弟抱来了一堆木棍和一些藤条，然后开始编制起来。

　　小半刻之后，一个简陋，却很是结实的担架就这么做好了。双胞胎两兄弟，都极为小心，却依然笨手笨脚的将仙帝杨太抬起，放在了担架之上。

　　整个过程，仙帝杨太简直是痛不欲生，不过，幸运的是，他终于彻底的晕了过去，最后一丝意识也没有了。

　　知道这两个普通人，对自己没有恶意，更是带着自己回去救治，仙帝杨太为之松了口气，没有了后顾之忧，精神一松，陷入了昏睡之中。

　　杀戮界，仙人古墓，迷途天坑之中，此时非常的热闹，烈火宗弟子和古惑仔成员，几乎所有人全都从九层黄金屋之中走了出来。

　　他们都停止了修炼，围成了一个大圆圈，圆圈之中有两个人，一个是帅的一塌糊涂的风雪月，而另外一个，就是经常被风雪月虐的段凡了。

　　不过，此时的场景彻底被颠覆了，在以往都是风雪月虐段凡，这次却恰巧相反，反过来了。

　　只见，风雪月躺在地上，一身白袍已经破烂不堪，蓬头垢面，无比狼狈，哪里还有大帅哥的样子，简直就是一个活脱脱的叫花子。

　　“风老头，咋样？现在服气了吗？”身材挺拔，风流潇洒，卖相极佳的段凡，一只脚踩在风雪月的脸上，居高临下，嚣张无比的说道：“风老头，你丫的就认了吧，投个降，认个错，段爷今天就饶了你。”

　　“臭小子，你别嚣张，早晚有一天，老子会狠狠的教训你。”躺在地上，已经被禁锢，无法动弹的风雪月破口大骂，“别他娘的小人得志，你丫的修为超过了老子又怎么样？老子承认，现在不是你的对手，但是想让老子投降，服软，没都没有。”

　　一想到段凡的修为，跟做火箭一样，蹭蹭的往上飙，风雪月就感到老脸无光，羡慕的牙痒痒。没用多久的功夫，段凡的修为就彻底的超过了他。

　　在段凡的修为，超过风雪月的当天，段凡就提出了挑战，要狠狠的虐风雪月。这些日子，段凡过的可不如意啊，别风雪月这个老货虐惨了。

　　这一战，段凡的修为虽然高，但战斗经验毕竟不如风雪月，被风雪月收拾了。虽然风雪月也不好受，但被虐的依然是段凡。

　　然后，段凡咬紧牙关，拼命修炼。哥哥我的战斗经验不如你，那哥哥我就拼命提升修为，以绝对的优势来压制你，狠狠的虐你。

　　果不其然，段凡这货，在短短的三个月里，连连突破，在一个月前，已经提升到了仙帝期大圆满之境巅峰，没过两天，又突破了。

　　也就是，达到了破帝之境初期。

　　突破之后的修为，段凡不知道是啥境界，风雪月和吴峥嵘等人也不知道。他们以为，仙帝期大圆满之境巅峰已经是极限了。

　　在当时，风雪月的修为也提升了不少，突破到了仙帝期大圆满之境，距离突破破帝之境初期，也只有一步之遥。

　　修为虽然比风雪月只高出了一个境界，但段凡却是信心十足，感觉自己很强大，又开始揍风雪月。果不其然，风雪月完败，在段凡的手里，根本就没有什么还手之力，除了抗就是抗。

　　全面性的压制。

　　段凡可是破帝破帝之境初期的修为啊，而风雪月虽然是仙帝期大圆满之境巅峰，仅仅一线之差，却差距甚大。

　　在那一战之中，风雪月被完虐，却也因祸得福，突破了。一举提升到了破帝期大圆满之境巅峰。

　　不仅是风雪月，就连吴峥嵘，段凡也没有放过，几乎两天一小虐，三天一大虐。虐的风雪月和吴峥嵘叫苦连连。

　　段凡知道，自己的战斗经验实在是不咋地，而这吴峥嵘和风雪月这两个货的修为，在其他人之中最高，不利用他们来增加战斗经验，找谁啊？

　　吴峥嵘和风雪月被虐的很惨，但进步速度也在快速增加，段凡也获益不少。

　　揍着揍着，虐着虐着，吴峥嵘和风雪月两人先后突破，都干到了破帝之境初期。而当时的段凡，只想着虐人，增加战斗经验了，修为也没有提升太多，只是提升到了破帝之境初期的巅峰。

　　风雪月和吴峥嵘都突破了，在修为稳定之后，段凡又开始苦逼了。

　　他的战斗经验虽然增长了不少，但依然比不上风雪月和吴峥嵘，尤其是吴峥嵘，更加不是对手。

　　于是乎，段凡又开始发飙了，拼命的修炼，仅仅花费了三天的时间，这货又突破了，直接进入了破帝之境中期。

　　嘿嘿……这下，段凡又爽了，全都虐了一遍又一遍，愣是没有腻的时候。吴峥嵘和风雪月则是痛苦并快乐着。

　　痛苦，是被一个小家伙虐，被一个小家伙骑到了头上，快乐是因为，他们在被虐的过程之中，修为进步更加快速。

　　段凡不修炼，他们都拼命修炼追赶，很快就会赶上了，只要赶上了，那可就可以狠狠的报仇，虐回来了。

　　想法是丰满的，但现实却是骨干的。

　　眼见着就要突破了，修为就要追上段凡了，这货又突破了，提升到了破帝之境后期。

　　如今，人家段凡的修为已经提升到了破帝之境大圆满之境了。

　　妖孽，变态。

　　段凡这货，才是真正的变态啊。

　　吴峥嵘和风雪月，也因为段凡的关系，修为也提升了很极速，很变态，全都是破帝之境中期巅峰，距离突破也只有一线之差。

　　他们的变态，跟段凡一比，顿时黯然无光了。

　　三个月的时间，段凡这货从仙帝初期，提升到了破帝之境大圆满之境，这进境速度，已经不能说是妖孽了。

　　妖孽？

　　如何来形容段凡啊。

　　至于吴峥嵘和风雪月从仙帝后期，三个月内提升到破帝之境中期巅峰，与段凡相比，实在是不值得一提。

　　太他娘的，不值得一提了。

　　那些修炼了不知道多少万年的人，才修炼到破帝之境初期，中期，后期的人，别说跟段凡比，就算跟吴峥嵘和风雪月相比，也就可以抹脖子自杀了。


第九百零六章 体内五行大阵

　　到了最后，吴峥嵘和风雪月这两个老货，实在是忍不住了。妈的，被一个小家伙天天虐，自己修为提升一点，人家提升一个档次，这两个老货怎么能够受得了啊？

　　大家都在聚灵大阵之中修炼，条件是一样的，就算你段凡进境速度比我们快，但也不该快到如此地步吧？追都追不上，眼看着要追上了，你丫的一修炼就突破了。这也太他娘的容易了吧？

　　于是乎，这两个老货，就开始问段凡是如何修炼的。

　　虽然说，段凡的进境比他们都快，但之前，也只是快上一些，有一个度，虽然很嫉妒，但还是能够勉强接受的。

　　哪像最近三个月，进境的速度，快的简直是让人发指。

　　这不问还好，一问，得知了原因，吴峥嵘和风雪月这两个老货，直接傻眼了，恨不得把自己的嘴巴揍烂。

　　段凡的这一切，全都是被这两个老货逼出来的。

　　前面两个月里，风雪月经常虐段凡，吴峥嵘虐了风雪月之后，风雪月还会转头来虐段凡。段凡跟谁混的？那可是跟陈云混的啊，能是什么好鸟？

　　终于，有一天，段凡被虐怒了。奶奶的，你丫的不就是修为比哥哥高吗？你虐我，我一定要虐回来。

　　段凡想要虐风雪月，不仅要虐风雪月，还要虐吴峥嵘。为啥要虐吴峥嵘？原因很简单啊，每次吴峥嵘虐风雪月的时候，段凡可是加油助威，可是站在吴峥嵘这一边的。

　　然而，就是因为给加油助威，风雪月被虐了之后，为了发泄就开始虐段凡。吴峥嵘这货，还不帮忙。不帮忙也就罢了，还他娘的在一旁看戏，偷笑。

　　段凡怎么会放过吴峥嵘。

　　不过……想要虐回来，哪有那么容易啊？段凡的进境速度虽然快，比风雪月和吴峥嵘都要快很多。但是，段凡的修为低啊，当初的他只是仙帝初期，而人家吴峥嵘和风雪月那可是仙帝后期啊。

　　怎么追？

　　差距太大了。

　　虽然说，以段凡的进境速度，终究有一天会追上，但，谁丫的知道要等到什么时候？在没有追上之前，自己还不是要被虐？

　　段凡不相等了。

　　这下，段凡就发狠了。要知道，聚灵大阵这等逆天的东西，可是段凡搞出来的，段凡大爷可是牛逼哄哄的阵法师，炼符师啊。

　　段凡一发狠，就以自己的身体为媒介，在自己的体内，布置大阵，从而加速提升自己的修为。

　　这种阵法，段凡虽然知道，但布置起来极为凶险，尤其是第一次布置，更是凶险万分，一个不好，就可以跟这个世界说拜拜了。

　　段凡是什么人？

　　那可绝对是一个狠人啊，尤其是对待自己，那绝对是毫不留情，狠的狠。

　　最后，段凡一咬牙，开始小心在自己的体内，布置大阵，而这种大阵与聚灵大阵很是相似，也算是另外一个版本。

　　布置大阵的过程，很是凶险，种种问题层出不穷，但段凡毅力惊人，再加上他在阵法上的造诣，已经牛逼的一塌糊涂。

　　到了最后，竟然被段凡有惊无险的布置成功了。

　　体内五行大阵，便是段凡所布置大阵的名字，将聚灵大阵修改之后，直接布置到了自己的体内。

　　成为了，段凡体内世界聚灵大阵。

　　而且这个体内五行大阵，布置起来不仅嫉妒危险，更重要的是，只有自己能够给自己布置，别人是不行的。

　　这也就是说，再如何牛逼的阵法师，也只能在自己的体内布置，无法帮助到别人。

　　你想要体内五行大阵？好，那你就自己布置吧，当然，如果你不怕死的话，那你就可以试试，一旦失败，那可是很爽的。

　　这种体内五行大阵，那绝对是需要一个牛逼哄哄的阵法师才能布置的，而且机会只有一次，绝对是不能重来的。

　　陈云虽然能够布置出聚灵大阵，而且速度也非常的快捷，但是，以陈云那半吊子水准，想要在体内布置五行大阵，那无疑是在自杀。

　　当时，吴峥嵘和风雪月这两个老家伙，听说段凡是因为这种体内五行大阵的原因，修为进境才会如此牛逼，登时砰然心动了。

　　只是让他们失望的是，段凡无法给他们布置，想要布置必须自己来才行。

　　吴峥嵘和风雪月这两个老货，对阵法也都是有一定了解，也能够布置出一些阵法的，但天赋毕竟有限，在阵法之上并没有什么太大的成就。

　　让这两个老货，给自己布置体内五行大阵，那不是找死吗？

　　明知道有这么牛逼的阵法，自己却没有那个水平布置，吴峥嵘和风雪月这两个老货，那叫一个眼红啊。

　　同样，这也是他们非常难受，非常苦逼的。

　　段凡狠心给在自己的体内，布置五行大阵，还不是因为被他们虐的，想要报复回来啊？

　　都是他们逼的啊。

　　这让吴峥嵘和风雪月这两个老货，后怕不已。

　　对，是后怕。

　　他们不怕被段凡虐，虽然很丢人，脸面挂不住，但他们也都得到了极大的好处。如果没有段凡，他们的修为也不会进步的如此神速。

　　他们怕，怕因为他们，把段凡给搞死，搞残了。

　　万一段凡在体内布置五行大阵的时候，一不小心，挂了，他们如何跟陈云交代？

　　段凡可是陈云的兄弟啊。

　　是陈云的兄弟，那就是自己人。

　　风雪月虽然很喜欢虐段凡，但，这完全是因为自己人，没有把段凡当成外人，所以才虐。虐段凡的过程中，段凡也在快速的成长。

　　还真以为，风雪月闲的蛋疼，真的嫉妒段凡的进境速度，才虐段凡的啊？呃？虽然，风雪月的确很嫉妒段凡的进境速度。

　　别说是风雪月了，谁不嫉妒？

　　凭啥在同样的环境里，同事在一个聚灵大阵之中修炼，你段凡进境速度比我们快啊？在嫉妒的同事，他们也都拼命修炼。

　　尤其是吴峥嵘和风雪月，那都是拼命的修炼啊。在段凡在自己的体内布置了五行大阵之后，他们就更加的拼命了。

　　不拼命？

　　能行吗？

　　不拼命修炼，那可是要被段凡虐的啊。

　　如果段凡是一个老怪物，被虐也就罢了。然而，段凡这货，这是一个二十来岁的小家伙啊。

　　吴峥嵘和风雪月哪个不都是活了数百年的老货啊。

　　“哼！哼！”段凡拧了一下，踩在风雪月脸上的脚，冷哼连连，满是不屑的说道：“我看你还能嘴硬到什么时候，奶奶的，信不信，爷把你的牙给打撒？把你的毛全都给拔光？嘎嘎，到时候，老大来了，可就只有一个秃驴老丈人了，嘿嘿，桀桀，啧啧，嗷吼……”

　　段凡怪笑连连。

　　“你……段凡，你这个小王八蛋，一肚子坏水，比他娘的陈云还要坏，妈的，老子干不过你咋了？老子不服，老子要是有那体内五行大阵，老子不揍翻你？”风雪月扯着嗓子嚎了起来，一脸的不服。

　　也不能服啊。

　　段凡这货，那可是非常狠滴，每次要虐他，都会将烈火宗弟子，古惑仔成员，以及其他所有人全都叫出来围观。

　　看着风雪月被段凡虐。

　　在这个时候，在这种情况下，还是被人家一脚踩在脸上，如此耻辱，如果风雪月再说自己服气了，以后还怎么抬起来头？

　　体内五行大阵！

　　妈的！

　　一想到体内五行大阵，风雪月就感到自己奶子疼，妈的，太他娘的气人了。就是因为体内五行大阵，他才会混到如此的地步。

　　痛恨的人，不只是风雪月，吴峥嵘也是如此。

　　嗯，可以说，吴峥嵘更惨，被段凡虐的更是惨不忍睹。

　　当然了，这不是因为风雪月是陈云的老丈人，不是段凡给陈云的面子。完全是因为，吴峥嵘这货的落井下石。

　　‘叛徒’！

　　这是以前，段凡每次给吴峥嵘加油助威之后，到最后段凡被风雪月虐了之后，吴峥嵘抱膀子看戏，不帮忙，段凡大骂吴峥嵘的话。

　　段凡对待‘叛徒’，那可是绝对不留情的，对吴峥嵘的‘恨意’，远远超过了，对风雪月这个罪魁祸首。

　　老子为你加油助威，你丫的不帮忙也就罢了，还看戏，老子怎么可以让你好过？

　　“不服可以，我会搞到你服……”段凡嘿嘿一笑，笑的很阴森，很恐怖，“我老大现在不在，没法给你疗伤，如果我在你的脸上，给你切几个口子，嘎嘎，风大帅哥你说，到那时候你还帅吗？嘎嘎……到时候，只怕就你最丑。”

　　“妈的，你他娘的怎么可以这样？再说了，你每次都用这一招威胁老子，你就不能换个点新花样吗？”风雪月白眼直翻，如果不是不能动，早就跳起来骂娘了。

　　每次风雪月被段凡干翻，段凡都拿毁容来威胁风雪月。

　　真是……是可忍孰不可忍呐！

　　“靠，我有什么办法？谁知道你丫的修为浅薄，但脸皮却厚的很，几乎是油盐不进，除了这招，哪一招对你有用？”段凡眉头一挑，说道：“谁让这一招，最有用呢，最有效呢？我不用这招，你以为我啥啊？”

　　的确，段凡每次用毁容来威胁风雪月，风雪月每次都会就烦，从来就没有失败。

　　“妈的，不该啊，不该，老子当初不该屈服，不然……哎，算了，咱这人丢的也不是一次两次了。”风雪月叹息不已，一副破罐子破摔的摸样，说道：“这三个月来，隔三差五就丢一次人，只怕他们也都看腻歪了，再丢一次人又何妨？再说了，就你这小王八蛋性格，这也不会是最后一次。”

　　咳咳……段凡每次虐风雪月的时候，都要将所有人叫出来看戏，而且还逼着风雪月服气。

　　时间久了，次数多了，还真腻歪了。

　　都不想出来看了。


第九百零七章 由蛇化龙（上）

　　第一次看，感觉风雪月被虐了，一个超级大帅哥别揍的鼻青眼肿很爽，烈火宗弟子和古惑仔成员中的那些男人们，都很爽。

　　咳咳……一个比自己要帅的大帅哥，在自己的面前，被揍成了猪头，那感觉别提有多爽啊。

　　只是同样的戏码看多了，那也是会腻歪的，有着时间，还不如拼命修炼呢。不过，段凡这货有命令，谁丫的不出来看，就是不给他面子，段凡就会虐谁。

　　娘的，连风雪月和吴峥嵘都被虐的没脾气，其他人谁是段凡的对手？不给面子，那不是找虐吗？

　　更可恶的是，段凡虐到最后，总是拿毁容这一点，让风雪月屈服，愣是连一点新意都没有。

　　你丫的让我们出来看，我们就出来看了，不看就要被你虐。看了吧，你却不会换点花招，谁受得了啊？

　　现在的众人，都是走出来，杵在那里，看与不看，谁也不知道，反正是出来了，充个人头，给段凡面子就行。

　　“嘎嘎，风老头，风大帅哥，你丫的还真有自知之明。”段凡得意不已，目光一扫众人说道：“风大帅哥，你看看，我虐你，人家都无精打采的，都不想看。从而可见，你除了被我虐，连一点的观赏价值都木有，你咋就这么失败咩？”

　　“我……妈的，段凡，你这个混账东西，就给老子等着吧，等老子的女婿来的，看老子的女婿这么教训你，到时候有你好受的。”风雪月冷哼连连，心中却憋屈不已。

　　妈的，你虐我人家不爱看，难道能怪老子吗？还不是因为你丫的，虐的没有技术含量？搞来搞去就那几下子，有啥好看的？

　　就算再好看的东西，看多了，也会腻歪，你他娘的难道就不知道换点新花样？

　　这样的话，这样的抱怨，风雪月只能在心理想想。娘的，要是告诉段凡，他虐自己的没新意的话，谁丫的知道，段凡这个狠货会搞出什么花样来啊？

　　这可是被段凡虐啊，而不是虐段凡。

　　风雪月又不是脑残，岂会告诉段凡？把事情挑明了？

　　那不是傻？逼行为吗？

　　简直是要老命了啊。

　　“等老大来？嘎嘎，桀桀，啧啧，嗷嗷……”段凡故作惊奇，故作意外的夸张说道：“风老头，你丫的怎么知道，我要等老大来啊？”

　　“以我的进境速度，我就不信了，老大的修为能比我高，等老大来了，我连他一起揍。嘎嘎，揍翻老大。”段凡咬牙切齿的骂道：“妈的，老大自己一个人出去了这么久也不会来，自己出去爽去了，哼哼，等你来的，看我怎么虐你丫的，操……操……”

　　说着，段凡一脚将风雪月踢飞，目光一扫，落在了吴峥嵘的身上，森然非常。吴峥嵘接触到段凡的眼神，全身忍不住打了一个激灵，如坠冰窟，从头凉到脚底板。

　　吴峥嵘知道，段凡又要虐他了。

　　在段凡开始动手虐吴峥嵘的时候，在仙界，一路向北瞬移，瞬移的晕头转向，差点吐了的陈云，感觉全身一寒，同时打了个喷嚏。

　　“妈的，看来那狗日的杨太没死，而且真是够渣的啊，这样的人竟然也能够成为仙界霸主。他奶奶的，竟然敢在背后骂老子。”陈云揉了揉鼻子，心中大骂不已，随之，身子一动落在了一个山谷之中，布置聚灵大阵开始恢复消耗的仙灵之气。

　　陈云打了喷嚏，以为是仙帝杨太在骂他，而且，在他看来，也只有仙帝杨太才会如此的痛恨他，会在背后骂他，诅咒他。

　　只是……陈云可是冤枉死仙帝杨太了，此时的仙帝杨太还在昏迷之中，用什么骂他陈云啊？

　　骂陈云的是段凡。

　　段凡骂陈云，完全是因为，陈云这一走就是半年多，到现在也没有回去。段凡修为又提升了，嘎嘎，嗯哈，想要虐陈云一把。

　　“主人。”待到陈云将消耗的仙灵之气，恢复到了巅峰状态，刚收回仙玉，器灵拽拽的声音突然在他的脑海之中响起。

　　“怎么了？又发现什么好东西了？”陈云突然感到眼前一亮，至于仙帝杨太在背后‘骂他’的事情，也直接被他忽略了。

　　陈云这一路瞬移而来，除了全身仙灵之气耗尽才会停下来恢复。而每次停下来恢复，器灵拽拽就会发现各种仙草，宝物。

　　这一路上，陈云也就停下来几十次，但他却在器灵拽拽的帮助下，弄到了不少，价值不菲的仙草等宝物。

　　没办法，器灵拽拽太牛逼了。

　　有器灵拽拽在，一般的东西陈云也不放在眼里，没有个五千年以上的功效，陈云都懒得去弄。

　　美其名曰，浪费时间。

　　当然了，一些稀有的仙草，不管年份，哪怕是幼苗，陈云也是会去弄的，毕竟，仙府的仙草园，可是能够加速成长的。

　　而且，如今的仙府已经被器灵拽拽加速提升到了十级。仙草园也是十级，仙草在里面成长的速度，简直是逆天的快。

　　当然了，代价就是，要付出大量的仙玉才行。

　　陈云缺仙玉吗？

　　开神马国际玩笑，陈云这货岂会缺少仙玉？将仙帝杨太的老窝端了，弄到那么多仙玉也就不多说了，只是冥界的整个冥宫，全都被他弄进了仙府啊。

　　冥宫，哪怕是地面上，都铺了厚厚的一层仙玉啊。冥宫之大，难以想象，整个冥宫全都是用仙玉建造而成的。

　　陈云有多少仙玉？

　　咳咳，陈云自己都不知道。

　　陈云只是知道一点，只要自己的修为够了，他所拥有的仙玉足够仙府升级到顶级。而且，还不带能够用完的。

　　仙府每次升级消耗的仙玉，那可是一笔庞大的数字，而且等级越高，越是往后，消耗的仙玉就越加的多。尤其是在器灵拽拽加速升级仙府的时候，那消耗更是庞大的惊人，吓死人，石破惊天。

　　但是，陈云啥都缺，就不却仙玉。

　　当然了，陈云现在最缺的就是仙阳泉。

　　“不是。”仙府中的器灵拽拽，摇了摇头说道：“这个山谷里虽然有不少仙草，但都很常见，你多也都弄到了一些，而且年份并不高。”

　　器灵拽拽口中所说的很常见的仙草，一旦出现在仙界，一旦露面，那绝对会是疯抢，引起打乱的存在。

　　倘若是挑出一株，在器灵拽拽口中，中等的仙草，也能够让仙界血流成河，兄弟反目成仇的货色。

　　到了器灵拽拽的嘴里，看在陈云的眼里，一律被划为了很常见。

　　至于年费并不高这一说法，那是没有达到万年的药效，所以，药效才会不高。陈云的眼光，已经变高了，高很多。

　　妈的，不足万年，哪怕是九千年药效的仙草，药效不高？

　　他娘的，也多亏了陈云这货能够敢说出口，连器灵拽拽也被他给带坏了。

　　“不是有好东西，那你叫什么？难道有什么危险？”陈云眉头一挑，亮起来的目光，顿时变得暗淡起来。

　　“危险也没有，不过，地龙蛇终于突破，服用了十株龙蛇草，而且消耗完毕，将地龙蛇放出来，渡过化形雷劫，就可以由蛇化龙了。”器灵拽拽的声音之中，充满了激动之色。

　　“由蛇化龙就由蛇化龙呗，有什么好激动的？你丫的跟哥哥我这么长时间了，咋就这么没见识呢？多大的事，值得如此大惊小怪？”陈云眉头一挑，白眼一翻，满是不屑的说道。

　　“啥？”

　　仙府之中的器灵拽拽，直接愣住了，咔嚓一声，下巴脱臼，砸到了他的脚尖，一脸的不敢相信。

　　器灵拽拽实在是很难想象，陈云为毛会如此的镇定，如此的不屑一顾？

　　妈的，地龙蛇啊，由蛇化龙啊？

　　龙啊？

　　陈云这货，竟然如此淡定。

　　“什么？”就在器灵拽拽震惊之时，陈云才反应过来，直接从地上跳了起来，震惊的大声说道：“啊拽，你刚才说什么？什么由蛇化龙？谁他娘的由蛇化龙？妈的……给你老子说清楚？”

　　不是陈云不在意，不是陈云足够震惊，也不是陈云对地龙蛇，由蛇化龙不屑一顾。完全是因为，器灵拽拽说这里没什么好东西，让陈云没了兴趣。

　　至于器灵拽拽之后所说的话，陈云虽然听到了耳朵里，却没有往心里去。

　　正是因为如此，陈云才会有如此反常的反应。

　　由蛇化龙？

　　龙？

　　陈云做梦都等着这一天呢，自己骑着神龙，在天际遨游，谁他娘的不羡慕，谁他娘的不嫉妒？

　　不过，羡慕有用吗？嫉妒有用吗？

　　你丫的以为，龙这种高级货色，岂是什么人都能拥有的？岂是谁想要就能得到的？放眼整个仙界，冥界，仅此一头。

　　是我的。

　　是陈云大爷的。

　　别人，哼，让你们看一眼就非常不错了，还想拥有？做梦的吧？

　　做梦？

　　是啊……陈云做梦都盼着这一天，等着盼着，地龙蛇由蛇化龙的这一天啊。

　　“咳咳，是……是的。”器灵拽拽把下巴安装了回去，他现在才知道，不是陈云不在意，不屑一顾，只是陈云这货，一开始没有反应过来。

　　“嗷吼，嘎嘎，桀桀，啧啧……妈的，老子也是有龙的人了，放眼整个世界，放眼整个修真星球，谁丫的有龙坐骑？唯有我，唯有我陈云。”陈云豪气万丈，兴奋无比，惊喜万分。

　　“对，对，还是快点把地龙蛇给弄出来，让他渡劫，然后……嘎嘎，嗷吼，哥哥我就有龙了。太他娘的让人兴奋了。”陈云嘿嘿直笑，嘴上说快将地龙蛇放出来，但这货，始终没有这么做。

　　陈云这货，实在是太兴奋了，一个劲的手舞足蹈，双手都不知道放在什么地方了，愣是不把地龙蛇给放出来。

　　典型的光说不练。

　　地龙蛇早已望眼欲穿了。


第九百零八章 由蛇化龙（下）

　　陈云盼着这天已经很久了，地龙蛇何尝不是如此啊。在以前，看着陈云大把大把的往外弄龙蛇草，自己愣是干看着，修为不够不能吃。

　　再说了，由蛇化龙，这简直就是每一头地龙蛇毕生的梦想，最为渴望的东西，一生的追求。

　　地龙蛇在吞掉了十株龙蛇草，吸收完毕的第一时间，就立即联系了器灵拽拽。在仙府之中，是不会降下雷劫的，地龙蛇必须出去才行。

　　那叫一个急啊。

　　一生的追求，就差最后一步了，地龙蛇能不急忙。

　　“咳咳……那个啊，主人，你是不是快点把地龙蛇放出来？他已经等的很急了。”器灵拽拽实在是忍不住了，提醒道。

　　就看着陈云这货手舞足蹈，嘴上说着要放出地龙蛇来，愣是没有动作。就算是地龙蛇不急，器灵拽拽都着急了。

　　娘的，哪有这样的啊？

　　“放出来？对，放……这必须放，必须放出来。不放出来，在仙府之中是无法渡劫的，咱放，这就放。”陈云一副恍然大悟的说道。

　　然而，这货依然没有行动。

　　器灵拽拽直接翻了个白眼，口吐白沫。还好地龙蛇不知道这些，不然，地龙蛇非得直接一头撞墙不可。

　　“那你还不赶紧的。”器灵拽拽头晕目眩，很是无奈的再次提醒。

　　“你急个屁？老子比你还着急，妈的，谁他娘的说不放了？”陈云白眼连翻，没有好气的说道。

　　靠，你比我着急？天呐，有你这样着急的吗？靠……靠，好吧，啊拽犯贱还不成吗？哪有这样的？

　　哼！哼！

　　“啊拽，仙草园内的地龙蛇是否全都成熟了？”陈云深吸一口气，平静了下来，开口问道。

　　龙蛇草一旦成熟，就算是地龙蛇不在旁边，也没有什么关系。如果龙蛇草没有成熟，地龙蛇出来渡劫，那些没有成熟的龙蛇草可就要全挂了。

　　龙蛇草这种东西，陈云当然舍不得浪费了。他还想着，以后要是再遇到地龙蛇，然后就……嘎嘎，那岂不是能搞到好多龙？

　　不过，地龙蛇哪那么容易碰到的？整个修真界，杀戮界以及仙界，现在也只出现了这么一头而已。

　　当然了，要是有足够的地龙蛇，陈云就能够无限制的造龙。

　　龙蛇草，陈云可是有很多的。

　　“主人啊，你就放心吧。现在仙草园内的所有龙蛇草全都成熟了。龙蛇草的种子也存下来了很多，没什么担心的，赶紧把地龙蛇放出来吧。”器灵拽拽有气无力的说道。像这种小事，那需要陈云操心啊，这不是怀疑器灵拽拽的实力吗？

　　因为地龙蛇的实力提升，能够服用龙蛇草，从那一刻起，所有龙蛇草的种子全都被器灵拽拽收了起来，没有种下，为的就是等到地龙蛇由蛇化龙的那一天。

　　而在这段时间里，种下的龙蛇草也全都成熟了。

　　嗯，一切都早已准备妥当。就等着放出地龙蛇，让地龙蛇由蛇化龙了。

　　“都准备好了？”陈云眉头一挑，激动不已，也不再多说废话。该激动的也激动过了，该兴奋的也兴奋完了，是时候放出地龙蛇了。

　　地龙蛇现在尚且还没有化龙，等到化龙之后再兴奋去。

　　陈云如是想。

　　至于地龙蛇化龙所需要渡的化形天劫，陈云根本就不担心，也不放在眼里。地龙蛇的防御，那可是非常牛逼的，区区化形天劫算个屁。

　　“小龙，出来吧。”陈云大手一挥，心念一动，直接将等到很久的地龙蛇给放了出来。至于称呼，陈云也直接给改了。

　　地龙蛇化龙，在陈云看来，已经是砧板上的事情了，铁铮铮的东西，反正以后还好改称呼，还不如提前改了，提前过瘾。

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇刚被放出来，就发出一声兴奋的吼叫之声，他的声音已经变了，没有蛇的声音，却参杂龙吟之声。

　　“小龙，去远一些渡劫。”陈云对着地龙蛇，兴奋的说道。

　　“是，主人。”地龙蛇巨大的嘴巴，口出人眼说道，他的声音之中，也充满了弄弄的兴奋之色，激动不已。

　　多少地龙蛇，一生的追求，又有几头能够真正的由蛇化龙，在遇到陈云之前，地龙蛇想都不敢想，如今却实现了。

　　嗖！

　　地龙蛇化成一道残影，快速向远处激射而去，站立在虚空之中，身上散发着庞大的气势，王者的气势。

　　地龙蛇虽然能够渡劫，但他不引动雷劫的话，也不会降下。不过，此时在他的上方，已经形成了浓浓的劫云。

　　诡异的是，在劫云之中，还参杂着火光。

　　“嗯？这是什么情况？”陈云看着远处的劫云，心头一颤，满是不解。他还从来没有见过，有人渡劫的劫云，会参杂其他颜色。

　　这种怪异的现象就摆在陈云的面前，火光啊。

　　“主人，这头地龙蛇应该是火龙。”器灵拽拽有些颤抖的声音，在陈云的脑海之中响起，“地龙蛇在没有化龙之前，谁没有任何属性的，只有在化龙的时候，方才会出现。在劫云之中出现火光，就是火龙。”

　　“如此道理，金光，就是金龙，青光就是木龙，土黄色的光，就是土龙，湛蓝的光，就是水龙。”器灵拽拽握紧双拳，由于双拳握的太紧，他的手臂也在颤抖，“火龙，在五行龙之中，那可是无比强大的存在，代表着毁灭。更重要的是，火龙和主人一样，同是火属性。有了这头火龙，对主人以后，那助力绝对是不要问了。火龙对主人来说，比其他任何属性的龙都要好的多。”

　　龙，也有五行五行，什么样属性的人，配什么属性的火龙，才能够发挥出最大的威力。

　　“火龙？好……好火龙。”陈云心头一颤，没想到自己的运气竟然这么好，竟然连龙，也是火属性的。

　　娘的，简直是太合拍了。

　　“第一道雷劫已经形成了。”陈云死死的盯着第一道化形雷劫。他虽然明知道，化形雷劫对地龙蛇来说，根本就没有任何的威胁，但他还是忍不住紧张起来。

　　“来吧。”

　　虚空中的地龙蛇，发出一声龙吟，兴奋无比的吼叫，对即将落下的化形雷劫，根本就不放在眼里。

　　地龙蛇头顶的化形雷劫，也显得很怪异，跟正常的雷劫不同。正常的雷劫都是紫色的，然而，地龙蛇头顶的确是紫红色。

　　嗯，具体的说是，紫火色。

　　对此，陈云也已经知道，火吗，那就是地龙蛇化龙之后的属性，也就不觉的奇怪了。

　　“轰！”

　　第一道紫火雷劫落下，轰击在地龙蛇的身上，发出一声闷响，随之，这道紫火雷劫，直接被地龙蛇给吸收了。

　　“嗷吼……”

　　地龙蛇的吼叫声中，龙吟声更深，而且仅仅只是第一道紫火雷劫，就让地龙蛇有了些许的变化。

　　地龙蛇的四足开口有了变化，萦绕着淡淡的火光，全身鳞甲也是如此，都萦绕了火光，不过更加的稀薄，不仔细看根本就发现不了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　半个时辰之后，连续两道紫火雷劫落下，轰击在地龙蛇的身上，结果依然是如此，全都被地龙蛇给吸收了。

　　整个过程，地龙蛇连屁事都没，很是嚣张，很是霸气。

　　唯一的变化就是，地龙蛇身上的火光开始变得清晰起来，随着紫火雷劫的不断降下，不断被地龙蛇吸收，他身上的火光就越加的明显。

　　四个时辰之后，地龙蛇的身上像是着火了一般，弥漫着熊熊烈火，气势逼人，四周的空气都像是被燃烧了一样。

　　虚空之中的劫云未散，正在急速的凝结，而且，看劫云的架势，就能够看出，接下来的雷劫，威力定然会非常的牛逼。

　　“主人，接下来是最后一道雷劫，这才是真正的化形，由蛇化龙雷劫。”器灵拽拽的声音在陈云的脑海之中响起，“之前的雷劫，都是在淬炼地龙蛇的肉身，鳞甲，全身上下每一个细胞，同时，也是在赋予他属性。真正的由蛇化龙，就是这最后一次了。”

　　“最后一次？真正的由蛇化龙？”陈云点了点头，说道：“怪不得小龙只是全身充满了熊熊烈火，除此之外，并没有什么其他的变化，原来还没有真正的开始化龙。”

　　的确……地龙蛇此时也只是全身冒火，如果出去那些烈火，地龙蛇的外形，根本就没有什么其他的变化。

　　地龙蛇就是一个超大的蜥蜴，现在也只是全身冒火的蜥蜴罢了，就这摸样怎么也无法与神龙联系到一起。就这卖相与神龙，相差实在是太大了。

　　如果这也叫做神龙的话，陈云就可以弄快豆腐，直接一头撞死算了。

　　真正的神龙，陈云并没有见过，但是在他的前世，假的，雕像，各种图案，陈云还是见过的。不管怎么说，陈云也是龙的传人啊。

　　神龙，万兽之首，要只是一个大蜥蜴，那也太寒酸了。

　　“小龙，你现在有没有受伤？如果受伤了，趁着还有时间，我可以为你修复。”陈云看着远处的地龙蛇，紧张的说道。

　　地龙蛇是否受伤，陈云一眼就能够看出来的，明显没有，但是陈云还是忍不住开口问道。毕竟，这可是最后一道雷劫，看其威力，那可是牛逼哄哄的啊。

　　“主人，我没事，区区化形雷劫，还难不倒我。”地龙蛇转头看着陈云，摇了摇他那绝大的头颅，表示没事，高傲无比。不过，地龙蛇看向陈云的目光之中，除了无限恭敬之外，还充满了感激之色。

　　以地龙蛇的修为，他的智慧可不比人类差。

　　“那好，你要小心。”陈云点了点头，开口说道。

　　“知道了，主人。”地龙蛇也点了点硕大的脑袋，表示明白。

　　又过去了半个时辰的时间，最后一道紫火雷劫，真正的化形雷劫终于形成。陈云双手早已经握紧，双手全都是紧张的汗水。

　　地龙蛇抬头看着头顶的紫火雷劫，硕大的双眸之中，也充满了谨慎之色。这是最后一道化形雷劫，真正的化形雷劫，哪怕是地龙蛇也不敢大意。

　　度过了，地龙蛇就可以由蛇化龙，成为真正的神龙，渡不过去，结果只有一个，那便是死。

　　最后一道化形雷劫的作用，就是激发地龙蛇体内的神龙血脉，从而让地龙蛇成为真正的神龙。

　　也正是因为如此，这最后一道雷劫的威力，将会非常的强大。

　　巨大的紫火雷劫柱，从天而降，速度很慢，比之前的那些紫火雷劫要慢的多。随着不断接近地龙蛇，紫火雷劫柱的速度也就变得越慢了。

　　到了最后，简直就像是乌龟爬的一样，慢的匪夷所思，慢的不可思议。

　　“轰！”

　　终于，最后一道紫火雷劫轰下，砸在了地龙蛇的身上，在接触到地龙蛇的瞬间，紫火雷劫就涌进了地龙蛇的体内。

　　紫火雷劫柱很大，也很长，但诡异的一幕又出现了。

　　只是接触到地龙蛇的紫火雷劫才会涌入到地龙蛇的体内，没有接触到的，依然停留在上空。

　　此时的场景，就像是一个超大的冒火的蜥蜴身上插了一个巨大的柱子，而柱子还在不断的缩短。

　　随着地龙蛇的不断吸收，紫火雷劫柱就变得越来越短。

　　“嗷吼！”

　　地龙蛇发出一声彻响天际的吼叫，龙吟之声更甚，他体内的神龙血脉已经正在激活。从他的四足开始蜕变。

　　地龙蛇的四足，从下往上，不停的蜕变，一点点的转变，最后变成龙足。

　　蛇足，变成了龙足，接着继续往上，不断的蜕变，转化成龙身。

　　“嗷吼！”

　　每一次蜕变，地龙蛇都会发出一声吼叫，龙吟，而且越老越凄惨。站在远处的陈云见此，双目充血，双拳紧握，咬紧牙关，紧张无比。

　　“妈的，小龙，你他娘的一定要挺住，挺住啊。”陈云担心，紧张万分啊。地龙蛇的每一次痛苦的叫声，陈云的小心脏就忍不住抽出一下。

　　陈云真怕，地龙蛇坚持不住啊。

　　毕竟，那么大，那么高的紫火雷劫柱，只变短了十分之一。


第九百零九章 这也叫浪费？

　　“嗷吼！”

　　又是一声吼叫，从地龙蛇的口中发出，声音之中参杂着痛苦之色。能够让地龙蛇都感到痛，可见这痛到了什么样的程度。

　　地龙蛇一身鳞甲坚硬无比，寻常的法宝连防御都破不了，都不再在鳞甲之上，留下丝毫痕迹的。

　　想当初，陈云在抓地龙蛇的时候，也是弄了大量的灵兽围攻地龙蛇，而地龙蛇屁的事都没有。最后虽然被陈云抓获，那也完全是因为，地龙蛇累了，动弹不了了。即便如此，地龙蛇连个屁的样子都没变。

　　地龙蛇都感到了痛，这种痛要是放在人类的身上，还那不直接痛死过去啊？

　　“妈的，到底在搞什么？该死的雷劫，妈的，不带这么折磨人的，不，龙的。”陈云咬牙切齿，险些跳起来骂娘。

　　“主人，你不要如此担心，这化形雷劫虽然让地龙蛇无比痛苦，但却也不会有什么生命危险。蜕变，以紫火雷劫之力激活地龙蛇体内的神龙血脉，进行蜕变，当然是非常痛苦的。”器灵拽拽开口安慰道。

　　“靠……你以为老子不知道吗？不过……这他娘的也太变态了吧。这还只是刚开始啊，妈的，谁知道什么时候能结束？靠，靠，靠……”陈云当然知道，在蜕变的过程中，那可是非常痛苦的，但是，他还是忍不住想要骂娘。

　　不过，陈云再如何急躁，紧张，担心，那也是没用的。他也曾试图靠近，却发现自己根本就不能靠近，一旦到了一定的距离，就会被阻隔。而陈云想动用修复宫的修复能量，帮助地龙蛇，却险些被反噬。

　　尝试了几次，陈云终于放弃了。妈的，只能看着地龙蛇痛苦，自己却帮不上什么忙，这让陈云无比的蛋疼和憋屈。

　　紫火雷劫柱的长度，已经变短了十分之一，还剩下十分之九。地龙蛇吸收紫火雷劫柱的速度，越来越快，同样也越加的痛苦。

　　当然了，蜕变的速度也就变得更加快捷起来。

　　这样的折磨，足足过去了九天的时间，在地龙蛇发出最后一声吼叫之后，紫火雷劫柱彻底的被吸收完毕。

　　嗯，至少，地龙蛇的体外，已经没有紫火雷劫柱了。

　　在这九天了，陈云眼都没有眨一下，要不是他的修为深厚，牙齿足够坚硬，只怕他的一嘴牙也都被咬碎了。

　　陈云太紧张。

　　“嗷吼！”

　　全身弥漫着熊熊烈火的地龙蛇，仰天发出一声龙吟，随之，他的头颅在发生天翻地覆的变化。

　　快速的向龙头转变，龙须也以肉眼可见的速度长出来。

　　“轰！”

　　天地之间，发出一声闷响，地龙蛇冲天而起，巨大，修长的身子，在虚空之中盘旋，畅游。

　　“嗷吼！”

　　此次，龙吟之声，已经没有了痛苦，变得无比畅快，兴奋，地龙蛇，不，此时已经不是地龙蛇了，是货真价实的龙。

　　火龙。

　　此时的火龙，长足有二十米，全身上下布满了火光，火红的龙鳞让人见了就感觉自己快要被燃烧了一般。在火龙的四周，还有几片火云。

　　真可谓是，腾云驾雾，还是火云，火雾。

　　在虚空之中，畅游了一番，火龙方才无比兴奋的向陈云飞来。陈云看着火龙，小心肝疯狂的乱跳。

　　若不是陈云的修为高深，只怕他心脏这种跳法，直接都能跳挂了。谁丫的不知道，人的心脏跳动，是有频率的，哪怕是再如何激动，再如何的快，都是有频率可寻的。

　　然而……陈云的心脏跳动，那叫一个乱，根本就没有什么节奏，频率可寻，简直就是一塌糊涂，很是随意。

　　靠，靠，靠，你的心脏随意跳下试试？

　　不挂才怪。

　　“主人，我成功化龙了，嗷吼……”火龙飞到陈云的身边，发出兴奋的吼叫，看向陈云的眼神，充满了恭敬，感激。

　　在火龙吸收雷劫，激发自己体内神龙血脉所承受的痛苦之时，陈云的反应，他全都看在眼里，很是感动。

　　自己的主人，不只是把自己当成灵兽，不只是把自己当成属下，打手，对自己是有感情的。

　　“好，好，好，化龙就好，化龙就好。嗷吼，嘎嘎，桀桀，啧啧……”陈云像是突然翻了癫痫一般，手舞足蹈，乱叫起来。

　　那声音，真可谓是惊天动地，如果有其他人在，都能被活活吓死，至少，器灵拽拽已经忍不住堵上了耳朵。

　　至于火龙，虽然也是很受不了，龙眼直翻，却还是咬牙忍受。

　　火龙身上弥漫的烈火，连空气都能够燃烧，然而，在接近陈云的时候，陈云感受不到一丝的热量。

　　这让陈云心中赞叹不已，称奇万分。

　　“嘎嘎，火龙啊，火龙，嘿嘿，普天之下，也之后哥哥我有。”说着，陈云身子一动，飞身来到了火龙的身上。

　　“小龙，一路向北，咱们飞，嘎嘎……”陈云怪笑连连，心中感到无比的骄傲，自傲。放眼整个仙界，这颗修真星球，谁丫的能够有神龙坐骑？

　　唯有陈云这货。

　　陈云凭啥不骄傲？凭啥不自傲？

　　没有现在就找个人多的地方，人口密集的地方，卖弄一番，陈云已经很低调了。不过，陈云心中却已经想好了，搞定了仙阳泉之后，他就骑着火龙，几界都转悠一下。

　　修真界，杀戮界，仙界，冥界，陈云都是不会放过的。

　　“神龙啊，火龙啊，嗷吼。”坐在神龙之上的陈云，兴奋的吼叫，眉头一挑，心中暗道：“等到时候，骑着小龙带着媳妇们，那感觉，嘎嘎。嗯，嗯，段凡那货，到时候肯定羡慕的要死，嘎嘎，哥哥我不让他上来。还有袁胖子，羡慕，嫉妒死他丫的。他那么胖，要是把哥的火龙压坏了咋办？不能给他骑滴。”

　　“小龙，你飞行的速度咋这么慢？咋说你也是神龙啊？牛逼哄哄的神龙，万兽之王，速度咋这么慢？”在火龙的神龙骑了一会，陈云眉头一挑，感到很不解。这神龙的飞行速度，实在是太慢了。

　　“主人，我这速度还慢啊？你见过，哪头化身期的妖兽能比我快？就算是小仙期的仙兽也不能跟火龙大人我比啊，更别说是人类了。”火龙忍不住翻了白眼，很是憋屈的说道。

　　速度慢吗？

　　靠，靠，本龙大人的速度慢？

　　开什么国际玩笑啊？普天之下，修为跟本龙大人相当的，无论是人，还是兽，谁有本龙大人的速度快啊。

　　“化身期？哦，哦，我知道了。”陈云露出一副恍然大悟的表情，“嘿嘿，我把这茬给忘记了，你只是化身期，修为太低了。”

　　是了，陈云可是仙君初期的高手，飞行速度当然快了。火龙的速度虽然快，但也不过只是化身期罢了。化身期的飞行速度，就算是再快，在仙君的眼里也是渣。

　　想通了这点，陈云顿时发现，火龙的飞行速度的确很快，至少比小仙期的妖兽快，比上仙修为的人类都要快上一点。

　　“小龙，你需要如何提升实力，才能最快，需要什么？”陈云眉头一挑，说道：“不要怕，有我在，不管需要啥，只要有，哥哥我就给你弄来。”

　　“那倒不需要了，咱们已经有了。”火龙一边飞行，一边说道。

　　“已经有了？仙玉？要是仙玉的话，咱还真有很多。嗯，等回头，我给你布置一个超大的聚灵大阵，弄个千把亿仙玉给你布置一个。”骑在火龙头上的陈云，拍了拍胸口，无比自信的说道。

　　不就是仙玉吗？哥哥我有的是，不怕你消耗，大不了，咱把冥界的仙玉全都弄来，把仙界的仙玉全都给洗劫一空。

　　倘若是再不够，那也没关系，咱这不是有飞船吗？

　　咱驾驶飞船，离开这颗修真星球，去其他修真星球，继续洗劫。仙玉有用，仙草啥的也别给哥哥省。有器灵拽拽在，啥仙草也瞒不过咱们。

　　反正都要出去了，一并全都给洗劫了。

　　只是，陈云想这些的时候，就没有去考虑，就他这点修为，仙君初期的小子，也敢去其他修真星球？还他娘的，大言不惭去洗劫仙玉，仙草？

　　到时候，只怕陈云是怎么死的，自己都不知道。

　　没听人家绝不屈说，这颗修真星球的实力，实在是太弱了，根本就无法跟其他修真星球相比啊。

　　“主人，仙玉什么的，对我来说虽然也用有，但用处不大。还是龙蛇草好，对我实力提升那可是大大的好处。”火龙嘿嘿一笑说道。

　　“龙蛇草？对你还有用？”陈云眉头一挑，在他看来地龙蛇都化龙了，龙蛇草也就没什么作用了。而龙蛇草，也只是给予地龙蛇化龙的。

　　“主人，这龙蛇草对我来说，那可是有大用的。而且，龙蛇草也只是一般的叫法，真正的名字，却叫升龙。也就是神龙服用，提升实力的意思。”火龙开口说道：“在没有化龙之前，龙蛇草可以让我们地龙蛇一族化龙，但也不是最大的作用，发挥不出来最大作用。哪怕是服用了，也是纯粹浪费。但想要化龙，却也不得不服用。”

　　“连我们地龙蛇一族，尚未化龙之前，服用龙蛇草都是浪费。”说到这，火龙很是委屈的说道：“我们服用都浪费，主人你竟然还弄走那么多，给人类服用，真是浪费，大大的浪费啊。糟蹋了龙蛇草，糟蹋了升龙啊。”

　　“靠，靠，这……这也叫浪费？”陈云忍不住翻了个白眼。

　　在杀戮界因为限制的原因，无法降下仙劫，所以服用龙蛇草才无法直接升仙。若是换做在仙界，元婴期的小家伙服用一株龙蛇草，就可以直接升仙的。

　　故而，龙蛇草又被称为升仙草。

　　这一到火龙的嘴里，竟然变成了浪费，糟蹋。


第九百一十章 传承记忆

　　“浪费？这岂止是浪费，简直是大大的浪费啊。”火龙一脸肉疼的摸样，声音中充满了可惜，“那足足近万株升龙草啊，如果这近万株升龙草，全都给我服用，我都能够成长到四爪神龙了。”

　　地龙蛇在化龙之前，龙蛇草就叫龙蛇草，服用十株之后就可以由蛇化龙。化龙之后，龙蛇草也就变成了升龙草了。

　　升龙草对神龙来说，那可是大大的好东西，服用之后，实力提升的速度那叫一个快，那叫一个变态，急速。

　　当然了，真正能够服用升龙草来提升实力的神龙，只怕整个宇宙都没有一头。升龙草实在是太过的稀有了啊。

　　毕竟，一头地龙蛇只会伴生一株升龙草，而那些出生就是神龙的龙族，根本就不会伴生升龙草。

　　升龙草，只有地龙蛇才有伴生。

　　有史以来，地龙蛇能够成功的由蛇化龙，那已经是非常稀有了，简直就是不敢想象，终生的奋斗目标。但真正能够成功的，又能够有几头？

　　至少，在陈云现在这颗星球，也只有火龙一头。而且，这还全都是因为，火龙遇到了陈云的原因。倘若不是遇到了陈云，倘若不是有仙府的存在，火龙也别想成功的由蛇化龙，最后老死。

　　整个星球，能有几头地龙蛇？目前为止，也只有火龙一头而已。

　　就一头，哪里弄那么多升龙草去？

　　想要由蛇化龙，必须凑够十株升龙草，不过，这说来容易，但又谈何容易？十株升龙草都凑不齐，更别说是用升龙草来提升实力了。

　　化龙都化不了，还提升个屁啊。

　　升龙草，对神龙来说，那可是绝对的宝贝啊。

　　火龙正是因为知道，自己在化龙之后，升龙草对他来说，那也是绝对的宝贝，提升实力的超级好东西，所以，在陈云弄走那么多升龙草的时候，火龙才会如此的心疼。

　　升龙草给地龙蛇服用，那都是浪费，更别说是给人类了。只有神龙服用，那才能够最大化的发挥作用。

　　不过，火龙再如何的心疼，那也没有办法，谁让陈云是主人呢？再说了，升龙草也是人家陈云的啊。

　　不错，是因为自己的一株升龙草，才让陈云培育出了，如此巨多的升龙草，但是，现在连自己都是人家陈云的，更别说是升龙草了。

　　之前的火龙，就像是一个守财奴一样，眼巴巴的看着自己的财产，被别人给弄走，那种心情，可想而知。

　　肉疼的要死啊。

　　当然了，让火龙兴奋的是，陈云的本命法宝，实在是太牛逼，可以无限培育升龙草，现在都已经有大把大把的升龙草成熟了。

　　不仅如此，还有很多升龙草的种子。每颗种子，那可就代表一株升龙草啊。

　　火龙，简直是兴奋的要死鸟。

　　“咳咳……如果真是浪费的话，那我还真浪费了不少。”陈云眉头一挑，看着火龙说道：“刚才你说，什么四爪神龙，是什么意思？”

　　在前世，陈云也听说过，神龙的爪子数量也是不一样的，有三爪神龙，四爪神龙，五爪神龙什么的。

　　陈云还依稀记得，在他前世的古代，皇帝与下臣服装商的纹饰，以爪数来区分级别。

　　五爪天子、四爪诸侯、三爪大夫。

　　现在火龙也提到四爪神龙，就让陈云有些不太理解了，毕竟，神龙这种高级货，在陈云的前世，只是存在于传说之中。

　　不过，听火龙的意思，爪数，还是可以增加的。

　　现在的火龙，只是有三爪而已。

　　“神龙的爪数，不仅是身份的象征，还是实力的体现。我现在是化身期的修为，是最弱的三爪神龙。”火龙开口解释说道：“神龙有，最低的三爪神龙，中端的四爪神龙以及最高的五爪神龙。”

　　“其实吧，在没有修炼到五爪之前，严格的说，也不算是神龙。只能说是普通的龙，只是龙而已。”火龙摇了摇龙头，说道：“地龙蛇一旦化龙，就是化身期，最低级的三爪神龙。仙帝期的修为，也就是最厉害的三爪神龙。突破仙帝期，达到破帝之境，就能够长出第四爪，成为最低级的四爪神龙，而仙圣期则是四爪神龙中最强的存在。”

　　“哪怕是仙圣期的四爪神龙，也只是普通的龙，只有突破仙圣期，长出五爪，那才是真正的，货真价实的神龙。”火龙想了想说道：“突破仙圣期，人类就是神灵，龙足就是神龙，真正的神龙。”

　　“神灵？果然，神灵果然存在。”陈云眉头一挑，想了想，问道：“小龙，神灵是否还有划分？应该也有强弱吧？”

　　陈云之所以问出这个问题，完全是因为，他的仙府一共有三层，而且貌似是每五级就是一层。

　　现在仙府升级到了十级，也只是仙帝期。

　　第三层，不出意外，应该也是五级，相对着五个境界。陈云已知的，破帝之境，仙尊，仙圣，再加上火龙所说的神灵。

　　破帝之境，仙尊之境，仙圣之境，神灵。

　　这才只是四个境界而已，并不足五个。

　　也正是因为如此，陈云才会问，神灵是否还有划分。

　　“当然有了，而且，神灵也只是一个统称罢了。只要突破了仙圣之境，就会成为强大无比的神灵，神灵当然也有强弱。不过，神灵只有两个划分，小神和神王。”火龙继续解释说道：“突破了仙圣之境，那就是小神，突破了小神就是神王，神王之上好像没有划分。不断的修炼，就会不断的变强，同样都是神王，差距却非常的大。”

　　“简单的说，一个初入神王的实力，若是普通人的话，强大神王的实力，都能够达到仙人，甚至更高这种差距。”火龙说道。

　　火龙的意思就是，神王之上没有境界划分，但神王之间的实力差距，却可以非常的大，庞大到了极致。

　　就算其中的差距，如普通人和仙人的差距也是正常的。

　　无论他们之间的差距有多大，但全都是神王，这一点却是毋庸置疑的。

　　“小神之上，还有神王，神王之间的差距，竟然如此庞大。”陈云忍不住倒吸一口凉气，“破帝之境，仙尊之境，仙圣之境，小神，神王，刚好五个境界。而小神和神王统称神灵的存在。”

　　“绝不屈当年在星际流浪的时候，遇到了一个挥手之间毁掉一个修真星球的强者，这个人应该就是神灵了吧？”陈云双眸之中，充满了向往。

　　以肉身之力，不借助任何外物，在星际之中遨游，那是多么牛逼，多么拉轰（拉风）的事情啊。

　　“如此之多的境界，我现在这点修为，还真不算什么。不过，有了目标，就有奋斗的方向。神王，超级牛逼的神王，等着哥，哥哥我早晚有一天，会成为神王的存在，在星际之中遨游。”陈云的双眸之中，充满了坚定之色。

　　陈云知道了，更强者的存在，不仅没有被打击的毫无信心，反之，却是充满了斗志。

　　在一般的情况下，对很多人来说，在得知了，在自己之上还有更多强者的存在，更多牛逼哄哄的超级强者，而自己在人家的眼里，只是蝼蚁，屁都不算，很多人都会被严重的打击，失去信心。

　　可怕的是，有很多人，都会选择自暴自弃，生出这样的想法：我的修为与别人差距太大，终极一生也追不上了。

　　这种念头一出，那可是非常致命的，只怕，真的会终极一生，再也毫无存进。

　　而陈云却不同，他却充满了斗志。是的，充满了斗志。

　　从无到有，从弱到强，敌人一个比一个强大，陈云没有放弃，有的只是拼搏，努力的超越，然后将敌人斩杀。

　　仙帝杨太够强吧？

　　有这么一个敌人，陈云与其实力差距不得不说，是非常庞大的。但，陈云却没有退缩，更没有选择躲进仙府。

　　倘若陈云真的躲进了仙府，就算仙帝杨太再如何的牛逼，再如何的强大，也无法伤到陈云的一根毛。

　　找都找不到，发现都发现不了，还打个屁，伤个毛啊？

　　但是，陈云没有这么做。

　　正是因为陈云没有缩进仙府之中，所以，他的实力一直都在提升，提升的非常快。更是在之前，将仙帝杨太差点弄死。

　　咳咳……虽然说，当时的仙帝杨太，伤势太重才会如此。

　　话是这么说，但是，如果陈云没有那样的实力，只是一个普通人，或者只是上仙期的修为，而不是仙君初期，能够做到这一步吗？

　　那肯定是不可能的。

　　上仙期的修为？哪怕是陈云的万剑仙诀再如何牛逼，以仙帝杨太的伤势，也能够轻易将他干翻了。

　　这都是陈云努力出来的结果。

　　现在陈云知道，还有神灵的存在，还有神王的存在，他的动力就更加的足，更加的拼命，绝对不会因此而放弃的。

　　“不对……”陈云眉头一挑，看着火龙，双眸之中充满了浓浓的疑惑和不解，问道：“小龙，你是怎么知道这么多的？你一直都在我的本命法宝之中，不该知道这么多才对？你是如何知道的？”

　　是啊，火龙是如何知道的？

　　毕竟，仙帝之上的破帝之境，仙尊，仙圣，这些境界，陈云也是在遇到绝不屈之后，才从绝不屈的口中得知的。

　　火龙是如何知道的？

　　在此之前，火龙还只是地龙蛇，一直生活在修真界，最后还一直都呆在了仙府的仙草园之中。

　　火龙如何会知道这么多？

　　“这个……我也不知道。”火龙摇了摇他那硕大的脑袋，说道：“我在成功化龙之后，脑海之中突然出现了很多的记忆，莫名其妙的就知道了这些。”

　　“难道……难道是传承记忆？”陈云全身巨震，双目放光，发出一声惊呼起来。


第九百一十一章 收集龙涎

　　按理说，火龙没理由知道这么多，然而，事实却是，知道了很多。连他自己也不知道是如何知道的，只是在化龙之后多出的记忆。

　　这还用问啊，肯定是传承记忆了。

　　像传承记忆这种高级货色，可不是那么容易拥有的，而火龙在化龙之后就有。这只能说明一点，火龙的身份很不简单，应该很牛逼。

　　火龙拥有传承记忆，还是在化龙之后才得到传承，那就很好说明了，火龙的父母，应该非常的牛叉，火龙才会拥有传承记忆。

　　火龙的前身是地龙蛇，那么，他的父母也应该是地龙蛇。正所谓，龙生龙，凤生凤，地龙蛇的父母当然是地龙蛇了。

　　火龙的父母，能够为他留下传承记忆，陈云坚信，火龙的父母定然成功的由蛇化龙了。可能是火龙的父亲，可能是火龙的母亲，说不定火龙的父母都由蛇化龙了。

　　不管如何，在火龙的父母之中，至少有一个由蛇化龙，不然是决计不能留下传承记忆的。

　　传承记忆，岂是想留下就留下来的。

　　只是，让陈云不解的是，火龙的父母现在去哪里？能够由蛇化龙，实力绝对是非常的强悍的。毕竟，每一头地龙蛇伴生的只有一株升龙草，而想要化龙却需要十株。

　　其他九株哪里来？当然要抢夺别的地龙蛇的了。

　　没有点实力，想要抢夺其他地龙蛇的升龙草，那肯定是不行的。而且，火龙的父母应该天赋很牛叉，不然也不能提前可以服用升龙草的。

　　这么牛叉的存在，又至少有一个由蛇化龙，那么，他们去哪里？死了？陈云可不相信，已经化龙的地龙蛇还能死掉。

　　但在修真界，杀戮界，乃至仙界都没听所过有龙的存在啊。

　　不可能无缘无故消失吧？就算是被修真者杀了，那也是出现过的，无论是谁屠了龙，那名气绝对是非常响亮的。

　　但是，陈云愣是没有听说过，龙的存在。

　　这只能说，火龙的父母，并没有被人杀了，而是离开了，至于去了什么地方，那没有人知道。

　　嗯，看来火龙的父母还是很低调的。不然的话，化龙之后，怎么可能会一点踪迹都木有，啥痕迹都没有留下咩？

　　“去了什么地方？难道是离开了这颗修真星球，去别的修真星球了？”陈云微微摇了摇头，否定了自己的猜测，心中暗道：“不可能，以化龙的实力，想要离开这颗修真星球，根本就是不可能的。”

　　“娘的，没想到哥哥我的运气竟然这么好，抓了一头地龙蛇，化龙了不说，背景还很是不一般啊。”陈云心中无比得意，谁丫的能有他这般运气？能够遇到一头地龙蛇就不错了，更别说是能够驯化成灵兽了。

　　就算能够将地龙蛇训话成灵兽，谁又能够让其化龙？好吧，就算能够化龙，谁有那个运气，搞了一头很有背景的龙？

　　唯有陈云这货啊。

　　“嘎嘎，火龙的父母至少有一个是龙，儿子是哥哥我的手下，老子应该也会听我的。嘿嘿，以后要是见到了，那可就爽鸟。”陈云心中直笑，兴奋不已。

　　就算火龙的父母，其中一个没有化龙，只要还在，还活着，陈云就能够让其顺利的化龙，并且收为己用，这简直就是买一送二，只赚不赔的买卖啊。

　　又让火龙飞行了个把时辰，陈云实在是忍受不了这样的速度了，直接把火龙丢进了仙府，自己开始瞬移了。

　　仙界很大，陈云现在距离北极的极寒之地也很远，让火龙来飞行，不知道要等到什么时候，嗯，差不多要到猴年马月吧。

　　被丢进仙府之中的火龙，翻了个白眼，腹诽不已，丫的，你以为本火龙大人喜欢在驮着你飞行啊？那么多升龙草在等着本火龙大人去临幸，哪有功夫跟你下墨迹，浪费啊。

　　别说本火龙大人修为低，飞不快，就算飞行的比你瞬移还快，本火龙大人也会装作飞的很慢。

　　升龙草啊。

　　那可是龙族的恩赐之物啊。

　　嗷吼！

　　仙草园之中，火龙发出一声兴奋的龙吟，一头钻进了金光闪闪，已经成熟，成片成片的升龙草里，一个劲的猛吃。不仅如此，火龙还叫来了器灵拽拽，让器灵拽拽将所有升龙草的种子全都种下了。

　　火龙颇有一副，不把所有升龙草全都吃到肚子里决不罢休的架势。而且，看其摸样，打算是一直吃下去了，并不打算跟陈云出去耍威风，让陈云装逼。

　　“全种下去？”器灵拽拽眉头一挑，看着火龙，淡淡的说道：“已经成熟的升龙草，已经足够你服用的了，等你快吃完了在我在种下。”

　　“啊？不行，到时候只怕我就要断粮了。”火龙顿时急了。火龙，虽然是由蛇化龙，但他却是实实在在的龙族。龙族，那可都是超级收藏家，从来不会嫌弃宝贝多，标准的守财奴，有进无出的货。

　　有那么多升龙草的种子，不种下，火龙实在是不太放心。全都种下，全都吃到自己的肚子了，那才安全。

　　要是哪天，陈云再弄一些升龙草走，火龙是阻拦不了的，但却足够他肉疼的。

　　“你说不行就不行？信不信我揍你？别丫的以为自己由蛇化龙了，就很牛逼，在这里，哥哥我想怎么揍你，就怎么揍你。”器灵拽拽一脸的傲然之色，根本就不给火龙丝毫的面子。

　　现在将所有升龙草的种子全都种下？虽然十级仙草，提升的速度很牛逼，但那也需要几个月才能成熟。在这几个月里，器灵拽拽相信，陈云一定会回到杀戮界的迷途天坑之中。

　　到了那个时候，以陈云那装逼的性子，肯定会让火龙出来，震惊大家一把。如果现在种下升龙草，到时候没有成熟，那陈云岂不是无法装逼了？

　　作为仙府的器灵，器灵拽拽咋会让陈云无法装逼呢？靠，要是真那样的话，器灵拽拽不用想也知道，肯定得挨揍。

　　果然，在器灵拽拽的话音刚落，陈云的声音猛然响起，“啊拽，暂时不要种升龙草，要是影响了哥哥我的大事，看哥哥我到时候怎么收拾你。”

　　大事？

　　陈云所说的大事，当然是会到杀戮界，仙人古墓中的迷途天坑装逼了。

　　“小龙啊，你也听到了，主人不让我种，我也没办法。哎，其实吧，我真的很想将所有升龙草的种子全都种下，但是，你也看到了，我很为难的。”器灵拽拽翻脸跟翻书一样，说的很感人。

　　妈的，谁他娘的之前说，不种的啊？现在却说自己很想种，却无可奈何。奶奶的，人，怎么可以如此无耻？

　　不，这货根本就不是人，是器灵啊。

　　“哼，哼。”火龙很是不甘的哼了两声，看着成片成片的升龙草，从其口中，不停的往下流出火红色的液体。

　　这液体可是宝贝啊，那可是牛逼哄哄的龙涎哇。

　　器灵拽拽见到龙涎，全身一震，心中暗道：“这玩意可是好东西，有了这龙涎，只要分量足够，我就可以凝结真身，以后就可以离开仙府，出去逍遥自在鸟。嗯，这等好东西一定要收好才行。”

　　想到这，器灵拽拽手一挥，在其手中多出了一个巨盆，快速的放在火龙的下巴下面，接着龙涎。

　　“啊拽，你这是干什么？为什么要接我的口水啊？难道我的口水，还是什么好东西不成？”火龙很是不解的问道，口水嘛，能有什么用啊。

　　而龙涎，也就是龙的口水。

　　“你懂个屁？别听，赶紧给我继续流，不然哥哥我不给你升龙草吃。”器灵拽拽发现火龙说话到时候，竟然不流口水了，顿时出言威胁。

　　接下来的日子，火龙就很是苦逼了，每天都流出很多的口水，才能吃到升龙草。没办法，器灵拽拽需要龙涎，火龙需要升龙草，对升龙草没啥抵抗力，而升龙草却掌控在器灵拽拽的手里。

　　为了让火龙多流下一些龙涎，器灵拽拽就拿着一把升龙草，摆在火龙的面前，只给看，却不给吃，急的火龙，那口水哗哗的往下流。

　　每一次，直到器灵拽拽感觉今天的龙涎，收集的差不多了，才会让火龙吃升龙草。对此，器灵拽拽没有任何的限制，你想咋吃就咋吃，想是多少，就吃多少。

　　不过，升龙草这种东西也不能多吃的，至少，以火龙现如今的修为，一天能够吃下的升龙草也就百儿八十株罢了。

　　只一次，还需要花费一天的时间来吸收，待到吸收之后，火龙就会继续吃。当然，前提是要流下龙涎才行。数量不够，器灵拽拽都不带给吃的。

　　器灵拽拽也是很聪明，不逼迫，不强迫，只给看不给吃，足够火龙的龙涎，疯狂的往下流了。

　　升龙草对火龙来说，充满了致命的诱惑，只要吸收完毕之后，就忍不住想要继续吃。也正是因为如此，器灵拽拽收集龙涎，那可就简单多了。

　　不可否认，升龙草对火龙来说的确是很好的东西，很牛逼的东西。开始，火龙只是化神初期的修为，在吃了几十株升龙草之后，花费了一天的时间吸收，消耗，修为直接跳跃式的进步。

　　第一天，直接从化神初期，提升到了小仙期中期的巅峰。这修为进步的速度，那可是太丫的疯狂了。

　　接下来火龙提升修为的速度就慢了一些，但，两天也是能够提升一个层次的。不过，越是往后，火龙的饭量就越大，但是，修为进境的速度也就越来越慢。

　　即便如此，那也是非常恐怖的。

　　被风雪月逼的在体内布置了五行大阵的段凡，进境速度牛逼吧？那可是让风雪月和吴峥嵘嫉妒的要死，直到最后，都嫉妒不起来了。

　　这进境速度，那可是牛逼冲天的。

　　但是，段凡的进境速度，跟火龙比，那就是渣，根本就不是一个档次的。说到底，还是火龙牛逼哄哄啊。

　　当然了，火龙对升龙草的消耗，那也是非常恐怖的。还好，仙草园内的存货比较多，不然还真用不了几天就被吃完了。

　　现在已经提升到仙君初期巅峰的火龙，一天的饭量那足足是近四百株升龙草啊。因为服用的太多，火龙吸收的时间也增加了不少。

　　一次吃近四百株升龙草，火龙需要四五天的时间，才能够彻底的吸收完毕，然后再继续吃。

　　这下，器灵拽拽急了，这样的话，他什么时候能够收集够他所需要的龙涎啊。不过，器灵拽拽再如何着急也没有用，火龙的速度就是如此，在他吸收的时候，可不能继续服用，也诱惑不了他。

　　不过还好的是，随着火龙的修为提升，龙涎的质量也就越高，虽然平均产量少了，但质量却提升了。再说了，即便是现在的质量也不是最好的，器灵拽拽还是需要提纯才行。

　　这么多天，所收集的龙涎，足足有一盆，一盆龙涎足足有上千斤。当然了，龙涎密度比较大，比水足足重了百倍。

　　如果这两大盆变成水的话，也只有十来斤。

　　而这上千斤的龙涎，在被器灵拽拽提纯之后，只变成了一滴。虽然只是一滴，但重量却没有变，依然是上千斤。

　　一滴龙涎，哪里够用啊。

　　为了能到更多的龙涎，器灵拽拽也跟火龙卯上了，天天等，夜夜等。

　　在这些日子了，陈云不停的瞬移赶路，李剑依然没有通知他，他也不着急，就继续瞬移，向仙界北极的极寒之地赶去。

　　李剑那边没消息，重伤逃走，最后被一对双胞胎兄弟救走的仙帝杨太，此时已经醒了过来。

　　仙界，某个非常偏僻，隐秘的山谷之中，仙帝杨太从床上爬了起来，心中却无比的愤怒，恨不得把陈云给吃了。

　　“陈云，我一定要杀了你，杀了你……”仙帝杨太咬牙切齿，在内心深处，疯狂的吼叫起来。

　　在仙帝杨太醒来，发现自己的伤势比想象中的还要重的多。

　　以他现在的伤势，在没有什么机遇的情况下，想要彻底的恢复，恢复到巅峰状态，至少也需要万儿八千年。

　　仙帝杨太如何不愤怒？


第九百一十二章 恩将仇报

　　仙帝杨太，从茅草屋内走了出来，看着这个村落里的人，全都在忙活。有的洗衣服，有的砍柴，也有的人在喂养，喂牛。小孩子们都在嬉戏，整个村子都充满了欢快的小声，其乐融融。

　　这样的一片天地，在仙界实在是不多见。

　　普通人，生活或许会苦了一些，但有些东西，不是那些仙人能够拥有的。普通人的寿命虽然短，无法像仙人那般长生，但他们活得与世无争，自由自在。

　　至少，这山谷内，村落里的人是如此。

　　“嗯？”仙帝杨太眉头一挑，双眸随之一缩，快速的在每个人的脸上扫视，“这……这怎么可能？怎么这么多双胞胎？无论男女，老少，还是小孩，竟然全都是双胞胎。”

　　“这……这难道是双子一脉？”仙帝杨太全身一震，双眸之中，充满了疯狂之色，精芒万丈。

　　“啊，这位大哥，你醒了啊。”正在这时，将仙帝杨太救回来的双胞胎兄弟中的老二，兴奋的跑了过来。

　　“这个大哥，你一定是饿了吧，你昏睡了这么多天，除了一些水，其他的什么都没吃，肯定是饿坏了。”老二看着仙帝杨太说道：“大哥，我这就给你弄饭，你到屋里等着。”

　　说着，也不等仙帝杨太说话，老二转身就跑到了屋里，取来了米和水，放在了门外旁的灶台上。

　　生火，然后开始为仙帝杨太煮饭。

　　仙帝杨太饿吗？

　　开什么玩笑，以仙帝杨太的修为，就算是几十万，上千万年不吃不喝，那也决计不会饿，不会渴的。

　　“醒了，他醒了，哈哈，快，通知其他人，罗二哥就来的人，醒了。”老二，罗二哥正在生火煮饭，其他人也都发现仙帝杨太醒来，一个个的都开始张罗起来。

　　存在本来就不大，也就四十来户人口，很快，仙帝杨太醒来的事情，整个村子的人都知道了。

　　而且，这个村子的人也都很淳朴，很善良，全都放下了手中的活一涌而出，男女老少，小孩们，全都出来了。

　　当所有人都出现，仙帝杨太全身更是巨震。四十来户人口，一百六十二人，无一例外，全都是亮亮一对，不管男女，全都是双胞胎。

　　若是在一般人看来，这简直就是奇迹。

　　但仙帝杨太却知道，之所以会出现这种情况，完全是因为，这些人全都拥有双子血脉。这让仙帝杨太无比兴奋，险些从地上跳起来。

　　“都看啥，还不赶紧回去准备好吃的，该杀鸡，杀鸡，该宰羊宰羊，都别围着。”罗二站了起来，哈哈一笑说道。

　　“对，我回去杀鸡。”站在最前面的一名中年妇女，淳朴的说道：“这位官人这么多天没吃饭，一定很饿，我去杀鸡。”

　　“我去杀鹅，虽然我们村子，比不外面，但也不能让我们村子的客人饿肚子不是。”又是一名中年妇人说道。

　　“哈哈，我们存在已经好久没有来客人了，我回去把家里的那只羊给宰了，用来招待客人。”一个浑厚，大大咧咧的响起。

　　“罗三炮，你就别杀了，你们家就那一头羊，还是我回去杀，我家有两头呢。你要是杀了，以后还不得到我家来喵我家的羊啊。到时候，我不送你能行吗？让你杀，还不如直接杀我的，哈哈。”又是一个声音响起。

　　在一时之间，整个村子，男女老幼，全都忙活了起来，杀鸡的杀鸡，宰羊的宰羊。目的只有一个，那就是好好的招待仙帝杨太这个客人。

　　这样的一个存在，非常好客不说，也都非常的淳朴善良。他们不遗余力的招待仙帝杨太，根本就没有其他任何的想法。

　　虽然，看起来，仙帝杨太给人的感觉，很是不简单。

　　仙帝杨太虽然重伤，但他坐上仙界之主足足有数十万年，那种帝王之势，根本就无法隐藏的。

　　“二蛋子，我觉得那位伯伯，好厉害，非常的厉害。嗯，都能够比得上村长爷爷了。”一群孩子，蹲在地上，围在一起，其中一个五六岁的小孩说道。

　　比村长爷爷厉害？靠，这说话的，你们村长爷爷能跟仙帝杨太相提并论吗？人家可是破帝之境的高手，仙界的霸主啊。

　　“那个伯伯是好厉害，不过，也好吓人啊。感觉好凶的，也不知道咋回事。”另外一个六七岁的小孩，说道。这小家伙应该就叫二蛋子了。

　　“是啊，好可怕，好吓人，那位伯伯的眼神太可怕了。”其中一个小女孩说道。女人貌似都很敏感，哪怕这个还只是小女孩。

　　“姐姐你说的对啊，我也感觉好可怕，我也害怕了。”一个与那个女孩长相几乎没什么区别的另外一个小女孩说道。

　　“别怕，别怕，有姐姐保护你不用怕。”姐姐伸手拍了拍妹妹的小手说道。

　　“我听娘亲说，姐姐你就比我早出生一小会，咱们俩一样大，姐姐怎么保护我啊。”妹妹真真无邪的看着姐姐，表示很怀疑。

　　“那我也是姐姐，姐姐当然要保护妹妹了。”姐姐拍了拍胸脯，一脸坚定的说道。

　　“走啦，我们去那边玩。”其中一个小男孩，说道，随后，这一群小孩一哄而散，快速去别处玩去了。

　　一群小孩的话，声音虽然低，却没有一个瞒得过仙帝杨太，这让仙帝杨太更加的兴奋，更加的激动。

　　“如此小孩，就如此敏感，如此机灵，定然是双子一脉无疑了。”仙帝杨太的双眸之中，闪烁着寒芒，“这个村子，一共有一百六十二人，全都是双子一脉，只要吸食了他们的鲜血，不仅能够在十天之内恢复到巅峰状态，修为更是可以快速提升。”

　　“人数不少，全部吸食之后，就算突破不了破帝之境，也能够提升到破帝之境大圆满之境的巅峰。”仙帝杨太的双眸之中，充满了贪婪之色，“运气好的话，说不定还能够再进一步，一举提升到仙尊期。”

　　“哼，等本帝提升到了破帝之境大圆满之境，甚至是仙尊期，放眼仙界，冥界，谁能够奈何我？就算是冥界知道，我是外强中干又如何？谁敢不服？”仙帝杨太舔了舔舌头，露出了残忍的笑容，“陈云，说到底，我还真是要谢谢你，如果不是你，我怎么会重伤？怎么会遇到双子一脉？”

　　“哈哈，真是天不绝我杨太啊。”仙帝杨太兴奋的在心中吼叫，目光一扫，那些正在杀鸡，宰羊的淳朴的人，心中残忍的暗道：“双子一脉，没想到会如此愚蠢，如此不知死活。不知道我是什么人，竟然还如此对待我。这是你们自己找死，是你们的愚蠢害了你们。”

　　愚蠢？

　　是的，在仙帝杨太看来，整个存在的人就是愚蠢。他们的淳朴，他们的善良，他们的好客，全都是愚蠢。

　　蠢不可耐。

　　而且，还都是全身是宝的愚蠢，那简直就是在找死，怀璧其罪。

　　妈的……如果不是这些在仙帝杨太眼里，看似无比愚蠢的人，因为他们善良的愚蠢救了他，他能活到现在？

　　在深山之中，说不定就有野兽，妖兽突然出没，以仙帝杨太昏迷的状态，什么都不知道的情况下，仙帝杨太还有活命的机会？

　　要知道，当初的仙帝杨太全身上下，可全都是血啊。鲜血，那可是很容易招来野兽，妖兽的。

　　这个村子的人救了仙帝杨太，却被仙帝杨太说成愚蠢。

　　如果罗老大而罗老二善良，看到这么一个全身是血的人，昏迷不醒，至少稍微心恶一点，杀了仙帝杨太，也是没有什么问题的。

　　一看仙帝杨太的穿着，就知道非富即贵，这样的人，应该很有钱，只要趁着仙帝杨太昏迷不醒杀了，那可全都是罗老大和罗老二的。

　　但是，因为罗老大和罗老二的善良，因为仙帝杨太口中的愚蠢，他们没有这么做。

　　仙帝杨太醒了，整个村子的人都忙活起来，为了招待他，不惜杀鸡，宰羊。无论是鸡，是羊，全都是这个村子辛辛苦苦，养大的啊。在平时，他们根本就舍不得吃。

　　因为要招待仙帝杨太，他们没有任何的犹豫，更是自告奋勇的杀了，来以招待仙帝杨太。

　　多么淳朴，多么善良的人啊。

　　到了仙帝杨太的眼里，竟然变成了愚蠢，蠢不可耐。

　　鸡，羊，对仙帝杨太来说，并不算什么，别说是普通的鸡，普通的羊，就算是仙鸡，仙羊，只要仙帝杨太想吃，也能够抓到。

　　但这些，对于这个村子的人来说，那就是最大的财富。

　　为了仙帝杨太，舍弃自己最大的财富，最后换来了却是愚蠢。不仅如此，仙帝杨太竟然还要恩将仇报，要吸干这些人的血。

　　因为他们是双子一脉，因为他们的鲜血不仅能够医治好仙帝杨太的伤，让仙帝杨太恢复到巅峰状态，更是可以让仙帝杨太的修为，得到巨大的提升。

　　这些善良，淳朴的人，对仙帝杨太来说就是绝佳的补品，提升修为的东西，除了人之外，说是什么都行。

　　在仙帝杨太的眼里，这些人都不是人，而是宝物。

　　然而，他们却是活生生的人，心地善良，淳朴的人。

　　这些淳朴的人，都在忙活，而仙帝杨太也动了。虽然他的伤势很重，但这些普通人，岂是他的对手。

　　仅仅片刻的时间，整个存在，四十多户人家，一百六十二人，无论男女老幼，无一例外，全都被仙帝杨太抓了起来。

　　然后，仙帝杨太就是杀人，吸食鲜血。

　　这个村子的人，全都傻了，被吓傻了，一个个毛骨悚然。罗老大和罗老二，脸色煞白，充满了悲愤，滔天恨意，同是也都无比的内疚。

　　因为，仙帝杨太是他们救来的。


第九百一十三章 仙尊之境

　　“哈哈，放眼仙界，冥界，谁能是我杨太的对手，谁能，谁能……”一个月之后，蓬头垢面，全身是血的仙帝杨太，突然飞出，杨太大吼起来。

　　在这一个月的时间里，仙帝杨太将一百六十二人的鲜血，全都吸食，不仅伤势恢复到了巅峰状态，他的修为，更是疯狂的提升。

　　让仙帝杨太惊喜的是，他很幸运，一举突破到了仙尊初期。

　　放眼仙冥两界，仙帝杨太的修为，无疑是最高的。冥界，仙帝杨太再也不怕，不服者，杀，杀，杀。

　　“顺我者昌，逆我者亡，陈云，就算你告诉冥界，我外强中干又如何？又如何？普天之下，还有谁是我杨太的敌手，没有，没有。”仙帝杨太疯狂的吼道。

　　“轰！”

　　一声巨响，仙帝杨太从茅草屋的屋顶激射而出，整个茅草屋被毁，向四处激射而去。而茅草屋之中，堆满了尸体，大大小小，一百六十二具。每一具尸体，全都瘦骨嶙峋，皮包骨头，已经看不出原本的摸样。

　　全身血液，精血，全都被仙帝杨太彻底的吸食。

　　双子血脉，那绝对是仙人的超级补品，提升修为的超级灵药。不仅如此，如果拥有双子血脉的人修炼，那进步神速，绝对无人能及。

　　但是，以仙帝杨太的秉性，岂会培养他们，就算进境速度再如何的妖孽，也不是短时间内能够成长起来的。

　　仙帝杨太等不起。

　　再说了，什么都没有自身的力量是在，仙帝杨太也正是如此想法。花费数万，十几万，甚至更久的时间，将这些人培养起来，还不如吸食他们血液，精血，让自己快速的提升。

　　“愚蠢的人，死不足惜。你们的存在，就是为了我们吸食的，你们的愚蠢，导致你们今天的下场。”站立在虚空之中的仙帝杨太，目光一扫，双眸之中充满了疯狂之色，随即，打手一会，一掌打向下方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着仙帝杨太的一掌打出，一阵狂暴的响声连连响起，山谷之中的村落，直接被仙帝杨太夷为平地。

　　鸡鸭，羊牛等牲口，全都被活埋，罗老二给仙帝杨太煮的一锅饭，也已经发霉变质，全都被掩埋起来。

　　无论如何，这个村落的人，对仙帝杨太来说，都算是有恩情的。到了最后，更是付出了自己的生命，来以‘成全’仙帝杨太。虽然，这个村落的人，都不是自愿的。

　　不管怎么说，也算是对仙帝杨太有恩。

　　然而，仙帝杨太，不仅忘恩负义，残忍非常，就连尸体，他也不给掩埋，只是一掌下去，就草草了事。

　　毒，仙帝杨太已经毒到了一种至高的境界。

　　“陈云，无论你逃到哪里，我定然不会放过你。我所过，哪怕是你逃到天涯海角，我也一定要杀了你。”虚空之中的仙帝杨太，神识快速散开，四处搜索起来。此时，仙帝杨太的神识强大程度，已经达到了前所未有的地步。

　　“哼，看来陈云并没有一直找我，不过，敢毁了我的仙宫，抢走飞船和绝不屈，我定然会让你生不如死。还有亦无邪那个疯子，我定然不会放过你。哼，下次再见到，那便是你的死期。”仙帝杨太的双眸之中，充满了残忍之色，随即，直接从原地消失。

　　仙尊初期修为的仙帝杨太，那瞬移的距离可是非常壮观的，然而，他却没有瞬移自己最大的距离。

　　此时的仙帝杨太是要找陈云，通过他的神识来以找陈云，所以，仙帝杨太每次瞬移，都在他神识探查范围的最边缘，然后继续神识探查，瞬移。

　　如此一步步的瞬移，一步步的搜查，仙帝杨太相信，用不了多久就能够将陈云给揪出来。待到发现陈云，陈云就必死无疑。

　　仙帝杨太充满了自信。

　　仙界虽然不小，但对仙尊初期的仙帝来说，并不算大。修为摆在那里，范围相对来讲也就变小了。

　　当然，仙帝杨太现在在寻找陈云的下落，速度也就没有那么快了，毕竟，他不愿错过任何一个地方，这也使得他，瞬移的距离变小了。

　　故而，时间也就变长了。

　　“这陈云到底能够在什么地方？我就不信，找不到他。”仙帝杨太咬牙切齿，继续瞬移寻找陈云。

　　在一个多月前，在仙界和冥界的互通入口，仙帝杨太被重伤逃走。仙帝杨太相信，以陈云的实力，就算不找他，也离开不了多远。

　　仙帝杨太从来就没有想过，陈云会瞬移赶路。谁丫的没事，喜欢瞬移赶路啊。哪怕是仙帝杨太如今拥有仙尊初期的修为，弱不是要找陈云，他也不想瞬移。

　　瞬移的滋味，实在是不好受，尤其是持续的瞬移。

　　连仙尊初期修为的仙帝杨太都受不了，跟别说是仙君初期的陈云了，那简直是实在是太痛苦了。

　　然而，为了赶路，为了赶时间，陈云不得不瞬移。想当初，陈云在进入冥界的时候，这一瞬移就一个多月，连续不断的瞬移啊。

　　一个多月的连续不断的瞬移，陈云是如何坚持下来的？还好，陈云是有目的的，是为了找到最后一件仙剑残片。

　　现在，陈云依然是不断的瞬移，也是有目的的，是为了赶往仙界北极的极寒之地，寻找仙阳泉，将最后一件仙剑残片彻底的修复好。

　　有目的，在痛苦也有动力的。再说了，陈云的时间很紧迫啊。

　　仙帝杨太恨不得将陈云给活活的吃了，对陈云的恨意，已经深入骨髓，他的目的也非常的明确，坚定。

　　找到陈云，夺回绝不屈和飞船，然后狠狠的折磨陈云，让陈云生不如死，最后慢慢的将陈云折磨致死。

　　仙帝杨太发誓，一定要将陈云折磨死。

　　不管怎么说，人家陈云也是仙君初期的修为，想要折磨死一个仙君期的高手，那可是需要非常多的时间和手段的。

　　仙君期的高手，生命力可是很强横的。

　　然而，仙帝杨太却发誓这么做，可见他对陈云是多么的仇恨。

　　挫骨扬灰，抽筋扒皮，都难以消除仙帝杨太的心头之恨。

　　如果不是陈云，仙帝杨太怎么会重伤？又如何会在冥界被如此的羞辱？堂堂仙界霸主，却被人家羞辱的不敢反抗。

　　这是一种什么样的滋味，也只有仙帝杨太自己知道。

　　对于羞辱，虐打仙帝杨太的袁霸道，仙帝杨太倒不是那么的痛恨，当然，仙帝杨太也不会放过袁霸道，是要杀的，但也会给袁霸道一个痛快。

　　仙帝杨太最痛恨的却是陈云。

　　杀了陈云，在仙帝杨太看来，实在是太便宜陈云了。

　　死，对陈云来说，那都是幸福。

　　仙帝杨太，如是想。

　　“陈云这个杂种，还真是会躲，我倒要看看你到底能够躲到什么地方。哪怕是将整个仙界，全都翻过来，我也已经要将你揪出来。”仙帝杨太，一路瞬移寻找，越是找不到陈云，他对陈云的恨意就越加的深，已经深到了不能再深的地步。

　　“亦无邪，别让我遇到你，否则，我定然会杀了你，狠狠的虐杀你。”要说仙帝杨太最痛恨谁，那无疑就是陈云了。但是，仙帝杨太对亦无邪的痛恨，也只是仅次于陈云罢了。

　　倘若不是如此，仙帝杨太怎么会去冥界搬救兵杀亦无邪？不过，救兵没搬到，因为陈云的关系，还受尽了耻辱，羞辱。

　　仙帝杨太最想杀的人，有三个，其一，当然是陈云，第二，便是亦无邪了，至于第三个，那就是绝不屈。

　　绝不屈在以前，对他仙帝杨太有恩，但他仙帝杨太却背叛了。

　　人，就是这样，一旦背叛了对自己有恩的人，那就想法设法的杀了自己的恩人，比谁都迫切。

　　这是一种心理，仙帝杨太纵然是仙尊初期的修为，也是如此。但是，仙帝杨太知道，绝不屈不能杀，至少在自己修为没有提升起来不能。

　　一旦杀了绝不屈，被封印的李太白也就会重获自由了。

　　也正是因为如此，仙帝杨太不会让绝不屈死，还要吸收绝不屈身上的能量，来以提升自己的实力。

　　如果有一天，仙帝杨太的修为能够杀了李太白，他绝对会毫不犹豫的，在第一时间杀了绝不屈。

　　仙帝杨太比谁都迫切。

　　因为，绝不屈对他有恩，仙帝杨太背叛了，必须置于自己的恩人于死地。

　　就像是双子一脉的人，也是如此。一百六十二人，其中有几个老者的血液，精血，对仙帝杨太来说根本就没有太大的作用。毕竟，那些老者，已经被泥土埋到了脖子，离死不远了，精血已经没有什么价值了。

　　但是，他们是仙帝杨太的恩人，所以仙帝杨太一个也不会留下。

　　你对别人有恩，别人要是背叛你，那么，最想让你死的人，不是你的生死大仇，绝对是你那个，你对他有恩，却背叛你的人。

　　这便是人性。

　　又过了三天的时间，仙帝杨太不断的瞬移，寻找陈云，但却一直没有发现。这让仙帝杨太，更加的愤怒，更加的坚持。

　　“嗯？”仙帝杨太的神识散开，赫然发现一个熟悉的气息，出现在他的神识范围之中，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，真是天也在帮我。”

　　“亦无邪，我倒要看看，你这次如何逃出我的手心。如果这次让你逃了，我就可以抹脖子自杀了。”不错，出现在仙帝杨太神识之中的人，赫然是亦无邪。

　　亦无邪本来在找仙帝杨太干架，却发现，仙帝杨太根本就不在，找了好久，也就有找到。跟其他人打了几场，一点意思都没有。

　　而仙帝杨太一路找陈云，没有找到，却找到了亦无邪。


第九百一十四章 去仙界揍陈云

　　仙帝杨太最想杀的是绝不屈，因为绝不屈对他有恩，而他选择了背叛。人性即使如此，背叛了对自己有恩的人，就想让对自己有恩的人死，而且，比谁都要迫切的多。

　　绝不屈现在已经陈云弄走了，杀是杀不了的了。再说了，以仙帝杨太现在的修为，还杀不了仙帝杨太。就算能，他也不敢杀，除非他的修为能够超过被封印的李太白。

　　第二个让仙帝杨太恨之入骨的就是陈云了，他恨不得喝陈云的血，吃陈云的肉，只是，一直没有找到陈云。

　　其次，那便是亦无邪了。

　　“亦无邪，我看你这次往哪里逃。”仙帝杨太双眸之中闪烁着寒芒，感受着神识之中的亦无邪，一纵身，直接从原地消失。

　　“嗯？”亦无邪眉头一皱，一种无比危险的感觉涌向心头，他想也没有想，直接瞬移逃走。因为亦无邪知道，来人，他绝对不是对手。

　　亦无邪虽然是战斗疯子，依靠战斗提升自己的修为，但他却不是傻子，如果没有什么反抗之力，他也绝对不会去送死。

　　来人的气息，给亦无邪的感觉，就是，毫无反抗之力。面对那种心悸的感觉，让亦无邪知道，如果自己不逃，一旦对上了，只怕自己连一击都扛不住，就会直接被灭杀了。

　　不逃，那是傻？逼才做的事情。

　　“想逃？哪里逃？”仙帝杨太没想到，亦无邪竟然如此敏锐，自己刚瞬移，尚且还没有出现，亦无邪就直接选择瞬移逃走了。

　　瞬移的距离越远，消耗的时间就越多，即便如此，也不过只是一呼吸的功夫罢了。然而，亦无邪却敏锐的察觉到了。

　　仙帝杨太刚一出现，就发现虚空之中的波动，亦无邪也消失了，显然，亦无邪已经瞬移逃走了。

　　一肚子火没地方发泄的仙帝杨太，怎么会让亦无邪就这么轻易的逃了？神识快速散开，继续搜索亦无邪的位置。

　　“在那。”

　　很快，仙帝杨太的神识就发现了亦无邪的踪迹，想也没想，直接瞬移追捕，他势要杀了亦无邪。

　　陈云，亦无邪不是你一方的人吗？你不是说，敌人的敌人就是朋友吗？你陈云的朋友，我仙帝杨太就喜欢杀。

　　狠狠的杀，绝不留情的杀。

　　“看来是追来了。”亦无邪心头一颤，不敢有丝毫的停留，继续瞬移。要不是亦无邪很是敏锐，只怕早就被仙帝杨太拿下了。

　　“妈的，这亦无邪反应还真是够快的。”仙帝杨太咬牙切齿，神识散开，继续找亦无邪，找到之后，直接瞬移追捕。

　　然而……每次都是如此，仙帝杨太刚开始瞬移，亦无邪就像是发现了危机一样，也不停留，直接瞬移。

　　一追，一逃。

　　让仙帝杨太郁闷的是，明明可以一巴掌把亦无邪给拍死，却每次都让亦无邪提前瞬移逃走。

　　仙帝杨太郁闷，亦无邪更是无语不已，至少，仙帝杨太知道追杀亦无邪，而亦无邪却根本就不知道是什么人要杀他。

　　亦无邪也想到了仙帝杨太，不过，直接就被否定了。毕竟，仙帝杨太的实力虽然强，却也没有强到这种地步。就算仙帝杨太的天赋再如何牛逼，也不会在这么短的时间内，修为提升这么多。

　　亦无邪哪里知道，仙帝杨太的修为提升，完全是恩将仇报，将双子一脉，一百六十二人的血液和精血全都吸食了。

　　也正是因为如此，仙帝杨太的修为，才会在短短的一个月里，提升了这么多，直接突破到了仙尊之境初期。

　　“我倒要看你能够支持到什么时候。”仙帝杨太咬牙切齿，根本就不知道什么叫放弃，跟亦无邪卯上了。

　　瞬移，那消耗可是非常庞大的。以仙帝杨太仙尊初期的修为，瞬移的消耗，根本就不算什么，自动恢复的仙灵之气都用不了。

　　别说是仙尊初期了，就算是破帝之境初期也是如此。

　　然而……亦无邪却不是破帝之境的修为，只是仙帝期大圆满之境罢了。虽然说，以亦无邪的修为，自动恢复的仙灵之气还无法弥补上瞬移所消耗的，但也相差不大。

　　想要将亦无邪耗尽，在短时间内，那是不可能的。

　　亦无邪逃，不逃不行啊，看敌人的摸样，架势，肯定是不打算放过他，一旦被追上，绝对是必死无疑。不然的话，谁丫的闲的蛋疼了，追自己这么长时间啊。

　　瞬移，尤其是接连不断的瞬移，那可是很痛苦的。

　　仙帝杨太在后面追，不停的追逐，势要将亦无邪拿下，他也做好了准备，准备来一场消耗战。

　　反正仙帝杨太再如何急速的瞬移也不会消耗一丝，但亦无邪就不同了。所以，仙帝杨太相信，只要自己不停的追，亦无邪早晚有消耗完的时候。

　　如果能够在追亦无邪的过程之中，发现陈云的踪迹，那可就太美妙了。

　　瞬移虽然不好受，但仙帝杨太追杀亦无邪，还想着弱能发现陈云，如此一来，使得他感觉还不错。

　　至少，目的很明确，有搞头。

　　亦无邪和仙帝杨太是一逃，一追，在杀戮界，仙人古墓，迷途天坑之中的段凡，却感觉非常的无聊，实在是太无聊了。

　　虐人，还是虐同样的两个人，次数多了，那也就没什么意思了，段凡也虐风雪月和吴峥嵘两人，虐的腻歪了。

　　在这一个多月里，段凡不仅从破帝之境巅峰，成功突破到了仙尊期，在不想虐风雪月和吴峥嵘的情况下，把时间全都放在了修炼上，他的修为也修炼到了仙尊初期巅峰，距离突破，只是一线之差。

　　咳咳……感情段凡修为的进境，还因为经常虐风雪月和吴峥嵘两个人而被拖累了。如果段凡不虐他们，那这货的修为岂不是更高？

　　“轰！”

　　正在修炼中的段凡，全身一震，四周的仙灵之气疯狂的向他体内涌入，而作为聚灵大阵能量来源的绝不屈，老脸只抽，体内的能量疯狂的流失。

　　段凡这货，为了快速提升修为，不仅在自己的体内布置了五行大阵，更是直接在加强版的聚灵大阵之中修炼。

　　如此修炼速度，那可是非常逆天的，非常疯狂的。不然的话，段凡的修为进境速度，又怎么可能快成这样呢？

　　“妈的，这小子又突破了，他奶奶的，还让人活不？”加强版的聚灵大阵之中，已经修炼到破帝之境大圆满之境巅峰的风雪月，咬牙切齿，嫉妒的帅脸不停的抽筋。

　　“这小子简直就是妖孽，妈的，体内五行大阵果然是好东西，这样下去，我们永远别想追上他。”一旁的吴峥嵘也是嫉妒的要死，他如此努力，被段凡虐了这么多次，虐了风雪月那么多次，也不过才修炼到破帝之境大圆满之境巅峰罢了。

　　段凡这进境速度，吴峥嵘如何不嫉妒啊。

　　至于其他人，现在已经生不起嫉妒之心了，段凡这货的修为实在是太牛逼，进境速度实在是太逆天了，悬殊太大，嫉妒也没用。

　　当然了，这也不是说烈火宗弟子和古惑仔成员就这么任命，自暴自弃了，相反，更加的拼命。虽然不嫉妒段凡，也嫉妒不起来，但他们都以段凡为目标，奋斗的目标。

　　超越段凡，那绝对是所有人的目标，梦想。

　　因为段凡这个领头羊的存在，烈火宗弟子和古惑仔成员，修为进境速度也都得到了超长发挥，一个个拼命，拼命，再拼命的修炼。

　　以所有人修炼的劲头，拼命的架势，想要将绝不屈吸死，那还需要什么两三年的时间啊，再来个一年多点，也就搞定了。

　　现如今，烈火宗弟子、古惑仔成员、风香香，殷若雪、陈晴、邹霜……等近万人，修为最低的都已经提升到了仙帝期大圆满之境。

　　而仙帝期大圆满之境，还只是极少数，不足千人。至于其他人，早已经达到了破帝之境了。

　　破帝初期，中期，后期大把大把的，当然了，以破帝中期居多，其次是破帝初期，破帝后期的高手，也有一千多人。

　　破帝之境大圆满之境巅峰的修为，也只有吴峥嵘和风雪月二人了。至于段凡，啧啧，已经突破到了仙尊中期。

　　“妖孽啊，妖孽，这小子实在是太他娘的变态了。老子从来都不注重什么修为，却也对他嫉妒万分。”风雪月摇头苦笑，看着吴峥嵘说道：“你这个老货，也不让老子省心，老子当初的根基可比你深厚啊，你看看，你现在已经与老子相当了。”

　　风雪月所说的，吴峥嵘与他相当，那也是抬举他自己。他们修为是相当不错，不过，他却干不过吴峥嵘啊。

　　不管怎么说，人家吴峥嵘也是主修杀戮的，战斗力那可是非常强悍的。修为相同，风雪月哪里是吴峥嵘的对手。

　　不说别的，只是每次两人对干，每次被虐的都是风雪月就能够看出一二来。

　　而且，这数个月来，忒爱干净的风雪月，只是雪白长袍就不知道损失了多少，被毁掉了多少。每次被虐，那衣服可就毁了，风雪月这个老货可是不穿滴。

　　“我跟你相当？”吴峥嵘眉头一挑，双眸之中充满了不屑之色。意思很明显，就你风雪月还能跟我比？鄙视死你丫的。

　　没办法，风雪月这货，没死被虐之后，脸皮依然厚的很，一直都说跟吴峥嵘实力相当。吴峥嵘不鄙视他，鄙视谁啊。

　　“我……日，你丫的也好意思说我？你有本事别被段凡虐？说你丫的跟老子实力相当，怎么了？你还委屈了？”风雪月顿时怒火中烧，愤怒不已。娘的，吴峥嵘可是鄙视了他很多次。

　　平时倒也没什么，每次风雪月跟吴峥嵘说，吴峥嵘跟他的实力差不多的时候，都会遭到严重的鄙视。

　　风雪月虽然不服气，但他也知道，人家吴峥嵘鄙视自己，根本就没啥错。他风雪月的天赋，可是比吴峥嵘好的。

　　然而，修为却被吴峥嵘追上了，而风雪月又不是多么在乎战斗，可以说是不思进取那种类型的，被吴峥嵘鄙视，也是活该，理所当然的。

　　而面对吴峥嵘的鄙视，风雪月就不服，不服，那就会拼命修炼，因此，亦无邪的修为提升，除了段凡，与吴峥嵘的鄙视，也是脱不了干系的。

　　“委屈，当然委屈了。你丫的实力比我强？战斗力也就不说了，就连修为你也没有老子高。嘎嘎，老子也要突破了。”说完，吴峥嵘不再理会风雪月，开始努力的突破。

　　“轰！”

　　吴峥嵘的身子一震，果然突破了。

　　“我……日！”风雪月愣了好一会，才咬牙切齿的吐出了这两个字，心头一狠，“妈的，老子也不能落后，不然这人可就丢大发了。突破，老子也要突破。”

　　说着，风雪月便开始疯狂的冲击起来。

　　一天之后，风雪月全身一震，在他的狠心之下，突破了。

　　人啊，就是贱，不逼，那就不会突破。

　　无论是风雪月还是吴峥嵘，都是破帝之境大圆满之境巅峰的修为，距离突破也只是一线之差，在聚灵大阵之中，想要突破，还是很容易做到的。

　　同样，也是理所当然的。

　　又花费了三天的时间，风雪月的修为，最后一个巩固之后，百般无聊，第一个高手的段凡不耐烦了。

　　于是乎，大小三个不省心的货，聚集到了一起，开始商量起来。

　　“你们两个老货，无聊不无聊？要不，我们去仙界耍耍？”段凡双目放光，提议道：“老大那家伙自己跑了，也不知道什么时候回来，我们去找他，揍他一顿怎么样？”

　　“听说仙界最高修为，也就是仙帝，我们去了，不是欺负人吗？不过，揍陈云那小家伙，还是很爽的。”吴峥嵘嘿嘿一笑，看着风雪月说道：“你把那个亦无邪说的多牛逼，多牛逼，他在仙界，我还真想见识一下。”

　　“就你？吴老头，就你丫的也敢跟亦无邪比？简直是在侮辱亦无邪”风雪月满是不屑的瞥了吴峥嵘一眼。

　　只是，风雪月不知道的是，他嘴里牛逼哄哄的亦无邪，正在逃命呢。


第九百一十五章 这消耗的忒吓人了

　　“哼哼，亦无邪有你说的那么牛逼吗？”吴峥嵘很是不服气，当然了，他也希望亦无邪真的很牛逼。

　　有一次，风雪月被吴峥嵘给虐急了，一不小心，风雪月把亦无邪扯了出来。在风雪月的眼里，亦无邪那才是真的牛逼。

　　吴峥嵘主修杀戮，而亦无邪也是如此，是通过战斗提升实力的。再加上，亦无邪在杀戮界的时候，那可是牛逼哄哄的存在，以化神期大圆满之境巅峰的修为，就能够拍翻上仙初期高手的存在啊。

　　吴峥嵘的战斗力虽然也很牛逼，至少，在同等修为的情况下，风雪月不是对手，至于段凡这货那就更靠边站了。

　　段凡这货，经过这么长时间的磨练，战斗经验还是不咋地，也全都是以绝对的修为压人，虐风雪月和亦无邪罢了。

　　吴峥嵘是强，但以低修为，挑战高修为那就不行了，被修为高的段凡，狠狠的虐，就能够说明一切。

　　哪跟亦无邪牛逼啊，不仅越级挑战，还越了好几级，最后还轻易的战胜。这样的牛逼，才是真正的牛逼。

　　风雪月自己不争气，但却也不服气，为了打击吴峥嵘，经常拿亦无邪的事迹来打压吴峥嵘，鄙视吴峥嵘。

　　你这不叫牛逼，人家亦无邪那才是真正的牛逼。

　　不可否认，吴峥嵘也很是佩服亦无邪，但佩服归佩服，见识一下亦无邪的手段，那还是需要见识的。再说了，吴峥嵘现在可是仙尊初期的修为，他可不信，亦无邪的进境也会像他这么恐怖。

　　吴峥嵘有聚灵大阵，亦无邪可没有哇。

　　“废话，你在化神期大圆满之境巅峰的时候，能够一巴掌拍翻上仙初期的高手吗？别说是越级挑战这么多，你越一级试试？你能行吗？”风雪月满脸的鄙视，亦无邪的强大，那是任何人不能质疑的。

　　“就算亦无邪再如何牛逼，但他的修为决计没我高。”吴峥嵘顿时被打击的没啥自信了，拿修为来说是了。

　　“没你高怎么了？”对于这点，风雪月也不好意思否认，就算亦无邪进境再如何的快，也不能跟他们比啊，“你以为修为高就了不起了？亦无邪就喜欢虐修为高的。”

　　“我还真想见识见识，我倒想看看，他亦无邪到底怎么虐我。”吴峥嵘哼哼几声，一脸的不服气，心中却没有多大的底气。

　　“妈的，你们超够了吗？是不是这段时间没虐你们，你们皮痒了？你们两个老家伙加在一起也有上万岁了，怎么就不能消停一下？”段凡眉头一皱，不耐烦的呵斥道：“你们到底去不去仙界，不去的话，老子自己去。”

　　“去，干什么不去？为什么不去？”吴峥嵘不服的瞪了风雪月一眼，说道：“不去仙界，怎么见识一下亦无邪的实力？怎么证明某人在吹牛？”

　　“哼，到时候有你哭的。”风雪月嘴上这么说，不过，他的心里却有一种不好的预感，心中忍不住暗道：“亦老头不会遇到什么危险了吧？”

　　与亦无邪几千年的相处，那可不是白处的，风雪月的感觉，还是非常正确的。亦无邪正在被仙帝杨太，到处追杀呢。

　　此时的亦无邪很是憋屈，很是狼狈，他亦无邪一万多年来何尝如此过？逃跑，对亦无邪来说并不算什么。毕竟，这老货是以杀戮提升修为的，开始修为弱，干不过人家，到了最后当然要逃跑了。

　　但是，不战而退，这还是亦无邪有史以来的第一次。

　　亦无邪在最后与仙帝杨太的一战中，虽然受了重伤，但实力也提升了很多，如今他已经是仙帝期大圆满之境巅峰的修为了。

　　以亦无邪对仙帝杨太实力的了解，以他仙帝期大圆满之境的巅峰修为，对上仙帝杨太，想要斩杀，还是能够做到的。

　　为此……亦无邪都已经打算好了，在杀了仙帝杨太之后，就去冥界溜达溜达，找更强的对手。谁知到，仙帝杨太还没杀，却被一个自己根本就无法反抗的高手盯上了。

　　这个人，比之仙帝杨太强大的太多，这也让亦无邪意识到，在仙界，最强的人并不是仙帝杨太，这么简单。

　　只是亦无邪哪里知道，一直追杀他的人，就是仙帝杨太啊。

　　这连续四天的不停瞬移，亦无邪体内的仙灵之气，已经消耗了一多半，最多三天的时间，他体内的仙灵之气就会彻底的耗尽。

　　到了那个时候，亦无邪可就苦逼了。

　　亦无邪逃命的本事虽然厉害，但他的修为与现在的仙帝杨太相比，差距实在是太大。逃命的本事也就可以忽略了，根本就起不到什么作用。

　　不然的话，亦无邪岂会直接瞬移，与仙帝杨太僵持到现在，早就逃掉了。

　　相比于亦无邪，仙帝杨太就轻松的太多了，他内的仙灵之气始终都保持在巅峰状态，没有什么消耗。而且，根据仙帝杨太的猜测，亦无邪也就在能够支持一两天就支持不住了。

　　眼见着就可以宰了亦无邪，仙帝杨太就更加不急了，有的时间跟亦无邪继续耗下去。老子能耗起，你亦无邪行吗？

　　答案是肯定，那是不行的。

　　因为这个原因，仙帝杨太也不是那么着急了，也不像开始追的那么紧了，每到一个地方，他就会将神识彻底散开，仔细的搜索一番，然后去追亦无邪。

　　亦无邪很无奈，无奈他现在只是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到破帝之境也只是一线之差。他坚信，只要再跟仙帝杨太打一架就能够突破。然而，却被高手追杀了。

　　如果亦无邪突破到了破帝之境，他也就一点也不担心了，反正破帝之境高手瞬移，自动恢复的仙灵之气都要比瞬移消耗的要多，也就不会担心仙灵之气耗尽的问题。

　　你不是要追吗？那我就一直跑，一直跑，反正我也没有什么大事，比耐性，我从来都不缺耐性。

　　关键是，亦无邪没有突破啊。

　　“只要回到仙界的北极，极寒之地，进入那个神秘的空间，我也就安全了。”亦无邪一路瞬移，那也是有目的的。就是在北极的极寒之地，在亦无邪进入仙界没多久，发现了一个神秘的空间。

　　在那个神秘的空间之中，不仅非常的庞大，在目前为止，也只有亦无邪自己能够进入，而且在里面修炼，修为提升的速度非常的快，非常的夸张。

　　不过，亦无邪却没有在那个神秘空间怎么修炼过，在他看来，只是如此修炼，根本就不适合他。修炼的速度虽然快，但亦无邪在第一次在神秘空间之中突破的时候，发现自己提升的修为，与他以前的修为不同，没有那么扎实。

　　战斗，杀戮，这才是亦无邪提升实力的最好法子，不仅可以让亦无邪快速的提升实力，提升的实力还非常的扎实。

　　这不是废话吗，通过杀戮，战斗而提升的实力，那可是经过千锤百炼的，当然扎实，厚重了。

　　“想回到那里，谈何容易？”亦无邪知道，想要逃进哪里，以他现在的修为，体内所剩下的仙灵之气，根本就无法做到。

　　体内的仙灵之气可不多了，根本就支持不到啊。

　　“只要再一场，我就能够突破，不过，对方显然不会给我这个时间。”亦无邪摇了摇头，不再多想，继续瞬移逃走。

　　死？

　　亦无邪从来就不怕，如果怕的话，他也不会通过不断的战斗来提升修为。

　　杀戮，战斗，来提升实力，对手的修为，都要比自己高才行，与比自己修为高的对手战斗，那可是非常危险的，随时都可能丧命。

　　如果亦无邪真的怕死的话，他何必出来找别人战斗，不会直接在仙界北极，极寒之地的神秘空间修炼算了。哪里的修炼进境速度，比之在聚灵大阵的进境速度也不差。

　　而且，亦无邪还发现一点，那个神秘的空间，也只有自己能够进去，其他仙人和仙兽却进不去的。

　　当初亦无邪在发现那个神秘空间的时候，在第一次突破，正常修炼提升的实力并不行，太不扎实了，所以，他就弄了一些实力强悍的仙兽，想要弄进神秘空间与他战斗，来以提升实力。

　　只是，亦无邪发现，仙兽根本就无法进入，一旦接触到那个神秘空间的结界，就被直接绞杀了。

　　仙兽既然不能进入，亦无邪就想到了仙人，于是乎，他就抓来几个人，谁知到，那些人在被亦无邪丢出去的时候，碰到结界的瞬间，也直接被灭杀了。

　　直到那是，亦无邪才意识到，只有他自己能够进入，至少，一般人是别想了。

　　别人不能进入，亦无邪有不想在那里修炼，提升修为，那里的空间很庞大，但亦无邪却也没有深入，直接选择了离开。

　　这次被人追杀，亦无邪就想到了那个神秘空间的特殊性，只要他逃进去了，也就彻底的安全了。

　　可惜，以亦无邪的修为，那是不可能的，做到的啊。

　　正在亦无邪一路逃跑的时候，仙界与杀戮界之间，出现了一道裂缝，随之，一个人影从杀戮界通过裂缝钻进了仙界之中。

　　“靠……妈的，累死我了。”这道人影，刚进入仙界，就不听的喘息起来，“没想到这撕了空间，进入仙界竟然会这么累，消耗竟然会如此的庞大。体内的仙灵之气，直接消耗了两成，这真是忒吓人了。就我这修为，也就够撕了五次就耗尽了。”

　　此人的话音未落，又是两道裂缝出现，又钻进来了两个人影。

　　“他奶奶的，这消耗也忒吓人了吧？”其中一道人影，对着另外一个人问道：“吴老头，你消耗了多少？”

　　“六成。”吴峥嵘唏嘘说道。


第九百一十六章 你们的修为很垃圾

　　“六成？”风雪月头一偏，充满兴致，带着希望，看向段凡，问道：“小子，你消耗了几成？”

　　“两成，妈的，消耗实在是太吓人了。”段凡也是唏嘘不已，是的，撕了空间，从杀戮界进入仙界，消耗实在是太吓人，至少，段凡是被吓住了。

　　而陈云不在，唯一通往仙界的升仙殿又已经关闭，段凡等人想进入仙界，也唯有撕了空间才行。

　　破帝之境的高手，就能够撕了空间，任意进入其他界，不过，看段凡和吴峥嵘的消耗，只怕撕裂一次，体内的仙灵之气就能够见底了。

　　要知道，段凡可是仙尊中期的修为，吴峥嵘也是仙尊初期的高手啊，他们都消耗这么多，破帝之境的高手，消耗如何可想而知。

　　怪不得，仙帝杨太进入冥界的时候，选择与冥界的互通通道进入冥界，而不是直接撕裂空间进入。

　　这么牛叉的消耗，谁受得了啊。

　　“段凡消耗了两成，他修为比我们高，我还能够结束，但是……吴老头你丫的怎么只消耗了六成啊？咱们两个人的修为一样，为毛我足足消耗了六成半？难道是被鄙视了？”风雪月的帅脸，也有些泛白了，看来是消耗太大的原因。

　　“就你也想跟我比？你不是自找没趣吗？”吴峥嵘翻了个白眼，满是不屑地说道：“风老头，以后好好修炼吧。不然，你可就拖后腿了。”

　　“拖后腿？老子拖个毛的后腿？老子怎么拖后腿了？你牛逼，你消耗少，有本事你再撕了一次，试试？”被鄙视的风雪月破口大骂，“妈的，你消耗了六成，不是五成。以你的修为，也只能够撕裂一次空间罢了，你我，彼此彼此罢了。”

　　“废什么话，赶紧走，去找老大，然后好好的揍他一顿，哼哼，让他一走，就这么长时间也不会来。”段凡无比霸气的命令道。

　　“现在就走？干嘛这么急啊，我们恢复下仙灵之气再走也不迟啊，消耗的有些多啊。”风雪月委屈的说道。三人之中，就他消耗最多，他当然要恢复了。

　　“恢复个屁啊？你的修为，在仙界还不横着走？谁丫的是你的对手？再说了，就算有人能够干翻你，这不好有吴老头吗？就算吴老头也不是对手，还是有我这个大高手在，你怕啥？”段凡没好气的说道。

　　“再说了，我老大不能用常理来论，要是晚了，说不定他的修为就超过我们了，到时候我们三个加在一起也干不过他，那可就不好了。”段凡搓了搓手，很是期待的说道：“我们来仙界，可是要揍老大的，要是揍不过，那还玩个屁？如果因为你要恢复消耗的仙灵之气，而让我们错过了揍老大的机会，你来负责？”

　　“我……日。”风雪月指着段凡的鼻子，破口大骂道：“妈的，你有说话的这么长时间，早就不知好聚灵大阵了，老子的修为也早就恢复了。你说，是我在浪费时间，还是你在浪费时间？”

　　“赶紧的，别废话，老子想浪费时间，你管的着吗？难道你还想揍我一顿不成？你有那个实力吗？有本事你自己布置聚灵大阵恢复去？没有我布置的聚灵大阵，以你的修为，咋说也需要个十天半个月才能恢复，嘎嘎，你慢慢恢复吧。”说着，段凡转头看向吴峥嵘，说道：“吴老头，你要不要恢复？如果你也要恢复的话，你们就在这里恢复，我可不培你们了。至于聚灵大阵，啧啧，那就别想了。”

　　仙尊初期的修为，体内的仙灵之气足足消耗了六成半，风雪月想要恢复，的确需要不少的时间。当然了，若是在聚灵大阵之中恢复，那可就要快的多。

　　咳咳，只是消耗大量的仙玉罢了。

　　“我不需要恢复，风老头要恢复，那他就恢复吧。”吴峥嵘撇了风雪月一眼，幸灾乐祸的说道。

　　“算你们两个狠，哼，不恢复就不恢复，以我现在的状态，就算是当今仙帝老子也能够一巴掌拍死。”风雪月一脸自信的说道。

　　现在他们虽然不知道，自己是什么样的修为，但他们却知道，比仙帝期可是足足搞了两个大境界。

　　这实力差距，可不是一星半点。

　　为了试验自己的实力，到底比仙帝期大圆满之境的高手强多少，风雪月还专门虐了一个仙帝期大圆满之境的烈火宗弟子。

　　那绝对是，一巴掌拍翻的。

　　就算是破帝之境后期的高手，也不是对手，几下就搞定了。

　　“那你还怕个屁？胆小鬼。”段凡很是别是的看了风雪月一眼，身子一动，直接离开。吴峥嵘也很是讽刺的扫了风雪月一下，紧随段凡其后起来。

　　“妈的，小王八蛋，老王八蛋，都翻天了，操，老子可是你老大的岳父大人啊，怎么可以这样对老子？”风雪月一脸的委屈，身子一动，追了上去。

　　“你是我老大的岳父大人不错，不过，貌似，好像，我老大也没少揍过你吧，嘎嘎，嘿嘿，嗷吼……”段凡怪叫连连。

　　娘的，就你那老货，当初可别哥哥我虐惨了，现在虽然直接揍你没什么意思，但不给你布置聚灵大阵，不让你恢复，这样的虐法，还是不错滴。

　　再说了，哥哥我体内有五行大阵，仙灵之气正在快速的恢复，虽然咱没有盘坐下来恢复，但也用不了多久就能恢复了。

　　两成而已，一两天就自动搞定了。

　　“咦？”刚飞行没多久，在段凡的神识之中，就出现了一幕很有意思的事情，“你们快把神识散开，看看，真搞笑，真爽啊。”

　　为了快速的找到陈云的踪迹，段凡的神识已经散开到了最大状态。然而，陈云没找到，却发现了一个很有意思的事情。

　　“什么有意思的事情？”吴峥嵘和风雪月才没有段凡那么无聊，并没有打算放开自己的神识。

　　至于寻找陈云，哪里需要他们，有段凡这货就足够了。毕竟，段凡的修为比他们高，神识也比他们牛逼多了。

　　“靠，什么都问，难道你们不知道自己察看啊？”段凡直接翻了个白眼，随之说道：“有个仙帝期大圆满之境的小家伙，正在被一个跟你们修为差不多的人追杀。”

　　说到这，段凡怪异的看了看吴峥嵘和风雪月一眼，说道：“我一直都在虐你们，也不知道你们的实力到底如何，没想到，你们的修为竟然如此垃圾，连一个仙帝期大圆满之境巅峰的小家伙都追不上。”

　　“靠，我们是不是你的对手，但我们怎么垃圾了？追不上仙帝期大圆满之境巅峰的小家伙？你开什么玩笑？仙帝期大圆满之境巅峰的小子，还需要追吗？一巴掌就能够拍死，啥都不给留下。”风雪月很是不服，不屑的说道。

　　“风老头，你丫的实力弱，也就弱了，还他娘的嘴硬。你自己看看，你就知道，老子没有冤枉你。”段凡咂了咂嘴，不屑的说道：“那个人的修为和你们相当，一直瞬移追那个仙帝期大圆满之境巅峰的小家伙，却每次都被那个仙帝期大圆满之境巅峰修为的小家伙给逃了。”

　　“嗯，嗯，还有，那个仙帝期大圆满之境巅峰修为的小家伙，体内的仙灵之气已经消耗的七成多。”段凡不屑的说道：“而那个跟你们修为相当的老货，却还处于巅峰状态，依然追不上，你说，你们渣不渣？”

　　“我还就真不信了，还能追不上一个仙帝期大圆满之境巅峰的小家伙，哼哼。”风雪月和吴峥嵘同时冷哼，同时放出了自己的神识。

　　片刻之后，风雪月看着段凡说道：“老子就知道你吹牛，哪有跟我们修为差不多的人，追杀仙帝期大圆满之境巅峰修为的小家伙？”

　　“就是。”吴峥嵘也开口否认。

　　“呃？不可能啊，就在我的神识之中啊？”段凡眉头一挑，连连哦了几声说道：“嘎嘎，我知道了，你们都丫的修为太弱，神识覆盖的范围不够，所以才没发现，靠……脱离了哥的神识范围。”

　　“你丫的就吹牛吧，懒得理你。”风雪月无限鄙视段凡，“我们都没发现，你的谎言被拆穿了，竟然说在你的神识范围也消失了，真是笑话。”

　　“妈的，怎么了，你们还不信了？”段凡身子一动，一脚踹在风雪月的屁股上，说道：“走，跟着我去追，老子要证明跟你们看，你们的实力到底有多垃圾。妈的，自己发现不了，还怪起老子来了。”

　　段凡本来是不打算过问，不打算理会的，他进入仙界可是要找陈云，揍陈云的，不想浪费时间，吴峥嵘和风雪月不相信，顿时让他来了脾气。

　　“哼哼，风老头，你要是不跟来，我就毁你容。吴老头，至于你，哼哼，老子就封印你的修为，并且把你扒光了，丢进仙界最热闹的地方，让所有人都来观摩。哼哼……”说着，陈云直接瞬移追了上去。

　　风雪月和吴峥嵘苦笑的相视一眼，他们都知道，段凡这货说不定就能够干出来，不敢怠慢，直接瞬移，追了上去。

　　段凡为了照顾修为弱的风雪月和吴峥嵘，一连瞬移了几次，站在虚空之中，等着吴峥嵘和风雪月二人。

　　两个呼吸之后，吴峥嵘和风雪月追了上来。

　　“自己用神识看吧，妈的，距离这么近，他们还是向我们这么瞬移来的，你们要是再发现不了，毁容，扒光衣服，哼哼。”段凡冷哼连连。

　　“靠……他娘的，还真的是这样，难道我的修为，真这么弱吗？竟然连一个仙帝期大圆满之境巅峰修为的小家伙都追不上？这……这怎么可能啊”吴峥嵘满脸不解之色。


第九百一十七章 仙阳泉的牛逼之处

　　“这……这怎么可能？”风雪月脸色一变，满脸的不敢相信。

　　风雪月的所说的，这怎么可能和吴峥嵘所说的，那意义可是截然不同的，因为他已经认出被追杀的人了。

　　“有啥不可能的，你们的修为就是渣，事实就摆在眼前，咋就不可能了？”段凡得意洋洋的说道。

　　“这……”风雪月的脸色，瞬间变得难看不已，发出一声惊呼，“亦老头，是亦老头被追杀，妈的。”

　　“亦老头被追杀，就被追杀呗，管你啥事……”段凡眉头一挑，不过，随之也发出一声惊呼，“啥，你说什么？那个被追杀的仙帝期大圆满之境巅峰的小家伙是亦无邪？”

　　“靠，你不是说亦无邪很牛逼吗？咋才仙帝期大圆满之境巅峰的修为？怎么会被追杀？”吴峥嵘一副，风老头，你丫的在吹牛啊的表情。

　　“妈的，废什么话，还不赶紧救人。”风雪月暴跳如雷，愤怒非常，他怎么也没有想到，亦无邪会有如此危险，更加没有想到，在仙界最强的竟然不是仙帝，而是跟他们修为相当的人物。

　　之前还把亦无邪说的那么牛逼，这一见面，就是亦无邪被追杀，风雪月这简直就是自己打自己的脸啊。

　　不过，风雪月现在哪里还有什么自己打自己脸的尴尬，一心只想救下亦无邪，并且将追杀亦无邪的人给杀了。

　　妈的，竟然敢追杀自己的兄弟，不是找死吗？

　　再说了，他们的修为可比对方高多了，两个仙尊初期，一个仙尊中期，干一个仙尊初期还干不过？谁信啊。

　　咳咳……虽然说，他们都消耗的很厉害，一直都没有去恢复，但风雪月也相信，能够干翻对方。

　　人数占优势啊，绝对的优势。

　　“还等毛，赶紧的。”风雪月焦急不已，也不再理会段凡和吴峥嵘，直接从虚空之中消失，瞬移去追亦无邪了。

　　想救下亦无邪，肯定要先追上亦无邪。

　　段凡和吴峥嵘二人，相视一眼，也不做任何停留，也直接从原地消失。不管怎么说，亦无邪可是陈云的师父，是老大的师父啊。

　　“不好。”亦无邪脸上一变，心头一颤，直接瞬移改变逃走的方向。因为，亦无邪已经发现，在他的前方，有三个人正在包抄过来，任何一个人他都不是对手，都不比后面追杀他的人弱。

　　此时的亦无邪，体内的仙灵之气已经消耗的七七八八，用不了多久也就彻底耗尽，到时候他就再也无力逃走了。

　　“没想到我亦无邪，战斗一生，最后竟然会被四名如此强大的高手追杀。死，也没有遗憾了。”亦无邪很快就恢复了平静，死，他早已经做了好准备。

　　在亦无邪决定，通过杀戮，战斗来提升实力的时候，就已经做出了这样的决定。亦无邪早已经看破了生死，能够死在强者的手里，对亦无邪来说，并没有什么遗憾和恐惧。

　　更何况，现在可是有四个人在追他，任何一个人的修为，都能够将亦无邪一巴掌拍死，亦无邪还有啥说的？

　　骄傲，无比的骄傲。

　　“妈的，这个亦无邪，这个装逼货，你跑个屁啊，是老子啊，不是敌人，操。”见到亦无邪改变方向逃走，风雪月直接翻了白眼，在心里大骂不已。

　　跑？

　　能不逃吗？谁丫的知道你是自己人啊，在生死关头，在被追杀的时候，竟然又发现多出来三个自己无法抵挡的高手，追自己，换做是你，你逃吗？

　　“靠，难道老子的实力，真的这么弱吗？”小半个时辰之后，依然没有追上亦无邪，吴峥嵘泛起了嘀咕，“一个仙帝期大圆满之境巅峰的小子，我竟然还追不上？这亦无邪果然不简单，反应速度还真是牛逼，简直就是未卜先知，我还没到，他就逃了。”

　　“看来不是风老头和吴老头的实力垃圾，连哥哥我也是如此，追了这么长时间，竟然没有追上，真是，他娘的，太快跑了。且不管老大的师父实力如何，只是这逃命的本事，就已经登峰造极了。”段凡翻了个白眼，心中很是不爽，“不过，你丫的逃什么啊，我们是自己人啊，是你徒弟的小弟啊，自己人来着。”

　　于此同时，在仙界的北方，陈云经过近两个月的拼命瞬移，从不停歇的瞬移，终于来到了仙界北极的极寒之地的边缘地带。

　　最边缘。

　　站在北极，极寒之地最边缘的虚空之中，看着一望无际，湛蓝的一片一片的冰雪，冰山，陈云脸上那叫一个兴奋。

　　“这真是边缘地带，就如此的冷，不知道深入之后会如何。还好，哥哥我也是有修为的人，不惧寒冷。”陈云目光一扫，四周也是有树木存在的，不过，全都笼罩着已成冰霜，真可谓是银装素裹，到处都是雪白一片。

　　一袭雪白长袍的陈云，融入到了这个冰雪的世界之中，天上还下着鹅毛大雪，陈云并没有撑起能量罩，任由冰雪落在他的身上。

　　很快，陈云就彻底变成了一个雪人，从头到尾都是雪白色，而陈云却很是享受这种感觉，冰雪的感觉。

　　来到这个世界，这么多年，陈云还是第一次见到雪，这种纯洁无暇的东西。在这个世界，也许，唯有雪，才是最纯洁的，其他的，全都充满了杀戮。

　　“啊拽，这北极的极寒之地，如此庞大，需要多久才能够寻找过来啊？猴年马月啊。”陈云感受了一下冰雪，但很快就泄气了，这北极的极寒之地，实在是太大，太庞大了。

　　其实吧，地方再如何大，陈云也不怎么在意，反正他可以不断的瞬移，快速的寻找。悲催的是，器灵拽拽能够感应的范围，只有百里之内，超出这个范围，就算是有仙阳泉，器灵拽拽也就感应不到了。

　　这也就意味着，陈云每次瞬移的距离，也只能在百里之内，能少，却不能多啊。偌大的仙界北极，极寒之地，得有多少个百里啊。

　　只是想想，陈云就感觉自己的头皮发麻，太丫的难了。

　　“主人，我也没有办法，想要修复最后一件仙剑残片，必须有仙阳泉才行，不然根本就无法修复，只能够慢慢的找。”仙府中的器灵拽拽，眨了眨眼睛，说道：“其实这也不能怪我，谁让你的修为这么低，如果你的修为足够高，哪怕只是在这里，我就能够将整个北极的极寒之地搜索过来。”

　　感情是，器灵拽拽只能够感应百里内的距离，完全是因为陈云修为的原因，倘若是陈云的修为高，那么器灵拽拽所感应的距离，就会增加。

　　“靠，这又怪我了。你感应的距离跟哥的修为有关，嫌弃哥的修为低，仙府急速升级，也是如此，还是哥的修为低，无法升级。”陈云眉头一挑，感到蛋疼不已。如果陈云的修为最够高，仙府早就可以被器灵拽拽提升到顶级了。

　　当然了，前提是，陈云能够修炼成神才行，毕竟，十五级仙府，对于的可是神王的修为，那可是神灵中的王者啊。

　　现在，陈云还只是仙君初期，他所不知道的是，在烈火宗弟子和古惑仔成员之中，他是绝对的垫底存在。

　　段凡，风雪月，吴峥嵘，全都达到了仙尊初期，中期的修为，也全都进入了仙界，就是要狠狠的揍他一顿呢。

　　“对了，啊拽，你不是说，仙阳泉除了能够修复最后一件仙剑残片，服用后，还可以让我的修为，急速的提升。”陈云搓了搓手，有些激动的问道：“那……你知不知道，仙阳泉能够将我的修为，提升到什么层次？速度有多快？”

　　陈云现在只是仙君初期的修为，虽然，他要是全力修炼的话，修为提升的速度虽然快，但想要超越仙帝杨太的破帝之境的修为，至少也需要两三个月的时间。

　　要是让陈云知道，仙帝杨太已经突破到了仙尊初期，陈云就更加渴望知道，仙阳泉能够提升他多少修为，速度能多快了。

　　仙帝杨太还是破帝之境的时候，陈云还能够与之一战，就算干不过，也能够顺利的逃走。虽然最后也是逃走，但能够干上一架。

　　当初，陈云险些将仙帝杨太给杀了啊。

　　如今仙帝杨太已经是仙尊初期的修为，陈云若是遇上了，唯有在第一时间逃走。晚了，只怕连逃走都是奢望了。

　　陈云虽然有仙府，他的神识也比较强大，但他还没有什么把握，抗住仙尊初期神识的压制。

　　一旦被困住，陈云可就无法逃跑了。都无法跟仙府联系上了，陈云还逃跑个屁啊。

　　提升修为，让仙府急速升级，这是陈云最想做的。

　　一点点的修炼，无法满足陈云了，毕竟，实在是太浪费时间了。所以，陈云啥也不做，就来寻找仙阳泉，除了要修复最后一件仙剑残片，更重要的是要借助仙阳泉来提升自己的修为。

　　之前，器灵拽拽就说过了，仙阳泉可是能够提升修为的好东西啊。连器灵拽拽都如此说了，如此看重，肯定不能简单了。

　　这也是为什么，陈云执意要来寻找仙阳泉的原因。

　　“仙阳泉可是好东西啊，好宝贝啊。”器灵拽拽双目反光，双眸之中充满了渴望之色，“服用一滴仙阳泉，在一天之内就可以让你的修为提升一个层次，甚至两个层次。当然，修为越是往后，服用的就越多。提升修为的时间虽然也会增加，但却不会太多。”

　　“至于仙阳泉能够将你的修为，提升到什么境界，那就要看仙阳泉的量了。只要足够多，哪怕将你的修为，提升到仙圣期大圆满之境也不是不可能的。”器灵拽拽满是自信的说道。


第九百一十八章 心境的提升

　　“仙圣大圆满之境？乖乖。”陈云全身一震，身上的雪也被他震飞了，连连说道：“仙阳泉这等高级货色，难道没有限制，只要足够，就可以不断的服用，不断的提升修为？”

　　陈云虽然知道，仙阳泉很牛逼，至少比在聚灵大阵之中，拼命修炼的效果，要牛逼的多，但是，他怎么也没有想到，仙阳泉竟然会牛逼到这等搞到。

　　在修真界，升仙殿，陈云所得到的一级和二级提升修为的宝物丹丸，服用一颗，就能够提升一个层次。但是，那可是有限制的啊。

　　一级，只能服用一颗，二级也只能服用两颗罢了。而且，最快只能够将修为提升到元婴期大圆满之境罢了。一旦修为达到元婴期大圆满之境，就算服用再多，也就没用了。

　　至于三级宝物丹丸，虽然能够无限服用，每服用一颗都能够提升实力，增加成功渡劫的几率。更是能够提升到百分之百的渡劫。

　　但是，三级宝物丹丸也是有限制的，提升到元婴期大圆满之境巅峰，拥有百分之百的把握渡劫之后，再继续服用，也只是让自己的修为更加的纯净，更加有把握成功渡劫罢了。

　　修为，不会因此而增加。

　　这便是限制。

　　然而……仙阳泉这种东西，却没有什么限制。以陈云仙君初期的修为，只要有足够的仙阳泉，在短时间内，将修为提升到仙圣期大圆满之境，那也不是不可能的。

　　乖乖，这多牛逼啊。

　　木有限制的宝物，别说提升修为这么快了，就算再慢一些，再慢一些，那也是绝对的好东西啊。

　　不停的服用，修为就会不断的增加。

　　这种宝物，实在是太逆天，太牛逼哄哄了。

　　在陈云看来，仙阳泉固然能够提升修为，快速的提升修为，但，如果不出意外的话，应该也有一定的限制。

　　比如说，提升到某一个境界之后，就算继续服用，只是让将自己的修为提纯，然后就没有什么太大的作用了。

　　万万没有想到，这仙阳泉木有限制啊。

　　“主人，你咋想的啊？你以为仙阳泉是路边的大白菜啊？有那么多？一般情况下，就算有仙阳泉，能够找到，能够在把仙剑残片修复好之后，剩下的将你的修为，提升到仙尊期以上，那就非常不错了。”器灵拽拽眉头一挑，对陈云这个异想天开的主人，充满了无限的鄙视，“当然了，如果你的运气足够好，好到逆天的程度，找到仙阳泉眼，那可就真的发达了。就算是提升到仙圣期大圆满之境巅峰又如何？只是花费一些时间罢了，很简单，很轻松的事情。”

　　“记住啊主人，量，一定要足够，足够，懂不？”器灵拽拽嘴上这么说，但他心里却非常的渴望，陈云能够发现足够的仙阳泉，越多越好。

　　器灵拽拽已经收集了很多的龙涎，并且进行了提纯，但是，想要真的做到凝结真身，离开仙府，陈云的修为，至少是仙圣期才行。

　　也就是说，仙府至少得升级到十三级，器灵拽拽才能够凝结真身，才能够自由出入仙府的。

　　说句实在的，陈云提升实力，器灵拽拽比陈云还要着急，当然想要陈云能够人品大爆发，得到更多的仙阳泉喽。

　　仙圣期啊，现在陈云还只是仙君初期的修为，距离仙圣，那是多遥远的距离啊。如果只是让陈云正常的修炼，谁知到要等到猴年马月才能够到啊。

　　再说了，以陈云那懒惰的性子，能够安心修炼吗？这都多久了，半年多的时间，这货竟然没有怎么修炼过。

　　忙，是的，陈云是很忙，但是，咱也不能不修炼啊？除了陈云忙之外，这货的性格，懒惰的性格，也是决定了他不修炼的主要因素。

　　不是绝对危险的时候，陈云这货都不带修炼，提升修为的。

　　以器灵拽拽，对陈云的理解和看法，陈云这家伙，就是活脱脱的一个懒货啊。

　　“懂，我懂，量肯定要够，不够咋行？咳咳……那个……那个，啊拽，这仙阳泉能够突破到神灵之境？”陈云搓了搓手，很是期待的问道：“小神啊，神王啊什么的？当然，我所说的是，量足够的情况下。”

　　陈云在确定神灵存在，又知道，小神，神王这等超高级货色存在的时候，就感觉距离自己很遥远。

　　现在仙阳泉的逆天，让陈云顿时感觉到，距离神灵的距离，一下子拉近了很多。咳咳，陈云这心态，貌似已经得到了仙阳泉，还得到了很多，足够用了，取之不尽用之不竭一样。

　　当然，只要仙界有仙阳泉的存在，陈云就会全都弄到手，这一点绝对是毋庸置疑的。怕啥，反正有器灵拽拽在，他啥也不怕。

　　只要有，陈云就会洗劫一空，一滴都不带给剩下的。

　　“咳咳，那个，主人哇，你是咋想的？神灵啊，你以为神灵这么容易就修炼到的吗？哪有那么容易啊？且不说能否弄到足够仙阳泉，就算是有，足够了，但那也只是仙阳泉啊。”器灵拽拽连连翻了白眼，对陈云这个异想天开的家伙，实在是受不鸟了，“仙阳泉，主人，老大，你丫的能不能注意一下那个仙字？如果能够让你突破到神灵之境，那还是仙阳泉吗？”

　　“靠，原来这样啊，白白让哥哥我高兴了一场，不能提升到神灵之境，什么垃圾玩意啊？不过，能够提升到仙圣期也是不错的。”陈云摇了摇头，无奈的说道。

　　陈云嘴上虽然这么说，而且看摸样，这货跟傻？逼一样，实则，却并非如此。陈云早就已经激动的无以言语，还要保持淡定，勉强接受的摸样。

　　这委实是为难陈云了。

　　装逼，其实也是需要代价的。

　　当然了，陈云如此说，也就是让自己的心境平静下来，不为仙阳泉的逆天而改变自己的心境，要将仙阳泉看的很淡。

　　毕竟……仙阳泉这种逆天的东西，应该不会太多，如果抱有太大的希望，到时候，只怕会非常的失望。

　　至于陈云所说的，提升到仙圣期也不错，他也是在心里安慰自己。娘的，仙圣期哪有那么容易提升的？哪里会那么好运，得到那么多的仙阳泉啊？

　　用器灵拽拽的话来说，如果陈云的人品大爆发，得到一个仙阳泉眼，将修为提升到仙圣期大圆满之境巅峰，也不是不可能的。

　　关键是，仙阳泉眼，有那么容易得到的吗？

　　还不知道，在仙界的北极，极寒之地，有没有仙阳泉的存在内，这些可全都是未知数啊，根被说是仙阳泉眼了。

　　“主人，其实你也不用灰心。”器灵拽拽不知道陈云的想法，不知道陈云是为了平复自己的心境，开口安慰道：“其实这仙阳泉，也不是不能直接成为神灵，不过……算了，反正跟你说了也没用。”

　　“都不过了，都算了，你还说啥说？”陈云此时已经彻底的平静了下来，所以，也并没有去追问器灵拽拽，他怕这一追问，会将自己好不容易平复下来的心境，再次搅乱了。

　　神灵的存在？那实在是太遥远了，路要一步步的走，陈云也不着急，修炼之路，如果着急的话，不仅会事倍功半，甚至还会身死道消。

　　再说了，人家器灵拽拽都说了，说了也没有什么用，这也就意味着，想要直接成为神灵，希望很渺茫。既然如此渺茫，陈云为何要知道？

　　好高骛远，眼高手低，那绝对不是什么好事啊。

　　“其他的都别说，先放下，咱们现在最重要的是，先找到仙阳泉，至于其他的事情，等找到了仙阳泉再说。”陈云眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容。

　　因为仙阳泉的逆天所在，让陈云的心境突然变得浮躁，好高骛远起来，这可是非常可怕的。不过，还好的是，陈云很快就清醒过来，平复了自己的心境。

　　不仅如此，也是因为之前的浮躁，使得陈云的心境，更近了一层楼。陈云现在的心境，那可是非常坚定的，犹如磐石。

　　仙阳泉尚且还没有得到，陈云已经得到巨大的好处，心境提升了不是一星半点。很快，器灵拽拽也发现了，心中感到无比的吃惊。

　　主人，就是牛逼哄哄啊，这样都能够让心境进步，果然是主人。

　　“啊拽，注意好了，任何地方都不要错过。从这里向前，都算是仙界的极寒之地，哪怕是边缘地带，也不要错过。万一，仙阳泉就在边缘，你丫的没注意到，那岂不是很悲催啊。”陈云嘴上这么说，心中却也知道，在极寒之地的边缘地带，出现仙阳泉的可能性那可是微乎其微的。

　　边缘地带虽然冷，温度虽然低，却也不算是真正的极寒之地。

　　以仙阳泉存在的苛刻环境，是不可能在边缘地带的。

　　交代了一声之后，陈云也不停留，直接从原地消失，向极寒之地的伸出瞬移。而且，为了不遗漏任何一丁点的地方，陈云每次瞬移，只有一百里的范围。

　　极寒之地有多大，陈云不知道，而他也只是一个人，只有用最笨的办法，一点点的寻找，如此而已。

　　转眼间，一天半的时间过去了，陈云此时全身仙灵之气已经彻底耗尽了，身处之地的温度，也降低了很多。

　　更冷了。

　　不过，器灵拽拽却始终没有发现，仙阳泉的存在。不过，陈云也不急，反正这么大，还有很多地方都没找呢。

　　再说了，陈云现在所在的位置，也还只是算边缘。

　　一天半的瞬移，还只是在边缘地带，可见，这极寒之地到底有多么的庞大。

　　大的吓人。

　　与此同时，一路逃窜的亦无邪，体内的仙灵之气，终于彻底耗尽了。


第九百一十九章 装叉的段凡

　　亦无邪一路瞬移，不停歇的瞬移，但他也只是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，虽然距离破帝之境，只有一线之差，却不是破帝之境。

　　如果亦无邪是破帝之境的修为，瞬移仙灵之气的消耗，能够瞬间恢复，以他的敏锐，就算是仙尊的高手，也永远别想追上他。

　　事实也证明了，三名仙尊初期的高手，外加上一名仙尊中期的段凡，足足四个仙尊之境的高手，追亦无邪，还是没有追上。

　　此时，亦无邪体内的仙灵之气，也算是彻底耗尽了，唯一能够做到的就是让他继续飞行，却再难以支撑一次瞬移。

　　不过还好，亦无邪体内的仙灵之气，没有在最后一次瞬移中消耗的连渣都没剩，不然的话，他非得从虚空中摔下来不可。

　　咳咳……那样的话，他将会成为史上第一个，恒古以来第一位，因为仙灵之气彻底耗尽，连渣都不剩，从虚空中摔下，摔死的仙帝期大圆满之境巅峰的高手了。

　　如此高空，就算是亦无邪这个仙帝期大圆满之境巅峰的高手，狠狠的摔下来，那也是铁定会摔死的。

　　如果真是这般的话，那可是大大的讽刺了。

　　“亦无邪，本帝看你往哪里逃。”紧接着，仙帝杨太就出现在亦无邪的不远处，满脸嘲讽的看着亦无邪，“逃，你再逃啊？”

　　仙帝杨太以为亦无邪也就能够支撑一两天，谁知到，足足支持了三天的时间，其体内的仙灵之气方才彻底的消耗。

　　不管支持几天，亦无邪是彻底消耗了，无法继续瞬移了，这才是仙帝杨太所需要的结果。

　　“杨太！”亦无邪眉头一缩，满是不敢相信的看着仙帝杨太，他怎么也没有想到，追杀他的人，竟然是仙帝杨太。

　　仙帝杨太不只是破帝之境初期的修为吗？怎么会一下子变得如此强横？不可能啊，怎么会这样？进境速度，怎么会如此快速？

　　纵然是亦无邪也是实在不敢相信，但是，试试就摆在面前，容不得亦无邪不相信。

　　“靠，谁这么嚣张，他奶奶的，你嚣张个屁啊？”正在这时，段凡徒然出现，看着仙帝杨太，满是鄙夷的说道：“你丫的追杀一个，仙帝期大圆满之境巅峰的人，直到人家体内的仙灵之气耗尽，你才追上，感觉很有面子？很牛逼吗？”

　　“你是什么人？”仙帝杨太全身一颤，段凡的突然到来，他竟然没有任何发现，再一看，发现自己竟然看不穿段凡的修为，心中更是震惊万分，震惊无比。

　　仙界什么时候出现了，怎么一个高手？连我都看不穿他的修为，至少也是仙尊中期以上的修为。这样的人，我怎么从来没有听说过？

　　仙帝杨太震惊的无以言语，至少仙尊中期的修为，没有个几千万年，万万年，那是根本就不可能达到的。

　　仙帝杨太非常的清楚，如果不是恰巧遇到双子一脉，吸食了一百六十二人的鲜血和精血，他也别想突破到仙尊之境。

　　哪怕是，绝不屈没有被陈云抢走，一天十二个时辰，全力的吸收绝不屈身上的能量修炼，仙帝杨太也至少需要几千万年以上，方才有可能修炼到仙尊之境。

　　在仙帝杨太，突破到仙尊之境的时候，无比自信，傲然的仰天大吼，他仙帝杨太，将是这个星球，包括冥界在内，是绝对无敌的存在。

　　仙帝杨太的这种自信，那决计不是没有丝毫理由的，因为，就算是在牛逼哄哄，实力庞大的冥界，也没有仙尊期的高手。

　　在冥界，破帝之境后期巅峰，貌似已经是最强者了，就连破帝之境大圆满之境的高手，貌似都没有。

　　仙帝杨太认为他的实力最强，也不是没有根据的。当然了，被陈云抢走的绝不屈以及被绝不屈封印了的李太白，是排除在外的。

　　然而……这突然跳出一个人，修为至少是仙尊中期，仙帝杨太如何不震惊。

　　“老子是什么人，你他娘的算个屁，就凭你，也有资格知道？”段凡满是不屑的冷声说道。

　　亦无邪是啥人？那可是自己的老大，陈云的师父啊。仙帝杨太竟然敢追杀老大的师父，段凡怎么会给他好脸色？

　　虽然说，段凡嘴里说着想要狠狠的揍陈云一顿，但对陈云的尊敬，那可是无以复加的。之所以要揍陈云，还不是因为陈云这一走就这么长时间不会来啊。

　　老大的师父，那就是自己的师父，怎么可能让别人欺负？

　　“你……”仙帝杨太顿时气结，怎么说他也是仙界的霸主，高高在上的仙帝杨太，竟然被人说算什么东西，所自己没资格。

　　俺可是仙尊高手来着啊。

　　仙帝杨太虽然愤怒，但他却也不敢说什么，毕竟，他的修为，根本就不如段凡，还有啥脾气？

　　仙界，谁的拳头大谁就牛逼，谁说的就算，自己的拳头明显比别人少，仙帝杨太还能说啥？

　　再说了，仙帝杨太一路追杀亦无邪，把亦无邪逼的全身仙灵之气彻底耗尽，还不是因为他仙帝杨太牛逼吗？

　　正在这时，吴峥嵘和风雪月，也终于追了上来。他们的修为可要比段凡弱上一些，再加上之前撕裂空间，来到仙界可是消耗了很多，至今还没恢复呢。

　　速度比段凡慢，比仙帝杨太慢，那也都是理所当然。

　　“这……”风雪月和吴峥嵘的突然出现，仙帝杨太双眼一缩，全身巨震，他赫然发现，这两个人的修为，竟然和自己相当，全都是仙尊初期的修为。

　　这是怎么了？仙界是怎么了？怎么一下子出现了三名仙尊初期，中期的高手啊？怎么没有听说过啊？

　　仙帝杨太险些疯了。

　　“都他娘的别说话。”见到风雪月和吴峥嵘到来，段凡连忙传音说道：“风老头，吴老头，现在亦无邪没危险，你们别给老子说话，老子要好好的耍一些，这个敢追杀我老大师父的人。哼哼。”

　　风雪月见到亦无邪只是全身仙灵之气耗尽，自己也赶来了，亦无邪不会再有什么危险，悬着的心，也就放下了，对于段凡的提议，他也没有反对。

　　至于吴峥嵘，那就更加没有什么意见了。

　　“亦老头，你丫的咋混的，怎么混到了这份田地？”风雪月心念一动，暗中向亦无邪传音说道：“嘎嘎，亦老头，没想到你丫的也有今天，嘎嘎，太爽了。我就想不通了，我刚才过来帮你，你丫的跑啥，害得我追了这么久。”

　　虚空中的亦无邪，在见到风雪月到来的时候，脸上虽然没有任何的变化，心中却是狂颤不已。此时，他也发现，知道，突然出现的三个高手，正是风雪月三人。

　　风雪月这个懒货，从来都不注重修炼的家伙，竟然已经修炼到了这等高度，自己竟然没有丝毫的反抗之力。

　　这让亦无邪很是想不通，感觉这个世界真的疯了。

　　仙帝杨太，短短几个月的时间，竟然从破帝之境初期，提升到了仙尊初期，这等进行速度已经是无比恐怖的了。

　　然而……就连风雪月这货也如此的变态，也提升到了仙尊初期的修为。

　　更加讽刺的是，人家风雪月不是来追杀亦无邪的，而是要来帮助他的。

　　“你很爽？”亦无邪没有任何感情的声音，在风雪月的脑海之中响起，不屈不卑，和以往一样，依然很是平淡。

　　短暂的震惊，亦无邪已经恢复了平静，他的心境，那可是非常强大的，强大的让人发指的地步。

　　“靠，你丫的都混到这等地步了，竟然还丫的跟老子装逼，哼哼，等解决了眼前的事情，老子在好好的收拾你。啧啧，你不是很喜欢战斗吗？嘿嘿，到时候我就陪你天天打也没有问题。”

　　“好，我等着，也记下了。”亦无邪心头一动，古井不波的双眸之中，竟然闪过一道精芒。

　　战斗，跟这么强大的一个人战斗，那绝对是亦无邪求之不得的。

　　“哇靠，你不是吧？你丫的还真想让我虐你啊？不打行不？”风雪月恨不得把自己嘴巴给打烂，啥不说，为毛偏偏说这个？你难道不知道，亦老头这货，就是一个战斗狂，战斗疯子啊？

　　“我会主动打你，除非你不还手。”亦无邪冷冷的传音说道。

　　“我……日啊，以后的日子没发过了。”风雪月心中叫苦连连，“以你的脾性，若不是哪天我不是你的对手了，你肯定不会放过。”

　　的确，除非亦无邪干翻风雪月，不然，绝对不会停止战斗的。

　　对手都被干翻了，再打下去对亦无邪来说，也就没什么意思了。

　　风雪月心中叫苦不已，仙帝杨太更是郁闷万分，拱手对着段凡说道：“这位前辈，不知道有何指教？”

　　“妈的，指教你一脸，你他娘的算个屁，也配让我们指教？”没等段凡说话，心中窝火的风雪月，破口大骂道：“你算个什么东西？算个屁？竟然敢要我们指教？你配吗？”

　　“你……”仙帝杨太的肺都快要被气炸了。

　　人家段凡的修为比他高说啥也就罢了，你丫的修为跟人家相当，全身仙灵之气也只剩下了三成半，你嚣张个屁？

　　仙帝杨太虽然愤怒，但对方人数太多，显然还是一伙的，他可不管多说什么。

　　“小风啊，你的脾气能不能改改？别这么火爆行吗？”段凡挺了挺胸，傲然的说道：“你得改。”

　　“我……”风雪月的鼻子都快被气歪了，脸红脖子粗，小风？他奶奶的，你也真敢叫出来。

　　一旁的吴峥嵘的老脸也是涨红不已，忍着笑，憋得。

　　你丫的才多大？也就二十来岁，人家风雪月都活了几千年了，咋到你嘴里就变成小风了？

　　你丫的，也太会装逼了吧。


第九百二十章 竟然敢反抗？杀

　　“小风？”仙帝杨太全身一震，看向段凡的目光，变得更加恭敬起来。在他看来，眼前的段凡，铁定是德高望重，修为逆天非常的存在。

　　没看见，那个小风，被如此称呼？被训了也只是一脸涨红，不敢有丝毫的反抗啊？这样的任务，咋能简单了？

　　仙尊初期的高手，在人家眼里也只是小风啊。

　　多牛叉啊？

　　“小风就这脾气，平时也被老夫纵容惯了。”段凡摆出一副，老成持重的摸样，看着仙帝杨太，淡然的说道：“你叫什么名字？”

　　仙帝杨太感觉自己全身舒服无比，看见没，人家如此牛逼竟然没有什么架子，这才是真正的大人物啊。至于之前，段凡的破口大骂，早就被仙帝杨太丢到了脑后。

　　“回，前辈，小的杨太。”仙帝杨太肃然起敬，无比的恭敬，心中更是大喜，暗道：“他训斥自己人，虽然没有明说，却也算是向我道歉，如此大人物，竟然向我道歉。嗯，他应该没有什么恶意，如果能够将他拉拢，那另外两人以后也就……”

　　“杨太？”段凡一脸茫然，貌似是再说，并没有听说过，仙界有什么了不起的人物叫杨太的。

　　“前辈，像您这样的大人物，没听说过小的也实在是太正常了。”仙帝杨太貌似是看出了段凡的想法，连连说道。同时，他可以肯定，眼前的这个人，定然是常年闭关修炼，不问世事，不知道他罢了。

　　连仙剑霸主，叫啥都不知道的人，在整个仙界，还真没有几个。有，也是常年闭关，与外界隔绝的老古董。

　　当然，仙帝杨太在以前并不认为，有这样的老古董存在。但，段凡的出现，让仙帝杨太知道，仙界，并不是他所想象的那般简单。

　　仙帝杨太如何能够想到，他一口，一口叫的前辈，只是一个二十来岁的小家伙罢了。而且，也没有在仙界混过，一直留在修真界，杀戮界罢了。

　　而段凡，也的确不知道，仙界的霸主叫什么。

　　“嗯，老夫一直闭关，在以往，虽然出现过，但也已经很久了，很久记不清楚了。”段凡点了点头，想要去捋胡子，才想到自己根本就木有胡子。

　　还好，段凡反应也很快，在自己的胸襟前，滑动了两下。貌似，是自己的长袍皱了，想要捋平。

　　“很久很久？记不清楚了？”仙帝杨太全身又是一震，他更加坚信，段凡是超级老古董，脸色也变得更加恭敬，还有几分虔诚。

　　只是，仙帝杨太是否真的像他表现的那样，那也只有他自己最清楚。

　　绝不屈牛逼不？那可是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，距离突破仙圣也只是一步之遥。如此强者，在被仙帝杨太利用完了之后，果断的下毒手。最后仙帝杨太将绝不屈禁锢了起来，成为了仙帝杨太提升修为的力量源泉。

　　如此歹毒的仙帝杨太，岂会真的对段凡如此恭敬？还不是有想头的。

　　“前辈所言甚是。”仙帝杨太，讨好说道。

　　“嗯。”段凡不咸不淡的点了点头，目光一扫，最后落在了亦无邪的身上，淡淡的说道：“之前我见你一直在追他，所为何事？”

　　段凡又不是傻？逼，就仙帝杨太那点小九九，他如何不知道？好吧，就算真的看不出来，仙帝杨太真的想要讨好他，但，段凡可能接受吗？

　　可能吗？

　　显然是不可能的。

　　你丫的追杀人家段凡的老大的师父，不管你丫的是谁，段凡都不会放过你的。讨好？再如何讨好有毛用？已经被段凡判了死刑了，人家段凡现在是在逗你玩呢。

　　“回禀前辈，此人罪大恶极，将整个仙界搞得一团糟，到处杀人。前几次，小的因为心软，放过了他。然而，他却变本加厉，是的整个仙界人人自危，所以，小的无奈之下，只好将如此罪大恶极的人除去，以保仙界安宁。”仙帝杨太的脸上堆满了笑容，有些不好意思，谦虚的说道：“小的，是当今仙界的仙帝，当然，在前辈面前也就不算什么了。”

　　“作为仙界之主，小的岂会容忍这样一个人破坏仙界的安宁？”仙帝杨太身子一震，正气凛然的说道：“为了仙界，小的就算是不惜一切代价，也要将此恶徒斩杀，这是，小的义不容辞的责任。”

　　好印象，仙帝杨太要给段凡留下一个绝对的好印象，正面的象形，如此，才能够进行下一步，拉拢段凡。

　　“哦？”段凡眉头一挑，愤然说道：“仙界竟然如此无恶不作之徒，简直是罪大恶极，罪不可赦。不过，以你的修为，竟然追了他这么长时间，也没有追到，你的修为也太菜了吧？知道他体内的仙灵之气耗尽，你才能够追上，你不感觉丢人吗？”

　　“呃？”仙帝杨太感觉自己的脑袋不够用了，刚才还好好的，咋就扯到了我的头上？不过，仙帝杨太还是连连说道：“前辈教训的是，教训的是。”

　　“嗯？”段凡脸色一变，冷声说道：“杨太，你身为仙界之主，掌管整个仙界，怎么可以如此冤枉人？教训的是？老夫什么时候教训你了？何来教训的是这一说？”

　　“杨太，你竟然敢当着老夫的面，冤枉老夫，看来此人也是被你冤枉的吧？”段凡冷哼一声说道：“哼，连老夫你都敢冤枉，他只不过是一个仙帝期大圆满之境巅峰的修为罢了，那你还不是想怎么说就怎么说？”

　　“前辈……冤……冤枉啊。”仙帝杨太顿时麻爪了，冷汗哗哗的往下流。

　　这……这都是什么事啊？俺咋就冤枉你了？俺只是在谦虚，你咋不讲理，硬是说俺冤枉你咩？你……你的脾气咋就这么古怪呢？难道那些前辈高人的性格，都这么古怪？

　　“你冤枉？你冤枉个屁？当着老夫的面前，冤枉老夫，看来，你也不是什么好人。”段凡冷喝一声，“你们两个，将他给老夫拿下，他倘若敢反抗，格杀勿论。”

　　为了配合段凡演戏，风雪月和吴峥嵘虽然心有不甘，却也只好咬牙配合。当然了，风雪月早就想动手，收拾仙帝杨太了。

　　“是！”

　　而这次，对于段凡的下令，风雪月和吴峥嵘都是心甘情愿，没有半分抵触在其中，执行的。因为，他们都看出了段凡的真实想法。

　　段凡装逼装了这么久，全都是为了最后一句话，最后的行动。段凡只是说仙帝杨太拿下，只是拿下，如果反抗那就格杀。

　　这话不是明摆着要让仙帝杨太束手就擒，只要你不反抗，等事情弄清楚了之后，一切都是有商量余地的，老子是不会对你怎么的。

　　一般人，听到段凡的话，都会这么认为。再加上，段凡这一方人的修为最低的都跟仙帝杨太差不多，人数还要多。在正常的情况下，一般人还真不会反抗。

　　有啥话说不清楚的？

　　等说清楚了，不就行了？

　　正常人，都会如此想。毕竟，自己根本就不是对方的对手。一旦反抗，结果可想而知，那可是格杀勿论啊。

　　段凡固然是要耍仙帝杨太，但能够不费吹灰之力，就将仙帝杨太拿下，那就更好了。这才是段凡的真正目的。

　　而且，直到这一刻，风雪月和吴峥嵘方才反应过来，心中都对段凡翘起了大拇指，这货，还真是够阴损的。

　　谁能够想到，他们是跟亦无邪一伙的？如果在不知道的情况下，中计的可能性，那可就实在是太大了。

　　“前辈，前辈息怒，前辈息怒。”仙帝杨太顿时慌了，连连解释说道：“前辈，小的就算是胆子再大，也不管冤枉前辈啊，前辈……”

　　仙帝杨太解释，但段凡却不为所动，风雪月和吴峥嵘也都是一脸严肃，貌似是义无反顾的执行段凡的命令。

　　“前辈，小的真……”见到风雪月和吴峥嵘接近，仙帝杨太急了。他仙帝杨太是什么人？岂会束手就擒？明知道不敌，也不会将自己的性命交到别人的手里啊。

　　自己的命，就要掌控在自己的手里，绝对不能受到任何的威胁，任何的限制。

　　这正是因为如此，仙帝杨太在将李氏仙朝推翻之后，成为高高在上的仙帝，还是毅然决然的向绝不屈下手的原因。

　　绝不屈的存在，已经威胁到了仙帝杨太，让仙帝杨太很是没有安全感。

　　“至于冤枉不冤枉，等会我自由判断。”段凡平淡的说道。段凡嘴上这么说，心理却很是佩服自己，妈的，哥哥我简直是太聪明了，连这种计策都能够想出来。

　　“前辈……”仙帝杨太脸色一沉，赫然发现，自己四周的空间已经被搅乱，显示吴峥嵘和风雪月是为了防止他瞬移逃走。

　　而在这时，风雪月直接要封印仙帝杨太的修为，这让仙帝杨太心中一震，一种非常不好的感觉，涌向心头。

　　“轰！”

　　仙帝杨太牙一咬，全身仙灵之气瞬间爆发，转身就选择逃跑，躲避吴峥嵘和风雪月的擒拿。

　　“竟然敢反抗，杀无赦。”段凡眉头一挑，身子一动，快速向仙帝杨太攻击而去。他没想到，仙帝杨太竟然会反抗，没有中计。

　　段凡要知道，仙帝杨太是什么人的话，就不会如此意外了，更加不会出此计策了。

　　“给我滚。”仙帝杨太发出一声怒吼，连连发动了两次攻击，分别向风雪月和吴峥嵘轰击而去。

　　面对仙帝杨太的突然攻击，风雪月和吴峥嵘二人，已经无法闪躲，只有咬牙抵抗，全力对轰。

　　“轰！”

　　两声巨响，彻响天际，仙帝杨太被轰飞。仙帝杨太看也不看，借助风雪月和吴峥嵘二人的轰击之力，果断的选择快速逃走。


第九百二十一章 用巨山砸人

　　仙帝杨太屁事都没有，反而还借助风雪月和吴峥嵘二人的一掌，转头就逃，而风雪月和吴峥嵘就悲催了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　风雪月和吴峥嵘两人，在同一时间齐齐吐了一口鲜血，在虚空之中划过一道血箭。在这和仙帝杨太硬拼一击之下，他们都重伤了。

　　这个吧，不是说风雪月和吴峥嵘的修为，比之仙帝杨太弱，同样都是仙尊初期的修为能弱哪里去？再说了，他们可是两个人，而仙帝杨太却是一人。

　　要怪，就只能怪段凡了。

　　撕裂空间，他们的消耗都非常的庞大，段凡也不让他们恢复，再加上发现了亦无邪被追杀，谁也没有那个心思去恢复。

　　吴峥嵘只剩下四成的实力，风雪月更苦逼，仅只有三成半，在这种情况下，哪里是仙帝杨太的对手啊。

　　被重伤，实在是一点都不冤枉。

　　见到吴峥嵘和风雪月被自己打的吐血，仙帝杨太也很是不解，却也没有去想那么多。仙帝杨太现在首要做的就是逃命，没听人家段凡说啊，杀无赦啊。

　　就算再如何的好奇，仙帝杨太也不会拿自己的性命开玩笑的。

　　“逃？你逃得掉吗？”段凡之前还暗中夸自己简直是太聪明了，能够想出来如此计策，谁丫的能想到，仙帝杨太不按照常理出牌，竟然敢反抗，还想着逃跑。

　　奶奶的，这不是摆明打段凡的脸吗？段凡如何不愤怒？如何不生气？再说了，仙帝杨太可是追杀亦无邪，老大陈云的师父啊。段凡，怎么会放过仙帝杨太？

　　那是绝对不可能的。

　　段凡打手一挥，直接将四周的空间给搅乱了，防止仙帝杨太瞬移逃走，同时，快速追了上去。

　　仙帝杨太见到段凡追来，心中一凌，根本就没有想那么多，疯狂的逃走。仙帝杨太此时，只是一心的想要逃走，段凡的修为他又看不穿，连反抗的心都没有。

　　段凡全身仙灵之气瞬间爆发，直接向仙帝杨太轰击而去。段凡虐吴峥嵘和风雪月的时候，那可是很轻松的，所以，段凡根本就没把仙帝杨太放在眼里。

　　一掌打过去，仙帝杨太像是感受到了危机，看也不看，快速的躲避，凭借着他那强大的直觉来以躲避。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，段凡的这一击，被仙帝杨太险险躲了过去，即便如此，仙帝杨太也被波及到了，受了轻伤。而在段凡这一掌之下，一座高山，直接被轰击成了粉末。

　　已经满头是冷汗的仙帝杨太，根本就不敢回头，虽然受了伤，却也不严重，疯狂的，拼命的逃走。

　　一击未中，段凡顿时急眼了，妈的，老子平时虐吴峥嵘和亦无邪的时候那么容易，咋在仙帝杨太的身上就不行了呢？

　　段凡顿时认真起来了，他这以认真，仙帝杨太就悲催，苦逼了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　也不管三七二十一，还是二十几，段凡凝结全身修为，一掌接着一掌，疯狂的向仙帝杨太攻击起来，攻击那叫一个密集。

　　到了仙尊这种层次，一般的术法什么的，根本就满足不了他们，还不如以自己的修为，硬大硬的攻击，杀伤力更大一些。

　　面对段凡疯狂的攻击，仙帝杨太连连闪躲，狼狈不堪，终于，又一掌没有躲过去，直接被击中后背。

　　“噗！”

　　一道血箭，从仙帝杨太的口中，夺口而出，在虚空之中绽开了一躲血红色的花朵。仙帝杨太不闻不问，也不顾自己身上的伤，疯狂的逃。

　　逃！

　　仙帝杨太唯一要做的。

　　“妈的，狗日的，竟然这么会逃。”段凡的战斗经验显然是不咋地，更加不能跟仙帝杨太这个活了不知道多少万年的家伙相比。不然的话，以他的修为，早就将仙帝杨太拿下了。

　　又连续拍出了几十掌，其中击中仙帝杨太的，也有几掌。此时的仙帝杨太，伤势已经是重上加重，苦不堪言。

　　突破到了仙尊初期之后，还没来得及发威，就遇到了段凡这个比自己修为强悍的家伙，还被追杀，伤上加伤，仙帝杨太那叫一个憋屈。

　　仙帝杨太都开始有些怀疑，自己到底是仙尊期的强者，还是一个垃圾，被这个追杀，被那个追杀的。

　　之前是陈云，险些被陈云杀了。但也因此，因祸得福，从破帝之境初期，直接提升到了仙尊初期的修为。仙帝杨太以为，自己时来运转了。

　　谁知道，现在又被追杀，被段凡追杀。

　　“妈的，老子倒要看看你能支持到什么时候。”段凡咬牙切齿，也意识到了自己战斗经验实在是不咋地，但他却不会放过仙帝杨太。

　　势要杀了仙帝杨太。

　　敢追杀亦无邪，敢追杀老大的师父，饶了你，怎么跟老大交代？到时候，还不被老大扒一层皮才怪。嗯，虽然说，现在咱的修为，貌似，可能，也许比老大高。

　　对于这一点，段凡也不敢肯定。

　　毕竟，老大陈云，那绝对不能用常理来论的。不然，那就是找不自在。如果段凡从心底就有足够的把握，能够狠狠的揍翻陈云的话，他早就自己一人进入仙界了，也不会把吴峥嵘和风雪月给拉上。

　　拉上风雪月和吴峥嵘，不为别的，就是为了壮胆，如果段凡自己揍不过，还可以让风雪月和吴峥嵘两个人帮忙不是。

　　“给老子停下。”段凡厉喝一声，打手一抓，他身下放的一座高山，直接被他连根拔起，随之，向仙帝杨太砸去。

　　一座巨大的高山，就像是一个没有什么重量的小石子一样，被段凡抓了起来，就这么轻轻的砸向仙帝杨太。

　　“呼呼……”

　　仙帝杨太感受到一阵劲风扑来，回头一看，只感觉眼前一黑，赫然发现，竟然是一座山向自己砸来，吓得他全身冷汗，跟不要钱的一样，疯狂的往下流。

　　段凡用巨山砸仙帝杨太，仙帝杨太险些被吓尿了。

　　面对如此巨大面积的攻击，仙帝杨太根本就无力闪躲，根本就避无可避，唯一能够做的，就是强行抵挡。

　　一咬牙，仙帝杨太也不管身上的伤，打手一挥，抓起一座巨山不敢回头，直接向后方砸去。

　　“轰！”

　　滚滚巨响决然响起，两座巨大的山狠狠的撞击到了一起，瞬间轰击成了粉末。仙帝杨太的身子，一颤，晃动了一下，忍不住吐出了一口鲜血。

　　被两座巨山的撞击，波及到了。

　　“靠，还是这样爽。”段凡发出一声兴奋的吼叫，随之又抓起了一座巨山，向仙帝杨太砸去。

　　他们现在处在群山的上空，到处都是一座座的巨山，仙帝杨太也不敢多想，连忙抓起一座巨山，向后攻击而去。

　　一路飞，一路砸，这可不是用小石子，那可是标准的巨山啊。

　　段凡这货，竟然用巨山砸人，仙帝杨太也用巨山抵挡。仙尊期的高手，就是不一般，巨山在他们的手中，就像是小石子一般。

　　追上来的风雪月和吴峥嵘，看到这一幕，齐齐瞪大了双眼，方圆数万里的群山，竟然被段凡和仙帝杨太二人，砸的差不多了。

　　靠，这动静，这场面，也忒大了点吧。

　　段凡随手向仙帝杨太丢出一座巨山，对着吴峥嵘和亦无邪说道：“你们全都追上来了，谁丫的保护我老大的师父？妈的，你们不知道，我老大的师父，此时全身仙灵之气已经耗尽了吗？妈的，风老头，亦无邪咋说也是你的好友，你也放心？”

　　听到段凡的破口大骂，风雪月和吴峥嵘倒也没什么，拼命逃跑的仙帝杨太，却被气的再次吐血。

　　“啥？他老大的师父？原来他们跟亦无邪是一伙的？之前一直在耍我？”仙帝杨太终于明白段凡为毛会突然向自己下手，感情他们是亦无邪是一伙的啊。要不是需要逃命，仙帝杨太非得被气晕过去不可。

　　“原来……原来你们认识亦无邪，可恶。”仙帝杨太一边逃，一边咬牙切齿的吼道。

　　“你这个傻？逼，现在才知道啊？我就操了，你他娘的，是怎么成为仙界之主的？你就这智商，也行？”段凡手一挥，又是一座巨山咋想仙帝杨太。

　　“哼。”仙帝杨太冷哼一声，这一次，他没有在用巨山抵抗，而是疯狂的逃走。每一次抓起巨山与之段凡硬抗，仙帝杨太的伤势就会加重。如今，仙帝杨太不说是强攻之末，却也伤势惨重。

　　“嘎嘎，还不服气？老子真想知道，你丫的能够支持多长时间。”段凡嘿嘿直笑，追杀人的感觉，还是不错的。

　　“算你们狠。”仙帝杨太双目充血，吐出一口鲜血，全身灵气瞬间爆发，直接在虚空之中划出了一道裂缝，看也不看钻了进去。

　　“靠，竟然逃走了。”段凡顿时傻眼了，这一幕实在是太熟悉了，他可就是这么进入仙界的，“不知道，这货进入了哪一界。哼，不管是哪一界，我也不会放过你。”

　　段凡停了下来，直接从原地消失，瞬移来到了亦无邪等人的身边。

　　于此同时，在仙界的北极，极寒之地，如同雪人的陈云，疯狂的瞬移，不辞辛苦的寻找仙阳泉。仙阳泉这种宝贝，陈云可是势在必得。

　　仙府的仙草园之中，器灵拽拽一边收集龙涎，一边感应仙界北极，极寒之地的宝物。突然，器灵拽拽眼前一亮，直接放弃了收集，他那可爱龙涎。

　　“主人，主人，好……好东西哇。”器灵拽拽手舞足蹈，无比激动的吼道：“妈的，没想到竟然有这等好东西，嘎嘎，发达了，发达了。”

　　一听到有好东西，陈云顿时停了下来，能让器灵拽拽都如此兴奋的东西，陈云知道，肯定不简单了，连连说道：“啥东西？在什么地方？”


第九百二十二章 神魂冰髓

　　“哇哈哈，好东西，嘎嘎，绝对的好东西哇，真是……真是没想到啊，仙阳泉还没找到，竟然找到了这等好东西。”器灵拽拽像是没听到陈云的问话一样，在仙府的仙草园之中，疯狂的乱跳。

　　“白痴。”

　　一旁的火龙，在器灵拽拽停止收集他的口水时，双目放光，一头扎紧了升龙草之中，开始大吃，特吃起来。

　　不过，让火龙没想到的是，器灵拽拽突然发疯了，搞得火龙连吃他那美味的升龙草都忘记了。

　　火龙就这么的盘在地上，巨大火红的双眸盯着器灵拽拽，看了好一会，发现这货竟然还不消停，火龙也就懒得理会了，赶紧趁机多吃一些升龙草。

　　这些日子以来，火龙可被器灵拽拽整治的不轻，不流够足够的口水，都不带吃上升龙草的。火龙都很怀疑，器灵拽拽是不是抽风了，没事竟然收集他流下的口水，真是……神经病啊。

　　现在的器灵拽拽，在火龙看来，就是丫的犯病了，神经病，犯病了。

　　器灵拽拽这一犯病，顿时放弃了逼害火龙，火龙在短暂的无语之后，哪敢停留，还不赶紧能吃多少升龙草就吃多少哇。

　　万一，器灵拽拽犯病的时间过去了，自己还没吃饱，那可是很苦逼的。

　　还好的是，器灵拽拽不知道火龙的想法，不然的话，非得被气死不可，妈的，你才犯病了呢，你全家都犯病了，你全家都是神经病，哼哼。

　　“你他娘的叫够了没有？可不可以淡定了？能不能正常点告诉我，到底是什么，在什么地方？可好啊？”连器灵拽拽都这样了，陈云知道，这等好东西，肯定比他想象中的还要牛逼。

　　不然，器灵拽拽怎么会突然发疯了？跟失心疯一样。

　　现在器灵拽拽的反应，就跟当初陈云听到，地龙蛇要由蛇化龙，那可是一样一样的。当初陈云没觉得，现在他终于能够了解，当初器灵拽拽是啥感受了。

　　太丫的欠揍了。

　　“淡定？你叫我怎么淡定？你知不知道，那是什么？是什么？那可是好东西哇，超级宝贝啊。嗷吼……”器灵拽拽像是羊癫疯发作了一样，乱吼乱叫。

　　“妈的，你不说，我怎么知道是什么？你不淡定，老子怎么会知道是什么好东西？妈的，你他娘的给老子淡定，给老子说啊。”陈云有些抓狂了，心念一动，咬牙切齿的闪身进入了仙府之中。

　　“说，到底是什么东西？”仙草园之中，陈云一把将器灵拽拽给抓了起来，冷声吼道。妈的，器灵拽拽都兴奋成这样了，东西肯定不简单，陈云也着急啊。

　　着急？

　　着急有个屁用？器灵拽拽不说，陈云也不知道是什么玩意。这还不是重点，重要的是，陈云还不知道在什么地方。

　　该死的器灵拽拽，只顾着自己爽了，自己发疯了，愣是啥也不说，陈云那叫一个心急，那叫一个蛋疼。

　　“好东西哇，嘎嘎，绝对的好东西。”被陈云抓起来的器灵拽拽，依然是跟疯子一样，貌似是进入了疯魔状态，张牙舞爪，兴奋的乱叫。

　　“好动？老子让你好东西，老子让你不说，老子让……妈的，老子揍死你丫的。”陈云顿时怒了，狠狠的将器灵拽拽摔在地上，一大片的仙草直接被砸翻了。还好不是升龙草，不然火龙非得心疼死不可。

　　仙草园之中，有很多的仙草，除了升龙草之外，火龙根本就不在意，你们爱咋地咋地，咱是不会不问的，更加不会心疼滴。

　　“到底是什么？”陈云抡起拳头，一拳狠狠的打在了器灵拽拽的那张帅脸之上，一边吼道。

　　“好东西哇。”器灵拽拽兴奋直笑，根本就不在乎陈云的这一拳。毕竟，他是器灵，尚且没有凝聚真身，根本就不会感到任何的疼痛。

　　“又是他娘的好东西，老子让你好东西。”陈云抓狂了，兵乓二五，对着器灵拽拽的脸，就来了一震猛地。

　　然而，器灵拽拽依然兴奋直笑，脸上也没有变样，就是头发被陈云搞定有些乱了。

　　揍了大概一刻钟的时间，陈云貌似累了，也没有问出来根毛，一怒之下，将器灵拽拽抓了起来，直接丢一边去了。

　　“妈的，你叫，你疯，你他娘的就是一个神经病，老子要看看你丫的能够疯到什么时候。妈的，妈的，妈的，操……”陈云气急败坏的破口大骂，心念一动，在他的身边出现了一把椅子，直接坐了上去。

　　你疯，老子让你疯，看你能疯到什么时候。陈云也没了脾气，现在问，根本就问不出来，还是老老实实的等着罢了。

　　器灵拽拽又疯狂的叫了一会，貌似从疯魔中清醒过来，发现自己竟然倒在仙草园的最边缘，顿时愣住了。

　　“呃？我咋在这里？怎么在这里？还躺在地上？”器灵拽拽从地上爬了气来，摇了摇头，发现自己的头发有点乱，有捋了捋，整理了一下。

　　在仙府之中，陈云可是天，是地啊，器灵拽拽的声音，当然瞒不过陈云的耳朵，这让陈云直接翻了个白眼。

　　妈的，揍了器灵拽拽这么久，这货竟然不知道，他奶奶的，看来之前揍了这么时间，除了那么多的力，完全白费了。

　　陈云忍不住暗道，好还哥哥没有继续下去，没有跟这货较真，不然的话，还要做很多无用功。

　　不过也是，器灵拽拽感觉不到疼，又处在兴奋，疯魔的状态，被揍了，也不会知道，全都被兴奋掩盖过去了。

　　“主人，刚才，我貌似，可能，也许，听到你在问我是什么东西？在什么地方？”器灵拽拽身子一动，来到了陈云的身边，很是不确定的问道。

　　“你还可能，貌似，也许，我？操？你？大爷的，老子都把你丢这么远，你丫的竟然还不确定。”陈云感到全身无力，摆了摆手，无奈的说道：“算了，你丫的爱说不说，不说，老子可就要继续找仙阳泉了，哪里有时间跟你瞎耗。”

　　“靠……”器灵拽拽直接从地上跳了起来，露出一副恍然大悟的摸样，“我说我咋突然到了边缘，还躺在地上，原来是主人你把我丢过去的。”

　　“你丫的，才刚反应过来？你到底说不说？不说我可要走了。”陈云直接翻了个白眼，对于器灵拽拽这货，根本就不能给好脸色看。哼哼，陈云算是明白了。

　　“走，去哪？主人，你知不知道，那是什么宝贝？竟然要走？竟然不要？主人，你是怎么想的？”器灵拽拽一脸不敢相信，难以置信的看着陈云，就像是看到了怪物一般。

　　“你说我怎么想的？你丫的不说，老子咋知道？不管是什么宝贝，老子又不知道在什么地方？你却不说，现在又怪我了？”陈云真有种，直接将器灵拽拽给抹杀的冲动。这货简直是太气人了。

　　“我不说？哦，哦，怪我，怪我。我现在就说，主人，你可要坐稳了，别摔倒了。”器灵拽拽充满自信的说道。貌似，他一旦说出来，陈云就一定会从椅子上摔下来一般。

　　“不怪你，难道怪我？赶紧的，别丫的罗嗦。”陈云很是不耐烦的说道，不过，在说话间，陈云还真忍不住坐直了身子，双手抓住椅子的扶手，真怕承受不住，摔下来。

　　要知道，能够让器灵拽拽如此疯狂，兴奋的东西，那绝对不能差了，陈云不准备，万一真的因为太过震惊，从椅子上摔下来，那多丢人啊？

　　再说了，人家器灵拽拽都已经开口提醒了。

　　“咳咳……”器灵拽拽咳嗽了几声，摸了摸自己的喉咙，脸色无比严肃，认真的说道：“那样东西叫做，神魂冰髓。”

　　“神魂冰髓？”陈云眉头一挑，并没有觉得什么，名字虽然唬人，倒也不是多么的震惊啊，随之，陈云也就放松了。

　　“主人，你咋不震惊？哦，哦，我明白了。”器灵拽拽又摆出一副，我了解的表情，有些鄙视的说道：“神魂冰髓这等超级高级货色，你没听说过，不震惊也不奇怪。嗯，正所谓是，不知者无所惧，我啊拽是能够理解的。”

　　靠，陈云竟然被器灵拽拽鄙视了。

　　“说正经的，这神魂冰髓到底是什么玩意？竟然能够让你兴奋成这样？”这一刻，陈云彻底的放松了。

　　“主人，我问你，在你所得到的法宝，丹药，草药之中，有哪个可以，哪个敢灌上神，这个称号的？”器灵拽拽无比兴奋的说道：“神魂冰髓，冰髓没啥，贵在神上，魂上，神魂之上。”

　　“别啰嗦，到底有什么用？神咋了？魂咋了？还不是冰髓？在这极寒之地，冰髓也不少，修复宫内也储存了不少，有啥用？这才是重要的，你的明白？”陈云不耐烦的说道。在这段时间里，仙阳泉算然没找到，但也发现了不少的宝贝。

　　在仙界北极，极寒之地，到处都是冰天雪地的，好宝贝当然跟冰有关了，而且，陈云所得到的东西中，各种牛逼哄哄的冰髓最为多。

　　不过，陈云却是身具单一火属性灵根，冰，亦是水的升级版，对陈云来说，作用并不是太大。反之，对邹霜和冰影的用处倒是非常的巨大。

　　陈云搞了这么多，除了那些冰髓都很宝贝之外，最大的原因，就是为邹霜和冰影两人准备的。

　　当然，陈云也是能用的，但效果不如邹霜和冰影好就是了。

　　“神怎么了？魂怎么了？主人，我啊拽不得不，无比严重的，郑重的鄙视一下你的无知。”器灵拽拽轻哼一声，说道：“主人，你知不知道，神魂冰髓是何等宝物？作用有多么的牛逼？不可否认，主人的运气简直是逆天，逆天的让人发指。”

　　妈的，你丫的不说，我咋知道？陈云都懒得骂器灵拽拽了。

　　“神魂冰髓啊，冰髓可以直接忽略，重点在于神魂之上。”器灵拽拽深吸一口气，说道：“仙人的魂魄，哪怕是仙圣期大圆满之境巅峰的高手，他的魂魄也只是仙魂，唯有突破之后，成为神灵的存在，方可拥有神魂。”

　　“而这神魂冰髓，服用之后，可以让你的魂魄，变成强大的神魂，成为神灵的存在。”器灵拽拽看着陈云，貌似是在说，无知的主人，现在知道了吧？神魂冰髓牛逼吧？赶紧震惊吧，我啊拽还在等着呢。

　　“将我的魂魄，变成神魂？成为神灵的存在？”陈云瞪大了双眼，果断的从椅子上摔了下来。

　　“神灵？妈的，哥哥现在还只是仙君初期的修为，竟然直接能够成为神灵？”陈云直接从地上弹了起来，一把抓住器灵拽拽的衣领，连忙问道：“你……你是说，这神魂冰髓可以让我成为神灵？强大的神灵？”

　　“咳咳，老大，麻烦你，先把你的手放下，谢谢。”器灵拽拽干咳一声，很有礼貌的将陈云的手拿开。

　　“有了这神魂冰髓，当然能够让主人的魂魄，变成神魂，成为神灵的存在，这一点是毋庸置疑的。不过……”器灵拽拽的话音一转，说道：“主人，你一定要听清楚，是魂魄转变成神魂，而不是你的修为，直接突破到神灵。这差别，可是非常庞大的。”

　　“靠，修为不是神灵，那算什么神灵？”陈云很是不解的说道。

　　“谁说拥有神魂的人，就一定是神灵了？”器灵拽拽翻了个白眼，很是鄙视陈云的无知，“神修，神修懂吗？修神啊，修神，目标不是仙，而是神灵。”

　　“神修？修神？目标不是仙？是神灵？”陈云吞了吞唾液，声音有颤抖的说道：“只要我的魂魄转变成神魂，以后走的道路，是修神之路？而不是仙？”

　　“是的。”器灵拽拽毋庸置疑的点了点头。

　　“那……那我服用神魂冰髓，能够提升多少修为？能够达到神修的什么层次？”陈云直接问能够提升修为，根本就没想过，神魂冰髓不能提升修为的事情。


第九百二十三章 挖冰的苦逼男

　　“咳咳，这个……”器灵拽拽尴尬的一笑，随后，一副恨铁不成钢的摸样，看着陈云，说道：“主人啊，主人，你到底是怎么想的？你的脑袋里成天都是想的一些什么啊？你咋这么天真呢？”

　　“神魂冰髓，能够将你的魂魄转变成神魂，从此直接修神，已经无比逆天了，你……你……你竟然还奢望提升修为？主人，你做人咋这么贪心呢？”器灵拽拽气急败坏的说道。不过，他心中却尴尬不已。

　　之前，器灵拽拽还将神魂冰髓说的多么的牛逼，被陈云这么一问，能够提升多少修为，他顿时哑言了。

　　不过……不过这能够怪器灵拽拽吗？陈云现在只是仙魂，神魂冰髓能够将陈云的仙魂，直接改变成神魂，这简直是逆天之举啊，多么牛逼了？如果还能够提升修为，那……那岂不是……妈的，这世上哪有这等好东西？

　　只是将普通的仙魂，改变成神魂已经无比犀利了，还想咋地啊？

　　“只能改变成神魂？不能提升修为？木有其他好处？”陈云一屁股又坐回了椅子上，看着器灵拽拽，说道：“啊拽啊，你丫的能不能有点出息？就丫的能够将仙魂改变成神魂有个屁用？除了改变成神魂，其他的屁好处都木有，你至于这么激动吗？还陷入疯魔状态，你……你能不能有点出息？”

　　“你说说，你丫的也跟哥哥我这么长时间了，眼界怎么还这么低？没出息的家伙。”陈云眉头一挑，很是不屑的说道。

　　“没出息？我竟然没出息？妈的，看来我啊拽真的没出息了。哼哼。”器灵拽拽满脸嘲讽之色，“你知道什么？改变魂魄，将你的仙魂改变成神魂，那是多么逆天的存在？你知不知道？”

　　“这样跟你说吧。”器灵拽拽彻底被陈云的无知搞得无语了，“你知不知道，将仙魂转变成神魂是多么的难？按照正常的修炼路子，想要修炼到成为神灵，到底有多么的困难？多少人修炼到仙圣期大圆满之境巅峰，却因为自己的魂魄是仙魂，而永远都无法突破？修炼到仙圣期大圆满之境巅峰的修为，想要突破到神灵，必须将自己的仙魂一点的转化成神魂，你可知道，这到底有多难？很多人，永远都无法突破啊。多少人，在仙圣期大圆满之境巅峰止步？再无存进？永远与神灵无缘？”

　　“你竟然敢说，神魂有什么用？我就靠了，丫的，我啊拽咋有你这样的主人？”器灵拽拽咬牙切齿的说道：“随便你，不要拉倒，不想转化成神魂，我啊拽也逼不了你，谁让你是主人呢。”

　　“不过，有一点，我必须提醒你。那便是，仙阳泉。”器灵拽拽悲愤的说道：“你不是想借助仙阳泉突破到神灵之境吗？只要将自己仙魂，转变成神魂，再加上足够的仙阳泉，突破到神灵又如何？还不是很轻松？”

　　“至于如何做，搞不搞，随便你。哼哼。”器灵拽拽头一转，不再理会陈云这个不识货的家伙。

　　而此时的陈云，早已经瞪大了双眼，长大了嘴巴，他怎么也没有想到，神魂和仙魂之间的差距，竟然如此的庞大。

　　是啊，你修仙，将仙修炼到了极致才能够成为神灵，成为神灵就必须将自己的仙魂转变成神魂。

　　这是修仙。

　　然而……直接将仙魂提前转变成神魂，那便是神修，修神，这可是直接跳过了，修仙这一行当，也省去了最后的仙魂，转换成神魂的过程。

　　简直就是，捷径哇。

　　“咳咳……那个，啊拽啊，你别生气，我这个不是不知道吗？你这一说，我就知道了。”陈云从椅子上站了起来，讪讪一笑，拍了拍胸脯，无比认真的说道：“啊拽，现在告诉我，神魂冰髓在什么地方，哥哥我现在就弄过来，然后将仙魂，转变成神魂，这等牛逼哄哄的宝物，咋能错过？从今以后，哥哥我可就踏上修神之路了。”

　　“不说我没出息了？”器灵拽拽抬了抬眼皮，瞥了陈云一眼，不咸不淡的说道。

　　“你没出息？谁丫的敢说你没出息？你是大大的有出息，一般的宝物，咋能入你的法眼？”陈云讨好说道。

　　陈云可不知道神魂冰髓在什么地方，器灵拽拽要是赌气不说，那可是很浪费时间的，陈云也很是着急啊。

　　“哼。”器灵拽拽轻哼一声，开口说道：“主人，不是我啊拽说你，你咋说也是我的主人，咋能这么木有见识呢？没有见识也就罢了，竟然连一点常识也木有，这咋行？”

　　“是，你丫的教训的对。”陈云咬牙切齿，脸上却堆满了笑容，“现在是不是可以告诉我，神魂冰髓在什么地方？你也知道，咱时间不多了，李家的危机很快就到来了。”

　　“算了，我啊拽也不跟你计较了。”器灵拽拽一副我大人不计小人过的摸样，说道：“神魂冰髓，就在距离此地三十里处，具体多深，我现在还无法给你一个具体的数字。现在去挖吧，我到时候在告诉你，在什么地方。”

　　“好。”陈云狠狠的瞪了器灵拽拽一眼，心念一动，闪身离开了仙府，随之，一个瞬移来到了三十里外。

　　“是不是这里？”陈云问道。

　　“再往前，三步，对，对，就是这里，嗷吼，哈哈，嘎嘎，哇哇。”器灵拽拽再次兴奋的手舞足蹈，催促道：“主人，快点挖啊，就在下面，哇哈哈，神魂冰髓啊，在这里竟然出现了神魂冰髓，简直是奇迹。”

　　“对了，主人，挖的时候，一定要小心，千万千万要注意，别伤到了神魂冰髓，必然就悲催了。”兴奋中的器灵拽拽，还不忘提醒一下。

　　“知道，这个哥哥我还有经验。”陈云点了点头，傲然的说道。不管怎么说，陈云这一路可挖了不少的冰髓，经验丰厚啊。

　　说着，陈云就掏出了一柄，极品仙剑，开始挖了起来。

　　“锵！”

　　一声惊鸣，陈云这一剑刺的很随意，并没有用多的力气，在他看来，区区寒冰，能有多结实啊？再说了，之前也挖了很多的冰髓，还不是很轻松？

　　谁知到，陈云这随意的一剑，竟然都没能在寒冰上留下任何一丝的痕迹。

　　“靠，怎么这么硬？”陈云心中一惊，随之，一用力，勉强在寒冰之上，刺出一个小洞出来。

　　“这……”陈云再次加大力度，力量加大一份，一剑刺下对寒冰造成的破坏，也就增加一份。知道，陈云施展全力，方才在一剑之下，从小洞增加到人头半大小。

　　拼劲全力，才能够造成这样的破坏？陈云顿时无语了？妈的，这样的速度，要到挖到什么时候，才能够挖到神魂冰髓啊？

　　“主人，你以为神魂冰髓是什么简单的东西？神魂冰髓存在的地方，如果不坚硬，那怎么行？而且，这还只是刚刚开始，距离神魂冰髓越近，四周的寒冰就越加的坚固。”躺在陈云之前做过的那张椅子上的器灵拽拽，翘着二郎腿，淡淡的说道：“主人，你慢慢挖吧。你可以施展万剑合一，来挖，不过，一定要控制好力度，别把神魂冰髓给毁了就行。”

　　“我……”陈云叹息一口气，能怎么办？只要哇呗？谁丫的知道，需要挖到什么时候？器灵拽拽都说了，可以施展万剑合一，那神魂冰髓肯定是非常的深了。

　　“万剑合一！”

　　陈云剑指连动，一万剑齐齐飞出，在他的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。既然人家器灵拽拽都说，可以施展万剑合一，那应该没有问题。

　　不过，为了以防万一，陈云可不敢全力施展。

　　要知道，以陈云仙君初期的修为，全力施展万剑仙诀，就算是仙帝后期，甚至是仙帝期大圆满之境的高手，都能够斩杀的。

　　“轰！”

　　万剑合成的强大一剑，狠狠的轰在寒冰之上，半米多的深坑出现，陈云却瞪大了双眼。陈云虽然没有拼劲全力，却也东有了两成的实力啊。然而，却只是轰出了半米多的深坑，陈云顿时无语了。

　　“妈的，轰不死你。”陈云体内的仙灵之气爆发，再次轰击，这一次他动用了四成的力量。

　　“轰！”

　　冰坑在陈云，万剑合一的一剑之下，增加了一米多的深度。陈云见状，直接翻了个白眼。再次加大力度。

　　最后，陈云在全力施展之下，一次性也只是能够轰击出来不足三米的深度。

　　“奶奶的，这他娘的，也太硬了吧？这不得累死人啊？”连续轰击之后，陈云体内的仙灵之气已经彻底耗尽了，一屁股坐在地上，看着眼前的冰坑欲哭无泪。

　　“只有不足十米，全身仙灵之气就耗尽了，这……这他娘的什么时候是个头啊？”陈云叹息不已，掏出一把仙玉，快速布置聚灵大阵，准备要恢复修为。

　　正在这时，器灵拽拽那懒洋洋的声音，在陈云的脑海之中响起，“主人，这还只是刚刚开始，越深，就越坚硬，嗯，保守估计，神魂冰髓应该在万米之下吧。太深了，等你再挖的深一些，我应该能够感应到具体位置了。”

　　“越深越坚硬？万米之下？还他娘的是保守估计？”陈云无力的翻了个白眼，那叫一个蛋疼不已啊。

　　不过，蛋蛋再疼又如何？恢复修为挖吧。神魂精髓这等宝物，不挖出来，咋办？陈云可不会因为难挖就放弃的，这可是可遇不可求的高级货色啊。

　　很快，陈云体内的仙灵之气便恢复到了巅峰状态，继续开挖。

　　陈云在这里挖冰，在另一处，段凡和风雪月以及吴峥嵘三个不省心的货，争吵，大骂了起来。


第九百二十四章 无耻的登峰造极

　　“你们两个老家伙，天天说自己多牛逼，怎么了？你们都我说说，你们到底是怎么了？”段凡指着风雪月和吴峥嵘的鼻子，破口大骂道：“两个人同时出手，只是与仙帝杨太一次交锋，就受了重伤，你说你们丢不丢人？”

　　“这能怪我们？杨太处于巅峰状态，我们呢？我们体内的仙灵之气，只剩下三成半，吴老头也只剩下四成而已，怎么跟杨太比？”风雪月很是不服气的说道：“老子当初怎么说的？说要先恢复消耗的仙灵之气，你当初怎么说的？”

　　“他奶奶的，竟然还说有你在，没事。妈的，你牛逼，你威武，那你怎么没有把杨太给拿下？你天天虐我们的时候，不是很牛逼吗？怎么了？对上杨太你咋就不行了？你别让杨太逃走啊？”风雪月破口大骂，“你以前的嚣张哪去了？现在杨太那货逃走了，你丫的去怪我们了？”

　　“不怪你们？妈的，怎么就不怪你们了？”段凡跳起来骂娘，“你们知道自己体内的仙灵之气，最多也只剩下四成，那你们逞什么能？自己知道自己的情况，你们瞎添什么乱？”

　　“嗯？你们说，如果不是你们的那一掌，不仅没有伤到杨太，还让杨太借力逃走，他能逃掉吗？还好被我拦住，不过，你们两个成事不足，败事有余的家伙，到了最后，竟然还丫的想不通，竟然还要往前凑。”段凡冷哼一声，满是不屑的说道：“如果不是你们全都凑上来，没人保护我老大的师父，让我分心，你们以为，杨太能逃掉吗？”

　　啥？

　　因为让你分心，才让杨太逃掉的？风雪月和吴峥嵘齐齐翻了个白眼，对段凡彻底的无语了。妈的，见过无耻的，就没见过这么无耻的。

　　人，怎么可以无耻到这等地步？

　　“高手对战，知道不？一丝分心就是决定胜负的关键，要不是我的修为高，那结果不是杨太那个狗日的逃走，而是老子被杨太杀了。”段凡气急败坏的破口骂道：“你们两个啊，就丫的是老鼠屎。老鼠屎知道不？一颗老鼠是，坏了整锅粥你们听说过吗？对，不错，你们就是那颗老鼠屎，不，是两颗。”

　　“你……”风雪月气的直跺脚，你了老半天也没有说出一句话来，实在是被段凡气的不轻哇。

　　至于吴峥嵘，也是脸红脖子粗，对段凡的无耻，他直接无语了，感到全身无力。

　　“你什么你？犯了错，你们竟然还不知悔改。还好我老大的师父，没有什么大碍，如果我老大的师父有所损伤，你们能够付得起这个责任吗？连报仇你们都做不到，妈的，天天在老子面前牛逼哄哄的，丢不丢人？”段凡一脸恨铁不成钢的摸样。

　　谁丫的天天在你的面前，牛逼哄哄了？到底那个牛逼哄哄的是谁啊？妈的，如果我们天天牛逼哄哄，岂会被你虐的没有脸皮？

　　你丫的还真敢说出口。

　　“怎么？你们不服气？好啊，不服来啊？你们两个修为垃圾的怂货，来啊。爷，让你们两个人联手，让你们两个绑在一起，来证明你们到底怂不怂。”段凡做出一副，随时应战的准备。

　　“妈的。”

　　风雪月骂了一声，懒得理会段凡，别说是他们现在的状态，就算是巅峰状态下联手，也不是段凡的对手，跟段凡这货打，那纯粹是在找虐的。

　　再说了，风雪月和吴峥嵘又不是没有尝试过，又不是没有联手反抗过。而结果，不仅被虐了，还被虐的很惨。

　　“怎么？不敢了？”段凡眉头一挑，看着吴峥嵘满是不屑的说道：“你丫的，还想挑战我老大的师父，你也不看看你那老熊样。哼哼，你除了仗着修为高，你还有啥？有本事你跟老子打啊？”

　　我仗着修为高？妈的，到底是哪个王八蛋仗着自己的修为高，虐我们啊？你丫的修为跟我们相当的时候，那一次是我们的对手？你也好意思说我是仗着修为高？

　　吴峥嵘直翻白眼，心中腹诽不已。

　　“吴老头，你见过最无耻的人，是什么人？”风雪月看着吴峥嵘，说道：“以前我一直以为，陈云那小王八蛋很无耻，无耻到了令人发指的地步，今日却发现，哎，是我孤陋寡闻了。”

　　“是啊，我以前也一直以为，陈云的无耻，已经登峰造极了，现在看来，人家陈云是多么的纯洁，简直是纯洁的跟一张白纸一样，跟无耻根本就不沾边啊。”吴峥嵘深以为然的说道：“就算硬说陈云无耻，人家陈云也只是出入无耻之门罢了。”

　　“嗯，我也有所感。”风雪月深表赞同的说道：“如果，无耻也有境界划分的话，陈云充其量也只不过是炼气初期，而某人，却已经超越仙人的存在了。嗯，应该是神了吧。就是不知道，有没有神灵的存在。”

　　“神灵？风老头，你也太看不起某人了，某人的无耻，就算是神灵在其前面，也是黯然失色，哪里比的得上人家的万分之一啊。”吴峥嵘夸张的说道。

　　“是，是，看来还是我看的不透，吴老头，佩服，佩服。”风雪月赞叹道。

　　“你们两个老家伙，很好，非常的好，你们继续。”段凡恨不得将风雪月和吴峥嵘两个老家伙都揍一顿，不过，段凡却想到了更好的放发，比揍他们一顿更爽。

　　说着，段凡走到了亦无邪的身边，恭敬的说道：“亦老前辈，嘿嘿，你是我老大的师父，那就是我段凡的长辈。嘿嘿，我老大知道吧，陈云哇，他就是我的老大。小子叫段凡，嘿嘿，你可以叫晚辈小凡，小段，都是可以的。”

　　“嗯……”亦无邪无比艰难的说道：“我……我还是叫你段凡吧。”

　　靠，一个仙尊中期的高手，竟然叫仙帝期大圆满之境巅峰之境修为的亦无邪前辈，饶是亦无邪心志坚定，一时半会也没发接受。

　　“哈哈，随便，只要亦老前辈高兴，想咋就都行。”段凡嘿嘿一笑，说道：“亦老前辈体内的仙灵之气已经消耗的差不多，我现在就给你布置一个聚灵大阵，快速的恢复消耗的仙灵之气。”

　　说着，段凡掏出了一百零七块仙玉，三下五除二，便将聚灵大阵布置完成了。

　　“亦老前辈，进入的方法和出来的方法……”接下来，段凡事无巨细，将进出聚灵大阵之法仔细的告诉了亦无邪。

　　亦无邪是啥人？

　　那可是陈云的师父啊。

　　陈云是谁？

　　那可是段凡，段大爷的老大哇。

　　短发对亦无邪当然不敢托大，更加不敢有丝毫大意了。要是被搞出来个好歹来，咋跟陈云老大交代啊。

　　“咳咳……段凡啊，你看看，我们……是不是也给我们布置一个聚灵大阵？我们都消耗了这么多，也不知道什么时候会遇到杨太，我们总不能一直拖你后腿吧？”风雪月搓了搓手，看着段凡，嘿嘿一笑说道。

　　“管我鸟事？拖后腿？反正你们已经拖了一次，也不在乎再来一次。”段凡眉头一挑，淡淡的说道：“至于聚灵大阵？不好意思，你们两个的修为太高，需要的仙玉也太多，我可没那么多仙玉。”

　　“我们有啊。”风雪月连忙取出一个储物袋，递向段凡，“你给我们不知聚灵大阵，我们怎么好意思让你出仙玉啊？”

　　“有？有也没用。”段凡看都不看，自嘲的说道：“我这个人太无耻，如果无耻有境界的话，哪怕是神灵级也不及我的万分之一，我干毛要给你们布置聚灵大阵？”

　　说着，段凡头一甩，对着亦无邪恭敬的说道：“亦老前辈，你还是赶紧进去恢复一下吧，有两头狼，那双眼，可是绿油油的，不得不防啊。”

　　“嗯。”亦无邪点了点头，身子一动，进入了聚灵大阵之中，几个呼吸之后，他震惊的发现，自己几乎枯竭的仙灵之气，已经恢复到了巅峰状态。

　　见识了聚灵大阵的威力之后，亦无邪有些明白，为什么风雪月的修为，会提升的如此迅猛。

　　不出意外，绝对是因为聚灵大阵的原因。

　　“风雪月，我要跟你一战。”恢复到巅峰状态的亦无邪，刚从聚灵大阵之中闪身而出，便来到风雪月的身边，要求一战。

　　“哇靠……亦老头，你丫的不会真的要让我虐你吧？不行，那是绝对不行的，之前我也只是随口这么一说，你可不当真。”风雪月直接从地上跳了起来，脸上堆满了恶心的娇笑，“亦老头啊，咱们也认识，相处了几千年了，我咋忍心想你下手咩？是也不是？所以，还是算了，咳咳，算了。”

　　开什么玩笑，要是跟亦无邪打，以后风雪月可就没有好日子过了，在亦无邪没有干翻风雪月之前，这战斗是不会停下的。

　　“无信则不立，风雪月别让我看轻你。”亦无邪双眸之中闪烁着精芒，淡淡的说道。

　　“我都跟你说了，刚才只是随后说说，我怎么可能真的虐你？”看着亦无邪放光的眼神，风雪月无奈的摊了摊手，说道：“好吧，无信就无……呃？”

　　说到这，风雪月眼前顿时一亮，连连说道：“亦老头，你不用找我，看看，这吴老头，可是早想跟你切磋了。嗯，嗯，这家伙在杀戮界的时候，就想教训你了，你要是打的话，就跟他打。”

　　为了不让自己头疼，风雪月果断的把吴峥嵘给卖了。

　　“啊……”吴峥嵘发出一声惊呼，这祸水咋就惹得我的身上了？

　　“你也是主修杀戮？”亦无邪虽然问，口气却很肯定。

　　“是……是的。”吴峥嵘有些不知所措的说道。

　　“来。”亦无邪平淡的说道。


第九百二十五章 战斗疯子

　　亦无邪的声音很平淡，脸上也没有丝毫的变化，也只是说了一个字，来，仅此而已，但吴峥嵘却感受到了亦无邪那无穷的战意。

　　“好，来战！”亦无邪的修为虽弱，但依然让吴峥嵘战意高昂，激起了他的战意。吴峥嵘也是主修杀戮，很快便与亦无邪找到了共鸣。

　　与亦无邪交战，吴峥嵘并没有仗着自己的修为来全面性的压制亦无邪，而是将自己的修为，压制到了仙帝期大圆满之境巅峰，与亦无邪相同。

　　亦无邪只是仙帝期大圆满之境巅峰的修为，而吴峥嵘却是仙尊初期的修为，两者之间的差距，实在是太大，吴峥嵘不压制修为，根本就没法打啊。

　　不过，吴峥嵘这一压制修为，顿时变得苦逼，悲催了，几招过去，处在了绝对的下风，面对亦无邪根本就没有任何的还手之力。

　　“你提高修为，破帝之境后期。”亦无邪一拳将吴峥嵘打飞，停了下来，并没有继续动手。吴峥嵘压制修为，根本就不是他的对手，打起来也没意思。

　　“破帝之境后期？”吴峥嵘眉头一皱，很是不解的问道：“亦无邪，什么是破帝之境后期？怎么没听说过？”

　　吴峥嵘如此一问，段凡和风雪月也全都竖起了耳朵，看着亦无邪。他们三个货，只顾着修炼，突破，根本就不知道仙帝之上的划分啊。

　　“你们不知道？”一项古井不波的亦无邪顿时愣住了，见到三人齐齐点头，忍不住问道：“你们不知道，那你们是怎么修炼？”

　　亦无邪像是见到了什么不可思议的事情一样。

　　“咳咳……亦老头，我们一直在杀戮界，严格来说也算是第一次真正的进入仙界，所以，只知道有仙帝期，至于仙帝之上的境界划分，我们就不知道了。”风雪月有些尴尬的说道。妈的，修为明明这么高，却不知道自己到底是什么境界，简直是傻逼的一塌糊涂啊。

　　而且，正如风雪月所说，他们也算是第一次真正的进入仙界，之前虽然被陈云带来仙界，也只是来渡仙劫的，渡完仙劫，立即就被陈云给丢会了杀戮界。

　　“对，亦老前辈，啥事破帝之境？你说让吴老头提升到破帝之境后期，我们应该都超过了破帝之境，那我们三个是啥境界？”段凡搓了搓手，连连问道。

　　“在修炼到仙帝期大圆满之境巅峰之后，如果再做突破，便是破帝，故而，称之为破帝之境。”亦无邪根本就不懂得如何把话说的更生动一些，直截了当的平淡说道：“在破帝之境之上，便是仙尊之境，你们和仙帝杨太就是仙尊之境。”

　　“段凡，你强一些，应该是仙尊中期。”亦无邪有条不紊的继续解说道：“仙尊之上就是仙圣之境。至于在往上，应该就是神灵的存在吧。”

　　说到神灵的时候，亦无邪抬头看着虚空，双眸之中闪过一道精芒。不可否认，亦无邪的奋斗目标，便是神灵。

　　“破帝之境，仙尊之境，仙圣之境？还有神灵？神灵真的存在？嗯，应该不错，神灵应该是真的存在。”段凡忍不住发出一声惊呼，随之，淡淡一笑，说道：“原来我是仙尊中期的修为，看来距离神灵也不算是太远。嘿嘿，争取在一两年内，冲击到神灵之境。”

　　段凡说这话的时候，声音很平淡，很不在意，也很随意，但却充满了自信。咱现在都是仙尊中期了，距离神灵之境，中间也间隔了一个仙圣之境罢了，有啥难的？

　　对于段凡的话，吴峥嵘和风雪月也没有在意，以段凡这个超级妖孽的进境速度，在他们看来，在一两年内提升到神灵之境，貌似都很是谦虚了。

　　但这话传到亦无邪的耳朵里，却犹如滚滚惊雷，心中无比的震惊。这是哪来的疯子？难道神灵之境，是大白菜吗？一两年从仙尊中期，提升到神灵之境？敢说出这样话的人，不是疯子是什么？

　　然而……亦无邪却发现，风雪月和吴峥嵘也很是平淡，并没有在意，貌似段凡所说的话，还有些谦虚的成分在其中的意味。

　　“小王八蛋，你一两年内能够修炼到神灵之境，老子也差不多，就算比你慢，也慢不到哪里去。”风雪月也很是自信的说道。

　　“风老头，你跟段凡这货比什么？他还是人吗？咱们都是人，是不能跟他比的。不过……”吴峥嵘话音一转，充满自信的说道：“两年的时间，应该足够了。神灵之境，中间也只是间隔了一个仙圣之境罢了，应该不难。”

　　段凡，风雪月，吴峥嵘三人先后表态，声音之中都充满了自信，像是修炼到神灵之境对他们来说很轻松一样。

　　亦无邪果断的震惊了，看着三人，就像是看怪物一般。

　　是他们三人不知道想修炼到神灵之境有多难，因为盲目的自信？还是因为，他们真的有把握？

　　不过，一想到，风雪月这货，在如此短的时间内，就提升到了仙尊初期，貌似，可能，也许，他们三人都没有说大话。

　　亦无邪以杀戮提升修为，实力提升的非常迅猛，但他现在却不过是仙帝期大圆满之境巅峰，比风雪月可要差远了啊。

　　风雪月等人的修为，是怎么提升的？怎么会这么快？

　　“吸！”亦无邪深吸一口气，心中虽然震惊，但脸上却没有什么变化，看向吴峥嵘的目光，战意更是浓烈，“提升到破帝之境后期，来战！”

　　“好，来战！”吴峥嵘的实力不断提升，最后被他压制到了破帝之境后期。

　　这一战，很激烈，吴峥嵘是越战越心境，因为，他现在将自己的修为已经提升到了破帝之境后期，竟然只是勉强能有还手之力，还是被亦无邪处处打压。

　　变态……亦无邪，实在是太变态了。怪不得，风雪月把亦无邪吹嘘的如何牛逼，如何彪悍。现在看来，人家风雪月不仅没有吹嘘，相反，还有些谦虚了。

　　亦无邪哪有风雪月所说的那么弱啊。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，吴峥嵘一个不慎，直接被亦无邪击飞。破帝之境后期的修为，被亦无邪这个仙帝期大圆满之境巅峰的给击飞了。

　　吴峥嵘傻了，段凡呆滞了，唯有风雪月一人，洋洋自得，一些像是都在意料之中一样。同时，貌似是在告诉吴峥嵘和段凡两人：怎么样，现在知道亦老头牛逼了吧，变态了吧？当初老子不仅没有吹嘘，夸大其词，还很是谦虚。

　　对于亦无邪的变态战斗力，风雪月早就已经习惯了，无论亦无邪多牛逼，风雪月都不会吃惊，都能够接受。

　　别说吴峥嵘将自己的修为压制到了破帝之境后期，哪怕是没有压制，以仙尊初期的修为，被亦无邪干翻，风雪月也都会认为，这是理所当然的。

　　将吴峥嵘打飞，亦无邪快速的盘坐在地上，随之，他的气息在快速的飙升。

　　亦无邪在这个时候，终于突破了仙帝期大圆满之境巅峰的瓶颈，迈入了破帝之境的行列之中。

　　吴峥嵘和段凡两人，再次傻眼了，都站在原地，张大了嘴巴，干巴巴的看着盘坐在地上，稳定修为的亦无邪。

　　就这么突破了？

　　打着打着就突破了？

　　突破，啥时候变得如此容易了？

　　就连进境速度无比逆天的段凡也感到非常的震惊，这突破也太轻松了吧？段凡现在还记得，当初他突破到破帝之境的时候，可是花费了不少的力气啊。

　　嗯，虽然说，段凡当初还不知道，仙帝之上就是破帝之境，但他却知道，自己是在突破仙帝期大圆满之境巅峰，进入新的层次啊。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　“来！”花费了一个时辰的时间，仅仅只是一个时辰的时间，亦无邪便将自己的修为巩固了，从地上站起来，目光落在了吴峥嵘的身上，“破帝之境大圆满之境巅峰。”

　　很显然，人家亦无邪的意思，就是让吴峥嵘将修为提升到破帝之境大圆满之境巅峰，破帝之境后期根本就不是他的对手。

　　咳咳……亦无邪尚且没有突破到破帝之境初期之前，破帝之境后期的修为都不是对手，更别说现在突破了。

　　“啊？”吴峥嵘发出一声惊叫，方才反应过来。他很震惊，不仅是他，段凡也非常的震惊。

　　轻易突破也就罢了，咋连稳定修为也只用这么短的时间啊？一个时辰就搞定了，这……这也太假了吧？

　　无论是段凡，还是吴峥嵘，他们都是冲这一步走过来的，他们当初可是足足花费了四五个时辰才巩固修为啊。

　　接下来，再战，吴峥嵘也终于苦逼了，他是主修杀戮不错，对战斗也非常的热衷，不过，也没有疯狂到这等地步啊。

　　亦无邪简直就是一个战斗疯子啊。

　　现在的吴峥嵘，终于明白了，为毛风雪月会在听到亦无邪要跟他打的时候，如此害怕，甚至不惜失信，把脸面也丢了。最后，将亦无邪推到了他的身上。

　　原来如此啊，亦无邪简直就是一个不知疲惫的战斗疯子哇。

　　如果……如果吴峥嵘事先知道，说什么也不会答应，打死都不会答应的。太疯狂了，谁受得了哇。

　　当初，妈的，当初老子竟然……竟然瞧不起亦无邪，不愿意欺负亦无邪？妈的，现在是谁欺负谁啊？

　　吴峥嵘欲哭无泪。

　　亦无邪是真的打上瘾了，就算是不打，不打，一天也要与吴峥嵘打个三四场，什么时候精疲力尽了，方才停下来休息。

　　一旦恢复了体力，就会立即开打。

　　是的，是恢复体力，而不是花费时间恢复消耗的仙灵之气。有段凡在，有聚灵大阵的帮忙，恢复消耗的仙灵之气，哪需要什么时间啊。

　　吴峥嵘真心苦逼了。

　　又一次精疲力竭，亦无邪方才停手，吴峥嵘算是暂时性的松了口气。因为亦无邪的好战，段凡等人，都把寻找陈云的事情险些给忘记了。

　　“你们两个陪着我老大的师父，我去找老大，就不跟你们瞎耗了。”七天后，段凡是终于忍不住了，丢下一句话，直接瞬移闪人了。

　　吴峥嵘苦笑不已，还想着以找陈云为理由，暂时躲过亦无邪的战斗纠缠，没想到，人家段凡根本就不带他去。段凡的离开，亦无邪根本就没有任何意见。

　　至于风雪月，却在一旁看戏，表示没意见，更是阻止吴峥嵘离开。吴峥嵘要是跟段凡走了，受罪的那个人，可就是他风雪月了。

　　再说了，在杀戮界，仙人古墓，迷途天坑之中的时候，风雪月可被吴峥嵘虐的不轻，脸面丢进，现在可正是报复的时候，怎么可能轻易的放过吴峥嵘？

　　虽然说，风雪月也很想揍陈云这货，但哪里比得上，吴峥嵘被亦无邪蹂躏来的爽啊。

　　吴峥嵘苦不堪言，在冥界的某个庄园的庞大密室之中，袁裘，袁大爷也是挥汗如雨，忙的不轻。

　　在袁胖子与陈云告别，回去之后，直接性的，果断的选择了闭关修炼。拼命的修炼，提升自己的修为。

　　在超大的聚灵大阵之中修炼，那进行速度可是非常牛逼的，再加上，袁胖子从所未有的努力，进步速度更是神速。

　　两个月前，袁胖子只不过是冥侯（上仙）初期的修为，在这短短的两个月之中，他的修为，就跟做火箭一样，疯狂飙升。

　　如今，袁胖子在冥界，也算是高手一枚了，今天终于突破到了破帝之境初期的修为。

　　如此的拼命，袁裘这货愣是没怎么瘦，虽然瘦了十来斤，但对他来说影响不大，根本就看不出来的。

　　“嗷吼……”

　　在袁胖子突破到破帝之境的刹那，发出了一声长啸，随之安静下来，继续拼命的修炼，没有一丝的松懈。

　　与此同时，在仙界北极，极寒之地。

　　陈云这个苦逼的挖冰男，已经足足挖了七天的时间。而且，他也终于知道，越靠近神魂冰髓就越坚硬，这个坚硬到底达到了一个怎样的程度。


第九百二十六章 三天两头突破一次

　　开始挖的时候，寒冰虽然硬，但在施展万剑合一，全力爆发的情况下，虽然只能将冰坑加深两米多，不足三米的深度，但这也是超过二米的啊。

　　随着时间的推移，冰坑被挖的越来越深，距离神魂冰髓越来越近，挖冰坑的速度，也就急速减慢。

　　从两米多，变成了两米，然后一米多，再到半米多。陈云咬紧牙关，拼命挖冰，不遗余力的干，坚持，坚持，再坚持。

　　到现在，全力一次攻击，只能够勉强挖个二十公分。这他娘的，才刚挖了不足一万米啊，陈云已经多次被累的拖了，瘫躺在冰坑之中，两根手指都动不了。

　　寒冰如此坚硬，难以挖掘，器灵拽拽这货，还偏偏让陈云挖出来一个，长宽都是两米的坑出来。

　　美其名曰，你挖的太小，人能下去吗？好吧，就算人能够下去，你知道神魂冰髓有多大？你能弄上来吗？至少你也的弄一个，能够放开手脚，将神魂冰髓取出来的空间吧？

　　你看看，现在的寒冰都这么硬，那神魂冰髓得有多坚硬啊？如果没有足够的空间，你怎么在里面施展，挖掘四周的寒冰，将神魂冰髓取出来？

　　不管怎么说，陈云就必须照着器灵拽拽所说的去做。

　　当然，陈云也敏锐的捕捉到，这神魂冰髓绝对不能小了，不说长宽两米，至少也有长宽一米多吧？不然，干毛非要搞出这么大的冰坑？只是为了耍陈云玩？

　　对于这一点，陈云当然不相信了。

　　“啊拽，你能不能给个准确的数字？告诉我到底还有多深啊？妈的，都这么长时间了，怎么就到不了头了？”一屁股坐在寒冰洞之中的陈云，有气无力的通过神识，说道。如今陈云已经全身无法动弹，想要张口说话都难，也只能够勉强呼吸了。

　　不过，通过神识与器灵拽拽还是能够交流的。

　　器灵拽拽跟陈云说，距离神魂冰魄的距离，保守估计在万米之下，虽然现在还没到万米，那也有九千多米了，距离万米相差很少，很少了。

　　寒冰太坚硬，太难以挖掘，也正是因为如此，每挖一米，陈云都记住心里，他到底挖了多深，在他的心中，也有一个准确的数字。

　　九千九百九十四米零十八点五厘米。

　　真可谓，不是一般的精准啊。

　　然而……现在还没有倒头，器灵拽拽只是让陈云拼命的挖，至于准确数字，器灵拽拽根本就不给出来。就是盲目的，不停的挖就对了。

　　没有一个准确的目标，遥望无期，那可是非常打击人的信心的。有一个具体的目标，具体的距离，具体的数字，那才赶紧十足啊。

　　“你急啥，让你继续挖，你就继续挖，哪那么多废话？”仙草园之中，器灵拽拽弄出了一个超级舒服的大床，躺在上面，闭着眼，无比享受的说道：“如果我能够帮忙的话，早就帮你忙了，可惜，咱帮不了忙啊，没能够凝聚真身，你叫我咋办？”

　　听器灵拽拽这话的内容，貌似很愧疚，很悔恨，真恨不得累的不能动的那个是他自己。然而，他的声音之中，却半分的愧疚，帮忙的意思都没有。

　　嗯，如果有什么的话，那也是幸灾乐祸，器灵拽拽现在就是幸灾乐祸的很。

　　“我知道慢慢挖，你丫的就不能告诉我，到底还有多深吗？你就不能让我有个目标？有个尽头吗？”全身无力的陈云，神奇般的翻了个白眼，不过，白眼是翻出来了，好一会才翻回来。

　　从而可见，陈云是多么的累。

　　“告诉你具体数字，你就不用挖了？就算知道了又有个毛用啊？”器灵拽拽换了一个，更舒服的姿势，懒洋洋的说道：“你就慢慢挖吧，着什么急，着急有个毛用？难道着急了就可以不用挖了？”

　　“主人啊，不是我啊拽说你，你咋就这么没有耐性呢？”器灵拽拽说教道：“咱这挖冰就修炼那是一样一样的，是不能着急的，难道着急，不拼命修炼就能够突破了？不仅不能突破，还会走火入魔，身死道消滴。嗯，有句话说的好，心急吃不了热豆腐……主人，你就慢慢干，慢慢挖，急不得。”

　　“我……妈的，啊拽，我真想曰你。”陈云的神识在仙府之中咆哮，愤怒不已，他的身子也随之颤抖了一下。

　　忒他娘的气人了，哪有这样说风凉话的啊。

　　“别……别，主人，我啊拽可不好这口，你……你还是去找别人吧。”躺在床上的器灵拽拽，脖子一缩，身子一紧，一只手快速的隔着衣服，护住了自己的菊花部位。

　　“我……日……”陈云真是咬牙切齿，当然，如果他还有那力气牙咬切齿，做出来任何表情的话。

　　“又来，俺都说了，俺不好那一口哇。”器灵拽拽满是委屈的说道。护着菊花部位的手，护的更紧了。

　　“妈的，老子懒得理你，操。”陈云收回了神识，不想再跟器灵拽拽说话，不然，他非得被器灵拽拽这货给气死不可。

　　休息了片刻，陈云的手，终于能够动弹了，掏出一颗极品仙丹，塞进了嘴里。仙丹刚一化开，陈云忍不住发出一声舒服，畅快的呻吟。

　　太他娘的舒服了。

　　被累脱力的滋味，那可是非常不好受的。如果陈云知道，因为亦无邪的原因，吴峥嵘也经常会被累的脱力，精疲力尽的话，陈云一定会非常的同情吴峥嵘。

　　当然了，吴峥嵘被累的脱力，亦无邪也好不到哪里去，每次都打到，双方都不能动弹了才停止。

　　严格来说，吴峥嵘可比陈云苦逼多了，人家陈云至少有目标，是为了搞到神魂冰髓，有利可图哇。反观苦逼的吴峥嵘，那绝对是赶鸭子上架，被风雪月那个老货坑了的，替风雪月那个老货受罪。

　　吴峥嵘，那叫一个心不甘，情不愿啊，无比的苦逼，憋屈啊。

　　“轰！”

　　陈云全身一震，随之，快速的盘坐在寒冰洞之中，无比装逼的自语道：“妈的，哥的天赋，啥时候变得这么牛逼了，三天两头就突破一次，每次累的脱力，一旦恢复，就会突破。奶奶的，啥时候变得这么容易突破了？”

　　七天之内，陈云疯狂的挖冰坑，加上这次，足足累脱力了三次。而每次，陈云都能够轻松的突破。

　　原本只是仙君初期的陈云，在短短的七天之中，直接提升到了仙君期大圆满之境。妈的，七天，提升了三个境界，而且，还是实打实的。

　　这是啥玩意妖孽？就算是在体内布置了五行大阵的段凡，面对陈云这个进境，那也是黯然失色，显得无比龟速的。

　　如果让段凡知道，陈云在七天的时间里，连续突破了三次，他定然会嗷嗷叫，大呼：老大就是老大，小弟我都已经觉得，进境很快，很牛逼了，但是跟老大一比，连个屁都不算。不愧是老大，活该咱只是小弟。

　　就这进境速度，咱那里能成为老大哇，只有做小弟的份。

　　陈云的进境是牛逼，但也不看看，陈云有这样的进境，到底付出了多大的代价，简直是在拼老命啊。

　　七天，累的脱力三次，连根手指都动不了，多苦逼了，那跟人家段凡，修炼着修炼着就突破了，多轻松啊。

　　一刻钟之后，陈云稳定了自己的修为，他感觉自己全身充满了力量，之前的疲劳已经一扫而空。

　　不过，当陈云看着脚下的寒冰时，又感觉到自己全身无力起来。妈的，谁丫的知道，什么时候是个头啊。

　　器灵拽拽貌似发现了陈云有些灰心，淡淡的说道：“主人，等你挖足了一万米，然后告诉我，我就告诉你，还剩下多少距离。嗯，现在我已经可以确定，具体的距离了。”

　　“好。”陈云全身一震，顿时来了无限的动力。器灵拽拽的话，虽然不能改变，更加不能够缩短距离，但却是一个目标，是一个动力。

　　“万剑合一！”

　　陈云体内的仙灵之气，瞬间爆发，剑指连动，快速捏着坚决，一万剑在仙府之中，快速合成了强大的一剑。

　　没办法，外面的地方太小，长款只有两米的空间，哪里容得下一万剑啊，只有在仙府之中提前完成万剑合一。

　　“轰！”

　　一声巨响，彻响天际，脚下的寒冰，再次变深了三十多厘米。陈云的修为，从仙君后期，提升到仙君期大圆满之境，深度却只是增加了十厘米。

　　即便如此，陈云也已经很是高兴了。毕竟，越深，寒冰就越坚硬。这一剑，若是放在最上面，陈云相信，怎么说也能够轰击出来一个二三十米来。

　　接下来，陈云不断的轰击，不断的加深冰坑，六个时辰之后，终于完成功的挖了一万米。不多不少，正好一万米。

　　也不知道陈云是干毛的，竟然会掐的如此的准。

　　“啊拽，已经一万米了，说吧，到底还有多少，记住，我要的是准确数字。哼哼，如果敢骗我，老子留你也没用了，老子直接把你给抹杀了。”陈云伸手抹去额头的汗水，开口威胁到。

　　六个时辰的时间，还不足以将陈云累脱力，不过，距离脱力也不愿来，再来这么长时间也就差不多了。

　　“主人啊，我咋会骗你呢？你把我啊拽想成什么人了？”器灵拽拽不咸不淡的说道：“主人，距离神魂冰髓，也就只剩下四百米的距离。”

　　“只剩下四百米？靠，你丫的也敢说出口，操。”陈云白眼一翻，并没有脱力的陈云，只感觉全身无力，直接软躺在寒冰洞之中。

　　“主人，一万米都搞定了，还在乎这最后四百米？”器灵拽拽，开口安慰道：“只剩下四百米了啊。”


第九百二十七章 装逼之神哇！

　　“只剩下四百米？妈的，你丫的知不知道，越往下就越难挖啊？你知不知道这寒冰有多坚硬？只剩下四百米，你来挖试试？”陈云仰天咆哮起来，他娘的，实在是太折磨人了。

　　“神魂冰髓啊，主人，想象一下，那可是神魂冰髓啊。你想着，只要得到了，你就可以从仙魂变成神魂，直接踏上修神之路，多爽啊。”器灵拽拽挥舞着拳头，鼓动道：“想象一下，那你就动力十足了。”

　　“靠……”陈云破口大骂，“不是你来挖，你当然说的轻松了？你丫的也真会享受，收集收集龙涎，睡睡觉，这日子过的多舒服，多滋润？你来挖试试？奶奶的，躺着说话不腰疼，操。”

　　“你以为我不想帮忙？那我也得能帮上忙啊？你要不是修为太弱，你要是仙圣期的修为，我就能够将仙府升级到十三级，然后利用龙涎，来凝聚真身，就能够给你帮忙了。是你修为弱，这能怪我吗？”器灵拽拽的脸上，露出一副，谁让你修为太弱的表情。

　　“当然了，你要是放弃，就当我没发现，随便你，哼哼。”器灵拽拽头一偏，不理会陈云了。

　　陈云这货实在是太懒，如果勤快点，拼命的修炼，哪里会只是仙君期大圆满之境的修为啊？

　　“放弃？老子放弃你一脸。且不说神魂冰髓被你说的多么牛逼，单单这一万米的寒冰洞已经挖出来了，老子不能白干了吧？”陈云牙一咬，说道：“一万米都过来了，不就剩下区区四百米吗？四百米咋了？还能够难道我陈云不成？”

　　“只剩下四百米，又不是四千米，更不是四万米，哼哼。”如此安慰自己，如此一样，陈云就舒服了不少。

　　转眼间，过去了十个时辰的时间，陈云果断的被累趴下了，再一次脱力了。而这次脱力，陈云也没有去理会器灵拽拽，反正都知道具体数字了，也没什么好问的。

　　待到陈云恢复了一点力气，吞下一颗极品仙丹之后，脱力突破，果断降临了。陈云的脸上，没有任何的表情，已经不是多么在乎了。

　　这么容易突破，次数多了，陈云反而不稀奇，不高兴了。

　　一刻多钟后，陈云的修为也被他稳定了，如今，已经迈入了仙帝之境的行列，突破到了仙帝初期。

　　十六个时辰前，刚刚突破，现在再一次突破，实在是太频繁了，谁他娘的能够如此妖孽哇？

　　“继续搞。”陈云冲寒冰上弹了起来，体内的仙灵之气全部爆发，剑指连动，快速捏着剑诀，“万剑合一！”

　　转眼间，半个月的时间过去了。

　　“停，停……”在陈云一击之后，器灵拽拽的声音猛然在陈云的脑海之中响起，“主人，到了，到了，下面就是神魂冰髓，嗷吼……”

　　原本七天的时间，陈云挖了一万米深，剩下的四百米，陈云足足花费了半个月的时间才完成。

　　从而可见，寒冰的坚硬程度有多变态。

　　不过，陈云的好处也是大大的，在这半个月里，他足足脱力了十八次。为毛是十八次？完全是因为，越来越接近神魂冰髓，陈云就越加的卖力，迫切。

　　如此被陈云一搞，速度增加了不少，但同样，也增加了陈云脱力的次数。倘若不是陈云如此拼命，卖力的话，至少还的需要十天八天才能够搞定。

　　人的潜力，那可是无穷尽的。陈云的表现，很好的证明了这句话的含义。

　　也是因为陈云的拼命，十八次的脱力，使得陈云的修为，也在急速的飙升，如今，他已经突破到了破帝之境大圆满之境巅峰的修为，距离再次突破，也只是一线之差。

　　前前后后，二十三天的时间，二十一次脱力，从仙君初期的修为，提升到了破帝之境大圆满之境巅峰的修为。

　　乖乖，足足进境了十一次，提升是一个境界。

　　太他娘的妖孽了。

　　而且，陈云有一种感觉，只要他再脱力一次，应该就能够突破破帝之境大圆满之境巅峰，提升到仙尊初期的修为。

　　之所以如此自信，完全是因为，陈云在此之前，连续脱力了三次，也没有突破，只是从破帝之境大圆满初级阶段，提升到了巅峰。

　　再来一次脱力，突破还不是很轻松？

　　陈云如是想。

　　在后来，器灵拽拽见到陈云如此拼命，当真很后悔，在一开始没有告诉陈云具体的数字。不然的话，还能更快一些不是。

　　以器灵拽拽的牛逼能力，百里之内距离的宝物，他都能够发现，更别说是区区万米深处了，器灵拽拽当然轻易知道了。

　　然而……器灵拽拽却没有告诉陈云，只是说自己还无法确定。其实吧，器灵拽拽也是好心，他怕告诉陈云具体深处，陈云会被吓到。

　　显然，器灵拽拽的担心是多余的，相反，还耽误了工程。

　　咳咳，不过，事实是不是真的如此？陈云会不会被吓到？这个问题，只怕也只有陈云自己知道了。

　　当然了，器灵拽拽如此做，还是不错的，很有效的。先是让陈云挖一万米，然后再告诉陈云剩下四百米。

　　四百米跟一万米相比，至少在听觉上，要少太多了。虽然说，花费的时间却足足是一倍多，陈云更加的拼命。

　　本来，按照器灵拽拽的意思，是想要等到陈云挖的还剩下三五米的时候，再告诉陈云具体数字的，那样的话，效果会更好。

　　不过，器灵拽拽实在是受不了陈云的各种无力，没忍住就告诉了陈云。

　　“神魂冰髓？哪里？哪里，咋还没看到？”陈云的双眼乱喵，同时，整个身子也站立在空气之中，生怕踩坏神魂冰髓一样。

　　看的器灵拽拽，白眼直翻，丫的，神魂冰髓有那么容易踩坏的吗？

　　“现在还没有露出来，不过，已经很近，很近，非常近了。嗯，还有不足十厘米的距离就到了。”器灵拽拽认真而又严肃的说道：“主人，只有不足十厘米的距离，你一定要小心，小心，再小心。”

　　“嗯，虽然说，神魂冰髓你踩不坏，却也无法承受你如此猛烈的攻击。”说到最后，器灵拽拽还忍不住的嘲讽了陈云一番。

　　嘿嘿，你就别瞎谨慎了，你踩在上面，是踩不坏神魂冰髓的。

　　“靠……你用得着这样鄙视？讽刺老子吗？”陈云直接翻了个白眼，不服气的说道：“老子就喜欢站在虚空中，不想踩在该死的寒冰上，你能怎么着？”

　　陈云的嘴上这么说，不过，还是落在了寒冰之上，毕竟，只剩下不足十厘米的距离，还是小心点，仔细点好。要是一个不慎，将神魂冰髓搞坏了，那陈云哭都没地方哭。

　　“我……还不承认，算了，当我什么也没说。”器灵拽拽对陈云彻底无语了，这货，脸皮太厚了。嗯，真是厚颜无耻的主人啊。

　　“本来就是你不对，还好似说我？”陈云翘起了脸，叹息一声，用着充满了遗憾的声音说道：“还，没想到这么快就挖到了，实在是……哎，可惜啊，哥哥我还没有挖够啊，本来还想再脱力一次，从而突破的，看来是……很难如愿了。”

　　“哇靠……”器灵拽拽直接从大床上，掉了下来，瞪大了双眼，吞了吞口水，掏了掏自己的耳朵。

　　最后，器灵拽拽可以肯定，坚信自己没有听错，才翻了个大白眼，说道：“之前还不知道是在抱怨，要死要活的，娘的，现在竟然还来句没挖够？偶滴天呐，我啊拽咋遇上了这么一个主人啊。”

　　“怎么会有人，装逼装到如此的搞定，如此牛逼哄哄的境界啊。”器灵拽拽一声长叹，爬到床上，直接躺下了，没了动静。

　　“靠……你以为老子是在说笑啊？”陈云无奈的说道：“哥哥我真的没挖够，至少也等到我再次脱力，突破了再说啊。”

　　的确，陈云真的，由衷的想再脱力一次，想借助脱力的机会，一举突破到仙尊之境。

　　能够如此轻易的突破，对陈云这个懒人来说，实在是太爽了。哪怕是累的脱力了，也很是兴奋的。

　　兴奋？

　　你兴奋？

　　你丫的之前咋不兴奋？咋那么平淡？现在马上挖到神魂冰髓了，你竟然兴奋了。奶奶的，真不知道如何说你。

　　哼哼。

　　器灵拽拽感觉自己的喉咙里有什么东西一样，一时半会，竟然陷入了是出气多，进气少的状态。

　　妈的，太他娘的能装了，简直就是逼神，装逼之神哇！

　　看着器灵拽拽这摸样，陈云也懒得继续解释，还是先将最后不足十厘米挖走，将神魂冰髓弄到手再说。

　　接下来，陈云掏出了仙剑残片的剑尖，蹲在寒冰洞之中，开始挖掘最后剩下的几厘米坚硬到让人发指的寒冰。

　　只剩下不足十厘米的寒冰，陈云可不敢施展万剑合一来挖，不怕一万，就怕万一，万一把神魂冰髓能破了咋办？

　　而陈云选择仙剑残片，完全是因为，仙剑残片虽然只是残片，但在坚硬，犀利之上，要比极品仙剑还要牛逼的多。

　　极品仙剑和仙剑残片对着砍，被砍断的绝对是极品仙剑，而仙剑残片都不带有丝毫损失的。哪怕是一丝都木有。

　　一点点的挖，陈云没下一次手，都非常的小心，谨慎，而器灵拽拽也时刻盯着，给予陈云提示。

　　如此小心谨慎，身体不累了，但精神却非常的累，而且速度大减。

　　不足十厘米的寒冰，长宽两米的范围，陈云足足花费了两天零一个时辰的时间，方才彻底的搞定。

　　这个过程，陈云的精神都处于高度紧张状态。

　　在两天零一个时辰的努力之下，神魂冰髓终于露面了，真是太不容易了。


第九百二十八章 脱力突破的原因

　　“主人，你的运气简直是太好了，竟然是如此大的一块神魂冰髓，发达了，嗷吼……发达了。”仙府之中的器灵拽拽，兴奋的翻了个跟头，手舞足蹈起来。

　　“这……这就是神魂冰髓？真……真他娘的好看。”陈云看着自己的面前，一块散发着耀眼湛蓝色光芒的光团，咂了咂嘴巴。

　　“主人，快将神魂冰髓收进修复宫之中，以防流失。”器灵拽拽那急切的声音，在陈云的脑海之中快速的响起。

　　“好。”陈云也不多想，更加没有任何的犹豫，神识快速散开，将湛蓝色的耀眼光团，笼罩在其中。

　　神魂冰髓啊，这等牛叉的高级货色，流失任何一丝能量，都会让陈云很是心疼的。妈的，二十多天的拼命，容易吗。

　　“嗯？怎么会这样？”陈云的神识刚将湛蓝色的耀眼光团笼罩在其中，顿时皱起了眉头，因为，他已经通过神识知道了神魂冰髓的大小了。

　　在刚开始挖的时候，器灵拽拽就要让陈云把冰坑挖的大一些。最后，陈云挖了一个长宽各两米的冰坑。

　　器灵拽拽提出这个要求的时候，在陈云看来，这神魂冰髓绝对不能小了。不然的话，干毛搞那么大的冰坑啊，不是耽误事吗？

　　见到了湛蓝色的耀眼光团，足足有磨盘那么大，陈云在冰坑之中，也只是勉强有一点站立的地方。

　　这让陈云那个兴奋，那个高兴哇。果然不出所料，这神魂冰髓就是大。在见到神魂冰髓的那一刻，陈云都有些感觉自己挖的冰坑，有些小了。

　　嗯，应该再挖大一些才对嘛。

　　再加上器灵拽拽，那句：主人，你的运气简直是太好了，竟然是如此大的一块神魂冰髓。这让陈云更加得意，更加肯定自己看的没错。

　　然而……事实却大大的出乎了陈云的意料，妈的，这……这也叫大？他奶奶的，这也叫大？这运气也叫好？

　　犹豫神魂冰髓散发着，湛蓝色的耀眼光芒，陈云用肉眼根本就看不到神魂冰髓到底有多大。只是，根据陈云的猜测，应该不能小了。

　　谁能料到哇。

　　“啊拽，你没搞错吧？这……这神魂冰髓气势是很牛逼，很彪悍，看上去也很大，妈的，怎么只有一个拳头大小啊？”陈云气急败坏的说道。

　　一个足足有磨盘大小的湛蓝色的耀眼光团，核心的神魂冰髓，竟然只有拳头大小。奶奶的，这……这也太不成比例了吧？

　　这也就罢了，器灵拽拽竟然还说，运气好，如此大？

　　真的是这样吗？

　　真的很大吗？

　　我咋不觉得呢？

　　“还不大？主人，你到底知不知道这神魂冰髓的价值？在一开始，我还以为只有三四个拇指大小呢。然而，却足足有拳头般大小，这还不大？不大？真的不大？”器灵拽拽直接翻了个白眼，太贪心不足了哇，“主人，先别说那么多，先将神魂冰髓收进修复宫再说。”

　　“哼，你最好给我一个解释才行。”陈云轻哼一声，心念一动，连人带着神魂冰髓，一同进入了仙府之中。

　　在陈云将神魂冰髓收进仙府之中的瞬间，原本坚硬无比的寒冰，像是一下子被抽走了灵魂一般，顺便变得酥软起来。

　　当然，这个软，是相对原本的坚硬而言的。

　　寒冰为什么会如此坚硬？距离神魂冰髓越近就越加硬？还不是因为神魂冰髓的原因啊。现在神魂冰髓被陈云弄走了，顿时，所有寒冰都恢复了正常。

　　还好，就算是恢复正常的寒冰坚硬度也不算太差，不然的话，陈云所挖的一万多米深的冰坑，非得塌陷不可。

　　至于寒冰的变化，已经闪身进入仙府的陈云并没有发现。

　　“说吧，为什么这神魂冰髓这么小，你却还说大？更是让我挖了那么大的冰坑？如果不说清楚，看老子怎么收拾你。”仙府，修复宫的一个角落，陈云狠狠的盯着器灵拽拽，大有一种，你今天要是不解释清楚，老子就直接把你抹杀的气势。

　　为毛要在角落？

　　这完全是因为，吞宝炎狮还在闭关，并没有醒来，陈云把一会自己控制不住自己的情绪，揍器灵拽拽而打扰到吞宝炎狮。

　　如今的吞宝炎狮可不简单，那进境速度，飞速提升，如今，已经修炼到了破帝之境后期巅峰。

　　再进一步，就可以突破到仙尊之境了。

　　吞宝炎狮如此进境，实在是让陈云都忍不住咋舌，当然了，陈云也很想知道，等吞宝炎狮离开仙府，到外面渡劫，将会是一种多么精彩的画面。

　　“说？说什么？”器灵拽拽眉头一挑，看着陈云说道：“主人，我……哎，我啊拽真是服了你了。啥都不知道，竟然敢嫌弃神魂冰髓小。我……我彻底对你无语了。”

　　“别，你别动手，就算你揍我，我也感觉不到疼痛。你别冲动，先听我说完。”看着陈云就要动手，器灵拽拽连连说道：“主人，你知不知道，你发了，彻底的发了？简直是发的无以言语。”

　　“别跟我说这些有的没的，重点，我要听重点。”陈云瞪了器灵拽拽一眼，他也知道，就算他如何暴打器灵拽拽，器灵拽拽也不会有丝毫的疼痛。

　　虽然说，陈云能够将器灵拽拽抹杀，彻底的抹杀，不过，舍得吗？显然，陈云是不舍的，也不是傻逼。

　　把器灵拽拽抹杀，那绝对是傻逼行径，陈云咋会这么干啊。

　　“重点就是，这块神魂冰髓，足够你用的。”说完，器灵拽拽双手抱膀子，不咸不淡的看着陈云。

　　你要我说重点，这就是重点。

　　“没了？”陈云等了一会，见到器灵拽拽没有说话的意思，“重点就是足够我用的？就这么简单？啊拽，我想要知道，我一个人需要多少，这点神魂冰髓，够多少人用的。这才是重点，重点哇。”

　　“好吧……”器灵拽拽颇为无语的翻了个白眼，说道：“简单的说，将你的仙魂转变成神魂，所需要的，连一个指甲盖大小都用不了。”

　　“一个指甲盖大小？那……那看来这神魂冰髓还真不小啊。”陈云全身一震，心中大喜不已，“啊拽，告诉我，怎么用？直接服用？还是咋地？”

　　“吸收这些咱蓝色的光芒，这湛蓝色的光芒，就是神魂冰髓的另一种表现形式。”器灵拽拽指着散发着湛蓝色耀眼光芒的神魂冰髓，说道：“想要将仙魂转变成神魂，就要吸收湛蓝色的光芒。等到所有湛蓝色的光芒被吸收，神魂冰髓也就没了。”

　　“好，那我先来试试。”陈云搓了搓手，有些迫不及待的说道。奋斗努力了二十多天，不就是为了这一刻吗？

　　仙魂改变成神魂，直接踏上修神之路啊，多牛逼哄哄了。

　　“你急啥啊？”器灵拽拽忍不住翻了个白眼，说道：“这么大的一块神魂冰髓，以你现在的修为，根本就无法吸收，就算强行吸收，想要将仙魂改变成神魂，那也需要承受很大的痛苦。”

　　“靠……那你不早说？”陈云恶狠狠的等了器灵拽拽一眼，问道：“那我得需要什么样的修为才能吸收？别丫的说等到仙圣期大圆满之境，那样的话，老子还需要什么狗屁神魂冰髓啊？”

　　“谁知道你运气这么好，搞了这么大一块神魂冰髓？能怪我吗？”器灵拽拽翻了个白眼，本来按照器灵拽拽的猜测，这神魂冰髓最多不过只有三个拇指大小，那样的话，陈云还是能够吸收的。

　　然而……神魂冰髓却足足有拳头般大小，无比的精纯，如此一来，以陈云现在的修为，就很难吸收了。

　　“这么大个的神魂冰髓，精纯程度也超出了我的预料之外，想要吸收，并且安全的从仙魂转变成神魂，至少需要仙尊初期的修为。”器灵拽拽淡淡的说道：“主人，你现在的修为，还不够，还差点。”

　　“仙尊初期？”听到器灵拽拽的话，陈云顿时松了口气，脸上露出了轻松的笑容，无比自信的说道：“突破到仙尊初期还不简单，哥哥我有足够的自信，再脱离一次，就能够成功突破。”

　　丢下下一句话，陈云心念一动，就闪身离开了仙府修复宫，再次出现，已经来到了冰坑底部。

　　陈云现在是破帝之境大圆满之境巅峰的修为，距离突破也只是一线之差罢了，他对累到脱力突破，可是充满自信的。

　　不就是仙尊初期吗？又不是什么仙尊中期，后期，仙圣什么的，那还不简单？在陈云看来，轻松的很。

　　“呃？”器灵拽拽先是一愣，却发现陈云已经闪人了，于是他摇了摇头，心头暗道：“真的那么容易吗？真以为那么容易啊？”

　　冰坑底部，陈云体内的仙灵之气，在一瞬间完全爆发，想要快速的脱力，当然要全力以赴了，拼劲全力了，这样才快嘛……

　　“万剑合一！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，低喝一声。

　　仙府中的一万剑，在合成一剑的瞬间，陈云体内的仙灵之气已经几乎被抽空。陈云已经施展出了，他那真正的最强一击。

　　“轰！”

　　一声巨响，从一万米多深的冰坑之中，冲天响起，陈云只感觉自己的脚底下一虚，快速的坠落。

　　“靠，啥情况？”

　　陈云发出一声惊呼，根本就不敢相信自己的眼睛。他只感觉，原本还踩着寒冰的双脚，此时已经悬空了，并且还在急速坠落。

　　以陈云破帝之境大圆满之境巅峰的修为，为了快速让自己脱力，他可是拼劲了全力，来以施展万剑合一的。

　　在陈云的一击之下，直接将寒冰洞，轰击的加深了上万米，而且，这还只是陈云粗略的看了一眼。

　　“这……这寒冰咋变得这么脆了？”陈青帝哇哇直叫，催动体内随后一丝仙灵之气，稳住身形，随之，脸色一变，“妈的，要崩塌了，草……”

　　陈云不敢怠慢，现在他体内的仙灵之气可是几乎被抽干了，他可不想被活埋在近两万米深的寒冰之中。

　　“收！”

　　陈云不敢有丝毫的怠慢，快速捏着剑诀，将万剑合成的一剑收进仙府。陈云虽然很不解，为毛，寒冰会变得这么脆，但也没有那么多时间去想，心念一动闪身进入了仙府之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在寒冰洞，方圆十里之内，全都快速的崩塌，全都是因为陈云的这一剑，已经闪身进入仙府之中的陈云，看到这一幕，瞪大了双眼。

　　妈的，之前老子累死累活，足足忙活了二十多天，才挖了一万多米，现在这一下，至少也有上万米，还搞出这么大的动静。

　　靠，搞毛啊。

　　“哈哈……”这时，器灵拽拽的笑声猛然响起，此时的他，简直就是捧腹大笑，前仰后合，很是夸张。

　　“这么回事？难道是因为神魂冰髓的原因？”陈云可以肯定，寒冰已经变成了豆腐渣了。嗯，当然，是跟之前相比的。

　　“废话，要不然，你以为寒冰能这么坚硬？”器灵拽拽眉头一挑，审视着陈云，夸张的说道：“主人，你是咋想的啊？神魂冰髓已经被你取走，你还想通过脱力，来突破？你……主人，你咋这么天真，这么想当然呢？”

　　“哇哈哈，笑死啊拽了，”器灵拽拽幸灾乐祸看着陈云说道：“现在你去挖冰，就算是你累死，也不别想再通过脱力来突破了。”

　　“呃？到底是怎么回事？”陈云眉头一挑，说道：“难道又跟神魂冰髓有关？”

　　“那是当然了。”器灵拽拽解释说道：“你能够如此急速的突破，脱力虽然是一部分因素，却也不是重要的，最重要的是，神魂冰髓。”

　　“因为神魂冰髓的存在，使得四周的寒冰发生变化，你在挖掘的时候，一直不断的吸收寒冰之上的气息，所以在你脱力的时候，才会突破。”器灵拽拽白了陈云一眼，说道：“如今神魂冰髓没了，寒冰也就变成了普通的寒冰，哪里还有那么多好事啊？”


第九百二十九章 俺是为了你好啊

　　“哦，原来是这样，我说咋脱力一下，就能够突破呢，原来全靠神魂冰髓啊。”器灵拽拽如此一说，陈云虽然有些失望，却也释然了。

　　陈云一直都在想，为毛脱力一次，就能够突破一次，那怎么没有别人知道？

　　修真界，杀戮界，仙界，所有人口加起来，那得多少人啊？这么多人，总不可能就没人知道，没人在无意中脱力，突破吧？

　　如果有的话，哪怕是再如何极力的掩饰，也总有走漏风声的那么一天。再说了，那么多人，也决计不会只有一两个人遇到脱力的状态。

　　但是……至今为止，陈云还没听说过，脱一次力就能够突破一次，这么一说。不然的话，那普天之下，谁的修为不都牛逼哄哄哇？

　　现在陈云算是明白了，为毛自己脱力一次，就能够突破一次了，这完全都是因为，神魂冰髓的原因。

　　“嗯？不对啊……”陈云眉头一皱，目光落在了器灵拽拽的身上，说道：“啊拽，你是不是，早就已经知道，他脱力突破的原因？知道，只要我脱力就能够突破？也知道，神魂冰髓一旦被我取走，就算累死也不能通过脱力进行突破？”

　　“呃？是……是的……主人，我……”看着陈云的目光突然变得很不和善，器灵拽拽连连说道：“主人，我……我可是为了你好哇。”

　　“妈的，为了我好？”陈云一把抓住器灵拽拽的衣领，将器灵拽拽提了起来，咬牙切齿的说道：“你这也是为了我好？妈的，这也算是为了我好？你还真敢说出口？”

　　“你他娘的知道，什么都知道，还为了我好？有你这样的吗？如果你早告诉我，别说是长宽两米，就算是十米，一百米老子也会挖。”陈云拧着头，狠狠的说道：“你要是为了我好，就该提前告诉我，我就会不断的脱力，不断的进行突破，你……我……妈的……”

　　陈云气的说不出话来了，妈的，实在是太气人了。奶奶的，脱力可以突破啊，这多么容易，多么简单的事情啊。谁丫的知道，自己却被瞒在鼓里，只是拼命的挖，最后还啥都不知情，就将神魂冰髓取了出来。

　　生气？

　　能不生气吗？

　　短短二十来天的时间，就通过脱力，从仙君初期突破到了破帝之境大圆满之境巅峰，这是多么恐怖的进境速度啊？

　　虽然说，陈云也累的跟孙子一样。但是……但是，这么好的，这么牛逼的突破方式，哪里找去？

　　然而……这一切却全都被器灵拽拽的隐瞒，给……给破坏了。

　　“说，现在我把神魂精髓放回去，能不能继续通过脱力的方式来突破？”陈云心存一丝期待，不过，他也知道，可能性不大。

　　“能是能，不过……”被陈云提起来的器灵拽拽吞了吞口水，说道：“因为那些寒冰，都经过了不知道多少万年被神魂冰髓改造，所以……”

　　“妈的，别说了。”陈云直接打断了器灵拽拽的话，恨不得跳起来骂娘。

　　不用器灵拽拽说下去，陈云也知道就算将神魂冰髓放回去，就算能够通过脱力的方式突破，那也需要等个不知道多少万年之后，待到寒冰被神魂冰髓重新改造之后才行。

　　不知道多少万年？奶奶的，陈云哪里有那个时间等啊？

　　再说了，有聚灵大阵这个逆天办的存在，不知道多少万年之后，陈云都牛逼的不知道什么样了。

　　谁有哪个时间，等着通过脱力的方式来突破啊？到那时候，黄花菜都凉了。

　　“轰！”

　　一声闷响，陈云直接将器灵拽拽丢到了一边，气的他是吹鼻子瞪眼。奶奶的，这么好的突破方式，竟然就这么的被器灵拽拽给糟蹋了。

　　“主人，你……你别生气，其实，其实我真是为了你好……真的！”器灵拽拽从地上爬了起来，可怜巴巴的看着陈云。

　　“好，我倒想知道，你是怎么为了我好的。”陈云心头一软，说道：“今天，我就给你一个解释的机会，不然……不然，你在三个月内不准收集龙涎，哼……”

　　陈云不然了好一会，才想到这么一个，能够要挟到器灵拽拽的条件。

　　如果火龙知道了，陈云这个决定，定然会在虚空中翻几个跟头，举起四只龙足赞同，叫好。

　　奶奶的，本火龙大人，被器灵拽拽这货，欺压的太惨了，不流够足够的口水，都不给升龙草吃。希望你丫的，千万别解释让主人满意，那样的话，本火龙大人我就爽鸟，嘎嘎，嗷吼……

　　“啊！”器灵拽拽发出一声惊叫。

　　龙涎对他可是非常重要的，现在火龙的修为提升，龙涎的质量直线飙升，三个月不允许收集龙涎，这不是要了器灵拽拽的小命吗？那的少收集多少龙涎哇。

　　“主人，你不能这样，俺……俺真的是为了主人你好啊。”器灵拽拽一把鼻子一把泪的说道：“利用神魂冰髓将仙魂转变成神魂的过程，那可是非常痛苦的，仙魂越强大，就会越加的痛苦。”

　　“而且，仙魂有多强与之修为是成正比的，所以俺才这么做。”器灵拽拽满是委屈的说道：“在俺的计算之下，破帝之境的修为最好了，当然，破帝之境大圆满之境巅峰的痛苦，也就更少。”

　　“一旦突破到破帝之境，进入仙尊之境，那痛苦可是翻倍增加的啊，而且还需要很长的一段时间，所以……”说到这，器灵拽拽缩了缩脑袋，“所以俺才没告诉你，就怕你控制不住，不停的提升修为。”

　　“再说了，有那逆天般的聚灵大阵在，日后还会去找仙阳泉，提升修为对主人你来说，简直是太轻松了……”器灵拽拽扑到了陈云的身上，大吼道：“主人啊，你不能这样对俺，你不能这么残忍，龙涎啊，对俺很重要的哇，俺以后能否凝聚真身，可就全靠龙涎了啊。”

　　“你的理由很充分，出发点也的确是为了我好，关键是……”陈云破口大骂，“妈的，关键是，现在老子需要突破到仙尊初期方才能够吸收神魂冰髓，利用神魂冰髓将仙魂转变成神魂。”

　　“这……俺不是不知道，主人的运气这么好，主人洪福高照，运气牛逼哄哄，弄到了这么大一块神魂冰髓吗？”器灵拽拽再次缩了缩脖子。

　　“妈的……算了。”陈云叹息一声，摇头叹息不已，无比无奈的说道：“你刚才说，突破到仙尊之境，痛苦将会翻倍，现在老子不突破到仙尊之境，根本就不能吸收神魂冰髓，这……这他娘的是什么事啊？”

　　其实吧，累的脱力也的确不少受，嗯，非常的难受，这么一想，陈云也没什么太大的遗憾了。不过，搞到了最后，还是需要突破到仙尊之境，才能够吸收神魂冰髓，将仙魂改变成神魂。

　　搞到最后，想要避免的痛苦的翻倍，还是没能够幸免啊。

　　奶奶的，这……这是什么混账事啊。

　　“主人，这个你不用担心。”器灵拽拽拍着胸脯，解释，保证道：“我之前所说的，仙尊之境痛苦翻倍增加，那是不知道神魂冰髓会这么大，这么精纯。现在需要突破到仙尊之境才能服用，痛苦跟没有翻倍增加之前是一样的。”

　　“哦，原来是这样，也罢，事情都这样了，惩罚你有毛用？”陈云微微松了口气，以他现在的修为，有聚灵大阵相助，想要突破到仙尊之境，貌似还真不算太难。

　　再加上，器灵拽拽都这么说了，疼痛是必然的，将仙魂转变成神魂，得到这么大的好处，不付出点代价咋成？

　　不过，陈云相信，应该不会太痛苦才对。

　　嗯，也许是这样吧。

　　谁他娘的知道啊。

　　“主人，那个……嘿嘿……”器灵拽拽搓了搓手，脸上充满了讨好的笑容，说道：“主人，你看，咳咳，都这样了，我是不是可以继续收龙涎了？”

　　“先把仙府的等级给我提升上去。”陈云看着器灵拽拽，说道：“现在我都已经是破帝之境大圆满之境了，开启仙府第三层，将仙府升级到十一级之后，你爱干嘛，干嘛去。”

　　“主人，请放心，这是我啊拽分内的事情，保证完成任务。”器灵拽拽拍了拍胸脯，满脸自信。

　　“哦，对了，你开启仙府第三层，不会影响到小狮子吧？他现在还在闭关呢。”陈云有些担心的问道。

　　当初仙府开启第二层的时候，那动静，可是非常庞大的，吞宝炎狮可是撞得鼻青眼肿的啊。

　　“我啊拽亲自出手，当然不会搞出上次那么大的动静，不会影响到小狮子的。”器灵拽拽保证道。

　　“那就好……嗯？”陈云眉头一挑，赫然发现，留在李剑向精血圆球内注入了仙灵之气，“看来，仙界势力全部赶到了。”

　　陈云心念一动，闪身离开了仙府，对于他所破坏的寒冰，根本就没有多看一眼，留下几颗精血圆球，又闪身进入了仙府之中。

　　“啊拽，你现在开始提升，我去域外战场。”丢下一句话，陈云直接从仙府之中消失，再次出现，已经来到了域外战场，距离李家势力不远处。

　　“仙帝扬太也不过是破帝之境初期罢了，我而是破帝之境大圆满之境巅峰，他已经不是威胁了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“仙界的势力，我该如何处理？”

　　现在仙帝扬太已经不是什么威胁了，陈云还真有点不知道，该如何处理仙界势力的那些人了。

　　全杀了？

　　现在显然没有那个必要了。

　　就在陈云纠结的时候，在星际之中，有一艘巨大的飞船，正在向陈云所在的星球急速飞行而来……


第九百三十章 绝家，绝不服

　　浩瀚的星空之中，一艘巨大的血红色的飞船，正在向陈云所在的修真星球靠近，而且距离已经非常近了。

　　“还有多久，能够到达那颗修真星球？”飞船之中，其中一名穿着血红色长袍，脸色阴沉的老者，森然说道。

　　这名老者，全身散发着庞大的戾气，一看就知道，是一个从死人堆里爬出来的人物。而且，他的修为，竟然已经达到了仙尊期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到仙圣之境，仅有一线之差。

　　然而……这一线之差，却困住了他足足数百万年的时间。即便如此，在这数百万年里，他的瓶颈也没怎么松动过。

　　在这老者的身边，还有十四名仙尊期大圆满之境的高手，而且，偌大的飞船之中，足足有一百人。

　　在这一百人之中，修为最弱的也全都是仙尊后期的修为。不仅如此，仙尊后期的高手，也只有二十四人而已，其他人，都是仙尊后期的修为，足足六十一人。

　　“回，家主！”这时，一个人凭空出现，这个人并不是真正的人类，而是飞船的灵，可以说是器灵。

　　“我们现在的速度，已经是极限速度，想要抵达那颗修真星球，还需要半年的时间，就可以抵达。”飞船器灵，用着清脆的声音说道。

　　“半年吗？很好。”血衣老者，表情严肃，双眸之中闪烁着精芒，转头对着其他人说道：“还有半年的时间，就可以抵达那颗修真星球，越是在这个时候，我们就越加的不能掉以轻心。”

　　“这颗修真星球，我们对它一无所知，并不知道，这颗星球上到底有多少强者，最强的者是一个怎样的存在。”血衣老者，开口警告道：“一定要记住，我们此次来，只是找我大哥回去，轻易间，不要惹怒这个星球的人。”

　　血衣老者的声音，在巨大的血色飞船之中响起，其他九十九人，全都屏住了呼吸，脸色凝重。

　　“为了找到我大哥，我族付出了两名仙尊期大圆满之境巅峰修为长老的性命，方才寻觅到我大哥的生命印记，正在这颗星球。”血衣老者沉吟一声，说道：“付出了这么大的代价，为了只是找回我大哥，而我大哥所在的这颗星球的情况，有没有仙圣期的强者，我们都不知道。所以，必须谨慎小心。”

　　“我们家族的希望，可全都寄托在我大哥的身上了，不容有失啊。”血衣老者，叹息了一口气，双眸之中闪过一丝悲痛。

　　对于陌生的修真星球，谁也不知道，到底是什么情况，谁也不知道到底有没有绝世强者，没人知道。

　　所以，必须小心谨慎。

　　“明白，家主。”

　　“家主，你就放心吧，我们绝对不会惹是生非，只是找大爷回去。”

　　“能够让大爷，停留了数十万年的修真星球，应该不会简单了，如果只是普通的修真星球，大爷绝对不会停留这么久。我们绝对不会掉以轻心，一定不会惹事生非。”

　　“嗯，一些小心就好。”血衣老者，低沉说道：“如果那颗修真星球，没有仙圣期的强者存在，势力不如我们，那么，我们就无需顾忌什么，不仅能够找到我大哥，更是可以获得一些资源。”

　　“若是那颗修真星球，有仙圣期的强者，或者说，我们的实力不如他们，那么……”血衣老者，沉吟一声，说道：“我们唯有低调，小心行事，要让那颗修真星球的人知道，我们没有敌意，只是找回我大哥。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　九十九人，齐齐应是，脸上充满了严肃之色，同时，他们的双眸之中都闪烁着精芒。也都非常渴望，那颗修真星球的实力不如他们。

　　偌大的一颗修真星球，资源绝对不能少了，不管怎么说，那也是一颗修真星球啊。

　　“现在全都进行调息，将自己调整到巅峰状态，半年，转眼即过。”血衣老者，看着众人都齐齐盘坐下来，他忍不住暗中叹息一口气，“大哥，你知不知道，我们绝家，已经陷入了重大的危机之中？大哥，你是唯一能够拯救我们绝家的啊。”

　　“大哥，你离开的太久了，你不知道，我们绝家现在处在一个什么样的境地啊。”血衣老者双眸之中，充满了悲伤之色，“绝家？难道我们绝家，真的要灭绝了吗？真正的成为绝家了吗？”

　　“大哥，我好累，好累，你一走，什么事情都压在了我的身上，大哥……”血衣老者深吸一口气，“大哥，我好想你，好想你，绝家家主这个包袱，我真的背不动了，大哥……”

　　“这不足一百万年来，绝家在我的手里，势力严重大损，如果……如果绝家真的在我手里灭了，大哥，你说，我绝不服能够对得起列祖列宗吗？”血衣老者，绝不服在心中流泪，“大哥，你让小弟，有何颜面下去见我们的列祖列宗啊。”

　　“大哥，你有没有突破？你是我们绝家最有希望突破到仙圣之境的，如果……如果你突破了，我们绝家就有救了，有救了啊。”绝不服脸上露出了自嘲的笑容，心头暗叹：“杨家，好一个杨家啊，大哥，是杨家要灭了我们绝家。你还将杨家的扬太带在身边，谁能想到，谁又知道，杨家竟然有如此歹毒心肠。”

　　绝不服口中的大哥，显然是绝不屈，而绝不屈并没有骗陈云，绝不屈也的确是他的真是姓名。

　　不过……对绝家如此重要的绝不屈，陈云是一定要杀的，只有绝不屈死了，李太白才能够被解救出来。

　　绝不屈，陈云必杀。

　　巨大的飞船，装载着绝家，一百位仙尊中期以上的高手，继续向陈云所在的修真星球急速飞行。

　　而陈云此时依然在纠结，纠结，是否要灭光了仙界的势力。

　　“算了，我这几年来，也杀了不少的人，如果仙界势力的人愿意退去，那就让他们退去，如若不然……”陈云双眸之中闪烁着寒芒，杀气横冲。

　　陈云之前的实力太弱，想要保住李太白的后人，李家的势力，就必须将进入域外战场的仙界势力全都杀了。

　　毕竟，有一个仙帝扬太在威胁的着他。一旦仙帝扬太进入域外战场，那事情可就大条了，陈云也不是对手。

　　到了那个时候，仙帝扬太就抓住了李太白的把柄。

　　现如今，陈云的修为已经提升到了破帝之境大圆满之境巅峰，区区一个破帝之境初期的仙帝扬太算个屁？

　　只要将仙帝扬太杀了，那些被逼无奈的仙界势力，也就无需继续对付李家势力的人了。斩杀仙帝扬太，是唯一一个，一劳永逸的法子。

　　当然……陈云现在还不知道仙帝扬太，因为无比残忍的吸食了一百六十二名，双子一脉人的鲜血，修为突破到了仙尊初期。

　　陈云也不知道，段凡，风雪月，吴峥嵘，也全都突破到了破帝之境，还嗷嗷叫，要揍他，而且，都进入了仙界。

　　不过，就算知道又如何？就算仙帝扬太破突破到了仙尊初期又能够怎么样？以陈云的战斗力，想要斩杀，还不是一剑的事情？

　　万剑仙诀可是很牛逼哄哄的，在陈云拼劲全力施展万剑合一的情况下，别说只是区区仙尊初期的仙帝扬太了，就算是仙尊中期，甚至是仙尊后期的高手，也能够斩杀。

　　段凡哭着喊着，要揍他的老大陈云，到时候，谁揍谁，还真不一定。就算是，段凡，吴峥嵘，风雪月三人联手……咳咳，虐陈云跟玩的一样。

　　没办法，陈云修为摆在那里，虽然说，陈云的战斗力非常强悍，但，万剑仙诀一出，必然会染血，不然血不归。

　　陈云会杀了段凡？会杀了自己的岳父大人，风雪月？难道为杀了吴峥嵘这个老货？显然是不可能的。

　　不过，就算是段凡，风雪月，吴峥嵘三人联手，想要将陈云怎么着，那还是不大可能的，除非，陈云不做任何的防御。

　　万剑形成的剑罡，那防御可是很牛逼的，再说了，还有防御牛叉的一逼的仙藤不是。

　　在这些日子里，陈云的修为飙升，仙藤的实力也没有落下，尤其是在陈云挖掘寒冰的时候，仙藤可是沾了很大光啊。

　　在陈云尚且还没有开始挖寒冰的时候，仙藤在于仙帝扬太大战突破之后，在接下来的日子了，也突破了四次。

　　当然，这也是因为，仙藤吸食了不少，上等的冰髓，才会突破的如此迅猛。

　　四次突破之后，仙藤的实力已经从上仙后期，提升到了仙君后期的。仙藤枝的数量，四百一十九万多，近五百万，是四的十一次方。

　　至于仙藤枝的长度，也达到了五亿米，二的九次方。

　　而且，这还只是一开始，接下来陈云挖掘寒冰的时候，陈云突破了十一次，从仙君初期，提升到了破帝之境大圆满之境巅峰。

　　仙藤突破的次数虽然少，但底子厚实，比陈云高出了两个境界，如今，也已经提升到了破帝之境后期巅峰，距离突破到破帝之境大圆满之境，也只是一线之差。

　　有万剑形成的剑罡，有牛逼哄哄的仙藤防御，就算是陈云站在原地不动，段凡和风雪月以及吴峥嵘，想要让陈云挂彩，也是不可能滴。

　　“嗯，先去李家阵营与李剑汇合，然后就将仙界势力的人，全都赶出去，不离开者，杀！”陈云眉头一挑，心中一动，暗道：“至于仙界势力中，仙君期的人……嗯，还是不能放，他们对仙帝扬太应该很忠心，留着始终是祸害，还是杀了吧。”

　　虽然在李太白所建造的初始世界之中不能够瞬移，但以陈云破帝之境巅峰的修为，那速度可是非常快的，再加上，距离李家势力并不远，很快便找到了李剑。


第九百三十一章 李剑的抉择

　　“陈云大人。”见到陈云到来，焦急不已的李剑顿时松了口气，同时，他发现自己竟然看不穿陈云的修为，竟然不敢直视陈云。

　　这让李剑感到无比的震惊，不愧是能够解救老祖的人，第一次见到他，他才是上仙后期的修为，第二次见到，他已经是仙君初期，这第三次，竟然看不穿他的修为。

　　越是如此，李剑就越加的高兴，越是兴奋。

　　仙界势力的人，势力实在是太强了，强到李剑都没有丝毫的把握，就算是死拼到底，他李家的所有人，也将会全都被杀。

　　到了那时候，仙界势力的损失固然不小，但是李家也将会真正的灭族了。

　　也正是因为如此，李剑才会如此的焦急。

　　陈云，已经是李家唯一的希望了。

　　“嗯。”陈云点了点头，看着满脸敬畏之色的李剑，淡淡的说道：“仙界势力的人，现在都已经集合到了一起？”

　　“是的，陈云大人。”李剑深吸一口气，沉声说道：“此次，仙界势力的人数众多，足有千万余人，而且，修为最低的都是上仙初期的修为，仙君初期的高手，一共有十五人。”

　　“仙界势力仙君初期的高手，我们并不足畏惧，只是，上仙期的高手，实在是太多，而们这一方，人数太少。”李剑沉吟一声说道：“仙帝扬太，至今也没有出现，如果他出现，只怕……”

　　仙帝扬太的修为具体如何，他并不知道，但在数十万年前就已经是仙帝中期的修为，就算这数十万年没有丝毫的进境，也不是他们李家势力所能够比拟的。

　　至于仙界的仙君，对李家来说并不算什么。仙界势力的仙君数量，固然比厉家的仙君数量多，足足有十五人，但也全都是仙君初期罢了。

　　而李家这一方，仙君虽然只有十一人，但其中，有四人是仙君中期，七人是仙君初期的修为。

　　孰强孰弱，一目了然。

　　单说仙君期的高手，李家势力却要比仙界牛逼的多了，四名仙君中期的高手，那可不是盖的，对上仙界势力的十五名仙君初期的高手，还是能够全都斩杀的。

　　但是……人家仙界势力的上仙期以上的高手太多了，只是现在进来的就已经有上千万人了。至于还有多少没有进入域外战场的上仙期高手有多少，没人知道，但决计要超过千万人。

　　李家势力的上仙期的高手有多少？仅有一百多万而已。而且，这还是因为，上次大战，陈云出现，灭杀了仙界势力，让李家势力没有什么损失的缘故。

　　如果不是陈云，现在李家上仙期的高手，能够有三五十万，就已经不错了。

　　从而可见，陈云的出现，救下了多少李家势力的上仙期的高手。

　　“仙帝扬太那个老货，就你不用担心了，只要他敢出现，我保证他有来无回。”陈云的双眸之中，闪烁着寒芒，脸上充满了自信之色。

　　区区一个仙帝扬太算个屁？在陈云的眼里，屁都不算一个。

　　“陈云大人……不知……不知你现在是什么境界？”看着陈云如此有自信，李剑忍不住问道，他可看不穿陈云的修为啊。

　　“什么境界？不管是什么境界，你只要知道，仙帝扬太在我手里，一剑就可以斩杀就行。”陈云说话间，不由自主的流露出，无比的霸气。

　　“一剑斩杀仙帝扬太？”李剑倒吸一口凉气，心中虽然震惊，但对陈云的话，根本就没有任何的怀疑。

　　当初人家陈云只是上仙后期修为的时候，就能够成片成片的灭杀上仙后期，上仙期大圆满之境的高手。

　　这些，李剑可是非常清楚的。

　　后来李剑又得知，陈云连仙君初期，中期的高手都能够斩杀，这战斗力，根本就不能用修为来形容。

　　陈云实在是太厉害了。

　　现在，李剑看不穿陈云的修为，那就很好说明了，陈云至少是仙帝初期的修为。因为，李剑修炼功法的特殊，以他仙君中期的修为，就算是仙君期大圆满之境巅峰的高手，他都能够看穿。

　　然而，李剑却看不出陈云的修为，那只能说，陈云至少拥有仙帝初期的修为。再加上陈云的战斗力，就算是仙帝扬太修炼到了仙帝期大圆满之境，李剑相信，陈云也能够斩杀。

　　毕竟，陈云可是以上仙期大圆满之境的修为，斩杀过仙君中期的高手的。

　　而且……在李剑看来，仙帝扬太在数十万年之内，从仙帝中期提升到仙帝期大圆满之境的可能性，几乎为零。

　　仙帝期的突破，实在是太难。当然了，陈云是个例外，不能够用常理来论。

　　在李剑看来，仙帝扬太现在的修为，最多也就是仙帝后期，甚至可能依然停留在仙帝中期之上。

　　想到这，李剑是彻底的放心了。

　　既然人家陈云都敢说，斩杀仙帝扬太一剑足以，李剑也就没有什么好怀疑的了，他相信陈云绝对能够做到。

　　“李剑，有一件事情，我想问你。”陈云看着李剑，淡淡的说道。

　　“陈云大人请说。”李剑连连拱手说道，更加的恭敬起来。

　　“现在，仙帝扬太已经不是威胁了，只要我愿意，只要找到他，以我现在的实力，一剑就可以将其斩杀。”陈云眉头一挑，看着李剑问道：“你打算如何处置仙界势力的人？嗯，也就是这些进入到这里的人。”

　　“陈云大人，你有什么想法？”李剑沉吟一声，说道：“陈云大人，你是我们李家的恩人，你说如何做，就如何做，我们李家上下，定然不会有丝毫的不满。”

　　“嗯。”陈云点了点头说道：“按照我的想法，将这些人全都赶出去，待到我杀了仙帝扬太知道，你们就可以重见光明，离开这里，进入仙界，不知你意下如何？”

　　陈云如此问，就是想要试探李剑，他想知道，李剑的想法，是想要将进入域外战场的仙界势力的人全都杀了，还是，只是为了单纯的解决危机。

　　重见光明的方法有很多，不一定非要将仙界势力的所有人全都斩杀。

　　在以前，陈云之所以要将进入域外战场的仙界势力的所有人都杀了，那完全是因为，他没有能够对付仙帝扬太的实力。

　　现在有了，也就没有必要这么做了。

　　仙帝扬太是事情的一切源头，只要杀了仙帝扬太，所有事情也就可以解决了，并没有必要杀了仙界势力的所有人。

　　当然了，如果李剑选择将进入域外战场的仙界势力的所有人全杀了，陈云也会照做。不过，到了那个时候，陈云心中也就会存在芥蒂。

　　在将李太白就出来之后，陈云也将不会与李家有任何的关系。

　　李剑听到陈云的话，陷入了沉思之中，而陈云并不着急，只是安静的等待，等待李剑的回答。

　　片刻之后，李剑抬起了头，看着陈云，叹息一口气说道：“陈云大人，其实我真的很想将整个仙界势力的人，全都杀了，一个都不留。毕竟，因为那些人，我们李家的人，死的太多，太多，全都死在他们的手里。”

　　“但是，我也清楚的知道，这些并不能够怪罪那些人，毕竟，当今仙界掌权者是仙帝扬太，他们只是听从仙帝扬太的命令行事。”李剑双眸之中充满了悲伤之色，“仙帝扬太为了能够让他们拼命杀我们李家的人，更是有大量的奖励，我们李家的人，在那些仙界势力人的眼里，并不是生灵，而是仙玉，是地位。”

　　“我想要杀光仙界的所有人，屠尽仙界势力的所有人，因为我想要报仇，报仇。而且，以陈云大人的实力，只要想做，想帮我们李家，完全可以做到，很轻易的做到。”李剑盯着陈云，说道：“但是……我也知道他们是无辜的，不能够怪他们。”

　　“就算是将整个仙界势力的人全都杀了，就算我们李家重掌仙界又如何？李家那些死去的人，能够活过来吗？能吗？不能啊！”想到那些被仙界势力杀死的人，李剑忍不住流下了悲伤的泪水，“如果说，灭杀仙界势力的所有人，就能够让李家那些死去的人，全都活过来，我会杀，就算陈云大人不出手，就算是拼死，我也要杀，但是……不能啊，不能啊。”

　　“我们李家上下，数十万年都活在黑暗之中，见不到阳光。在这数十万年中出生的人，根本就不知道阳光是什么，什么是太阳，他们并没有见过，只是听我们这些人讲过，他们也很向往。”李剑双拳紧握，脸上充满了内疚之色，“那些人，很想见见外面的世界，很想知道，太阳到底是什么样子的，想要感受阳光的温暖。就这么简单的事情，我李剑，李家的嫡系后人，都无法做到，无法做到啊。”

　　“数十万年来，所有人都想离开这里，想要重见光明，想要见识一下，外面的世界。”李剑深吸一口气，看着陈云，说道：“陈云大人，其实我们的愿望，我们的梦想，一直都非常的简单，就是想要出去，不想如此活着，就这么简单。”

　　“这所有的一切，全都是拜仙帝扬太所赐，陈云大人你也说了，只要杀了仙帝扬太，事情也就解脱了。所以，我不想继续斗下去，那些进入这里的人，也就放了吧。”李剑伸手抹去脸上的泪水说道。

　　李剑的想法，追求，一直都很简单，那就是带着自己的族人，见一见外面的世界，让绝大多数的人，看看什么是太阳，什么是月亮。

　　让他们感受一下，被阳光照耀的感觉，被雨淋的滋味……

　　“你的意思是说，你要杀了仙帝扬太，只要让你们重见光明，仙界势力的其他人就不杀了？”陈云见到李剑点头，眉头一挑，说道：“李剑，我想你应该在慎重考虑一下。”

　　“陈云大人，我已经决定了。还是那句话，就算是将整个仙界势力全灭了，我们李家死去的人能够活过来吗？如果能，就算是拼了性命，我也要杀，要灭。但是，不能啊。”李剑认真的说道：“我们李家的人，在夹缝之中求生存了数十万年，每万年就会被摧残，折磨一次，我不想让其他人也步入我们李家的后尘。”

　　“杀了仙界势力的人，固然能够解恨，但是，解恨对我们来说，已经没有任何意义了。”李剑摇了摇头，说道。

　　“李剑，你如此说，我也会如此做，会让你们李家势力的人，重返仙界，光明正大的出现在仙界。以你们李家的实力，仙界任何一方势力都比不上你们，而且，有我在，也能够保你们李家绝对的安全。同样……”陈云话音一转，说道：“同样因为你今天的决定，错过了一个绝佳的机会，难道你们李家不想再重掌仙界？不想做仙界霸主吗？”

　　“不想了。”李剑毅然决然的摇头说道：“如果在数十万前，不是我们李家掌管仙界，我们李家怎么会沦落到如此地步？”

　　说话间，李剑将自己的袍袖撸了起来，将手臂伸到陈云的面前，说道：“陈云大人，你看看，我李剑是一个男人，堂堂正正的一个大男人，看这手臂，像是一个男人的手臂吗？我想，比任何一个女人的手臂都要白。”

　　白，的确很白。

　　如果只是白，倒也没有什么，但是，李剑手臂的白，不是正常的白，而是一种不健康的白，是因为终年不见阳光变白的。

　　“我是如此，整个李家的人，全都是如此，哈哈。”李剑笑了，笑的却很悲惨，“这一切，全都是因为，在这里没有阳光所造成的，全都是因为，我们李家曾经掌柜仙界的结果。”

　　“陈云大人，你说，我们李家还敢吗？还敢继续成为仙界的霸主吗？至少，我们李家现在的人，都不敢了，不敢了。”李剑无比认真的说道：“我们只想重现光明，让我们的肤色变得正常一些。”

　　让我们的肤色变得正常一些？

　　看似很容易，很肤浅，实则却意义深重，在以往就是奢望。


第九百三十二章 小杀，吓退

　　为什么李家势力的人，肤色都这么白？还不是因为，他们终年见到不到阳光，更是长达数十万年啊。

　　想要恢复肤色，就要在阳光下照射，就要重见光明。

　　便会正常的肤色，就是要重见光明。

　　“好。”陈云点了点头，他问这样的话，就是要试探李剑，李剑的回答，无疑让他非常的满意。

　　“李剑，我将会把仙界势力仙君期的高手，全都斩杀一个不留。至于其他人，我也将会驱赶出去。没有了仙界势力的仙君，没有了仙帝扬太的威胁，我想，以你们李家的实力，在整个仙界，也没有哪方实力能够是你们对手。”陈云眉头一挑，说道：“没有了仙帝扬太，整个仙界也就是一盘散沙，没人能够威胁到你们李家势力。”

　　“再者，没有仙君的仙界势力，就算所有仙界势力全都聚集到一起，联合到一起，也不是你们李家的对手。”陈云微微一笑说道：“等到了那个时候，你们李家想要重掌仙界，也没有人能够阻拦，随时都可以。”

　　“再说了，仙界扬太一死，仙界也是需要有人来掌管的。当然，如果你们李家不愿意，那也就罢了。一切选择权，都在你们李家的手里。”陈云淡淡的说道。

　　“陈云大人，你是我们李家的恩人，我们李家定然会站在你的背后。仙界的确需要掌管者，我认为，陈云大人是最合适的人选。陈云大人掌管仙界，定然会让仙界太平万分。”李剑忍不住开口说道。

　　在李剑看来，除了陈云之外，还真没有其他更好的选择。

　　“掌管仙界？做仙界霸主？”陈云眉头一挑，脸上露出了不屑的笑容，摇了摇头，说道：“对仙界霸主，我没有任何的兴趣。”

　　说话间，陈云抬起了头，看着自己的上空。

　　陈云岂会局限于仙界？局限于这个修真星球，他是要回到自己的家乡，地球，也要去其他更强大的修真星球看看。

　　“没兴趣？”李剑看着陈云的表情，知道，陈云并不是在说谎，而且，李剑也能够看出，陈云的心，并不在这里。

　　只是……让李剑不解的是，陈云的心不在这里，又在什么地方？修真界？杀戮界？以陈云的修为，想要回去，能够轻易做到啊。

　　以李剑的修为，以李剑的认知，他并不知道，除了他现在深处的修真星球，还有其他什么星球。李剑，根本就不知道，他所在的这颗修真星球，只是万万亿，甚至更多星球的其中一个罢了。

　　“好了，现在带我去仙界势力的人所在的地方，等此事结束，我就回去，斩杀仙帝扬太。到了那个时候，你们就可以离开此地了。”陈云哪里有时间，跟他们瞎耗啊，如果陈云的实力，没有这么强，也就罢了。

　　关键是，陈云的实力超过他们太多。

　　杀他们，就好比一个人，杀一只蚂蚁，跟蚂蚁厮杀，这叫厮杀吗？有意义吗？显然，是没有什么意义的。

　　再说了，还有更重要的事情等着陈云去办，寻找仙阳泉，修复最后一件仙剑残片，并且，提升自己的修为。

　　当修为提升之后，陈云还要利用神魂冰髓将自己的仙魂转变成神魂，从此踏上修神之路呢。

　　“陈云大人……”李剑欲言又止，最后一咬牙说道：“老祖他……”

　　“这个你放心，再过个一两年的时间，我就能够救出李太白，无须担心。”陈云淡淡的说道，脸上充满了自信。

　　只是，陈云所不知道的是，救出李太白，哪还需要这么长的时间啊？如今，烈火宗弟子和古惑仔成员，修为都已经急速飙升，吸收速度也变得更加快捷。

　　一两年的时间？

　　太长了。

　　半年之内，绝不屈就会被吸干而死。绝不屈一死，镇压李太白的封印自然就破了，李太白也就能够重获自由了。

　　“谢谢陈云大人。”李剑感激非常，恭敬的说道：“陈云大人，请跟我走。”

　　两天之后，在李剑的带领下，陈云已经看到了仙界势力，上千万人全都聚集在一起。他们此时都在调息，一旦恢复到巅峰状态，就会对李家势力发动攻击。

　　看着仙界势力这一方，全都聚集在一起，密密麻麻到处都是黑压压的人头，盘坐在最前方的，赫然是仙界仅存的十五名仙君初期的高手。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　见到这一幕，陈云根本就没有废话，剑指连动，快速捏着剑诀，十五柄仙剑齐齐飞出。那十五名仙君初期的高手，还不知道是怎么回事，就感觉胸口传来一震剧痛，肉身已经被斩杀。

　　在他们的元婴破体而出的瞬间，陈云体内的仙藤，急速飞出了十五根仙藤枝，瞬间刺入那十五个元婴之中。

　　一眨眼的功夫，十五名仙君初期高手的元婴，就被仙藤吸食，烟消云散了，只留下十五具正在变冷的尸体。

　　整个过程，都在一个呼吸内完成，上千万名上仙期修为的高手，还不知道是怎么回事，十五名仙君就被斩杀了。

　　“啊，敌袭，是敌袭……”过了好一会，终于有人反应过来，发出一声连连吼道，声音之中充满了恐惧之色。

　　“不好……十五位仙君大人，全都被杀了，敌人太强……”

　　“怎么可能，怎么可能啊……”

　　“……”

　　顿时，上千万人齐齐陷入了慌乱之中，人人感到自危，仙君初期的高手都被人家无声无息的斩杀了，更别说是他们了。

　　“没有什么是不可能的。”站在虚空之中的陈云，冷目扫视上千万名上仙期的高手，淡淡的说道：“你们现在离开这里，我可以饶你们不死。”

　　陈云的声音很平淡，但却充满了毋庸置疑，如同滚滚惊雷般，在上千万人的脑海之中响起。

　　上千万人，就算是并排着，堆积在一起，也要占据非常庞大的范围啊，然而，陈云的声音就像是在他们耳边说的一般。

　　陈云表现出来的实力，虽然很是强横，但终究也只是一个人，短暂的震惊之后，仙界势力的人就反应了过来。

　　一个个都疯狂大吼，不服，势要杀了陈云。你不是很强吗？但你却只有一个人，我们人多，累也能够累死你。

　　对于这些人，陈云实在是没有什么好说的，一怒之下，万剑齐飞，顷刻间斩杀了数十万人，反对的声音，要与陈云拼命的声音，终于平息了。

　　“滚。”

　　陈云在杀了数十万人之后，冷声喝道。不可否认，一开始陈云还是低估了这些人的胆量，低估了这些人的不知死活。

　　一上来，陈云就以迅雷不及掩耳之势，斩杀实力最强的十五名仙君，以为能够镇住这些人，让这些人乖乖的回去。

　　然而，事实却并非如此，对此，陈云当然不会手软，顷刻间就斩杀了数十万人。以陈云的实力，就算是将这里的所有人全杀了，也只是稍微花费一点时间的事情罢了。

　　只要陈云愿意，一个都不带能够逃掉的。

　　再次见识了陈云的实力，再次领教了陈云的手段，所有仙界势力的人，全都被吓破胆了。他们有足够的理由相信，如果他们不离开，下一个死的人就将会是他们。

　　顷刻间就斩杀数十万人，他们人数虽然多，足足有上千万人，但是，这上千万人能够支持几个顷刻间？

　　看着仙界势力的人，快速的逃跑，站立在虚空之中的陈云，冷声说道：“全都给我滚出这里，否则，不仅是你们死，就算是你们在仙界背后的实力，也要死。同时，去转告扬太，我很快就会去找他。”

　　听到陈云的话，那些本来还想着等到躲过去之后，看情况杀一些李家势力的人，从而换取奖励的人，顿时打消了心中的想法。

　　“李剑，此事已经暂时告一段落，待我回到仙界，斩杀扬太之后，你们李家也就能够重见光明。至于到时候你们李家如何做选择，我不会干预其中。”陈云眉头一挑，说道：“如果这些人敢去而复返，你通知我，到那时候，我就没有这么好的脾气了。”

　　“是，陈云大人。”李剑恭敬的说道，声音之中充满了激动，惊喜。

　　李剑知道，很快，他们李家就可以重见光明，离开这里，见一见外面的世界了。让自己的后代，真正的见到什么是太阳。

　　陈云的话，让李剑感到非常高兴，而听到那些逃走的仙界势力的耳朵里，却齐齐震惊不已，逃跑的速度更快了，连吃奶劲都用上了。

　　他们都在心里狠狠的告诉自己，以后绝对不能在进入这域外战场，绝对不能。没听到，人家要进入仙界，杀了仙帝扬太啊。

　　陈云？

　　好熟悉的名字啊，不正是仙帝扬太追杀的人吗？怪不得一直没人能够找到他，原来他一直在域外战场之中。

　　不过……不是说，陈云只是上仙期大圆满之境的修为吗？现在怎么可能这么强？怎么可能轻易斩杀仙君期的高手？

　　管那么多干什么，谁知道这个陈云怎么会这么强？不管怎么说，这个陈云我们惹不起，还是赶紧逃命吧。

　　上千万名，上仙期修为的仙界势力，疯狂的向通往仙界的出口逃窜，那叫一个拼命啊。真恨自己修为太低，跑的不够快，同时也是多么希望，自己能够多长几条腿啊。

　　看着李剑激动无比的离开，陈云脸上也露出了淡淡的笑容，心中忍不住暗道：“也不知道，段凡这货修炼的怎么样了，这么长时间，应该有不少人，突破到了破帝之境了吧？”

　　“哈哈，如果段凡那货真的突破到了破帝之境，只怕很想揍我。”陈云暗自点了点头，“嗯，等找到仙阳泉，咱就回去看看。”


第九百三十三章 莫名的危机感

　　转眼间，又过去了一个月的时间，自从解决了李家的事情之后，陈云在第一时间就回到了仙界北极的极寒之地，继续寻找仙阳泉。

　　此时的陈云，正盘坐在极寒之地的一座，巨大的冰山顶端，此时的他全身已经被大雪笼罩，变成了雪人。

　　片刻之后，陈云睁开双眼，身子一动，从聚灵大阵之中闪身而出，同时，大手一挥，将所有仙玉全都收进了仙府之中。

　　“妈的，也不知道是怎么回事，咋还不突破呢？奶奶的，只是一线之差，就只有一线之差就能够突破到仙尊之境，就可以吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂了，却始终不能突破。”陈云眉头一挑，自语说道：“难道真的需要找到仙阳泉，才能够突破吗？靠，靠，靠……谁丫的知道，什么时候才能够找到仙阳泉啊。”

　　听到陈云的抱怨，仙府仙草园内的器灵拽拽直接翻了个白眼，满脸鄙视的说道：“主人，你……你天天是咋想的啊？一线之差，虽然只是一线之差，很容易就能够突破。但是……但是你丫的，这一个月里，一共修炼了几次？满打满算不过三次而已，一次多久？一个时辰都不到哇。”

　　“三次加在一起，一共修炼了两个来时辰，你要是能够突破，那就太他娘的没道理了，没人性了。”器灵拽拽对陈云的懒惰，实在是无语非常。

　　一个月，一共就修炼了两个来时辰，还丫的好意思抱怨自己不突破，什么人啊？

　　“咳咳……我这不是着急吗。”陈云干咳以上，帅脸一红，不好意思继续抱怨下去。不可否认，陈云这货，的确变得非常懒惰了。

　　现在，陈云已经是破帝之境大圆满之境巅峰的修为，在他看来，在整个仙界，哪怕是放在冥界，他也是绝对无敌的存在。

　　没有任何的危机感，陈云也就理所当然的懒了。当然了，还有一个原因，也是最为重要的原因，就是，陈云心系仙阳泉啊。

　　仙阳泉既然能够提升修为，陈云哪里会浪费那么多时间，去苦苦修炼去。咳咳……如果陈云不是仙帝扬太的对手，他就不会这么懒了。

　　当然……陈云还是不会去修炼，而且全力的寻找仙阳泉，快速的提升自己的修为。

　　“啊拽，你说说，这极寒之地，到底有木有仙阳泉啊，都找了这么长时间，咋还木有找的呢？”陈云忍不住问道。

　　这个问题，陈云已经问的没有一千遍，也有八百遍了。

　　在陈云突破到破帝之境后，瞬移所消耗的仙灵之气，还没有自动恢复的多，所以，他也就告别了恢复仙灵之气了。

　　如此一来，寻找的速度也就加快了一些，但是，始终没有发现仙阳泉的存在。

　　因为陈云的修为提升，仙府也被器灵拽拽开启了第三层，升级到了十一级，由此，器灵拽拽的感应范围，也增加了不少。

　　如今，但凡是在五百里之内的宝物，器灵拽拽都能够感应到。范围增加了，时间也不短的过去，愣是没有找到。

　　“我说主人啊，如果你要是听我的，就安心下来，好好的修炼，争取早日突破，然后升级仙府，我的感应的范围也就能够再次增加。”器灵拽拽点头说道：“正所谓是，磨刀不误砍柴工，不就是这个道理吗？”

　　这个提议，器灵拽拽已经提出了好几次，都被陈云给否了。至于原因，那很显然，就是因为陈云这货太懒了。

　　用他的话来说，有修炼的时间，还不如好好的浏览一下，这极寒之地的景色。

　　靠……这极寒之地有什么好看的？到处都是白茫茫的，不是寒冰，就是积雪，有啥好看的？再说了，就算再如何的好看，这都看了这么长时间，还没看腻歪？

　　“你以为我不想突破？不想安心下来修炼？”陈云眉头一挑，说道：“如果我真的安心下来突破，没有十天半个月，根本就是不可能的。”

　　“十天半个月倒也没有什么，关键是，我总有一种不好的感觉，总感觉有什么不好的事情要发生。必须尽快提升实力，很奇妙，但这种感觉，在一个月前就出现了。而且，现在越来越强烈。”陈云沉声说道：“时间，时间很紧迫。而且，想要快速提升实力，仙阳泉无疑是最好的选择。也正是因为如此，我才没有去选择修炼突破，将所有时间，全都用在寻找仙阳泉之上。”

　　不可否认，陈云的感觉还是非常准的，因为，绝家的绝不服，带领着众多高手，正乘坐飞船，来陈云所在的星球，寻找绝不屈。

　　绝不屈已经被陈云弄走了，而且，陈云还要杀了绝不屈从而救出李太白。

　　更重要的是，绝不服所带来的人之中，包括绝不服在内，足足有十四名仙尊期大圆满之境的高手。

　　以陈云的实力，按照常理来论，他能够斩杀仙尊中期的高手，甚至是仙尊后期。

　　一旦陈云突破到了仙尊期，他可以在仙尊之境中，处于无敌的存在。毕竟，万剑仙诀实在是太牛逼了。

　　但是，这也只是陈云自己的猜测，具体如何，他并不知道，他也没有遇到仙尊之境的高手，更加没有跟仙尊之境高手交过手。

　　毕竟，修为境界越是往上，哪怕只是一丝之差，差距也就非常的巨大。

　　仙尊期大圆满之境巅峰的修为的绝不屈曾经说过，以他的修为，在正常情况下，想要斩杀仙尊后期巅峰的李太白，易如反掌。

　　从而可见，这一个境界之差，察觉到底有多大。

　　按照陈云的理解，仙尊期大圆满之境巅峰修为的绝不屈和仙尊后期修为的李太白之间，实力的差距，就好比是元婴期和练气期之间的差距。

　　元婴期的高手想要斩杀练气期的小家伙，那绝对是挥手之间的事情。

　　之所以，绝不屈没能够斩杀李太白，完全是因为，李太白以仙尊后期巅峰的修为，竟然创造出了自己的世界。

　　这才是真正的原因。

　　在正常的情况下，想要创造属于自己的世界，至少是仙尊期大圆满之境的修为，才能够够做到。

　　然而……李太白以仙尊后期巅峰的修为就做到了。

　　创造这属于自己世界的人，和没有创造属于自己世界之人的实力差距，那可是非常巨大的。

　　举个例子，同样是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，同样拥有创造属于自己世界的能力。其中一人，已经创造了属于自己的世界，另外的一个人没有。

　　一个创造了，一个没有创造，两个人都是仙尊期大圆满之境的高手。

　　这样的两个人，一旦交战，死的那个，一定是没有创造属于自己世界的人。而且死的会很惨，创造了属于自己世界的那个人，最多也就是受点伤罢了。

　　这便是，拥有属于自己的世界，和没有属于自己世界的巨大差距。

　　以陈云现在的实力，就算是能够斩杀仙尊后期的高手，但想要斩杀仙尊期大圆满之境的高手，那是绝对不可能的。

　　哪怕是陈云突破到了仙尊初期，也是不可能的。

　　原因很简单，那就是，仙尊期大圆满之境的高手，都有着属于他们的世界。

　　而且，陈云也从绝不屈的口中得知，无论是谁，一旦突破到仙尊期大圆满之境的修为，第一件事，所要做的就是，立即创造属于自己的世界。

　　只有创造出了属于自己的世界，才算是真正的仙尊期大圆满之境的高手。

　　可是说，创造出属于自己的世界，是任何一个仙尊期大圆满之境高手的第一要事，比什么都重要。

　　不然，在没有创造出属于自己世界之前，一旦遇到其他仙尊期大圆满之境的高手，一旦交战，绝对是必死无疑的。

　　不知道多少万年的修炼，最后也会毁在，因为没有创造属于自己的世界之上。

　　这是何其苦逼的事情。

　　绝不服以及其他绝家的十三位破帝之境大圆满之境的高手，也全都创造出了属于他们自己的世界。

　　想要斩杀，非常的难。

　　“主人，以你的修为，配合万剑仙诀，放眼整个眼界，就算是在冥界，那也绝对是无敌的存在，怎么会有危险？你怎么会有这种感觉？”器灵拽拽很是难以置信和不解。

　　仙界就不用说了，实力最高的就是仙帝扬太了，不足为虑。实力强悍无比的冥界，最高修为也不过是破帝之境后期巅峰，至于有没有破帝之境大圆满之境的高手无从得知。

　　好吧，就算有，以陈云的战斗力，也能够轻松斩杀。毕竟，陈云现在可是破帝之境大圆满之境巅峰的高手啊。

　　以这样的修为，再配合着万剑仙诀，谁能是敌手？

　　在器灵拽拽看来，那就是无敌。

　　但是……听陈云的意思，哪怕是陈云突破到仙尊初期，也无法解决危机，这可就太让人费解了。

　　难道……难道冥界隐藏了更加强大的存在？只是我们不知道？不会啊，如果有这样的人，李太白怎么能够震慑住冥界？绝不屈又是如何做到的？

　　毕竟，仙界能够不被冥界侵犯，那可全都是因为李太白，和后来的绝不屈啊。

　　器灵拽拽很是想不通。

　　“这个我也不清楚，说不清楚，但是那种危机的感觉很强烈，而且，每过一天，那种危机的感觉，就会增加一份。”陈云也不知道为何，在他看来，以他的实力，何尝不是在这颗修真星球是无敌的存在啊。

　　但是……那种危机的感觉，让陈云感到心悸，同样也很心急，急切的寻找到仙阳泉，修复好最后一件仙剑残片，急着想在短时间内提升自己的修为。

　　陈云很不喜欢，很是厌恶莫名的危机。


第九百三十四章 老大太牛逼了

　　没人喜欢危机的感觉，陈云更是厌恶，自己的生死就要掌控在自己的手里。而现在，陈云感觉自己很被动。

　　陈云有一种感觉，想要接触危机，唯有找到仙阳泉才行。只是正常的修为突破，哪怕是将自己的仙魂改变成神魂，也是于事无补的。

　　那种莫名的危机，到底会在什么时候降临，还留给陈云多长时间，陈云并不知道，但他却感觉，不会太长。

　　时间。

　　时间莫名的少，只是按部就班的修炼，哪怕是有聚灵大阵辅助，时间也不够。这种感觉很奇妙，但陈云对此坚信不疑。

　　被动。

　　啥也不知道，陈云感觉自己很被动。所以，他力争在极短的时间内，寻找到仙阳泉，最大化的提升自己的实力，来接触这场危机。

　　“啊拽，虽然我不知道是什么危机，但我却能够清楚的感觉到，危机在不断的接近。留给我的时间并不多。”陈云沉吟一声，说道：“我有一种感觉，这危机将落在我的身上。”

　　“主人，我相信你的那种感觉，我们继续找。”器灵拽拽也变得凝重起来，他清楚的知道，陈云的感觉是很准的，因为陈云的感觉，避免了很多的麻烦，救了陈云很多次命。

　　感觉这种东西很奇妙，但却不能够忽略，尤其是强者的感觉。

　　“嗯，啊拽，你要细心一些，仙阳泉只怕已经是我唯一的希望，如果找不到，到时候只怕……”陈云叹息一口气，说道：“只怕我就要所在仙府之中修炼了，缩在仙府之中，固然安全，却是我最不乐意做的。”

　　遇到事就躲，那不是一个强者所为。

　　“好。”器灵拽拽坚定的点了点头，陈云深吸一口气，直接从原地消失，再次出现已经来到了五百里外。

　　如今，仙府已经开启了第三层，升级到了十一级，器灵拽拽的感应范围，也从一百里增加到了五百里。

　　接下来的气氛有些压抑，器灵拽拽像是也被陈云所说的危机感染了，除了继续收集龙涎之外，器灵拽拽就仔细的感应仙阳泉。

　　除此之外，连一些功效不错的冰髓，器灵拽拽也不再告诉陈云，除非是非常牛逼的冰髓，器灵拽拽才会让陈云浪费一些时间进行挖掘。

　　仙界，中央地带，段凡从一个山洞之中闪身而出，脸上一脸的郁闷之色，“奶奶的，都找了这么长时间，愣是没找到老大，也不知道老大跑哪去了。哼哼，让我找到老大，非得揍老大一顿不可。”

　　“奶奶的，真他娘的无奈啊，老大没找到，竟然突破了，突破咋就这么容易呢？”段凡这个装逼货，摇头叹息不已。

　　在这两个多月里，段凡不停的寻找陈云，他体内的五行大阵可是一直工作的，竟然让他又突破了。

　　如今，段凡已经是仙尊后期的修为了。

　　不过……也不知道为什么，段凡还是有一种感觉，自己干不过陈云。突破是突破了，信心却没有因此增加。

　　“老大不会比我还变态吧？我可是有体内五行大阵呢，可是……可是为毛，我还是木有信心能够干翻老大呢？真是奇怪，怪哉啊。”段凡摇了摇头，神识快速散开，随即，从原地消失。

　　当段凡再次出现，已经来到了距离仙宫最近的一座城市，“来到仙界这么久，除了扬太那个老货，其他人愣是没有见到。嗯，去看看有什么有意思的消息，放松一下。”

　　落在城市之中，看着人来人往的人群，段凡感觉非常不错，看着有人摆摊卖符篆，这让他忍不住，当初自己卖符篆，被陈云抓走的一幕。

　　“嘿嘿，如果不是遇上了老大，就算不死，也决计不会有这么搞的成就。嗯，能够修炼到结丹期就非常不错了。”段凡脸上露出了淡淡的笑容，“咱现在可是仙尊后期的修为，在整个仙界，只怕也算是无敌的存在了。呃，貌似老大是最牛逼，我是第二，嘎嘎。不过，如果没有遇到老大，哪有我今天？”

　　“老大不知道跑哪去了，整个仙界我都寻找的差不多了，愣是没有找到。还有扬太那老货，也不知道躲在什么地方，奶奶的，真他娘的会躲。”段凡轻哼两声，“哼哼，等找到老大，就算是干不过，咱也要硬干，嗯，不动用仙灵之气，直接来肉搏，非得修理老大一顿不可，丫的，自己跑了，就不知道我找的多辛苦。”

　　为了尽快的找到陈云，段凡这货可是不停瞬移的，几乎将整个仙界都给翻个底朝天了，愣是没找到。

　　至于仙界北极，极寒之地，段凡是没去的，他可不会认为，陈云没事会跑到那种，一个人都没有的地方。

　　“老大说过，想要打听消息，饭店，酒楼，赌场这种场合的消息最多，也最繁多。不仅如此，可信度还非常高，当然了，只能信四分。至于另外六分，有夸张的成份在其中。”段凡看着不远处的一座巨大酒楼，想到陈云的话，摇摇晃晃走了过去。

　　在段凡进入这座城市的时候，他的神识就将整个城市都探查了一边。没办法，段凡这货找陈云，到一个地方就散开神识寻找，两个多月下来，也就习惯成自然了。

　　在段凡神识的探查下，发现，整座城市，最高修为的也只是上仙期大圆满之境巅峰的小家伙，连仙君期的都没有。

　　别说是什么上仙期大圆满之境巅峰的小家伙，就算是仙尊初期的仙帝扬太，还不是被段凡重创而逃？

　　如果不是因为段凡战斗经验太少，全身修为不能完全的发挥出来，仙帝扬太早就被他斩杀了。

　　要知道，仙尊初期和仙尊中期之间的差距，虽然只有一个境界，但差距却非常庞大的，也多亏段凡这货战斗经验不行，不然，仙帝扬太早已经变成一滩烂肉了。

　　现如今，段凡突破到了仙尊后期之境，他有足够的自信，再次遇到仙帝扬太，那绝对能够轻易斩杀的。

　　而这座城市中，最高修为的也只不过是上仙期大圆满之境巅峰的小家伙，所以，段凡行事，真可谓是肆无忌惮。

　　仙尊后期的超级高手，别说是什么上仙期了，就算是仙帝，破帝之境的高手，也能够一巴掌拍翻，跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　段凡怕毛？

　　修为这么高，还怕谁？拼命的提升修为，提升自己的实力，不就是用来嚣张的吗？如果还按照规矩做事，那要这么高的修为干毛用？

　　段凡所过之处，所有人都不由的让道，段凡看摸样很是嚣张，但是，别人都看不穿他的修为，也全都不敢说什么。

　　“靠，修为高就是爽。奶奶的，想当初没遇到老大之前，只是在修真界，就被人欺负来欺负去的，他奶奶的，老子也找个茬，欺负欺负别人？”段凡摇了摇头，暗道：“算了，欺负他们有啥意思，等哪天把扬太那个老货抓出来，好好的修理一番。他奶奶的，竟然敢追杀老大的师父，胆子不小。”

　　人，虽然多，但段凡畅通无阻的进入酒楼之中。

　　“这位道友前辈，不知道你想吃点什么？”段凡刚进入酒楼，一名店小二，脸上堆满了笑容，迎了上来。

　　店小二也只是小仙期的修为，但他做事却非常的灵活，人来人往，形形色色的人见多了，他知道，段凡绝对不能得罪，应该是一个很强大的高手。

　　嗯，在店小二看来，说不定是仙君高手呢。

　　仙君期的修为，在仙界，的确算得上是高手了，而且还是身份显赫的超级高手，仅次于当今仙帝扬太之下啊。

　　整个仙界，才多点仙君期的高手啊？

　　“又啥好吃的全都给我弄上来，至于酒，就算了。”说话间，段凡掏出一坛酒，同时，取出两颗极品仙丹丢了进去，最后花开。

　　一旁的店小二看到这一幕，眼睛都看直了。靠，这是什么人啊？竟然将极品仙丹用来泡酒？这……这也太有钱了吧？

　　店小二肃然起敬，变得更加恭敬万分。

　　“呃？”段凡眉头一挑，看着店小二说道：“你站着干什么？还不赶紧上菜啊？咋滴，还怕我没钱给你不成？”

　　段凡的修为牛逼哄哄，单是以修为来论，放眼整个修真星球，他绝对是首屈一指，高高在上的第一。

　　不仅如此，段凡也绝对是一个有钱人，什么仙丹，仙玉，仙器啊什么的，他的储物袋之中，可是有很多的。

　　没办法，谁让段凡的老大，陈云有钱呢？

　　老大有钱了，小弟也就不能穷了。

　　“是，是！”店小二连连称是，点头哈腰的快速离开，去准备酒楼最好的菜肴去了。

　　而段凡向酒坛内，放出两个极品仙丹的一幕，整个酒楼的人，全都看在眼里。毕竟，极品仙丹所散发的仙灵之气和那耀眼的光滑，可是很引人注目，吸引人的。

　　不过，绝大多数人，都发现自己看不透段凡的修为，心中虽然贪婪，却也不敢轻取妄动。但是，还是有人，不敢就此放弃。

　　啥叫人为财死，鸟为食亡？

　　在这一刻，在最角落里的几个上仙期大圆满之境巅峰高手的身上，展现的淋漓尽致。本来他们都已经打算离开了，但是，因为段凡的举动，有几个人又坐了回去，只有一个人离开。

　　显然，他们都因为看不穿段凡的修为，让一个人离开去找帮手，剩下的人，继续留下监视段凡的一举一动。

　　“让仙帝扬太逃了，老大也没找到，好久没虐吴老头和风老头了，手真痒啊。”段凡撇了一眼，那个快速离开的人一眼，心中暗道：“那几个小家伙，见财起意，现在还去请帮手，希望能够多请来一些，让哥哥我活动一下手脚。”

　　段凡啥吗？

　　当然不傻了，段凡之所以取出两颗极品仙丹，放在酒坛之中，干毛？还不是露一下自己的财，好让别人盯上啊。

　　自己的修为高，一般人即便贪婪，却也不敢动手，而那些敢动手的人，也就是不知死活。既然人家自己都不珍惜自己的生命，段凡当然也就不会手下留情了。

　　段凡虽然不打算欺负别人，但是别人若是欺负到头上来了，主动来送死，段凡没有不成全人家的理由吧。

　　助人乃是快乐之本哇。

　　善事，那可是一定要做的。

　　段凡虽然不想随意杀人，但真正该死的人，他还是不会放过的，同时，也可以让自己活动一下手脚，何乐而不为？

　　不过，段凡也真是闲的够蛋疼的。你丫的没事漏财，还丫的是将两颗极品仙丹用来泡酒，哪有你这么骚包的？

　　你丫的这种行径，简直就是诱引别人犯罪啊。

　　是不是诱引别人犯罪，这些不是段凡关心的，他只是想动动手，拍死几个人而已。仅此而已。

　　片刻之后，酒楼里的人，都很不情愿的将目光收了回来，继续他们之前讨论的事情。

　　“也不知道陈云是什么人，胆子还真不是一般的大，竟然连仙宫都给弄走了，啧啧，仙帝扬太愣是没有当场抓到他。”

　　“呃？没想到我老大这么牛逼，连仙宫都给弄走了。嘎嘎，仙帝扬太还奈何不了他。”段凡心中一喜，“仙帝扬太可是仙尊初期的修为，这样都奈何不了老大，看来老大的修为提升不慢啊。”

　　“我说，咋一直感觉，不是老大的对手呢。原来，老大也是突飞猛进。嘿嘿，老大就是老大，真牛逼哇。”段凡心中无比的得意。

　　段凡感觉，自己这辈子，做的最为正确的事情，就是跟了陈云，成为了陈云最为忠诚的小弟。

　　只是……段凡所不知道的是，陈云弄走仙宫的事情，已经是一两年前的事情了。

　　“都一两年前的事情，早就过时了，你拿出来说干什么？仙帝扬太下令，整个仙界都同级陈云，还是没有找到，这才是陈云牛逼的地方。”

　　“一两年前的事情了？”段凡倒吸一口凉气，“一两年前仙尊初期的扬太，都奈何不了老大，靠，老大太牛逼了。”


第九百三十五章 一挥手之威

　　“老大在一两年前，都已经能够跟仙尊初期的扬太抗衡了。奶奶的，我以为我的进境已经很牛逼了，没想到，跟老大一比，屁也不是啊。”段凡心中叹息，“老大就是老大，我活该是小弟。一两年前，我也就小仙期罢了。”

　　“他奶奶的，哥哥我还喊着来仙界揍老大呢，胆子可真不是一般的大哇。在这一两年里，老大咋说也能够提升不少境界，难道已经突破到了仙圣之境？”段凡忍不住打了个激灵，“不管是啥境界，哥哥我是干不过老大的，还好木有找到老大，不然……”

　　“嗯？不对啊……”段凡眉头一皱，心头暗道：“在半年多前，老大离开的时候，也才仙君初期的修为，怎么可能连仙尊初期的仙帝扬太也奈何不了老大？”

　　“靠……这才是老大的牛逼之处，越级挑战，一下子越来这么多级，他奶奶的，真是偶像哇。嘎嘎……”段凡对陈云，充满了盲目的自信，他根本就没有去想过，在一两年前，仙帝扬太是啥修为。

　　以前，仙帝扬太只是破帝之境初期罢了，而且，当时还被亦无邪缠住，陈云当然能够轻松弄走仙宫了。

　　这些，段凡是不知道的。

　　同样……陈云也不知道，仙帝扬太在这么短的时间内，从破帝之境初期，已经提升到了仙尊之境初期。

　　听了这些议论，段凡也就懒得继续听下去了，以他对陈云的盲目自信，崇拜程度，他认为，陈云绝对不会有任何危险的。

　　就那个垃圾的仙帝扬太，如果老大不想让他找到，也能够知道？他奶奶的，上次让他逃了，真是失算。奶奶的，不仅追杀我老大的师父，还要杀我老大。哼哼，下次遇到了，一定往死里弄。

　　咳咳……不过，现在最要紧的还是找到老大，跟老大干一场再说。甭管干不干得过，干了再说，最多变成猪头呗，有啥大不了的。

　　哎，高处不胜寒啊，好久没虐人了，很不爽，好久没被人虐了，我竟然还很怀念，当初被风老头虐的感觉。

　　早知道如此，当初我就不这么拼命修炼，还冒险在体内布置无形大阵了。修为太高，有的时候，也不是什么好事啊。

　　段凡很是装逼的如是想。

　　奶奶的，段凡这货，天生就是一个装逼货色。还丫的说，早知道这样，就不拼命修炼了。娘的，人怎么可以如此无耻，如此装逼哇。

　　逼神，装逼之神，不应该是陈云，应该是段凡这货才对啊。

　　很怀念被风老头虐的感觉？真……真他么的犯贱。简直是比之，冥界范家的公子，范坚还要名副其实，还要犯贱。

　　菜肴很快上齐了，一桌子全都是，段凡咂了咂嘴，抓起筷子一个劲的猛吃。口腹之欲，人人都有，而段凡已经好久木有吃上饭菜了，丹药倒是吃了不少。

　　一桌子菜，被段凡风卷残云般的吃了一通，一坛酒也灌下了肚子，段凡就活生生的就像是一个饿死鬼托生的。

　　“味道真不错，奶奶的，好久没吃过饭了。”段凡摸了摸肚子，丢下一些仙玉，站了起来，离开了酒楼。

　　在段凡开吃的时候，之前那个匆匆离去的人，已经回来了，看摸样，应该找好了帮手。对此，段凡根本就没有放在心上。

　　段凡前脚刚走，而且走的很慢，没办法，段凡怕走的太快，会让后面的老鼠跟丢了。吃饱了，怎么说也得消化一下，活动活动不是。

　　再说了，人家都等了这么长时间，段凡总不能一走了之吧。

　　段凡离开酒楼，角落里的几个人相视一眼，跟了出去。不仅是他们，酒楼来的人，全都离开，跟上了。

　　当然，后面的那些人，不是要打劫陈云，而是看戏的。

　　“哈哈，都跟来了。嗯，这里不方便他们动手，我就离开这座城池，给他们提供一个好动手的地方。哎，我这个人咋就这么善良呢？”段凡眉头一挑，腾飞而起，慢慢悠悠的向城池外飞去。

　　段凡这摸样，生怕别人追不上他一样。而那些准备对段凡动手的人，心中齐齐大喜。他们怕段凡直接瞬移离开，但谁也没想到，段凡竟然就这么晃悠晃悠的出城。

　　傻逼哇！

　　所有人都这么认为。

　　段凡真的傻逼吗？显然不是。

　　咳咳……只是段凡这货，实在是太无聊了，专门引诱一些人犯罪，然后让他活动一下手脚罢了。

　　天呐！

　　人，得无聊到什么样的程度，才能够干出这等事情来哇。

　　城池外，段凡落在了一块，看上去还算不错的石头上，抬头看着匆匆赶来的众人，摇头叹息不已。

　　“我说啊，你们……哎，你们这样也能够打劫别人？速度慢的要死，忒不专业了。”段凡一脸无奈的说道。

　　众人听到段凡的话，心中顿时一凌，感情人家知道自己的不怀好意，故意飞的这么慢，故意将他们引过来的。

　　“少废话，交出你的储物袋，老子可以饶你不死。”为首的一个中年壮汉，看着段凡，冷声喝道。

　　这名中年壮汉，虽然看不穿段凡的修为，但是，他这一方的人多。正所谓是人多势众，还怕个鸟？

　　在他看来，就算段凡的修为再如何的牛逼，最多也不过是仙君初期的修为，而且，还是那种刚突破的仙君。

　　毕竟，段凡给他们的感觉实在是太陌生，整个仙界的仙君，他们也都是知道的，都是见过的。当然了，不是说明他们多么牛逼，有资格见到，而是有一种，叫做画像的东西。

　　他们是从画像上，见过所有仙君的。

　　以他们这些人的实力，斩杀一个新晋级的仙君初期的高手，付出的代价虽然惨重，但他们自信还是能够做到的。

　　“你们就别骗我了，就算我交出储物袋，你们也不会放过我的。”段凡眉头一挑，满是不在意的说道。

　　“既然你知道，那就痛痛快快的交出储物袋，我可以给你一个痛快，否则……”为首的壮汉，脸色狰狞的说道：“不然的话，我会让你知道，什么叫做求生不得，求死不能的滋味。”

　　“哦？是吗？”段凡顿时来了兴趣，很是好奇的说道：“我还真想知道，求生不得，求死不能是啥滋味，希望你们能够成全……”

　　“嗯？”段凡的话还没说完，赫然发现有一个充满死亡气息的人，闯进了他的神识范围之中，“这个人的实力，貌似很不错，嗯，找他去玩玩。”

　　见到了新的目标，段凡也懒得继续跟这些人搞下去，淡淡的说道：“本来，老子还想跟你们继续玩下去的，不过，现在老子没那个时间了。”

　　说着，段凡大手一挥，随即，从原地消失，瞬移去追那个，突然闯入他神识范围之内的高手去了。

　　“走吧，人都走了，也没有什么好看的了。”在远处，围观的众人之中，见到段凡闪人了，顿时失去了兴趣。

　　“不对啊，那个人走了也就走了，干嘛还对着那些人挥手啊？真是奇怪。”

　　“这有啥奇怪的，人家都说了不想跟那些人玩了，挥手是再见的意思，意思是说，下次再找他们玩。”

　　“这位兄弟，真是高见，高见哇。”

　　“客气，客气，真是一点拙见罢了。”嘴上这么说，但其声音之中，却充满了得意之色，在这个一颗，这货都感觉自己是天下间最睿智的人。

　　“真是奇怪啊，人都走了，而跟他们挥手再见了，他们怎么连动也不动一下啊？”

　　“那还不简单，兴奋呗。”

　　“兴奋个屁，我倒是感觉，他们都被吓傻了，人家啥修为，说走就走。要知道，那个人四周的空间，可是被打乱了。”

　　“你这么一说，还真是这么回事，四周的空间都被打乱了，还能够瞬移离开，真是高手，高手，高高手哇。”

　　“哈哈，我可是主修双眼的，倒是让你见笑了。”又是一个得意洋洋的声音响起，声音之中，充满了骄傲和自傲。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在这时，那一群站在原地不动，一开始要对付段凡的人，在众人惊悚的目光之中，快速的炸开。

　　一团团的学雾冲天而起，一群人，没有一个例外，全都嗝屁了。不仅如此，简直是尸骨无存，成为了空气中的一份子。

　　围观的众人，你看看我，我看看你，所有人的目光之中都充满了惊恐之色。

　　“妈的，他们……人家只是一挥手，就将他们全杀了？”

　　“这……天呐，这简直是太可怕了……”

　　“快，我们赶紧走，要是那个人回来了，我们可就全完了。”

　　“轰！”

　　一声，原本有说有笑的围观众人，顿时一哄而散，齐齐拼命的向城池之中疾飞而去，一个个的脸色煞白。

　　轻轻地一挥手，一群上仙期大圆满之境巅峰的高手，全都被杀了。

　　这……这得拥有多么恐怖的实力啊，就算是……就算是当今仙帝扬太，高高在上的仙帝期的高手，也不一定能够做到啊。

　　仙界北极，极寒之地的深处，陈云疯狂的瞬移，器灵拽拽也无比认真的感应，渴望在极短的时间内，找到仙阳泉。

　　就这样，又过去了半个月的时间。

　　“哇哈哈……主人，嘎嘎，主人……”正在这时，器灵拽拽欢快，兴奋的叫声，在陈云的脑海之中响起，简直就是狂轰乱炸。

　　在这半个月里，气氛一直都很沉重，器灵拽拽也没有以往那么欢快，此时，却兴奋的在仙府的灵草园之中，上蹿下跳。

　　“啊拽，你丫的踩到升龙草了。”火龙用着充满幽怨的眼神，看着器灵拽拽，满是肉疼之色。

　　可不是吗，器灵拽拽可是踩到了一片升龙草啊。


第九百三十六章 发现仙阳泉

　　“踩到你的升龙草咋了？啊？不就是升龙草吗？有什么大不了的？靠……”器灵拽拽不为所动，继续上蹿下跳，手舞足蹈，又是一片升龙草遭殃了，“升龙草算个屁，难道能够比仙阳泉更重要吗？”

　　“嘎嘎，仙阳泉啊，你他奶奶的还真会藏。妈的，继续藏啊，别让老子感应到哇？靠，靠，靠……”器灵拽拽兴奋的破口大骂。

　　见到成片成片的升龙草被器灵拽拽踩在脚下，火龙直翻白眼，心头在滴血啊。你丫的就算兴奋，就算乱蹦乱跳，你不能在同一个地方吗？干毛不停的换地方啊？

　　呜呜……我的升龙草啊，我可怜的升龙草啊。咦？不过还好，虽然被踩了，但都没有被破坏，嘿嘿，升龙草就是升龙草，就是耐踩，嗷吼……

　　心头滴血的火龙，见到升龙草只是被器灵拽拽踩倒了，却没有损伤，顿时没有那么难受了，心情也变好了。

　　“仙阳泉？”陈云全身一震，愣在原地，仙阳泉这三个字，在陈云的脑海之中，不停的回荡。

　　妈的，辛苦了这么牛，累的跟孙子一样，为的是什么？不就是要寻找仙阳泉吗？终于找到了啊。

　　陈云那叫一个激动，那叫一个兴奋，那叫一个震惊。

　　还有，陈云感觉是那么的不真实。

　　一心想要寻找的东西，器灵拽拽还不敢保证，仙界真的存在的东西，在不断的努力之下，终于找到了。

　　让陈云感觉好假。

　　妈的，就这么轻易的找到了？

　　轻易吗？

　　足足几个月的时间，不停的瞬移寻找，几乎将仙界北极的极寒之地，找了个遍，才找到，真的很轻易吗？

　　为了寻找仙阳泉，陈云连拿出来十天半个月的时间进行修炼，突破到仙尊初期，利用神魂精髓将自己的仙魂转变成神魂，都不舍得。

　　在陈云看来，花费十天半月的时间来修炼，那就是一种浪费。修炼，提升修为，竟然是也浪费。

　　寻找仙阳泉，真的那么容易吗？

　　“啊拽，快……快点告诉我，仙阳泉在什么地方。”陈云急切的问道，因为，他感觉，那种危机感，更近了，已经很近了。

　　留给陈云的时间不多了。

　　为此，陈云一丝的时间都不愿意浪费。

　　“向东，三百九十里。”器灵拽拽也安静了下来，他知道，仙阳泉对陈云是何等的重要，因为陈云的危机感。

　　在这一刻，器灵拽拽根本就没有去想，等到陈云提升到仙圣之境后，自己就可以通过龙涎凝聚真身，离开仙府。

　　在这一刻，器灵拽拽全心全意的为陈云着想。

　　“好。”陈云应了一声，深吸一口气，强行压制心中的兴奋，直接从原地消失，瞬移来到了器灵拽拽所说的地方。

　　“靠……好高的温度，如此高的温度，四周的冰山竟然没有融化，真是奇迹。”陈云来到了器灵拽拽所说的地方，顿时感觉，这里的温度非常的高手，比之火山之中，也不差到哪里去。

　　神奇的是，如此高的温度，冰山还是冰山，寒冰还是寒冰，竟然没有丝毫融化的意思。这……这太他娘的匪夷所思了。

　　想起，器灵拽拽所说，仙阳泉形成的苛刻条件，在仙界北极的极寒之地，要拥有足够高的温度才行。

　　这条件，不可谓不苛刻。

　　仙界北极的极寒之地，到处都是冰山，寒冰，雪地，万万年不化，想要出现这么一个，高温之地，谈何容易？简直就是奇迹般的存在啊。

　　然而，这种条件，就摆在陈云的面前，陈云知道，仙阳泉就在这里。

　　“温度还真是高的可怕，没想到，这里的温度竟然如此之高。”器灵拽拽也是惊奇不已，因为他知道，形成仙阳泉的温度，根本就用不了这么高。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在这时，陈云体内的仙藤枝，像是发现了什么宝贝东西一样，兴奋无比，从陈云的体内钻了出来。

　　“妈的，别捣乱，给老子滚回去。”陈云见到仙藤也冒头了，冷喝一声，现在他哪里有功夫理会仙藤啊。

　　“啊拽，仙阳泉具体在什么地方？需要如何弄到手？”仙阳泉，才是陈云最为关心的事情。

　　“就在主人的脚下，距离地面四万米的深处。”器灵拽拽想了想说道：“主人，为了安全起见，你需要距离此地千米之外，随便一个方向，向下挖四万米。然后，从底部，通到仙阳泉所在之地。”

　　“主人，你要记住，千万要小心，不要急躁。我虽然不知道这里为什么会如此热。但是，一不小心破坏了这里的热量，仙阳泉也就废了。我们这几个月的努力，也就……”器灵拽拽无比认真，严肃的说道：“更重要的是，主人的危机感……”

　　“嗯，我知道该如何做。”陈云郑重的点了点头，随之，身子一动，飞身来到了千米之外。

　　然后，陈云小心的开始继续进行挖冰生涯。不过，这里的寒冰却也只是普通的寒冰，并不是多么的坚硬。

　　但是……为了安全起见，陈云并没有施展万剑仙诀，而是掏出仙剑残片的剑尖，小心，并且快速的挖掘起来。

　　破坏了仙阳泉的环境，仙阳泉也就会被毁掉。若是放在往常，陈云也能够勉强接受。既然能够找到这个，说不定还能够找到第二处。

　　不过，现在时间不允许，毕竟，陈云感觉那种危机之感，越来越强烈，越来越近了。一旦毁了这个，谁知道需要多久才能够找到下一个仙阳泉所在之地？

　　再说了，谁也不敢保证还有，就算有，时间也来不及了。

　　所以，陈云不能冒险，也不敢冒险。

　　陈云固然有仙府，固然还有退路，但是，明明可以进，却要退，陈云是不会这样做的。这不是陈云的性格。

　　在前世，是一个穷逼宅男，穿越来到了这个世界，拥有了仙府作弊器，还拥有如此高的修为，干毛要退？

　　穿越是干毛的？

　　还不是要牛逼哄哄的。如果牛逼不起来，纵然保住了性命，那穿越还有啥意思？

　　穿越，就是要牛逼的，不牛逼，穿越个屁啊。

　　四万米的寒冰，虽然比不上当初挖掘神魂冰髓的硬度，但因为陈云过于小心，动作也不敢太大，挖了来的速度，也不是很快。

　　在陈云挖冰的同时，在仙界北极的极寒之地的最边缘，段凡跟别人干了起来，而且，足足干了半个月，都没有停息。

　　自从半个月前，段凡发现了一个全身充满死亡气息的高手之后，就从距离仙宫最近的那座城池，一直打到了这里。

　　一追，一跑，被追上了就打，只用了半个月的时间，就来到了仙界北极的极寒之地的最边缘。

　　想当初，陈云从仙宫赶到这仙界北极的极寒之地，足足用了几个月啊，人家只是用了半个月的时间。更重要的是，人家在中途，还打了很多次。

　　咳咳……这也是没办法的事情，当初陈云只不过是仙君初期的修为，段凡可是仙尊后期的修为的高手哇。

　　至于另外一个人，能被段凡称之为高手，半个月都没杀了的人，实力能若了吗？至少也拥有仙尊期的修为啊。

　　嗯，还至少是仙尊中期的。

　　如果只是仙尊初期的修为，哪怕段凡的战斗经验再如何的不咋地，也能够击杀，干翻了。不然的话，段凡真可以抹脖子自杀了。

　　“我说胖子，你丫的没事跑到这种地方来干毛？连只鸟都没有，到处都是冰天雪地的，有啥好玩的？”站在虚空中的段凡，不由的收了收长袍。当然了，以段凡的修为，他岂会怕冷？这只是一种习惯罢了，是人类对冰天雪地的一种条件反射动作。

　　“本大爷我，想来这个地方，你管得着吗？”同样站在虚空之中，拥有仙尊中期巅峰修为，站在段凡对面的胖子，傲慢的说道：“本大爷我，想去哪里就去哪里，你丫的，一路追了我半个月，你不烦，本大爷也烦了。”

　　“靠……你丫的还有理了，这里是仙界，可不是冥界，你跑到仙界，跑到老子的地盘干毛？”段凡眉头一挑，在这半个月里，他已经知道，眼前这胖子是来自冥界，修为也是冥尊中期巅峰。

　　“仙界咋成为你的地盘了？仙界之主，不是扬太那个老货吗？”胖子努力的睁开了，他那双绿豆般的小眼睛，“难道……难道你就是扬太那老货背后的人？”

　　说话间，胖子的双眸之中，闪烁着森然寒芒。

　　“你他娘的才是扬太那个老货背后的人呢，现在，仙界老子的实力排第二，在我老大之下，老大的地盘，当然就是老子的地盘了。”段凡眉头一挑，盯着胖子说道：“扬太那个老货，在几个月前被我重伤逃走，你丫的，不会是扬太背后的人，来报仇的吧？”

　　“嘿嘿，要是来报仇的，那就来吧，老子就在这里。”段凡身子一正，颇有一副，一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“本大爷我会替扬太那老货报仇？开什么玩笑，本大爷我杀他都来不及呢。不过……”胖子双眸之中的森然寒芒散去，取而代之却是鄙视之色，“扬太那老货，只不过是破帝之境初期的修为，你竟然没有杀了他，还让他重伤逃了，你……本大爷我真是无限鄙视你丫的。”

　　“放你妈的屁。”段凡破口大骂，“谁他娘的说，扬太是破帝之境初期的修为？明明是仙尊初期，你丫的不知道就别乱说。”

　　“仙尊初期？不可能啊？半年多前，他才是破帝之境初期，怎么会是仙尊初期呢？他的进境怎么会这么快？”胖子很是不解，但他可不认为，段凡在说谎，根本就没那个必要。


第九百三十七章 都在阴对方

　　“扬太那老货，在半年多前才是破帝之境初期？靠，你开什么玩笑，半年多的时间，他的修为怎么可能提升这么多？”段凡全身一震，一脸都不敢相信。

　　奶奶的，咋还人人都跟哥哥一样，不仅有聚灵大阵，还有体内五行大阵辅助啊？半年多的时间，从破帝之境初期，提升到仙尊初期？

　　靠……不是说，修为越高进境速度很慢吗？不是说，只是仙君期的小家伙，进境一次，动辄也需要几万年，几十万年吗？

　　呃？难道哥哥我被骗了？被老大的师父，亦无邪那个老货骗了？难道亦无邪是为了掩饰自己修为提升太慢，而骗哥哥我的？

　　不可能啊，老大的师父，咋会是这样的人呢？

　　“怎么就不可能了？”胖子那双绿豆般大小的双眼，轻轻一翻，说道：“小子，今天本大爷就让你长下见识。在半年多前，本大爷才只是冥侯初期的修为，呃，也就是小仙初期的修为。半年多的时间，本大爷我就提升到了冥尊中期。”

　　“怎么样，本大爷我牛逼吧？”胖子一脸得意的说道。

　　嘴上这么说，胖子心中却暗赞，大哥布置的聚灵大阵，真是牛逼哄哄，咱没日没夜的疯狂修炼，那进境速度，太牛逼了。咱现在可是整个冥界，最强者，绝对无敌的存在。

　　嘎嘎……不过，为了修炼，本大爷我半年多的时间，都没有吃过东西，这都瘦了十好几，近二十斤了。嗯，等找到大哥之后，我就好好的吃一顿。

　　胖子，不是别人，赫然是冥界袁家的未来继承人，陈云的兄弟，袁裘大爷。

　　“牛逼个毛。”段凡眉头一挑，很是不服气的说道。不过，段凡心中却很是震惊，半年，从小仙初期，提升到了仙尊初期，太丫的快了吧。

　　难道……难道他们都有所奇遇？嗯，应该是这样了，不然的话，他们的修为进境决计不会如此的快。哥哥我进境速度快，也是因为聚灵大阵和体内五行大阵的缘故。

　　奇遇这种东西，人人都可能，也许，能够遇到的，可不只是专属于某一个人。

　　“这样还不牛逼？靠，其他人，哪一个突破一次不的几万年，数十万年，甚至更长的时间？本大爷我才半年，就提升了这个高，你竟然说不牛逼？”胖子，袁裘大爷，双眼微眯，看着段凡，说道：“你这身修为，修炼了几千万年？”

　　“妈的，老子今年才二十多岁，几千万年？万你一脸。”段凡破口大骂说道。奶奶的，竟然有人鄙视老子，靠，靠，靠，是可忍孰不可忍哇。

　　“二十多岁？你才二十多岁？靠……跟我大哥有一拼哇，牛逼，牛逼。”到了这个层次，袁裘大爷可不认为段凡说谎，不过，他还是很鄙视的看着段凡说道：“就算你修为进境牛逼，但你以仙尊后期的修为，竟然让仙尊初期的扬太逃了，你丫的真丢人。”

　　“靠……老子当初只是仙尊中期的修为，才让……”段凡的话刚开口，脸面顿时挂不住了，“老子想让他逃走，你管得着吗？草……”

　　仙尊中期的修为，都没能够将仙尊初期的仙帝扬太杀了，这……这是解释，还是自己打自己的脸哇。

　　“对了，你丫的还没告诉我，你进入仙界干毛呢？”段凡赶紧转移话题，再继续纠缠下去，那可就很丢人了。

　　“本大爷进入仙界干什么，你管得着吗？本大爷想去哪里，就去哪里。”袁裘大爷很不买账的说道，同时，看向段凡的目光中，依然充满了鄙视之色。

　　你丫的一个仙尊后期的高手，竟然也只是与我仙尊中期的修为，处在伯仲之间，袁裘大爷当然要比你丫的了。

　　“你还真是够嚣张的，信不信老子进入冥界耍一耍？反正这个仙界的人，全都被你灭了，老子也不关心，无所谓。”段凡厚脸皮的说道。奶奶的，老子弄不死你，还弄不死冥界的其他人？

　　老子就不信了，冥界的其他人都能跟你一样这么牛逼？如果真的都拥有你这样的修为，那老子只能说一句，老子服了。

　　“靠，你竟然敢威胁本大爷？”袁裘大爷顿时怒了，全身弥漫着浓浓的死亡气息，死死的盯着段凡。

　　“吓唬我？草，你以为老子真揍不翻你？老子承认，因为老子战斗经验太垃圾，如果你想要逃的话，老子也拦不住你。不过……”段凡话音一转，嘿嘿直笑说道：“不过，想要干伤你，割下你身上的几块肥肉，老子还是能够做到的。”

　　这一路打来，段凡虽然杀不了袁裘大爷，不过，却一直处在上风。更重要的是，段凡好不容易遇到了一个实力不错的人，来提升自己的战斗经验，当然不会轻易的给杀了，更加不会拼命了。

　　万一把袁裘大爷给弄死了，或者重伤了，谁陪段凡打架，提升战斗力哇。

　　“你……”袁裘大爷伸出跟萝卜般粗细的手指，指着对面的段凡，气的是牙痒痒。袁裘大爷心里清楚的知道，段凡跟他打，根本就没有尽全力，所以他到现在还能够完好无损。

　　“别你你我我的，赶紧我告诉老子，你丫的进入仙界是干毛的。不然的话，老子不介意揍你丫的。”段凡双目一扫，目光落在了一座冰山之上，“当初扬太那个老货逃走，老子就抓起一座又一座山砸他，那场面将一个大啊，现在还真怀念那种感觉。”

　　“你要不要试试？”说着，段凡大手一挥，他脚下的一座冰山，直接被他隔空抓了起来，瞄准袁裘大爷。

　　“靠，你以为本大爷不会？”袁裘大爷二话不说，也隔空抓起了一座冰山，毫不示弱的看着段凡。

　　“人家都说，死猪不怕开水烫，你丫的长得虽然像猪，但那也是活的啊，咋这么固执呢？”段凡将隔空抓起的冰山丢到了一边。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响，彻响这个天际，袁裘大爷见状，也将手中的冰山丢了。顿时，寒冰四起，最大的一块，足足有数十万斤。但此时，却如同飘雪一样，貌似没啥重量，在虚空之中飞舞。

　　用冰山砸人，实在是没什么技巧可言，更加无法增加什么战斗经验，所以，段凡才没有继续做下去。

　　一路缠着袁裘大爷，连寻找陈云的事情都给忘记了，段凡为的啥，不就是想要跟袁裘大爷大战，提升战斗经验吗？

　　无法提升战斗经验的战斗，打起来有什么意思？

　　“还大不？不大本大爷可要走了，还有事，没功夫跟你瞎耗下去。”袁裘大爷，捏了捏肚子上的肉，顿时波澜壮阔，壮观非常。

　　“你忙你的，你不告诉我，你进入仙界是干啥的，也无所谓，只要我一直跟着你，迟早会知道的。”段凡一扫整个仙界北极的极寒之地，说道：“仙界的其他地方，我已经找了个遍，就剩下这里了，说不定在这里就能够找到老大，正好跟你也算是同路。”

　　“你也要找人？”袁裘大爷顿时来了兴趣，问道：“你找什么人？找你的老大？能成为你的老大，那看来你老大不简单啊。”

　　“废话，我老大当然牛逼了，很牛逼的。你看哥哥这修为咋样？够强吧，不过，在仙界，哥哥只能排上第二，第一，当然是我老大了。嘿嘿，其实我老大比我还小呢。”段凡得意无比的说道。

　　“听你的意思，你也是在找人？你们冥界还有人进入仙界？”段凡也来了兴趣。

　　“不是冥界的人，我找的人是仙界的人，是我大哥。告诉你，我大哥那是非常牛逼的，扬太那个老货，当初进入冥界挑事，我大哥一出面，扬太那货顿时老实了。”袁裘大爷，也是很得意的说道。

　　“那你大哥是什么修为？”段凡好奇的问道，他感觉，能够成为袁裘的大哥，修为肯定不能弱了。

　　人家袁裘，可是货真价实的仙尊中期的高手啊。

　　“咳咳……那个啊，我只知道，我大哥，半年多前是仙君初期。不过，我老大的天赋很牛逼，修为提升的速度，很威武。我能够在半年多的时间从冥侯初期，提升到仙尊中期，可全都是因为我大哥。”袁裘肥胖的脸上，充满了自信，“我的修为提升速度都如此快，我大哥的修为，那绝对不用问了。说不定，都已经突破到仙圣期了。”

　　说话间，袁裘大爷已经在不自觉之间，把本大爷，变成了我，跟段凡说话，也莫名的亲切起来。

　　难道是因为，他们两个都是在找人？有了共同的语言。

　　“放屁，你大哥半年多前是仙君初期，短短半年多的时间，还想提升到仙圣期？你没睡醒吧？你以为你大哥，能够跟我老大这么厉害？”段凡眉头一挑，说道：“不过，我老大一年多前，也是仙君初期的修为，不知道现在修为咋样了。”

　　段凡嘴上如此说，心中却忍不住在想，一两年前，扬太那老货奈何不了我老大，而在半年多前，扬太还只是破帝之境初期。

　　那么……老大在一两年前依然是仙君初期的修为，那么……嘎嘎，不知道我能不能干过老大呢？嘿嘿，要是能够干过的话，一定要使劲的揍一顿，哼哼。

　　“哼，你老大，肯定比不上我大哥。”袁裘一听说段凡说他大哥不行，顿时急眼了。

　　“行了，你也别不服气，说你大哥比不上我老大，那就是比不上，你大哥能够跟我老大比，已经是很给面子了。”段凡眉头一挑说道：“你不是要找你大哥吗？你知不知道，你大哥在什么地方？我倒是想见识一下。”

　　“哼，等你见到之后，就知道，我大哥比你老大厉害多了。能够成为我袁裘的大哥，能简单了吗？”袁裘满是自信的说道：“我大哥就在这极寒之地的中央位置，等到了之后，让你见识一下我大哥的厉害。”

　　“袁裘？圆球？哇哈哈，你丫的，靠，你的名字，嘎嘎，实在是太贴切了。如果不是哥哥我修为高，还真以为是见到一个大好的肉球呢。”段凡捧腹大笑，笑的是前仰后合，乐不透支。

　　“你笑个屁，你还去不去见我大哥？”袁裘心中冷笑不已，“哼，等找到我大哥，看我大哥不给你一个狠的。”

　　“好，不笑了，走，去找你大哥，哈哈，袁裘……嘎嘎。”段凡心中也是冷笑万分，“等见到他大哥，哥哥我把你大哥给收拾一顿，嘎嘎，那多爽啊。让你嚣张，哼哼。”

　　两个各怀鬼胎的家伙，一前一后快速瞬移向极寒之地的中央位置赶去。袁裘大爷在前面带路，段凡在后面跟着。

　　袁裘大爷想要在见到他大哥之后，给段凡来一个狠的，所以瞬移的时候，总是要等着段凡，生怕段凡跟丢了。

　　而段凡，则是想要直捣黄龙，直接干翻袁裘的大哥，来打压袁裘的嚣张气焰，所以也很是卖力。再加上，段凡的修为要比之袁裘高上一个层次，就算袁裘不等段凡，段凡也决计不会跟丢的。

　　段凡，袁裘，这两个货，都不是什么好货色，表面都有说有笑，跟多年不见的老朋友一样，实则，一个个的心里都阴毒的很。

　　不过……他们虽然都想阴对方，但却也只是揍一顿，并没有生出杀心来。

　　这一点，可是非常难能可贵的，像是心有灵犀一般。也许是因为，他们都在寻找人，也许是因为，而且他们也都有一种莫名奇妙的感觉。

　　那便是，他们应该不会成为敌人，不仅不是敌人，还会因为某种原因，可能成为同一方的人。

　　这种感觉很飘渺。

　　但是，修为达到了他们这等高度，感觉的可信度，还是非常大的。

　　只是……这两个不省心的货，怎么也不会想到，他们要寻找的大哥，寻找的老大，是同一个人。

　　袁裘想要让段凡的老大，教训段凡。

　　段凡却想要揍袁裘的大哥，自己的老大。


第九百三十八章 仙阳泉眼

　　“对了，你还没告诉我你叫什么名字呢。”袁裘大爷，见到段凡跟来，并没有继续瞬移，停了下来，问道。

　　袁裘大爷感觉很吃亏，自己的名字都告诉段凡了，而他却不知道段凡叫什么名字。

　　“段凡。”段凡眉头一挑，很是得意的说道：“第一次见到我老大的时候，我老大说了，段凡，断凡。果然，在跟了老大之后，也就数年的时光，从练气期修炼到了如今的仙尊后期的修为。咋样，牛逼吧？”

　　“牛逼个屁。”袁裘大爷很是不服气，但心中还是非常震惊的。不过，他可不会给段凡骄傲的机会，直接从原地消失，瞬移离开了。

　　“靠……看来是被哥的牛逼吓坏了，嘎嘎。”段凡甩了甩头，嘿嘿直笑，随即也从原地消失，瞬移追上了上去。

　　两个极品货色，就这么一前一后赶路，在极寒之地的中央位置，陈云还在奋力的挖掘着寒冰。

　　四万米的冰层，在陈云的不断努力之下，终于挖了三万多米，越是靠近，陈云就越加的小心。

　　同样，陈云还发现，越是接近四万米，冰层就越加的好挖，跟当初挖掘神魂冰髓的时候，正好相反。

　　距离神魂冰髓越近，寒冰就越加的坚硬，这距离仙阳泉越近，反而越加的松散。要知道，陈云挖掘的地方，距离仙阳泉所在地，还有足足一千米的距离呢。

　　“仙阳泉形成的环境，需要很高的温度，这些寒冰没有融化掉，已经是一个奇迹了。”陈云感觉温度已经非常高了，不过还好，他不仅是身具单一火属性灵根天赋，更是吸收了火之灵，对高温，根本就不惧怕。

　　以陈云的修为，不惧寒冷，因为他的灵根天赋，再加上吸收了火之灵，简直是，寒暑不禁的货啊。

　　一个时辰之后，陈云终于挖够了四万米，低声说道：“啊拽，仙阳泉就在我的前方一千米的距离，该怎么挖？就这样，直接挖过去？”

　　“嗯，不过，一定要小心，只是一千米的距离而已，就算坏费个三天五天也要保证绝对安全。切记，千万别把这里给搞崩塌了，不然，仙阳泉可就要被毁了。”仙府之中的器灵拽拽，精神紧张的说道。

　　“嗯，我知道。”陈云点了点头，为了安全起见，他体内的仙灵之气全部爆发，将笼罩着寒冰，防止寒冰崩塌。

　　以陈云破帝之境大圆满之境巅峰的修为，在他的保护之下，就算是有人在上面轰击寒冰，寒冰也绝对不会被破坏的，更别说是崩塌了。

　　陈云现在挖的就是一个‘L’，现在这足足有四万米的一竖已经挖好了，他如今要挖的就是剩下的一横，只有一千米的横。

　　“越是靠近仙阳泉，寒冰就越加的松软，越加的容易挖。同样，崩塌的可能性也就越大，必须小心才行。”陈云手持仙剑残片的剑尖，小心的挖着。

　　一千米的横，陈云足足挖了三个时辰，才基本搞定，从而可见他是多么的小心，多么的谨慎。

　　“就剩下最后的一米，我能够清楚的感觉到，无比的高温，就被这一米的寒冰隔开了。”陈云的脸色更加的严肃起来。

　　虽然说，只有一米寒冰之隔，但陈云感觉到，其中的温度差距绝对是非常巨大的。一旦破开这一米的寒冰，那么，这温度决计不于与火山岩浆。

　　“不过，这点温度对我老说，并没有什么大不了的。”陈云深吸一口气，脸上充满了自信。火之灵，陈云都能够吸收，还怕啥高温？

　　“主人……仙阳泉就在里面，就差一步了，主人，最后一步了，一定要小心。”这时，器灵拽拽那兴奋，又充满紧张的声音，在陈云的脑海之中响起。

　　“嗯。”陈云点了点头，并没有回答，握着仙剑残片剑尖的手，竟然冒出了汗水，可见此时的陈云，有多么的紧张。

　　接下来，陈云小心翼翼的挖着最后一米的寒冰，而他的头上早已经布满了汗水，汗如雨下，当然不是热的。

　　当陈云将最后一米的寒冰挖开，顿时发现眼前的视野变得无比宽广。让他感到更加奇怪的是，迎头不扑来的热量，并没有出现。

　　虽然没有寒冰相隔，但热量并没有涌出来。

　　“好大的空间，真是奇迹啊。”陈云从寒冰洞中钻进了眼前的空间，看着空间内的场景，不断的称奇。

　　偌大的空间，全都充满了火红之色，在地面之上，更是拥有滚滚岩浆，温度也高的吓人非常。

　　陈云实在是不敢相信，在仙界北极的极寒之地，四万米的寒冰之下，竟然存在了一个空间，这个空间之中，竟然是滚滚岩浆。

　　更不可思议的是，与岩浆接触到的寒冰，只是质地变得松软，竟然没有融化的迹象。这种情况，简直是叹人观止啊。

　　用神乎其技来形容，也绝对不为过。

　　“主人，赶紧把你挖出来的寒冰洞给堵上。”器灵拽拽兴奋，激动，而又严肃的说道：“现在因为刚刚破开寒冰，这里的温度尚且还没有流失，不过，再等一时半刻就不好说了。”

　　“嗯。”

　　陈云应了一声，将提前准备好，收进仙府之中的寒冰，快速取出，将其身后的寒冰洞给堵上了。

　　“啊拽，仙阳泉在什么地方？还是先将仙阳泉取走再说。”陈云堵好了寒冰洞，连连问道。

　　这里的场景，虽然神乎其技，但是，陈云的目的是仙阳泉，等到将仙阳泉弄到手，有的是时间观看。

　　现在，陈云可没有功夫欣赏这里的场景。

　　越是到了最后，越加的不能大意。到了手里的，才是自己的，哪怕摆在自己的面前，在没弄到手之前，那也不能放心，一切变故都是有可能的。

　　“仙阳泉就在这岩浆的中心，最底部。哇哈哈……”说到这，器灵拽拽兴奋的叫了起来，“主人，你丫的，这他么的太幸运了，竟然是仙阳泉眼，靠，靠，靠……真他么的没有天理哇。主人，你……你上辈子应该做了很多好事吧，这运气也太那奶奶的逆天了。”

　　“仙阳泉眼哇，只要弄到仙府的修复宫之中，在我啊拽的操作之下，那就是源源不断的仙阳泉啊。嘎嘎……嗷吼……”器灵拽拽又兴奋的不知所措，激动无比的说道：“等到主人突破到仙尊初期，然后利用神魂冰髓，将仙魂转变成神魂，哦吗噶的，真是……哇哈哈。”

　　“真是……哇哈哈？啥意思？”陈云顿时被器灵拽拽搞的无语了，真是哇哈哈？搞什么飞机啊。

　　“主人啊，你将仙魂转变成神魂，从此就踏上了修神之路，这也就意味着，只要有足够的仙阳泉，你的修为就可以没有限制的不断提升。乖乖，太刺激了，太兴奋了，太爽鸟。”器灵拽拽无比兴奋的说道：“在一般情况下，在正常的情况下，就算是有足够的仙阳泉，最多只是将修为提升到仙圣期大圆满之境的巅峰，之后便无法继续提升了。”

　　“主人，你知道这是为什么吗？这完全是因为，一般情况下，正常情况下，只是拥有仙魂，不是神魂啊。一旦主人的仙魂转变成神魂，那……噢嘎嘎，直接可以借助仙阳泉成为神灵啊。”器灵拽拽兴奋的说道：“主人，爽吗？兴奋吗？激动吗？开心吗？过瘾吗？”

　　“就这个？我还以为什么事情呢，不就是提升到神灵吗？有啥大惊小怪的？以哥哥我的天赋，修炼到神灵之境也不过是早晚的事情罢了，现在只不过是提前罢了。何必这么激动呢？没见过世面的家伙。”陈云对此哼之以鼻，说着，直接跳进了岩浆之中。

　　吸收了火之灵的陈云，可是一点都不惧怕岩浆的，在岩浆之中洗澡，对陈云来说，也没有什么难度，没啥大惊小怪的。

　　“靠……竟然没什么？竟然哼之以鼻？靠，主人啥时候变得这么牛逼犀利了？”器灵拽拽使劲的拍了拍自己的额头，并且揉了揉耳朵，都怀疑自己是不是听错了，耳朵是不是出了问题。

　　“哇哈哈……直接提升到神灵哇，嘎嘎，桀桀，啧啧，嗷吼……”钻进了岩浆之中的陈云，再也没有开始那么淡定，也没有他所说的那么不值得大惊小怪的了，心中狂叫万分，在岩浆之中手舞足蹈。

　　陈云在岩浆之中这一动不要见，整个岩浆的表面都随之翻滚，就犹如一头火龙一样，在岩浆之中游荡。

　　“先不能高兴的太早，把仙阳泉眼弄到手，那才是硬道理。”陈云暗中深吸一口气，潜到了岩浆的正中央位置，赫然发现了一个，有盘子大小的泉眼。

　　“这就是仙阳泉眼？”陈云走到仙阳泉眼旁边，蹲了下来，看着仙阳泉眼中，大概有一碗多的，火红色液体，而且，火红色的液体，将岩浆排斥在外，岩浆也不敢靠近。

　　这火红色的液体，便是仙阳泉了。


第九百三十九章 收一送一

　　在仙阳泉眼的四周，岩浆不敢靠近，形成了一个貌似真空的局面，很是神奇，不可思议。要知道，岩浆和仙阳泉可全都是液体啊，竟然不相容，互不侵犯，相近如宾。

　　乖乖，要不是亲眼见到，陈云直接不敢相信自己的眼睛。

　　不过……在仙界北极的极寒之地，正中央的四万米寒冰的深处，竟然出现了一个滚滚岩浆，这也是不可思议的事情啊。

　　“主人，你还等什么？赶紧将仙阳泉眼，收进仙府的修复宫啊。”器灵拽拽连连催促道：“等到主人你，利用神魂冰髓将自己的仙魂转变成神魂之后，这仙阳泉对你来说，可就不是仙阳泉了，那可是神阳泉啊。”

　　的确，在陈云通过神魂冰髓将自己的仙魂转变成神魂之后，那他便踏上了修神之路，直通神灵的路。

　　如此一来，仙阳泉就能够不断的提升陈云的修为，没有限制。

　　对只是拥有仙魂的人来说，就算拥有再多的仙阳泉，也只是能够提升到仙圣期大圆满之境巅峰，仙阳泉，那便是仙阳泉。

　　但是……对身具神魂的人来说，仙阳泉也就变成了神阳泉了。

　　因为没有限制，只要足够多，就算是将修为提升到神王之境，那也不是不可能的事情。

　　仙魂和神魂，虽然只是一字之差，但相差何其大？

　　放眼整个宇宙星际，有多少仙圣期大圆满之境巅峰的高手，因为他们的魂，是仙魂，而无法突破到神灵之境？

　　太多，太多了。能够将仙魂转变成神魂，突破仙圣期大圆满之境，成为传说中的神灵的人，实在是太少，太少了。

　　当然了，这个太少，也是相对那些仙圣期大圆满之境巅峰的高手所言的。毕竟，宇宙这么大，修真星球枚不胜数，何其多。

　　就算是三十万五十万，百儿八十万个修真星球能够出现一个神灵级别的强者，那神灵的数量，也是无比庞大的啊。

　　基数太大。

　　而且，修炼到仙圣期大圆满之境巅峰之后，想要突破到神灵，接下来修炼的就不是修为了，而是仙魂向神魂的转变。

　　当仙魂完全转变到神魂的那一刻，便是神灵。

　　而陈云，则是拥有了提前将仙魂转变成神魂的机会，这是多么的难得啊。

　　“直接收进仙府修复宫？不需要做其他的准备？”陈云忍不住问道，他可不敢贸然行动，万一破坏了咋办。

　　“要不然，你还打算怎么收？”器灵拽拽直接翻了个白眼，“主人哇，平时你都那么聪明，现在咋便白痴了呢？”

　　“靠……”陈云在岩浆之中伸出了中指，他知道，器灵拽拽是绝对能够看到的。而器灵拽拽也是的确看到了，白眼连翻不停。

　　“吸！”

　　收回了手指之后，陈云深吸一口气，神识缓缓的散开，向仙阳泉眼笼着而去。陈云已经做好了，被仙阳泉眼反噬的准备。

　　像仙阳泉眼这等超高级货，想要弄到手，就算有点反噬，那也是可以理解的，毕竟，好东西可不是那么容易得到的。

　　也正是因为如此，陈云才会做好这样的准备。

　　“咦？咋没动静呢？竟然没有反噬我的神识，真是怪哉。”陈云的神识，已经将整个仙阳泉眼笼罩在其中了。随之，陈云心念一动，仙阳泉眼直接消失，被陈云轻易的收进了仙府的修复宫之中。

　　“呃？”陈云眉头一挑，愣在原地，满脸不敢相信的看着这一切，“靠，这也太简单了吧？靠，早知道这么简单，我为毛要下来？在岸上，直接收取不就行了？”

　　“呃？主人，你……你下去不是想要洗澡吗？难道……难道你下去是……是收取仙阳泉眼？”仙府之中的器灵拽拽在已经来到了修复宫之中，看着眼前的仙阳泉眼，听到陈云的话，忍不住问道。

　　一开始，见到陈云一头钻进岩浆之中，那姿态，太动作，多潇洒，器灵拽拽还以为陈云是想洗澡，耍酷呢。奶奶的，没想到，陈云这井货，横竖都是二的货，竟然是要收取仙阳泉眼的。

　　乖乖的，收取仙阳泉眼那需要这样哇？

　　“咳咳……啊拽，你简直是……简直是太聪明了，连我想要洗澡你都知道，真是……哎，聪明的没话说。”岩浆中的陈云，为了表示自己的确是洗澡的，更是在岩浆之中游来游去。然而，他却咬牙切齿。

　　妈的，知道在岸上就能够收取，你他奶奶的咋不早说？虽然哥哥我不怕岩浆，但谁他娘的喜欢在岩浆里啊？

　　洗澡？

　　你丫的还真能够想出来，草……

　　什么混账玩意。

　　陈云感觉自己蛋疼的，蛋蛋都快碎了。

　　“主人，你慢慢洗吧，我啊拽就不打扰你了。”器灵拽拽捂着嘴，嘿嘿直笑，当然知道陈云出丑了。

　　“靠……咦！”陈云刚想破口大骂，却突然发现了什么，发出了一声惊奇的声音，连连问道：“啊拽，你好好的感应一下，这岩浆之中到底还有没有其他什么东西，我怎么感觉好奇怪，貌似应该还有好东西。”

　　“还能有什么好东西？仙阳泉眼就是最好的东西，怎么会还有其他东西啊。”器灵拽拽不耐烦的说道：“主人，你赶紧进来吧，提升修为，吸收神魂冰髓将仙魂改变成神魂，踏上修神之路吧。放心，我啊拽绝对不会笑话你的，哈哈。”

　　“少废话，老子跟你说真的，你给老子仔细感应一下。”陈云哪里有功夫跟器灵拽拽嘻嘻哈哈，他的确是感到到了什么，但是，自己仔细去感受，却发现什么都没有。

　　“啊拽，你仔细的感受一下，好像……好像有什么东西，在盯着我。不过，被我发现之后，突然就消失了，对，就是这种感觉。”陈云认真的说道。

　　“嗯？竟然还有这种事？”器灵拽拽取出一地仙阳泉滴在了最后一件仙剑残片之上，开始修复，听到陈云的话之后，感觉陈云不是在说笑，也不是在找台阶下。

　　“不错，不过，现在这种感觉消失了，你来感受一下。”陈云沉吟一声说道：“不知道是什么东西，不过，看样子应该很狡猾。”

　　片刻之后，器灵拽拽摇了摇头，说道：“没有啊，没发现什么东西啊，一切都很正常啊。但凡是宝物，又距离这么近，不可能瞒得过我的。”

　　“不可能没有，我之前明明感觉到了，有什么东西在偷窥我。”陈云的声音之中，充满了肯定。

　　虽然，只是一刹那的感觉，但却是事实存在的，很清晰。

　　“真的没有啊。”器灵拽拽又感应了一番，还是没有任何的发现。

　　“到底是什么东西？竟然敢偷窥我？连器灵拽拽也能够隐瞒过去？真是狡猾啊。”器灵拽拽越是发现不了，陈云心中不但没有去想自己感觉出错了，反之，更加的肯定自己的那种感觉。

　　陈云的强大神识散开，将整个岩浆搜索了一边又一遍，依然没有发现什么异常，这让陈云很是孤疑。

　　到处都是岩浆，其他的什么也没有。就连原来仙阳泉眼所在之地，此时也全都被岩浆侵占了。

　　陈云的周身，到处都是岩浆，别无他物。

　　然而，那一刹那的感觉，去很是真是。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正在陈云孤疑，器灵拽拽啥也没有发现的时候，陈云体内的仙藤枝再次窜了出来，在岩浆之中，快速的追逐着什么。

　　而这时，陈云也看到，仙藤枝追逐的东西，竟然是一道岩浆，貌似充满了恐惧，四处的逃窜。就像是有生命了一样，很是其他。

　　“靠……老子知道了，妈的，竟然是火之灵。”陈云狠狠的拍了拍自己的脑门，想到了火之灵。

　　“妈的，怪不得我发现不了，咱可就在人家的身体之中，人家就摆在哥哥我的面前，我还四处去找，找什么？发现什么？”陈云恍然大悟。

　　整个岩浆，全都是火之灵的一份子，严格来说，陈云就在火之灵的体内，而且，火之灵的身体就摆在陈云的面前，四周，他还到处去找？

　　除了岩浆，还是岩浆，还能找到什么啊？

　　“在之前，来到这里的时候，仙藤就钻出来了一次，应该是发现了火之灵，所以才会如此激动。”陈云想到了，当初自己收服仙藤的情景。正是因为，陈云催动了自己所吸收的火之灵，想要烧仙藤，从而才收服了仙藤的。

　　如此一来，仙藤对火之灵有着特殊的感应，而火之灵对仙藤来说，也有这无限的好处。现在仙藤又钻出来了，出来之后，就追一道岩浆，显然，那便是火之灵了。

　　“小家伙，之前偷看哥哥的，应该就是你吧。”陈云眉头一挑，看着被仙藤枝追逐的火之灵，嘿嘿直笑。

　　陈云能够吸收一次火之灵，当然能够吸收第二次了。

　　“这火之灵，还真他娘的够狡猾的。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“仙藤，不要追了，回来吧。对付火之灵，那需要追他这么辛苦？哥哥我自由办法。”

　　仙藤枝有些孤疑的停顿了一下，最后快速的缩进了陈云的体内。而被追捕的火之灵，微微松了一口气，直接混入了岩浆之中，像是消失了一样。

　　“躲？逃？你躲得掉，逃得掉吗？”陈云眉头一挑，满脸的不屑之色，“啊拽，在修复宫之中，给哥哥我弄出来一个大池子，嘎嘎，有重用。”

　　“收到。”器灵拽拽大手一挥，在仙阳泉眼的旁边，出现了一个大池子。

　　“嘿嘿……看你往哪跑。”陈云身子一动，从岩浆中飞了出来，神识快速散开，将所有岩浆笼罩在其中，随之，心念一动，岩浆消失了。

　　嘎嘎，全都被陈云收进了仙府修复宫的大池子之中。


第九百四十章 吸收神魂冰髓

　　“跑啊，逃啊？现在看你往哪里逃？奶奶的，跟哥哥我玩狡猾，真是不知死活。”站在修复宫，大池子旁边的陈云，身子一动钻了进去。

　　在仙府之中，陈云可就是真正的王者，这里可是他的地盘，火之灵再如何狡猾，也逃不过陈云的手掌心。

　　刚跳进岩浆之中，陈云便快速的找到了火之灵，随之，一声令下，火之灵无比惊恐，很是不情愿，被逼无奈的钻进了陈云的体内。

　　有过吸收火之灵经验的陈云，再次吸收火之灵那速度可就要快多了，仅仅一刻钟的时间，就把火之灵搞定了。

　　“轰！”

　　岩浆之中的陈云，在吸收完火之灵之后，全身猛然一震，一个多月没突破的瓶颈，在这个时候竟然突破了。

　　“靠……这样也行？”陈云发出一声惊叫，本来他还想要借助仙阳泉来提升修为，进行突破呢。没想到，在吸收了火之灵之后，陈云就直接突破到了仙尊初期。

　　仙尊初期哇。

　　一旦突破到仙尊初期，就可以吸收神魂冰髓，将自己的仙魂转变成神魂了啊。陈云那叫一个激动万分。

　　又花费了两刻钟的时间，陈云将自己的修为巩固之后，身子一动，无比潇洒，精神气爽的从岩浆池中钻了出来。

　　失却了火之灵的岩浆，此时的温度，明显降低了好几个层次。

　　“主人，你……你突破了？”正在照料仙阳泉眼的器灵拽拽，看到陈云身上散发的气息，顿时兴奋不已。

　　“小小的突破，算不得什么。”陈云淡淡的点了点头，很是装逼的说道：“我现在已经是仙尊初期之境，仙府也能够升级到十一级了，交给你了。嗯，我去吸收神魂冰髓，将我的仙魂转变成神魂。”

　　说完这些，根本就没理会器灵拽拽的目瞪口呆，心念一动，直接来到了神魂冰髓坐在的角落之中。

　　“有了这个神魂冰髓，我的仙魂就能够转变成神魂。到了那个时候……嘎嘎，哥哥我就踏上了修神之路，直通神灵之境。嗷吼……哥哥我还得到了仙阳泉眼，仙阳泉眼啊，那可是取之不尽用之不竭的好东西哇。”陈云激动万分，内心绝对没有他表面这般平静。

　　看着陈云去吸收神魂冰髓，利用神魂冰髓将自己的仙魂转变成神魂，器灵拽拽才清醒过来。

　　“哎，看来我啊拽的这个主人，实在是……太他么的会装逼了。”器灵拽拽摇了摇头脑袋，无声的叹息，“算了，仙阳泉眼也弄的差不多了，还是将仙府升级到十二级吧。”

　　器灵拽拽对于陈云的装逼，实在是感到无比，非常的无语。

　　至于器灵拽拽的无语，陈云根本就懒得理会，现在他所需要做的就是吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂。

　　然后，在最短的时间内，提升自己的修为。

　　“那种危机的感觉，越来越近，已经很近了。不过……现在已经找到了仙阳泉，应该不会有太大的危险。”盘坐在神魂冰髓旁边的陈云，心中暗道：“嗯，必须抓紧时间，将仙魂转变成神魂，然后快速的提升修为。”

　　“现在我是仙尊初期的修为，最适合吸收神魂冰髓，如果修为再高，就会很痛苦。这也就意味着，在没有将仙魂转变成神魂之前，最好不要提升修为。”陈云微微闭上了双眼，开始吸收神魂冰髓。

　　具体的说，是神魂冰髓所散发的湛蓝色光芒。

　　“我……日……”刚吸收一丝神魂冰髓的陈云，忍不住爆粗口，同时也倒吸一口凉气，“他奶奶的，谁他娘的说，仙尊初期吸收神魂冰髓不痛苦的？”

　　只是吸收了一丝神魂冰髓，陈云的额头上已经布满了冷汗，痛苦的冷汗。吸收神魂冰髓带来的痛苦，实在是太恐怖了。

　　不是肉身的痛，直捣黄龙的灵魂痛。

　　“妈的，给我等着，啊拽，你给我等着，看哥哥我以后怎么收拾你。”陈云深吸一口气，咬紧牙关，继续吸收神魂冰髓。

　　人家器灵拽拽也说了，仙尊初期最适合，修为再高就更痛苦了，又没有说，以仙尊初期的修为吸收神魂冰髓就不痛苦。

　　仙魂转变成神魂，怎么可能没有痛苦？

　　要得到好东西，那就是要付出代价的。

　　这个道理，陈云当然明白，也非常的清楚，在这个世上绝对没有不劳而获的事情可言。所以，他只能咬紧牙关，挺住了。

　　仙魂变神魂，直接踏上修神之路，何其大的福缘，何其大的机遇，不付出点什么，那是绝对不可能滴。

　　“还好，这是在修复宫之中，不然的话，哥哥我真抗不住这种痛苦。”陈云一边吸收神魂冰髓，一边动用修复能量，来进行修复。

　　即便如此，陈云全身衣物已经被冷汗渗透，一口银牙都快被咬碎了。但没有办法，陈云只能支持，坚持下去。

　　陈云在吸收神魂冰髓承受着巨大的痛苦，在仙界北极，极寒之地边缘的袁裘大爷，猛然停了下来，眉头皱成了一团。

　　“袁胖子，怎么了？怎么停下来了，继续走啊。啧啧，我对你的大哥，可是非常期待的。”段凡孤疑的看着袁裘，搓了搓手。段凡可是要，通过教训袁裘的大哥，从而来打击袁裘大爷的骄傲的。

　　袁裘现在突然停了下来，段凡当然要催促了。

　　“我大哥的气息，突然消失了。我对他的感应，也突然消失了。难道……难道我大哥出了什么意外？”袁裘脸色沉重，低声说道。

　　“突然消失了？”段凡本来还想嘲讽袁裘两句的，但见到袁裘的表情，顿时也感到了不妙。跟袁裘相处了这一个多月，他们之间的关系，已经拉近了很多。

　　虽然说，他们都想要教训对方，阴对方。

　　“不错，是消失了，突然消失了。”袁裘脸色凝重的说道：“大哥因为进入了冥界，又与我相处了一段时间，所以也就沾到了我身上的气息。也正是因为如此，我才知道，我大哥在这极寒之地的最中央位置。”

　　“大哥沾到了我身上的气息，距离离开到现在，也不过只有半年多的时间，并不足一年，不该消失才对。”袁裘深吸一口气，双眸充血，“难道……难道我大哥他……”

　　“难道什么？”段凡连连问道。

　　“仙界的人，一旦与我们冥界的相处，就会沾到我们冥界人身上的气息，时间为一年的时间。在正常的情况下，一年之后才会消失。除非……”袁裘的呼吸变得沉重起来，“除非那个人死了，沾到的气息才会提前消失。”

　　“除非那个人死了？才会提前消失？”段凡心头一震，连忙说道：“袁裘，你不要着急，你大哥那么厉害，绝对不会这么容易出事的。”

　　“你告诉我，是不是可以有其他办法，也能够抹去沾到你的气息？”段凡继续说道：“你大哥，或许进入了什么地方，所以隔绝了你身上的气息。或者是，你大哥发现了什么异常，又不知道是谁，所以才想办法抹去了，这也不是不可能的。”

　　“我在冥界，我大哥在仙界，我依然能够感应到我大哥身上沾到我的气息。”袁裘沉声说道：“只怕，这世上没有什么东西，可以隔绝那种气息，就算是有，那也绝对是无比逆天的东西。”

　　“无比逆天的东西？”段凡微微皱了起眉头，像是想到了什么，但一时半会，又想不起来，“别站着，全力赶过去，看看情况不就知道了。你在这里瞎担心，有什么用？你……”

　　段凡的话尚且还没有说完，袁裘直接从原地消失，疯狂的向这极寒之地的中央位置，瞬移赶去。

　　“真没礼貌，都不打声招呼就走了，哇靠……等等我啊。”抱怨中的段凡，发出一声尖叫，直接瞬移追了上去。

　　“大哥，大哥，你千万不要出事啊，千万不要啊。”一身肥肉的袁裘，疯狂的，拼命的瞬移，比之他当初在聚灵大阵之中修炼还要拼命。

　　“这货……”追在后面的段凡，叫苦连连，还好他的修为比之袁裘高上一个层次，不然非得被追丢了不可。

　　如果段凡知道，袁裘的大哥就是他的老大陈云的话，会不会也会着急？或许会，但不会的可能性却非常大。

　　这完全是因为，袁裘提到了逆天般存在的东西。

　　陈云的本命法宝，不就非常的逆天？

　　隔绝了沾到袁裘的气息，陈云的本命法宝，段凡相信一定能够做到。而且，陈云闪身进入了本命法宝之中，那绝对是无比安全的。

　　为毛要担心？

　　关键是……段凡不知道，袁裘口中的大哥，就是他的老大陈云哇。

　　“看来袁胖子的大哥，对他很重要，不然的话，他怎么会如此的拼命？”段凡一边追，一边暗道：“如果换做是我，换做是我老大，我相信，我比会比他还要拼命。呃，貌似已经没啥好拼的了，他这种程度已经是极限了。”

　　虽然段凡跟袁裘很谈得来，但袁裘的大哥，跟他并没有什么太大的关系，虽然着急，担心，却也是有个度的。

　　这种担心，都及不上袁裘的千分之一。

　　要知道，段凡的修为可是仙尊后期，比之袁裘要高一个层次的，他要是拼命的话，瞬移速度绝对比袁裘要快多了。

　　与此同时，在星际之中，一艘血色的飞船之中，绝不屈的弟弟，绝不服，沉声说道：“还有多久，能够赶到我大哥所在的那个修真星球？”

　　“回家主，还需要四个月的时间，才能够赶到。”飞船灵凭空出现在绝不服的面前，恭敬的说道。

　　“四个月的时间？还能不能再快？”绝不服森然的问道。显然，他很是着急，对四个月的时间并不满意。

　　“回家主，这已经是飞船的极限速度了，如果再快的话，不出一个月，飞船就会在大气层中燃烧。”飞船灵继续说道：“一旦飞船毁坏，家主可就危险了，为了家主的安全，不能再快了。”

　　“家主，四个月很快就过去，家主不要太过的着急。”这时，绝不服身边的一个仙尊期大圆满之境的高手说道：“如果因为加速致使飞船毁坏，我们生死是小，但找到大爷才是大事。”

　　“嗯，你所言不错。”绝不服微微抬起了头，看着飞船灵说道：“在保证飞船不被毁掉的情况下，给我提升到极限速度。能快一天，是一天。”

　　“那……好吧。”飞船灵想了想，说道：“如果这样的话，在保证飞船不被毁掉的情况下，以绝对极限的速度飞行，需要三个月零二十四天，可以节省六天的时间。”

　　“六天就六天，你去做吧。”绝不屈挥了挥手，他对这个结果当然不满意，但他也知道，不能够冲动。

　　速度太快，飞船被毁，他们死了也就死了，但依然找不到他的大哥绝不屈啊。自己来的目的也没有达到，死的也就太没有价值了。

　　“是，家主！”飞船灵应了一声，消失不见，于此同时，血色的飞船，飞行速度，在慢慢的变快，很缓慢，但却一直在持续增加。

　　“三个月零二十四天，我就再等三个月零二十四天。”绝不屈握了握拳头，低下了头，不再说话。

　　转眼间，过去了十天的时间，袁裘一路急速瞬移，终于赶到了陈云之前，收取仙阳泉眼和火之灵所在之地。

　　“之前，我感应到，我大哥一直在这里，但突然消失不见了。”袁裘双目充血，脸色阴森的吓人。

　　“袁裘，这里，这里有个向下通的寒冰洞。”段凡目光一扫，快速的来到了，陈云之前所留下的寒冰洞。

　　“走，下去看看。”袁裘首当其中，直接跳了下去。还好，陈云所挖的寒冰洞够大，不然的话，还真容不下他。

　　这货实在是太胖了。

　　“嗯？这里被堵死了。”段凡掏出一柄极品仙剑，快速将陈云之前堵死的洞口挖开，小心的钻了进去。

　　“这里竟然还有这么大的空间。”段凡称奇。

　　“我大哥来过这里。”袁裘无比坚信的说道：“而且我还感觉到，这寒冰洞也是我大哥挖的。”


第九百四十一章 半个神灵

　　“我可以肯定，我大哥是在这里，突然不见的。”袁裘脸色凝重，双目充血，在偌大的空间之中，四处寻找起来。

　　袁裘想知道，到底有没有什么其他的通道。

　　“这里没有打斗的痕迹，而且，保存的还如此完整，以你大哥的实力，不可能就这么容易……”段凡的声音戛然而止，连连说道：“袁裘，你不用担心，你看，这里根本就没有什么……痕迹，说不定你大哥有事情离开了。”

　　本来，段凡想说没有血迹的，不过，话到了嘴边被他硬生生的改了。

　　“这里也没有什么暗道，没有什么大阵，没有打斗的痕迹，我大哥为什么会突然消失？这是为什么？”袁裘咬牙切齿，急的他不知如何是好。

　　“袁裘，你不用担心……算了，这里没有，我们在到其他地方去找一找吧。”段凡开口说道。

　　“好。”袁裘应了一声，直接从原地消失，瞬移离开了寒冰洞。段凡见此，摇了摇头也随之消失。

　　袁裘和段凡所要寻找的陈云，此时在仙府的修复宫之中，倍受痛苦的煎熬。不过，陈云还在咬牙坚持着。

　　此刻，陈云的仙魂已经在他吸收的神魂冰髓的作用下，转变了一多半了，还剩下一小半的仙魂。只要剩下的仙魂也被转变成神魂，陈云就可以彻底的解脱了。

　　倍受折磨的陈云，根本就无法分出任何的精力，全身心的放在了吸收神魂冰髓之上。也正是因为如此，陈云并没有发现袁裘和段凡的到来。

　　陈云自顾不暇，不过，器灵拽拽却在无意中发现了袁裘和段凡。这让器灵拽拽很奇怪，袁裘和段凡这两个货怎么会混到一起。

　　器灵拽拽可是清楚的知道，袁裘不认识段凡，段凡对袁裘也是一无所知的。更让器灵拽拽所震惊的是，无论是袁裘还是段凡的修为，竟然全都这么高。

　　这才多长时间没见啊，一个仙尊后期，一个仙尊中期巅峰，这也太妖孽了吧。想一想陈云这个懒货，器灵拽拽顿时感到非常的丢人。

　　段凡就不说了，人家袁裘在半年多前可只是一个冥侯（小仙）初期的小家伙，而陈云则是仙君初期的高手。

　　然而，袁裘的修为却超过了陈云。

　　这能说啥？只能说陈云不是一般的懒。

　　咳咳……当然了，更重要的原因是，陈云这半年多的时间里，一直都在寻找仙阳泉，并没有去认真的修炼。

　　即便如此，那袁裘的进步速度也太妖孽了。

　　的确……袁裘的进境速度，灰常的妖孽，比之段凡还要犀利一些。毕竟，段凡的体内可是有五行大阵的，而袁裘却没有啊。

　　谁更妖孽，变态，一览无余，毫无争议。

　　“主人现在正是关键的时候，不能打扰主人，而我又没有能够凝聚真身，无法出去。”器灵拽拽眉头一挑，“看来，也只好让袁胖子那家伙，再着急一段时间了。”

　　段凡和袁裘的短暂交流，器灵拽拽也已经看出来了，袁裘和段凡两个人混到了一起，但彼此之间，都还不知道，对方与陈云之间的关系。

　　倘若不是如此，袁裘绝对不会着急。毕竟，袁裘不知道仙府的存在，段凡可是知道的。呃，不是仙府，是本命法宝，陈云的本命法宝。

　　转眼间，又过去了八天的时间，陈云停止了吸收神魂冰髓，痛苦也如潮水一般，快速的退去。

　　“嗷吼……”

　　陈云尚且还没有睁开双眼，就忍不住发出一声吼叫。这十八天的时间里，陈云可是承受了巨大的痛苦。然而，他却熬过来了，挺过来了。

　　“这就是神魂。”陈云并没有急着睁开双眼，而是内视看着自己的灵魂。以前，陈云的灵魂是白蒙蒙的，如今已经变成了金色，金灿灿的发光。

　　“啧啧，终于成功了，妈的，这滋味真他娘的不好受啊。不过还好，哥哥我挺过来了。”陈云心中得意不已，痛是痛了，但好处，那绝对是不用问了。

　　接着，陈云一拍地面，整个身子腾飞而起，感觉自己的骨头都像是轻了好几斤一样，身轻如燕，比之原来更加的灵敏了。

　　“身子更轻了，除此之外，貌似也没有啥其他变化嘛。”陈云摇了摇头，心念一动，在原地消失，再次出现已经来到了仙阳泉眼所在的地方。

　　仙阳泉眼，对此时的陈云来说，可就变成神阳泉眼，仙阳泉也变成了神阳泉。

　　“啊拽，这仙阳泉直接服用就行？”陈云眉头一挑，对着虚空说道。他的话音刚落，器灵拽拽徒然出现在陈云的面前。

　　“主人，恭喜，恭喜哇。”器灵拽拽围绕陈云转悠了一圈，心中那叫一个兴奋啊。用不了多久，他就可以凝聚真身了。

　　等了这一天，已经等了好久了啊，龙涎已经准备好了，速速有一碗，而这一碗龙涎，看似虽小，但足足有十数万斤重。

　　“这等小事就不用说了，现在告诉我，这仙阳泉……不，是神阳泉该怎么用？直接服用就可以？”陈云很是装逼的说道。

　　“是的。”器灵拽拽看着陈云那装逼样，忍不住翻了个白眼，说道：“主人，在服用之前，我要跟你说一件事情。”

　　“什么事情？”陈云好奇的问道，还有什么事情，能够比服用仙阳泉，提升修为更重要？要知道，器灵拽拽早就迫不及待的想要凝聚真身了。

　　而想要凝聚真身，必须将仙府升级到十三级，想将仙府快速的升级到十三级，陈云也需要修炼到仙圣的修为才行。

　　器灵拽拽无比迫切的想要凝聚真身，这也就意味着，他很迫切让陈云提升修为。

　　“袁裘和段凡两个人混到了一起，而且，他们彼此都不知道对方跟你有关系。”器灵拽拽开口说道：“不仅如此，袁裘好想发现你失踪了一样，正在疯狂的寻找你。”

　　“疯狂的寻找我？”陈云眉头一挑，连忙说道：“段凡应该知道，我不会出事的……哦，是了，段凡应该不知道袁裘找的人就是我。”

　　“是的，还有一点，主人，你要抗住了。”器灵拽拽双眸之中充满了鄙夷之色的看着陈云说道：“袁裘现在已经是冥尊中期的修为，段凡是仙尊后期的修为，主人，你这个大哥，老大是怎么干的？都被人家拉开了。”

　　“靠……这两个家伙这么牛逼？”陈云感到无比的震惊。

　　陈云现在是仙尊初期的修为不错，但是，不要忘记，陈云的修为能够提升的如此快，可是因为挖掘神魂冰髓，累得脱力提升的。之后，陈云又吸收了火之灵，才突破到仙尊初期的啊。

　　不然的话，陈云的修为进境速度怎么可能这么快？别说这段时间里，这货前前后后修炼了不到两个时辰，就算是一直修炼，修为进境也就勉强这样。

　　然而，人家袁裘和段凡，全都超过了他。

　　更可怕的是，袁裘那货当初还只是冥侯（小仙）初期的小家伙而已，转眼间，近一年不见，就直接干到了仙尊中期。

　　何等的妖孽哇。

　　“你是说，袁裘以为我出现了什么意外？所以现在正在着急的，急切的，疯狂的找我？”陈云问道。

　　“是的。”器灵拽拽点了点头，说道：“主人，你现在最好能够出去，见一下他们，让他们别这么着急。”

　　“嗯，是该出去一下。”陈云点了点头说道。

　　“别……别着急啊啊。”器灵拽拽看着陈云就要离开，连忙说道：“主人，你出去可以，但你先服用一些仙阳泉再出去啊。”

　　“这里一共有一碗，你全都喝下去，然后用仙灵之气，呃……是神灵之气包裹起来，然后进行慢慢的吸收。”器灵拽拽嘿嘿一笑说道：“如果我所才不错，主人你出去之后，被他们找到，肯定……咳咳，毕竟你现在的修为不如人家，而且，还让人家担心了这么久。”

　　“如果与他们见面之后，被他们两个家伙揍的话，那么……哈哈，主人，嗯，吸收仙阳泉的速度也会快，修为进步速度也会非常牛逼的。”器灵拽拽奸笑道：“再说了，如果你现在不服用，这仙阳泉也无法继续增多，只有少了之后，仙阳泉眼才会继续涌现仙阳泉。”

　　“在袁裘和段凡的帮助下，只要主人将这一碗仙阳泉全吸收了，我啊拽敢用性命龙涎担保，主人突破到仙圣期那是绝对木有问题的。”器灵拽拽的脸上充满了自信之色。

　　“你用龙涎担保？靠，有用吗？你以为哥哥我不知道，你所需要的龙涎已经收集够啊？”陈云直接翻了个白眼。

　　不过，陈云还是照做了，将器灵拽拽捧着的一碗仙阳泉一饮而下，灌进了肚子里，同时动用神灵之气将仙阳泉包裹起来。

　　“主人，你去吧，记住，别怕挨揍，挨揍的越多，吸收仙阳泉的速度就越快，嘎嘎……”器灵拽拽嘿嘿直笑说道。

　　阴森森的。

　　“就他们也想揍我？哥哥我现在可是踏上了修神之路，也算是半个神灵了，他们修为别哥高，就以为是哥的对手了？”陈云满是不屑的看着器灵拽拽说道：“啊拽，你丫的注定要失望了。”

　　“呃……是吗？”器灵拽拽不以为然的说道：“主人，我知道你的战斗力很牛逼，在正常情况下，如果袁裘和段凡是你的敌人，他们必死无疑，不过……你舍得杀他们吗？”

　　“嘿嘿，主人，你的每一次攻击，可都是杀招。出去这些杀招，你的战斗力可就直线下滑了。”器灵拽拽阴森的说道：“老老实实的被他们揍，然后快速吸收仙阳泉，提升修为，然后揍回来吧，嘎嘎……嗷吼……”

　　“妈的，老子去找火龙去。”陈云不服气的说道。

　　“找……找火龙？”器灵拽拽顿时傻眼了。


第九百四十二章 你大哥，我老大

　　火龙在这段时间里，升龙草可是吃了一茬又一茬，那修为提升的跟坐火箭一样。袁裘和段凡的修为提升速度牛逼吧？但是跟火龙比起来，那就是渣。

　　当初，火龙有蛇化龙的时候，也不过是化神期的修为，连仙级都没有达到，而如今，却已经是仙尊期大圆满之境巅峰的修为了。

　　现如今，人家火龙可不是一开始，那个可怜巴巴的三爪火龙了，现在可是非常犀利，实力牛逼哄哄的四爪火龙。

　　“四爪了，仙尊期大圆满之境巅峰的修为？”当陈云来到，第一时间看的就是火龙的爪数。

　　要知道，抓数可是代表了龙族修为的一种实力象征啊。

　　四爪，破帝之境到仙圣期之间，都是四爪，唯有突破到了仙圣之境，进入了神灵之境，才会拥有五爪。

　　五爪火龙，才是真正的神龙，是神兽。

　　而陈云之所以能够一眼就看出，火龙拥有仙尊期大圆满之境巅峰的修为，完全是因为，火龙可是他的仙兽啊，他可是火龙的主人啊。

　　“主人。”火龙见到陈云到来，连忙爬了起来，晃悠晃悠的来到了陈云的身边。火龙，这哪里像是火龙啊，简直是比啥都听话。

　　“嗯。”陈云点了点头，伸手摸了摸龙角，说道：“小龙，你这段时间进境速度真是够快的，看来这升龙草果然不会盖的。走，现在哥哥我带你出去渡劫，然后，给你介绍我的两个兄弟。”

　　“渡劫，好啊，嗷吼……”火龙兴奋的嗷嗷叫。

　　旋即……陈云大手一挥，带着火龙直接从仙府的仙草园之中消失。仙草园内的升龙草，已经彻底成熟了，火龙离开也是木有问题的。

　　“靠，这是啥地方，怎么到处都是冰天雪地的，真不舒服。”火龙刚出来，就开是抱怨起来。咋说他也是火龙啊，是火属性龙，冰天雪地对他来说，可不是什么好地方。

　　“哪那么多废话，赶紧去渡劫去。”陈云直接翻了个白眼，他可不相信，就这寒冷程度，会对火龙咋样。

　　“嗷吼……”

　　火龙发出一声兴奋的龙吟，随之冲天而起，快速在陈云的视线之中消失不见，没过多久，雷云已经开始快速的凝结。

　　“以火龙渡劫的动静，段凡和袁裘应该能够感应到吧。”陈云并没有打算去找段凡和袁裘，他是用火龙渡劫的威势，将段凡和袁裘引过来。

　　“主人，小狮子这货也行了。”正在这时，器灵拽拽的声音在陈云的脑海之中响起，“小狮子的修为也在飙升，如今已经飙升到了仙尊中期了，看架势，应该能够突破到仙尊后期，甚至是仙圣之境。”

　　“哇靠……突破了。”陈云还没反应过来，器灵拽拽的声音再次响起，“仙尊后期中期阶段，后期阶段，后期阶段巅峰。靠……妈的，草，竟然停止了，真操蛋。”

　　“主人，小狮子这货，要出去渡劫。”陈云一句话没说，器灵拽拽跟娘们一样，说个不停。

　　“嗷吼……”

　　吞宝炎狮刚被陈云放出来，就兴奋的发出一声吼叫，“主人，哈哈，雄狮大爷我，现在突破了，都不知道是啥修为了。奶奶的，也不知道这次睡了多久。”

　　“睡了多久？靠……你丫的是在睡觉，不是在闭关？”陈云直接瞪大了双眼，满脸的震惊。

　　妈的，这是什么事啊。吞宝炎狮突然趴在地上，修为还在不断的飙升，无论是陈云还是器灵拽拽都以为吞宝炎狮是在闭关修炼，谁能想到，这货竟然是在睡觉。

　　谁说，睡觉也能够提升修为的啊？而且，提升的速度竟然这么快，从仙君初期，一脚睡了仙尊后期巅峰。

　　哪里有这么好的觉睡啊，我咋不知道啊，哥哥我睡觉的功夫可是很牛逼的啊。

　　“闭关？闭什么关？”吞宝炎狮的双眸之中，充满不解，“当初主人去冥界，一进去之后，我就感觉非常的困，然后就睡着了。嘿嘿，没想到，这一睡竟然提升了好多修为。虽然不知道是啥境界，但绝对比扬太要强，嗯，雄狮大爷我有自信，一巴掌就能够拍翻扬太那个垃圾。”

　　“你……你现在是仙尊后期巅峰，好吧，我给你解释一下，免得丢人。”陈云感到全身无力的说道：“仙帝之上，破帝，破帝之上是仙尊……”

　　接着，陈云将所有境界，全都告诉了吞宝炎狮。

　　“哇哈哈，雄狮大爷我就是牛逼，睡一觉，竟然提升了这么多修为，嘎嘎……”吞宝炎狮乱抓乱笑，说道：“主人，我去渡劫……呃，主人，那便是什么情况，貌似也是在渡劫？”

　　“废话，是火龙在渡劫，也就是地龙蛇，如今他已经成功的有蛇化龙了。修为也不比你弱，人家现在可是仙尊期大圆满之境巅峰的高手。”陈云打击吞宝炎狮说道：“你要知道，火龙的特殊，修为境界划分可是有大圆满之境这么一说的，别灰心，好好努力吧。”

　　“哼，有大圆满之境很了不起？等雄狮大爷我补完劫之后，让那货知道本雄狮大爷的厉害手段。”吞宝炎狮很是不服气，身子一动，快速消失，渡劫去了。

　　吞宝炎狮和火龙不同，吞宝炎狮提升修为，在正常的情况下，只有渡劫之后才会呈现出来。不过，人家这次睡觉提升，却随之提升了，不用渡劫就提升了。

　　现在对吞宝炎狮来说，就是补上没有渡的仙劫的。

　　简称，补劫。

　　“趁着段凡和袁裘还没来，先吸收一下仙阳泉，赶紧提升一个境界再说，不然……咳咳，那多丢人啊。咱现在都垫底了。”想到这，陈云就地盘坐起来，开始小心吸收体内的仙阳泉。

　　至于火龙和吞宝炎狮渡劫之事，陈云根本就没有什么好担心的。仙劫对吞宝炎狮来说，根本就没啥危险，造不成什么伤害。

　　而对火龙来说，一生中最为危险的雷劫，也就是有蛇化龙雷劫了，渡过之后，一路平坦，不会有丝毫的危险，简直是比吞宝炎狮还要稳妥的多。

　　“啊拽说，吸收一滴仙阳泉，在一天之内就能够让我的修为提升一个层次。显然，是按照当初我的修为来说的。”陈云眉头一挑，心中暗道：“如今，我已经是仙尊初期的修为，需要的仙阳泉就好多一些，时间也久一些。”

　　“嗯，先一滴一滴的吸收吧。”陈云心念一动，从被他的神灵之气，包裹的一碗仙阳泉之中，取出了一滴，进行吸收。

　　“轰！”

　　陈云全身一震，那一滴仙阳泉直接在他的体内爆开，化成了一股庞大的神灵之气，快速涌入陈云全身。

　　一个时辰之后，这股庞大的神灵之气便被陈云轻易的吸收了。

　　“修为高了，效果顿时不咋地了，只是将我的修为提升到了仙尊初期的初级阶段巅峰。哎！”陈云摇头叹息，这一次直接取出了四滴仙阳泉，进行吸收。

　　娘的，陈云这叹息，要是让别人知道，非得跟他拼命不可。

　　丫的，一个时辰的时间，从出入仙尊初期，提升到了仙尊初期的初级阶段，竟然还嫌慢，竟然还敢说仙阳泉的效果不咋地了。

　　靠，你丫的还真敢说出口。

　　这样要是慢的话，就算是段凡，袁裘，火龙，吞宝炎狮不找陈云拼命，也会因为被打击的太狠，而直接抹脖子自杀。

　　与此同时，在仙界北极的极寒之地的最深处，袁裘突然全身一震，停了下来，绿豆般大小的双眸之中，充满了兴奋之色。

　　“咋，你怎么又停下来了，继续找啊。”段凡有些气喘的说道。

　　“我大哥的气息又出现了，哇哈哈，我大哥没事，真是太好了。”袁裘大爷，袁胖子，圆球，肉疼，此时兴奋的全身乱颤，波澜壮阔，壮观非常。

　　“又出现了？这么神奇？”段凡眉头一挑，说道：“那你大哥现在在什么地方？别只顾着激动，我们过去啊。”

　　“就在中央位置，之前我们去过的地方。不过……我大哥怎么突然又出现了？真是搞不懂啊。”袁裘一脸的疑惑。

　　“嗯？”段凡眉头一挑，太首看着极寒之地的中央位置，一脸的孤疑，“袁裘，你有没有感到什么波动？虽然很微弱，我却感应到了。”

　　“难道……难道我大哥又遇到危险？正在跟被人战斗？不行，我要赶过去，必须尽快赶过去。”袁裘吓了一挑，险些从地上跳了起来。

　　“你丫的急什么？”段凡一把抓住袁裘，说道：“这不是战斗，好想是有人，不，是仙兽在渡劫，而且实力也非常的强，不对……有两头仙兽在渡劫，而且，这两头仙兽的实力，都在我之上。”

　　“两头仙兽在渡劫？实力还都在你之上？妈的，那岂不是说，我大哥更危险？”袁裘更急了。

　　“对了，袁裘，我一直想问你，都没来得及问，你大哥到底叫什么名字？”这个问题，段凡早就想问了，只是一直没找到机会。

　　段凡很想知道，到底是什么人物，竟然能够成为袁裘的大哥。在段凡看来，除了他的老大陈云之外，在仙界也没有什么人，算是个人物。

　　“都什么时候，你竟然还问这个问题？”袁裘很是不耐烦，但却很牛逼哄哄的说道：“听清楚了，站稳了，别被吓倒了，我大哥，就是牛逼哄哄，帅气凛然的陈云。”

　　“啥？陈云是你大哥？”段凡直接傻了，瞪大了双眼，满脸的不敢相信。

　　“嘎嘎，我大哥就是牛逼，连段凡这货都被吓到了，哈哈。”袁裘得意不已的说道：“不错，我大哥很牛叉吧。”

　　“牛叉，非常的牛叉，我最崇拜你大哥，我老大了。”段凡艰难的说道。


第九百四十三章 两个货狼狈为奸

　　“啥？你说啥？”袁裘全身一震，无比震惊的看着段凡，无比艰难的说道：“你说……我大哥是……就是你的老大？”

　　“废话。”段凡眉头一挑，无比自豪，自傲的说道：“除了你的大哥陈云之外，普天之下，还有谁能够做我老大？谁配做我段凡的老大？”

　　“靠，靠，靠……”袁裘激动的全身肥肉乱颤，跟海啸一样，威武非常，吓人，“你说的倒是不错，除了我大哥之外，还有啥人物能够陪做你的老大？唯有我大哥陈云了。”

　　“哎，真是……”段凡确定了袁裘的大哥，就是自己的老大，叹息一口气，郁闷的说道：“他么的，简直是太让人无语了，怎么也没想到，我老大就是你大哥。奶奶的，本来我还想在见到你大哥之后，狠狠的揍你大哥一顿，来打压你嚣张的气焰的。奶奶的，现在是不行了。”

　　“靠……我比你丫的还失望。”袁裘努力的睁开他那绿豆般大小的双眼，叹息说道：“我本来还想找到我大哥之后，让我大哥给你丫的，来一个狠的呢。奶奶的……”

　　“呃……哈哈！”

　　段凡和袁裘两人，相视一眼，哈哈大笑起来，齐声说道：“妈的，原来你也不是什么好东西，你他娘的真阴毒。”

　　相互骂完之后，段凡和袁裘二人大小瞪小眼，同时开口，“要不……”

　　“我们一起揍你大哥，我老大？”

　　“我们一起揍你老大，我大哥？”

　　袁裘和段凡两个人，说话出奇的默契，目标出奇的一致，都要联手揍陈云。

　　“好！”

　　“好！”

　　两人再次齐声说好。

　　“哈哈。”段凡嘿嘿一笑，看着袁裘说道：“袁胖子，我发现，我们之间太他妈的有默契了，不承认都不行。”

　　“那是，那是。”袁胖子伸手拦着段凡的肩膀，一副哥俩好的摸样。在这一刻，这两个货，已经开始狼狈为奸，准备算计陈云了。

　　“靠，就算要揍我大哥，你老大，咱们也得赶紧过去，万一……”袁裘像是想到了什么，连连说道：“万一我大哥，你老大，被那两头实力比你还牛逼的仙兽给杀了咋办？”

　　“万一个屁，绝对没有万一，那两头仙兽不出意外就是我老大，你大哥的。”段凡脸上充满了自信，点头说道：“嗯，我对我老大，你大哥，有百分百的信心，就算咱们两个全都挂了，我老大，你大哥也不会有事的。”

　　“我大哥，你老大，这么牛逼？”袁裘瞪大了双眼，足有小手指头那么大，“我一直都以为老大很牛逼，牛逼非常，竟然牛逼到了这等地步？”

　　“袁胖子，我怎么发现，你这么喜欢说废话呢？”段凡白了袁裘一眼，说道：“老大一项牛逼哄哄，你还问出这个问题，你说，你是不是废话？”

　　“哈哈，的确是废话，嗷吼……”袁裘仰天嚎叫一声，兴奋无比的说道：“我袁裘的大哥，你段凡的老大，当然牛逼哄哄，无人能及了。”

　　“对了……现在我们也都是熟人了，你大哥就是我老大，也没有什么外人。”段凡撇了袁裘一眼，问道：“你的修为提升速度这么快，应该是我老大，你大哥，给你布置的聚灵大阵吧？”

　　“靠……这个你都知道？”袁裘心头一震，可不是吗，如果没有陈云给他布置的聚灵大阵，他的修为怎么可能提升的如此逆天？

　　“废话，我怎么越来越发现，你丫的越来越喜欢说废话了呢？”段凡傲然说道：“我老大是你大哥，你说我能不知道？除了聚灵大阵之外，你的修为怎么可能提升这么快？”

　　“这倒也是，你跟着我大哥的时间比我长，比我早，你肯定见识过聚灵大阵。而且，你的修为提升这么快，应该也是我大哥，你老大给你布置了聚灵大阵吧。”袁裘说道。

　　“靠，啥叫我老大，你大哥给我布置的聚灵大阵？实话告诉你，聚灵大阵可是我的独门绝阵，是我教给我老大，你大哥的。”段凡无比认真的强调道：“这一点，你不能弄混了，懂吗？袁胖子。”

　　“这么牛逼，逆天的聚灵大阵是你教我大哥，你老大的？段凡，你丫的开什么玩笑？”袁裘不屑的说道：“除了我大哥，你老大之外，谁能够搞出这么牛逼的阵法？就算你会布置，也是你老大，我大哥教你的。”

　　“妈的，你丫的还不服气？袁胖子，你是不是欠揍哇？”段凡气急败坏的说道：“怎么，这么大的事情，你段二哥我还能骗你不成？”

　　“啥米？咋变成段二哥了？你今天不把话说清楚，我跟你没完。”找老大的，老大没找到，先找了到了一个段二哥，袁裘当然郁闷了。

　　“咋滴了，难道你段二哥我说错了不成？”段凡得意洋洋的说道：“我跟老大混的时候，你还不知道在什么地方呢。比你跟你大哥，我老大的早，时间长。而且，你段二哥我的修为也比你高，你难道不该叫我段二哥吗？”

　　“二你妹，我看你就是二货，段老二。”袁裘很是不服气的说道。不过，他却也知道，人家段凡说的是事实。

　　“哇呀呀……看来你段二哥我，得让你好好的减肥了。嗯，像你这么胖，抽个三五百斤油脂出来，你应该能够瘦下来了。”段凡狠狠的撸了撸袖管，摆出一副要将袁裘的一身肥肉抽干的架势。

　　“抽三五百斤？我靠……要是被你这么抽，本大爷我就变成人干了……”袁裘直接从地上跳了起来，看到段凡真的要动手，连连挤眉弄眼，赔笑道：“段凡，不，段老二，不，段二哥，你看看，我大哥，你老大让咱们担心了这么久，咱们是不是干的正事？先找到你老大，我大哥，然后狠狠的将我大哥，你老大揍一顿？这貌似才是正事吧。”

　　段凡的修为可比袁裘高哇，要是真干起来，袁裘肯定要挨揍，正所谓是好汉不吃眼前亏，还是先服个软。

　　“嗯，你说的不错，咱们的确该狠狠的揍你大哥，我老大一顿。这也的确是正事。”段凡一副老二哥的摸样。

　　“对了，段老二，不，段二哥，你说那两头仙兽的实力比你还牛逼，我们能揍过你老大，我大哥吗？”袁裘弱弱的问道。

　　“这个你不用怕，我老大，你大哥是不会动用他的仙兽揍我们的。”段凡一脸自信的说道：“相信你段二哥我，那是绝对不会错滴。”

　　段凡感觉自己这个段二哥，越来越有感觉，越来越有范儿了。嗯，很爽，很过瘾。

　　“这倒也是，不过，我大哥，你老大的实力那可是非常强悍的，咱们两个人能是对手吗？”袁裘再次问道。

　　说实在的，袁裘对陈云实力的认知虽然不多，却也感觉到，陈云的战斗力绝对灰常的牛逼。

　　“那是，我老大，你大哥的实力，那是相当犀利，牛逼的。上仙期的时候杀仙君，仙君期的时候杀仙帝期的，越级杀人，跟喝凉水一样。”段凡阴森的一笑说道：“嘿嘿，我老大，你大哥的战斗力虽强，不过，他所修炼的全都是大杀招。跟我们干架的时候，你认为你大哥，我老大会施展杀招吗？”

　　“不会。”袁裘摇了摇头。

　　“那不就是了？如果我老大，你大哥不施展杀招，嘎嘎，他不会是咱们联手的对手滴。”段凡拍了拍胸脯，说道：“袁老三你放心，到时候你段二哥我顶在前面，你玩偷袭就行。有你段二哥我在，你是不会出事的。”

　　“那还费什么话，赶紧走啊。别让我大哥，你老大走了。”袁裘也是嘿嘿一笑，直接瞬移离开。

　　仙界北极的极寒之地，正中央位置，陈云连续吸收了四滴仙阳泉，终于忍不住，问道：“啊拽，我要吸收多少滴，多久才能突破？”

　　“主人你现在是仙尊初期巅峰的修为，再吸收九十，一百滴这样，也就能够突破了。”器灵拽拽提醒道：“只是这样吸收速度太慢，还是挨揍的快。”

　　“靠……你丫的是想让我被人虐是不？什么混账事啊。”陈云直接翻了个白眼，九十？一百滴？靠，吸收一滴那可是需要一个时辰的，一天一夜也就只能吸收十二滴罢了。八九天才能突破哇。

　　这……这速度，咋就这么慢呢？陈云很是想不通。

　　乖乖，这还慢？奶奶的，这是啥人啊？八九天突破一个境界，还是仙尊期的进境，竟然还嫌慢？咋会有这样的人啊。

　　“主人，其实吧，我也不想让你挨揍，你一旦挨揍了，那吸收效果可是非常牛逼的，绝对会让你自己都吓倒。”器灵拽拽鼓舞道。意思是再说，主人你放心挨揍吧，为了吸收的快，为了提升的快，挨吧。

　　“对了啊拽，我吸收了一滴仙阳泉，修为就提升到了仙尊初期的初级阶段巅峰。在吸收第二滴的时候，提升到的中级阶段巅峰，第三滴是高级阶段巅峰，第四滴的时候就是初期巅峰了。”陈云一脸孤疑的说道：“可是为什么，吸收了第五滴的时候，竟然没啥变化？按理说该突破了才对啊？”

　　在吸收第四滴仙阳泉的陈云，修为就已经是仙尊初期巅峰了，距离突破到仙尊中期也只是一线之差罢了。

　　本来陈云以为吸收第五滴之后就能突破的，然而，却没有任何动静。听器灵拽拽的意思，貌似还需要至少吸收九十，一百滴的样子。

　　“主人啊，难道我没有告诉你吗？”器灵拽拽挠了挠头，说道：“每一个境界，吸收的前四滴仙阳泉，只是为了要让你的境界提升。境界是提升了，不过是空的，里面没货。”

　　“就好比你要挖个坑埋一样东西，前提是要将坑挖好，然后放入东西，把坑填满之后，再埋上。”器灵拽拽解释说道：“你现在虽然是仙尊初期巅峰的修为，不过，却是一个空的坑。所以，必须往这个坑里灌满了神灵之气，才能够突破。”

　　“主人，你现在明白了吧？再说了，貌似，也许，我之前跟你说过啊。”器灵拽拽又挠了挠头，说道。

　　“跟我说过？说你一脸，草……”陈云破口大骂，“你丫的什么时候跟我说过？难道你还怀疑我的记忆不成？”

　　“咳咳……那好吧，我没说过，没说过。”器灵拽拽想了想，貌似真没说过，“主人，现在知道了，那就把你的坑灌满吧，灌满之后就能够突破了。”

　　“不然，我还能怎么办？”陈云直接翻了个白眼，继续吸收仙阳泉。不过，速度实在是太慢了，慢的让他恨不得跳起来骂娘。

　　哎……陈云执意说慢，还能有啥说的？

　　转眼间，过去了六天的时间，陈云足足吸收了七十二滴仙阳泉，那个所谓的坑，也被他灌了一多半了。

　　而这六天里，火龙和吞宝炎狮也相继结束了仙劫，两个不省心的货却干上了。不过，很显然，吞宝炎狮干不过火龙。

　　吞宝炎狮战斗力虽强，但他也只是狮子而已。人家火龙，那可是神龙啊，虽然，现在严格来说还不算是神龙。

　　即便如此，火龙的品级也要比吞宝炎狮高太多，龙威可不容忽视的。

　　想当初，吞宝炎狮的兽威，都能够把弱小的妖兽吓死，实力比他强上一些的妖兽也会主动避让，更别说是龙威了。

　　不过……吞宝炎狮却很不服气，非常的不屈服。别人不知道，吞宝炎狮可是很清楚，什么火龙？前身只不过是地龙蛇罢了。

　　也是因为雄狮大爷知道火龙的前身是地龙蛇这一点，明明白白，清清楚楚的知道，所以他才敢跟火龙干。

　　狮子跟龙干架？

　　那头狮子不是脑残，就是井货，横竖都是二的货。但雄狮大爷很是彪悍的干了，这还不是因为知道火龙的前身是地龙蛇的原因吗。

　　不然的话，再借给雄狮大爷几个胆子，那也是不敢的。

　　“段……段二哥，咱们看……看到了什么？”袁裘惊恐的指着正前方的虚空中，正在与吞宝炎狮大战的火龙。


第九百四十四章 先被虐了一顿

　　“什么……看到了什么？”段凡倒吸一口凉气，双眸之中充满了震惊和不敢相信之色。段凡也看到了火龙，至于与火龙干架的吞宝炎狮直接被他选择性的忽略了。

　　“龙……那可是神龙啊，段二哥，你……你没看见？”袁裘拽了拽段凡的衣服，无比艰难的小声说道。他真怕，声音大了把火龙引过来。

　　“什么神龙？”段凡深吸一口气，耸了耸肩，一边揉眼睛一边，故作镇定的说道：“一定是我们眼花了，怎么可能有会神龙啊？咱这段时间，一直拼命瞬移，肯定是神经有些错乱，产生了错觉，一定是这样。”

　　段凡虽然在故作镇定，不过声音之中却充满了颤抖。错觉？开什么欢笑？仙尊中期，后期的高手，岂会真的会出现幻觉？

　　不过，不管咋说，段凡也以段二哥自居，总不能在袁裘这个老三的面前输了阵势不是？虽然，咳咳……段凡也很害怕。

　　龙威，实在是太震撼人心了，还有一个就是，段凡和袁裘啥时候见过真正的神龙啊？那玩意可是传说中的存在哇。

　　“段……段二哥，你……你确定我们是产生了错……错觉？”袁裘伸出如同萝卜的手指，指着下方的一座山峰，说道：“我大哥，你老大，貌似，好想，也许就在下面，难道……那也是错觉？”

　　“我老大，你大哥当然不是错觉了，只是那神龙是错觉罢了。”段凡一见到陈云正在修炼，貌似是想到了什么，整个人也都镇定起来，说道：“你看到没，正在跟我们错觉中的神龙战斗的那头小狮子，就是我老大，你大哥的吞宝炎狮。”

　　现在段凡已经可以肯定，火龙，的确是神龙，决计不是什么狗屁的错觉。而且，火龙也就是陈云的仙兽。至于，火龙的前身，段凡也猜到了，是地龙蛇成功的有蛇化龙了。

　　不过，段凡之前说了是错觉，总不好说不是，打自己的脸吧？再说了，反正他们都没有什么危险，那就继续错觉下去吧。

　　“行了，不要怕。”段凡伸手拍了拍袁裘的肩膀，说道：“放心，有你段二哥我在，就算不是错觉，就算真的是神龙，那又如何？咋滴了？神龙就很牛逼？我们就要怕不成？”

　　“你……真……真不怕？”袁裘看段凡充满自信的摸样，也松了口气，突然响起了，段凡所说的一句话。

　　有两头实力比我还强的仙兽在渡劫，而且不出意外的话，那两头仙兽都是老大的。靠，都是大哥的，那还怕毛？

　　袁裘如是想。

　　奶奶的，怪不得段凡这货这么镇定，原来早就知道，神龙和吞宝炎狮都是我大哥的仙兽，他奶奶的，还在本大爷面前装逼。

　　严重鄙视。

　　“嗷吼……”

　　正在这时，火龙貌似听到了段凡的话，仰天发出一声龙吟，头一转，如同火球一般的双眸，看着段凡和袁裘。

　　“你丫的看个毛？信不信老子揍你丫的？”段凡无比霸气的破口大骂，“小狮子，你丫的咋回事，怎么一直落下风？使劲揍，揍翻他丫的。别丫的以为自己有蛇化龙了，就很牛逼，小狮子别给我面子，干翻他。”

　　“靠……段二哥，你也太犀利吧？竟然当着神龙的前面，骂龙？”一旁的袁裘，无比认真的对着段凡竖起了大拇指。

　　“那是当然，神龙咋了？还不是老大的……老子岂会怕？”段凡牛逼哄哄的说道。

　　“小龙啊，段凡那家伙貌似很碍眼，就交给你去处理了。”看着段凡那牛逼哄哄的欠揍样，雄狮大爷很是彪悍的说道：“等你揍翻他之后，我们继续打。记得，要快，别磨蹭。”

　　“好，等我把他揍趴下之后，我们再继续打。”火龙丢开吞宝炎狮，化成一道火红色的流光，急速的向段凡冲来。

　　“靠……你丫的反天了……哇靠。”段凡顿时傻眼了，随即连连惊呼，快速闪人。

　　“哇靠靠，不管我的是，是段老二骂你的，你咋连我一起揍啊。”袁裘顿时被殃及了，连连解释，快速逃到了一边，偷着乐趣了。

　　“哇嘎嘎，段老二，你不是很牛逼吗？还说啥，神龙咋了，你不是说你不怕吗？奶奶的，段老二，你有种别逃啊？看看人家神龙怎么揍你丫的。”袁裘那叫一个幸灾乐祸，不过，很快就笑不出来了。

　　“谁啊，别打扰我，我正在看戏呢。”袁裘感觉自己的背后，有什么东西在抓他，很是不耐烦的伸手打开。

　　“你看戏？看着段凡被小龙追着揍，很爽？段老二，嗷吼……这个称呼雄狮大爷我喜欢。”雄狮大爷眨了眨眼睛，说道：“你是什么人，以前怎么没有见过？还一身死气，不是本地的吧？”

　　不是本地的吧？

　　靠，雄狮大爷这话，实在是太彪悍了。

　　“我是什么人？靠，你丫的只不过是我老大的仙兽，竟然敢问本大爷是什么人？”袁裘心中已经，不过，一想到吞宝炎狮是陈云的仙兽，也就不怕了，“奶奶的，你丫的也敢在本大爷面前自称大爷？信不信，本大爷让大哥狠狠的揍你？”

　　“我主人是你大哥？”吞宝炎狮的双眸之中，充满了孤疑之色。

　　“不错，怎么，现在知道怕了吧？你是本大爷大哥的仙兽，严格来说，你也就是本大爷我的仙兽。”袁裘盛气凛然的说道：“要看戏，就好好的看戏，不看戏就一边玩去，别丫的打扰本大爷看戏。”

　　“一边玩去？雄狮大爷我是不喜欢看戏，也不想去一边玩，那怎么办？”雄狮大爷顿时对这个，张口闭口就是本大爷的袁裘很感兴趣。

　　“本大爷我怎么知道咋办？你想干嘛干嘛去，别打扰本大爷。”袁裘一脸的不耐烦，对着虚空吼道：“好，这一龙爪拍的好。对，狠狠的揍，把段老二的老二揍断，让他成为名副其实的段老二。嘎嘎……那可就太爽了。”

　　“那个……我主人的小弟，我没什么事情干，不过，我倒是很喜欢揍你这个胖子。”吞宝炎狮无比认真，诚恳的说道。

　　“揍本大爷？”袁裘眼皮一跳，看着吞宝炎狮中，充满了单纯让人心悸的眼神，干咳一声说道：“想揍本大爷？也不是不行的，不过……距离这么近，怎么打？你我修为都不低，太近了施展不开。嗯，你向后退一些。”

　　说话间，袁裘大爷已经做好了瞬移逃跑的准备，他可不想被吞宝炎狮虐。

　　“你不会趁着我后退，瞬移逃跑吧？”吞宝炎狮那用着他那双清澈的双眸看着袁裘，天真无邪的说道。

　　“靠，竟然被你……呸，本大爷我是那样的人吗？”袁裘的肥脸一红，正气凛然的说道：“跟你干架，我还需要逃走？”

　　“哦，这样的话，我就放心了，你可不能瞬移逃走啊，我这就后退……”见到袁裘点头，刚才还天真无邪的吞宝炎狮，顿时变得狰狞起来，抬起前爪直接拍在了袁裘的肚皮上，“靠，竟然还想骗你雄狮大爷我？奶奶的，真以为你雄狮大爷我跟你一样，也是傻逼啊？”

　　“妈的，段老二，你不是说，老大的仙兽不会揍我们？草，你他娘的骗我，你这个该死的段老二。”被雄狮大爷一爪子拍翻的袁裘大爷，破口大骂道。

　　不过，袁裘的话音刚落，就感觉眼前突然出现了一道火红光芒，随之，他惊恐的发现，吞宝炎狮已经欺身上前了。

　　啪，啪，啪……轰，轰，轰……噼里啪啦，啪啦噼里……

　　片刻之后，袁裘大爷的一张肥脸，在雄狮大爷的努力之下，变得更肥了，鼻青眼肿，五颜六色，被段凡那货还要惨不忍睹。

　　“小龙，还没搞定啊，雄狮大爷我都搞定了，你快点。”说话间，雄狮大爷狠狠的在袁胖子那肥胖的屁股上，踹了一下，潇洒了飞走了。

　　“妈的，这……这他娘的是什么事哇。”袁胖子欲哭无泪，一只手揉着脸，一只手揉着屁股。

　　“老子让你幸灾乐祸，现在报应来了吧？”段凡揉着自己的脸，飞到了袁裘的身边，咬牙切齿的说道：“刚才我貌似听说，你又叫我段老二，还让神龙把我的老二打断？让老子名副其实？”

　　“有吗？绝对没有。”袁裘使劲的摇了摇头，无比坚定的说道：“段二哥，小弟可以确定，以及肯定的告诉你，小弟绝对没这么说过。”

　　刚被吞宝炎狮虐了一顿，袁裘可不想再被段凡虐。

　　“是吗？”段凡的双眼眯成了一条线，阴森直笑的看着袁裘。

　　“段二哥，你难道还不相信我？”袁裘忍不住打了个激灵，说道：“段二哥，别忘了，咱们可是来揍我大哥，你老大的。你看看，咱人没走上，先挨了一顿，要不……咱们给我大哥，你老大来个狠的？”

　　“嗯，必须来个狠的。”一提到要揍陈云，段凡顿时来了精神，低声说道：“刚才我在跟神龙干架的时候，专门看了一下，我老大，你大哥现在只是仙尊初期巅峰的修为，修为可没咱们高。”

　　“段二哥果然厉害，那种情况下，你还有机会观察我大哥，你老大，小弟真是佩服。”袁裘嘴上这么说，心中却充满了鄙视之色，“奶奶的，你那也叫给人家神龙干架？是人家神龙一直揍你，你一直挨揍好不？”

　　“那是当然，不然的话，我怎么是你段二哥？没几分本事，怎么行？”段凡顿时又变得飘飘然了，伸手揽着袁裘，说道：“走，我们下去揍我老大，你大哥去。”

　　“走，揍他丫的。咱们揍不过我大哥，你老大的仙兽，还揍不过他吗？哼哼。”袁裘一脸自信的说道。


第九百四十五章 揍啊揍的就突破了

　　“你们要揍我这个老大，大哥？”陈云不知是在什么时候，已经来到了段凡和袁裘这两个的背后，阴森森的说道。

　　“哇……老大。”段凡连忙转头看着陈云，心头一颤，连连赔笑的说道。段凡对陈云的崇拜可是从内心深处的，还是从心内深处害怕的。

　　崇拜，深入骨髓的崇拜，无论到什么时候，那也是不能改变的。哪怕现在段凡的修为，比之陈云要高，也是改变不了的。

　　“哇哈哈，大哥，你可想死小弟我了。”袁裘张开他那熊抱，向陈云扑了过来，脸上充满了娇笑，挤眉弄眼。

　　“滚蛋。”陈云一脚将袁裘踹到了一边，说道：“袁胖子，你丫的不好好的在冥界带着，怎么跑仙界来了？”

　　“嘿嘿，大哥，小弟不是想你了吗？”袁裘揉了揉屁股，嘿嘿一笑说道：“我在冥界现在修为最牛逼，想找个人虐，都没人有那个资格，所以……嘿嘿，我就来仙界看看了。”

　　“哦？看来你是想来虐我的？”陈云眉头一挑，阴森森的说道：“看来，你丫的被小狮子揍的很不爽，还想再挨揍是吧？”

　　“不是，不是，绝对不是。”袁裘正气凛然的说道：“我进入仙界，除了是要看看大哥你，还有就是想要杀了扬太那老货，顺便会一会扬太背后的人，嘿嘿……”

　　“就这么简单？”陈云眉头一挑，看了看段凡，说道：“你们两个家伙，怎么混到一起的？段凡，你修为提升的也很快啊。”

　　“那是，你也不看看，我段凡是谁的小弟，能不牛逼吗？”段凡嘎嘎一笑，将自己是如何与袁裘遇上的事情，告诉了陈云，“老大，袁老三竟然怂恿我，让我跟他联手揍你，奶奶的，当我段凡是什么人了？”

　　“段老二，你他娘的别血口喷人，是你丫的怂恿我，让我跟你联手揍我大哥的好不？竟然敢恶人先告状，草。”袁裘直接跳了起来，破口大骂，“奶奶的，你信不信，我跟我大哥联手，把你的老二给揍断，让你成为真正的‘断老二’？”

　　“哇靠，你反天了是不？看来你段二哥今天不收拾你，是不行了。妈的，看招。”段凡撸了撸袖管，阴森森的说道。

　　“咋滴了？难不能我还能怕了你不成？”袁裘一点都不示弱，根本就忘记了，他的修为根本就不如段凡。

　　“好，那来啊，你段二哥我也不占你便宜，一起动手。”段凡牛逼哄哄，一副哥哥我不会让你吃亏的表情。

　　“哼哼，就算你先动手，我也不怕你，奶奶的，来哇。”袁裘大喝一声，身子一动，直接向陈云扑去。

　　段凡的一脚也准确无误的踹在了陈云屁股上。

　　不错，段凡和袁裘这两个狼狈为奸的货，所揍的人，就是陈云。而陈云还不知道咋回事，就被揍了一拳一脚。

　　“哇靠……妈的，老子还打算看戏呢，你们竟然一起揍我？草。”陈云大骂一声，抡起拳头，分别向段凡和袁裘轰击而去。

　　从虚空，达到了寒冰地上，三个人打成了一团。原本陈云那一张白净的连，此时已经变得五颜六色。

　　至于段凡和袁裘，本来就被火龙和吞宝炎狮揍的不轻，现在更是面目全非，不过，跟之前也没有什么太大的区别。

　　鼻青眼肿，就算是再青，再肿，还是鼻青眼肿，只是程度不同罢了。

　　“哇靠，袁胖子你他娘的肥腿踹中老子的老二了，妈的，你还想真想踹断老子的老二哇？”段凡嗷嗷叫道。

　　“段凡，你丫的也好意思说我，你往哪里踹你？靠，你差点爆了本大爷的菊花，我草你哇草……”袁裘感觉自己的菊花一紧，吓得魂不附体。

　　“日……妈的，袁胖子你拿开你的手指，快把老子的鼻孔撑爆了。”某老大，某大哥悲催的吼道。

　　“靠，大哥就是大哥，眼睛都被段凡蒙上了，竟然还知道是我插了你的鼻孔。”某胖子无比佩服的说道。

　　“袁胖子，你这不是废话吗？老大是什么人？神人哇，我们的老大能不牛逼吗？”某老二崇拜的说道。

　　“神你们一脸，妈的，这么粗的手指插在我的鼻孔里，不用看也知道是胖子你的手指，草，还不拿开。”某老大，某大哥的鼻音很重。

　　“哦，哦，哦！”某胖子连连应是，愣是没有把他萝卜般的手指抽回来，“段老二，你的修为高，先压住我大哥，你老大。”

　　“好。”段老二，在这个时候竟然没有因为袁胖子对他的称呼而发飙。为了揍陈云这个老大，大哥，段老二还是很能够忍的。

　　“哇哈哈……大哥，我了鸟……”袁胖子发出一声兴奋的吼叫，从地上爬起来之后，狠狠的趴在了陈云的身上。

　　“我……靠……快断气了，草……”陈云顿时感到自己眼前金星闪烁，妈的，袁胖子这身材，这体重，实在是太娘的吓人了，别狠狠的砸了一下，一般人还真厚不了。

　　“靠个鸟哇，突然搞失踪，让我们担心，我还以为你被人给杀了呢，奶奶的，真是失望，竟然还没死，草。”袁胖子抡起硕大的拳头，狠狠的一拳轰击在陈云的脸上。

　　“靠，你轻点，万一把我老大，你大哥打坏了咋办？”段凡也爬了起来，对着陈云的屁股就是狠狠的一脚，说教道：“看到没，这样揍才过瘾，力度才够，不然，你也太看不起你大哥，我老大了。”

　　“是，是，段二哥教训的是，看来还是我下手太轻了，不……下手太重了，应该轻一些。”袁胖子恍然大悟一边，连连点头，抬起双拳左右开弓，哪里趁手就揍哪里，不停的向陈云的身上招呼。

　　“嗯，袁胖子这才对，老大这么牛逼，是不怕揍的。再说了，要揍那就狠狠的揍，来狠的，轻了就是瞧不起你大哥，我老大。”段凡嘿嘿直笑，扑了过来，又是对陈云一震猛招呼。

　　“靠……看来是老子太心软了，不使劲揍你们，那是不行了。”倒在地上的陈云，满是悔恨的说道：“妈的，早知道这样，就让小龙和小狮子再狠狠的揍你们。”

　　“哇靠……老大你丫的太阴毒了，搞到了最后，竟然是你要让小龙揍我的哇。不行，揍的太轻了。”段凡怪叫连连，“我咋说，小龙连我都敢揍，原来都是你，袁胖子，再轻一些，别给我面子。”

　　“段老二，这还用你说吗？必须来轻的，不然……靠，我屁股到现在还疼呢，就是小狮子最后一脚踹的，哇嘎嘎，必须来轻的。”袁裘嘎嘎乱叫，下手一次比一次狠。

　　“嘿嘿，揍吧，使劲揍吧。”陈云心中狂喜不已，根本就没有还手的意思，疯狂的吸收仙阳泉。

　　“啊拽说的真不错，挨揍的确是可以加快吸收速度的，妈的，这个加快，简直太他娘的快鸟。”陈云嘴上不停的挑衅，让袁裘和段凡下手力度越来越大，而他也越来越爽，吸收仙阳泉的速度越来越快。

　　“奶奶的，先让你们揍，等老子吸收了仙阳泉，然后让你们也服用，嘿嘿，到那时候，看老子怎么揍你们。”在陈云借助挨揍吸收仙阳泉的同时，还不忘问了器灵拽拽一下，袁裘是否也能够服用仙阳泉。

　　陈云问这个时候，并没有抱多大的希望。岂料，器灵拽拽竟然说可以，不过，需要用大量的冥玉，通过转变之后才行。

　　不仅是仙阳泉，就连神魂冰髓袁裘也能够吸收，至于段凡，那就跟不用说了。咳咳……只是，他两个货的修为都高，所以在吸收神魂冰髓将仙魂，冥魂转变成神魂的时候，那可是非常痛苦的。

　　还有一点就是，当袁裘的冥魂彻底转变成神魂之后，那就和陈云没什么太大的差别了。

　　神！

　　那都是一样的，与冥界，仙界之人是没有任何关系的，都是神魂，最后也都是神灵。

　　冥界的人和仙界的人，在神灵之下，是不同的，但全都达到了神灵之境之后，那就一样了。

　　当然了，无论是仙魂还是冥魂，通过神魂冰髓转变成了神魂之后，那也都是一样的了。

　　神魂就是神魂。

　　“短短一会，我就足足吸收了十八滴仙阳泉，这他娘的速度，实在是太快，太快了。怪不得啊拽那货说我到时候别吓着，奶奶的，能不吓着吗？”陈云心中狂喜不已，不还手，却不断的挑衅。

　　陈云的举动，就是在向段凡和袁裘二人，传达一个信息，来吧，来吧，你们揍的再猛烈一下吧。

　　下手再狠一下吧。

　　嗯，差不多就是这样，这也是陈云所期盼的。

　　而且正如陈云所愿，段凡和袁裘很是配合的，下手越来越狠，陈云全身上下，除了某个关键的物件之外，愣是没有什么地方是没有变色的。

　　现在的陈云要是突然出去，胆小的人都能被吓死，就算不被吓死，也要连续做个十天半个月的噩梦。

　　“袁胖子，停手，妈的……我老大，你大哥要突破了，草……”段凡快速停止了攻击，袁裘也已经发现停了下来。

　　随即，段凡和袁裘二人推到了一边，这两个货大眼瞪小眼，无比震惊的看着陈云。

　　“奶奶的，这是啥情况？大哥也太牛逼了吧？被我们揍了一顿，竟然就这么突破了？”袁裘一脸的惊愕。

　　“是啊，揍啊揍的就突破了，真是太他娘的神乎了，太丫的神奇了。”段凡咂了咂嘴，无比羡慕的说道。

　　“揍啊揍的就突破了？”袁裘全身一震，挑衅道：“段老二，你他娘的真是老二。”

　　“靠……你想挨揍不成？”段凡双拳紧握，死死的盯着袁裘。

　　“段老二，我就是想挨揍，咋了？”袁裘很是欠揍的说道。


第九百四十六章 效仿者的悲剧

　　“你就想挨揍？还咋了？”段凡气的是牙痒痒，一脚将袁裘踹翻倒地，随之欺身上前，一个劲的猛揍。

　　“来吧，来吧，将你的拳头来的更猛烈一些吧。”袁裘无比欠揍的嗷嗷直叫，被段凡揍，被段凡虐，他却非常的兴奋。

　　“嘿嘿，我大哥被揍了一会，就突破了。嗯，那啥咋说的，揍啊揍的就突破了。”袁裘躺在地上，任由段凡爆打，心中却无比的得意，“我现在是冥尊中期巅峰的修为，距离突破也只是一线之差，揍啊揍的也就突破了。嘎嘎，我发现我简直是太聪明了。”

　　开始见到陈云的时候，陈云是仙尊初期巅峰的修为，然后被段凡和袁裘二人联手爆打了一顿，然后就突破了。

　　尤其是，段凡那句，揍啊揍的就突破了。这句话彻底的点醒了某个聪明的胖子，让他知道，突破原来还可以这样的。

　　这让某胖子兴奋不已，某胖子可是冥尊中期巅峰的修为，距离突破也是一线之差，会不会也被揍啊揍的就突破了呢？

　　也正是因为如此，某胖子才会挑衅某老二，让某老二狠狠的虐。

　　小半个时辰之后，段凡揍累了，一脚将袁裘踹到了一边，一屁股坐在了寒冰之上，大口喘息起来。

　　某胖子此时已经又胖了两圈，只是让他郁闷的是，被揍了这么长时间，绝对比揍陈云的时间长很多，很多。然而，自己愣是没有突破。

　　想象中的，揍啊揍的并没有出现。

　　“怎么会这样？”袁裘忍着身上的疼痛，艰难的坐在寒冰之上，要知道，他的屁股此时也肿的跟什么样，胖了好几圈啊。

　　“轰！”

　　这时，陈云全身一震，修为也彻底的巩固，快速的睁开双眼，在陈云的双眸之中，闪过两道实质般的光芒。

　　“呃……”陈云看到袁裘的摸样，顿时愣住了，很是不解的问道：“袁裘，你咋了？怎么变成这幅熊样了？”

　　之前挨揍的可是陈云，袁裘虽然也被揍的鼻青眼肿，但决计没有这么恐怖，绝对没有胖了好几圈啊。

　　这说明啥，只能说明这货在自己巩固修为的时候，又被揍了。

　　“段凡，你的杰作？”陈云的目光落在了段凡的身上，火龙和吞宝炎狮现在在远处打得是昏天暗地，自己在巩固修为，除了段凡还能是谁？

　　“老大……”段凡喘了口粗气，伸手指了指袁裘，又指了指了自己的脑袋，说道：“老大，这袁老三的脑子是不是有问题？”

　　“咋了？”陈云眉头一挑，顿时好奇不已。

　　“咋了？哼哼，这货简直就是犯贱，挑衅我也就罢了，竟然还让我足足揍了小半个时辰。这也就罢了，这货被我揍的时候，还叫好，让我揍的更猛烈一些。”段凡一脸孤疑的看着袁裘，说道：“老大，你说袁老三这货，是不是脑子有问题？如果不是，那他就是犯贱。”

　　“你脑子才有问题，你才犯贱呢。”袁裘一脸委屈的说道：“段老二，你看看，老大之前是仙尊初期巅峰，被我们揍了一会，就突破了。靠……我可是冥尊中期巅峰的修为啊，距突破也只是一线之差而已。我大哥被我们揍啊揍的就突破了，难道我就不行？”

　　“妈的，谁知道，还真不行。我可被你揍惨了，却愣是没有突破。”袁裘一脸的沮丧，很是想不通。

　　是啊，大哥被揍啊揍的就突破了，我也别揍啊揍的，还被揍的那么惨，时间那么长，竟然没突破。这是什么混账事？什么混账道理哇？难道这玩意也是要看人的？本大爷的人品可是杠杠的好哇。

　　可是……那为毛没有突破呢？

　　“袁胖子，你丫的实在是太有才，太聪明了，太有觉悟了。”陈云强忍着笑，毫不吝啬的把袁裘猛夸了一顿。

　　别人不知道，陈云可是非常的清楚，他是借助挨揍，疯狂的吸收了几十滴仙阳泉，才突破的啊。

　　奶奶的，咋了还真以为，挨个揍就能够突破？那突破也忒容易了吧？以后谁还修炼啊，天天找人兵乓二五的揍一顿不就行了？

　　“大哥，至于我的智慧就不用你多说。举一反三，观察入微，向来是我袁裘的特长，不值得一提，实在是不值得一提。”袁裘一脸啥都是浮云的表情，漠不关心的摸样。

　　“咳咳……”陈云干咳一声，对袁裘就更加佩服了。

　　“大哥，到底是咋回事，我被揍的可比你被揍的狠，而且时间也长，足足小半个时辰呢，咋就没突破呢？”袁裘搓了搓手，一脸期待的说道：“大哥，指条明路吧。”

　　“其实原因很简单，非常的简单。”陈云无比认真的说道：“你也说了，我是仙尊初期巅峰的修为，而你是冥尊中期巅峰，你修为比我高啊，当然就难突破了。你说是不是？”

　　“貌似很有道理，不过……”袁裘挠了挠头，说道：“不过，我被段老二揍的时间很长，而且段老二下手也非常的狠毒，应该够了啊。”

　　“够了？如果够了，你咋还没突破？没突破只能说还没够。”段凡走到袁裘的身边，拍了拍他的肩膀说道：“胖子啊，没突破就是不够，不够，你就继续努力吧。”

　　“嗯，努力，我一定会努力的……咦……”袁裘发出一声惊奇，看着陈云说道：“大哥，你身上的伤咋都好了？青紫的地方也没了？这……这太神奇了吧？”

　　在陈云说话的时候，就已经动用仙府的修复能量，将自己全身上下的伤修复了一下。本来都是皮外伤，当然是轻松搞定了。

　　“普天之下，有谁不知道你大哥我是神医？医术超群，冠绝天下，无人能及？就这点伤，随便弄两下，也就好了，有什么大惊小怪的？”陈云眉头一挑，摇头叹息道：“你竟然会问出这么傻的问题。”

　　“靠，靠，靠……我咋把老大独步天下，牛逼哄哄的逆天医术给忘记了呢？大哥，来哇，来给小弟医治下，你看看，我都胖了好几圈了，很疼的啊。”袁裘兴奋的嗷嗷叫，当初在冥界，他可是亲眼见识了陈云的逆天医术的。这个，根本就没有什么值得怀疑的。

　　“治疗啥？反正你为了突破，还要被你的段老二揍，医治好了也是白医治，浪费我的医术。”陈云摇了摇头说道。

　　“大哥，反正对你来说，也只是随手的事情，又浪费不了什么时间。再说了，我现在全身是伤，被段老二揍，那可就伤上加伤了，会更痛的啊。”袁裘连连说道：“大哥，随手给小弟医治下啊。”

　　说话间，袁裘掏出了一个储物袋，说道：“大哥，我知道你医治的时候，需要冥玉，我这里有很多冥玉，绝对够用的。”

　　陈云的医术，医治不同的人，消耗是不一样的，医治冥界的人，需要消耗冥玉，这一点袁裘也是见识过的。

　　“有冥玉那也是不行的，谁让你丫的之前把哥哥我揍的那么惨？”陈云指着自己的鼻子说道：“你看看，哥哥我鼻孔都被你撑大了。”

　　陈云利用修复宫的修复能量，修复了全身上下所有的伤，唯独留下鼻孔没有修复。陈云的鼻孔，那叫一个大。

　　乖乖，能不大吗？袁裘那跟萝卜一样的手指，狠狠的插进了陈云的鼻孔之中，陈云的鼻孔不变大才怪。

　　“咳咳……那个……大哥啊，你看看，你这鼻孔这么大，多帅气？多有范儿？多威武？还有，鼻孔大呼吸也就更加的顺畅，好处可是很多的。”袁裘无比认真的说道：“大哥，我建议你，不要医治自己的鼻孔，就这样，好。”

　　“好你一脸。”陈云对袁裘无语了。

　　“大哥，看样子你是真的不打算给小弟医治了？”袁裘见到陈云点头，阴森直笑，“大哥，你现在虽然突破了，但修为还是不如我。”

　　“咋滴？还想揍我？”陈云眉头一挑，一副老子不怕威胁的摸样。

　　“是滴。”袁裘嘿嘿一笑，说道：“啥时候揍到大哥你给我医治，我啥时候停手。段二哥，我想你也没有揍够我大哥吧？”

　　有求于段凡，袁裘也不敢继续叫段老二了，而是变成了段二哥。

　　“揍老大，那永远是没够的。再说了，三弟你邀请我，段二哥我就算是再不想，也要出手的。”段凡身子一动，来到了陈云身边，虎视眈眈的看着陈云。

　　“嘎嘎，大哥，你也听到了，如果现在给我和我段二哥医治的话，我们可以饶了你。”袁裘桀桀一笑，说道。

　　“哼，没门，哥哥我是富贵不能淫，威武不屈。”陈云露出一副视死如归的牛逼摸样，貌似是在说，揍吧，使劲揍，打死都不给你医治。

　　陈云嘴上这么说，心中却暗笑，奶奶的，好不容挑衅成功，让你们来虐我，我咋会低头？不然哥哥我的心思岂不是白费了？

　　“好，很好。段二哥，给我大哥，你老大来个轻的。”说话间，袁裘一拳准确无误的砸在了陈云的胸膛。

　　段凡也没有停留，欺身上前，直接把陈云撂倒在地，两个货又开始上下左右开工，除了陈云的某个关键不去，其他地方不停的招呼。

　　片刻之后，段凡发出一声惊呼，“哇靠……老大他……他太妖孽了，修为又提升了。仙尊中期初级阶段巅峰了。”

　　在这小片刻的时间里，陈云在被虐的过程中，轻松的吸收了一滴仙阳泉，坑，已经哇了一部分了。

　　“哇靠靠，中期阶段巅峰，妈的，怎么可以这样？太没天理了？我袁胖子这么帅，人品这么好，被揍了那么久，竟然没突破？人和人之间的待遇咋就这么大呢？”某胖子悲愤的呼叫道。

　　“……”

　　“我叉，仙尊中期巅峰了，靠靠靠，这……这才多会啊？只是小半盏茶的时间啊。（一盏茶十分钟左右。）老大也太变态了。”段凡再也忍不住了，发出一声惊叫，“难道……难道揍啊揍的，真能突破？还丫的这么快？”

　　“绝对是啊，必须是这样啊。”袁裘无比认真的说道：“我是何等的聪明，何等的观察入微，我说揍啊揍的能突破，那必须能够突破。”

　　小半盏茶的功夫，陈云已经吸收了四滴仙阳泉，大坑已经挖好了，现在要做的就是疯狂的注入神灵之气了。

　　一旦注满，陈云也就能够再次突破了。

　　这次，持续的时间比较长，足足花费了一个时辰，在这一个时辰中，陈云饱受段凡和袁裘的摧残。

　　同样是挨揍，陈云的修为在不断的提升，而袁裘却只得到了痛，他当然很不平衡了。越想越生气，越想越不愤，下手也就越来越快，越来也犀利。

　　终于，在陈云足足吸收了上千滴仙阳泉之后，终于将坑填满了，突破了。

　　“妈的，太没天理了，太没人性了，又他么的突破了。”袁裘悲愤的乱叫，目光落在了段凡的身上，咬牙切齿说道：“段老二，你要是不揍到我突破，我就把你的老二给打断，让你成为真正的断……老……二！”

　　袁裘一字一顿的吼道，如他所愿，果断的激怒了段凡。段凡这次真的发怒了，从地上把袁裘揍到了天上。

　　然后，揍着揍着，段凡竟然把袁裘揍到了火龙与吞宝炎狮两个货开战的地方。这两个货看到袁裘被揍，还不还手，一个劲的叫爽，这两个货顿时来了精神，齐齐停手。

　　火龙和吞宝炎狮相视一眼，用眼神交流了一下，貌似是再说：“这个胖子貌似很喜欢被虐，被虐了还这么爽，我们是不是要成全他？给他来个狠的？”

　　“嗯，必须给他来个狠的，咱可是善良的龙。”

　　“俺也是善良的雄狮。”

　　这两个货，果断的加入蹂躏袁裘的战团。袁裘意识到事情大条了，想要反悔却已经来不及了。

　　在远处，陈云巩固了修为之后，赫然发现自己进入了一个奇异的空间之中。在这个空间之内，他就是主宰。

　　“难道……难道这就是我的世界？”陈云心头狂颤。


第九百四十七章 陈云的神之世界

　　在这个奇异的空间之中，陈云清楚的感觉到自己就是主宰，就是一切。这个奇异的空间很小，像是一方世界的雏形。

　　“没想到我刚突破到仙尊后期，就拥有了自己的世界。呃……不是说，就算能够创造也需要自己开辟创造吗？我什么也没做啊？”陈云眉头一挑，心中暗道：“开辟创造世界最难的就是第一步，开辟一个属于自己世界的雏形。然而，我啥也没做，雏形就这么出来了，真是奇怪。”

　　“这个有啥好奇怪的？”正在这时，器灵拽拽的声音猛然在陈云的脑海之中响起，“主人，你可别忘了，你现在可是神魂，是还没有成长起来的半个神灵。虽然只是没成长起来的神灵，那也是神灵。”

　　“神灵创造世界，那当然要比之一般的仙尊高手要容易的多了。”器灵拽拽想了想说道：“现在我有些明白了，为什么李太白能够在仙尊后期的时候就创造出自己的世界。如果不出意外的话，李太白的仙魂在某种机缘之下，也提前转变成了神魂。”

　　“是这样吗？”陈云一脸孤疑，突然像是想到了什么，很是不解的说道：“啊拽，你怎么会出现在我的世界之中？这不应该才对啊？”

　　器灵拽拽是器灵，这里是陈云所的世界，按道理来说，器灵拽拽是不会出现的。更加不会知道，陈云现在处在自己的世界之中。

　　具体的说，是陈云的神魂处在自己的世界之中。

　　“这个我也不太清楚，我也一直在想，我为什么能够出现在你的世界之中。”说话间，器灵拽拽出现在了陈云的面前。

　　就这么凭空的出现了。

　　“靠，难道是你凝结了真身？不对啊，就算你凝聚了真身，没有我的允许你也无法进来啊？”陈云很是不解，脸上充满了疑窦。

　　陈云对创造出的世界虽然不是多么的了解，但他却知道，没有陈云的允许，任何人都进入不了他的世界。

　　当然了，所谓的域外战场，李太白所创造的初始世界，其他人为什么能够随意出入，这完全是因为李太白已经被封印了。

　　在被封印的情况下，李太白也就断绝了与自己世界的联系，无法操控自己所创造的世界，才会如此的。

　　如果李太白没有被封印，哪怕是在别的修真星球，没有他的允许，别人也进入不了他的世界。

　　因为，世界的主人不允许。

　　“你还没有修炼到仙圣期，仙府也没有升级到十三级，我怎么凝聚真身啊？至于我怎么进来的，我也迷迷糊糊，不太清楚。”器灵拽拽挠了挠头，片刻之后，才说道：“我发现主人的世界，与仙府之间有这一定的联系。”

　　“因为这种联系，我就试图联系你，没想到你真的能够听到我说话。所以，我就通过这种联系，试着进入你的世界。然后，我就成功的进入了。”器灵拽拽无比奇怪的说道：“主人的世界和仙府之间，给我的感觉就像是，怎么说呢……”

　　“你是不是感觉，我的世界和仙府之间是互通的？就好像，仙界和冥界之间，有一个互通的通道？所以你能够进入我的世界，也同样能够回到仙府之中？”陈云想了想，猜测的说道。

　　“是，也不是。”器灵拽拽点了点头，又摇了摇头，“不是，不是这样的，如果是这样的话，我就能够分辨出来，不会这么奇怪。”

　　“怎么奇怪法？”陈云连连问道。

　　“怎么说呢？”器灵拽拽咂了咂嘴，挠了挠头，皱紧了眉头，说道：“我感觉仙府就是主人你的世界的一份子。仙府很好的容纳在了你的世界之中，不过，又有些不对劲。”

　　“因为，我还有一种感觉就是，主人你的世界是仙府的一份子，也容纳的很完美。这种感觉，真是很怪异。”器灵拽拽喃喃说道：“我是仙府的器灵，但我现在感觉，我还是主人世界的界灵。”

　　“我既是器灵又是界灵，好奇怪的感觉。”器灵拽拽挠了挠头，说道：“那句话怎么说来着……”

　　“什么我中有你，你中有我，对，就是这样。”器灵拽拽兴奋的说道：“就是这种感觉，主人世界中有仙府，仙府中也有主人的世界，嘎嘎，就是这种感觉，我啊拽简直是太聪明了。”

　　“是这样？”陈云又陷入了疑惑之中。这是咋回事啊？啥也没做，只是突破了，就弄出来了一个世界，然后竟然和仙府结合了？

　　对，在陈云看来就是结合，密切的结合了。

　　仙府中有世界，世界中有仙府，这不是结合是什么？虽然看上去很诡异，诡异的一塌糊涂。

　　“啊拽，如果真是这样的话，那……那岂不是说，我的世界我可以随身携带？我到哪里去，我的世界也就跟着到哪里？”陈云很是亢奋，激动的说道。

　　要知道，在正常的情况下，创造出来的世界是无法移动的，在啥地方创造出来的，就会永远留在什么地方。

　　你是在这颗修真星球创造的世界，那么你的世界就永远会留在这颗修真星球。你离开这颗星球之后，虽然还与自己所创造的世界有着联系，但却无法带走。想回来，那你就慢慢的乘坐飞船飞来。

　　当然了，如果修为牛逼的话，达到神灵之境，你可以自己飞回来。

　　现在，陈云的世界和仙府融为了一体，仙府可是在陈云的体内，到哪去，就跟到哪里。这也就意味着，陈云的世界也会跟着他。

　　“不错，按理来说，应该就是这样。”器灵拽拽有些不太确定的说道。他也不过是一个器灵罢了。再说了，这种情况除了陈云之外，谁还能遇到？

　　毕竟，仙府只有陈云拥有啊，绝无第二个。

　　“如果真是这样的话，那么……这仙府的空间虽然大，但也不能容下一个世界吧？那我的世界岂不是要受到限制了？”陈云有些担心的说道：“人家李太白的初始世界的空间，都比仙府的空间大了不知道多少。如果，我的世界因为仙府的原因，而受到局限，那可就不好了啊。”

　　如果只是这么小的世界，陈云有个仙府也就够了，何必在搞个世界出来？再说了，创造世界虽然能够提升实力，但是，实力提升的多少也跟世界大小，完善的程度有着密切的关系的啊。

　　“主人，你这种担心完全是多余了。最近仙府升级，你一直都没怎么注意。现如今仙府的空间已经非常的庞大了。”器灵拽拽淡淡一笑说道：“而且，仙府的空间也会随着等级的提升，不断的变大。哪怕是升级到了顶级的十五级，只要主人你的修为不断的增加，那么仙府的空间也就会不断的增大。”

　　“还有就是……”器灵拽拽继续解释说道：“虽然说，仙府中有世界，世界中有仙府。但，这也只是一种比喻罢了。主人现在的世界，可比之仙府的空间小太多了。然而，主人的世界中却有仙府，那如何能够放下的？所以说，无论主人你的世界多大，仙府的空间再如何小，都不会有局限性出现的。”

　　“哦？原来是这样。”陈云点了点头。是了，现在陈云的世界并不大，只是一个雏形，而还是很小的雏形。然而，陈云的世界就能够容下仙府，做到，世界中有仙府。

　　反之，无论世界多大，仙府多小，仙府依然能够容下陈云的世界，做到仙府之中有仙府。

　　现在仙府可是在陈云的体内，而陈云的身体才多大点？为啥能够容得下？那道理是一样一样的。

　　就好比是一个储物袋，外表就巴掌大而已，然而，其内的空间却有的大到吓人的地步。也是同样的道理。

　　搞清楚了这点，陈云松了口气，只要不局限自己的世界发展，陈云也就没有什么好担心的了。相反，陈云还会感到非常的兴奋。

　　为毛？

　　自己所创造的世界，可是能够随身携带的，普天之下，放眼整个宇宙，除了陈云之外，还有谁能够做到？

　　唯有陈云一人而已。

　　“主人，你的世界已经有了雏形，还是快速的将你的世界稳定下来，至于扩张，建造之内的事情，等以后慢慢搞。一个世界，搞个千儿八百万年也不一定能够搞到真正的完整。”器灵拽拽嘿嘿一笑说道：“更别说，你这与众不同的，神之世界了。”

　　“神之世界？”陈云眉头一挑，连连问道：“我的世界是神之世界？与众不同？这是啥意思？”

　　“这个其实很容易理解啊，主人，你看看，你的世界之中到处都是金光闪烁，这和你的神魂相差无几。所以，你这是神之世界，是神灵创造出来的世界。”器灵拽拽嘿嘿一笑说道：“主人，你可别忘了，你可是半个神灵啊，半个神灵也是神灵。”

　　“主人，你还记不得，李太白的初始世界，地面，山体，都非常的坚硬，而且还有自我恢复的功能？”器灵拽拽继续说道：“主人，如果不出意外，李太白的世界也应该是神之世界。主人，你试试，你这世界内的地面如何。”

　　“好！”陈云的神魂身躯，一拳轰击在地面之上，随之，地面上出现了一个大坑，不过，转眼就恢复如初了。

　　“李太白现在被封印了，所以，他的初始世界虽然也能够自动恢复，却不是很快。”器灵拽拽挠了挠头，说道：“只是有一点，我想不通，为什么李太白的神之世界到处都是灰蒙蒙的？而不是金灿灿的？难道也跟李太白被封印了有关？”

　　“且不管那么多，等我巩固了世界之后，再看看与李太白的世界差别吧。”陈云淡淡的说道。


第九百四十八章 世界之力

　　陈云的神之世界现在只是雏形，必须进行巩固，扩张才行。不然的话，哪一天突然崩塌，那乐子可就大发了。

　　想要建造世界，必须将自己世界的空间扩张开来。陈云现在就是以他主宰的身份，不断的加大自己的神之世界。

　　随着陈云的不断扩张，神之世界的空间越来越大，神之世界内的金灿灿的光芒，不仅没有因此变得稀薄，相反，变得更加的亮丽，刺眼。

　　这一点，让陈云和器灵拽拽都暗暗称奇，同时，也更加不解，李太白的初始世界，为毛是灰蒙蒙的。

　　难道……难道李太白没有将自己的仙魂转变成神魂？那为毛李太白能够在仙尊后期的时候，就开辟创造自己的世界？

　　对此，陈云和器灵拽拽也就越来越糊涂，最后，被陈云归功于，人家李太白定然有所奇遇，才会如此的。

　　陈云也不想那么多，不考虑那么多，不停的扩充自己的神之世界，同时，没扩张一分，陈云都要做一次巩固的工作。

　　要知道，在别人开辟创造自己的世界，扩张自己的世界，因为不小心，突然崩塌的事情，也不是没有发生过。

　　这种事情，可不是什么好事，陈云当然不希望发生在他自己的身上了。

　　转眼间，一个月的时间过去了。而在这一个月里，陈云在外人看来，就是盘坐在寒冰之上，一动不动。

　　陈云的这副摸样，又不像是在修炼。要不是陈云还有呼吸，段凡和袁裘这两个货，非得急死不可。

　　说到袁裘这家伙，为了突破，挑衅段凡，被段凡虐了还丫的大叫好，大叫爽。火龙和吞宝炎狮从来就没见过这么犯贱的家伙，虐的袁裘很过瘾。

　　不仅如此，火龙和吞宝炎狮虐袁裘还虐上瘾了，在这一个月里，这两个家伙，经常找理由虐袁裘。

　　当然……他们的理由也不算是什么理由，很是勉强。有一次这两个货实在是找不到借口了，果断的说，我们就是想揍你，想虐你，咋滴了？

　　而火龙和吞宝炎狮虐袁裘最高明的理由就是：你不是想挨揍突破吗？我们还没有把你揍突破，是绝对不会放弃的，谁让我们都是好人……不，好兽呢。

　　于是乎，袁裘这个胖子，一天比一天胖，肿的厉害。而且这只是外形，实际上，袁胖子已经瘦了十好几斤了。

　　对此，袁胖子那叫一个心疼，得吃多少东西，才能够补回来啊。

　　袁裘这货也是一个奇葩，被虐成了这样，都没有因为被虐而叫惨，叫委屈，偏偏因为自己受了心疼。

　　奇人哇。

　　在这一个月里，开始还好，越到后面火龙的脾气就越火爆，动不动就发脾气，于是乎，段凡这家伙也跟着倒霉了。

　　别虐的一塌糊涂，至于吞宝炎狮这货，那绝对是一个不安分的主，虐谁都有他的份，那是绝对不会错过的。

　　没办法，陈云现在一动不动，也不知道是在干什么，火龙急了啊。要知道，仙府的仙草园之中，可是有大量的升龙草等着火龙去吃呢。

　　这足足一个月了，草毛都没有见到，火龙能不急吗？脾气能不火爆吗？不火爆，那还是火龙吗？

　　被吞宝炎狮和火龙虐了这么久，袁裘和段凡还是有收获的。每次被揍完之后，段凡就会给袁裘和自己不止一个聚灵大阵，进行修炼。

　　他们修炼的时间虽然不常，就会被火爆的火龙骚扰，弄出来揍一顿，但是，那进步速度还是很可观的。

　　被虐了之后，全身是伤什么的都是消失，主要是段凡和袁裘的消耗都非常的巨大。消耗的多了，就像是一个干燥的海绵，一旦修炼，那速度是不用问了，疯狂的吸收仙灵之气。

　　自从段凡和袁裘发现了这一点，这两个货也不害怕了，也不抱怨被虐了。火龙和吞宝炎狮不虐他们，他们反而还跳出来找事。

　　找虐。

　　一个月里，冥尊中期巅峰修为的袁裘，果断的突破了。这让袁裘更加的感叹，原来挨揍还真是能够提升修为的，只是没有陈云那个变态，变态罢了。

　　段凡虽然没有能够突破，却也提升到了仙尊后期巅峰的修为，距离突破到仙尊后期大圆满之境，也只是一线之差。

　　这一个月提升的修为，虽然袁裘和段凡很不满意，但也无奈何，毕竟，在这个一个月里，给他们修炼的时间，全都加在一起绝对不会超过五天。

　　五天，有这样的进步，实在是妖孽。

　　当然了，不能跟陈云那个变态相提并论。

　　谁见过，一个人被虐了一个时辰，就从仙尊中期突破到仙尊后期？妈的，简直是太疯狂了，谁他娘的能够做到啊。

　　唯有陈云这货。

　　而陈云能够如此急速的提升，完全是因为仙阳泉啊。

　　“啊拽，我一共花费了多长的时间？”当陈云将自己的神之世界，扩充到了他所能够扩充的极限，并且巩固之后问道。

　　“一共是一个月零四天，主人，你……你简直是太变态了。”器灵拽拽倒吸一口凉气，说道：“你虽然是仙尊后期的修为，你所创造的世界，并不会多么的大，但只是花费了一个月零四天的时间，绝对是恒古第一人啊。”

　　“哦？如果正常情况下，需要多久的时间？”一听说只过了一个月零四天的时间，陈云松了口气。

　　“根据我所知道的东西之中，别问我是如何知道的，我自己都不知道为什么会知道。”器灵拽拽继续说道：“仙尊后期的修为，不仅无法创造出你这么大的世界，嗯，连一半都很难达到。然而，所需要花费的时间，至少需要四年。四年能够完成的，那已经是超级天才人物了。”

　　“主人，你……你却只用了一个月零四天，真是奇迹，妖孽中的超级妖孽，逆天妖孽。妈的，你简直没人性哇。”说到最后，器灵拽拽直接破口大骂了起来。

　　是啊，没人性啊。

　　但凡有那么一点人性的人，也不可能这么快，不可能如此妖孽啊。

　　“你丫的才没人性，你全家都没人性。”陈云直接翻了个白眼，看着自己偌大的神之世界，金灿灿的一片，除了这些，毛都没有。什么花草树木，山林野兽根本就没有，空空荡荡的。

　　陈云已经从器灵拽拽的口中得知，花草树木什么的好弄，在正常的情况下，有个几十万，上百万年也就能够弄出来了。

　　为毛要说是正常情况？那还不是因为，陈云这货根本就不正常，妖孽的没有人性，谁知道这货需要多久的时间啊。

　　花草树木好弄，山林小溪，大海等等，这些东西稍微难了一些。当然了，最难的就是野兽了。

　　至于创造人类，那难度就更大了，至少也需要神王级别的超级神才能够有这种能力。

　　当然，这依然是在正常情况下。

　　放在陈云的身上，很多东西是不行的，这货根本就不能按照常理来论，跟他说正常情况下，那就是自己找不自在。

　　为此……器灵拽拽果断的学聪明了，在说任何话的时候，都要加上一句，在正常的情况下。

　　“现在时间不多了，危机的感觉越来越近，没有功夫搞这么多的东西。不过，随着我的修为提升，那种危机之感，也在减弱。”陈云眉头一挑，说道：“在我突破到仙尊后期之后，危机感还是非常的强烈，当我将我的神之世界扩充到了极限，并且加固之后，那种危机之感变得很弱。看来，这创造了世界和没有创造世界，实力差距非常的大啊。”

　　“主人，你现在有什么感觉？是不是感觉自己很强大？”器灵拽拽忍不住问道。他也知道，创造世界和没有创造世界的实力差距。

　　同样的修为，差距也是非常巨大的。

　　现在的陈云是仙尊后期初级阶段，就算是不施展他万剑仙诀，灭仙九式，这等牛逼哄哄的杀招，也能够同时掀翻段凡和袁裘这两个货。

　　要知道，段凡可是仙尊后期巅峰的修为，袁裘也突破到了冥尊后期啊。

　　“能有啥感觉？我现在只是神魂的状态，得回到体内才能知道，到底变强了多少。”说着，陈云的神魂直接从他的神之世界之中消失，回到了肉身之中。

　　“这难道就是世界的力量？世界之力？”陈云感觉自己全身充满了力量，绝对不是仙尊后期这么简单。

　　不仅如此，陈云还发现，自己竟然能够动用神之世界内的金灿灿的神灵之气，而那便是世界之力。

　　那么大的神之世界，充满了金灿灿的神灵之气，也就是世界之力，这世界之力，也太庞大了吧？

　　陈云对此，感到无比的震惊，“乖乖，这世界之力实在是太牛逼了。”

　　“靠，老大醒了。”陈云刚一睁开双眼，段凡就兴奋的跳了起来，不过，当段凡接触到陈云的目光是，忍不住闭上了眼，“哇日，老大的眼神咋变得这么犀利？”

　　“靠，靠……还真是这样。”袁裘也连忙闭上了，他那双基本上已经可以忽略不计的双眼。

　　本来袁裘就因为太胖，双眼跟绿豆似的，现在被火龙和吞宝炎狮揍的肥脸都变形的，变得更肥的，不仔细看，绝对看不出袁裘还有眼睛。

　　“老大，你这一个月梦游去了？修为也没增加，愣是坐了一个多月。”段凡揉了揉眼睛，问道。

　　“也没干什么大事，就是很随意的抽点时间，把我的世界创造了一下，让你们久等了真是不好意思。哇哈哈……”陈云很是随意，很是装逼的说道，不过，说道最后，这货自己都忍不住笑了。

　　“抽了点时间？很随意的就创造世界？”袁裘努力的瞪大双眼，露出了一条缝，“大哥，你不装逼能死啊？！”


第九百四十九章 四天后可抵达

　　“少废话，让我们进入你的世界看看。”段凡双目放光的说道：“嘎嘎，世界哇，老大的世界哇，实在是……嗷吼嘎嘎……”

　　“呃？也好，不过……”陈云话音一转，说道：“在我的世界，我可是主宰，到那时候，嘿嘿，嘎嘎，嗷吼……你们懂得。”

　　“咳咳……段二哥，咱们是不是要再考虑下？”袁胖子凑到了段凡的身边，低声说道：“之前，咱们可把我大哥，你老大揍的不轻哇。”

　　“考虑屁啊？老大可不是那种趁人之危，在他的世界中揍我们的人，你放心好了。”段凡拍着胸口说道：“再说了，这些日子，小龙和小狮子可把咱们虐的不轻。你以为，老大还好意思揍我们？”

　　“呃，这倒也是。”袁裘嘿嘿一笑。

　　“那可不好说，我这个人可是很记仇的，不过，你们现在反悔已经来不及了。”陈云大手一挥，袁裘，段凡，吞宝炎狮以及火龙，直接从原地消失，进入了进入了陈云的世界。

　　而陈云并没有停留，也进入了自己的神之世界。

　　一个时辰之后，段凡和袁裘这两个货，也都满足了好奇心，陈云将随手将他们的伤修复之后，便让器灵拽拽将神魂冰髓弄了过来。

　　世界中有仙府，仙府中有世界，所以，在陈云的神之世界之中，神魂冰髓的能量也不会流失，有仙府修复宫嘛。

　　“这是神魂冰髓，吸收神魂冰髓之后，你们的冥魂，仙魂，兽魂全都能够转变成神魂。”陈云一扫袁裘等人，等兽说道：“在吸收将你们的仙魂，冥魂，兽魂向神魂转变的过程之中，会有那么一点点的痛苦。”

　　“不错，你们猜测的很对，我已经将仙魂转变成了神魂，从此也算是半神了，只是修为尚且还没有达到。也正是因为这个原因，我所创造的世界，才会充满了神灵之气，金灿灿的就是神灵之气，也就是我的世界之力。”陈云淡淡的说道：“至于具体情况，将会有啊拽给你们介绍。”

　　陈云让袁裘，段凡，吞宝炎狮，火龙进入他的世界，当然不是要趁机虐他们了，而是要让他们的仙魂，兽魂，冥魂转变成神魂。

　　“小龙，等你的兽魂转变成神魂之后，也算是真正意义上的神龙了。在转变成功之前，你暂时不要服用升龙草。”陈云捋了捋火龙的龙须，说道。

　　“是，主人。”火龙恭敬的说道。

　　“嗯，等到你们的都转变成神魂之后，就通知我，我会让你们出来，创造属于自己的世界。”陈云严肃的说道：“创造出了自己的世界，拥有了世界之力，和没有创造世界，没有世界之力的实力，差距甚大。至于具体细节，啊拽依然会告诉你们。”

　　“好了，现在开始吧。”陈云走到了袁裘的面前，伸手拍了拍他那厚重的肩膀，说道：“你啊……哎，真不应该急着突破。”

　　“大哥，你这是……啥意思？”袁裘忍不住打了个激灵，一种很不好的感觉，涌向心头。而且，这种不好的感觉，貌似和自己突破有关。

　　“哎，很快你就会知道了。”陈云并没有说明，并没有告诉袁裘，仙尊初期的修为，吸收神魂冰髓最好，修为越高就越痛。

　　陈云可是在仙尊初期的时候就吸收的，那痛苦程度，都让陈云想要骂娘，更别说是仙尊后期的了。

　　“啊拽，你负责为他们修复治疗，减轻痛苦。哦，对了，袁裘你把冥玉交给啊拽，等会就用的到。”陈云似笑非笑的看着袁裘。

　　揍陈云？陈云虐你们，还岂不是落了下乘了？让你们亲身体会，尝试吸收神魂冰髓，将魂魄转变成神魂的那种痛苦，才爽。

　　而且，陈云还不告诉他们，只是说有一点点的痛，一点点而已。

　　“你们现在开始，等我回来之后，谁要是没有将自己的魂魄转变成神魂，哼哼……到时候我们一起虐他。”陈云丢下一句话，直接从神之世界之中消失。

　　“时间过去了这么久，霜儿她们的修为，应该提升到了仙尊期了吧？嗯，去让她们也将仙魂转变成神魂再说。”离开神之世界的陈云，眉头一挑，心头暗道：“危机感越来越近，看来那种莫名的危机，用不了多久就会降临，烈火宗弟子和古惑仔成员，也是出场的时候了。”

　　“先回仙人古墓的迷途天坑，然后去杀仙帝扬太，顺便找一下风雪月和吴峥嵘这两个家伙。嘎嘎，不知道，吴峥嵘现在变成什么样子了，竟然敢挑衅我师父，真不知道这老货是怎么想的。”陈云的脸上露出了淡淡的笑容。

　　陈云已经从段凡的口中得知，风雪月和吴峥嵘都来到的仙界，更是知道，吴峥嵘跟他的师父亦无邪干上了。

　　陈云的师父，亦无邪是什么人？那绝对是一个战斗疯子啊。要知道，亦无邪可是连仙帝扬太都逼的跑到冥界搬救兵要杀了亦无邪啊。

　　这样的一个战斗疯子，吴峥嵘竟然敢招惹，真是……陈云真不知道吴峥嵘到底是那根弦打错了线。

　　没事找罪受。

　　“仙帝扬太当初只是破帝之境初期的修为，然而，段凡却说他已经提升到了仙尊初期。他的修为进境速度怎么会这么快？难道，那种危机的感觉，就是来自于仙帝扬太？”陈云暗自摇了摇头，“不管如何，先找到仙帝扬太，把他给杀了再说。”

　　想到这，陈云也不再停留，心念一动，闪身进入了仙府之中，随即，再次出现已经回到了杀戮界，仙人古墓的迷途天坑之中。

　　这些日子到处乱穿的陈云，见到自己的七位如花似玉的美女老婆，兽性大发，把他的七个老婆全都弄上了大床，大战起来。

　　这一战，足足进行了两天的时间。

　　两天之后，当陈云见到小雷仁的可爱之后，又将他的七个美女老婆弄进了别墅大床之中，这一次，陈云准备要孩子了。

　　小雷仁太可爱，自己这么多老婆怎么说也要造几个出来。

　　邹霜等人，在陈云的猛攻之中，一个接着一个沦陷，最后，冰影这个，早已经被陈云七个老婆算计的女人，也被陈云弄上了床。

　　昏天暗地，大战了半个月的时间，这场大战方才结束。在这个半个月里，陈云那叫一个卖力。

　　陈云为了保险起见，还打算大战的，不过，包括冰影在内，八个美女老婆全都败下阵来，支撑不住了。陈云这才作罢。

　　“嗯，或许，也许，可能，说不定……就中了。”陈云心中安慰自己，“八个老婆，大战了半个月，我就不信没有一个能中的，哼哼。”

　　在这个半个月之中，陈云的修为果断的提升到了仙尊后期巅峰。当然了，只是挖好了大坑，神灵之气还没有填满。

　　接下来，陈云又让自己的八个老婆休息了一天的时间，让她们全都进入了他的神之世界之中，吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂去了。

　　说到陈云八位老婆，就连陈云自己都感到很是惭愧，因为，他的八个老婆，清一色，全都是仙尊初期巅峰的修为。

　　如果陈云没有在挖掘神魂冰髓的时候，累的脱力急速的提升修为，没有仙阳泉，他现在最多也不过仙帝期就非常不错了。

　　没办法，这货实在是太懒了。

　　“剩下的神魂冰髓，还够二十人使用的。我师父要一份，风老头和他的三个老婆，吴老头一份，雷虎和白净，我父母，殷冷，陈贤，殷若冰……”陈云计算了一下，将人选选定之后，便开始行动了。

　　做好了一切，陈云看着已经距离死亡边缘的绝不屈，叹息一口气，而绝不屈在见到陈云的时候，竟然露出了笑容。

　　“等到绝不屈死了之后，烈火宗弟子和古惑仔成员的修为，至少都能够提升到仙尊初期吧。”陈云叹息一口气，离开了九层黄金建筑物。

　　现如今，烈火宗弟子和古惑仔成员，修为最弱的都是破帝之境后期以上的修为，仙尊初期，中期的也有一些。

　　用不了多久，陈云的班底，修为最弱的都是仙尊初期。

　　呃，不，修为最弱的是化神期大圆满之境巅峰的修为，这还不是有一个小雷仁吗，此时的小雷仁，已经是化神期大圆满之境巅峰了。

　　小雷仁还只是一个小屁孩啊，以他这个小屁孩，在杀戮界那也几乎是无敌的存在。奶奶的，真是人比人气死啊。

　　人家都不知道修炼了几百年，几千年甚至到死都达不到的境界，小雷仁玩啊玩的，都没怎么修炼，就轻松搞定了。

　　若不是小雷仁还太小，陈云都打算让他进入仙界渡仙界去了。

　　“儿子啊，女儿啊，老子啥时候能有哇？希望这半个月的奋斗，能够弄出来三五个吧。”陈云眉头一挑，脸上充满了自信，“以后，我的女儿，儿子那绝对不能简单了，哇哈哈。”

　　陈云的双眸之中，充满了向往，渴望。

　　渴望自己也有儿女的那一天。

　　如果不是如此的话，陈云也不会回到杀戮界，就兽性大发，跟自己的七个老婆大战，最后又把冰影也给拉下水了。

　　半个月的努力，陈云可不想白费。

　　“等绝不屈快死的时候，通知我。”陈云对着一名烈火宗弟子交代了一下，然后，转身离开了。

　　“扬太，竟然敢追杀我师父，仙尊初期咋了？照杀不误。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，再次出现，已经回到了仙界。

　　找仙帝扬太，斩杀了。

　　这便是陈云接下来要做的事情，陈云总有一种感觉，危机之感跟仙帝扬太多多少少有那么点联系。

　　嗯，就算仙帝扬太不是直接原因，也会间接影响，甚至可能是仙帝扬太一手造成的。所以，仙帝扬太绝对不能留。

　　必杀之。

　　回到仙界之后，陈云的神识便散了开来，催发到了极限，寻找仙帝扬太。为了尽快找到仙帝扬太，陈云那苦逼的瞬移生涯，又开始了。

　　转眼间，又过去了一个月的时间。

　　在这一个月里，段凡，袁裘等人相继将自己的仙魂，冥魂转变成了神魂，陈云将他们放出自己的世界，开始巩固自己的世界。

　　因为陈云感觉危机越来越近，陈云没有让他们扩充，只是然他们以最快的速度进行巩固自己的世界。

　　毕竟，不是所有人都能够跟陈云一样，一个月的时间就能够将自己的世界，巩固，并且扩充到极限。

　　“妈的，这仙帝扬太还真是会躲，也不知道躲在了什么地方，老子竟然找不到。”陈云摇头叹息不已，一个月的时间，愣是没有发现仙帝扬太的身影。

　　“嗯？师父，风老头，吴峥嵘，哈哈。”陈云眉头一挑，赫然发现，亦无邪，风雪月，吴峥嵘闪人出现在他的神识之中。

　　吴峥嵘此时，正被亦无邪逼战。

　　在这段时间里，亦无邪的修为提升速度非常的快，不愧是以战斗提升实力的佼佼者。如今，亦无邪的修为已经提升到了仙尊中期巅峰，距离突破仅仅只有一线之差。

　　“妈的，风老头，你他娘的看个屁，还不赶紧帮忙，别躺在地上装死。”吴峥嵘招架无力，破口对这风雪月大骂道。

　　以亦无邪的战斗力，风雪月和吴峥嵘二人联手都已经不是对手了。风雪月这老货，被揍了之后，直接倒在地上装死了。

　　“我这个老丈人不仅帅，脸皮也够厚的，竟然玩装死。”陈云一脸的鄙视，“嗯，去找他们。”

　　说这，陈云从原地消失，再次出现，已经来到了躺在地上装死的风雪月身边。

　　与此同时，在星际之中，血红色的飞船之上，绝不服看着前方的湛蓝色修真星球，双眸之中充满了激动之色。

　　“大哥，大哥，你就在这颗湛蓝色的星球，大哥，你……你还真会选择啊。”绝不服忍不住问道：“还有多久能够抵达？”

　　“回家主，只需要四天的时间，就可以抵达。”飞船灵恭敬的说道。


第九百五十章 资源，只有强者才配拥有

　　“四天？只剩下四天了天吗？”绝不服微微闭上了双眼，“大哥，四天后，我们兄弟就可以重逢了。大哥，整个绝家就靠你了。”

　　“家主，你看，这湛蓝的修真星球，真的好美。如果不出意外，这个修真星球的资源定然会非常的丰富。”绝不屈身旁的一名仙尊期大圆满之境的高手，赞叹道。

　　“是啊，应该是一个资源丰厚的修真星球。”其他仙尊期大圆满之境的高手，也都搓了搓手，双眸之中充满了贪婪之色。

　　资源，无论在什么时候，都是用来抢夺的，谁也不会嫌弃自己的资源太多，只会嫌弃太少了。尤其是现在的绝家，更是需要大量资源的时候。

　　有一句话说的好：你所拥有的，永远都满足不了你所需要的。

　　“只要大爷回去，我们绝家的危机也就基本能够解决，到那时候，正是需要大量资源的时候。而这颗修真星球的资源，定然会非常的丰厚。”

　　“不错，这颗修真星球的资源，正好能够让我们壮大所用。至于这颗修真星球的强者？我可不认为有什么强者。”

　　“应该没有什么强者，至少，实力不会超过大爷，而我们这些人的实力，虽然比大爷弱，却也不会差太多。再说了，我们的人也多。”

　　“大爷或许已经突破到了仙圣之境，不管这颗修真星球的实力如何，大爷在这颗修真星球绝对是很安全，而且应该是无敌的存在。”

　　“哈哈，只要有大爷在，想必在这颗修真星球没人能够奈何我们。这颗修真星球的资源，也全都是我们的。”

　　所有人都充满了自信，大爷，绝不屈就是他们的魂。

　　“一切都小心行事，等抵达这颗修真星球之后，查看一下这颗修真星球的实力。如果不如我们……”绝不服的双眸之中，闪过一道寒芒，“资源，只有强者才配拥有。不过，要记住，我们首要的任务是找到我大哥。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　所有人都齐声应是，声音之中都充满了兴奋之色。绝不屈没死，那就说明，这颗修真星球的人，实力并不强。

　　要知道，任何一个修真星球的强者，都很是排斥外来星球的人的。如果有比之绝不屈强的人存在，那绝不屈绝对不会还活着。

　　一开始，他们距离这颗修真星球太远，他们都迫切的想要赶到这颗修真星球找到绝不屈。这是他们的目的，很急切的目的。

　　现如今，这可修真星球就在眼前，而且只需要四天的时间就能够赶到。又是一颗，看上去资源丰厚的修真星球，他们都心动了。

　　绝不屈是要找的，资源也要弄走的。

　　资源，只有强者才配拥有。

　　仙界的争夺，终究只是一个修真星球内的争夺，就像是一个国家之间的战斗，再如何强烈，也强烈不到哪里去了。

　　修真星球与修真星球之间的争夺，那才是最为吓人的。

　　一个修真星球内部的争夺，跟修真星球与修真星球之间的争夺，连个屁都不算，根本就不算是什么争夺。

　　三四岁的小孩打架，算打架吗？根本就不算。连打架都不算，更别说是什么战斗了。

　　级别不够。

　　“四天，四天而已，转眼即过。”绝家的所有人，都已经开始摩拳擦掌，准备大干一番，临走前将陈云所在的修真星球内的资源，全都洗劫一空。

　　“记住，在找到我大哥的时候，要在第一时间控制住扬太。”绝不服厉声吼道：“杨家的人，一个都不能留，我要先让扬太生不如死。”

　　此时，在仙界，陈云已经瞬移来到了躺在地上装死的风雪月的面前。陈云在风雪月的身前，蹲了下来。

　　“风老头，你这是干什么？装死也不带这样装死的吧？至少，你也需要施展龟息大法，不让自己呼吸吧？”陈云指着风雪月的胸口说道：“你看看你的心跳，多么平稳，哪有这样装死的？真以为大家都是瞎子啊。”

　　“靠……是你这个小王八蛋，哇嘎嘎，老子终于找到你了。奶奶的，这段时间一直被亦老头虐，老子终于找到一个软柿子了……”风雪月听到陈云的声音，顿时兴奋的从地上跳了起来。

　　不过，当风雪月看到陈云的修为时，顿时傻眼了，“哇靠靠，小王八蛋你的修为……妈的，怎么提升的这么快？”

　　风雪月也只是仙尊中期巅峰罢了，而陈云却是仙尊后期巅峰的修为，虽然，陈云的修为有些华而不实。

　　毕竟，陈云看上去是仙尊后期巅峰的修为，但也只是一个空壳，里面还没有填满神灵之气，不算是真正的仙尊后期巅峰的修为。

　　但是……看在别人的眼里，那可是货真价实的仙尊后期巅峰的修为啊。再说了，风雪月也只不过是仙尊中期巅峰而已，陈云哪怕是初入仙尊后期，风雪月也是不够看的。

　　奶奶的，本来风雪月还想虐陈云，谁知道，人家陈云的修为，比之他还要牛逼的多。被亦无邪虐了这么久，除了战斗经验之外，愣是没怎么提升。

　　“哇哈哈，陈云小子，你终于出现了，真是想死我了。”吴峥嵘老泪横潭，一瘸一拐的走到了陈云的身边，就像是看到了救星一般。

　　“吴老头，你丫的到底是怎么想的？我听段凡说，你丫的竟然敢挑衅我师父？靠，我师父也是你能挑衅的？”陈云目光一扫，落在了亦无邪的身上，顿时让他心头狂跳，“师父，真是恭喜，这么短的时间内，就提升到了仙尊中期巅峰的修为，师父，快突破了吧？”

　　“嗯。”亦无邪点了点头。心中却很是腹诽，你这是在夸奖我？还是在打我的脸？这么短的时间，就提升到了仙尊中期巅峰？还快突破了？你小子可是已经提升到了仙尊后期巅峰啊。

　　你是徒弟，我可是师父啊？

　　汗，徒弟夸师父的修为提升快，而师父的修为还真不如徒弟的高。

　　“陈云，我怎么感觉你的修为，华而不实，看似是仙尊后期巅峰的修为，实则却并非如此。”亦无邪微微的皱起了眉头，“如果我的感觉不错，你应该只有仙尊后期中级阶段，这到底是怎么回事？”

　　亦无邪虽然是在问，但声音之中却夹杂了一丝的担忧，他怕陈云只顾着拼命的提升修为，而留下什么不好的影响。

　　陈云貌似有些将自己拔苗助长的感觉。

　　不可否认，亦无邪的眼睛还是非常毒辣的。

　　“师父就是师父，一眼就看出来我的实力有问题。”陈云双目放光，盯着亦无邪说道：“师父，我的修为只是外壳，不过，想要快速提升，只有在战斗之中才行。咳咳……而且，还需要挨揍才行。”

　　“小王八蛋，你说啥鬼话呢？老子这段时间可挨的不轻，修为咋就没有突破？你只要挨揍就能够突破？哪有那种好事？”风雪月一脸不相信的说道。脸上写满了，你丫的，就吹牛吧。

　　“咋了，你以为你什么都知道？这个世界上，神奇的事情实在是太多了，你能都知道啊？”陈云翻了个白眼，懒得理会风雪月这个长得帅，见识短的家伙。

　　“怎么回事？”亦无邪淡淡的问道，说实在的，亦无邪也有些好奇。

　　“嘿嘿，我就知道，啥事情都瞒不过师父的双眼。”陈云也不做什么隐瞒，将仙阳泉的事情原原本本的说出来了，“所以说，我现在只是利用仙阳泉，将我的修为打通了，却还没有填满，正是因为如此，看上去才会华而不实。”

　　“而且，以我现在的修为，也只能够发挥出，仙尊后期中级阶段的实力。不过，只要吸收更多的仙阳泉，将缺少的部分填满，我的修为也就变得实在了。”陈云搓了搓手，看着亦无邪说道。

　　亦无邪是战斗疯子，陈云需要挨揍加快吸收仙阳泉，简直就是郎配啊，到哪里去找这么合适的人选去。

　　无论是谁，揍一个人，揍的时间长了，那也会腻歪的。再说了，只是揍一个人，除了挨累之外，又木有半点好处，谁愿意做啊。

　　换做是亦无邪就不同了，亦无邪可是通过战斗来提升实力的，他能够战斗了提升，陈云又能够从而加速吸收仙阳泉。

　　简直是一举两得的好事啊。

　　“那个……嘿嘿，好女婿，咳咳，你看看，那个仙阳泉貌似你有不少，能不能弄点来？”风雪月搓了搓手，很是期待的看着陈云说道：“你看看我，年纪一大把了，还天天被揍成这样，修为也只是差了一点就突破了。这个，咳咳……好女婿啊，我唯一的宝贝女儿都跟你了，你……”

　　“仙阳泉全都被我服下了，虽然还没有吸收完……当然了，如果你不嫌弃的话，我把我体内还没有吸收完的吐出来给你？”陈云很是乖巧的说道。

　　陈云是服用了一碗仙阳泉，不过，仙阳泉眼还在，在这段时间里，也积攒了不少的仙阳泉。

　　不过，陈云怎么可能这么轻易的拿出来？


第九百五十一章 阴损

　　“少跟我来这套，谁丫的喜欢你已经吞到肚子里去的？还丫的要吐出来给我？你不恶心老子还恶心呢。”风雪月做出恶心状，“别那么多废话，赶紧的，我也不要多，来个三五十斤勉强将就一下。”

　　说实在的，风雪月这老货对修为什么的，根本就不是那么的在意。不然的话，以他的天赋，再加上陈云的那么多资源，他的修为绝对不只是这么简单。

　　不过……整个烈火宗弟子和古惑仔成员，所有人，都一个个都跟打鸡血一样，拼命的修炼，风雪月也就被感染了。

　　不说自己也拼命修炼，但也不能天天闲着吧？再说了，就算是闲着，也没有事情做，谁也没功夫理会他啊。

　　更重要的是，还有段凡那个货，一直想要虐他，修为进境速度狠狠的打击到他了。也正是因为如此，风雪月才把修炼当回事了。

　　不然，别说是仙尊中期巅峰的修为，只怕现在风雪月绝对是垫底中的垫底。呃，咳咳，只能比小雷仁的修为搞一些罢了。

　　现在是被逼的没办法了，又被亦无邪虐了这么长时间，风雪月对提升实力，还是非常渴望的，变得很是积极。

　　“三五十斤？还将就一下？风老头，你……你干脆杀了吧。”陈云大手一挥，掏出了一个小玉瓶，捧在手里，说道：“这里有一千滴仙阳泉，你要就要，不要拉倒。”

　　这一千滴仙阳泉，可是陈云所积攒的仙阳泉的十分之一了。仙阳泉眼虽然牛逼，但速度就那么快，时间又这么少，不可能一下子积攒这么多吧。

　　“你丫的真抠门。”风雪月伸手快速的将盛有仙阳泉的玉瓶躲了过来，满是鄙视的说道：“我真是怀疑了，我宝贝女儿，咋就看上了你，奶奶的，真是失算啊。”

　　“靠……风老头，你丫的别不讲理行吗？”陈云吹鼻子瞪眼，说道：“这一千滴，可是我所有资产的十分之一哇。你自己看看，多少人等着我去养活？给你一千滴已经很不错了。你竟然还抱怨。”

　　“哼哼，再说了，当初还不是被你逼的。”陈云一脸委屈的说道。

　　“你说什么？有种再说一遍？咋了？老子的宝贝女儿跟了你，你还回去了？”风雪月一把扭住陈云的耳朵，极其败坏的吼道。

　　“风老头，你丫的怎么又跟女人一样？被我的三位美女丈母娘拧耳朵拧习惯了，你也不能来拧我啊？你可是大老爷们，大帅锅啊。”陈云嗷嗷直叫。

　　“咳咳……真不好意思，一时没控制住，哈哈。”风雪月不再理会陈云，跑到一边，直接将一瓶仙阳泉全都灌进了肚子里。同时，在陈云的提醒之下，用仙灵之气封住了，慢慢吸收。

　　看着风雪月灌了一千滴仙阳泉，一旁的吴峥嵘眼珠子都快掉出来了，心中那叫一个羡慕不已啊。

　　不过，吴峥嵘也知道，人家风雪月是陈云的老丈人，他算啥？屁都不算一个啊。如果不是因为陈云的另外一个老丈人，殷冷，他现在还在杀戮界甚至是在修真界缩着呢。

　　仙尊中期巅峰的修为？想要进入仙界，成为仙人都是一种奢望。

　　“这仙阳泉……”风雪月咂了咂嘴巴，耸了耸肩，说道：“这仙阳泉也不咋地啊，没啥味道啊。”

　　“轰！”

　　风雪月的话音刚落，全身就忍不住巨震，刚开始吸收一滴，他就发现，自己突破了，只是一滴啊。

　　“哇靠靠，这仙阳泉真不错，就是味道差了点。”风雪月全身一震，运起功法，疯狂的吸收那一滴仙阳泉。

　　风雪月本来就是仙尊中期巅峰修为，距离突破到仙尊后期也只是一线之差，只是缺少一个契机罢了。

　　仙阳泉就成为了契机，而且还是牛逼哄哄的契机，所以，风雪月也就理所当然的，轻松的突破了。

　　“嘿嘿，突破了好，突破了好。”陈云在一旁不停的股掌，脸上充满了笑容。不过，陈云的笑容，看在吴峥嵘的眼里，感觉毛骨悚然，貌似没啥好事。

　　不仅是吴峥嵘，就连亦无邪这个古井不波的家伙，也感到心悸，直觉告诉他，风雪月被陈云算计了。

　　“师父，这是你的。”陈云又掏出了一个玉瓶，同样盛放了一千滴仙阳泉，交到了亦无邪的手中，“师父，现在暂时别忙服用。现在突破，可不是什么好的选择，不是什么好事。嘿嘿。”

　　果然，现在突破的确不是什么好事。

　　“小王八蛋，你这是什么意思？老子突破了？怎么现在突破不是什么好事了？你丫的之前怎么不说清楚？”风雪月顿时傻眼了，看着陈云的表情，也知道，绝对不是什么好事。

　　如果不是因为，风雪月现在还需要吸收仙阳泉，又是刚刚突破，还需要巩固修为，非得跳起来揍陈云一顿不可。

　　奶奶的，现在突破不是什么好事？早不说？早干什么去了？老子都突破了，你丫的去说，现在突破不是什么好事？

　　“岳父大人啊，你这可就冤枉小婿我了。你问我要仙阳泉，我给你了。给了你，又没让你立即服用是吧？你自己服用了，突破了，能够怪我？”陈云嘿嘿直笑说道。

　　“你……你这个小王八蛋，老子，妈的，等老子吸收完这滴仙阳泉，巩固好修为再跟你算账。”风雪月气急败坏的骂道。不过，他却不敢现在动弹，还需要巩固修为。

　　“吴老头，这是你的。”陈云嘿嘿一笑，又取出了一个玉瓶，丢给了吴峥嵘，并且提醒道：“还是那句话，现在突破不是什么好事，嗷吼……”

　　“给我的？我也有？”吴峥嵘看着手中，盛放了一千滴仙阳泉的玉瓶，心中无比的感动，感动万分啊。

　　人家陈云都说了，一共也就一万滴，随手就给了吴峥嵘一千滴，吴峥嵘如何不感动？没有当场流泪，就已经非常不错了。

　　“吴老头，给你的就是给你的，客气啥？”陈云淡淡一笑，说道：“等用完了，再跟我要就行。我们又没有外人，是自己人。再说了，你这段时间可陪我师父对打了好久，就当做报酬吧。”

　　“陈云，这……”吴峥嵘深吸一口气，坚定的说道：“陈云，你已经说了，我们都没有外人。我与亦老前辈对打，也获益良多，这也是我应该做的事情。”

　　说着，吴峥嵘虽然不舍，但还是很干脆的将盛放了一千滴仙阳泉的玉瓶，递给陈云，说道：“如果这是报酬的话，我不能收。我吴峥嵘能够有如今的修为，全都是拜你所赐。如果没有你，我现在应该还在修真界，所在幽冥门之中。”

　　“陈云，我吴峥嵘已经欠你很多了，就算用一生也还不起。”吴峥嵘无比认真，坚决的说道：“欠了你这么多，我陪我所敬重的亦老前辈对打，本来就是我喜欢做的事情。更何况，亦老前辈还是你的师父。”

　　“如此说来，你就更加不用跟我客气了，你已经欠了我这么多，那就继续欠下去吧。哈哈，吴老头，你说是吗？”陈云淡然说道。

　　“继续欠下去？哈哈，是啊，反正我这一生已经已经还不清了，那就不断的还，不断的欠下去就行了。”吴峥嵘先是一愣，随之畅快的笑道：“陈云，还是你小子想的透彻，他奶奶的，竟然让老子给你做牛做马。妈的，不过，老子认了，哈哈。”

　　“嘿嘿。”陈云嘿嘿一笑，对于吴峥嵘的选择，陈云满意的点了点头。当初对待李诺言的时候，陈云也是如此。

　　不是自己人，陈云凭啥花费大量的资源？

　　“陈云，我现在就让你的修为，快速提升起来吧。”亦无邪向前垮了一步，很是平淡的说道。

　　亦无邪是陈云的师父，陈云没沾到师父的光，他这个师父却一下子沾了徒弟不少的光。虽然没有说什么，但亦无邪是绝对会站在陈云这一边的。

　　哪怕是死。

　　对此，陈云也是坚信。

　　“师父，这个不急。”说着，陈云掏出了两个，如拳头般大小的湛蓝色光团，说道：“师父，这可是好东西，能够将仙魂转变成神魂的神魂冰髓。”

　　湛蓝色光团，虽然有拳头这么大，但神魂冰髓的大小，却也只有小拇指那么丁点而已，是陈云提前准备好，切割下来的。

　　“将仙魂，转变成神魂？”一项古井不波的亦无邪，此时也动容了，无比的动容。他可是清楚的知道，神魂，意味着什么。

　　神魂，直接就是通神，通往神灵之境的捷径啊。

　　“是的。”陈云点了点头，将两小块神魂冰髓，分别交给亦无邪和吴峥嵘说道：“你们快点吸收吧，吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂的时候会很痛苦，非常的痛，来自于魂魄的痛。所以，到时候不要因为痛而担心，只要坚持过去，就行了。”

　　“你刚才笑得那么阴森，应该跟这神魂冰髓有关吧？”亦无邪淡淡的问道。一旁，正在巩固修为的风雪月也竖起了耳朵，心中祈祷，千万别啊。

　　“咳咳……那个，修为越高就越加的痛苦。仙尊后期所承受的痛苦，应该，大概是仙尊中期巅峰修为的数倍，甚至是十倍以上吧。”陈云嘿嘿一笑，撇了风雪月一眼，说道：“也正是因为如此，所以……所以我才没让你们急着服用仙阳泉，进行突破，咳咳……”

　　“数倍？甚至是十倍以上？妈的，小王八蛋，老子要杀了你，你这个挨千刀，谋害岳父的小王八蛋。”风雪月如同被雷劈了一样，抓狂了，妈的，被陈云害惨了。

　　当然了，真正所承受的痛苦，并没有陈云所说的那么恐怖，大概增加一倍左右罢了，而陈云是要吓唬风雪月的。


第九百五十二章 吓唬、挑衅、找揍

　　“师父，虽然在仙界很安全，但为了以防万一，你们还是进入我的世界，吸收神魂冰髓如何？”陈云感觉危机的感觉更近了，心中很是狂躁，总感觉在外面吸收神魂冰髓，很不安全。

　　吸收神魂冰髓，那可是不能够断的，一旦断了，再次吸收神魂冰髓的时候，痛苦将会翻倍增加，这也到没什么。关键是，魂魄也会因为中断而受损。

　　神魂受损，那可不是什么小事，不是身体上的伤害，很难恢复的。还有便是，在陈云的神之世界之中吸收神魂冰髓，器灵拽拽可为他们进行修复。

　　如此一来，痛苦也就减轻了一些。

　　至于陈云心中的莫名危机和狂躁不安，并没有打算告诉亦无邪等人，以免他们太过的担心。

　　“嗯，也好。”亦无邪深深的看了陈云一眼，点了点头，平淡的说道。

　　陈云将自己的世界打开一个缺口，看着亦无邪和吴峥嵘都走了进去，陈云留下来，看着风雪月，为风雪月护法。

　　“危机应该快要降临了，到底是什么？在仙界，包括冥界在内，对我来说，不应该存在危机才对。”陈云眉头一挑，看着虚空，“难道是来自其他修真星球的人？绝不屈能够来到这颗修真星球，其他人当然也能够来到。”

　　“绝不屈最多十天八天也就差不多死了，李太白也就能够获救了。难道……难道是因为救出李太白，才会让我感到不安？”陈云摇了摇头，感觉可能性不大。不过，至于什么原因，陈云就无法确定了。

　　在陈云不解中，时间也在悄悄的流失，转眼间一个多时辰过去了，风雪月不仅吸收了一滴仙阳泉，修为也巩固了。

　　仙阳泉这等好东西，风雪月可是亲身体会到了，不过，他却不敢继续吸收，提升自己的修为。要知道，人家陈云说了，修为越高，吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂的过程就越加的痛苦。

　　风雪月岂会继续突破？反正有仙阳泉在，还怕不能突破不成？现在已经突破了，已经要承受比别人高出数倍，甚至是十倍以上的痛苦了，风雪月可不敢继续提升修为了。

　　先吸收神魂冰髓将仙魂改变成神魂之后，再慢慢的吸收仙阳泉突破，这便是风雪月的打算。

　　谁丫的知道，继续突破，将会多痛苦啊。

　　“拿来。”风雪月从地上弹了起来，对着陈云伸手，一脸的毋庸置疑。不过，也只有风雪月自己知道，他现在的一口牙都快被咬碎了。

　　“什么？”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“岳父大人，神魂冰髓我可以给你，不过，有一点我必须要提醒你的，你吸收神魂冰髓所需要承受的痛苦，那可是……啧啧，就算是我师父和吴老头吸收神魂冰髓，在将仙魂转变成神魂的过程中，也将会痛的死去活来的。只怕……”

　　“怕个鸟？怕个屁？妈的，如果你真怕的话，当时怎么不说？赶紧拿来。”风雪月嘴虽然硬，不过，他却感到毛骨悚然，仙尊后期修为的他，都忍不住打了个哆嗦。

　　亦无邪和吴峥嵘二人所承受的痛苦，都能够让仙尊中期巅峰的高手，痛的死去活来，那……妈的，那风雪月这个仙尊后期的修为，承受数倍，甚至是十倍以上的痛苦，会怎么样？如不会痛死过去？

　　风雪月不敢继续想下去。

　　“岳父大人，你真的不打算考虑下？”陈云深吸一口气，满脸担心的提醒得到：“岳父大人，为了保险起见，你……哎，算了，不说了。”

　　“我们什么？什么不说了？你丫的怎么说话只说一半？谁教你的？”看着陈云叹息，风雪月再次忍不住打了个寒颤。陈云虽然没说下去，但风雪月知道，绝对不会有什么好事。

　　正所谓，狗嘴里吐不出象牙来，虽然有些那啥，但就那么回事。虽然如此，但风雪月还是想要知道。

　　不说别的，只是陈云这货，一口岳父大人，岳父大人的叫着，准没好事。在平时，陈云这货可是全都叫吴老头，没大没小，没老没少的货啊。

　　现在叫的这么正式，能有什么好事才怪。

　　“岳父大人啊，其实……哎，我本来不想说的，不过……你是我岳父大人，作为女婿也不好隐瞒。”陈云深吸一口气，怜惜的看着风雪月说道：“岳父大人，要不……要不等你见到三位丈母娘和香香一面，然后再吸收神魂冰髓？我怕你……怕你此时不见，以后没有机会了见到她们了。”

　　“呸，你这个小王八蛋，你他娘的不能说点好吗？我操你大爷的，你他娘的说什么混账话？什么以后见不到了？难道老子吸收神魂冰髓，还能吸收的挂了不成？哼哼。”风雪月冷哼不已，随之，很是认真的沉声说道：“小王八蛋，你丫的不会说的是真的吧？吸收神魂冰髓，就能吸收挂了？”

　　“这个……这个我还真不太清楚，毕竟，每个人的承受痛苦的能力是不同的，每个人的极限是不一样的。咳咳……”陈云翻了翻眼皮，说道：“不过，段凡那货以仙尊后期巅峰的修为，吸收了神魂冰髓，结果……”

　　“结果怎么了？”风雪月无比紧张的问道。

　　“结果……结果没事啊？如果有的事的话，我还有那心情耍你这老混蛋啊。”陈云捧腹大笑，前仰后合，狂笑不已。

　　“我草……妈的，你他娘的竟然敢吓唬老子，我揍翻你丫的。”风雪月被气的直发抖，一脚直接踹在陈云的屁股上，陈云果断被干翻了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　踹了一脚之后，风雪月感到很不解恨，身子一跃，骑在陈云的身上，抡起拳头上下左右开弓，将陈云就是一阵疯狂的狠扁。

　　小半个时辰之后，风雪月方才停了下来，将所有的惊吓，全都化成了拳头，招呼到了陈云的身上，而陈云也因此变成了猪头。

　　陈云变成了猪头是不错，不过，在这个小半个时辰，风雪月毫不留情的狂扁之下，陈云足足吸收了几万滴仙阳泉，大坑也填了九成的神灵之气。

　　只差最后一程，陈云就可以再次突破，突破到仙尊期大圆满之境了。

　　然而，在这个时候，风雪月却停了下来，貌似是发泄够了。

　　“靠……风老头，你丫的现在有怪我？之前不提醒你，你怪我不提醒你，现在提醒你，你又这样？我到底是惹了谁了？得罪谁了？竟然遇上了你这么不讲理的啊。”还差一成没有完成，陈云岂会放弃？当然要让风雪月继续揍了。

　　“咋滴了？你刚才危言耸听，出言吓唬老子，还说什么要不要先见见香香她们，你这也是提醒？”风雪月冷哼一声，“小王八蛋，我看你是没事找挨揍。”

　　“我怎么危言耸听了？怎么就吓唬你了？是，人家段凡是没事，扛过去了，但谁知道你会怎么样？谁知道，你承受痛苦的能力如何啊？万一，一不小心，或者啥的，挂了怎么办？”陈云一脸委屈的说道：“俺可是好心哇。”

　　“好心你一脸，妈的，段凡那小王八蛋都能够撑过去，难道老子还不如他？”风雪月破口大骂道：“老子的修为只是仙尊后期，段凡还是仙尊后期巅峰呢……”

　　“你看看，人家段凡都已经是仙尊后期巅峰了，你才只是初入仙尊后期，你能比得上他？”陈云一脸的鄙视，“所以说，你是不能跟段凡比的，风老头，还是小心为妙。”

　　“小王八蛋，看来你是挨揍没有挨够啊，一脸的欠揍样，竟然敢鄙视老子？草……”风雪月气的吹鼻子瞪眼，对着陈云又是一阵猛踹。

　　“来吧，来吧，就差一点了我就可以突破了，让你的拳头，你的脚板来的更猛烈一些吧。”陈云脸上委屈，心中却在呐喊。

　　“嗯？不对……”风雪月抬起脚，刚要踹下去，却猛然停了下来，阴森森的看着陈云说道：“小王八蛋，老子算是明白了，你丫的就是故意气我，然后让老子揍你。从而，你可以加速吸收仙阳泉，提升修为。”

　　“小王八蛋，被老子揍了这么长时间，你脸上虽然委屈，心中却应该很兴奋吧？修为提升了多少了？”风雪月猛然醒悟了。

　　“还差一点就能够突破了。”陈云老实的回答道。现在陈云的修为，已经是货真价实的仙尊后期巅峰的修为了，之差一点，就能够突破。

　　“还需要揍你多久，能够突破？”风雪月无比认真的说道。

　　“再来个小半盏茶的功夫，也就差不多了。”陈云的脸上，堆满了笑容，说道：“岳父大人，继续吧，别给我面子，之前俺可是吓唬你，吓唬的不轻啊。”

　　“是啊，你是吓唬我吓唬的不轻，老子的小心肝都快跳出来了。”风雪月点了点头，做出后怕的样子说道。

　　“既然是如此，岳父大人你应该很生气吧？生气就来吧，揍我吧，没事，只要能够让岳父大人你消气，我是不会吝啬让你揍的。”陈云躺在地上，看着风雪月殷勤的说道。

　　这个画面很怪异，就像是，在唐伯虎点秋香里的一幕，石榴姐对上唐伯虎，说的那啥，蹂躏我，羞辱我，不要怜惜我……差不多就是这样就是这个意思。

　　咳咳……不仅是架势，就连对白的意思，对白的方向，也有异曲同工之妙。

　　“是啊，按理说，我是该狠狠的揍你一顿的，不过，之前揍了你这么长时间，我的气也消了。”风雪月摆了摆手，说道：“气消了，我也不能继续揍下去，这样很是不好的。不管怎么说，你可是我的女婿。万一把你揍出来一个好歹来，我怎么向我的宝贝女儿交代？”

　　“再说了，你还差一点就突破了，我要是继续揍你，加快你的吸收，我不仅不能解气，还会更加的生气。”风雪月儒雅的一笑说道：“我这个人是很善良的，不会轻易揍人的。揍了你，还让我生气，那就更不会揍你了。”

　　“靠……风老头，搞了半天，你还是不愿意出手？真的不愿意出手？”见到风雪月点头，陈云眉头一挑，淡然说道：“你不出手也行，反正我也逼不了你。不过，至于那个什么神魂冰髓，咳咳……很不好意思，现在没有了。”

　　说完，躺在地上的陈云，摆出了一副，揍则有神魂冰髓，不揍则没有神魂冰髓的欠揍表情。

　　陈云现在的摸样，真的很欠揍，风雪月的肺都快要被气炸了，不过，风雪月硬是忍住了，就是不揍。

　　“吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂有什么好的？且不说要承受巨大的痛苦，搞不好还会连小命也丢了。老子可是很珍惜生命的，还是算了吧。”风雪月淡然说道：“你不是也说了，危险程度很高，说不定，一不小心就挂了。我现在活得好好的，何必冒那个险呢？”

　　“风老头，你说的实在是太对了，何必冒那个不是危险的险呢？真没有那个必要。”陈云坐直了身子，双膝盘在一起，坐在地上，说道：“我早就看出来了，风老头你是一点都不是那么在意修为的。”

　　“你小子的眼光还不错。”风雪月抬着头，傲气凛然的说道。

　　“那是，这点眼力我还是有的，不过，三位丈母娘全都吸收神魂冰髓将仙魂转变成了神魂。以后，修为绝对会突飞猛进。一个男人，比自己的女人修为还弱，那样的男人，哎……悲哀不悲哀？哦，对了，反正风老头你不在乎。”陈云淡淡的说道：“以我手中的资源，所有人，用不了多久，都会突破到神灵之境，到那个时候，风老头你可就垫底了。哦，我差点忘记了，反正风老头你又不在乎。”

　　“修为比自己的女人低算啥？丢人算啥？你都是无所谓的，反正你又不在乎。”陈云一脸的羡慕，说道：“吴老头，你能够这样活着，真是好啊，不知道羡慕死多少人呢。”


第九百五十三章 抵达登陆

　　“哎，这神魂冰髓一共只有那么多点，都不够用的，反正风老头你也不在乎修为，就留着给别人吧。”陈云不停的说，不停的摇头叹息，“哎，我这个人实在是太善良了。我可是清楚的知道，修为越高，吸收神魂冰髓的痛苦就越强烈啊。”

　　“我只是怕，怕某人在某天的时候，突然成了垫底的了，面子上过不去。”陈云自言自语说道：“虽然，某人一点都不在乎，但我怕某人突然在乎了。到了那个时候，神魂冰髓没了，想要突破到神灵之境那可就难喽。”

　　“如果修炼到仙圣期大圆满之境巅峰的修为，想要向神灵之境突破的时候，不说是难度，只是那份痛苦，就不是人能够受得了的。”陈云一脸怜惜的看着风雪月，说道：“风老头，你可是人啊。”

　　“妈的……草……奶奶的……”风雪月的脸色，一会青，一会白，一会儿黑，咬牙切齿的刺耳声音，不断的响起，“神魂冰髓拿来。”

　　风雪月虽然知道，陈云是在故意即他，也知道，哪怕是他不揍陈云，陈云依然会将神魂冰髓给他。不过，即便如此，风雪月还是忍受不了。

　　陈云的嘴巴，实在是太他妈的毒了。

　　“要神魂冰髓干什么？反正你也不在乎，你也不愿冒那个险，给你了也是浪费。”陈云眉头一挑，坐在地上的他，双手抱着肩膀，淡淡的看着风雪月。

　　“好，很好，老子今天就成全你，妈的，揍到你突破，老子也不会停手。”风雪月实在是然不住了，对着陈云就是一阵猛攻。

　　当风雪月将亦无邪饱揍一顿之后，陈云果断的突破了。风雪月见到陈云突破，也就停手了，他说不停手，怎么会真的不停？

　　“他奶奶的，以前怎么不让老子揍你？草，累死老子了。”风雪月抹去额头的汗水，气急败坏的闪到了一旁，警惕着四周。

　　陈云这个时候突破了，可是不能够被打扰的，风雪月这个老家伙当然要充当保镖的角色了。

　　不管咋说，陈云也是风雪月的女婿不是。再说了，风雪月天天骂陈云，又不是说，他们之间真的不咋地。

　　也许，他们就是用这种方式来促进感情的吧。

　　一个时辰之后，陈云已经将修为巩固好了，随手一会，将他的世界打开一个入口，并且取出一小块神魂冰髓丢给了风雪月。

　　陈云行事风格，还是非常果断的。

　　“风老头，这里没你啥事了，进去吸收神魂冰髓吧。”陈云淡淡的说道。

　　“小王八蛋，我这几天，一直都有一种很不好的感觉，你要小心一些。”风雪月接过神魂冰髓，脸色凝重的说道：“仙帝扬太那个老家伙，如果有机会，杀了吧。他已经没有资格，成为亦老头的对手了。”

　　“不好的感觉？”陈云眉头一挑，双目更是一缩，原本不只是他感觉到了，就连风雪月也是如此。

　　风雪月是如此，那亦无邪和吴峥嵘呢？不会感觉不到吧？到了陈云这些人的这样的层次，对危机的感觉那可是非常敏锐的。

　　在数十万年之前，甚至是更久之前，李太白就已经察觉到了什么，然后，安排了一切，并且留下了，静夜思，更是说，能够对出下半句的人，就是能够解决他的人。

　　李太白很是牛逼，所说的比较具体，也许，李太白在占卜一方面，有着过人的长处吧。不管如何，仙尊之境以上修为高手的感觉，对危机的敏锐是不可忽视的。

　　修为越高，就越加的敏锐，这一点是毋庸置疑的。

　　“陈云，你也别不在意，我想你也知道，到了我们这种层次，那种特殊的感觉是不容忽视的。”风雪月认真的说道：“不然的话，就算是吸收神魂冰髓，也没有必要进入你的世界。有你在，在整个仙界，还有什么人能够威胁到我们的？”

　　“其他的我也不多说，我想你也早已经感觉到了，你自己小心就是了。”说完，风雪月深深的看了陈云一眼，身子一动，进入了陈云的神之世界之中。

　　“小王八蛋，一定要小心啊，别给老子挂了，奶奶的，要不是我察觉到了危险的感觉，谁丫的会上当，揍你？神魂冰髓，真以为老子稀罕啊？”陈云的神之世界之中，风雪月双目放光的看着手中的神魂冰髓，“奶奶的，老子是一点不稀罕的，老子想将仙魂提前转化成神魂，就是为了减轻痛苦，仅此而已。”

　　大手一挥，将神之世界的缺口奉上之后，陈云深吸一口气，“危险，妈的来吧，老子不怕。以我现在的修为，就算是仙圣期的高手，老子也有一战之力，仙尊期，有多少杀多少。”

　　“扬太，老子倒要看看，你到底躲在了什么地方。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“扬太，你必死。”

　　陈云总感觉，危机的感觉与之仙帝扬太，多多少少有那么一些关系。说以，陈云要杀了仙帝扬太。

　　于情于理，陈云都要杀了仙帝扬太。

　　扬太，必死无疑。

　　“继续找。”陈云的神识散开，随之从原地消失，所过之处，哪怕是老鼠窟，他也不会放过，仔仔细细的找了一遍。

　　就这样，四天的时间过去了，陈云依然没有发现仙帝扬太的藏身之所，心中不有暗道：“仙界，几乎被我翻了一个遍，依然没有发现仙帝扬太，他会不会……在冥界？”

　　想到这，陈云全身一震，“仙帝扬太修为虽然不知道什么原因，突然暴涨，但也只是仙尊初期的修为。而之前，他被段凡重伤而逃。他知道，段凡，风老头，吴老头的修为都在他之上，他又受了重伤，留在仙界无疑是很危险的。”

　　“冥界的实力虽然强，但是，表面的力量，最高修为也只是破帝之境后期罢了，在此之上就算有，最多也只是破帝之境大圆满之境巅峰，仙尊之境的没有。”陈云之所以如此肯定，完全是因为，袁裘的原因。

　　袁裘可是突破到了仙尊中期的修为之后，才进入仙界的。那个时候，袁裘在冥界，已经是绝对无敌的存在了。

　　“冥界的实力虽然强，但没人能够威胁到仙帝扬太，他躲进冥界养伤，且不说没人能够发现，就算能够发现，也威胁不到他。”陈云皱了皱眉头，“不过……袁裘并没有提到，仙帝扬太在冥界啊，毕竟，当初仙帝扬太可是与袁裘接触过，接触了，袁裘应该能够感应到才对啊。”

　　“袁裘现在正在巩固世界，根本就无法联系他。算了，还是先去冥界看看吧。”陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，“希望仙帝扬太就在冥界，希望能够在极短的时间内，找到他吧。”

　　想到这，陈云心念一动，再次出现已经来到了冥界，神识也随之散开，继续寻找仙帝扬太。

　　以陈云现在的修为，只要他愿意，谁也不会发现他的存在。如果仙帝扬太真的隐匿在冥界的话，以仙帝扬太的修为，同样也没有人能够发现的了他。

　　与此同时，在冥界的极南之地，一座巨大的仙玉矿脉的上空，一艘血红色的巨大飞船悬浮在上面，一动不动。

　　飞船之内，以绝家家主，绝不服为中心，其他十四名仙尊期大圆满之境的高手，全都围了过来。

　　“家主。”其中一名仙尊期大圆满之境的高手，握紧了拳头，用着有些颤抖的声音说道：“家主，这个修真星球的资源，真不是一般的丰厚。我们刚刚抵达，就发现了一个，无比雄厚的仙玉矿脉。”

　　“这里到处都充满了如此浓厚的死气，如果不出意外的话，应该是与我们那个修真星球的幽冥界类似的一界。”又是一名仙尊期大圆满之境的搞高手，搓了搓手，激动的说道：“在类似幽冥界的地方，都有如此丰厚的仙玉矿脉，那么，其他地方？那岂不是更加的丰厚？”

　　“发达了，这次我们真是发达了。随便挑选了一个降落点，就落在了一个如此巨大的仙玉矿脉之上。是运气？还是因为这个修真星球的资源太雄厚？”

　　“运气？有那么好的运气吗？肯定是这个修真星球的拥有者巨大的资源。不然的话，运气怎么会如此的好？再说了，这可是类似幽冥界的地方啊，你们谁听说过，在类似幽冥界的地方，有仙玉矿脉的存在？”

　　“哈哈，是啊，谁听说过？反正我是没听说过。虽然说，我们那颗修真星球的幽冥界也有仙玉矿脉的存在，不过，那稀少程度实在是可怕。一个能够开采出，万儿八千块仙玉的仙玉矿脉，在幽冥界已经是非常大的了。”

　　“走，我们下去，以最快的速度，将这个仙玉矿脉开采完成。”绝不屈终于说话了，而且声音中也充满了兴奋。

　　“嗯？等等……”绝不屈刚要下飞船，猛然停了下来，随之，脸上露出了残忍的笑容，“巧，真是太巧了，扬太竟然在仙玉矿脉的最深处。”


第九百五十四章 那个人真的出现了

　　“扬太在仙玉矿脉的最深处？”

　　听到绝不服的话，其他十四名仙尊期大圆满之境的高手，齐齐散开自己的神识，将整个仙玉矿脉笼罩起来。

　　“果然，扬太竟然真的在这里，咦……”其中一名仙尊期大圆满之境的高手，眉头一皱，“扬太的修为提升的速度，怎么会这么快？当初他跟大爷离开的时候，也不过是仙帝中期的修为，现如今竟然突破到了仙尊初期。”

　　“是啊，只是离开了不足一百万年，竟然就从仙帝中期突破到了仙尊初期的修为，这进境速度，实在是太快了，怎么会这么快？”

　　“这只能说明一点，这个修真星球的资源雄厚到，我们无法想象的地步，绝对是这样。不然的话，扬太的修为不可能提升这么快。”

　　“资源雄厚到了，我们无法想象的地步？那么……岂不是说，这个修真星球的强者，会很多？而且，看样子，扬太受了严重的重伤。仙尊初期的修为，竟然重伤了？”

　　“这个有什么稀奇的？扬太也不过只是仙尊初期的修为，虽然受了重伤，但是，他这不是逃掉了吗？既然能够逃掉，就说明，重伤扬太的人，修为并不高。”

　　“不错，扬太虽然重伤了，但却依然活得好好的，还在这么一个丰厚的仙玉矿脉之中疗伤。这么丰厚的矿脉，竟然成为了扬太的疗伤之物，可见，这个修真星球就算有高手，修为也高不到哪里去。”

　　“对，一定是这样，大爷可是在这个修真星球活的好好的，那也就意味着，在这个修真星球没人能够奈何了大爷。”

　　“还有一点是我们值得高兴和兴奋的是，扬太这个垃圾，能够在不足白万年之内，就从仙帝中期，突破到仙尊初期，进境速度如此迅猛，那么……”

　　“那么，大爷他的修为进境岂不更高？就算进境的慢，至少也能够突破到仙圣期，这已经是最低估计了。”

　　“这下，我们绝家有救了，有救了，哈哈。”

　　“你们不要高兴的太早。”这时，绝不服眉头一皱，沉吟一声说道：“扬太是跟着我大哥来到这颗修真星球的，那么，扬太为什么会重伤？有我大哥在，谁能够重伤扬太？要知道，我大哥并不知道，杨家造反的事情。”

　　“这……那是为什么？”

　　“是啊，扬太都好好的活着，我们来之前，大爷的生命气息还在，也没有什么事情。不会在我们赶来的过程中出事吧？”

　　“大爷应该不会有事，嗯，绝对不会有事。你们想一想，如果这颗修真星球有人能够杀了大爷，说句不好听的话，大爷在一进入这颗修真星球的时候，只怕就被杀了，怎么会等到现在？”

　　“嗯，你所说不错，扬太重伤，却逃了，说明重伤他的人，修为也比之他搞不到哪里去。说不定，扬太因为什么事情，没有能够跟大爷在一起，所以才会被重伤。”

　　“不要瞎猜测，把扬太抓来问问就行。”绝不服眉头微皱，感觉很不好，随即，从飞船中消失，飞船中回荡着绝不服的声音，“我去抓扬太，你们在半个时辰内，将这座仙玉矿脉开采完毕……”

　　绝不屈的声音还在飞船中回荡，而他的人，已经及惹怒了仙玉矿脉的最深处，仙帝扬太疗伤的地方。

　　“噗！”

　　突然有人闯入，仙帝扬太的气息被打乱，本身就重伤的他，忍不住吐出了一口鲜血，快速的睁开双眼。

　　“啊……不服大人！”仙帝扬太见到绝不服出现在自己的面前，顾不得身上的上，快速的从地上爬了起来，满是恭敬的说道：“不服大人，你怎么会突然来到这里？”

　　“我来到那里，你还管不着。”绝不服的双眸深处，闪过一道杀机。

　　妈的，老子为什么来到这里？还不是因为你们杨家害的？如果不是你们杨家突然背叛，绝家岂会陷入绝地？老子又岂会闲的蛋疼，如此迫切的寻找老子的大哥？

　　“是，是。”扬太连连称是，他可是清楚的知道，绝不服要是想杀他，别说他现在重伤，就算是巅峰状态，那也只是挥手之间的事情罢了。

　　而且，仙帝扬太在离开他原本修真星球的时候，他们的杨家，只是绝家的附属家族，对绝家一直都非常的畏惧。

　　这近一百万年的时间过去了，杨家发展到了什么样的地步，扬太并不知道，他更加不知道，此时的杨家，已经背叛了绝家，将绝家逼到了死亡边缘。

　　如果仙帝扬太知道，就算是逃不掉，也绝对会在第一时间逃走。

　　“你是怎么受的伤？我大哥现在在什么地方？带我去见我大哥。”绝不服如果不是想要快速的知道绝不屈的下落，尽早返回绝家，哪里有功夫跟扬太废话？绝对会直接给斩杀了。

　　绝家，落到如今的田地，陷入了被灭族的边缘，可全都是被杨家所赐，仙帝扬太的杨家啊。

　　“绝不屈？不好，竟然找到上门了。不过，还好，绝不服还不知道绝不屈是被我当初趁机封印。而且，现在还被陈云那个杂种弄走了。”仙帝扬太心中一凌，不过，脸上却没有任何的变化，脑袋瓜子快速的运转，“如果让绝不服知道，我对绝不屈下手，那么，我将会必死无疑。”

　　“妈的，没想到，在这种时候，绝不服竟然会出现。”仙帝扬太心中叫苦，不过，瞬间，一计涌上心头，“当初我已经把整个仙界都找了一个遍，愣是没有找到绝不屈，看来绝不屈被陈云藏到了一个极为隐秘的地方。如此说来，就算是绝不服想找，也很难找到。”

　　“找不到绝不屈，那么就和死了没有什么区别，死无对证。只要在陈云交出绝不屈之前，被杀了，那么，绝不屈永远都不会出现。”仙帝扬太心中暗道：“如此一来，我就可以高枕无忧，就算绝不服责怪，也责怪不到我的头上。”

　　“只要我能活下来，陈云，亦无邪，还有突然出现的三名仙尊期的高手被杀，我依然是这颗修真星球的王者。”仙帝扬太心中冷笑，“绝不服是绝家的家主，不可能一直留在这颗修真星球，只要他走了，我慢慢寻找绝不屈，然后提升修为。”

　　“借助绝不服的手杀了陈云，同时替我送扫这颗修真星球，比我实力强横的高手。嗯，就这么做。”仙帝扬太打定了注意。

　　“说，我大哥到底怎么了？”见到仙帝扬太不说话，绝不服再次厉声吼道。

　　“蓬！”

　　一声闷响，仙帝扬太直接跪在地上，同时忍不住吐出一口鲜血，泪水跟不要钱的一样，夺眶而出，只是一瞬间，就哭的跟泪人一样，别提多伤心了。

　　不知道的人，还真以为怎么怎么样了呢，实则，却并非如此。不可否认，仙帝扬太如果是在陈云前世的世界，演技绝对无人能及，超级影帝级别的人物。

　　演技，太他娘的好了。

　　演技不好能行吗？人家绝不服可是仙尊期大圆满之境巅峰的高手啊，想要骗过这样的一个强者，演技稍微差点，也要坏事啊。

　　“我大哥到底在什么地方？”见到仙帝扬太的举动，绝不服一种极为不好的感觉涌向心头，他感觉自己的心，就像是被千刀狠狠的捅一样。

　　“不服大人，不屈大人他……他被……他被人抓走了，现在……现在生死未卜。”仙帝扬太一把鼻子一把泪的说道：“如果不是不屈大人出手救了我，我……我此时只怕已经死了。”

　　“到底是怎么回事？”绝不服厉声吼道。

　　“是……是……是这样的。”双膝跪在地上的仙帝扬太，低着头，说道：“在数十万年前，我们刚进入这颗修真星球的时候，因为我们是外来者，一个叫李太白的人，想要杀我们。到了最后，不屈大人迫于无奈出手，将那个叫李太白的人给封印了。只是封印啊，不屈大人根本就没有杀了李太白啊。”

　　“嗯，我大哥是这样的人。”绝不服暗暗点了点头，他清楚的知道，绝不屈的为人。

　　只是，绝不服却不知道，绝不屈当年不是不想杀李太白，当时的李太白在仙帝扬太的口中，已经被严重丑化了，这才让绝不屈动了杀机，只是到了最后，根本就杀不了，才选择封印的。

　　“在李太白被不屈大人封印之后，李太白不死心，并且留下了一首诗的上半段。而且，还说，只要能够知道下半段的人，就能够解救李太白，将李太白救出来。”仙帝扬太继续说道：“当时，不屈大人根本就不相信，不过，我还是宁可信其有，暗中调查这样的一个人，想要将其抹杀在摇篮之中。”

　　“就这样，过去了数十万年，在这数十万年里，一直都没有任何的发现，直到……”仙帝扬太咬紧牙关，双拳紧握，说道：“直到两年多前，那个人竟然真的出现在了……”


第九百五十五章 成功陷害

　　“接下来怎么了？那个人出现后怎么了？”绝不服双眸之中闪烁着寒芒，一把将仙帝扬太抓了起来。

　　“那个人……咳咳……”仙帝扬太不停的咳嗽起来，双目充血，悲愤的说道：“那个人出现之后，我们根本就不知道，就算是遇到了，也不会知道他就是能够解救李太白的人，我们不认识他啊。”

　　“轰！”

　　一声闷响，绝不服将仙帝扬太丢在地上，咬牙切齿说道：“继续说。”

　　“现在绝不服已经信了，哼，陈云，我倒要看看你如何死。”仙帝扬太心中得意，根本就不在意被摔在地上，无比恭敬的说道：“我们不认识他，他却认识我们，他有着自己的目的。不仅如此，他还故意接近我们，最后骗取了不屈大人的信任。”

　　“在那个时候，我们跟本就不知道，他竟然要杀不屈大人。”仙帝扬太无比悲伤的说道：“不屈大人，只是将李太白封印在不屈大人的空间之中，如果想要解救出来，除了不屈大人点头，否则只有杀了不屈大人。”

　　“只要他说，不屈大人一定会放了李太白的啊，而且，就算他不说，不屈大人用不了多久也会放了李太白。然而……”仙帝扬太低声吼道：“然而，他却做了极端的选择，选择杀不屈大人。”

　　“那个人的修为，难道比我大哥还高？”绝不服眉头一皱，不太相信，不过，他却知道，以他大哥的为人，的确能够做出来，放李太白出来的事情。

　　“他的修为的确没有不屈大人高，不过，在他的背后，却有三名仙尊期大圆满之境的高手。”仙帝扬太，沉吟一声说道：“那三人，因为要杀不屈大人，他们虽然是仙尊期大圆满之境，却不懂得创造世界。”

　　“他们三人的实力虽然不如不屈大人，但人数多，最后，将不屈大人擒住。而他们也被不屈大人打落了修为，如今全都掉到了仙尊中期。至于现在是什么修为，我就不得而知，可能提升了，也可能继续跌落。”仙帝扬太所说的三个人，当然是风雪月，段凡，绝不屈了。

　　段凡他们三人，修为弱了，根本就不是绝不屈的对手，所以仙帝扬太故意说成了仙尊期大圆满之境的高手。但是，仙帝扬太当初见到段凡他们的时候，也只是仙尊中期，后期的修为。

　　所以，为了更加完美，仙帝扬太故意说成了，段凡他们不懂得创造世界，所以实力不够强，只是抓走了绝不屈，而段凡等人的修为，也因此被打落。

　　日后绝不服遇到段凡等人，也就能够解释他们的修为了。

　　完美。

　　不可否认，很完美。

　　仙帝扬太能够在如此短的时间内，布了这么一个完美的局，还骗过了一个仙尊期大圆满之境的高手，不愧是仙帝扬太，不愧是在仙界之主。

　　接下来，事无巨细，仙帝扬太将他所知道的‘事情’，全都说了一遍。

　　“那个人的修为如何？叫什么名字？现在在什么地方？”绝不服沉声说道。

　　“在半年多前，那个人只是仙君初期的修为，他叫陈云。至于抓走不屈大人的三人叫什么，我就不知道了，不过，他们都是跟陈云一伙的。还有一个亦无邪，也是陈云一伙的。”仙帝扬太认真的说道。

　　“把他们的画像给我，我要杀了他们，救出我大哥。”绝不服冷声说道。

　　“是。”仙帝扬太，掏出一个玉简，快速雕刻起来，很快，陈云，亦无邪，段凡等人的画像刻录完成。

　　“没有用的废物，你可以去死了。”结果玉简，绝不服看都没看仙帝扬太一眼，一挥手，直接将仙帝扬太拍成了肉泥。

　　仙帝扬太必死，若不是绝不服还要从仙帝扬太的口中获得这颗修真星球的信息，早就将他杀了。

　　陈云进入冥界，想要杀仙帝扬太，人还没见到，就被别人抹杀了。而仙帝扬太直到死，还不知道是怎么死的，不知道绝不服为什么要杀他。

　　不过，在仙帝扬太死之前，还狠狠的嫁祸了陈云一把。仙帝扬太一死，也算是死无对证，绝不服也彻底相信了仙帝扬太的话。

　　陈云想要洗脱罪名，唯有让绝不服与绝不屈对质，不过，陈云会吗？显然，在这个时候，陈云是不会的。

　　还有就是，就算被冤枉了，那又如何？一个绝不服咋了？就算是整个绝家又如何？陈云岂会怕？

　　陈云是不会怕的。

　　“在这颗修真星球，修为最高的，原本是三名仙尊期大圆满之境，还没有创造出自己世界的高手。而如今，他们的修为也都被我大哥打落，抓走了我大哥。虽然抓走了我大哥，但以他们的修为，想要杀了我那已经创造了自己世界的大哥，那是不可能的。”绝不服心头一动，暗道：“在这颗修真星球，我现在就是王者，没人是敌手。只要找到陈云，就能够救出我大哥。”

　　“大哥现在绝对没有死，他们还杀不了我大哥。”绝不服的脸上充满了浓浓的自信之色，对他大哥，绝不屈的自信。

　　“找到陈云，救出我大哥。”绝不服的神识，在玉简上一扫，双眸之中，闪烁着浓浓的杀机。

　　小半个时辰之后，整个丰厚的仙玉矿脉，全都被绝家来的人开采完毕。一个个的修为，最少都是仙尊中期，开采仙玉矿脉简直是大材小用。

　　如此高的修为，开采仙玉矿脉，那速度绝对是不用问了。

　　飞船之上，绝家的人满载而归，整个仙玉矿脉已经开采完毕，连一块仙玉都没有给留下，那叫一个精光。

　　“你们六人，留在这里看着飞船。”绝不服目光一扫，落在了六名仙尊中期的高手，说道。

　　在绝不服看来，整个修真星球也就只有三名仙尊期大圆满之境的高手，还全都被绝不屈打落了修为，当场掉到了仙尊中期。

　　绝不服留下六人，在他看来，已经最够用的了。就算这颗修真星球的三名仙尊中期的高手，同时发现了飞船，那也只是三人，绝对不是绝家六人的对手。

　　“你们……”绝不服看着剩下的十八名仙尊中期的绝家高手，说道：“你们三人一组，分为六组，在这冥界，寻找仙玉矿脉。一旦有所发现，以最快的速度，将仙玉矿脉开采完毕。如果越到玉简中的人，一定要拦住，能杀则杀，但一定不要杀了那个陈云。”

　　“嗯……”绝不服沉吟一声，说道：“不只是玉简上的人，但凡是仙尊以上修为的人，能杀就杀，杀不了，就密切跟踪，然后以最快的速度联系我们。”

　　人的相貌是可以改变的，但是，修为却无法改变，就算改变了，也瞒不过他们的眼睛。再加上，绝不服从仙帝扬太的口中得知，这颗修真星球也只是有三名仙尊期的高手罢了。

　　只要是仙尊期的高手，就一定是他们所要找的人。

　　二十四名仙尊中期的绝家高手，都有了自己的任务，其中十八名仙尊中期的绝家高手，齐齐离开了飞船，开始寻找仙玉矿脉。

　　接下来，绝不服又将六十一名仙尊后期的高手，两人一组，分成了三十组，最后剩下的实力最强的那个人，自己一组，一共是三十一组。

　　又是三十一组，被绝不服撒网一样的撒了出去，以寻找陈云，段凡等人为主要目标，遇到仙玉矿脉，也全都开采，不容放过。

　　三十一组，六十一人齐齐离开了飞船，绝不服目光一扫，看着剩下的十四名仙尊期大圆满之境的高手，脸色阴沉。

　　“你们全力瞬移，以最快的速度，赶往仙界。”绝不服沉吟一声，说道：“扬太既然说了，陈云在仙界，在当时的情况，他并没有骗我。不过，为了以防万一，我要亲自留在冥界压阵。”

　　“是，家主！”

　　十四名仙尊期大圆满之境的高手，齐齐应声，随之，快速的飞离飞船，向通往仙界的入口，急速瞬移而去。

　　“你们守好飞船，任何人接近，格杀无论。”绝不服看了一眼六名仙尊中期的高手，丢下一句话，直接从飞船之中消失。

　　绝不服要留在冥界压阵，但也不会只是一味的等待，他也要出去寻找陈云。

　　与此同时，陈云从袁家走了出来，来到冥界，怎么说也得去袁胖子的家里坐坐，打声招呼吧？

　　不过，让陈云无比羡慕的是，孟千娇已经挺着了一个大肚子，只是这一点，就让陈云嫉妒的要死。

　　要知道，袁胖子几乎将所有时间全都放在了修炼之上，偶尔才会与孟千娇在一起，然而，只是偶尔，就中了。

　　“用不了多久，袁胖子也要当爸爸了，奶奶的，这货竟然还不知道，哈哈。”陈云眉头一挑，心中暗道：“也不知道，我那段时间的努力，会不会开花结果。”

　　“嘿嘿，未婚先孕，袁胖子还真是够前卫的，妈的，袁老爷子喜得连嘴都合不拢了，真想揍他一顿，奶奶的。”陈云淡淡一笑，直接从原地消失，瞬移离开了。

　　陈云进入冥界可是要找仙帝扬太的，只是，他却不知道，仙帝扬太已经被杀了，而且，危机已经降临，只是还没有碰到罢了。

　　不可否认的一点就是，陈云一直都感觉，危机跟仙帝扬太有着一定的关系，果然是如此。如果不是仙帝扬太的陷害，嫁祸，也许人家绝不服永远都不知道，陈云这号人的存在。

　　好吧，就算知道了，也不会知道，绝不屈现在在陈云的手里。

　　值得一提的是，绝不屈虽然还没有死，不过，也支撑不了多久了。嗯，也就是这段时间的事情了。

　　只要绝不屈一死，李太白就能够获救，从绝不屈的空间中脱力而出。到了那个时候，仙帝扬太的谎言，就更加的让绝不服相信了。

　　仙帝扬太可是说过，想要就李太白，除了绝不屈亲自放出来，还有一个就是杀了绝不屈的。

　　人家仙帝扬太都已经说了，陈云选择了极端，选择了杀绝不屈，人家绝不屈也被抓了。在这种情况下，绝不屈怎么会将李太白放出来？

　　然而……李太白的确是出来了，那只能说明一点，绝不屈已经被杀了。

　　这事情，就算陈云长了一万张嘴巴，也绝对是说不清楚的。

　　不过，陈云现在并不知道，就算知道了，那又如何？绝不屈是一定要杀的，不杀绝不屈，李太白永远别想出来。

　　如此一来，那种莫名的使命，陈云也就无法完成了。

　　转眼间，一个月的时间过去了，陈云并没有找到仙帝扬太，不过，他总有一种感觉，就算找到仙帝扬太，就算是杀了仙帝扬太，危机依然无法解决。

　　嗯，就好像是，危机已经形成了一样。

　　“仙帝扬太重伤，如果逃进了冥界，定然会找一个安全的地方，别且仙灵之气充足的地方疗伤。在冥界，除了死气之外，也只有仙玉矿脉才有仙灵之气。”陈云眉头一挑，暗中暗道：“如果不出意外的话，仙帝扬太应该在冥界的某一个仙玉矿脉疗伤。”

　　在仙界，仙玉矿脉虽然不少，但却不安全，毕竟，段凡等人可是在仙界的。就算仙帝扬太要疗伤，也不会选择在仙界。

　　冥界，无疑是最好的选择。

　　“看来，以后要多关注一下，仙玉矿脉了。”陈云暗暗点了点头，神识散开，继续瞬移。除了寻找仙帝扬太之外，还需找仙玉矿脉。

　　“嗯？”一个时辰之后，陈云突然皱起了眉头，赫然发现，在他的神识范围之中，突然出现了三名仙尊中期的高手，“仙尊中期的高手，一次还足足有三人，而他们身上的气息也不是死亡之气。”

　　“什么时候，又多出了三名仙尊中期的高手了？咦……”陈云全身一震，脸色瞬间阴沉了下来，“不对，其中有一人的气息，并不是仙灵之气。”

　　“这个人的气息与之绝不屈相同，难道……”陈云双目一缩，“难道是外来修真星球的人？”


第九百五十六章 杀你的人

　　“此人，包括另外的两人，一定是外来修真星球的人。妈的，在冥界怎么会突然出现外来修真星球的人？”陈云身子一动，来到了一座山峰之上，心中暗道：“绝不屈和仙帝扬太都是来自外来的修真星球，现在又出现了外来修真星球的人。”

　　“在半年多前，我就一直感觉到莫名的危机，难道这种危机，是来自于这些外来星球的人？”陈云暗自点了点头，“一定是如此，不然的话，以我的修为，怎么会感到危机？在这颗修真星球，是绝对不会有人能够威胁到我的。”

　　“能够让我感觉到危机，定然是来自未来修真星球。”陈云眉头一挑，心中暗道：“难道他们是来找绝不屈的？”

　　“不管是不是，先过去看看，而且，我有一种感觉，他们只会是敌人，绝对不会是朋友。敌人，唯有杀。进入这颗修真星球，那就是入侵者，也唯有死。”陈云的双眸之中，闪烁的弄弄的寒芒。

　　在这颗修真星球，陈云就是绝对的王者，无人能及，他已经将这颗修真星球当成了自己的地盘。

　　陈云是这颗修真星球的王。

　　作为修真星球的王者，又外来修真星球的人入侵，必须驱赶，驱赶不了，那也唯有杀了。自己的领地，是不容许任何人涉足的。

　　这是修真星球王者的荣耀，也是修真星球王者的职责所在。

　　“先隐藏下修为，别把他们全都吓跑了。”陈云现在可是仙尊期大圆满之境的修为，人家虽然有三人，却也只是仙尊中期罢了。陈云突然出现，人家又是外来修真星球的，被吓跑了，那可就不好了。

　　想到这，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，将自己的修为隐藏在了仙尊中期。以十二级仙府的隐藏修为的能力，就算是仙圣期的高手都看不穿的。

　　所以，陈云根本就不担心，那三名外来修真星球的人，能够看穿他的修为。

　　而且，将修为隐藏在仙尊中期，那是刚刚好。修为太弱，人家根本就懒得理会，说不定一巴掌派过来，直接要杀人。

　　修为太高了，把人吓走了。

　　仙尊中期的修为，和他们的修为相同，对等是相同的，一个等级的，又因为对方人多，也就不会怕陈云了。

　　“嗯？”已经将修为隐藏在仙尊中期的陈云，刚从仙府之中出来，赫然发现，那三名仙尊中期的高手，竟然在卖力的开采仙玉矿脉。

　　“这些人来到这颗修真星球，只是为了开采仙玉矿脉？不是为了绝不屈？算了，想那么多干嘛，反正这些人只会是敌人，绝对不会是朋友。”想到这，陈云直接从原地消失，再次出现已经来到了仙玉矿脉的不远处。

　　陈云看着正在开采仙玉矿脉的三名仙尊中期的高手，开口说道：“你们是什么人？谁给你们的权利，来开采老子的仙玉矿脉？”

　　“谁？”三名仙尊中期的绝家高手，全身一震，快速的回头，死死的盯着陈云，当他们发现陈云真是仙尊中期的修为的时候，忍不住松了口气。

　　要知道，他们三人可全都是仙尊中期的修为，然而，有人靠近，突然出现，他们却没有能够发现。

　　而且，还是在别人的修真星球，一时之间，他们当然还怕了。

　　以他们仙尊中期的修为，在现在这颗修真星球的实力很强，也算是站在顶尖的高手了。而且，在一年多之前，那绝对是修为最高的存在。

　　然而……他们在原来的修真星球，实力虽然不弱，却也不算太强，都要听从别人的命令，所以，他们的胆量也都不是很大。

　　毕竟，在他们原来的修真星球，仙尊中期的修为实在是不算什么，连一小方霸主都算不上，只能是打手，被别人管制罢了。

　　也正是因为如此，他们虽然是仙尊中期的修为，但有人突破出现，还是将他们吓了一跳。没办法，他们还没有适应，现在的修真星球。

　　“陈云！”

　　短暂的惊慌之后，三名仙尊中期的高手齐齐平复了下来，三人也在同一时间认出了陈云，同时惊呼。

　　要知道，被绝不服列为最重要寻找的目标，正是陈云。而此时，陈云也没有改变自己的容貌，所以他们一眼就能够认出来。

　　被奴役的他们，胆子虽然小，但做事却非常的认真，早已经将陈云等人的面貌，深深的印在了脑海之中，只要见到，就能够立即认出来。

　　“嗯？你们竟然认识我？”陈云心头莫名的一颤，赫然感觉到，事情绝对不简单，“你们到底是什么人？不是这颗修真星球的吧？”

　　“哼，我们是什么人？是杀你的人。”其中一名仙尊中期的高手，看着陈云冷声喝道。他们可是三个人，而陈云却只有一人，修为还跟他相当。

　　如此差距，他们岂会怕陈云？别说是在这颗修真星球，就算是在他们原本的修真星球，他们也不会害怕的。

　　欺软怕硬，怕强者，杀弱者的事情，他们干的实在是太多了。

　　只是……让他们感到疑惑不解的是，绝不服说陈云不足一年前，也不过只是仙君初期的修为，然而，现在却是仙尊中期的修为。这进境速度，未免也太快了吧？

　　还是，绝不服被仙帝扬太给骗了？

　　虽然不解，不过，他们却一个个的都很兴奋，要知道，抓了陈云就能够救出大爷，绝不屈，这可是大功一件啊。

　　如此巨大的功劳，竟然就这么莫名其妙的落在了他们三个人的头上，这样好处，到哪里去找去？

　　更重要的是，他们的实力比之陈云要强，这简直就是天上掉下来的馅饼，还很是幸运，乖巧的砸到了他们的嘴里。

　　想不吃，都不行。

　　不吃，对得起谁啊。

　　“杀我的人？”陈云眉头一挑，双眸之中闪烁着寒芒，他知道，这些人不会成为朋友，一定是敌人。

　　但是，无论如何陈云也想不到，他们竟然认识他，还要杀了他。

　　“不要跟他废话，先将他拿下再说。”又是一名仙尊中期的高手，冷声喝道，全身散发着浓浓的杀气，当然了，更多的却是兴奋。

　　不兴奋不行哇，这可是大功啊，绝大的功劳啊。谁面对这样的功劳，也都会忍不住兴奋。还有就是，只要抓了陈云，就能够找到绝不屈，绝家也就有救了。

　　“动手。”最后一名仙尊中期的高手，身子一动，二话不说，快速的向陈云攻击而来。其他两人也不停留，也紧随动手。

　　人多欺负人少，他们当然乐意做了。再说了，如此巨大的功劳，如果不出手的话，那岂不是跟自己没有关系了？

　　巨大功劳，是绝对不能错过的，不然会遭到天谴，天打雷劈的。

　　“找死。”见到三人动手，陈云体内的神灵之气瞬间爆发，快速捏着剑诀，一千剑齐齐飞出，瞬间合成了强大的一剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在万剑合一之下，那三名仙尊中期的高手，根本就没有任何的抵抗能力，直接被万剑合成的一剑刺穿了胸膛，灭杀了肉身。

　　三名仙尊中期的绝家高手的元婴，快速破帝而出，就要逃逸，不过，他们却发现自己竟然无法动弹。

　　随之，他们发现自己四周的环境变了，被陈云收进了仙府之中。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，将万剑合成的一剑收进了仙府之中，而他也只是动用了一成的修为，消耗了一成神灵之气，就轻松的将三名仙尊中期的高手斩杀。

　　呃，斩杀了他们的肉身。

　　“现在我倒要问清楚，为什么要杀我。”陈云心念一动，闪身进入了仙府的修复宫之中，目光落在了三个惊恐万分的元婴身上。

　　这三名仙尊中期的绝家高手，直到现在都还没有从震惊之中清醒过来，他们根本就不敢相信，自己的肉身竟然就这么容易的被灭杀了。不仅如此，连元婴也没有逃脱。

　　整个过程，只是一眨眼的功夫，呃，还不到啊。

　　就算是他们的家主，绝不服想要杀他们，也决计做不到如此的快捷，虽然说，绝不服想要杀他们也非常的容易，但绝对不可能这般干脆利索。

　　更重要的是，绝不服可是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，而且还创造了属于自己的世界，拥有世界之力的存在。

　　陈云呢？他可只是仙尊中期的高手啊。仙尊中期的高手，能够强到如此田地？人怎么可以强成这样？怎么可以如此变态？

　　难道……难道陈云隐藏了修为？但是……仙君初期的修为，一年不到的时间，就算进境再快，也不应该快成这样啊？

　　我们可是不知道几百万年才修炼到今天的境界啊。

　　“说，你们是什么人，为什么会认识我？你们从你们的修真星球来到这里，只是为了啥我？为什么要杀我？”陈云冷扫三个元婴，说道：“你们要考虑清楚，到底说，还是不说，说也只是死，不说……”

　　“神藤，出来。”陈云命令道。


第五百五十七章 先断了他们的后路

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着陈云的话音刚落，在陈云的体内，快速激射而出，三根神藤枝，三根神藤枝的触角，死死的盯着三名仙尊中期修为的绝家高手的元婴。

　　所谓的神藤，当然是仙藤了，不过，在陈云得到神魂冰髓之后，仙藤当然也不会错过的，也吸收了一些神魂冰髓，从而晋级成为神藤。

　　不仅如此，神藤的实力，在这些日子里，也是进境急速，如今已经是仙尊后期的牛逼神藤了。

　　仙尊后期的神藤，所拥有的神藤枝数量，足足是四的二十三次方，具体数字，实在是太庞大，足足有七十多万亿根，至于长度，也足足有两百多万米，是二的二十一次方。

　　神藤的长度与其数量相比，那就小巫见大巫了，根本就不值得一提。当然了，这里所说的只是数字。

　　长度和数量的数字对比。

　　“仙藤……”三名仙尊中期修为的绝家高手的元婴，见到神藤的出现，齐齐发出一声惊呼。他们可是来自高级修真星球的人，当然认识仙藤了。

　　虽然，他们不知道，为什么陈云会说神藤，也许是因为，是这个修真星球的叫法，也许是陈云没有见识吧。

　　不过……这些都不是他们所需要关心的，因为他们都知道，仙藤是可以让他们魂飞魄散的。

　　怪不得人家陈云说了，只要告诉陈云他们的目的，也只是死。这句话很明显，如果他们不说，那便是魂飞魄散，成为神藤的养料。

　　“神藤，你现在是仙尊后期的实力，仙尊中期高手的元婴虽然不咋滴，不过有好比没有，你就将就一下，别挑食。”陈云并不理会三名仙尊中期修为的绝家高手的元婴，淡淡的说道：“先吸食两个吧，如果最后一个，还不肯说的话，也一并吸食了。”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　三根神藤枝很是不情愿的左右摇摆，像是在说，只是仙尊中期修为的元婴，本神藤大人懒得吃，实在是不符合口味。

　　“我知道你不想吃，不过，有些人他不开窍，只是杀了他们，实在是太便宜他们了。”陈云脸色一正，开口威胁的说道：“吃了吧，如果不吃，以后啥也别想吃。”

　　听到陈云的威胁，神藤顿时老实了，三根神藤枝不停的摇动，像是在进行交流，都不愿意吸食。

　　到了最后，有两根神藤枝像是在叹息，然后分别插入了两个仙尊中期修为的绝家高手的元婴之中，慢慢的吸食起来。

　　那两根神藤枝吸食的很慢，给别人的感觉，就像是在吸食什么难以下咽的东西一样，很是不情愿。

　　这让剩下的一名仙尊中期修为的绝家高手的元婴，有一种感觉，只要他说出来，最多也只是一个死，因为，神藤枝很不喜欢吸食他们的元婴。

　　这不是说神藤不喜欢吸食元婴，只是，他们的修为还不够资格。

　　“没想到，这神藤的演技还真是够牛逼，够逼真的。奶奶的，不知道的人，还真以为他们不想吸食元婴呢，实际上呢？奶奶的，都迫不及待，还丫的装作一副不情愿的样子。”陈云心中很是佩服。

　　之前，三根神藤枝的交流，不是不想吸食，而是都在争抢着吸食罢了。只是，三名仙尊中期的绝家高手的元婴却不知道。

　　都以为，神藤不想吸食。

　　不过，这神藤要还真是够搞笑的，不管谁那跟神藤枝吸食，到了最后，还不都是大家的？都成为神藤的养料？没一个神藤枝都能够获益，平分的。

　　毕竟，再多的神藤枝，也都只是一体的，是属于同一根神藤啊。

　　“啊……”

　　在一开始，被神藤吸食的两个元婴还在忍耐，仅仅几个呼吸之后，终于忍不住了，齐齐发出一声刺耳的吼叫。

　　直接灭元婴啊，直接吸食他们的仙魂啊，这种痛苦谁能够受得了？更该死的是，神藤吸收的速度还那么的慢。

　　面对两个元婴的惨叫，陈云双手抱膀，脸上挂着淡淡的笑容，看着一切，一句话也不说，好像是一点都不关心，他们说不说一样。

　　“我……我说，别吸食我。”没有被吸食的那个元婴，终于忍不住求饶说道。

　　“我再听。”陈云淡淡的说道。

　　“你……你让我说什么？你问我，我全都告诉你，我现在……”没有被吸食的那个元婴，双手抱头，看样子是被吓惨了。

　　“妈的，你他娘的在耍老子？”陈云心中对其无限的鄙视，妈的，这也是仙尊中期的高手？竟然被吓的啥都不知道了？屁的仙尊中期的高手，真他娘的丢人哇。

　　只是，陈云却冤枉人家了，他们在原本的修真星球，在绝家都拥有一个被奴役的心，只会回答问题，却不会主动回答。

　　这种怪异的情况，在他们原本的修真星球实在是很正常。被奴役的心，已经深入了他们的骨髓，是无论如何也改变不了的。

　　“没……我没有……我……我真忘记了。”没有被吸食的那个元婴，惊恐的连连摆手说道。

　　“好，老子暂且相信你。”陈云一脸的鄙视，看着眼前的元婴，问道：“你们是什么人？为什么要杀我？来到这颗修真星球只是为了杀我？还是有什么其他目的？还有，你是如何认识我的？”

　　“那个……那个你能不能一个一个问？”没有被吸食的那个元婴，结结巴巴，满是委屈的说道。妈的，看摸样，这货是被吓的神经错乱了。

　　陈云都有些怀疑，这货的回答，是否会真是，就以他现在这种状态，能回答的真是吗？

　　“好……”陈云彻底的无语了，沉吟一声说道：“你们是什么人？为什么……妈的，算了，就先回答我，你们是什么人。”

　　“我们不属于这颗修真星球，是绝家的人。”元婴老实的回答道，心中却暗想，其实我还能在回答一个问题的。

　　“绝家的人？”陈云全身一身，猛然想到了绝不屈，“绝不屈你可认识？你又是如何认识我的？靠……又多问了一个问题，草。”

　　“不屈大人，是我们绝家家主的大哥，是我们的大爷。我们为何会认识你，那是因为，家主在一个月前发现了扬太，从扬太那里得到了你的面貌画像。”元婴有条不紊的回答道。

　　“靠，你这不是能够一次性回答两个问题吗？”陈云恨不得给眼前的元婴一巴掌，“从仙帝扬太口中得到了我面貌画像，不过也是，仙帝扬太是跟这绝不屈一起来到这颗修真星球的。”

　　“我一直感觉，危机和仙帝扬太有着一定的关系。如果我所才不错，仙帝扬太肯定把老子给陷害了。而他要陷害我，肯定会拿绝不屈说是。啧啧，绝不屈，奶奶的，竟然是他的真是姓名。”陈云可是一直以为，绝不屈没有告诉他真是姓名，绝不屈这个名字只是绝不屈自己随时想起来的，来应付陈云的。

　　“靠，老子咋跑题了？”陈云拍了拍额头，看着眼前的元婴说道：“扬太，现在在什么地方？你们这一次，来找绝不屈的人，一共有多少，都是什么修为？”

　　“那个……你问了三个问题了。”元婴伸出了三个手指，提醒道。

　　“我说，你他妈的是不是……妈的，算了，你看着回答。”陈云实在是受不了这货了，实在是太他妈的让人无语了。

　　“扬太已经被家主杀了，我们这次一共来了一百人。其中，仙尊中期的二十四人，仙尊后期的六十一人。包括家主在内的仙尊期大圆满之境的高手，一共是十五人。”元婴很是流利的回答道。

　　“妈的，三个问题，你不是一样也能够回答？”陈云破口大骂，不过，他却忍不住倒吸了一口凉气，“妈的，仙尊中期，后期的可以无视，不过，仙尊期大圆满之境的高手，竟然足足有十五人。”

　　“十五名仙尊期大圆满之境的高手，定然都创造了属于自己的世界，都拥有世界之力。想要杀他们，实在是很不容易，必须出尽全力，才能够杀一人。”陈云深知，拥有世界之力和没有世界之力的实力差距到底有多大。

　　陈云虽然是仙尊期大圆满之境的修为，还创造了属于自己的神之世界，虽然他也能够击杀仙尊期大圆满之境的高手，但是，必须施展最强一击才行。

　　这也就意味着，陈云一次对战，只能面对一名仙尊期大圆满之境的高手，如果超过一人，他也就无可奈何了。

　　到那时候，死的人只怕是他自己了。呃，除非闪人进入仙府，逃跑。

　　“你们的行动是什么？”陈云问道。这玩意可是很重要的，实力分布，是必须要知道的，只有如此，才能够考虑下一步，如何逐一击破，格杀。

　　“有六名仙尊中期的高手留守飞船，哦，飞船就在这冥界的最南部的虚空。”这货竟然会补答了，“十八名仙尊中期的高手，负责寻找开采仙玉矿脉，至于其他人，我就不知道了。”

　　“不知道了？”陈云眉头一皱，冷声说道：“妈的，你跟他们是一伙的，你怎么会不知道？小子，你最好全都告诉我，不然，后果如何你应该知道。”

　　“我真的不知道啊。”这货满是委屈的说道：“当初我接到命令之后，就立即行动，至于后面，其他人的安排我真的不知道。”

　　“哦，原来是这样啊，那看来你是真的不知道。嗯，这个不怪你。”陈云微微一笑，淡淡的说道。

　　接下来，陈云又花费了小半个时辰的时间，将这货所知道的全都问清楚了，才让神藤动手吸食。

　　不过，陈云给了他一个痛苦，一下搞定。

　　“飞船？在冥界的南极？六名仙尊中期的高手留守？”陈云的双眸之中闪过一道寒芒，“先断了他们的后路，将他们全都留下来再说。”


第九百五十八章 不知死活

　　绝家的人既然来了，陈云是决计不会放过的，为了防止绝家的人逃走，陈云首要做的就是断了他们的后路。

　　断后路，很简单就是抢走绝家的飞船。

　　“包括绝不服在内，十五名仙尊期大圆满之境的高手，这才是威胁。不知道他们有没有在一起，如果在一起的话，那就很难对付了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“先不考虑这个，先将飞船弄到手再说。”

　　“区区六名仙尊中期的高手，留守飞船，有用吗？有什么用？守得住吗？”陈云的双眸之中，充满了不屑之色。

　　想到这，陈云不再停留，闪身离开了仙府，神识也随之散开，快速向冥界的极南之地瞬移而去。

　　“绝家来了足足一百人，我现在也只是杀了两名仙尊中期的高手，还有九十七人。嗯，遇到能杀就杀。”陈云一边瞬移，一边搜索绝家人的下落。

　　其他人是有什么样的人物，陈云并不清楚，不过，他却从那个元婴的口中得知，还有十八名仙尊中期的高手还留在冥界，寻找，开采仙玉矿脉。

　　只要留在冥界，被陈云遇到的绝家高手，陈云是一个也不会放过的。想找这些人也容易，一旦出现在陈云的神识之中，陈云就能够分辨出来。

　　毕竟，在冥界可没有冥尊期的高手，而绝家的人，至少都是仙尊中期的修为，这简直就是一个独有的特征。

　　陈云不怕错过。

　　当然了，陈云的目的却是一路向南，先将绝家的飞船抢过来再说。

　　一路直线瞬移，陈云的神识范围虽然广泛，但是，冥界更大，所以，一连瞬移了两天的时间，陈云也就越到了六名仙尊中期的高手。

　　处理方式，当然是全部斩杀，元婴也便宜了神藤了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　神藤将两名仙尊后期高手的元婴吸食之后，陈云眉头一挑，心中暗道：“仙尊后期的高手，虽然也要寻找仙玉矿脉，不过，他们的主要的目标是找我，在冥界之内找我。”

　　“绝不服和另外十四名仙尊期大圆满之境的高手，他们在干什么？在什么地方？留在冥界的可能性不大，不出意外的话，应该进入了仙界。”陈云拍了拍额头，暗道：“想那么多干什么啊，在飞船里不还留守了六名仙尊中期的高手吗？他们一直都在飞船之中，肯定知道绝不服和其他十四名仙尊期大圆满之境的高手去了什么地方。”

　　想到这，陈云也懒得继续费心思寻找其他绝家的高手，一路向南瞬移，只要遇到绝家的人，直接灭了肉身，元婴也果断的成为了神藤的养料。

　　神藤很兴奋，很黑皮啊。

　　“也不知道，师父和段凡他们现在如何了。”陈云摇了摇头，不过，却也不是多么的担心。毕竟，段凡他们还没有通过精血圆球来联系陈云。

　　就在几天前，亦无邪和风雪月以及吴峥嵘，都已经成功的将仙魂转变成了神魂。陈云为了让他们更好的创造世界，以及在征求了他们的意见之后，便将他们送去了仙界。

　　值得一提的是，风雪月在吸收神魂冰髓，进行将自己的仙魂转变成神魂的时候，虽然挺过去了，但依然痛苦万分。

　　这让风雪月就忍不住在想，如果在他所承受的痛苦上，在减弱十倍，那是一件多么爽的事情啊？

　　那样的痛苦，会不会可以直接忽略不计呢？

　　这种想法刚一出现，风雪月就咬牙切齿，恨不得把陈云弄过来狠虐一顿。妈的，早不说修为越高，仙魂转变神魂的过程就越加的痛苦，这可白白承受了十倍的痛苦啊。

　　靠，这下陈云可就冤枉了，所谓的数倍，甚至是十倍以上的痛苦，那绝对是陈云故意夸张恐吓风雪月，恶心风雪月的。

　　不过还好的是，风雪月是仙尊后期的修为，在仙魂转变成神魂之后，就被陈云送回了仙界创造世界去了。

　　不然的话，风雪月这老王八蛋虐陈云，那绝对是能够做出来的。

　　至于亦无邪和吴峥嵘二人，也都在将仙魂转变成神魂之后，服用了仙阳泉，突破到了仙尊后期，也被陈云送回仙界创造属于他们自己的神之世界去了。

　　又过去了半个月的时间，陈云终于远远的看到了一个，巨大的血红色飞船，他的脸上露出了残忍的笑容。

　　“果然只有六名仙尊中期的高手，嗯，全杀了，抓紧仙府再说。”陈云身子一动，快速的向血红色的飞船疾飞而去。

　　“警报，有敌人接近。”正在这时，飞船的飞船灵徒然出现，用着有些机械的声音开口说道。

　　“有敌人接近？”六名仙尊中期的高手，全身一震，神识快速散开，并没有什么发现。而越是如此，他们就越加的紧张。

　　在他们所得到的消息之中，这颗修真星球最高修为也只是仙尊中期，而且还只是有三个而已，然而，他们却发现不了敌人。

　　要么就是飞船灵感应错误，要么就是敌人的修为超过了他们，让他们感应不到。而第一点可以直接排除，因为，飞船灵从来就没有出错过。

　　结果只有一个，那便是，来人的修为比他们的强，仙帝扬太骗了他们。

　　“做好防御，说不定不是敌人的修为比我们高，而是他擅长隐匿。不服大人已经说过，在当时的情况，扬太不会骗他。”其中一名仙尊中期的高手，深吸一口气，掏出了仙器警惕的防御。

　　“一定是敌人擅长隐匿，不然的话，以这个修真星球的实力，我们不可能发现不了。这个修真星球的人，实力最高的也被不屈大人打落到了仙尊中期。”又是一名仙尊中期的高手，紧张的说道。

　　“实力最高的被绝不屈打落到了仙尊中期？”正在赶来的陈云，眉头一挑，心中暗道：“当初仙帝扬太是被段凡和风雪月他们重伤而逃，而当时的风雪月和吴峥嵘的确是仙尊中期的修为。”

　　“看来事情到了扬太的嘴里，已经被扭曲了。妈的，竟然是被绝不屈打落了的修为？奶奶的，还真敢说。老子都很会冤枉人了，但跟仙帝扬太一比，哥哥我还是计差一筹啊。”陈云摇了摇头，嘴角露出了残忍的笑容。

　　别冤枉了又如何？陈云岂会怕？十五名仙尊期大圆满之境的高手又如何？来多少，杀多少。一次性杀不完，不是对手，可以一个个的杀。

　　“那个飞船灵还真是不错，竟然能够发现我接近，嗯，这艘飞船比之绝不屈当初乘坐的飞船要高级的多啊。”陈云身子一动，来到了飞船的入口处。

　　随即，陈云轻轻一推，打开了飞船的门，身子一闪，直接进入了飞船之中。同时，他也看到了，六名仙尊中期的高手，正在死死的盯着他。

　　“陈云！”

　　陈云的出现，那六名仙尊中期的高手，齐齐人不住惊呼一声。在看陈云的修为，依然是仙尊中期，这让他们都齐齐松了口气。

　　一个仙尊中期的陈云，就算实力再强，难道还能是他们六名仙尊中期高手的对手吗？这也让他们更加肯定，他们之所以无法发现陈云，完全是因为陈云很擅长隐匿。

　　“不错，是我。”对于眼前的六名仙尊中期的高手，为什么会认出自己，陈云一点都不感觉到奇怪，因为他早已经知道了原因。

　　陈云目光一扫，看了一眼站在不远处的飞船灵，随之很是随意的走到了一旁，抓过一把椅子坐了下来。

　　六名仙尊中期的高手，陈云若是想杀，挥手之间就能够搞定，而陈云却也不急。毕竟，这六名仙尊中期的高手，所知道的也是最多的六人。

　　这六名仙尊中期的高手，陈云打算温柔点，不上来就动手杀，不过，恐吓还是必须要做的。不然的话，人家怎么会告诉陈云，陈云所想要知道的呢。

　　“你们绝家，这次来了一百人，仙尊中期修为的有二十四人，如今已经死了十二人，哦，不，加上你们六个，就是十八人了。嗯，还剩下六名仙尊中期的高手。呃……不知道我有没有算错。”陈云耸了耸肩，淡淡的说道：“六十一名仙尊后期的高手，只死了四人，还剩下五十七人，没办法，冥界太大，没能够遇到。”

　　“至于，包括绝不屈的弟弟，绝不服在内的十五名仙尊期大圆满之境的高手，没能够遇到。不过，就算是遇到了，我也不是对手，杀不了。嗯，还好没有遇到。”陈云半真半假的说道。

　　陈云如此说，除了要告诉眼前的六名仙尊中期的绝家高手，你们六个人已经死定了，必死无疑了之外，还有一点就是告诉他们，仙尊期大圆满之境的高手，他陈云还不是对手。

　　陈云就是在假意示弱。

　　仙尊期大圆满之境的高手，不说多，只是一人，陈云在全力施展万剑合一的情况下，还是能够斩杀的。

　　而陈云之所以示弱，就是要告诉眼前的六名仙尊中期的高手，你们是必死的，告诉我其他人的行踪，如此一来，其他人就可以杀了我报仇了。

　　“具体什么情况，我已经知道了一个大概。”陈云耸了耸肩，看着已经开始喘粗气，冷汗直流的六名仙尊中期的绝家高手，说道：“现在告诉我，绝不服和另外的十四名仙尊期大圆满之境的高手现在在什么地方。”

　　“虽然说，我不是仙尊期大圆满之境高手的对手，但是……我怎么说也是这颗修真星球的主人，你们进入这颗修真星球，那便是侵略者。”陈云拍了拍双腿，站了起来，说道：“我想，绝不服现在也很想找到我。毕竟，他的大哥绝不屈还在我的手里。”

　　“说吧，我准备与绝不服做一笔交易。”陈云自顾自的说道：“绝不服无非就是想要回他的大哥，绝不屈，我完全可以将绝不屈交出来，当然了，条件就是，绝不服要离开我的修真星球。”

　　“至于你们……”陈云抬手一指，冷声说道：“我会杀了你们，就当做是你们闯入我的修真星球所付出的代价。”

　　“你们的性命与绝不屈相比，我想，绝不服会选择谁，你们比我更清楚。所以说，你们死了也就死了，杀了也就杀了。”陈云森然一笑，说道：“不过，死，有很多种死法，其中有一种就是魂飞魄散，永世不得超生。”

　　陈云的话音刚落，神藤很是配合的钻了出来，因为对面是六个人，神藤也派出来了六根神藤枝。

　　“仙藤！”

　　六名仙尊中期的高手，齐齐发出一声惊呼，声音之中充满了惊恐之色。

　　“不错，这的确是仙藤，不过，如今已经升级了，成为了神藤。我想，神藤吸食元婴，能够让你们魂飞魄散的事情，你们应该都很清楚吧。”陈云淡然的说道。

　　陈云的声音很轻，很淡然，淡然的让六名仙尊中期的绝家高手，感到心悸，就像是被蛇蝎咬住了一样，让他们几乎窒息。

　　“兄弟们，我们跟他拼了，他说杀了我们那么多人，难道他就杀了那么多人？他是仙尊中期，我们也是仙尊中期的修为，而且我们的人数还比他多。”其中一名仙尊中期修为的绝家高手说道。

　　“对，他就算有仙藤有如何？我们人多，就算仙藤的防御再强，我们合力杀不了他，也能够将他困住。”

　　“只要困住了他，立即联系不服大人，等到不服大人他们赶来就可以将他拿下，这可是绝对的大功一件啊。”

　　“是啊，兄弟们，动手！”

　　说着，六名仙尊中期修为的绝家高手，直接向陈云扑了。

　　“不知死活。”陈云冷哼一声，他算是知道了，不将六名仙尊中期修为的绝家高手的肉身杀了，抓了元婴，是别想得到自己想知道的。

　　还有一点就是，陈云选择继续隐藏修为，实在是有些不理智，就是因为陈云隐藏的修为，人家才不怕陈云。

　　如果没有隐藏修为的话，他们岂敢向陈云动手？


第九百五十九章 你也不是我的对手

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　陈云剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑瞬间合成了强大的一剑，付出了消耗一成神灵之气为代价，轻松的灭杀了六名仙尊中期修为的绝家高手的肉身。

　　至于他们的元婴，当然被陈云收进了仙府的修复宫之中。

　　不愧是有过经验的人，陈云二话不说，直接让神藤心动，同时对付了五个元婴，慢慢的吸收，唯独留下了一个元婴。

　　而经过陈云的观察，这个人可是胆子最小的一个，当然了，其他五人的胆子也都不大，胆小的很。

　　接下来，故技重施，用神藤吸收元婴，让他们魂飞魄散为威胁，陈云花费了一个时辰的时间，将他想知道的东西，全都弄到了。

　　想要知道的都知道了，五个元婴也全都被神藤吸食了，这等高级的养料，神藤当然不会错过了。

　　至于陈云的保证，谁相信谁傻逼。

　　敌人，敌人的保证能当真吗？显然是不能。而陈云和绝家的人，现在就是敌人，你死我活的敌人。

　　“其他五十七名仙尊后期的高手，和六名仙尊中期的高手全都在冥界，寻找仙玉矿脉，找我的下落。”陈云坐在了椅子上，眉头一挑，暗道：“其中，十四名仙尊期大圆满之境的高手，全都进入了仙界，将仙界当成了主要搜查之地。”

　　“事无巨细，为了以防万一，绝不服也留在了冥界，就是为了防止我出现在冥界，或者说，段凡他们在冥界。”陈云摸了摸鼻子，暗中分析，“在冥界，只有一个绝不服，我能够斩杀。其他仙尊中期，后期的高手更不足为惧。”

　　“至于进入仙界的十四名仙尊期大圆满之境的高手，也全都分开行动。不怕你们分开，就怕你们不分开，聚集在一起。”陈云的脸上，露出了残忍的笑容。

　　“冥界这边，暂时不管，先回到仙界，通知段凡他们，让他们小心，最好留在自己的世界里，不要出来。”陈云心中暗道：“这已经过去了近两个月的时间了，也不知道，段凡他们有没有突破，如果突破了，应该能够帮上忙。”

　　想到这，陈云身子一动，离开了血色的巨大飞船，随即，神识散开将整个飞船笼罩在其中，心念一动，飞船在虚空之中消失。

　　紧接着，陈云也闪身进入了仙府之中。

　　“啊拽，回来一下。”陈云对着虚空淡淡的说道。现在器灵啊拽正在陈云的神之世界之中，正跟着陈云的老婆们吹牛逼，侃大山呢。

　　现在器灵啊拽是什么事情也没有，龙涎已经收集够了，现在他所需要做的就是等陈云的修为提升到仙圣期，将仙府升级到十三级之后，器灵拽拽就可以凝聚真身了。

　　现在没事，好不容易见到了那么多人，器灵拽拽当然要好好的跟陈云的老婆们聊天了。要知道，一直窝在仙府之中，啥娱乐项目都没有，那可是会憋坏人的。

　　器灵拽拽也没有继续调戏冰影，也许是因为冰影是陈云的老婆，也许是因为，器灵拽拽终于想通了，人灵殊途的真正含义吧。

　　“主人，啥事情？”器灵拽拽跟着陈云的老婆侃大山，貌似没有尽兴，被陈云突然叫来了，很是不满意。

　　“靠，咋了，你丫的以为很快就可以凝聚真身，就可以牛逼了？妈的，如果惹祸了老子，老子不修炼，不提升修为，看你咋办。”陈云翻了个白眼，威胁说道。

　　“主人……嘿嘿，不是那个意思，我这不是跟几位大嫂说你厉害吗？而且，几位大嫂也都很喜欢听，所以……嘿嘿，主人，你别生气。”器灵拽拽连连赔笑，开什么玩意，消失陈云大爷突然生气了，不修炼，不突破到仙圣期，器灵拽拽就别想凝聚真身了。

　　这可是大事啊。

　　而且，与之陈云的众位老婆聊天，器灵拽拽越来越渴望能够离开仙府，去外面转悠转悠，也弄几个老婆。

　　不说比自己的主人陈云多，但也要弄四五个不是。

　　“算了，现在有事情让你去做。”陈云手一抬，指着仙府第二层，与之绝不屈的飞船并排放着的血红色的巨大飞船说道：“把飞船灵给我拿下，你来掌控那艘飞船。”

　　之前，从仙帝扬太那里弄来的飞船，也是有飞船灵的，不过，已经被器灵拽拽给俘获了。那艘飞船的掌控权，已经到了器灵拽拽的手里。

　　现在让器灵拽拽过来，当然是要让器灵拽拽掌控另外一艘飞行船了。

　　“哇靠……主人，你简直太牛逼了，竟然有弄到了一艘飞船。我知道，主人知道我快要凝聚真身，专门给我准备的飞船是吧？”器灵拽拽兴奋的大叫，不可否认，这货实在是太想当然了。

　　“妈的，谁他娘的……嗯？”陈云眉头一皱，突然发现，有人向精血圆球内注入仙灵之气，“抓紧弄，我还有急事。”

　　陈云快速的联系到那颗精血圆球，通过精血圆球赫然发现，一名仙尊期大圆满之境的高手，正在被另外一名仙尊期大圆满之境的高手攻击。

　　两人虽然同样是仙尊期大圆满之境的高手，不过，两者之间的修为，相差绝对不是一星半点。

　　而那个实力弱的，就是向精血圆球内注入仙灵之气的人。陈云也一眼认出来，那么人正是烈火宗弟子，至于名字，陈云就记不清楚了。

　　“看来他没有创造出世界，不过，他竟然能够突破到仙尊期大圆满之境，这样的人才，我当初竟然没有发现。”陈云看着那名烈火宗弟子不停的败退，不再多想，心念一动，直接从仙府之中消失。

　　当陈云再次出现，已经来到了不远处，随即，身子一动，快速来到了那名烈火宗弟子的身边。

　　“你是什么人。”那名仙尊期大圆满之境的绝家高手，见到陈云的突然出现，心中顿时大惊不已，不过，很快发出一声惊呼，“你是陈云。”

　　陈云可是绝家第一号要找的对象，绝家的高手当然都深深的记在脑海之中了。这名仙尊期大圆满之境的高手，之所以会问陈云是什么人，完全是因为震惊。

　　短暂的震惊之后，便认出了陈云。

　　还有一点就是，这名仙尊期大圆满之境修为的绝家高手，并不是绝家的人，而是绝家的客卿。

　　此人，进入这颗修真星球，唯一一个绝家的客卿，也是绝不服最信任的人。也正是因为如此，此人对绝家无比的忠心。

　　更重要的是，此人在数百万年，得罪了一个势力，在走投无路的时候，是被绝不屈所救下。所以，他更加渴望找到陈云救出绝不屈。

　　此人的忠诚，就算是在他原本的修真星球也是无比有名的。

　　孙屹，是他的名字。

　　在绝家所在的修真星球，孙屹这个名字绝对是一个安全证，哪怕是绝家的仇人，遇到孙屹一般情况下也不会对孙屹下杀手。

　　因为，孙屹的忠诚。

　　现如今，无论是在什么世界，在哪个修真星球，像孙屹这般忠诚的人，已经非常的少见了。

　　不过，因为孙屹对绝家的忠诚，对绝不屈的忠诚，就注定了，他一定要死。因为陈云是绝家的敌人，那么也就是孙屹的敌人。

　　孙屹必死无疑。

　　当然了，这些陈云是不知道的，不管知不知道，但凡是绝家的人，陈云都不会放过。因为，你不杀别人，别人就会杀你。

　　“宗主。”

　　陈云的出现，那名已经受了不轻的伤的烈火宗弟子，脸上露出了惊喜之色。当他看到，陈云也是仙尊期大圆满之境的时候，更加兴奋，崇拜。

　　陈云，在所有烈火宗弟子和古惑仔成员的眼里，早已经被神化了，是神灵的存在，所有人对陈云都有一种盲目的崇拜。

　　别说陈云现在是仙尊期大圆满之境的修为，就算不是，哪怕是仙君期，如果陈云说能够斩杀孙屹，这名烈火宗弟子也会相信，无比的相信。

　　“你没事吧。”陈云并没有回头，双眼死死的盯着对面的孙屹。

　　“宗主，我没事。”这名烈火宗弟子，兴奋的说道。得到陈云的关心，这名烈火宗弟子感到非常的骄傲，自豪。

　　“嗯，你先退到一边，你不是他的对手。”陈云淡淡的说道，很显然，这名烈火宗弟子没有创造自己的世界，不然的话，不可能如此的不堪。

　　相反，绝家的孙屹，可是创造了自己的世界，拥有世界之力的人。

　　“是，宗主。”

　　这名烈火宗弟子，没有丝毫的犹豫，身子一动，推到了一边。他相信，他的宗主陈云，一定能够斩杀孙屹。

　　这是一种信任，是一种崇拜，都已经达到了盲目的地步。

　　“陈云，没想到你不是仙君初期的修为。不过，就算你是仙尊期大圆满之境的修为，那有如何？他就是一个活生生的例子，所以，你也不是我的对手。”孙屹死死的盯着陈云，冷声说道：“放了不屈大人，跟我回去见家主，我可以不为难你。”


第九百六十章 原来只是一个样子货

　　“妈的，老不死的，你他么的怎么说话呢？”没等陈云说话，退到远处的那名烈火宗弟子，顿时忍不住了，破口大骂道：“什么叫就算宗主是仙尊期大圆满之境的修为？难道宗主的修为还有假不成？”

　　“你他娘的，没有带眼睛？是疮疤不成？”竟然敢说陈云不是孙屹的对手，那名烈火宗弟子当然不买账了。

　　“不要以为，所有仙尊期大圆满之境的修为，都不是你的对手。你的自信，来自哪里？还不是因为你创造了世界，拥有了世界之力？这个就是你嚣张的资本吗？”陈云满脸不屑的说道：“你在你原本的修真星球，只怕不敢说哪个仙尊期大圆满之境的高手不是你的对手吧？”

　　“创造了属于自己的世界，拥有了世界之力和没有创造世界，没有属于自己的世界之力的之间的实力差距的确很大。不过……这却不是你骄傲的资本。说吧，你叫什么名字。”陈云淡淡的说道：“在我的剑下，从来不死无名鬼。”

　　在陈云的剑下不死无名鬼？

　　靠，死在陈云剑下的人，几百万人可是有了吧，他真正知道名字的才有几个？几乎可以忽略不计。

　　不过，陈云之所以想要知道孙屹的名字，完全是因为，孙屹是仙尊期大圆满之境的高手，而且还是创造了世界，拥有了属于自己的世界之力的高手。

　　这样的高手，没杀一个都是成就，陈云当然要问问名字了。再说了，仙尊期大圆满之境的高手，就算是在绝家所在的修真星球也算是很牛逼的存在了。

　　“好大的口气。”孙屹冷声说道：“行不改名坐不改姓，孙屹！”

　　“孙屹？”陈云眉头一挑，忍不住说道：“孙屹，你在你原本的修真星球，应该混的不咋滴吧，不然的话，你叫孙屹，咋会成为了绝家的狗？”

　　“哦……我算是明白了，因为你在你原本的修真星球不算什么，所以，来到了这个修真星球，感觉自己很牛逼，很厉害，所以你也就装逼了。”陈云耸了耸肩，淡淡的说道：“不过，不管你是否装逼，还是怎么找，你现在可以去死了。嗯，不过，你也不要害怕，剩下的人，也都会下去陪你的。”

　　说着，陈云也不废话，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑瞬间合成了强大无比的一剑，直接向孙屹激射而去。

　　陈云这次动手，他也不知道是否能够击杀，创造了世界，拥有属于自己世界之力的仙尊期大圆满之境的高手。

　　故而，为了保险起见，陈云体内的神灵之气已经全部爆发，施展出了他的最强一击。不仅如此，连世界之力，陈云也催发到了极限。

　　这绝对是陈云，现在所能够施展出，最强的攻击。如果这一击，无法杀了孙屹，那么他接下来要做的，就直接闪人进入仙府了。

　　没办法，陈云体内的神灵之气，已经几乎彻底耗尽，只留有一丝，维持他站立在虚空之中，不然的话，陈云非得掉下去不可。

　　“什么？”

　　孙屹见到陈云的强大一剑，双眸一缩，忍不住发出一声几乎。而且，孙屹还清楚的看到，在陈云的攻击之中，竟然充满了浓厚的金灿灿的世界之力。

　　金灿灿的世界之力，怎么会有这样的世界之力？孙屹想破脑袋也想不清楚，毕竟，他可没有见过神灵。

　　神灵的神之世界，才是金灿灿的。

　　“噗！”

　　一身闷响，万剑合成的一剑轻易的刺穿了孙屹的胸膛，将其肉身灭杀了。于此同时，神藤枝快速的从陈云的体内激射而出。

　　密密麻麻的神藤枝，瞬间将孙屹的元婴笼罩在其中，在得到陈云的命令之后，方才快速的吸食起来。

　　神藤吸食孙屹的元婴时，无比的兴奋，速度也发挥到极限。

　　一刻钟之后，孙屹彻底的死了，魂飞魄散，永世不得超生，从这个宇宙彻底的消失，烟消云散了。

　　于此同时，在绝家所在的那颗修真星球，有一个世界，突然崩塌，世界内的人，全都变成了粉末。

　　而这个世界，正是孙屹的世界。

　　孙屹身死道消，烟消云散，永世不得超生，他所创造的世界，当然也会不复存在，快速的崩塌。在他世界内的人，当然没有能够继续活下去的。

　　咳咳……除非，在孙屹世界的人，修为与孙屹相差不大，也是仙尊期大圆满之境的修为，方可活命。

　　不过，这样的人，怎么可能会在别人的世界之中？

　　显然是不可能的。

　　陈云看似只是杀了一个人，实则，却杀了不知道多少人，因为陈云杀了孙屹，不知道多少人因为孙屹的死，而死。

　　如果陈云知道，他杀了孙屹，导致孙屹世界内的人全挂了，定然会感到无比的庆幸，庆幸李太白是被绝不屈封印在绝不屈的空间之中，而不是世界之中。

　　如果李太白是被绝不屈封印在绝不屈的世界之中，绝不屈一死，李太白可就苦逼了。除非，李太白在这数十万年里突破到了仙尊期大圆满之境。

　　见到孙屹彻底的死透了，魂飞魄散，烟消云散之后，陈云方才真正的松了口气。

　　“妈的，老子以为你多牛逼呢？原来只是一个样子货，奶奶的，还得老子拼劲了全力，差点被抽干，抽死过去。”陈云忍不住暗骂。

　　要知道，全身灵气，仙灵之气，神灵之气，在同一时间被抽干，那可是非常不爽的，修为越高，就越加的难受。

　　而陈云的修为，还是仙尊期大圆满之境，那就更加难受了。更苦逼的是，陈云体内所蕴含的神灵之气，比之同级高手要搞的多，甚至都能够跟仙圣初期，中期的高手比拟了。

　　咳咳……仙圣初期，中期的高手陈云没见过，这玩意不好比。

　　不管怎么说，陈云体内的神灵之气绝对是同级高手的十数倍，甚至更高。毕竟，陈云体内的神灵之气，已经变成了液态，而且，现在还正在向固态转变之中。

　　液态的神灵之气，可要比之气态的神灵之气的密度，大的多了。

　　“他奶奶的，你他娘的能够多支持一下也好啊，竟然这么容易杀，奶奶的，实在是浪费感情。”陈云忍不住破口大骂，“早知这样，老子就不用如此了，奶奶的，把你当成强敌，你却让我如此失望。”

　　陈云的话，落在旁边的那名烈火宗弟子的耳朵里，那名烈火宗的弟子看向陈云的目光，变得更加的崇拜。

　　崇拜到了盲目的极致，在往上，呃……还是崇拜。

　　这名烈火宗弟子可是清楚的知道，孙屹的实力的，他在孙屹的手中，根本就是守多攻少，没把人家孙屹怎么样，自己已经受了不轻的伤。

　　不然的话，他怎么会向精血圆球内注入仙灵之气，向陈云求救啊。

　　就算再如何的崇拜陈云，但这名烈火宗的弟子终究也是仙尊期大圆满之境的高手。仙尊期大圆满之境的高手，那可是有着自己的骄傲的。

　　还有就是，这名烈火宗弟子，一直都在拼命修炼，就是希望能够帮到陈云。在他的拼命之下，终于在数天前，突破到了仙尊期大圆满之境。于是乎，他就迫不及待的进入了仙界，想要帮陈云。

　　谁曾经想到，刚进入仙界没多久，还没帮上陈云的忙，就遇到了孙屹，反而给陈云添了乱子。

　　“你叫什么名字？”陈云身子一动，来到了这名烈火宗弟子的身边。

　　段凡这货牛逼吧？还在自己体内布置了五行大阵，之前也不过是仙尊后期巅峰的修为罢了。然而，人家却已经突破到了仙尊期大圆满之境。

　　如此进境速度，实在是无比逆天了。

　　当然了，至于段凡现在是什么修为，陈云就不太清楚了，他还没有去见段凡。不过，如果不出意外的话，段凡应该也突破到了仙尊期大圆满之境。

　　不过，段凡跟眼前的这名烈火宗弟子是不同的，人家可没有体内五行大阵。

　　“回宗主，弟子闫鹏斌。”这名烈火宗弟子，无比激动，恭敬的说道。要知道，在烈火宗弟子和古惑仔成员中，能够让陈云亲自问名字的人，实在是太少，呃，貌似都没有。

　　而且，想要让陈云知道自己的名字，那必须要拿出一定的成绩来。现在陈云问闫鹏斌的名字，就代表陈云对闫鹏斌的认可。

　　这对闫鹏斌来说，那绝对是一件，无比值得骄傲的事情。

　　在烈火宗就是如此，想要得到陈云的认可，得到陈云的重视，让陈云知道，记住你的名字，必须拿出成绩来。

　　显然，闫鹏斌的成绩够了，够资格让陈云知道他的名字了。

　　“闫鹏斌，嗯，我记住你了。”陈云看着闫鹏斌满意的点了点头，说道：“你给我护法，我恢复一下。”

　　“是，宗主。”闫鹏斌心中狂喜，不仅得到了陈云的认可，还可以为陈云做事，帮到陈云，这对烈火宗弟子来说，绝对是无比荣耀的事情。

　　陈云不再说话，只是淡淡的笑了笑，便出去了大量的仙玉，快速的布置聚灵大阵，恢复消耗的神灵之气。


第九百六十一章 重要任务

　　很快，陈云所消耗的神灵之气便恢复到巅峰状态。

　　吸收仙阳泉虽然也能够快速恢复消耗的神灵之气，但是，如此的话，实在是太浪费了。而且，速度还不如聚灵大阵来的快。

　　用仙阳泉恢复消耗的神灵之气，在战斗的时候，在关键的时候，还是能够起到重要作用的。

　　陈云闪身从聚灵大阵之中闪身而出，随之，大手一挥，将所有仙玉全都收进了仙府之中，来到了闫鹏斌身边。

　　“宗主！”闫鹏斌看着陈云，满是恭敬，崇拜之色。

　　“嗯。”陈云点了点头，看着闫鹏斌说道：“你现在虽然是，仙尊期大圆满之境的修为，但是，由于没有创造出属于自己的世界，没有世界之力，所以，你才不是孙屹的对手。”

　　说话间，陈云动用了仙府的修复能力，将闫鹏斌笼罩在其中，快速的修复闫鹏斌身上的伤。

　　至于仙帝之上的境界，陈云在之前回到仙人古墓的迷途天坑的时候，就给所有烈火宗弟子和古惑仔成员，仔细的解说过了。

　　所以，闫鹏斌不像当初段凡和风雪月他们，只知道突破了，却不知道是啥境界。

　　接下来，陈云将创造世界和世界之力的事情，简单的告诉了闫鹏斌，“修为突破到了仙尊期大圆满之境，第一件事要做的就是创造出自己的世界。还好，这次我赶来的及时，不然的话，后果非常的严重。”

　　闫鹏斌的天赋，进境速度，就连陈云都感到非常的恐怖，这样的一个人，绝对值得大力培养的。

　　“创造世界？”闫鹏斌若有所思的说道：“宗主，我感觉在我突破到仙尊期大圆满之境后，就有一种创造的能力，不过，我一直在摸索，却没有摸索到。”

　　“嗯，创造世界毕竟不是那么容易的事情，而且，万事开头难，不过，这一点你不用担心，我可以帮助你。”陈云当然知道，创造世界有多难，如果不是他吸收神魂冰髓，将自己的仙魂转变成了神魂，也决计不会这么快创造出自己的世界。

　　用器灵拽拽的话说，神灵创造世界，那还不是非常简单的事情？

　　“谢谢，宗主。”闫鹏斌激动无比的说道。

　　“嗯，现在我就让你进入我的世界，然后，吸收神魂冰髓，将你的仙魂转变成神魂。一旦转化成功，创造世界就很轻松的。记住，在转换的过程中，非常的痛苦，这一点，你一定要有心里准备。”陈云认真的说道。

　　本来，神魂冰髓已经全部分发下去，平均分配完了，不过，因为陈云为了保险起见，每个人都多分了一些。

　　如此一来，都没用完，都剩下了一些，堆积在一起，残留下来的神魂冰髓也就多了。在陈云的饱受估计下，剩下的神魂冰髓，至少还够四个人吸收的。

　　陈云已经决定重点培养闫鹏斌，当然要让他吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂了。

　　“宗主，无论多的痛苦，弟子都不怕，绝对不怕。”闫鹏斌的脸上充满了坚定之色，双眸之中充满了自信。

　　貌似陈云所说的痛苦，无论是多痛苦，闫鹏斌都能够扛过去一样。不过，话说回来了，能够如此迅速的提升修为，突破到仙尊期大圆满之境，闫鹏斌的潜力还是非常庞大的。

　　陈云虽然现在也是仙尊期大圆满之境的修为，但他可是吸收了大量的仙阳泉啊。段凡虽然也突破到了仙尊期大圆满之境，他可是在自己的体内布置了五行大阵啊。

　　闫鹏斌有什么？有的只是聚灵大阵，虽然说，聚灵大阵已经非常逆天了。但是，其他烈火宗弟子和古惑仔成员都有聚灵大阵啊，那为毛闫鹏斌的修为进境如此快捷？

　　这说明，闫鹏斌比其他人更加的拼命，更加的有潜力。

　　只是陈云所不知道的是，在迷途天坑之中，在所有烈火宗弟子和古惑仔成员中，在最近的几个月里，闫鹏斌可是有一个相当响亮的外号的。

　　闫鹏斌，阎王。

　　留在迷途天坑的烈火宗弟子和古惑仔成员，除了女人之外，其他人，无一例外，全都被闫鹏斌揍过一遍。

　　闫鹏斌也是通过与其他人战斗，来加快自己的修为提升，增加自己的战斗经验的。

　　“嗯，很好。”陈云满意的点了点头，大手一挥，他的世界裂开了一道缝隙，说道：“你进去吧。”

　　将闫鹏斌收进了自己的神之世界，陈云交代了器灵拽拽一声，转身便离开了。同时，陈云的神识散开，寻找绝家的其他人。

　　除了绝不服和已经被陈云所斩杀的孙屹之外，在仙界，可还有十三名仙尊期大圆满之境修为的绝家高手呢。

　　这些人，陈云一个都不会放过。

　　不过，陈云在认知到了自己的战斗力之后，绝家的仙尊期大圆满之境的高手，他已经不放在眼里了。

　　孙屹是仙尊期大圆满之境的高手吧，还不是被陈云一剑斩杀了？而且，陈云还感觉到，以他的战斗力，想要斩杀孙屹，根本就不需要全力爆发就能够做到。

　　嗯，发挥个八成左右的实力，也就够用了。

　　转眼间，又过去了三天的时间，陈云愣是一个绝家的仙尊期大圆满之境的高手，都没有见到。

　　“仙界这么大，绝家在仙界的仙尊期大圆满之境的高手，也只有十三人，这不说是大海捞针，但也实在是浪费时间。”陈云眉头一挑，心中暗道：“嗯，去找段凡他们，让他们一起出动，寻找绝家的人。”

　　想到这，陈云不再犹豫，心念一动，闪身进入了仙府之中，通过精血圆球，快速找到了段凡等人所在地。

　　旋即……

　　陈云心念一动，从仙府之中消失了。

　　在仙界的北极的极寒之地，段凡和袁裘以及吞宝炎狮三个家伙，正盘坐在地上打屁，发牢骚呢。

　　“也不知道老大是怎么想的，仙阳泉竟然就给我们一人一千滴，奶奶的，这一千滴，哪里够用的啊。”鼻青眼肿的段凡，忍不住捞到起来。

　　“是啊。”同样也胖了一圈的袁裘，深表赞同，说道：“早知道挨揍吸收的速度这么快，我就不选择挨揍了，慢慢吸收多好，那需要搞的全身都是伤啊？不过，咱也又胖了一圈，虽然是肿的。”

　　“你们两个家伙别不知足，你们都有一千滴，为毛雄狮大爷我只有九百滴？主人歧视我啊。”火红狮毛掉了不少的吞宝炎狮，一脸的悲愤之色。

　　“谁让你丫的犯贱，老大本来要给你一千滴的，你丫的嫌少，怪谁？”段凡直接翻了个白眼。

　　“就是，如果不是你太贪心，我大哥怎么会惩罚你？”袁裘拍了拍肚皮，说道：“好久没吃东西了，都快馋死我了，我准备找个地方去吃饭，你们去不去？”

　　“就这摸样去哪？你也不怕把别人吓到？”段凡实在是想不通，袁裘这货都丫的胖成这样了，竟然还天天惦记着吃。

　　奶奶的，以他们现在的修为，哪里还需要吃啊。

　　段凡，仙尊期大圆满之境巅峰的修为，袁裘也果断的修炼到了仙尊后期巅峰的修为，距离突破到仙尊期大圆满之境也只是一线之差，随时都可能突破。

　　而吞宝炎狮也修炼到了仙尊后期巅峰，虽然他也是距离突破，只有一线之差，但想要突破那还是非常难的。

　　毕竟，吞宝炎狮在突破的话，那可就是仙圣期了。

　　仙尊后期巅峰对吞宝炎狮来说，那已经是仙尊期的顶峰了，没办法，人家吞宝炎狮和其他仙兽，是没有大圆满之境这一说的。

　　当然了，火龙是除外的。

　　不过，火龙这货，现在在仙草园之中，疯狂的吃着升龙草，提升修为呢。根本就不舍得出来。

　　更加值得一提的是，别看人家吞宝炎狮只是仙尊后期巅峰的修为，若是真刀真枪的干，袁裘和段凡两个家伙绑在一起都不是吞宝炎狮的对手。

　　吞宝炎狮的战斗力，那可是非常强的。

　　都这样的修为了，早就不需要吃饭了，袁裘这货竟然还如此的酷爱吃饭。对此段凡无比的感慨，从来就没见过这样的人。

　　“怕啥？难道我们这摸样，人家还不给我们吃不成？有仙玉还怕买不到吃的？”袁裘一瞪眼，双眼变得跟小手指头那般大，这已经是他眼睛所能够睁开的极限了。

　　“你有仙玉吗？”段凡满是鄙视的说道：“冥玉这种玩意，在我们仙界可不好使，再说了，冥玉对现在的你来说，也没有什么太大的用吧？跟一堆破石头有什么差别？”

　　袁裘在吸收神魂冰髓，将他的冥魂改变成了神魂之后，那也就和段凡他们一样了，身上的死亡气息，也去除的差不多了。

　　也正是因为如此，冥玉对袁裘来说，根本就没有什么用处。当然了，以袁裘的体质和神魂来说，就算是吸收冥玉也没有任何的害处。

　　冥玉对袁裘而言，只是没有什么太大的用处，并不代表一点用处都没有。如果段凡他们吸收冥玉的话，那不仅没有好处，还是有很大害处的。

　　这就是段凡和袁裘的差别。

　　要知道，现在的袁裘，那可是能够吸收仙玉的。效果，不仅不比段凡差，相反，还要牛逼一些。

　　毕竟，在此之前，袁裘根本就没有吸收过仙玉。

　　“我是没有，你不是有吗，而且还有很多。再说了，以我的修为，到哪里吃顿饭，就是哪里的福气，还敢跟大爷我要钱不成？反天了。”袁裘大爷，很是彪悍的说道。不过，他在冥界的确是如此。

　　谁他娘的敢收袁裘大爷的钱啊。

　　“你在冥界，想怎么着就怎么着，没人会管你，不过，在仙界就不行。哼哼，老大现在可是仙界的主宰，咋能让你胡作非为？”段凡一脸鄙视的看着袁裘，说道：“再说了，你丫的怎么也是仙尊后期巅峰，随时都可能突破到仙尊期大圆满之境的高手，就这么一点志气？只是想吃饭不给钱？这也太丢人了吧。”

　　“那……那你的意思是？”袁裘全身一震，双目放光，忍不住问道。

　　“我有什么意思？要干就干大事，那才符合咱们的身份。”段凡老成持重的说道：“只是吃霸王餐，还不够丢份子的呢。”

　　“干大事？好啊，我就喜欢干大事。”袁裘搓了搓手，迫不及待的说道：“段二哥，有啥大事可干，说来听听哇。”

　　“咳咳……至于干什么大事，我还没想好。不过，要不你段二哥我，先联系一下老大让老大给我们医治一下伤势，然后，你段二哥我再带你去吃饭？”段凡提议道。

　　“这个提议不错，我表示赞同。”正在这时，陈云的声音猛然响起，赶过来的陈云正好听到他们对话。

　　听到段凡的话，陈云的鼻子差点气歪了。奶奶的，陈云可是千叮嘱万嘱咐，一定要在遇到危险的时候，才能向精血圆球内注入灵气。谁能够想到，段凡竟然想着把陈云叫来，只是为了给他们修复一点皮外伤。

　　修复皮外伤的目的，竟然还是为了去酒楼吃饭，满足食欲。

　　“哇哈哈，老大你来了啊。”段凡直接从地上弹了起来，兴奋的乱叫。

　　“大哥，快，给小弟医治一下这伤，好就没有吃饭了，实在是馋得很啊。”袁裘兴奋的手舞足蹈，激动万分，说话的时候，还不忘吞了吞口水。

　　“主人……”一袭火红长袍的吞宝炎狮，满脸委屈的来到陈云的身边，小心的伸出手，说道：“主人，你看看，那个……咳咳，是不是把那一百滴仙阳泉给我补上啊？”

　　“补你一脸。”陈云没好气的说道：“如果不是你太贪心，老子会少给你一百滴仙阳泉？那一百滴仙阳泉，就是对你的惩罚。”

　　“主人，我错了，我知错了。”吞宝炎狮可怜巴巴的说道：“有那一百滴仙阳泉，俺就很可能再次突破了……”

　　“再次突破，你骗谁呢？你丫的以为我不知道，想突破多难？”陈云翻了白眼，沉声说道：“废话少说，此次我来，有重要任务让你们去做。”


第九百六十二章 反杀行动

　　“重要任务？”

　　段凡，袁裘以及吞宝炎狮，纷纷感到全身巨震，顿时变得安静了下来。刚才袁裘还想干点大事呢，没想到，现在就来了。

　　三个货，都一个个的摩拳擦掌，摆出一副准备大干一场的架势。

　　陈云大手一挥，将正在仙草园吃升龙草的火龙放了出来，说道：“火龙，你也变成人形，参加此次行动。”

　　“什么行动？”火龙的火色双眸之中，充满了好奇之色。

　　如今火龙也是仙尊期大圆满之境巅峰的巅峰，距离突破到仙圣之境，只有一线之差，用不了多久，就能够突破了。

　　同样都是一线之差，火龙距离仙圣期与段凡和吞宝炎狮相比，那可就距离的太近了，算是真正的一线之差。

　　“因为绝不屈的家族，来人了，进入了我们这颗修真星球。”陈云大致的将事情讲述了一遍，说道：“现在，绝家还有十三名仙尊期大圆满之境的高手在仙界，绝不服在冥界。为了解决他们，你们所需要做的就是，分开行动，一旦找到，要在第一时间内通知我。”

　　虽然说，以火龙和吞宝炎狮的实力，也能够斩杀仙尊期大圆满之境的高手，但那也是需要付出代价的。还有就是，实在是浪费时间。

　　陈云出手，一剑搞定，多轻松，多简单啊。

　　“大哥，绝不服也是仙尊期大圆满之境的高手，他现在在冥界，那冥界……”袁裘不由的担心起来。

　　“袁裘，我知道你担心的是什么，不过，你放心，冥界绝对不会有事的。”陈云双眸之中，闪烁着寒芒，“我会亲自去冥界，寻找绝不服的下落。”

　　“那就好。”袁裘松了口气，有陈云在，他可不相信袁家会有什么危险。当然了，还有一点就是，绝不服并不知道，袁家和陈云之间的关系。

　　不然的话，绝家的人，早就找上了冥界袁家了。这一切，还多亏了仙帝扬太，他当时在嫁祸陈云的时候，把袁家给忘记了。

　　不过，这也是能够理解的，袁家在冥界的势力虽然庞大，不过，在仙帝扬太的眼里，根本就不算什么。

　　灭了袁家，哪里还需要借助绝家人的手啊，仙帝扬太自己也能够挥手间给灭了。只是仙帝扬太没有想到的是，他会被绝不服无情的斩杀了。

　　“哦，对了，袁裘你现在只是仙尊后期巅峰的修为，实力虽然强，但也不是仙尊期大圆满之境的绝家高手的对手。所以……”陈云眉头一挑，说道：“为了安全起见，你需要跟我一起会冥界，毕竟，在仙界的绝家高手，全都是仙尊期大圆满之境的修为。”

　　“大哥，你是在刺激我啊？靠……我这个人可最受不了刺激的。”袁裘全身一震，惊喜的说道：“大哥，俺可是要突破了，嘎嘎……”

　　说话间，袁裘快速的盘坐在地上，紧接着就突破了。本来就是仙尊后期巅峰，距离突破到仙尊期大圆满之境的袁裘，在陈云的刺激之下，竟然真的突破了。

　　“哇靠，这样也行？”陈云顿时傻眼了，妈的，原来刺激人，也还真的能够突破，太他娘的不可思议了吧。

　　不仅是陈云，段凡，吞宝炎狮，以及火龙也都傻眼了，奶奶的，还带这样突破的啊？说突破，就突破了？

　　靠，突破啥时候这么容易了？

　　两个时辰之后，袁裘巩固了自己的修为，从地上弹了起来，对着陈云说道：“大哥，现在行了吧？咱现在也是仙尊期大圆满之境的修为，而且，我还是半个神灵，难道还怕了绝家的人不成？”

　　“那……好吧，你就留在仙界吧。哎，本来想让你回去，看看你的老婆，孟千娇呢。”陈云眉头一挑，说道：“对了，袁裘我忘记告诉你，你很快就要当爹了。嗯，我探查过了，是个男孩，用不了几个月就出生了。”

　　“啥？我快要当爹了？千娇娘们怀了我的孩子？”袁裘全身一震，他出来的时候，根本就不知道，孟千娇已经有了身孕。

　　还有就是，那时候孟千娇也才刚怀上，没什么太大的反应，就连孟千娇自己，也不知道自己怀孕了。

　　“是的。”陈云淡淡一笑，说道：“袁裘，你现在后悔还来得及，我给你一个，回冥界的机会。要知道，就算在冥界，还有一个绝不服需要我们去找。”

　　“不回去。”袁裘摇了摇头，说道：“大哥，我虽然很想回去，很想见见我的儿子，不过，这一来一回，会浪费很多的时间。有这么多的时间，都不知道能够找到多少绝家的人了。嗯，还是等到将绝家的人，全杀了之后，再说回去吧。”

　　“那……好吧。”

　　陈云感动不已，袁裘没有把回去看自己的有身孕的老婆回冥界，而是留在仙界寻找绝家的仙尊期大圆满之境的高手。

　　“火龙，你现在变成人形，隐藏神龙气息，然后就开始行动。”陈云可不想让火龙暴露，火龙这个超级装逼器，那可是不能轻易在外人面前露面的。

　　“是，主人。”火龙应了一声，身子一动，转眼间就变成了一个，全身披着火红龙鳞的美少年。

　　“哇靠，大……太他娘的大了。”段凡顿时长大了嘴巴，瞪大了眼睛，死死的盯着火龙的胯下的某根物件。

　　“犀利，牛逼，坚挺，太霸气了。”袁裘这货，也好不到那里去，此时，他的双眼再次突破，大概有中指那么大了。

　　可见，火龙胯下的某根物件，给袁裘带来的震撼多么强烈。

　　“不就是大一些吗，有什么了不起的。”吞宝炎狮撇了撇嘴巴，下意识的看了看自己的裤裆，都差点哭了。

　　吞宝炎狮一直很自豪，不过，跟人家火龙一比，顿时捉襟见肘。不管多大多小，都需要有比较的，有了比较才会知道，是真的大，还是不怎么大。

　　雄狮大爷，果断的自卑了。

　　“靠，你们一个个的都傻表情？人家火龙可是龙啊，跟龙比那玩意，你们不是找不自在吗？”陈云眉头一挑，轻声的喃喃道：“我一直以为，只有我才有这么大，原来不只是我自己哇。”

　　“靠！老大，我严重的鄙视你丫的。”段凡满是鄙视的对着陈云说道。

　　“大哥，我也不得不鄙视你，你丫的，脸皮实在是太厚了，太丫的会装逼了，太无耻了。”袁裘无限鄙视的看着陈云。

　　“主人啊，你都说了，跟人家火龙比那啥，不是找不自在吗？没事，我们都能够理解，我们也都比不过小龙的那玩意。”吞宝炎狮走到陈云的身边，拍了拍陈云的肩膀说道：“主人，你放心，我们不会嘲笑你的。没必要这样，毕竟，我们的也都不如小龙的大。”

　　“靠，老子咋无耻了？咋装逼了？算了，懒得跟你们解释。”陈云总不能把裤子脱下来，给他们几个大男人看吧？

　　再说了，如果不勃起的话，的确，咳咳不如人家火龙天赋异禀，如果勃起来的话……那就另当别论了。

　　在几个大男人面前，勃起？还不够恶心人的呢。

　　“小龙，给你，赶紧穿上，你现在啥摸样，实在是有伤风化，赶紧穿上。”吞宝炎狮取出了一打火红色的长袍，丢给了火龙。

　　火红色的长袍，吞宝炎狮可是有很多的，都是陈云给准备的。而且，火龙的身材和吞宝炎狮差不多，穿上去也很合身。

　　火龙穿好了火红色的长袍，作为火属性神龙的他，对火红色还是很偏爱的，跟吞宝炎狮差不多。

　　对吞宝炎狮给他的一打火红色长袍，火龙也很是满意。

　　“好了，现在开始行动吧。”陈云掏出三颗精血圆球，分别交给了袁裘，火龙，吞宝炎狮三个家伙，“记住，遇到绝家的人，一定要在第一时间内通知我。我们尽量要节约时间，以快打慢，在他们还没有反应过来之前，全都给抹杀了。”

　　“去吧。”陈云大手一挥，说道。

　　看着段凡等人分头离开，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　仙府中，陈云眉头一挑，心头暗道：“师父他们，应该也突破到了仙尊期大圆满之境吧，去找他们。”

　　亦无邪，吴峥嵘，风雪月三人，也都突破到了仙尊期大圆满之境，同样也都创造了自己的神之世界，同样也都开始行动，寻找绝家的高手下落。

　　仙尊期大圆满之境的高手，陈云这一方，也只有七人罢了。不过还好，在陈云的手中，已经创造出世界的仙尊后期的高手，还是有一些的。

　　如果只是普通的仙尊后期的高手，没有创造自己的世界，没有世界之力，一旦遇上仙尊期大圆满之境的绝家高手，那可就危险了。

　　毕竟，仙尊后期巅峰的高手，与仙尊期大圆满之境的高手只是一线之差，但实力差距实在是太大。

　　仙尊后期的高手，在仙尊期大圆满之境高手的手上，几乎没有什么还手之力。

　　当然，这是在没有创造出自己世界的情况下了，创造了属于自己的世界，那实力可就不一样了。


第九百六十三章 出动一切可用力量

　　创造了世界，拥有了世界之力的仙尊后期的高手，和没有创造世界，没有世界之力的高手之间的实力，那可是不同的。

　　想当年，人家李太白也只是仙尊后期巅峰的修为，还不是跟绝不屈大战了不知道多久啊。最后，绝不屈也没能够杀了李太白，只是面前将李太白封印了。

　　这就是创造了世界，拥有世界之力的仙尊后期高手和没有创造世界的仙尊后期高手的差距。

　　差距，可不是一星半点。

　　要知道，没有创造世界的仙尊后期的高手，在仙尊期大圆满之境高手的手中，连个屁都不算，挥手之间就能够斩杀的。

　　“现在时间紧迫，拖的越久，越加的没有好处。七个人实在是太少了，仙界又太大，嗯，也让仙尊后期的高手出动吧。”陈云微微的想了一下，便决定，让他手中已经创造世界的仙尊后期的高手出动。

　　想到这，陈云又找到了萧希陌，萧希生，凌冰峰，楚穆，李诺言……等，十三名，已经创造世界的仙尊后期的高手。

　　他们也齐齐出动了。

　　加上萧希陌生两兄弟等人，一共二十人，在仙界寻找绝家的人。同样，交代是一样的，陈云全都要求他们，遇到绝家的人，要在第一时间内通知陈云。

　　当然，通知的手段就是精血圆球了，向精血圆球内注入神灵之气。

　　“师父，段凡他们，再加上李诺言这个老家伙，二十人已经足够了，仙界暂时就这样，接下来就是冥界了。”陈云心中暗道：“烈火宗弟子和古惑仔成员中，不知道有多少仙尊中期以上的高手。”

　　仙界的绝家高手，要找，要杀，留在冥界的绝家高手，陈云当然也不会放过，也全要杀，要找。

　　冥界的地盘可要比仙界要大的多了，人数太少，根本就不够用的。至少，在短时间内，没法全部找到。

　　不过，绝家留在冥界的高手，陈云到不是多么的担心，就算他们全都聚集在一起，陈云也能够轻易的抹杀。

　　怕就怕，在仙界的绝家高手发现什么风吹草动，聚集到一起，到那个时候，麻烦就大了。人数少，还行，人数要是太多，那就不好处理了。

　　毕竟，包括陈云在内，陈云这一方，仙尊期大圆满之境的高手，也只有八人罢了。

　　呃……还有一个闫鹏斌，不过，闫鹏斌正在吸收神魂冰髓，还不知道什么时候能够搞定，没搞定之前，是没什么太大作用的。

　　唯有闫鹏斌将自己的仙魂转变成了神魂，并且还创造了自己的世界之后，才能够派上用场。

　　一个没有创造世界的仙尊期大圆满之境的高手，还不如一个已经创造世界的仙尊后期高手顶用呢。

　　当陈云回到杀戮界，仙人古墓，迷途天坑的九层黄金建筑物之中，深深的看了绝不屈一眼，想说什么，不过话到了嘴边，还是吞了下去。

　　以绝不屈现在的状态，在这种情况下，最多也就还能够支持三五天的时间，就会被抹杀掉。

　　不过，陈云这次来，是要调走烈火宗弟子和古惑仔成员中，仙尊中期以上修为的高手的。这些人一旦调走，绝不屈的死期也就随之延长了。

　　毕竟，仙尊中期的以上的高手，吸收速度可是非常快的。

　　调走的越多，这个死亡之期的延长时间也就越长。

　　“仙尊中期以上修为者，全都到天台上等着我，我有要事安排。”陈云一扫诸多烈火宗弟子和古惑仔成员，淡淡的说道。

　　“是，宗主。”

　　“是，老大。”

　　修为达到了仙尊中期的烈火宗弟子和古惑仔成员齐齐称是，然后，什么也没有问，果断的离开了九层建筑物，向不远处的天台飞去。

　　陈云的话对烈火宗弟子和古惑仔成员来说，那就是命令，而烈火宗弟子和古惑仔成员所需要做的，不是问，而是照做。

　　“没想到有这么多人，都修炼到了仙尊中期以上。”陈云一波又一波，离去的烈火宗弟子和古惑仔成员，满意的点了点头。

　　陈云大概的扫了一眼，仙尊中期以上修为的高手，不算太多，却足足有四千多，近五千人。

　　靠……四千多，近五千名仙尊中期以上的高手啊。当然了，这些人中，也是以仙尊中期的修为为主。

　　仙尊后期的修为的烈火宗弟子和古惑仔成员，只有一千多人，不足两千人。

　　即便如此，陈云已经非常满意了。同时，对闫鹏斌也就更加的重视。这么多人之中，同样的待遇，唯有闫鹏斌一人突破到了仙尊期大圆满之境。

　　可见闫鹏斌的天赋多牛逼，或者说，闫鹏斌是多么的拼命修炼。

　　陈云知道，所有烈火宗弟子和古惑仔成员都非常的拼命，不过，闫鹏斌却更加的拼命一些。比之，其他人更拼命，对自己更狠。

　　修为高低，已经看出了一切。

　　“陈云……”正在陈云刚要离开九层黄金建筑物，安排烈火宗弟子和古惑仔成员行动的时候，绝不屈突然叫住了陈云。

　　因为突然失去了四千多，近五千名，仙尊中期，后期的高手，对绝不屈身上的能量吸收速度也减慢了很多，这也使得绝不屈死灰复然了。

　　以剩下来的烈火宗弟子和古惑仔成员吸收的速度，和绝不屈自行恢复的速度来看，绝不屈还是能够再支撑三两个月的。

　　要知道，绝不屈在不断被吸收的这两年多里，他的自行恢复速度也发生了变异，变得更加快捷了。

　　虽然，这并不是绝不屈想要的。

　　“绝不屈。”陈云身子一动，来到了绝不屈的身边，蹲下来身子，看着绝不屈，只是叫了他的名字，却没有说话。

　　“陈云，我想知道，发生了什么事情。”绝不屈看着陈云，说道：“以仙界，冥界的实力，根本就不需要动用这么多仙尊期的高手，而且，你动用的还是仙尊中期以上修为的人。”

　　“绝不屈，有些事情，我本来不想说，不过，你如此问了。”陈云叹息一口气，说道：“哎，等我安排好了，我再告诉你吧。”

　　“好，我等你。”绝不屈微微的闭上了双眼。

　　“哎！”

　　陈云再次叹息一声，身子一动离开了九层黄金建筑物。在一刻钟之后，陈云有回到了九层黄金建筑物之中。

　　在这一刻钟里，陈云已经将四千多，近五千名仙尊中期以上修为的烈火宗弟子和古惑仔成员，送进了冥界之中，并且安排好了任务。

　　陈云已经知道了绝家在冥界的人数部署，所以，他派出去的仙尊后期的高手，都是三人一组，比之绝家的仙尊后期的高手，多出一个人。

　　至于，仙尊中期的烈火宗弟子和古惑仔成员，也都被陈云分成了六人一组，比绝家的仙尊中期的高手，多出了六人。

　　之所以多出来这么多，当然不是要对付绝家的仙尊中期的高手。毕竟，绝家的仙尊中期的高手，剩下的并不多了，只有六人，两组而已。

　　重点对付的人，是绝家的仙尊后期的高手。嗯，可以说不是要杀了绝家的仙尊后期的高手，而是防止被绝家的仙尊后期的高手杀了。

　　毕竟，每一个烈火宗弟子和古惑仔成员，陈云都花费了巨大的代价培养出来的，他可舍不得让任何一个人死去。

　　为了做到一个人都不死，陈云唯有如此做。毕竟，仙尊后期的高手和仙尊中期之间的实力差距还是很大的。

　　六人仙尊中期的高手，对上两名仙尊后期的高手，虽然说没有什么胜算，到也能够支持一段时间。

　　哪怕只是一小会，让陈云出现就行。

　　如果只是刚遇到就被杀了，那可就不好了，陈云可是会心疼的。

　　战斗，终究会死人的，不过，烈火宗弟子和古惑仔成员就算是要战死，也绝对不能在仙界，冥界战死。

　　不值得。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员对陈云来说，有着巨大的作用，不能让轻易的死去。陈云现在所在的修真星球，根本就不是他们的主战场。

　　在不是主战场上战死，实在是太可惜了。

　　当然了，不管是在什么地方，那颗修真星球，陈云都不希望，烈火宗弟子和古惑仔成员，自己的兄弟战死。

　　能不死，一定要让活着。

　　“陈云，现在是否可以告诉我，到底发生了什么事情？”绝不屈见到陈云到来，心中忐忑的问道。

　　“你们绝家，此时陷入了严重的危机之中，随时可能灭亡。造成这样局面的，正是杨家的人。”陈云低声说道。

　　“绝家陷入了随时可能灭亡的危机之中，因为杨家的背叛？”绝不屈如同五雷灌顶，愣在那里。

　　“不错。”陈云点了点头，并没有打算绕圈子，直言不讳说道：“你的弟弟，绝不服带着人来到了这颗修真星球，来找你回去。”

　　“而且，据我所知，绝不服来找你的目的，就是要拯救绝家，他们认为，唯有你才能够拯救绝家。”陈云沉吟一声说道：“不仅如此，因为扬太那个老货，故意陷害我，说是我派人抓了你。”


第九百六十四章 陈云的承诺

　　“现在扬太早已经被绝不服杀了，因为扬太的陷害，你的弟弟，已经把我当成了生死大仇。现在，正派人四处找我。同样，我也派人找他。”陈云一脸委屈的说道：“我除了要救李太白，还有就是要让你解脱啊。”

　　“你说，这是弄的，我真是草了。”陈云就像是窦娥一样，那叫一个冤枉，那叫一个无奈。

　　同样，那叫一个无耻。

　　“我……我知道啊，我知道这一切都是扬太所为，跟你没有关系。而且，也的确是我一直想要求死，跟你更加没有关系啊。”绝不屈连连说道：“陈云，你……你能不能把我弟弟找来，我跟他解释清楚？”

　　“绝不屈，你认为现在可能吗？”陈云耸了耸肩，无奈的说道：“你的弟弟一直在找我，找到我，他会怎么样？会不会杀了我？或者逼着我放了你？我能够放了你吗？如果能的话，你根本就不用死，就可以放了李太白。”

　　“但是……不能啊，救不了你，以你现在的状态，也无法放出李太白。”陈云深深的叹息一口气，说道：“救李太白，是我的任务，你无法放出李太白，唯有杀了你。而且，你也是一心求死，也算是两全的事情。”

　　“我找到绝不服，让他来听你的解释，难道，我就不需要杀了你吗？为了救出李太白，我就算再如何的不愿意，也要杀了你。”陈云沉吟一身，说道：“我杀了你，你说，绝不屈会如何？哪怕你是一心求死，但终究是我杀了你，是无法改变的事实。”

　　“我要杀你，必须杀了你，你是一心求死不错，但你的弟弟不会这么想，我终究是凶手。我杀了你，你的弟弟肯定要为你报仇，我该如何做？站着让绝不服杀？我不是傻逼，这样的事情我还做不出来。”

　　“我杀了你，你的弟弟要跟我拼命，虽然说，我可以躲，可以藏，但是，你也知道，你弟弟是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，我往哪里躲？往哪里藏？再说了，躲藏也不是我陈云的性格。”陈云低沉的说道：“那么，我唯一能够做的就是杀了你的弟弟。”

　　“无论解释与否，你弟弟都要为你报仇，结果，我都要杀了你的弟弟，那何必再做解释？”陈云看着绝不屈说道：“如果换做是你，你会如何做？你会如何选择？”

　　“哎……我也会跟你一样选择。”绝不屈叹息一口气，说道：“解释要杀，不解释也要杀，解释是仇敌，不解释还是仇敌，何必多此一举呢？是啊，何必多此一举？”

　　“绝不屈，说实话，在这个世界上，让我陈云真正佩服的人，还真没几个，而你是其中之一。”陈云看着绝不屈无比认真的说道：“你敢死，无论是什么原因，你不怕死。虽然说，到了我们这个层次，早已经看破生死，但是，真正敢死的人，等死的人不多。敢一点点的，慢慢的，看着自己一点点的走向死亡的人，更少。”

　　“而你绝不屈，却是一个，也是我见到的唯一一个。”陈云深深的看了绝不屈一眼，说道：“正是因为如此，我佩服你，非常的佩服你。如果你能够放出李太白，我真不愿意杀了你。”

　　绝不屈被烈火宗弟子和古惑仔成员不断的吸收能量，一旦绝不屈体内的能量被吸收一空，他也就死了。

　　如此境地，和自己看着自己慢慢的接近死亡，看着自己的生命不断流失有什么区别吗？

　　没有。

　　然而……绝不屈却从始自终都没有后悔，没有害怕过，依然一如既往，默默的看着自己，默默的走向死亡。

　　这一点，陈云不能不佩服。

　　哪怕是真正看透生死，不怕死的人，一剑杀了他，那也就死了，绝对承受不了，这种慢慢死去的境地。

　　这会让人发疯，会让人崩溃的。而绝不屈却做到了，到现在一直都非常的冷静，非常的平静。

　　陈云如何不佩服？

　　如果绝不屈能够放出来李太白，陈云真不想杀了绝不屈。关键是，绝不屈不能啊。毕竟，困住绝不屈的是仙帝扬太。

　　现如今，仙帝扬太已经死了，彻底的死去了。虽然说，还有杨家的人，可以解开对绝不屈的枷锁，可是，杨家的人会这么做吗？

　　那是绝对不可能的。

　　要知道，绝家陷入现在的境地，全都是因为杨家的背叛，因为杨家才会如此。杨家的人岂会救绝不屈这个巨大的威胁？

　　人，就是那么回事，一旦背叛了，就更加渴望被他所背叛的人死，比之任何人都要迫切的多。

　　这就是人。

　　“你们绝家因为杨家的背叛，陷入了危机之中，你的弟弟来找你，就是希望你回去挽救绝家。”陈云淡淡的看着绝不屈，说道：“以你现在的状态，你认为你可能救的了绝家吗？”

　　“不能。”绝不屈摇了摇头。

　　绝不屈也不过是仙尊期大圆满之境巅峰的修为罢了，且不说这样的实力，是否能够解救绝家，就算真的能，那他如何解救？

　　现在的绝不屈可是被困住了，根本就无法挣脱啊。唯一能够解除绝不屈身上禁忌的，只有杨家的人。

　　杨家的人，可能这样做吗？解除了绝不屈身上的禁制，那就是为了自己增加了一个敌人。杨家的人又不傻，哪里会这么做啊。

　　如果仙帝扬太没死，或许还会有一丝的可能，威逼仙帝扬太就行。毕竟，仙帝扬太还不知道，杨家的人已经背叛了绝家。

　　“你不能解救绝家，就算绝不服找到了你，救走了你，一样是于事无补。”陈云深吸一口气，一脸认真的说道：“我迫于无奈，不得不杀了你。同样，我也要杀了绝不服和你们绝家进入这颗星球的所有人。这也是为什么，我会动用那么多人的原因。”

　　“动用那么多人，不是要杀了你们绝家的人，而是要寻找。毕竟，仙界，冥界实在是太大，而且时间不多了。当然，我所说的时间不多了，不是我自己，而是你们绝家的时间不多了。”陈云严肃的说道：“我杀了你，是为了救出李太白，至于所谓的让你解脱，那完全是凑巧。”

　　“就算你不想死，我依然不会放过你，毕竟，救出李太白是我的使命，除非你能够主动放出李太白。显然，是不可能的。”陈云继续说道：“我杀绝不服和其他绝家的人，是因为防止他们报仇，他们认为我是他们的仇人，定然不会放过我，虽然我不怕，但我不喜欢被仇人点击，所以我要杀。”

　　“杀了绝家的人，只要找到，以我一个人的力量，就可以轻易斩杀。所以，其他人只是用来寻找绝家人的。”陈云认真的说道：“我之所以说，你们绝家的时间不多了，是因为你们绝家快要被杨家的人给灭了，具体还有多久，我不知道。”

　　“不过，应该还有一段时间，能够支撑到，绝不服带带着你返回绝家。虽然说，你们都回不去了，但还是有一些时间的。”陈云拍了拍自己的胸口说道：“因为我佩服你，待到我解决了绝不服那些人之后，我会去你们所在的修真星球。因为我佩服你绝不屈，所以，你们绝家不会被灭。”

　　“被灭的是杨家，而不是你们绝家。不仅如此，我也将会尽力让你们绝家崛起，更上一层楼。”陈云叹息一口气，用着坚定不移的声音说道：“这就是我陈云，唯一能够为你绝不屈做的，记住，是你绝不屈，而不是绝家。”

　　“因为你绝不屈，我才会出手。”陈云自嘲的说道：“如果没有你绝不屈，我会灭了杨家，同样也会灭了你们绝家，毕竟，我是你们绝家的仇人。也许，绝家永远都不会知道，但是，为了安全起见，我想你也会这么做。”

　　“绝不屈，因为你，因为有你，绝家才会留下，才会变得更加强盛。”陈云看着绝不屈说道：“这是我陈云，所给你的保证，不知道你是否相信我。”

　　“我信。”绝不屈坚定的点了点头说道：“也许，在这个世界上，你陈云也会成为我绝不屈唯一所信任的人。陈云，如果有来生，我希望能够在遇到你。”

　　“好。”陈云站了起来，认真的看了绝不屈一眼，说道：“绝不屈，我该走了，毕竟，时间对你们绝家来说，很宝贵。”

　　“对了……”陈云深吸一口气说道：“除了你弟弟，绝不服之外，其他人我都会让他们魂飞魄散，如果没有你……”

　　陈云摇了摇头，身子一动，闪身离开了九层黄金建筑物。

　　陈云的话虽然没有说完，但绝不屈却清楚的知道，如果没有他绝不屈在，绝不服也将会魂飞魄散，永世不得超生。

　　绝不屈知道，这又是因为他。

　　“陈云，谢谢你。”绝不屈有种的说道。绝不屈知道，哪怕他回去了，也无法拯救绝家，毕竟，他并没有突破。

　　而且，如果人家陈云不做什么，绝不屈死了也是死了，但是人家陈云保证，不仅会拯救绝家，还会让绝家变得更加强盛。

　　只是这一点，绝不屈就算是死，也没有任何的遗憾了，再说了，他的确是一心求死。陈云也算是在成全他。

　　绝不屈，还有什么可求的？

　　给了绝不屈的一个承诺之后，陈云感觉自己彻底的松了口气。没办法，陈云真心佩服绝不屈，如果可以，真不想杀了绝不屈。

　　然而……为了救出李太白，绝不屈不能不死。

　　至于陈云的承诺，他也一定会做到。对别人的承诺，尤其是对一个将死之人的承诺，陈云无论如何都要做到。

　　陈云从来都是一个，无比重视承诺的人。

　　要么，啥也不说，就让绝不屈死了，既然承诺了，就一定要做到。

　　“绝不屈，我能够做的，也只有这么多。毕竟，李太白我必须解救出来，也许这便是天意。”仙府之中，陈云叹息一口气，双眸之中充满了坚定之色，“绝家，定然不会灭亡，因为有你绝不屈，你绝不屈是绝家的希望。既然你们绝家的人都如此认定，我就一定会让你成为绝家的希望。”

　　“你绝不屈无法完成，我陈云来替你完成，完美的完成。”陈云双拳紧握，神情无比的严肃，“绝家所在的星球，我一定会去，很快就会去，解决了绝家的人之后，我就去。”

　　“看来，还是人多效率高。”陈云眉头一挑，赫然发现，已经有人向精血圆球内注入仙灵之气了，“是冥界，仙尊后期的高手。”

　　陈云心念一动，直接从仙府之中消失，再次出现已经来到了冥界。

　　“宗主！”

　　陈云刚一出现，三名仙尊后期的烈火宗弟子，齐齐恭敬的说道。

　　“嗯。”陈云点了点头，神识快速散开，赫然发现了两名仙尊中期的绝家高手，“你们继续，那两名绝家的人，交给我了。”

　　“是，宗主。”

　　三名仙尊后期的烈火宗弟子，再次恭敬的说道。而且，他们都非常的兴奋，毕竟，他们终于可以为陈云做事了。

　　无论是烈火宗弟子，还是古惑仔成员，都为了能够给陈云做事，而感到兴奋，而感到荣幸。

　　能够有能力，为陈云做事，无论是什么事情，对烈火宗弟子和古惑仔成员来说，那都是一种荣耀。

　　至高是荣耀，没有什么再比这个更加荣耀的事情了。

　　修为什么的，跟能够给陈云做事，对烈火宗弟子和古惑仔成员来说，屁都不算。而烈火宗弟子和古惑仔成员一个个的都拼命修炼，为的只是希望能够替陈云做事。

　　没有修为，是不行的。

　　他们目的不是提升修为，而是为了给陈云做事。

　　看着三名仙尊后期的烈火宗弟子厉害，陈云也没有做任何的停留，身子一动，直接从原地消失。

　　“你……你是陈云！”

　　陈云刚一出现，那两名仙尊中期的绝家高手，便一眼认了出来。


第九百六十五章 一路杀

　　“不错，是我。”陈云应了一声，也不废话，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑瞬间合成了一剑，直接动手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名仙尊后期的绝家高手，还没有反应过来，就直接被斩杀了。神藤也是非常兴奋的，从陈云的体内钻了出来，轻松的将两名仙尊后期高手的元婴吸食干净。

　　魂飞魄散了。

　　陈云出动了一切所能够出动的力量，足足有四千多，近五千人，冥界虽大，但人却多，而修为都不低。一波人，都能够掌控非常广泛的距离。

　　如此一来，那效率顿时提升了。

　　接下来的几天，陈云猎杀绝家高手的速度，不断的提升，毕竟，搜索的范围也变得越来越小。

　　遗憾的是，陈云都是在冥界杀人，仙界的绝家高手至今也只不过遇到了三人。当然了，这三名仙尊期大圆满之境的绝家高手也全都被杀了。

　　依然是，魂飞魄散。

　　让陈云想不通的是，绝不服可是在冥界的，寻找了这么久，愣是没有人能够遇到。绝不服像是突然凭空消失了一样，始终没有消息。

　　就算是烈火宗弟子和古惑仔成员的修为低，发现不了绝不服，但是，绝不服的修为高啊，可是仙尊期大圆满之境巅峰的修为。

　　而且，绝不服也在寻找仙界，冥界的仙尊期的高手，为毛，绝不服也没有发现烈火宗弟子和古惑仔成员？

　　这根本就不大可能的事情，唯一能够解释的就是，绝不服不在冥界。

　　“到现在都没有任何的发现，绝不服应该不在冥界，不在冥界，难道是他也进入了仙界？”陈云眉头一挑，心中暗道：“也许，绝不服去了仙界吧。不过，仙界的仙尊后期，仙尊期大圆满之境的人，全都创造了世界，就算遇到了绝不服也不会有什么危险。”

　　“嗯，无论绝不服是去了仙界，还是在冥界，或者是去了其他地方，只要我留在冥界就没事。靠……留在哪一界，也都一样。”陈云摇了摇头，神识散开，快速寻找起来。

　　虽然后四千多，近五千名烈火宗弟子和古惑仔成员在冥界寻找，但陈云也不能闲着不是，多一个人，多一份力。

　　再说了，要是绝不服还在冥界，仙尊中期，后期的烈火宗弟子和古惑仔成员也发现不了。或许，因为某种关系，某种原因没有碰到呢。

　　这些都是不能忽视的。

　　所以，陈云还是打算继续留在冥界，继续搜索，当然了，他所搜索的主要目标就是绝不服。如果遇到其他绝家的高手，那是绝对要直接斩杀的。

　　绝不服，是陈云所要斩杀的重要对象，毕竟，留在冥界的烈火宗弟子和古惑仔成员，一旦遇到绝不服，那可是有生命危险的。

　　万一，连通知陈云的机会都没有，那乐子可就大发了，那可是会死人的。

　　“绝不服，希望你进入仙界吧。”陈云身子一动，直接从原地消失，瞬移离开，神识散开，继续寻找起来。

　　说实在的，陈云倒是非常的希望，绝不服去了仙界，如此一来，进入冥界的烈火宗弟子和古惑仔成员就不会有什么危险了。

　　“没有。”

　　陈云摇了摇头，在他的神识之中，并没有出现仙尊中期，后期的高手，随即，再次消失，继续寻找下一处。

　　转眼间，又过去了一天的时间，在这一天的时间里，绝家剩下的仙尊中期的高手，也全都被陈云斩杀了。至于，仙尊后期的高手，陈云也杀了十五人。

　　为毛是十五人？

　　这不，绝家一共来了六十一名仙尊后期的高手，其他人都是两人一队，其中一个实力最强的仙尊后期的高手，自己一队。

　　一天的时间内，发现了七个两人队和一个一人队伍，不过，依然没有绝不服的身影。

　　绝不服这个家伙，不知所踪。

　　“绝家进入这个修真星球的仙尊中期的高手，已经全都被斩杀，仙尊后期的高手，前前后后，也被我斩杀了二十七人，还剩下三十四人。”陈云眉头一挑，心中暗道：“随着范围不断的被收缩，剩下的三十四名仙尊后期的绝家高手，用不了几天就能够清理的差不多了。”

　　被派人冥界的仙尊中期，后期修为的烈火宗弟子和古惑仔成员，从北到南，地毯式的搜索，赶鸭式的一点点的排查。

　　如此方式，虽然笨了点，虽然要慢了点，但却是最有效，最好的办法。毕竟，四千多，近五千名烈火宗弟子和古惑仔成员，人数上占了绝对的优势。

　　随着不断的推进，没有被搜索的地方也就变得越来越少，如此一来，剩下的三十四名仙尊后期的绝家高手，也就更加容易发现，找到了。

　　还有就是，绝家的高手，现在还不知道，陈云动手了，在找他们。而他们，还在傻乎乎的找陈云。找仙界，冥界中，仙尊期以上修为的人。

　　双方相互找，也就没有什么躲避，隐藏的可能了，这让烈火宗弟子和古惑仔成员搜索起来，大大的降低了难度。

　　陈云想要找到绝家的人，绝家的人何尝不想找到陈云和陈云的人？

　　找到一起去了。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，赫然发现，在他的神识之中，出现了两名仙尊后期修为的绝家高手，这让陈云的嘴角，露出了淡淡的冷笑，“又是两个。”

　　随即，陈云从原地消失，再次出现，根本就没有给那两名仙尊后期修为的绝家高手，惊讶的机会，直接动手。

　　万剑合一一出，那两名仙尊后期修为的高手，根本还不知道是咋回事，他们的肉身就被斩杀了。至于他们的元婴，也在同一时间被神藤给吸食了。

　　现在，神藤和陈云之间的配合，那可是非常牛逼的。

　　不仅如此，在这段时间里，由于神藤吸食了大量的仙尊中期，后期，甚至是仙尊期大圆满之境高手的元婴，这货，果断的突破到了仙尊期大圆满之境。

　　以神藤现在的实力，就算不用陈云动手，也能够轻易的斩杀仙尊后期的高手，就算仙尊期大圆满之境的高手，只要神藤出手，那也是必死无疑。

　　不过，神藤虽然牛逼，但是想要斩杀已经创造了世界，拥有世界之力的仙尊期大圆满之境的高手，还是需要花费一些时间的。

　　陈云现在哪里有时间浪费啊。

　　所以，每一次都是陈云直接出手。

　　陈云灭绝家高手的肉身，神藤就快速的吸食绝家高手的元婴，两个家伙的配合，那绝对是天衣无缝。

　　整个过程，花费的时间都不带超过三个呼吸的。

　　从而可见，陈云和神藤之间的配合是多么的密切，多么的纯属。这样的纯熟，那可是在不断有人被斩杀中锻炼出来的。

　　“仙界也发现了仙尊期大圆满之境的高手。”陈云不敢有丝毫怠慢，心念一动，闪身进入了仙府。

　　进入仙府的陈云，在第一时间联系上了被注入仙灵之气的精血圆球，根本就不做任何的观察，直接从仙府消失，赶了过去。

　　不为别的，只为了不浪费任何的时间。

　　要知道，在仙界寻找绝家高手的队伍中，那可是有十三名仙尊后期高手存在的。虽然说，这些仙尊后期的高手，都创造了世界，但那也不是仙尊期大圆满之境高手的对手啊。

　　如果去晚了，万一有人被杀了，陈云找谁说理去。

　　在仙界，自己的人都会被杀，等哪天，陈云离开了这颗修真星球，去绝家所在的那颗修真星球，那得死多少人啊。

　　绝家所在的修真星球，连仙圣期的高手都是有的，只是摆在明面上的都有好几位，更别说是隐藏在暗处的了。

　　陈云可是向绝不屈承诺过，不仅要解决绝家的危机，灭了杨家，还要让绝家更上一层楼的。

　　在仙界都让自己的人挂了，拿什么让绝家更上一层楼？

　　不是让自己的人，去绝家所在的修真星球送死吗。

　　这样的事情，陈云那可是绝对不会干的。

　　进入仙界之后，陈云见到那名仙尊期大圆满之境的绝家高手，正跟着李诺言干到了一起，这让陈云顿时松了口气。

　　谁都可能出事，就李诺言不会，这一点陈云还是有自信的。

　　谁让人家李诺言是主修防御的呢，再加上世界之力的辅助，李诺言的防御，那绝对是杠杠的响。

　　陈云的战斗力够牛逼了吧，他想要破除李诺言的防御，斩杀李诺言，至少要动用六成的实力。

　　六成的实力，看似不多，但不要忘记，以陈云的战斗力，就算是击杀仙尊期大圆满之境的高手，动用七成实力也就够了。

　　如果在对方轻敌的情况下，只是六成也就能够搞定了。

　　从而可见，李诺言的防御是多么的强悍。

　　“李老头，这里交给我了，你继续寻找。”陈云丢下一句话，也不多说废话，他来干什么的？不就是要杀了绝家的人吗？那还说啥？直接开杀。

　　“嗯！”

　　李诺言应了一声，不多说什么，身子一动，快速的离开了。

　　“你是……你是陈云！”这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，看到陈云，瞬间便认出了陈云。

　　认出了陈云之后，对于李诺言的离开，这名绝家的高手也不是那么的在意，更加没有去阻拦。

　　李诺言的防御太牛逼也就不多说了，关键是，陈云才是他们要找的正主。陈云才是他们绝家，主要寻找的目标。

　　正主出现了，这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，当然不会理会李诺言这个防御实在是牛逼哄哄的家伙了。

　　再说了，这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，也发现了陈云并不是仙君初期的修为，而是和他一样，是仙尊期大圆满之境的高手。

　　陈云是仙尊期大圆满之境的高手，李诺言虽然是仙尊后期的修为，但防御太牛逼，实在是难缠的很。在这个时候，李诺言的离开，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，求之不得，又如何会阻拦？

　　李诺言离开了，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，所需要对付的只有陈云一人罢了。虽然说，陈云是仙尊期大圆满之境的高手，但这名绝家高手，还是认为自己能够拿下陈云的。

　　如果多了一个防御变态的李诺言，他就不敢保证了。

　　只是，这名绝家高手所不知道的是，人家陈云让李诺言离开，就是不想浪费时间，继续寻找其他绝家高手的时间。

　　对付他，陈云一人就够了，而且，以陈云的战斗力，只需要一剑，瞬间就可以解决了他。这货还把自己看的这么高，真不知道这货是怎么想的。

　　不过，这也不能够怪他，换做是谁，也会如此。

　　毕竟，大家都是仙尊期大圆满之境的高手，就算你的战斗力在如何的强悍，还能够一招杀了我不成？

　　仙尊期大圆满之境高手的对决，没有个三年五载，能够分出胜负来？

　　这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，也不认为自己能够拿下陈云，不过，他却不担心，只要打斗的时间长了，和他一起进入仙界的绝家高手，早晚会察觉，或者会来到这里。

　　如此一来，陈云也就在劫难逃了。

　　也正是因为如此，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，所需要做的不是杀了陈云，也不是抓住陈云，而是要拖住陈云，拖到绝家的其他高手的到来。

　　当然了，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，当然希望自己能够拿下陈云。关键是，他根本就做不到啊。

　　这才是最重要的。

　　“万剑合一！”

　　陈云看都不看那名绝家高手一闪，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑突然出现，在他的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　对付仙尊期大圆满之境的高手，以陈云的战斗力，只需要施展六成的实力，也就足够了。

　　“噗！”

　　一声闷响，那名元婴期大圆满之境的绝家高手，只看到一道寒光，只感觉自己的胸口一痛，肉身就被斩杀了。


第九百六十六章 宝地，迷雾区域

　　仙尊期大圆满之境高手的肉身被斩杀，元婴刚破体而出，陈云体内的神藤果断的初级，快速刺入其元婴之中。

　　吸食。

　　“嗯？”陈云突然皱起了眉头，心中悸动了一下，貌似有什么人，或者是什么东西闯入了他的某一个能够感知到的领域一样。

　　就好像是，有什么东西闯进了仙府，闯进了陈云的仙剑，闯进了陈云的体内……等等，反正是闯进了陈云的私人东西。

　　这让陈云察觉到了，不过，他却不知道，也没有想清楚，是什么东西，闯进了他自己的什么地方。

　　很怪异，很莫名的感觉。

　　“到底是怎么了？怎么这么奇怪？”陈云使劲的摇了摇头，怎么也想不明白，不过，又有人向精血圆球内注入灵气，陈云也就没有继续想下去。

　　杀人，将绝家的人全都杀了，才是陈云所需要做的事情。

　　神藤吸食了那名仙尊期大圆满之境修为的绝家高手的元婴，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中，快速联系到了精血圆球。

　　这一次，依然是发现了进入仙界的仙尊期大圆满之境的绝家高手，这让陈云露出了淡淡的笑容。

　　呃……虽然笑的有些残忍。

　　进入仙界的仙尊期大圆满之境修为的绝家高手，才是陈云最想猎杀的目标，至于留在冥界的仙尊中期，后期的高手，陈云根本就不在乎。

　　如今，绝家的仙尊中期的高手已经被杀光了，仙尊后期的高手也只剩下三十二人，陈云手中仙尊后期的烈火宗弟子和古惑仔成员，那可是有一千多人呢。

　　就算没有陈云，一千多名仙尊后期的烈火宗弟子和古惑仔成员，一人一脚，也能把绝家三十二名仙尊后期的高手踹死。

　　“万剑合一！”

　　陈云刚一出现，就让全身充满了战意的吴峥嵘离开，然后，自己直接动手，将那名仙尊期大圆满之境的绝家高手斩杀。

　　吴峥嵘这货也是靠战斗，杀戮提升实力的，虽然不如亦无邪那么变态，但也无比渴望战斗。

　　如果不是因为陈云一再警告，要以大局为重，吴峥嵘这货决计不会这么快的通知陈云，而是要先干上一场，能杀了，那便杀了，杀不了才会通知陈云。

　　不过，让陈云最担心的就是亦无邪了，他很怕亦无邪出手。

　　就这样，转眼间过去了两天的时间，亦无邪也发现了两名仙尊期大圆满之境的绝家高手，都在第一时间通知了陈云。

　　这无疑让陈云，深深的松了口气。

　　这下，陈云算是彻底知道了，他的师父亦无邪虽然是一个战斗疯子，但也知道什么是大局为重。

　　只是这两天的表现，就彻底的表明了。

　　“留在冥界的仙尊后期的绝家高手，现如今也只剩下九队，十八人。这十八人，最多两天的时间，就能够全部斩杀。”仙府之中的陈云，眉头一挑，心中暗道：“进入仙界的仙尊期大圆满之境的绝家高手，也只剩下四人，这四人，应该用不了多久就能够发现，并且斩杀。”

　　在这段时间里，进入仙界的仙尊期大圆满之境的绝家高手，已经被发现了十个，无一例外，全都被陈云干翻了。

　　元婴，当然也成为了神藤的补品。

　　“绝不服到底在什么地方？到底去哪里了？怎么到现在连一点的动静都没有？就像是凭空消失了一样，真是古怪。”陈云无比的不解，因为到现在都没有找到绝不服的足迹。

　　冥界，已经快要被翻了一个遍，仙界也被找的差不多了，愣是没有发现绝不服这个人。这让陈云心中有一种很不好的感觉。

　　绝不服貌似是一个变故，不定性因素。

　　“妈的，不想那么多，还是继续找，将绝家的人全杀了，然后全力寻找绝不服的下落。”仙府中的陈云，心念一动闪身进入了冥界。

　　与此同时，在鬼妖域的迷雾区域之中，失踪了的绝不服赫然在迷雾区域之中。

　　绝不服一直寻找陈云的下落，不过，让他很郁闷的是，一直都没有能够找到。一路找，一路搜索，最后，绝不服发现了冥界通往鬼域的大门。

　　于是乎，绝不服便进入了鬼域。在冥界没有找到陈云，那陈云会不会并不在冥界？仙界也没有消息，会不会是进入了其他地方？

　　鬼域的出现，让绝不服忍不住进入探索。

　　当绝不服进入鬼域之后，发现了到处都是一些修为低弱的鬼修者，最高修为，不过是元婴期大圆满之境巅峰罢了。

　　这样的人，在绝不服的眼里，跟蝼蚁没有什么差别。堂堂仙尊期大圆满之境巅峰修为的绝不服，都感觉，杀这样的人，实在是有辱自己的身份。

　　鬼域的鬼修者连被绝不服斩杀的资格都没有。

　　不过……谁他娘的愿意有这样的资格啊，谁他娘的想不通，活的腻歪了，想要让你杀啊？谁他娘的是傻逼啊。

　　在绝不服将整个鬼域转悠了一遍之后，依然没有什么发现。就在绝不服打算回冥界的时候，又发现了一个入口。

　　这个入口，正是通往修真界，鬼妖域的迷雾区域之中的。这一点，绝不屈那是不知道的，虽然不知道，但绝不服为了找到陈云，还是毅然决然的迈入了。

　　绝不服进入了迷雾区域。

　　也就是在绝不服进入迷雾区域的时候，陈云感觉到，有什么东西，或者是有什么人，进入了他的东西之中。

　　陈云的这种感觉，一点都没有错。

　　要知道，鬼妖域的迷雾区域，可是已经认陈云为主了，因为绝不服进入了迷雾区域，陈云才会有那样的感觉。

　　在绝不服进入迷雾区域之后，因为迷雾区域的特性，可以让任何进入的人，修为提升一个层次。

　　仙尊期大圆满之境巅峰的绝不服，在进入迷雾区域之后，其修为果断的，暂时性的提升到仙圣之境。

　　修为的变化，让绝不服无比的震惊，惊喜。

　　多少万年无法突破的瓶颈，竟然在这个时候，突然突破了。突破到了仙圣之境，就算是没有找到他的大哥，绝不屈，绝家也不会灭亡，相反，还会更上一层楼。

　　短暂的惊喜，兴奋之后，绝不服发现了不对了。因为，他一点都没有发现，感觉到，突破应有的反应。

　　修为不是突破了，也是直接提升到仙圣之境，这让绝不服很是不解。随后，又转身进入了鬼域。

　　当绝不服进入鬼域之后，他的修为瞬间又回到了仙尊期大圆满之境的巅峰，根本就没有突破。

　　这让绝不服很是失望。

　　随之，经过绝不服的不断试验，终于发现，肯定，迷雾区域能够让一个人的修为，暂时性的提升一个层次。

　　这貌似就是迷雾区域的特性，一旦离开了迷雾区域，修为也就恢复了原本的境界。

　　绝不服很是失落，想要杀人。

　　毕竟，只要绝家有人突破到仙圣之境，绝家的危机根本就不算是什么危机，全都可以轻松的解决。

　　还有就是，仙圣之境，那可是绝不服一直奋斗的目标，明明感受到了仙圣期的力量，却不是自身的。

　　那种感觉，无疑是让人抓狂的。

　　虽然很是失望，抓狂，但绝不服毕竟没有立即离开迷雾区域，原因无他，因为，他感觉到，在这种状态下，竟然可以刺激他那固若磐石的瓶颈。

　　不断的领域，绝不服的平静就越来越松动，虽然松动的很轻微，却是事实存在的。绝不服知道，只要给他一定的时间，他定然能够真正的突破。

　　要知道，绝不服本身就是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，距离突破到仙圣之境，也只是一步之遥罢了。

　　有了在迷雾区域之中，提升到仙圣之境，这种状态的感悟，对绝不服来说，无疑是非常可贵，重要的。

　　故而，绝不服就留在了迷雾区域，不断的领悟，不断的让自己的瓶颈变得越来越松动起来。

　　“按照正常的情况，以这种速度下去，最多一个月，我就能够突破。”绝不服老脸涨红，心中那叫一个兴奋，“没想到，在这颗修真星球，竟然有如此宝地。嗯，等我突破之后，回到原本的修真星球解决绝家的危机之后，我就再回到这里。”

　　“杀了陈云，救出我大哥，这颗修真星球就是我绝家私人的物品，用来秘密培养更多的强者。”绝不服一想到，绝家日后的强大，就兴奋无比。

　　迷雾区域，对绝不服来说，对整个绝家的高手，对任何一个仙尊期以上的高手来说，那绝对是一个牛逼哄哄的宝地。

　　这一点，就连迷雾区域的主人，陈云都是不知道的。毕竟，陈云对迷雾区域几乎没有什么了解。

　　再说了，当初陈云进入鬼域，闯入冥界的时候，只是化神期的修为罢了，能有什么感悟？能有什么发现啊。

　　迷雾区域的真正用途，就是让仙尊期以上修为的高手，在遇到瓶颈的时候，来以感悟，提升修为的。

　　这才是迷雾区域的最可贵之处。

　　呃……虽然说，迷雾区域对陈云来说，没有什么太大的作用。

　　但是，咱也不能便宜别人不是。


第九百六十七章 火龙的父母？

　　转眼间，半个月的时间过去了，身处在仙府之中的陈云，脸色颇为凝重，绝不服的突然消失，让他很是不安。

　　“绝家的仙尊后期的高手已经全都被斩杀，仙尊期大圆满之境的高手，还剩下最后两人。在仙界的一人好找，很快就能够找到。但是……”陈云沉吟一声，暗道：“但是，绝不服却一直没有消息，不知道在什么地方。”

　　“如今，整个冥界，已经被搜索了一多半，却依然没有发现绝不服。绝不服，你他娘的在什么地方？你他娘的不是要找我吗？咋了，跑哪里去了？”陈云眉头一挑，叹息一口气，“仙界，最后一名仙尊期大圆满之境的高手，也被发现了。”

　　陈云摇了摇头，不再去想绝不服，将绝家的最后一名仙尊期大圆满之境的绝家高手斩杀之后，再去找绝不服。

　　想到这，陈云心念一动，闪身从仙府之中消失，再次出现已经来到了仙界。

　　“主人，这个家伙交给本龙大人就好。”一身火红色长袍的火龙，见到陈云到来，忍不住说道。

　　火龙这家伙，也不是什么省油的灯，战意高昂啊。

　　“嗯，小龙，你要快点，记住，不要杀了他。嗯，留下他的元婴，我有重用。”陈云点了点头，反正绝家的高手，除了绝不服之外，也就剩下这最后一人了。

　　最后一人，就算搞出再大的动静，陈云也不怕，如果能够把绝不服引出来，那可就更加完美了。

　　毕竟，陈云正愁着找不到绝不服呢。不怕绝不服出现，就怕绝不服不出现，绝不服不死，永远都是一颗定时炸弹。

　　一个仙尊期大圆满之境巅峰的高手，隐藏在暗处，陈云固然不怕，但是，其他人却没有陈云这样的实力啊。

　　要是绝不服一不小心，闯入了杀戮界的仙人古墓，迷途天坑之中，发现了烈火宗弟子和古惑仔成员，那乐子可就大发了。

　　仙人古墓固然能够阻拦杀戮界的人，也能够阻拦住一些级别的仙人，但，绝对无法阻拦住仙尊期大圆满之境高手的。

　　如果仙尊期大圆满之境修为的高手想要进入仙人古墓之中，那还不跟玩的一样，挥挥手的事情罢了。

　　有着自己家族，自己势力的仙尊期大圆满之境的高手不可怕，可怕的是，啥都没有，孤身一人的高手。

　　这样的人，要是对付某一个家族，势力，不说能够灭了这个家族势力，却也能够搞的这个家族势力奄奄一息，只会留下一些实力与之相当的人物。

　　毕竟，任何一个势力，任何一个家族，不会是所有人都强的一塌糊涂，有强者的存在，也就有弱者。

　　现在烈火宗的弟子和古惑仔成员，还有五千名仙尊初期的高手，连仙尊中期都没有达到啊。绝不服一旦发现闯入，顷刻间就能够全端了。

　　别说是仙尊初期的高手，就算是全都是仙尊后期的高手，绑在一起也不是绝不服这个仙尊期大圆满之境巅峰高手的对手，只是多浪费一些时间罢了。

　　当然了，那是没有创造出自己世界的仙尊后期的高手，创造了自己的世界，拥有了世界之力，那就另当别论了。

　　创造了自己的世界，拥有世界之力的仙尊期大圆满之境的高手，那实力可是非常强悍的，强悍无比的。

　　绝不屈也是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，他体内的能量被近万名烈火宗弟子和古惑仔成员吸收。

　　因为一个仙尊期大圆满之境巅峰修为的绝不服，就造就出了四五千名，仙尊中期，后期的高手，就算修为最低的也全都是仙尊初期的修为。

　　然而……绝不屈还是没有被吸死，可见仙尊期大圆满之境的高手有多么的强悍。当然了，绝不屈的自我恢复能力，也是不能够忽视的。

　　尤其是，被吸啊吸的，自我恢复速度提升了很多，那就更加不能无视了。

　　咳咳……当然了，烈火宗的弟子和古惑仔成员，为了能够快速的提升修为，还服用了大量的极品仙丹，这也是一方面的元婴。

　　如果没有服用大量的极品仙丹，现在的烈火宗弟子和古惑仔成员的修为，根本就不可能如此的高。

　　通过火龙与这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手大战，引出绝不服，然后陈云动手灭杀，这是陈云的目的。

　　不过，陈云也知道，可能性不大。

　　因为陈云可以肯定，绝不服决计不在仙界。如果在的话，早就被段凡，亦无邪，吴峥嵘他们找出来了。

　　既然绝不服依然没有出现，那就代表，绝不服不在仙界。不仅如此，绝不服也没有在冥界。

　　不然的话，四千多，近五千名仙尊中期，后期的烈火宗弟子和古惑仔成员，不会发现不了绝不服。

　　好吧，就算是因为绝不服的修为高，而发现不了绝不服，但绝不服也会发现烈火宗弟子和古惑仔成员吧。

　　但是……依然没有发现。

　　所以，陈云对火龙与那名仙尊期大圆满之境巅峰高手的对战，引来绝不服根本就没有抱什么希望。

　　陈云的主要目的，是要活捉剩下的最后一名，唯一的仙尊期大圆满之境巅峰的高手，从而逼问绝不服的下落。

　　就算此人不知道，但陈云也相信，他和绝不服之间应该能够联系上。只要联系上了，那也就好办了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火龙与之那名仙尊期大圆满之境的绝家高手对战，声势浩东，翻天覆地，在他们四周的所有大山，全都被夷为了平地。空间也在不断的被撕裂，还好，这里很偏远，没有其他人的存在。

　　不然的话，不知道有多少无辜的人，被火龙与之那名仙尊期大圆满之境高手之间的战斗而被殃及，灭杀。

　　仙尊期大圆满之境的高手和仙尊期大圆满之境高手之间的战斗，那可是非常犀利牛逼，破坏力非常强悍的。

　　“嗷吼……”

　　大战了一个时辰，那名仙尊期大圆满之境的绝家高手，已经是伤痕累累了，不过，火龙貌似还是非常的不满意，发出了一声龙吟。

　　龙吟一响，那名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，顿时感到心头一颤，一种从内心深处所发出的畏惧。

　　“蓬！”

　　在火龙发出一声龙吟之后，随着一声闷响，他身上的火红色长袍直接化成了粉末，火龙恢复了原本龙的形态。

　　无论是妖兽，仙兽，亦或者是神兽，唯有原本状态，才能够彻底的发挥出他们真正的战斗力。

　　火龙以人形战斗，实在是影响战斗力，一般的妖兽，仙兽，神兽化成人形，只是让自己的修为速度更快一些罢了。战斗，还是要以原本形态才是最完美的。

　　至于提升修为，仙府的仙草园之中，那可是有大量升龙草的，火龙那需要自己去修炼啊，只需要不停的吃就行了。

　　因为火龙和绝家高手之间的战斗，动静实在是太大，距离最近的亦无邪，第一个敢了过来，当他见到火龙是，微微的皱起来眉头。

　　紧接着，吞宝炎狮也赶了过来，见到火龙，就是一阵狂叫，“小龙，你丫的也太不行了吧，区区一个仙尊期大圆满之境的家伙，你竟然搞出了这么大的动静，竟然还没有搞定。要不要你雄狮大爷我来帮你一下？”

　　吞宝炎狮知道火龙的是地龙蛇有蛇化龙的成果，以前也没有少欺负过。再加上，他们之间的实力也差不都，当然了，吞宝炎狮相对来讲，战斗起来要微微的弱上一丝。

　　所以，吞宝炎狮并不怕火龙。

　　“滚……”

　　火龙发出一声怒吼，攻击变得更加犀利，那名仙尊期大圆满之境的绝家高手，除了震惊之外，更加的狼狈不堪，面如死灰。

　　奶奶的，你们牛逼是吧，但是你们有谁跟神龙干过架？老子现在正跟神龙干架，干了一个时辰了，还没有被干死。

　　这就是他娘的骄傲，草。

　　不过……谁他娘的想要这种骄傲啊，谁他娘的稀罕这种骄傲？谁要是要，老子让给他，妈的，老子不想要啊。

　　这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，那叫一个苦逼，他知道，今日，他必死无疑了，根本就没有活命的希望。

　　且不说一个火龙，旁边还有两个仙尊期大圆满之境，一个仙尊后期巅峰的高手在看戏呢。而且，看那全身穿着火红色长怕的家伙，貌似是仙兽哇。

　　仙尊后期巅峰的仙兽，那可是相当于仙尊期大圆满之境的高手，而且，比之仙尊期大圆满之境的高手，还要牛逼的存在。

　　对方这样的阵容，怎么活下去？

　　必死无疑哇。

　　“师父，你……你这是怎么了？难道发现了什么不妥？”陈云发现亦无邪看着火龙，竟然皱起了眉头，忍不住问道。

　　“你这头神龙身上的气息，我感觉很熟悉，好像在一个地方感应到过。”亦无邪皱了皱眉头，说道：“不，不是他的气息，应该是跟他有关的什么东西，所散发的气息。或许……或许是他父亲和母亲，跟他有关系的。”


第九百六十八章 古怪的空间

　　“是……是小龙父母的气息？”陈云全身一震，在陈云得知，火龙拥有传承记忆的时候，陈云就认为，火龙的父母，一定会有一个非常的牛逼犀利。

　　根据陈云的判断，火龙的父母之中，至少有一个，已经有蛇化龙，不然的话，不可能给火龙留下传承记忆。

　　而且，听亦无邪话的意思，亦无邪所感应到的气息，应该不是一股，而是两股跟火龙身上差不多的气息。

　　不然的话，亦无邪是绝对不会说，可能是火龙的父亲和母亲，或者是其他跟火龙有关系的气息。

　　因为，只有两股气息，才会是谁和谁。

　　这一发现，让陈云更加的震惊万分，陈云非常的相信，亦无邪的感觉绝对不会出错的。不然的话，亦无邪在见到火龙的瞬间也不会突然皱起眉头。

　　火龙的父母，应该全都有蛇化龙了，如果没有的话，早就死了不知道多久了。毕竟，地龙蛇的生命虽然悠久，但不是无尽的。

　　无法有蛇化龙的地龙蛇，最高成就也只是渡劫期大圆满之境巅峰罢了，根本就无法做到长生不死。

　　嗯，虽然说，地龙蛇的寿元比之同级的人类，要长的多。

　　亦无邪发现两股和火龙差不多的气息，只能说明了，火龙的父母，全都有蛇化龙，很是牛逼哄哄的父母。

　　火龙要不是遇到陈云，只怕这一生也别想化龙了，最后，也只是一死，难以逃过寿元的枷锁。

　　两个都有蛇化龙，从而可见，火龙的父母那可绝对不是简单的货色，应该很是牛逼哄哄的。

　　“是不是火龙的父母，我就不知道了，不过……”亦无邪想了想，点了点头肯定的说道：“不过，我发现的气息，应该充满了痛苦。”

　　“如果不出意外的话，我所感应到的那两股与之火龙气息差不多的气息，应该正在受到什么酷刑，受到漫长的煎熬。”亦无邪看着陈云说道：“而且，看情景，应该是被关在什么地方，承受了很长一段时间的煎熬。”

　　“师父，那……那你是在什么地方，感应到这种气息的？”陈云全身一震，至于火龙的父母为什么会受到惩罚，陈云并没有多想，只要有他在，他相信是能够救出来的。

　　嗯，陈云已经有八成以上的把握，认定，亦无邪所发现的那两股与火龙相似的气息，就是火龙的父母。

　　如果亦无邪知道，火龙拥有传承记忆的话，或许也会如此认为吧。

　　传承记忆，只有父母才能够留下，别人，哪怕是爷爷，都是无法做到的。也正是因为如此，陈云才会如此认定。

　　之所以是八成，那是因为，陈云只能确定，火龙的父母至少有一个，有蛇化龙，谁知道，火龙还有没有其他亲戚，或者说，火龙父母还有没有其他亲戚有蛇化龙了啊。

　　毕竟，亦无邪只是说，那两股气息和火龙很是相似，正如亦无邪所说，如果是火龙的亲戚，大爷，舅舅，咳咳……啥的，也是有可能的。

　　“就在距离这里不远的，仙界北极的极寒之地的最深处。”亦无邪淡淡一笑，说道：“当初我进入仙界之后，四处挑战，重伤逃到了北极的极寒之地，无意中发现了一个古怪的空间。”

　　“那个空间，好像只有我一人能够进入，我抓来一些仙兽，甚至是其他人，一旦接触到那古怪空间的结界，就会被瞬间灭杀。”亦无邪淡淡的说道。

　　“啥……瞬间被灭杀？”陈云忍不住发出一声惊呼，上上下下的大量亦无邪，“妈的，亦老头，你丫的知不知道，你差点挂了？如果你也无法进入，你以后，怎么让你这个宝贝无敌，帅气的徒弟见到你？妈的，你这个老头，以后干什么事情，能不能小心点？谋而后动，奶奶的。”

　　“靠，靠，靠……你帅徒弟我，险些失去了一个师父，亦老头，你丫的知不知道？”陈云冷汗直流，感到后怕不已。

　　奶奶的，什么仙兽，仙人，一接触到那个空间的结界就被瞬间灭杀，亦无邪这货竟然不知死活的闯了进去。

　　也多亏了亦无邪好运，没事，万一被挂了，陈云到哪里去找师父去。

　　对于陈云的不敬，呵斥，亦无邪不仅没有生气，相反，心中感到一暖。很明显，陈云这是在关心他亦无邪，只是这方式，有点太那啥了。

　　“亦老头，你也老大不小了，作为徒弟，我也不想说太多。谁让你是师父，我是徒弟，不然的话，我非揍你一顿不可。”陈云见到亦无邪双眸之中闪烁着精芒，心头一颤，连连干咳说道：“咳咳……师父，俺都说清楚了，是不然，关键不是不然啊。你老人家终究是我的师父，我呢终究是徒弟，这玩意可不能改变的。”

　　“所以……我要是揍你，那就是欺师灭祖，哪怕是师父你老人家让我揍你，那也是不行的，这是道德，是徒弟对师父的尊重，应有的尊重，对，就是这样。”陈云暗中抹去了一把冷汗，心中却大骂自己嘴贱。

　　丫的，啥不好说，偏偏要揍亦无邪，难道你丫的不知道，人家亦无邪是战斗疯子啊？看人家亦无邪，一听到要揍他，那古井不波的双眼，顿时是光芒四射哇。

　　陈云这不是找不自在吗？没见到，人家吴峥嵘被亦无邪缠的，哭都没地方哭了。陈云往上凑，那不是傻逼吗？

　　还好，陈云反应的快，直接把欺师灭祖什么的，搬了出来。陈云若不是亦无邪的徒弟，亦无邪绝对会缠上陈云。

　　就算是现在，亦无邪都有些后悔，后悔当初收下了陈云。如果陈云不是他的徒弟，那该多好哇。

　　如果陈云知道亦无邪的想法，一定会泪流满面，哇，师父，你简直是太好了，幸亏当年你收了俺为徒，幸亏俺很明智的拜师了，不然……

　　嗷吼……以后的日子，可就苦逼了，没法过了啊。

　　“师父，你的意思是说，你是在那个古怪的空间之中，感应到了与之火龙极为相似的气息？”陈云皱了皱眉头，问道。

　　“是的。”亦无邪点了点头，平静的说道，双模之境的精芒也消失不见了，浮现了一丝失望，还有那么一丁点的后悔。

　　后悔，当然是后悔收了陈云这个徒弟啊。

　　因为收了陈云这个徒弟，亦无邪是没法主动跟亦无邪对打了，不过，很快，亦无邪眼见又是一亮。

　　猛然想到了，师父和徒弟之间的关系。

　　师父，就要交到徒弟啊。

　　以教导徒弟的名义，与之陈云战斗，这理由实在是太光明正大了，无论是走到哪里都是能够说通的。

　　到现在，因为想要与陈云战斗，亦无邪才想到教导徒弟，他这个师父做的……可见是多么的失职啊。

　　貌似是察觉到了亦无邪的变化，陈云感觉四周变得冷飕飕的，忍不住打了一个寒颤。靠，我师父这个老货，不会有想到什么理由了吧？不行，绝对不行的，不然以后可就有苦日子过了。

　　想到这，陈云暂时放弃了继续问亦无邪所发现的空间的事情，对着虚空，大声说道：“小龙，你丫的快点，等拿下了他之后，来陪我师父战斗。”

　　“哇哈哈，小龙，雄狮大爷我被为你默哀，嗷吼……”听到陈云的话，一旁的吞宝炎狮兴奋的手舞足蹈。

　　吞宝炎狮对他主人的师父，亦无邪的传说，可是听说过不少的。那可是，绝对的，牛逼哄哄的战斗疯子啊。

　　“小狮子，你也要参与其中。”陈云脸色一沉，冷声说道：“别给老子说其他的，说让你参与就要给老子参与。”

　　“哦。”

　　兴奋的乱吼乱叫的吞宝炎狮，顿时变得跟被霜打了的茄子一样，恨不得把自己的嘴巴打肿。吞宝炎狮有足够的理由相信，陈云之所以把他也加上，绝对是因为，自己幸灾乐祸的原因。

　　幸灾乐祸，那可是很害人的啊。

　　我勒个草的。

　　“嗯。”陈云对着吞宝炎狮满意的点了点头，根本就不理会吞宝炎狮的一脸苦逼相，转头看着亦无邪说道：“师父，你在那个空间之中，有没有发现神龙的存在？或者说，是地龙蛇？”

　　“没有。”亦无邪摇了摇头，虽然很想现在就跟吞宝炎狮打上一场，但还是认真的回答陈云的问题，“我进入那个空间之后，感觉修炼速度非常的快，当初我的修为也很弱，那里让我充满了恐惧，根本就不是我所能够抗衡的。”

　　“所以，我就没有深入，也就没有见到任何的仙兽，人类，只有我自己。”亦无邪淡淡的说道：“我是以战斗提升修为的，在那个空间修炼速度虽然快，但不适合我，所以，我就离开了。”

　　“本来，在创造巩固了世界之后，想在去看看的，被绝家的人耽搁了。”亦无邪当初修为弱，不敢进，但现在可是仙尊期大圆满之境的高手啊，以他战斗疯子的性子，当然要去看看的。

　　说不定，在那个古怪空间的深处，就存在了牛逼的高手，让亦无邪打个痛快。


第九百六十九章 擒获

　　“师父，那个古怪的空间，唯有你能够进入，你有没有发现什么？或者说，为什么其他人和仙兽进不去，只有你能够进入？”陈云忍不住问道。

　　亦无邪发现的那两股气息，陈云有八成的把握，是火龙的父母。为此，那个古怪的空间，陈云是一定要进入的。

　　寻找到火龙的父母，不管是什么原因受到什么样的惩罚，找到了救出来再说。如果那个古怪的空间是龙族所在的地方，那就更加完美了。

　　把龙族的神龙，全都驯化，为自己打造一个，神龙战队，哇嘎嘎，只是想一想，陈云就兴奋不已。

　　而且，陈云也肯定，以他现在的修为，就算那个古怪的空间，真的是龙族的所在，他也是无敌的存在。

　　除非……除非，在龙族之中，有仙圣以上的高手。

　　好吧，就算有，干不过，这不还可以逃走吗？逃出来之后，努力修炼，提升修为，然后在干回去不就行了。

　　如果那个古怪空间真的是龙族的所在，龙族的实力又不是那么强的话，也没有什么，陈云可是有很多升龙草的。

　　有大量的升龙草在，提升神龙的实力，那还是灰常简单的。

　　没看见，人家火龙，这么短的时间内就是利用升龙草，将自己的修为提升到仙尊期大圆满之境的巅峰啊。

　　咳咳……虽然说，火龙所吃的升龙草数量已经达到了一个，非常恐怖的地步。不过，陈云不怕啊。

　　有仙府的仙草园在，有大量的升龙草的种子，不断的种植就行了，而且，以十二级仙草园的牛逼，升龙草想要成熟，个把月的时间，就能够搞定了。

　　再说了，一株升龙草在成熟之后，那可是能够搞到不少升龙草的种子的。

　　圣龙草这种东西，这种高级货色，对陈云来说，那还不是要多少有多少，绝对能够大量生产，就算将整个仙草园全都种植上升龙草，那也是木有问题的。

　　十二级的仙草园，那面积，可是非常牛逼哄哄的。

　　如果把十二级的仙草园，全都种植上升龙草，哇嘎嘎，就算是累死火龙，那都要吃个千儿八百年，都不带吃完的。

　　没办反，十二级的仙草园实在是太大。

　　就算是真的弄到了很多神龙，哪怕是地龙蛇，陈云都有足够的信心，将他们变得更加强大，由蛇火龙啥的，跟玩儿的一样。

　　很简单，很容易，很轻松。

　　谁让人家陈云拥有取之不尽用之不竭的升龙草咩？

　　“这个……我没有任何的发现，当初我也想寻找原因，不过，一直都没有找到。”亦无邪淡淡的说道：“当初，我也没有太过在意，所以，找了一段时间，没找出原因，也就算了。”

　　“哦，原来是这样啊。”陈云沉吟了一声，明知道，在那个古怪的空间之中，有神龙的存在，不管是不是火龙的父母，那都是神龙，然而，却进不去。

　　“师父。”陈云想了想说道：“师父，你不是打算去哪个地方的吗？现在绝家的事情，也解决的差不多了，如果师父去的话，就把精血圆球留在那里。”

　　陈云可是交给了亦无邪，好几颗精血圆球的。

　　“嗯。”亦无邪淡淡的点了点头，说道：“事不宜迟，我现在就去，那里，也许是我的天堂。”

　　“那……好吧。”陈云并没有挽留。

　　见到亦无邪离开，垂头丧气的吞宝炎狮，顿时变得兴奋起来。亦无邪走了，那就不用再跟亦无邪打了。

　　吞宝炎狮当然兴奋了。

　　“就你那点出息。”陈云看着吞宝炎狮，直接翻了个白眼，“你丫的，跟我师父打，能怎么了？还能杀了你不成？”

　　“我可不是怕被主人你的师父杀了，我是怕一不小心把主人你的师父揍出个好歹来。”吞宝炎狮双眼一眯，用着鄙视的眼神看着陈云说道：“主人，你不是牛逼哄哄吗？刚才你咋不应下来？别跟我说什么欺师灭祖的狗屁道理。”

　　“靠，你丫的翻天了？”陈云一脚踹在吞宝炎狮的屁股上，说道：“难道你丫的不知道，老子的剑一出手，必见血，难道你是想让我杀了我师父？”

　　不过，人家亦无邪也真不是多么的想跟陈云他们战斗，没意思。

　　是的，就是没意思。

　　彼此都认识，又不能下死手，这样的战斗，根本就没有什么太大的效果。对战敌人，亦无邪无所顾忌，可拼可杀，那才痛快，那才酣畅淋漓。

　　战斗是能够提升实力不错，不过，那是需要生死之战，在生与死之间挣扎的战斗，才能够发挥出一个人的潜能。

　　没有那种生死的感觉，即便能够提升实力，那也不会太多。

　　如果不是因为一开始亦无邪的修为太弱，跟吴峥嵘之间的战斗，根本就无法让亦无邪提升这么多的。

　　现在，亦无邪和陈云等人的修为都相当，再打下去，也没有什么太大的意思。自己提升的速度慢不说，还耽误了陈云等人的修炼时间。

　　何苦来由。

　　所以，亦无邪在第一时间就想到了那个曾经让我所畏惧的古怪空间，亦无邪相信，那里应该有强者的存在。

　　哪怕是修为跟亦无邪相当，一旦拼起来，必死不休的大战，亦无邪的实力也会突飞猛进的。

　　对于那个古怪空间内的人，古怪空间内的强者，杀了也就杀了，根本就不用留手。

　　这才是亦无邪，所需要的战斗，所渴望的战斗。

　　人家亦无邪是实在没对手了，才会找陈云等人战斗，若不是如此，人家亦无邪真不愿意跟陈云他们干架。

　　而陈云等人，一个个还都唯恐避之不及。

　　哎……

　　一声叹息哇。

　　“哼哼，随便你怎么说。”吞宝炎狮轻哼一声，不再理会陈云，转头看着远处的虚空，放开嗓子吼道：“小龙，快点，怎么浪费这么长时间，不行的话，你雄狮大爷我来帮你。”

　　“轰！”

　　一声巨响，也许是火龙被吞宝炎狮刺激到了，在吞宝炎狮的话音刚落，那名仙尊期大圆满之境的高手，果断的被火龙干翻，从虚空中落下，狠狠的摔在地上。

　　这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，死，那是没死的，不过，身上的骨头，基本上也就差不多报废了。

　　“妈的，打脸啊，赤裸裸的打脸啊。”吞宝炎狮感到自己的狮脸一红，脸色也变得跟猪肝一样。

　　刚鄙视火龙浪费时间，不行让吞宝炎狮上，这不，吞宝炎狮的话音还没落，人家火龙就搞定了。

　　这不是打脸是啥子？

　　“小狮子，以后管住你的嘴，你看看你，真丫的丢人。”陈云丢下一句话，身子一动，快速冲到了地面。

　　随之，陈云大手一挥，大坑之中的绝家高手，被陈云抓了出来，放在了地面之上。如今，这名仙尊期大圆满之境的高手，已经彻底失去了反抗的能力。

　　“我听说，你们绝家的人一直在找我？”陈云眉头一挑，大概大量了一下，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手的伤势，忍不住倒吸一口凉气。

　　全身骨头，愣是找不到一根完好的。若不是他的修为高深，是仙尊期大圆满之境的高手，早就挂了。

　　这种挂了，不只是肉身挂掉，连元婴也会一并挂掉的。

　　“陈云，我落到你的手里，是我实力不济，要杀要剐，随便你。”这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，当然认出了陈云。

　　“你的实力的确是不咋滴，我若是想要杀你，一剑足以。”陈云对这名绝家高手的话，表示很赞同。

　　“哼。”然而，陈云这话听到了这名仙尊期大圆满之境的绝家高手耳朵里，忍不住冷哼一声，声音之中充满了不屑。

　　你现在是能够一剑斩杀我，老子都成这样了，想杀我有什么难的？老子在全盛时期的时候，你丫的怎么不说，一剑就能够斩杀我？

　　只是，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手所不知道的是，陈云所说的，一剑斩杀他，就是在他巅峰状态下。

　　陈云想要杀人，岂会需要趁人之危？

　　那多丢份子啊。

　　“不管你服不服，那都我无所谓，你死了也没有什么，不过……”陈云的话音一转，说道：“如果你现在就死了，谁来通知绝不服，我所在的位置？绝不服不是要找我，不是要救出绝不屈吗？我给你一个，通知他赶来的机会。”

　　“嗯，通知你们绝家所有的人，我倒是想要跟你们绝家的人做一笔交易。”陈云故作什么都不知道的说道。

　　至于绝家的人，如今除了眼前这位，也只剩下绝不服了，就算此人通知，也不会有人会赶来的。

　　陈云是清楚的知道，不仅如此，所有绝家的高手也全都是被陈云斩杀了肉身，神藤吸食了他们的元婴。

　　陈云是知道，可是这名仙尊期大圆满之境的绝家高手不知道啊。

　　嘿嘿，陈云也是不会告诉他的。

　　“就凭你，也配跟我们绝家做交易？”这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，心头一动，不可否认，他心动了。


第九百七十章 传讯玉简

　　陈云手中的力量，已经超过了仙帝扬太所说的。仙帝仰天，所给的消息，显然也是错误的。

　　或者说，人家陈云一直在隐藏修为戏弄仙帝扬太，还有就是，仙帝扬太手中的人，修为就算是被打落了，也在短时间内恢复了。

　　不然的话，不可能除了陈云之外，还有三名仙尊期大圆满之境的高手。呃……吞宝炎狮虽然是仙尊后期的修为，但他却是仙兽，跟仙尊期大圆满之境没有什么不同，相反，还要强上一些。

　　至于火龙，人家是神龙，修为境界划分是跟人类一样的，也有大圆满之境这么一个境界的存在。

　　在这名仙尊期大圆满之境的绝家高手看来，当初被绝不屈打落修为的，应该就是，亦无邪，吞宝炎狮和火龙。

　　只是，他们通过什么秘法，快速的恢复修为了。

　　再加上，人数上刚刚好，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，也就如此认定了。三人，正好三人啊，又没有见过，无论是谁也都会这么认为的。

　　至于陈云，那还又是另外的什么原因了，而且，仙尊期大圆满之境的高手隐藏修为，想要瞒过只有仙尊初期修为的仙帝扬太，那还是能够做到的。

　　即便是如此，在这名仙尊期大圆满之境修为的绝家高手的眼里，陈云手中的力量也就这么多了。

　　就算再强，最多也就多出来一两名仙尊期大圆满之境的高手罢了。这样的实力，这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，还不放在眼里。

　　嗯，具体的时候是，根本无法跟他们绝家的实力比。陈云手中的力量，根本就不是，进入这颗修真星球的绝家高手的对手。

　　毕竟，进入这颗修真星球的仙尊期大圆满之境的绝家高手，包括绝不服在内，那可是足足有十五人的。

　　四五六名仙尊期大圆满之境的高手，这还都是多说的，岂会是十五名仙尊期大圆满之境高手的对手？

　　就算再强，又能够强到哪里去。

　　火龙的战斗力，是非常的牛逼，但是，能够是两名仙尊期大圆满之境高手，联手的对手？好吧，两个人不是对手，那三个人呢，四个人？

　　进入这颗修真星球的绝家高手，仙尊期大圆满之境的高手，那可是不少的。数量上占优势哇。

　　再说了，绝不服的实力，那可是非常强横的，是仙尊期大圆满之境的巅峰，距离突破到仙圣之境也不过只是一线之差罢了。

　　也正是因为如此，陈云说让这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，通知绝不服等人，他真的心动了。

　　在重伤状态的他，根本就没有去想，为什么陈云会知道绝不服。也许是因为，陈云是从绝不屈的口中得知的。毕竟，绝不屈可是绝不屈的大哥，现在可是在陈云的手里。

　　也许是什么其他的原因，只是，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，根本就没有去考虑。也不认为，也不会相信，除了他和绝不服之外，其他的绝家高手，全都被杀了。

　　就算是陈云，现在告诉这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，他们绝家的人，除了他和绝不服之外，其他人全都被杀了，他也是不会相信的。

　　是决计不会相信的。

　　他不会认为，陈云有那个实力。

　　虽然说，陈云可以逐一击破，但是，他在仙界这么长时间了，愣是没有听到一丝，打斗的声响，没有看到一丝的打斗痕迹。

　　如果他知道，陈云一剑就可以轻易斩杀仙尊期大圆满之境的高手，他就不会这么想了。

　　同样，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手也忽略了，火龙跟他干了这么长时间，搞出了这么大的动静，为毛他们绝家的仙尊期大圆满之境的高手，到现在还没有出现。

　　“我不配？哈哈，配与不配，你说的算吗？你能够做这个主吗？如果不能，就痛快快的告诉绝不服，我陈云在这里。”陈云冷笑一声，说道：“你们绝家的实力虽然强，但不要忘记，绝不屈在我的手里，绝不屈就是我跟你们谈判的资本。”

　　“如果我没有经过我点头，就算你们杀了我，也不会找到绝不屈。没有绝不屈，你们绝家注定了要灭亡。”陈云淡淡的看着这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，“要通知，就快点通知，若不愿意通知，那我也只有杀了你。”

　　“好，我倒要看看，你拿什么跟我们绝家合作，凭什么跟我们绝家合作。”这名仙尊期大圆满之境的高手，满脸的不屑之色。

　　就算是暂时合作了又如何？难道不带反悔的？只要救出了绝不屈，反悔又如何？谁的拳头大，谁就是王者。

　　陈云耸了耸肩，一脸的不以为然，不再说话。

　　见此，这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，取出了一块传讯玉简，输入了简要的内容之后，就在要拍碎传送出去的时候，却被陈云拦住了。

　　“你打算，就这么传送出去？”传讯玉简之中的内容，陈云当然清楚的看到了，眉头一挑，淡淡的说道：“记住，要把我要跟绝不服做一笔交易的事情，说清楚，如此，才有用。不然的话，我还是会杀了你。”

　　“哼。”

　　这名绝家的仙尊期大圆满之境的高手，再次冷哼一声，不过，还是听从了陈云的话，将陈云所说的话，刻录在其中。

　　意思很简单：陈云就在仙界，正和他在一起，他受了重伤，陈云手中的实力如何云云。还有便是，后来加上的，陈云要跟绝不服做一笔交易，没有陈云，就算是杀了陈云也找不到绝不屈等等……

　　很简单，很明了，同样，这名仙尊期大圆满之境的绝家高手也很是听话。

　　“蓬！”

　　一声闷响，刻录好的传讯玉简直接被这名仙尊期大圆满之境的绝佳高手捏碎，化成了粉末。

　　陈云见此，知道，消息一经传了出去，进入这颗修真星球的所有绝家高手都会收到。咳咳……若是在正常情况下，他们都活着的话。

　　不过，绝不服是一定能够收到的。

　　陈云要的就是让绝不服出现，斩杀绝不服。


第九百七十一章 喜事

　　如今，传讯玉简已经发了出去，陈云的目的也已经达到了，至于这名仙尊期大圆满之境的绝家高手，也就没有留下来的必要了。

　　“你的任务已经完成，所以，你可以死了。”陈云掏出一柄仙剑，一剑刺穿了这名仙尊期大圆满之境高手的胸膛。

　　这名仙尊期大圆满之境高手的元婴刚刚破体而出，便被陈云体内的神藤，快速的吸食。魂飞魄散而死。

　　陈云当初就说过，也在绝不屈的面前保证过，绝家进入这颗修真星球的人，除了绝不服之外，其他人都要魂飞魄散。

　　因为绝不服是绝不屈的弟弟，陈云给了绝不屈机会。如果没有绝不屈，如果绝不屈没有得到陈云的认可，佩服，绝不服也将会魂飞魄散。

　　仙尊期大圆满之境高手的元婴，对神藤来说，那可是非常补的。更何况，绝不服还是仙尊期大圆满之境巅峰，距离突破到仙圣之境也只是一线之差的存在了。

　　神藤要是能够说话，早就批判陈云了，这么好的，这么牛逼的一个补品，竟然就这么放过了，实在是忒可惜了。

　　杀了这名仙尊期大圆满之境的绝家高手之后，陈云眉头一挑，心中暗道：“师父用不了多久，就能够赶到那个古怪的空间，事关小龙……”

　　想到这，陈云看着一旁的火龙，沉吟一声，说道：“小龙，我师父，发现了与你极为相似的两股气息。根据我的猜测，有可能是你的父母。”

　　“我的父母？”已经化成人形，穿上了火红长袍的火龙，全身一震，死死的盯着陈云，用着颤抖的声音说道：“主人，在……在哪里？”

　　“在一个古怪的空间之中，我师父现在正在赶去，等到我师父赶到之后，我就带着你过去。”陈云伸手拍了拍火龙的肩膀，说道：“至于是不是你的父母，我不敢保证，不过，有一点可以确定，那两股气息跟你有着莫大的关系。”

　　陈云都有些怀疑，亦无邪所发现的古怪空间搞不好就是龙族所在之地。龙族，在这个修真星球那是事实存在的，火龙就是活生生的例子。

　　不过，在这个修真星球，愣是没有人见过神龙，那神龙在哪里？龙族在什么地方？应该是在一个不为人知，很少有人发现的地方。

　　亦无邪在那个古怪的空间，发现了两股和火龙极为相似的气息，别管是跟火龙是什么关系。但，有一点是可以确定的，那便是，那两股气息同样属于神龙。

　　还有就是，亦无邪能够感觉到，那两股气息很痛苦，像是正在承受了某种惩罚，折磨。什么人，能够惩罚神龙？

　　难道是龙族的其他神龙？

　　在陈云看来，也唯有这个理由能够解释。毕竟，在以往，仙界势力最强的人是李太白，仙尊后期巅峰的修为。

　　李太白被封印了，谁会惩罚神龙？不可能是绝不屈的，毕竟，绝不屈在封印了李太白之后，就被仙帝扬太下了阴手，没有那个机会。

　　是龙族的其他神龙？那其他神龙为什么要惩罚自己的族龙？而且，和火龙还有着绝对的密切干系，这是为什么？

　　难道是因为，那头神龙，全都是有蛇化龙的原因？陈云不清楚，不过，他却不怕。以陈云现在的战斗力，在这颗修真星球，几乎是无敌的存在了。

　　之所以说是几乎，那是因为，没人能够保证，在那个古怪的空间之中，是否有更加强大的存在。

　　就算有，应该也是龙族的神龙了。

　　在那个古怪的空间，如果真的是龙族的所在之地，这对陈云来说，那绝对是一个非常好的消息。

　　龙族的神龙数量，应该会非常的多。那么，陈云的神龙战队可就能够创造了。

　　“跟我有着莫大的关系？”火龙眉头紧锁，疯狂的搜索着他脑海之中的传承记忆，不够，他却没有一点，有关于古怪空间的讯息。

　　“小龙，你也不用着急，用不了多久，我们就能够进去看看，到了那个时候，什么事情也就明了了。”陈云淡淡一笑说道。不过，陈云并没有将，那两股气息都在承受这痛苦，折磨的事情告诉火龙。

　　等到了之后，就会知道发生了什么事情，现在告诉火龙，不是让火龙着急吗。

　　“哦。”火龙点了点头，沉默了。

　　“行了，你先进去吃升龙草，提升修为吧，其他的事情都不要想，我答应你，会找到你的亲人的。”陈云大手一挥，直接将火龙收进了仙府的仙草园之中。

　　现在，陈云还真有些后悔将这件事情告诉火龙，等到了之后，让火龙自己发现，那多么好啊。至少，火龙不会像现在这么着急。

　　与此同时，在修真界，鬼妖域的迷雾区域之中，正在感悟，进行不断突破的绝不服全身一震，大手一挥，抓住了一个传讯玉简。

　　“陈云在仙界？仙尊期大圆满之境的修为？”绝不服双眸之中，闪烁着寒芒，“其他三人，也全都恢复到了仙尊期大圆满之境的修为。哼，就算恢复又如何？陈云，我会让你后悔，后悔抓了我大哥。”

　　绝不服并没有赶往仙界，而是将传讯玉简捏碎，闭上了双眼，继续感悟。因为，绝不服发现自己，很快就能够真正的突破了。

　　经过半个多月的感悟，绝不服的平静越来越松动，随时都有可能突破。所以，绝不服不能够离开，他怕离开之后将会重头再来。

　　如果真这样的话，绝不服找谁说理去。

　　等到绝不服突破之后，一切事情都可以迎刃而解，别说现在已经知道，陈云就算仙界，就算没有发现，等到绝不服突破到仙圣之境后，也能够快速的找到。

　　“跟我做交易？你认为你有那个资格吗？真是笑话……”绝不服冷笑不已，随之，全身一震，他的瓶颈终于彻底松动。

　　绝不服突破了。

　　“终于突破了。”绝不服的内心深处，发出一声吼叫，随之，快速取出一个储物袋，将储物袋内的所有仙玉，全都取了出来，疯狂的吸收起来。

　　绝不服已经突破到仙圣之境，现在所要做的，就是不断的吸收仙灵之气，将自己的修为填充起来。

　　“最多半个月的时间，我就能够稳定自己的修为，到那时候就可以救出我大哥，杀了陈云。我们绝家，也将会彻底的崛起。”绝不服心中狂喜不已，“以绝家的状态，应该还能够支撑百年而不败，时间已经足够了。”

　　绝不服所说的百年内不败，当然不会所谓的不输，而是在百年内，绝家不会伤筋动骨。如果是半残了，绝家也就废的差不多了。

　　到了那个时候，纵然绝不服突破到了仙圣之境，灭了杨家，在几百万年内，是别想恢复声息了。

　　只是一个仙圣之境的高手，是无法撑起一个家族的。一个家族之中，除了最强者，还要有很多的人组成才行。

　　而这些人，在绝不服所在的修真星球，至少都要是仙尊初期以上的修为才行。仙尊初期以上的修为，岂是那么容易培养出来的？

　　还真以为，谁都跟陈云一样，可以造仙，造神，大规模的培养啊。

　　一百年的时间，看似很长，但对任何一位仙人来说，那都是眨眼即过的时间罢了。而且，从这颗修真星球回到绝不服所在的修真星球，这中间的时间，在正常的情况下，也是需要及几十年的。

　　绝不服带着绝家九十九名仙尊期以上修为的高手，从他们绝家所在的修真星球来到这颗修真星球，那就足足花费了七十多年的时间。

　　星球与星球之间的距离，那可是非常遥远的。飞船再快，那也是需要时间的，与神灵是不一样的。

　　神灵的存在，可以只是凭借肉身，就可以在宇宙之中畅游，速度极快，比之飞船要快的多了。

　　自身修为，永远都凌驾在一切之上。

　　虽然说，回去的时间需要花费七十多年，不过，只要绝不服能够赶到，绝家的一切问题都能够解决了，别说还剩下二十多年了。

　　哪怕是有点时间，只要绝不服赶到了，就啥危机都能够解除了。毕竟，仙圣期的高手，就算是在绝不服原本的修真星球都算是强者了。

　　虽然，仙圣初期不是最强的存在，但明面上的仙圣期高手并不是太多。

　　在陈云的神之世界之中，出现了一个非常壮观的一幕。只见，邹霜，风香香，殷若雪，陈晴，冰影以及聂媚娇，陈云的这六个老婆都反映的很强烈。

　　六女，排成一行，呕吐个不停，脸色很是不好看，很难受，但她们的双眸之中，却充满了成就和幸福感。

　　看到她们六人的这一幕，马如嫣和裴琉璃两女的脸上，都充满了羡慕之色，她们二人都希望，在呕吐的是她们。

　　裴琉璃和马如嫣二人，看了看邹霜等六女的肚子，又看了看自己的，一脸的沮丧之色。同时，她们都在心里暗暗发誓，一定也要像邹霜她们一样。

　　为了这个，她们都要努力。

　　“琉璃妹妹，看来我们要加油了。”马如嫣做紧了粉拳，一脸的倔强之色，拍了拍自己平坦的小腹，说道：“我们一定要让我们的肚子也起来，哼哼。”

　　“嗯。”裴琉璃也坚定的点了点头，说道：“六位姐姐都有了身孕，到时候，老公他也只有我们两个……”

　　裴琉璃说到这，玉脸涨红，羞涩不已。

　　“你还什么羞啊，事情本来就这样，若雪姐姐她们都有了身孕，是没办法跟老公那个了。我们虽然没有怀上，不过，咱们以后机会也多了。”马如嫣双颊绯红，声音中却充满了兴奋之色。

　　“哼哼，我就不信了，给老公生个孩子就那么难。”裴琉璃也大胆起来，一脸的不服。

　　在几个月前，陈云拼命与他的女人们大战了一个月，果断的搞定了六个，全都挺着大肚子。

　　呃……不过，也就几个月的时间，肚子还不算太大，不过，一眼就能够看出来。不过，这个消息，陈云尚且还不知道的。不为别的，陈云的女人们，打算给陈云一个大大的惊喜。

　　然而……没什么反应的裴琉璃和马如嫣，那就沮丧了，很是不服气，别人都有了，就她们两个没有，就她们两个没有做出贡献啊。

　　“你们都小心一些，以后就算修炼，也要小心，不要太劳累。”古千琴等，风雪月的三个老婆以及雷虎的老婆，白净等女，细心照料着风香香等人。

　　风雪月虽然有三个女人，不过，风香香的真正母亲却是梦彤一人，也只有梦彤有这方面的经验。不过，白净也有经验啊。

　　梦彤，白净，陈云的母亲，陈贤的老婆，殷若冰也是有经验的。不过，殷若冰看着自己的妹妹殷若雪，一阵无语。

　　自己的妹妹，跟自己的女儿，有一个共同的男人，这关系搞的……真丫的够尴尬的，不过，时间长了，也就习惯了。

　　“你们每次想要呕吐的时候，就静心修炼一下，修炼出来的神灵之气，就护住自己的胎儿。如此的话，反应就不会那么强烈了。”有着经验的梦彤，细心的说道。

　　想当初，梦彤怀着风香香的时候，也是有反应的，每一次都是用静心修炼，护住还没有出生的风香香。

　　“哦。”

　　邹霜等六女，齐齐点头，盘坐下来，开始打坐修炼。果不其然，顿时呕吐的感觉全消。不过，她们都发现了一个怪异的情况，那便是，她们修炼出来的成果，其中有很少的一部分竟然被胎儿吸收了。

　　这一诡异的现象，就算是梦彤也无解。

　　“放心，应该不会有什么问题，我感觉这小家伙吸收了我所修炼的神灵之气，变得更强壮了。”邹霜一脸幸福的说道。

　　“是啊，是啊，我也感觉到他变强了。”风香香和其他四女，也都纷纷的连连说道，每个人的脸上，都充满了幸福。

　　“琉璃妹妹，如嫣妹妹，你们也不用着急，等老公来，老公就会让你们……嘿嘿。”陈晴开口安慰道。

　　裴琉璃和马如嫣顿时玉脸涨红。


第九百七十二章 两头神龙的气息

　　转眼间，半个月的时间过去了，在这个半个月里，陈云已经将段凡，吴峥嵘等，撒出去的所有人，全都收进了仙府之中，一门心思的等着绝不服出现。

　　只是……一等绝不服没出现，二等绝不服还是没有出现，陈云也有些急躁了。

　　“妈的，这绝不服到底死哪去了？他奶奶的，到现在还没有出来。你丫的难道不知道，老子为了让你与绝不屈见上最后一面，到现在都没有杀了绝不屈？”陈云心中大骂不已。

　　绝不服那是必须要杀的，不过，陈云还是答应了绝不屈的最后一个请求，那便是，让绝不屈与绝不服两兄弟见上最后一面。

　　绝不服一直都没有出现，为了能够让他们兄弟二人见上最后一面，陈云不得不让其中一部分烈火宗弟子和古惑仔成员停止了吸收绝不屈身上的能量。

　　谁也不知道，绝不服会在什么时候出现，万一，一不小心把绝不屈给吸死了，绝不服才出现，那还见个屁啊。

　　既然是如此，半个月的时间过去了，绝不屈已经到达了死亡的边缘，为了防止绝不屈死去，陈云果断的让剩下的所有烈火宗弟子全都停止了吸收绝不屈身上的能量。

　　本来，按照陈云的估算，绝不屈也死了，李太白也就被救出来了。那么，陈云的任务也就完成了。

　　完成任务之后，陈云也就打算离开这个修真星球，在宇宙之中四处游荡，寻找一下他前世的世界，地球。

　　谁知道，搞出了这么多事情，耽误了进程。

　　哎……这仇人做的，只能如此了，简直就是仁至义尽。绝不服吧，到现在还是没有出现，陈云能不蛋疼吗。

　　“绝不服到现在还没有出现，不管是什么原因，那只能说明他不急。不急，也就意味着绝家在短时间内不会有什么危险。”陈云眉头一挑，心中暗道：“如此说来，我也就没有必要那么着急了。”

　　绝不服都不急，他陈云急啥？

　　陈云是答应了绝不屈，不仅要拯救绝家，还要让绝家变得更加强大，所以才会如此的着急。因为，陈云并不知道，绝家还能够支撑多长的时间。

　　现在看来，在短时间内，绝家是不会有什么危险的。不然的话，绝不服不会到现在还不出来。

　　只要绝家在短时间内没有什么危险，陈云也就不着急了。陈云的着急，就是怕绝家有危险，完不成给绝不屈的承诺。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，转头看着跟自己一起等待的吞宝炎狮，说道：“小狮子，你在这里修炼等待，我有事离开一段时间。嗯，如果绝不服到来，不要冲动，要在第一时间内通知我。”

　　在这个时候，亦无邪传来了消息。

　　亦无邪，已经进入了那个古怪的空间之中，并且留下了精血圆球。当然了，通知陈云的方式，就是向精血圆球内注入神灵之气。

　　“绝不服也不过是仙尊期大圆满之境巅峰的修为罢了，我才不怕呢。”吞宝炎狮的双眸之中，闪烁着精芒，说道：“主人，等我通知你之后，让我跟绝不服干一架如何？我已经在突破的边缘了，就差一点点就能突破。然而，就是突破不了，很难受的。说不定跟绝不服干一架，就能突破了。”

　　“想干架，那当初你怎么不跟我师父干架？”陈云忍不住瞪了吞宝炎狮一眼，说道：“想要跟绝不服干架行，但一定要记住，绝不服一旦出现立即通知我。等我赶来之后，你想怎么跟他打，就怎么跟他打。”

　　“嘿嘿，一定，一定。不管怎么说，人家绝不服也是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，而且还不知道活了多少万年，若是他想要逃跑的话，我只怕也拦不住。”吞宝炎狮点了点头，牛逼哄哄的说道：“万一，绝不服被我打跑了，岂不是耽误了主人你的大事？等主人来了，有主人在一旁，我再跟绝不服打，那样的话就不怕绝不服逃走了。”

　　吞宝炎狮很牛叉，都跟已经吃定了绝不服一样，他就不知道，绝不服如今已经突破到了仙圣之境。

　　还好，吞宝炎狮没有乱来，听了陈云的话，不然的话，一旦直接跟绝不服动手，吞宝炎狮只怕连通知陈云的机会都没有。

　　仙圣之境，那可不是盖的，比之仙尊期大圆满之境的高手要强悍的多了。虽然是一个境界的差距，实力的差距可不是一星半点，绝对是一条无法横越的鸿沟。

　　当然……陈云这个妖孽除外。

　　陈云在这半个月里，修为也提升到了仙尊期大圆满之境的巅峰，不过，他的修为有点假，不实在。

　　所谓的不实在，当然是因为，他的坑是挖好了，神灵之气还没有彻底的填满，还差三成左右。

　　一旦这个坑填满了，陈云也就是货真价实的仙尊期大圆满之境巅峰的高手了。现在充其量，也不过是仙尊期大圆满之境的后期阶段的巅峰。

　　“你知道就好。”陈云也不以为然，毕竟，吞宝炎狮的实力可是非常强悍的。

　　仙尊后期的仙兽，那可是比之仙尊期大圆满之境巅峰的人类还要强悍的。这就是仙兽与人类之间的差距，没办比的。

　　而且，吞宝炎狮的优势就是，对他来说，修为境界之中没有大圆满之境一说，后期，那便是大圆满之境。

　　这也就意味着，吞宝炎狮一旦突破到了仙圣期，虽然是仙圣初期，但他的战力却直接相当于仙圣中期的人类。

　　不仅如此，因为吞宝炎狮的特殊，仙圣初期的他，在仙圣中期之中那也是无敌的存在。当然，吞宝炎狮的这种无敌，不是说能够斩杀所有仙圣中期的高手，而是，仙圣中期的高手杀不了他。

　　就算真的拼到了最后，活下来的依然是吞宝炎狮。

　　也就是说，仙圣中期的高手，在正常的情况下，是没人能够杀了吞宝炎狮的。

　　当然……类似于陈云这样的人物，那是除外的。

　　“好了，给我在这里继续等着，如果有什么差错，看老子怎么收拾你。”说话间，陈云掏出一个玉瓶，丢给了吞宝炎狮说道：“这里是一万滴仙阳泉，可是老子的全部财产了，你慢慢吸收吧。”

　　“主人万岁。”吞宝炎狮兴奋的一把将仙阳泉躲了过来，宝贝的不得了。

　　躲过玉瓶的吞宝炎狮，生怕陈云返回一般，当这陈云的面，直接将一万滴仙阳泉全都灌到了肚子里，利用神灵之气包裹起来。

　　“瞧你那没出息的样。”陈云看着吞宝炎狮忍不住翻了个白眼，不再废话，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　“谁没出息了？哼哼，这可是一万滴仙阳泉呢，哼哼，上次还克扣了我一百滴呢。嗷吼，终于补回来了，连本带利的都弄回来了。”吞宝炎狮兴奋的大叫，哪怕陈云离开了，还是大叫个不停。

　　木有服用吸收过仙阳泉的人，永远都不会知道，仙阳泉的宝贵，不知道仙阳泉所带来的诱惑力有多么的强悍。

　　反正，吞宝炎狮是抵挡不住，仙阳泉所带来的诱惑的。

　　就像是抽烟的人一样，不是烟民，永远都不知道，烟瘾犯了对香烟的那种渴望。

　　“既然绝不服不急，那我也不急，先去那个古怪的空间看看，看看离开这颗修真星球之前，能不能弄到一个神龙战队。”仙府之中的陈云，当然渴望，那个古怪的空间就是龙族所在的地方了。

　　通过精血圆球，陈云赫然发现，亦无邪留下了一颗精血圆球之后，四处看了看，就快速的向深处飞去。

　　“那里就是那个古怪的空间。”陈云眉头一挑，喃喃自语，“不知道，直接进入空间，会不会有什么意外。”

　　“嗯，先放入几头灵兽试试。”想到这，陈云大手一挥，将雪藏已久的鹰眼兽和一些四级灵兽送入了古怪的空间之中。

　　“看来是没事了。”片刻之后，陈云发现，鹰眼兽和那些四级灵兽全都安然无恙，也不再犹豫，心念一动，在此出现，已经来到了古怪的空间之中。

　　“在这古怪的空间之中，是不会被瞬间灭杀的，看来是碰到结界才会如此。”陈云四处打量着这个古怪的空间，“果然如师父所说，这里什么都没有，空空荡荡的。嗯？果然，在深处，有两股与火龙极为相似的痛苦气息。”

　　陈云的修为，可要比之当初的亦无邪要强悍的多，第一时间便发现了，两股与火龙极为类似的气息。而且，陈云还能够肯定，那是两头正在承受惩罚的神龙气息。

　　“小龙，出来吧。”陈云想了想，还是决定将火龙放出来，毕竟，那两个神龙与之火龙有着巨大的关系。放出火龙，那也是很有必要的。

　　那两头神龙就算不是火龙的父母，应该知道火龙的父母谁是，知道火龙的神识。火龙这个当事龙，当然要出现了。

　　“主人。”火龙刚一出现，就忍不住全身一震，竟然流下了一行泪水。


第九百七十三章 绝不服现身

　　在火龙出来的瞬间，便感应到了另外两头神龙的气息，而那两头神龙正在承受着折磨，让火龙忍不住的流泪了。

　　见到这一幕，陈云更加肯定，那两头正在受折磨的两头神龙，跟火龙定然有这莫大的关系。不然的话，火龙是不会流泪的。

　　亲人之间的感应，这种感觉很是莫名其妙，别说是火龙到了这等层次，就算是普通人，倘若远在他处的亲人出了什么事情，都会感到莫名的难受。

　　火龙，更是如此。

　　“主人，我要救他们，救他们。”火龙低声嘶吼道。火龙的声音之中，充满了悲伤，伤心之色。

　　“好，救他们，我们去救他们。”陈云点了点头，说道：“小龙，咱们走，现在就去将他们救出来。”

　　绝不服没有出现，陈云并不着急，哪怕绝不服出现了，这不还有吞宝炎狮在仙界等待吗，只要出现，陈云就能够在第一时间知道，并且赶过去。

　　现在吞宝炎狮并没有通知陈云，陈云也就没什么大事，而救出那两头跟火龙有着莫大关系的神龙，也就成了大事。

　　“主人，谢谢你。”火龙身子一动，化成了原形，说道：“主人，你上来，这个古怪的空间，没有办法瞬移。”

　　“嗯。”陈云在第一时间就察觉到，这个空间和李太白的初始世界一样，都是无法瞬移的，只能够飞行。

　　而论飞行速度，陈云的飞行速度当然比不上火龙了。别说是火龙了，就算是擅长飞行的仙兽，陈云的速度都追不上。

　　龙，可是兽中真正的王者，那飞行速度就更不用问了。

　　陈云身子一跃，飞身来到了火龙的身上，随即，火龙化成一道火红色的残影，急速的向古怪空间的深处飞去。嗯，向那两头神龙气息的源头飞去。

　　火龙真可谓是无比的着急，速度已经提升到了极限，火龙的飞行速度，直接让陈云佩服无比。

　　太快了。

　　怪不得人家火龙当初说过，论速度，在同级之中，根本就没有什么能够跟他相比的。这句话，一点都不夸张，不仅如此，还有些谦虚了。

　　“小龙，不要担心，他们没事，我们一定能够将他们救出来。”火龙身上的陈云，看着急切的火龙，开口安慰道：“小龙，放心吧，我绝对不会让他们出事的。”

　　“嗯，我相信主人。”火龙说了一句话，便继续沉默了，只是默默的全力飞行，拼命的飞行。

　　“哎！”陈云叹息了一口气，他能够了解火龙的心情。

　　自己的亲人正在受罪，以前不知道也就罢了，现如今知道了，如何不心急？换做是谁，也都会如此。

　　而且，只要自己赶到就能够将自己的亲人从痛苦之中拯救出来，那如何不拼命。早赶到一刻，自己的亲人就少受一刻的痛苦折磨。

　　看着火龙沉默，陈云也不再说话，他所能够做到的就是，将那两头正在承受折磨的神龙救出来。

　　只要救出了那两头神龙，火龙也就能够恢复正常了，不会这么着急，这么悲伤了。

　　“主人，马上就要到了，以我现在的速度，半天的时间就能够赶到。”五天之后，一直沉默的火龙，喃喃说道：“主人，我虽然不知道跟他们是什么关系，但他们的气息好亲切。主人，一定要救出他们。他们好痛苦，我好心疼。”

　　“放心，我一定会救出他们来。”陈云拍了拍火龙的龙背，双眸之中充满了坚定之色，“我一定会救出他们，一定。”

　　“谢谢主人。”火龙无比感激的说道。

　　与此同时，在修真界，鬼妖域的迷雾区域之中，绝不服猛然睁开双眼，在他的双眸之中激射出两道实质的光芒。

　　在光芒之下，迷雾区域的迷雾，竟然被分开了，着实恐怖。

　　“哈哈，终于稳定修为了，比我预计的多出了五天的时间，不过，没有什么太大的差别。”绝不服仰天发出一声长啸，“陈云，你等着，希望如你所说，一直在仙界等着我。”

　　“裂！”

　　绝不服对着虚空轻轻一划，虚空直接出现了一道裂缝，随之，绝不服身子一动，钻进了裂缝之中。

　　仙界，正在吸收仙阳泉的吞宝炎狮，猛然睁开了双眼停止了吸收，快速抬起头，看着自己头顶的虚空。

　　“撕裂虚空，看来有人进入仙界了？嗯，不出意外的话，应该是绝不屈。”吞宝炎狮从地上弹了起来，摩拳擦掌，斗志高昂，“吸收了这么多滴仙阳泉，还是无法突破，看来非得干一场才行了。”

　　“来了，来了……”吞宝炎狮看着虚空的裂缝之中，出现了一道血红色的身影，心中暗道：“绝家的人，都是穿着血红色的长袍，其他人全都被杀了，此人应该就是绝不服。”

　　想到这，吞宝炎狮掏出了精血圆球，想了想，暗道：“如果现在就通知主人，那……到时候主人不让我跟绝不服打一场咋办？如果不通知主人，让绝不服逃走了，只怕主人非得扒了我一层皮不可。”

　　“嗯，先看看，问问是不是绝不服，确定了之后，在暗中通知主人。”吞宝炎狮打定主意，将精血圆球握在手中，只要确定了绝不服的身份，他就会向精血圆球内注入神灵之气，通知陈云。

　　“嗯？竟然是一头仙尊后期巅峰修为的吞宝炎狮，不错，不错。”正在这时，虚空中裂缝中的绝不服，也发现了地面上的吞宝炎狮，并且一眼就看穿了吞宝炎狮的本体。

　　“嗖！”

　　一道血色的残影向吞宝炎狮激射而来，最后落在了吞宝炎狮的对面，于此同时，虚空之中的裂缝也快速的合拢消失。

　　仙圣期的高手，无论在什么地方，只要得知了一个地方的具体位置，都可以通过撕裂虚空在几个呼吸之内到达的。

　　这也是为什么，绝不服会在这么短的时间内，还能够这么巧的出现在吞宝炎狮所在之地的。

　　吞宝炎狮所在的地方，那可是之前那名仙尊期大圆满之境的绝家高手，传讯玉简的传送之地。

　　“你应该是陈云的仙兽吧，陈云在什么地方？不是要跟我做交易的吗？”绝不服看着吞宝炎狮，平淡的说道。

　　现如今，绝不服已经突破到了仙圣之境，只要他回到他原本的修真星球，就一定能够解决绝家的危机，不仅如此，还能够让绝家变得更加强大。

　　一个家族势力，有仙圣之境的高手和没有仙圣之境的高手，那可是不一样的。实力提升了，可不是一点半点。

　　有把握解决绝家的危机，绝不服也就不是那么着急了，他打算救出他的大哥绝不屈之后，留下一些人，镇守这个修真星球，他就回去。待到解决绝家的危机之后，就会再回来。

　　修真界，鬼妖域的迷雾区域那可是超级宝地啊。

　　这样的宝地，绝不服岂会轻易错过？而且，这颗修真星球的资源雄厚，用来培养绝家的势力，那是再适合不过了。

　　绝不服绝对有理由相信，如果有其他人发现这颗修真星球，定然会将这颗修真星球占为己有。

　　这么一个好的机会，绝不服岂会错过？这颗修真星球，绝不服已经视为自己的囊中之物了。

　　嗯，是任何人都不可染指的。

　　“你就是绝不服？”吞宝炎狮眉头微皱，他敏感的发现，眼前的绝不服，绝对不只是仙尊期大圆满之境巅峰修为那么简单。

　　吞宝炎狮看不穿绝不服的修为啊，不仅如此，吞宝炎狮还从绝不服的身上感觉到了浓浓的危险气息。

　　绝不服很平静，没有任何杀机，只是站在自己的对面，就让吞宝炎狮就像是脱光了一样，一切都被看透了一样。

　　在第一时间，吞宝炎狮就给绝不服打上了一个：此人很危险的标签。

　　至少，吞宝炎狮不认为，自己是绝不服的对手。虽然说，绝不服想要杀他，也需要付出一定的代价才行。

　　“不错。”绝不服淡淡的点了点头，看着吞宝炎狮说道：“通知陈云，让陈云过来吧。跟老夫做交易？嗯，老夫很想知道，他到底要跟老夫做什么交易。有什么资格，跟老夫做交易。”

　　若是在绝不服没有突破之前，或许绝不服还会跟陈云做交易，先救出绝不屈，然后再杀了陈云。

　　现在，绝不服连假意统一交易的心都没有，吃定陈云了。

　　“你不用急，我主人马上就到。”吞宝炎狮，已经暗中向精血圆球内注入了神灵之气。而且，他也打算好了，只要陈云出现，就让陈云带着他逃走。

　　毕竟，眼前的绝不服貌似不好惹，不好杀啊。

　　“既然你的主人马上出现，那我就先拿下你。”绝不服眉头一动，轻描淡写的说道：“做交易吗，总该有点筹码不是。”

　　“你雄狮大爷我，正想着跟你干一架，既然你想拿下你雄狮大爷我，那我就先跟你干一架再说，看看你有没有那个本事。”吞宝炎狮虽然自知不是绝不服的对手，但他认为，绝不服想要三下五除二的拿下他，那也是不可能的。

　　随便拖点时间，陈云也就轻易赶到了。


第九百七十四章 你依然会死

　　“嗯？”古怪空间中，火龙身上的陈云眉头一挑，脸上露出了淡淡的笑容，“绝不服，你终于出现了，哼，老子还以为你躲进老鼠洞，不出来了呢。”

　　吞宝炎狮向精血圆球内注入了灵气，陈云当然知道，是绝不服出现了。不过，他却没有急着赶回去。

　　“小龙，你先停下来。”火龙背上的陈云，开口说道：“绝不服已经出现，我需要回去一趟，让段凡他们来帮你。”

　　“哦。”

　　火龙应了一声，快速减慢速度，最后停了下来，降落在了地面之上。虽然火龙很着急，不过，他也清楚的知道，斩杀绝不服之事也是重要的事情。

　　从火龙的背上跳下来，陈云大手一挥，段凡，吴峥嵘，袁裘以及风雪月四人，齐齐出现在陈云的面前。

　　为了随时调用，陈云可是将段凡等人收进了他的神之世界之中的，而且，陈云的神之世界与之仙府融合在了一起，也就被陈云随身携带了。

　　虽然说，陈云能够调用的人，还有不少，不过，却都是仙尊后期的修为，而段凡等人却是仙尊期大圆满之境。

　　仙尊期大圆满之境的修为，在陈云看来才算安全，万无一失的。

　　“小王八蛋，让我们出来干什么？”在陈云的神之世界中，正跟吴峥嵘干架的风雪月刚出来，就破口大骂。没办法，这货在吴峥嵘的手里，又吃亏了。

　　“风老头，你丫的一次不骂我，难道你嘴疼不成？没有大事，我会劳烦你？”陈云眉头一挑，说道：“帮助火龙，去救出两头神龙来。如果是解决不了的危险，立即通知我。”

　　“救出两头神龙？”袁裘全身一震，看了看一旁的火龙，双目放光，“大哥，你是说，在这里有神龙？哇哈哈……实在是太好了，妈的，太爽鸟。”

　　“少废话，赶紧去干正事。”陈云的目光落在了段凡的身上，说道：“段凡，你要管好袁胖子，这货要是敢胡闹，直接揍，别给我面子。”

　　“哈哈，老大放心，我还是很喜欢揍这胖子的。”段凡拍了拍胸口，保证道。虐袁胖子，是段凡的最爱。

　　“行了，都上火龙的身上，他飞行的速度快。救出那两头神龙之中，把这里好好的查看一下，说不定这里是龙族的所在。”陈云双眼微眯，说道：“如果是龙族的所在，你们……嗯，不用我多说，你们懂得。哥哥我，可是牛逼哄哄御兽师。”

　　“嗷吼……”袁裘发出一声兴奋的长啸，一身肥肉波澜壮阔，激动无比的说道：“妈的，这里一定是龙族所在之地，不然……不然……不然本大爷就把这里给毁了，草。”

　　“哇嘎嘎，龙族所在啊，奶奶的，不知道有多少神龙，嘎嘎，嗷吼……”段凡也兴奋的手舞足蹈，“老大有小龙了，咱们也得弄一头再说啊，嘎嘎……真是爽哇。”

　　“做什么梦呢？还不知道这里是不是龙族的所在，如果是……咳咳，那还是木有什么问题的。”陈云嘿嘿一笑，他当然也想这里是龙族的所在了。

　　神龙骑士大军，可就全指望这里了。

　　而且，以十二级仙兽园的驯化能力，驯化仙尊期修为的神龙，那还是能够做到的。如果，超过了仙尊期，就算仙府的仙兽园能够驯化，也抓不住啊。

　　不过……在陈云看来，哪怕这里真的是龙族所在之地，龙族中有最高修为是仙尊期大圆满之境巅峰就非常不错了。

　　仙圣之境，那可能性很渺小啊。

　　话又说回来了，就算有仙圣之境的神龙那又如何，现在干不过，不代表以后干不过。现在陈云，段凡等人，哪一个不是仙尊期大圆满之境的修为？有仙阳泉在，提升修为，还不跟玩的一样。

　　最多被揍的鼻青眼肿罢了。

　　没办法，想要快速吸收仙阳泉，最好的，最快捷的方式，那就是挨揍了。挨揍，当然会鼻青眼肿了。

　　“小龙，有什么事情，第一时间通知我。嗯，等我处理好了绝不服，也会在第一时间过来的。”说着，陈云心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　陈云都把话说到这个份上了，他坚信，根本就不用交代什么，段凡和袁裘等人，那绝对是拼命，很是上心。

　　神龙啊，这几个货，当然渴望弄到一头神龙了，他们每次看到小龙，都羡慕的想要杀人。现在有这么一个机会，他们怎么会错过？

　　好吧，就算这里不是龙族的所在，但，陈云可是说了，有两头神龙等着他们去解救呢。而且，他们也感应到了两股和火龙极为类似的气息。

　　定然是神龙无疑。

　　如果这里真的不是龙族所在，那也就是说，这里只有两头神龙，而他们却足足有四个人，先到先得，怎么分？怎么抢？他们谁都不会让步的，不拼，不上心咋行啊。

　　陈云离开之后，段凡第一个跳到了火龙的身上，紧接着，风雪月和吴峥嵘也跃身而上，双目放光。

　　当袁裘这货飞身来到火龙身上的时候，火龙忍不住放低了一下身子。

　　“靠……袁胖子，你他娘的也忒重了吧，丫的你龙大人我了。”火龙忍不住翻了个白眼，说道。

　　“这货太胖，影响速度。”段凡眉头一挑，说道：“袁老三，你还是别去了，有我们就够了。”

　　“不让我去？段老二，你丫的是不是皮痒了？草，我要是不去，到哪里弄神龙去？哼哼。”袁裘可不是省油的灯，“段老二，你丫的老二都断了，已经残了，还要神龙干毛？还有你，风老头，你天天被吴老头虐，要神龙也发挥不出最大的威力，你也别去了。”

　　“嗯，嗯，我和吴老头一起去，两头神龙正好够分的。当然了，如果这里是龙族所在之地的话，我们会给你们留意一下的。”袁裘很是豪爽的说道：“到时候，我给你们一人抓一头就行了，这种粗活，你们这么娇贵的身躯，哪里干的来啊。”

　　“草！”

　　“日！”

　　段凡和风雪月这两个家伙，齐齐爆了粗口，恨不得现在就揍袁裘一顿，把这货给丢下去，不让袁裘这货去。

　　“坐稳了，别掉下去了，如果掉下去了，那可就丢人了。你们可是仙尊期大圆满之境的高手啊。”火龙丢下一句话，直接化成了一道火红的残影，冲天而且，急速向古怪空间的深处飞去。

　　火龙的加速速度那绝对是不用了。

　　闪身进入仙府之中的陈云，快速联系到了吞宝炎狮身上的精血圆球，透过精血圆球一看，顿时愣住了。

　　“妈的，绝不服怎么这么强？仙尊期大圆满之境巅峰的高手，难道就这么牛逼？小狮子竟然不是对手。”陈云赫然发现，吞宝炎狮在绝不服的手下，竟然没有丝毫的还手之力，处处挨打，无比的狼狈。

　　不管怎么说，吞宝炎狮也是仙尊后期巅峰的修为，比之仙尊期大圆满之境巅峰的人类还要强悍的多。

　　就算是仙圣初期的高手，想要斩杀吞宝炎狮，那也不是那么容易的事情，也是需要付出一定代价，花费一些时间的。

　　然而……吞宝炎狮却被绝不服揍的很狼狈。

　　“不对，绝不服不是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，竟然是……竟然是仙圣初期的修为。妈的，这货怎么突破了？”陈云发出一声惊叫，“我知道了，怪不得一直找不到绝不服，应该是因为他在这段时间突然有了新的领悟，在突破。”

　　“这样下去，小狮子最多能够支持几个时辰，只怕就会被斩杀了。”陈云不敢有丝毫犹豫，心念一动，从仙府之中闪身而出。

　　“来了。”陈云刚一出现，绝不服便发现了陈云的到来，脸上露出了淡淡的笑容，低声说道：“吞宝炎狮，你可以去一边玩去了。”

　　说着，绝不服全身仙灵之气爆发，对着吞宝炎狮排出了一掌。看似是一掌，但却足足有九千九百九十九掌。

　　只是因为速度太快，给人一种，绝不服只是打出一掌的错觉来。

　　“轰！”

　　随着绝不服的一掌拍出，一声巨响闷响猛然响起，吞宝炎狮只感觉全身一痛，就像是一个断了线的风筝，从虚空之中急速坠下。

　　“轰！”

　　一声巨响猛然响起，吞宝炎狮狠狠的摔在了地上，硕大的狮身在地面之上砸出了一个大洞，大洞不断的加深。

　　“小狮子……”陈云双目充血，身子一动，快速来到了大坑旁边，全身神灵之气毫无保留的爆发出来，对着大坑一挥，拖住了吞宝炎狮继续‘挖坑’的身体。

　　“起！”

　　陈云低喝一声，吞宝炎狮直接被陈云脱了出来，“小狮子，你怎么样？妈的，别他娘的给老子挂了。”

　　说话间，陈云将仙府的十二级修复宫的修复能力催发到了极限，疯狂的向吞宝炎狮的体内注入，修为。

　　“主人，我没事。”吞宝炎狮摇了摇头，感觉自己的脑袋有点懵，“不过只是一个绝不服，还杀不了我。”

　　“他奶奶的，吓死老子了，草。”片刻的修复，陈云就发现吞宝炎狮身上的伤已经彻底恢复了。这只能说明一点，吞宝炎狮的确没有收到什么太重的伤。

　　绝不服这一击造成的气势，动静挺吓人的，不过，吞宝炎狮也不是泥捏的，还不至于受到什么大不了的伤害。

　　而人家绝不服也说了，陈云来了，让吞宝炎狮上一边玩去，而不是说，你可以去死了。这也就意味着，人家绝不服也不认为自己的这一击能够斩杀吞宝炎狮。

　　不过，动静搞的太吓人了，陈云当然担心了。

　　“主人，你忙你的，我发现……我发现我快要突破了。”吞宝炎狮在和绝不服对战的过程中，处处挨打，不是说吞宝炎狮多么的不计，而是借助挨揍来吸收仙阳泉的。

　　在整个过程之中，吞宝炎狮所服下的一万滴仙阳泉也吸收的差不多了，而在绝不服的最后一击之下，吞宝炎狮将所有仙阳泉全部吸收。

　　因为战斗，因为将所有仙阳泉吸收了，因为被从虚空之中揍了下来，吞宝炎狮竟然就这么的要突破了。

　　吞宝炎狮一旦成功突破，那可就迈入仙圣之境初期了。仙圣初期修为的吞宝炎狮，可是相当于仙圣中期的人类，而真实战斗力比之仙圣中期的高手还要强悍。

　　嗯，在仙圣中期的人类之中，几乎是无敌的存在。

　　“妈的，你……哼，等以后老子再教训你。”陈云在这一刻，也算是明白了，感情吞宝炎狮是利用绝不服吸收仙阳泉。

　　妈的，这货还真是够大胆的，万一，被干挂了，冤不冤啊。

　　一万滴仙阳泉，连一刻钟都不到的时间内，就全都被吸收了，可见，吞宝炎狮被绝不服揍了多少次。

　　不过，还好，吞宝炎狮没有受什么重伤。

　　“陈云是吧。”这时，绝不服看着陈云，淡淡的说道：“听说你要跟我做一个交易，不知道你拿什么跟我做交易？凭什么跟我做交易？就因为你抓了我大哥？”

　　“做交易？哦，我想起来了。”陈云眉头一挑，看着绝不服，淡淡的说道：“其实吧，我也不是要跟你做什么交易，只是想引你出来罢了。交易，只是一个幌子罢了。”

　　“在你看来，我没有资格跟你做交易，同样，在我看来，你也没有那个资格跟我做交易。”陈云很是平淡，平淡到让人心悸的说道：“虽然说，你现在已经突破到了仙圣初期。但是，结果依然一样，你会死。”

　　“我会死？”绝不服像是听到了天大的笑话一样，狂笑起来，“哈哈，我会死？就凭你，也想杀了我？真是不自量力。”

　　“能不能杀了你，你很快就会知道。”陈云看着绝不服说道：“本来，绝不屈早就该死了的，不过，我答应过他，让他与你见上一面。而你，却一直没有出现，所以我只好等了。”

　　“你把我大哥怎么？陈云，我警告你，快点放了我大哥，我还可以给你一个痛快。”绝不服脸色一变，全身弥漫着庞大的杀气，死死的盯着陈云。


第九百七十五章 闷声发大财

　　“你急的什么？我不是说了，会让你见到你大哥的吗？要不是让你见到你大哥，我会等这么久？会让你大哥活到现在？你大哥早就投胎转世去了。”陈云翻了个白眼，根本就不理会绝不服的怒火。

　　绝不服固然突破到了仙圣之境初期，但是，以陈云的战斗力想要将绝不服斩杀，那还是能够做到的。

　　虽然说，要拼劲全力。

　　“轰！”

　　就在这时，吞宝炎狮全身一震，终于突破了，从仙尊后期巅峰，突破到了仙圣之境的初期。

　　随着吞宝炎狮的突破，天际间的仙灵之气疯狂的向吞宝炎狮的体内涌入。不过，这些仙灵之气貌似根本就不够用的。

　　“绝不服，你别着急，小狮子突破了，我需要给他准备一些仙玉。嗯，等准备好了仙玉，我就会带你去见你大哥，绝不屈。”站在吞宝炎狮身边的陈云，大手一挥，一座仙玉山徒然出现，而吞宝炎狮直接被压在了仙玉山下。

　　仙玉这种东西，陈云从来就不缺。

　　“陈云，我现在就杀了你，然后再去找我大哥。以我现在的修为，无论你将我大哥困在什么地方，我也能够找到。”绝不服双目死死的盯着陈云，冷声说道：“我想，你应该很明白。”

　　开始，绝不服并不着急，但是，现在吞宝炎狮突破了，他就不得不着急了。绝不服当然知道，仙圣初期修为的吞宝炎狮，战斗力在仙圣中期的人类之中，那也几乎是无敌的存在。

　　这也就意味着，绝不服根本就不是吞宝炎狮的对手。

　　之前，绝不服因为修为凌驾于陈云之上，所以根本就不惧陈云，现在却不同了，多出了吞宝炎狮这一个变故。

　　不过还好的是，绝不服知道，吞宝炎狮只是刚刚突破，还需要吸收大量的仙灵之气，然后巩固修为。

　　在这段时间里，吞宝炎狮是最虚弱的时候，绝不服能够轻易的斩杀。而且，有过经验的绝不服也知道，这段时间，至少也需要半个月才能够完成。

　　半个月的时间，绝不服也不会给吞宝炎狮，不然他就是一个大傻逼。

　　先斩杀陈云，然后杀了吞宝炎狮，接下来再去寻找他大哥，绝不屈的下落。这便是绝不服的打算。

　　而且，绝不服相信，斩杀陈云根本就花费不了多少工夫，至于吞宝炎狮，那就更容易了。毕竟，此时的吞宝炎狮是最虚弱的。

　　“陈云，你去死吧。”绝不服不再等，体内的仙灵之气瞬间爆发，化成一道残影，快速向陈云攻击而来。

　　“来的好。”陈云双眼微眯，体内的神灵之气也毫无保留的爆发出来，不过，他却没有施展他的最强一击，万剑合一。

　　现在还不是斩杀绝不服的时候，绝不服不死，还是很有价值的。毕竟，陈云体内还有大量的仙阳泉没有吸收呢。这么好的一个助力，陈云不借用怎么能行？能够对得起谁啊。

　　不过，陈云体内的神藤却已经附着在陈云的衣服之内，护住了陈云。陈云本身肉身的防御，可没办法跟吞宝炎狮相比啊。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一阵爆响，连连响起，陈云不躲不闪直接跟绝不服对着拼。往往绝不服打陈云一拳，陈云都会无情的踹绝不服一脚。

　　借助挨揍吸收仙阳泉，那是一回事，揍回来是另外一回事，只是挨揍不还手，那怎么行。这个亏，陈云当然不能吃了。

　　对拼之后，陈云体内的仙阳泉被他疯狂的吸收，短短的时间捏，他已经吸收了大量的仙阳泉，让自己的修为，提升到了真正的仙尊期大圆满之境的巅峰。

　　有神藤那牛逼哄哄的防御保护，陈云根本就不怕，没办法，仙尊期大圆满之境巅峰实力的神藤，防御那可是非常惊人的。

　　陈云有神藤，无所顾忌，跟绝不服硬碰硬。绝不服虽然没有神藤，但他可是仙圣之境初期的修为。

　　仙圣之境初期的修为难道还怕了仙尊期大圆满之境巅峰修为的陈云不成？所以说，绝不服也不怕，跟着陈云硬拼。

　　一开始绝不服还在心中鄙视陈云，没想到这傻货，竟然会跟他硬碰硬，简直是找死。不过，越打，绝不服就越加的心境。

　　陈云的修为，还是仙尊期大圆满之境巅峰，但是，绝不服能够清楚的感觉到，陈云的攻击变得越来越利息，实力越来越强。

　　修为没有变，但攻击力度却越来越勇猛，这让绝不服很是不解和心惊。

　　绝不服哪里知道，陈云之前看上去是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，实则是华而不实，样子货罢了。

　　现在的陈云，在与绝不服的战斗之中，借助绝不服的攻击吸收仙阳泉，才真正的将修为提升到仙尊期大圆满之境巅峰，才算是货真价实的仙尊期大圆满之境巅峰的高手。

　　之前，那是假的，样子货色。

　　货真价实了，攻击当然犀利了。

　　这些，陈云当然不会告诉绝不服了，闷声发大财，那才爽啊。要是告诉了绝不服，人家绝不服不动手了，转头就逃，陈云找谁说理去？

　　还让绝不服震惊的不只是这些，还有便是，就连陈云的防御也如此的强悍，牛逼哄哄。貌似还是肉体防御，竟然能够强到如此逆天的地步。

　　只是绝不服所不知道的是，这只是神藤的防御，这还不是陈云的最强防御。陈云还没有出动万剑，形成强大而牛逼哄哄的剑罡呢。

　　不然的话，绝不服更加伤害不到陈云。

　　即便是现在，陈云每次受伤，修复宫的修复能量都会在瞬间修复，恢复到巅峰状态。受伤是受了，不过立即就好了。

　　然而……绝不服就不是如此了，每次受伤虽然也在自行恢复，不过，还没恢复呢，陈云的攻击又到了，伤上加伤。

　　如今的画面很诡异，仙圣和仙尊期大圆满之境的高手硬碰硬的拼，仙尊期大圆满之境巅峰修为的陈云屁事没有点，越打还越兴奋。反观仙圣之境初期的绝不服，却满身伤痕，脸色越来越沉重。

　　这是什么混账事啊。

　　闷声发大财，陈云当然兴奋了。把一个仙圣之境初期的高手当猴耍，陈云为毛不兴奋？凭啥不兴奋啊？

　　有本事的话，你也跟人家陈云一样，耍一个仙圣之境初期的高手去？难道没看到，吞宝炎狮都被绝不服揍的伤痕累累，虽然没啥重伤。

　　呃……也被揍突破了。

　　“奶奶的，有个仙圣之境初期的高手陪练，吸收仙阳泉的速度还真不是一般的快。现在只剩下不足一万滴了，用不了多久就能够吸收。嗯，也应该快突破了吧？”陈云心中暗爽不已，而绝不服却摸不清头脑。

　　转眼间，过去了半刻钟的时间，绝不服的身上又添加了不少的新伤，陈云却依然是屁事都没有，受点伤就立即修复好了。

　　“所有仙阳泉都已经吸收了，咋就还没有突破的迹象呢？”陈云一脸的无奈之色，“看来啊，有时候，同样修为，体内的神灵之气是其他人的数十倍也不是什么好事，浪费资源哇。”

　　陈云体内的神灵之气几乎成为了固态，仙尊期大圆满之境巅峰的他，体内所拥有的神灵之气含量，比之仙圣中期高手的都要庞大的多，也只是比仙圣后期的高手稍微的逊色一些罢了。

　　当然了，这也只是神灵之气多，并不代表陈云的修为高，战斗力强，呃……陈云的战斗力也是灰常牛逼哄哄的。

　　陈云所需要的神灵之气多，提升修为所需要的资源也就多了。别人一百滴仙阳泉能够提升一个层次，那么到他这里就需要几千滴才行。

　　但凡啥事，都是有利有弊的。

　　“仙阳泉没了，嗯，再服用一些，剩下的两万滴全都服用了，说不定就能够借助绝不服的手突破了呢。”想到这，陈云不闪不躲，又与之绝不服硬拼了一击。

　　“轰！”

　　一声巨响彻响整个天际，整个空间都像是被撕裂了一般，天昏地暗，不知道多少山头都被殃及，变成了无头山。

　　在这一击之下，绝不服被击退了万米之远，陈云也后退了两万多米。从这点就可以看出，孰强孰弱了。

　　绝不服果断的要比陈云强上一些。

　　不过，陈云有仙府的修复能量，修复所受的伤，还有便是，陈云的最强一击是万剑仙诀，而他却没有施展。只是借助着，绝不服的攻击来吸收仙阳泉，提升自己的实力罢了。

　　再加上，陈云有神藤护体，就算是不还手，也不会有什么危险的。一击杀不死陈云，那陈云就不会死。

　　在双双后退的过程中，陈云将仙府内现有的仙阳泉全都取了出来，吞了下去，用神灵之气包裹了起来。

　　同时，陈云大手一挥，将已经吸收神魂冰髓，将仙魂转变成神魂，并且创造了自己世界的闫鹏斌放了出来。

　　“闫鹏斌，保护好小狮子，不要让小狮子受到任何伤害。”丢下这句话，陈云身子一动，快速迎上了绝不服的攻击。


第九百七十六章 该结束了

　　绝不服见到陈云被自己击退了两万多米，而自己只是退了一万米而已，实力差距已见分晓，让绝不服知道，陈云并不是那么变态，不是打不死的。

　　所以，绝不服打算一鼓作气，将陈云斩杀了。而且，陈云所表现出来的越难杀，绝不服就越加迫切的杀了陈云。

　　陈云难缠，对绝不服来说那可是非常没有利的，不杀了绝不服且不说能否安心，至少不能解恨。

　　毕竟，陈云可是抓了他大哥，困住了他大哥绝不屈。

　　不杀陈云，绝不服怎么会罢休？

　　陈云被击退，不逃反进，让绝不服心中大喜，杀意大增。刚才，陈云被击退，如果直接瞬移逃走，绝不服纵然能够再次找到陈云，但也需要浪费很长的时间才行。

　　万一陈云躲进了自己的世界之中，那就更加不好弄了，更加的难找了。

　　闫鹏斌脸色郑重的保护吞宝炎狮，一丝不苟，这也算是陈云第一次交给他任务，他当然要完美的完成了。

　　每一个烈火宗弟子和古惑仔成员都以能够帮助到陈云，而感到骄傲，能够被陈云用到，不管多大多小的事情，哪怕是死，也是一个巨大的荣誉。

　　陈云在烈火宗弟子和古惑仔成员之中的影响里，实在是太大，早已经大过了一切。如果说，哪天陈云让谁去死，那个谁绝对不会有丝毫犹豫的。

　　这便是陈云的威力，是陈云的影响力。

　　吞宝炎狮有了仙尊期大圆满之境修为的闫鹏斌守护，那绝对是万无一失的，天塌地陷，山崩啥的，根本就影响不到吞宝炎狮的。

　　仙尊期大圆满之境的修为，还创造了神之世界，拥有世界之力的闫鹏斌，那可绝对不是盖的。

　　吞宝炎狮不用担心，陈云也就更加肆无忌惮起来，疯狂的攻击，疯狂的吸收体内的仙阳泉，进行提升修为。

　　“快要突破了，继续吸收下去，就突破了。一旦突破，哥哥我就是最虚弱的时候了。”想到这，陈云眉头一挑，淡淡的说道：“绝不服，该结束了。”

　　“结束？是的，是该结束了，你也可以去死了。”绝不服先是一愣，随即，脸上露出了残忍的笑容，他可不认为陈云能够杀了他。

　　结束，显然需要有一方被斩杀，在绝不服看来，死的那个人一定是陈云，而绝对不会是他绝不服。

　　仙尊期大圆满之境巅峰的高手，能够斩杀仙圣之境初期的高手？说出去谁信啊？至少，活了不知道多少万年的绝不服就从来没有听说过。

　　不过，绝不服又何尝见过，仙尊期大圆满之境巅峰的高手，谁能够强到陈云这种程度？从来也没有。

　　仙圣初期的高手，想要斩杀仙尊期大圆满之境巅峰的高手，还不是一巴掌的事情？然而，到了陈云这里，竟然失灵了。

　　不仅如此，就连吞宝炎狮也这么的难缠，虽然受了伤，但却都是可以忽略的小伤罢了。受伤了，还突破了。

　　这种事情，绝不服别说是见过了，就算是听也没有听说过啊。

　　实在是太让人难以相信。

　　然而……这一切就铁铮铮的摆在绝不服的面前。最后，绝不服总结出来一句话，嗯，具体的说，只有几个字而已，那便是：这个修真星球的人，全都是变态。

　　最重要的是，最后的两个字，变态。

　　“绝不服，老子发现，你他娘的真是可爱到了极点。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“我会杀了你，不过，现在只会杀了你的肉身。”

　　“万剑合一！”

　　说着，陈云也不再废话，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑徒然出现，随之，在陈云的操控之下瞬间形成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　一万剑合成的一剑，刺破虚空，引发出阵阵刺耳惊鸣，直逼绝不服的胸口，向绝不服的胸口刺去。

　　陈云在与绝不服战斗的过程之中，除了是要借助绝不服的收吸收仙阳泉，提升自己的实力之外，还有便是，帮助绝不服消耗。

　　对，是帮助绝不服消耗。

　　说实在的，陈云也不敢保证，自己施展最强的一剑能够将绝不服斩杀，所以，为了万无一失，还是要帮助绝不服消耗一下仙灵之气的。

　　一万剑合成的一剑刺出，陈云体内的神灵之气，瞬间被几乎抽空。仙尊期大圆满之境巅峰修为的陈云，体内所拥有的神灵之气，比之仙圣中期高手还要庞大的。

　　然而……在陈云的最强一击之下，就这么被抽空了。从而可见，陈云的最强一击，消耗是多么的庞大。

　　万剑仙诀第十层，万剑合一的威力固然强大，但消耗依然也非常的强大。有利就有弊，这便是如此。

　　在陈云体内的神灵之气几乎被抽空的瞬间，陈云果断的吸收了一滴仙阳泉，让他所消耗的神灵之气，瞬间恢复到了巅峰状态。

　　谁也不知道，能不能一剑斩杀绝不服，陈云也不敢保证，所以，必须做好最坏的打算和准备，哪怕是浪费掉一滴仙阳泉也是没有什么的。

　　就算杀不了绝不服，陈云也没有恢复消耗的神灵之气，陈云是不怕，完全可以心念一动闪身进入仙府之中。

　　但是……吞宝炎狮怎么办？闫鹏斌又怎么办？陈云可不认为，他又这个时间，将吞宝炎狮和闫鹏斌全都收进仙府之中，人家绝不服也不会给陈云这个时间的。

　　再说了，吞宝炎狮正处在紧要关头，陈云可不敢冒这个闲，万一把吞宝炎狮搞出来一个好歹来，那可就不美了。

　　体内所消耗的神灵之气恢复到了巅峰状态之后，就算是真的无法斩杀绝不服，陈云也不怕，至少，以他的实力，还是能够拖住绝不服的。

　　只要陈云愿意，就算是跟绝不服不停的战斗个千儿八百年，那也是很轻松的事情。陈云有仙阳泉在，不怕消耗，就不知道绝不服能不能消耗的起了。

　　再说了，单单论神灵之气的话，绝不服体内的仙灵之气能有陈云的十分之，那已经是非常不错了。

　　消耗。

　　绝不服是消耗不过陈云的。

　　再加上神藤的护体，修复宫修复能量的修复，陈云已经处于绝对的不败之地了，绝不服想要杀陈云那是不可能的。

　　面对绝不服，以陈云身上的宝物，陈云是已经是立于不败之地了。

　　这个绝不服不知道，要是知道的话，怎么会傻乎乎的跟着陈云继续耗下去？早就闪人去救他大哥，救出他大哥之后，就回他原本的修真星球了。

　　毕竟，以绝不服仙圣之境初期的修为，想要解决他们绝家的危机，实在是太轻松了。不仅如此，还能够让他们绝家更上一层楼，变得更强。

　　好吧，绝家在绝不服原本的修真星球并不算强，但是，只要有了绝不服这个仙圣之境初期的高手坐镇绝家，绝家也能够勉强挤入上流势力了。

　　而且……绝不服要是能够回去之后，绝对会发誓，永远都不会踏入这个修真星球，哪怕是有鬼妖域中的迷雾区域这个宝地，他也不会再回来。至少，没有足够强大的时候，是不回来的。

　　这颗修真星球的人，实在是太变态了。

　　虽然说，绝不服有以偏概全的意味，但这也不能怪绝不服啊。一个仙尊后期巅峰修为的吞宝炎狮，自己无法轻易斩杀，还被自己揍突破了。

　　现在又跳出了一个陈云，更是难缠非常，干了这么久，人家陈云屁点伤都木有，自己却是新伤旧伤，伤痕累累了。虽然说，这点伤不算什么，很快就能够自行恢复。

　　但是，人家陈云只是仙尊期大圆满之境巅峰的修为啊，而绝不服自己，却是仙圣之境初期啊。

　　在绝不服原本的修真星球，仙圣之境初期的修为，想要斩杀仙尊期大圆满之境巅峰的高手，还不跟老子揍儿子一样，信手捏来，轻而易举啊。

　　“什么？”

　　绝不服见到陈云施展的一剑，脸色剧变，忍不住发出一声惊呼。绝不服能够清楚的感觉到，这一剑的威力，足可以将他斩杀。

　　不仅如此，让绝不服赶到恐怖的是，面对陈云的这一剑，他竟然连闪躲的能力都没有。唯一能够做到的就是硬抗。

　　而硬抗，还扛不住。

　　绝不服知道，别说是在这颗修真星球，哪怕是在他原本的修真星球，在他所创造的世界旁边，他都没有能力躲进他的世界之中。

　　从而可见，陈云的这一击，有多么的强悍。

　　“噗！”

　　一声闷响，绝不服拼命的防御，在陈云的这一剑之下，形同虚设，根本连屁用都没有，毛的作用都没有起到。

　　一万剑合成的一剑，就这么刺入了绝不服的胸膛。随之，一万剑直接将绝不服的肉身分成了零星碎片。

　　“收！”

　　陈云剑指连动，神识散开，快速将一万剑收进了仙府之中，同时，连绝不服的元婴也没有例外。

　　要知道，陈云留着绝不服的元婴，还是有大用的，要让绝不服与绝不屈见上一面的。

　　“终于搞定了，结束了。”陈云深深的松了口气，身子一动，来到了闫鹏斌的面前，说道：“闫鹏斌，保护好小狮子，任何人都不得打扰小狮子。”

　　“是，宗主。”

　　闫鹏斌坚定的说道。

　　“嗯。”陈云点了点头，他知道，有闫鹏斌守护，吞宝炎狮是绝对不会发生任何的意外的，这个自信，陈云还是有的。

　　毕竟，在这颗修真星球之上，除了陈云手中的人，最高的修为也不过是破帝之境罢了，而且，还是在冥界，不在仙界。

　　陈云有啥不放心的。

　　“绝家解决了，让绝不服与绝不屈见上一面，然后绝家在这里的事也该结束了。”陈云深吸一口气，暗道：“同时，也是放出李太白之时。”


第九百七十七章 仙圣之境

　　杀戮界，仙人古墓第二险地，迷途天坑的九层黄金建筑物之中，陈云赫然出现在困住绝不屈的祭台之上。

　　“陈云。”绝不屈见到陈云到来，深吸一口气，说道：“我弟弟，你……你是不是……是不是已经抓来了？”

　　“嗯。”陈云点了点头，看着绝不屈说道：“我说过，会让你与你弟弟见上一面，所以，我没有杀了绝不服。不过，你应该清楚，绝不服必须死。所以，等你见到绝不服之后，不要让我为难。”

　　“我能够为你做到的就是让绝不服有投胎的机会，而绝家的危机，我也会替你解决。”陈云淡淡的说道。

　　“我……我知道。”绝不屈深吸一口气，说道：“陈云，谢谢你。我希望死在你的手里。这是我最后的请求。”

　　“我答应你。”陈云认真的点了点头。

　　绝不屈可是仙尊期大圆满之境巅峰的高手，如此高手，死也是有自己的尊严的，当然希望死在强者的手里。

　　在这个修真星球，最强者当属陈云了。

　　“绝不屈，你和你弟弟好好聊聊，好好珍惜最后一次的聚首。”说着，陈云大手一挥，绝不服的元婴赫然出现在绝不屈的面前。

　　旋即……陈云又挥了挥手，布置了一个禁制，困住了绝不服的元婴，以防绝不服的元婴逃走之后，身子一动，闪身离开了。

　　“陈云，我要杀了你，就算我死了，也绝对不会放过你。”绝不服的元婴刚出现，就破口大骂，无比的愤怒和惊恐。

　　到现在，绝不服依然沉浸陈云的那恐怖的一剑之中，到现在，绝不服依然不敢相信，自己的肉身竟然被灭杀了。

　　绝不服怎么也没有想到，自己突破到了仙圣之境，竟然被陈云这么一个仙尊期大圆满之境的家伙，一剑斩杀了肉身，活捉了元婴。

　　“住口。”绝不屈脸色一面，厉声喝道：“绝不服，你给我住口。”

　　“大……大哥！”绝不服的元婴，忍不住流出了泪水，看着绝不服现在的状态，对陈云更是痛恨无比，怒声吼道：“陈云，你有种杀了我，杀了我。”

　　“绝不服，我让你住口，你眼里还有没有我这个大哥？”若不是绝不屈不能动弹，早就给绝不服一巴掌，踹几脚，来几拳了。

　　“大哥……”绝不服的元婴，全身一震，满是悲伤愤怒的看着绝不屈。

　　“这件事和陈云没有关系，你被杨太骗了……”绝不屈淡淡的说道：“你自己看看，我是被如何困住的，我想你就明白了。”

　　“这……”绝不服这才看到绝不屈身上的禁制，脸色一僵，难看不已，“是……是杨家的魂锁术，是……是杨太？！”

　　“嗯。”绝不屈自嘲的说道：“除了杨家的人，还有谁会这种魂锁术？”

　　“大哥，这……这到底是怎么回事？”在这一刻，绝不服知道，自己是被杨太骗了，而陈云也是杨太栽赃的。

　　不过……绝不屈被陈云弄到了这里，那也是不争的事实，这一点是无法改变的。

　　离开了九层黄金建筑物的陈云，盘坐在九层建筑物的天台之上，开始继续吸收体内的仙阳泉。

　　在之前与绝不服的战斗之中，陈云就差那么一丁点就要突破到仙圣之境了。而在当时的情况，根本就不允许陈云进行突破。

　　陈云一旦突破，那可就是最为虚弱的时候，绝不服趁机将他干掉，那是必然的，换做是谁也会如此。

　　“就让他们好好的聊聊吧，死之前，让他们团聚一下，两兄弟死在一起，这是我所能够做到的。”陈云暗中摇了摇头，收回了神识，继续吸收仙阳泉。

　　陈云本来就是被仙帝杨太陷害的，当然不会吃这个哑巴亏了，事情总是要说清楚的。不过，这种事情，要放在绝不服即将被杀之前澄清。

　　要放出李太白，绝不屈是必须死的，绝不屈死了，那绝不服也是不能留的。留下，绝对是一个大患。

　　所以，陈云是要先斩杀绝不服的肉身，然后再让绝不服通过绝不屈的嘴，让绝不服知道一切。

　　做了好人，要是还背负着骂名，被仇恨，那多冤枉啊。这种事情，陈云是不会做的。有些事情做了，那就必须说出来，不说出来谁知道？

　　尤其是人家很快就被杀了，你不让他知道，以后也就木有机会了。当然了，有些事情做了也就做了，无需要让人知道。

　　这种做法，无论在什么时候，那都是需要的，值得学习的。明明为了别人好，做了好事，最后还背负了骂名，还不说出来，这就是典型的傻逼行为。

　　有些事情，不说出来，哪怕是好事，也会被别人误会的。

　　有事，做了，该说出来的就应该说出来。

　　“只要再吸收一点仙阳泉，我就能够突破了。嗯，在那个古怪的空间，有段凡他们在，应该不会出现什么意外。”陈云暗中点了点头，心头暗道：“很快就要离开这个修真星球，去绝家所在的修真星球了，就趁着这些时间，好好的修炼一番。”

　　“小狮子都突破了，咱也不能落后不是。”想到这，陈云决定选择突破了。

　　从仙尊期大圆满之境巅峰的修为，突破到仙圣之境，除了需要消耗大量的仙玉，资源之外，还要花费一些时间来巩固修为的。

　　如果，段凡和火龙那边突然有什么危险，陈云想要出手，只怕也来不及。所以，陈云选择突破，还是非常慎重的。

　　吞宝炎狮突破了，需要花费大量的时间来巩固修为，陈云也不知道自己需要花费多久的时间才能够完成。

　　不过，陈云还是选择了突破。

　　“轰！”

　　一刻钟之后，陈云全身猛然一震，于此同时，他心念一动，大量的仙玉堆满了整个天台，陈云突破了。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　噼里啪啦，在九层黄金建筑物上，接连不断的响起一阵阵的脆响，在响声响起的同时，就有一片又一片的仙玉化成了粉末，随风飘散。

　　突破到了仙圣之境的陈云，所需要吸收的仙玉数量，那可绝对是一个庞大的数字。至少，是吞宝炎狮所需要的数十倍之最。

　　陈云来的时候，为了以防万一，给吞宝炎狮留下了一座巨大的仙玉山。如果说，吞宝炎狮所消耗的，需要的仙玉是一座巨大的仙玉山，那么陈云将会消耗数十座同样的仙玉山。

　　多恐怖的消耗。

　　也多亏了陈云是有钱人，若是一般人的话，还真消耗不起。这消耗速度，数量，比之仙府升级的时候，还要变态一些。

　　“奶奶的，这……这消耗的也忒恐怖了吧？”陈云忍不住倒吸一口凉气，心念一动，九层黄金建筑物的天台，再次堆满了仙玉。

　　仅仅一个时辰的时间，陈云就吸收了整整二十个堆满了整个九层黄金建筑物杨太的仙玉。

　　这可不只是堆满，覆盖这么简单的，可是有高度的。至于高度，没有一千米，也有八百米了。

　　陈云这一个时辰的消耗，就算是放在仙界任何一个巨大的家族，最有钱的家族，也消耗不起。就算能够消耗起，那也绝对要砸锅卖铁，到了最后弹尽粮绝不可。

　　这只是陈云一个时辰的消耗，就抵得上，仙界大家族，大势力数百万年，甚至更久的全部积蓄了。

　　呃……还不一定够。

　　“奶奶的，终于搞定了，真他娘的吓人。”又吸光了四次，才满足了陈云突破所需要的神灵之气。

　　“开始巩固修为，不知道需要多久。”陈云调动体内的神灵之气，不断的淬炼，巩固，让自己的修为落实。

　　陈云是突破了，如果不进行稳固的话，说不定哪天修为不稳定，就被自身的神灵之气给撑爆了。到了那个时候，就算是仙府升级到了顶级的十五级，只怕也救不了他。

　　从而可见，修为不稳定，是多么的可怕。

　　尤其是仙圣之境的修为。

　　想当初，仙帝杨太也不过是破帝之境初期罢了，因为修为境界的不稳定，在面对亦无邪多次挑衅，都不敢动用全力，就是怕一不小心把自己给搞挂了。

　　破帝之境初期的修为不稳定，所引发的后果，如果是一个小鞭炮的话，那么，仙圣初期，因为修为不稳定那就是手雷，会炸死人的。

　　而这还只是普通的仙圣初期高手，到了陈云的身上，那绝对是一个原子弹级别的。绝对能够把陈云炸的连个渣都不剩。

　　如果是手雷的话，说不定还能够留下一点残腿断胳膊什么的，陈云这种情况，是干干净净啥都不带有的。

　　陈云可不会拿自己的性命开玩笑的。

　　将所有精力放在巩固修为之中的陈云，就连绝不服和绝不屈两兄弟之间的对话，他也无暇分心去听，全心思的巩固修为。

　　就这样，过去了五天的时间，陈云终于松了一口气，“没想到，巩固仙圣之境初期的修为，竟然只是需要五天的时间就能够搞定。我还以为需要个十天八天，半个月呢，都做好了长期的打算了。”

　　陈云的确是做好了，长期巩固修为的打算。

　　只是，陈云所不知道的是，绝不服当初巩固修为的时候，本以为需要半个月的时间就能够搞定了，然而，却多花费了五天的时间。

　　这也就是说，绝不服巩固修为，足足花费了二十天的时间。而陈云这货，却只是花费了五天的时间。

　　呃……刚好是绝不服当初巩固修为，所花费的多出来的时间。

　　变态啊。

　　陈云这货，绝对是一个超级大变态啊。

　　比之陈云突破造的吞宝炎狮，现在也才刚刚停止吸收仙玉上的仙玉，而且，吞宝炎狮的消耗，连那做巨大的仙玉山的五分之一都不到。

　　跟陈云一比，人家吞宝炎狮跟没吸收什么仙玉，那是一样一样的。

　　“呼呼……”

　　陈云站起了身子，伸了个懒腰，顿时，噼里啪啦，陈云全身的骨头都在畅快的呻吟，跟在奏乐一样。

　　如果，陈云的骨头能够发出哆来咪……这等音效的话，那绝对是一个音质很不错的乐器。嘎嘎，仙圣之境初期级别的乐器，很牛逼的说。

　　“这么长时间过去了，他们应该聊得不多了吧。”陈云眉头一挑，直接从原地消失，再次出现便来到了九层黄金建筑物的祭台上。

　　“陈云，对不起，同时，我也谢谢你。”见到陈云出现，元婴绝不服用着复杂的眼神，看着陈云，说道：“之前，是我冤枉了你，你杀了我吧。”

　　“还有，从这颗修真星球回到我们原本的修真星球，需要花费七十多年的时间，我们绝家还成支撑百年的时间。”绝不服深吸一口气，说道：“陈云，如果你真的救了我们绝家之后，不要告诉他们，是你杀了我们。”

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“绝不服，你有一个好大个。如果不是你大哥，我绝对会让你魂飞魄散。仙尊期大圆满之境巅峰修为的元婴，那可是大补之物。”

　　这种事情，陈云知道，绝不屈肯定跟绝不服说了，不过，陈云还是要说。有些事情要说，是必须说的。

　　为了让绝不服死心，在陈云的话音刚落，神藤便从陈云的体内钻了出来，绝不服顿时傻眼了。

　　绝不服知道，陈云所说的不错，而他大哥也没有骗他。

　　仙圣初期修为的元婴虽然牛逼，但却不是神藤的对手，神藤或者说是仙藤，那绝对是元婴的克星。

　　而且，元婴对神藤来说，也的确是大补之物。

　　“好了，绝不服，你安心上路吧。”说着，陈云掏出了已经修复好，完整的仙剑，一剑灭杀了绝不服的元婴。

　　仙圣之境初期的绝不服，在这个一刻死了。

　　“绝不屈，我答应的事情，一定会做到。”陈云看着绝不屈，说道：“绝不屈，你也安心的去吧。”

　　“陈云，如果来生能够见到你，我希望还能见到你。”说罢，绝不屈闭上了双眼，等待死亡的降临。

　　“嗯？”就在陈云下手的时候，突然皱起了眉头，“段凡有危险。”


第九百七十八章 捅了龙窝

　　“不好，段凡在这个时候，向精血圆球内注入神灵之气，定然遇到了什么危险，不然，绝对不会如此。”陈云的脸色一变，随之，变得更加难看了。

　　因为，陈云发现，向精血圆球内注入神灵之气的，不只是段凡。火龙，袁裘包括吴峥嵘在内，全都在向精血圆球内注入灵气。

　　如果是段凡赶到了，没什么危险，段凡自己通知陈云就行，根本就不需要，所有人全都向精血圆球内注入神灵之气。

　　不仅如此，注入的速度还非常的频繁，急切，不断的注入，像是遇到了什么，他们根本无法解决的危险一样。

　　火龙和段凡等四人，可全都是仙尊期大圆满之境的高手啊，而且，他们四个还全都在一起，并没有分开。

　　这样的一股庞大的实力，力量到底是遇到了什么危机，才会让他们无法抗衡，而是急速的向陈云求救？

　　“陈云，你怎么了？”绝不屈等了好一会，愣是没有感觉到，被手中长剑刺入丹田的感觉，于是忍不住睁开了双眼。

　　当绝不屈睁开双眼赫然发现，陈云的脸色变得很难看，虽然说，绝不屈不知道，到底发生了什么事情，但能够让陈云变色的事情，绝对不能简单了。

　　毕竟，从绝不屈见到陈云第一面开始，直到现在，也没有见过陈云如此着急，担忧，慌乱过。

　　“哦，没什么。”陈云深吸一口气，将手中的完整仙剑，丢进了仙府之中，陈云不打算现在就杀了绝不屈。

　　见到陈云的举动，绝不屈先是一愣，随即说道：“陈云，一定是发生了什么事，你一剑杀了我，我去找我弟弟，或许还能够追上。”

　　“等我……”陈云深深的看了绝不屈一眼，心念一动，闪身进入了仙府之中。进入仙府，陈云第一时间联系上了，段凡等人的精血圆球。

　　陈云离开了，绝不屈闭上了双眼，叹息一口气，喃喃自语，“不服，你一个人害怕吗？再等等大哥，大哥很快就来。等陈云忙完了，大哥就来陪你，不让你害怕，一定要等我，等我。”

　　于此同时，在仙府之中，陈云透过精血圆球，观看到的一切。看着所看到的一起，陈云忍不住倒吸了一口凉气，头皮发麻，当然，更多却是兴奋。

　　“哇靠，捅进龙窝了，妈的，咋会有这么多神龙呢？奶奶的，还丫的有六头仙尊期大圆满之境巅峰的实力的神龙。乖乖，太有爱了。”陈云全身一阵，“靠，段凡，袁裘……妈的，竟然全都被撂倒了。”

　　看到这，陈云再也不管什么神龙不神龙了，段凡和袁裘他们此时全都被撂倒了，躺在地上，根本就动弹不得，哪有功夫去考虑别的啊。

　　“妈的，竟然刚伤老子的兄弟，真是活腻歪了。”陈云不再停留，心念一动，直接从仙府之中消失。

　　陈云再次出现，直接来到了段凡，袁裘，吴峥嵘以及火龙的身边。现在他们四个，全都受了重伤，躺在地上，陈云当然要先保证他们的安全了。

　　“什么人。”

　　陈云刚一出现，群龙顿时大惊，一个人凭空出现，他们竟然没有任何的察觉，不仅如此，还从他们的手中救下了段凡等四人。

　　换做是谁，谁也惊惧啊。

　　“你大爷。”陈云看着段凡等人的伤势，顿时怒火中烧，火冒三丈，一开口，就没有好话，指着段凡等人说道：“老子是你大爷，这个是你段二爷，这个是你袁三爷，这个是你们吴大爷。”

　　至于火龙，陈云没说是他们什么大爷。毕竟，火龙也算是神龙一脉了，说不定就跟这些人沾亲带故的，搞出个乌龙来，那可就不好了。

　　“妈的，你们一个个是不是活得不耐烦了？竟然把你们三位大爷，揍成这样？”陈云转悠了一拳，指着每一头神龙，破口大骂道：“妈的，怎么了，你们还以龙多欺负人少？操，什么德行。”

　　“哼，休要狂妄。”其中一头，浑身散发着金光，仙尊期大圆满之境的金龙，怒声喝道：“你们身为人类，竟然擅闯龙族禁地，就是找死。”

　　“找死你一脸，妈的，你他娘的才是找死？哦？什么，你这货，说啥？这里是龙族禁地？”陈云全身一阵，看着金龙连连说道：“龙族禁地，是不是，这里是龙族所在？”

　　“哼，正是，现在怕了？晚了。”金龙冷哼一声，说道。看陈云的摸样，他还以为陈云怕了他们龙族了呢。

　　“怕？老子会怕？老子这一辈子还没怕过什么人，奶奶的，龙族咋了？龙族就可以嚣张？”陈云眉头一挑，搓了搓手，直言不讳的说道：“老子这是兴奋，不是怕。妈的，龙族啊，哇嘎嘎，老子的神龙战队终于有着落了。”

　　“你……对，你就是你，金灿灿的家伙，别看别龙，你说你的，告诉我，你们龙族一共有多少头龙？我要看看，我未来的神龙战队有多强大。”陈云兴奋的哈哈大笑，妈的，多渴望，这个古怪的空间就是龙族所在啊。

　　奶奶的，竟然还真的是。

　　陈云当然要兴奋了。

　　“大哥，就是金光闪闪，黄不溜秋的，跟那啥玩意差不多的家伙和那个全身蓝汪汪的家伙，打伤我的。奶奶的，竟然以龙多欺负人少，真他娘的丢龙。奶奶的。”袁裘从地上爬了起来，全身的伤也已经彻底的恢复了。这让袁裘对陈云的医术，更加的佩服。

　　陈云在说话的时候，可没有闲着，仙府修复宫内的修复能量被他催发到了极限，同时对段凡等人进行修复。

　　不过，袁裘这货的伤势刚好，竟然跳起来就找揍上他的人……呃，是龙。

　　金光闪闪，黄不溜秋的，跟那啥玩意差不多的家伙，当然是金龙了，至于袁裘口中所说的，全身蓝汪汪的家伙，就是水龙了。

　　金龙，属性为金，是龙，属性为水。

　　无形之中，金生水，两同事联手，所发挥出的战斗力，绝对不只是一加一等于二那么简单的。也正是因为如此，袁裘才会被揍成这样。

　　“被人，咳咳，被龙揍成这样，你丫的也有好意思说？不过……”陈云话音一转，满是鄙视的说道：“你说你们丢不丢龙？龙多欺负人少，很牛逼是不？很有本事？很威武？还他娘的什么龙族禁地，我呸。在老子看来，你们就是老子神龙战队的坐骑罢了。”

　　“乖乖的束手就擒，老子不会让你们太痛苦，不然的话，哼哼，老子揍翻你们，然后再把你们驯化了。”陈云威胁说道，同时，全身神灵之气也爆发到了极限，威压庞大无比，压得龙群大气都不敢喘。

　　陈云可是仙圣之境初期的修为，威压都能够抵得上仙圣中期，甚至是仙圣之境后期的高手了。

　　群龙最高的修为，也不过只是仙尊期大圆满之境巅峰罢了，哪里能够承受陈云如此强大的威压啊。

　　“主人。”这时，火龙也从地上爬了起来，来到了陈云的身边，双眸充血，说道：“主人，我那两个亲人，就在哪里。”

　　火龙抬起前足指着对面的一座山洞，说道：“主人，求求你，救救他们，我感觉，他们应该是我的父母。”

　　“嗯，我会的。”陈云点了点头，目光一扫，落在了金龙的身上，“小金龙，你去把里面关押的两头神龙全都放出来，他奶奶的，竟然敢关押小龙的父母。奶奶的，老子不管是什么原因，立即给老子放出来。”

　　火龙的父母，被龙族关押起来，肯定是有原因的。而陈云，根本就不管那么多，不管啥原因，先放人，呃，先放龙。

　　先放龙，其他的事情，等会再谈。

　　“原来他们的儿子，就是你。”金龙没有理会陈云，硕大的双目死死的盯着火龙，冷声说道：“你也是由蛇化龙，而代价就是，吞食了十株升龙草，也因为你的化龙，让九头地龙蛇死去。”

　　“妈的，你他娘的干毛这么武断？”陈云眉头一挑，催促道：“赶紧的，别废话，赶紧房龙。不放龙，老子揍翻你，然后自己来。”

　　“哼，放了他们，绝对不可能。”金龙冷哼一声，态度坚决，其他神龙也是如此，谨慎的盯着陈云。

　　“哇靠靠，竟然还嘴硬，好，妈的，老子让你们不放。”陈云体内的神灵之气被他催发到了极限，身子一动，快速向金龙轰击而去。

　　“轰！”

　　一声闷响，金龙还不知道怎么回事，只感觉全身剧痛无比，四周的景色也在倒退。在陈云的一击之下，金龙直接被轰飞了。

　　不仅如此，金龙那坚硬无比的金色龙鳞，竟然被陈云一拳轰出来了一个坑，凹了进去。

　　陈云这一动手，段凡，袁裘，吴峥嵘以及火龙也准备动手，谁知到，他们还没来得及动手，战斗就结束了。

　　很轻易的结束了。

　　“轰！”

　　又是一声闷响，金龙狠狠的摔在了地上，在地面之上留下了一个巨大的大坑……


第九百七十九章 震慑群龙

　　“啥米……”

　　在陈云的一击之下，金龙直接被干翻，段凡和袁裘等人傻了，火龙也傻了，其他群龙也都愣在原地，全都傻傻的看着陈云。

　　仙尊期大圆满之境巅峰，防御牛逼哄哄，战斗力竟然的金龙，竟然就这么轻易的被陈云一拳击飞。

　　金龙在陈云的攻击之下，竟然连屁的还手之力都木有。

　　太他娘的不可思议了，太他娘的惊人了。

　　好吧，陈云仙圣之境初期的高手，比之金龙的修为要高，但是，就算是仙圣之境的高手，也不可能如此轻易的击飞仙尊期大圆满之境巅峰的高手啊。

　　再说了，金龙是啥，那可是龙啊，实力，战斗力，根本就不是人类所能够比拟的哇。

　　然而……却被陈云轻易搞定了，干飞了，没有任何还手之力的干飞了。

　　陈云这一击，绝对是震慑群龙哇。

　　“嗷吼……”

　　大坑之中的火龙，痛苦的吼叫一声，艰难的从大坑之中爬了出来，看向陈云的目光来回躲闪，充满了畏惧之色。

　　“你他娘的叫个屁，如果不是老子想搞一个神龙战队，你若不是还有点用处，老子那一拳，直接杀了你了，你丫的还能活到现在？还他娘的乱叫？”陈云满是鄙视的说道。

　　哗！

　　哗！

　　再一次，所有人，所有龙全都震惊了，被陈云的这一句话所震惊。妈的，你丫的一个仙圣之境初期的高手，实力是比我们强，但是，你丫的怎么可以强成这样？

　　还有木有天理哇。

　　陈云的话，段凡，袁裘，吴峥嵘以及火龙当然不会怀疑，陈云的牛逼，陈云的强大，他们可是都知道的，都充满了对陈云浓浓的自信。

　　如果说，陈云自己说，他能够在挥手之间全都将眼前的群龙撂倒，段凡等人绝对会深信不疑。

　　陈云若是敢说，神灵算什么？就算是神王，以老子现在的实力也能够轻易干翻，一剑给斩杀了。

　　只要陈云敢说。

　　段凡等人就敢相信，绝对不会有任何的质疑的。

　　这种信任，已经到了盲目的地步，就算是吴峥嵘也是如此。

　　当然了，陈云是不会说出这样的话来的，如果真的说出来了，就代表，陈云一定有那个实力做到。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　陈云所说的话，虽然有些夸张的成分，但，以他仙圣之境初期的修为，想要斩杀仙尊期大圆满之境巅峰的金龙，那还是能够轻易做的。

　　不过，拳头那肯定是不行了。毕竟，陈云的强大，是来自于他的万剑仙诀，而不是他的拳头。

　　一剑，陈云可以斩杀仙尊期大圆满之境的金龙，若是只是用拳头，想要斩杀金龙，怎么说也得需要个三五个月，半年这样的。

　　陈云的强悍，是来自于剑。

　　没办法，陈云就是为剑而生的，什么剑人，剑仙，剑神，陈云是能够配的起这个称号的。咳咳，如果换一个‘jian’的话，陈云说不定也能够扛得住。

　　反正都是‘jian’嘛，大差不差，也就是了。

　　被陈云一阵喝骂，仙尊期大圆满之境巅峰修为的金龙，竟然忍不住打了个哆嗦，缩了缩硕大的金脑袋。

　　可见，陈云这一拳的威力，给金龙留下了多大的阴影。

　　“那个……陈云。”一旁的吴峥嵘，搓了搓手，走到了陈云的身边，说道：“陈云，我也是金属性灵根天赋，你看……这金龙正好……咳咳……”

　　这是吴峥嵘第一次，主动求陈云。没办法，金龙的诱惑，实在是太庞大，太诱人了，神龙坐骑，谁不想要啊。而且，还是仙尊期大圆满之境巅峰的神龙坐骑啊。

　　“这个是没有问题的，反正，这些神龙一个我也不会放过，任你挑，任你选。”陈云耸了耸肩，很是大方的说道。根本就没有去考虑人家神龙们愿不愿意，也不去征求人家神龙的意见。

　　陈云就这么定了。

　　这话，听到群龙的耳朵之中，一个个全都忍不住打了个寒颤，用着看向恶魔的眼神，看着陈云。

　　这货，实在是太可怕了。

　　神龙战队？

　　看来这个强大的货，没有说笑啊。不过……你那什么驯化我们？我们凭什么要做你的坐骑？神龙也是有神龙的骄傲的。

　　而且，神龙绝对是兽中最骄傲的存在，也是超级兽王，无兽能及。

　　“小金龙，我看你也是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，距离突破，也相差不多。只要你放出了里面关押的两头神龙，然后答应做你吴大爷的坐骑，这些就是你的……”说话间，陈云大手一挥，上百株升龙草出现在陈云的面前。

　　“升龙草？竟然还这么多？”

　　金龙发出一声惊呼，其他神龙也一个个的震惊无比，双目冒光很是贪婪的看着陈云面前的升龙草。

　　升龙草，这对神龙来说，那绝对是无法抗拒的宝物啊，就像是一颗能够让修真者直接升仙，成为高高在上的神仙的丹药，对修真者的诱惑，那是一样一样的。

　　呃……貌似，诱惑还要强烈。

　　“当然了，你也不用急着回答，升龙草吗，你大爷我有很多，非常多，多到你们不敢相信的地步。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“小龙现在也是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，而且，他由蛇化龙也不过只是一两年前的事情。修为提升的这么快，就是因为升龙草的原因。”

　　“至于升龙草的数量，我也就不多解释了。”陈云耸了耸肩，看着金龙平淡的说道：“如果你选择同意，那是最好了，你好，我好，你吴大爷也好，大家都好。如果不同意，我也就是多费点手脚的事情。”

　　“如何选择，那就要看你的了。”陈云脸色一正，说道：“如果是被我强行驯服的，那你每天只能有几十株升龙草服用，慢慢想吧。”

　　“就算你有再多的升龙草又如何？我们神龙一族，有着神龙一族的骄傲，绝对不会成为你们人类的骑宠，绝对不行。”金龙吞了吞口水，冷声说道：“如果你交出一万株升龙草，我们倒是可以放了那两头神龙。”

　　升龙草，但凡是神龙，谁不想要？但是，神龙也有神龙的骄傲，是绝对不会成为人类的骑宠的。神龙成为人类的骑宠，那绝对是耻辱，是对神龙一族的亵渎。

　　“哼，我奉劝你，不要想着来强的。我们承认，不是你的对手。但是，如果没有五头，金木水火土，五行神龙合力，是绝对不可能救出那两头罪龙的。”金龙怕陈云动手，开口警告道。

　　在山洞内，被关押的，饱受折磨的的确是火龙的父母，这一点是毋庸置疑的。而火龙的父母，全都是由蛇化龙，从地龙蛇成为神龙的。

　　在火龙的父母，由蛇化龙成功之后，经过修炼，他们的修为都提升了很高，达到仙尊初期的修为。

　　而在那个时候，火龙诞生了，而火龙诞生，当然是地龙蛇了，毕竟，他的父母都是地龙蛇。虽然说，火龙的父母全都由蛇化龙了，但他们本身却还是地龙蛇，生产下来的当然也是地龙蛇。

　　火龙的父母，为了给尚且还是地龙蛇的火龙，搞到更多的龙蛇草，让火龙由蛇化龙，于是乎就寻觅到了龙族的所在。

　　当然了，在来之前，火龙的父母便给当初还是地龙蛇的火龙，留下了传承记忆。

　　然而……在火龙的父母，进入龙族的所在之后，却被关押了起来，承受了巨大的惩罚，每天都承受着折磨。

　　原因很简单，那边是，地龙蛇想要由蛇化龙，就必须服用十株龙蛇草才行。而火龙的父母，全都由蛇化龙了，也就意味着，他们杀了十八头地龙蛇。

　　地龙蛇自相残杀，在还没有化龙之前也没有什么，一旦化龙，那可是会遭受龙族惩罚，排挤的。

　　所以，火龙的父母是一去不复返，一直被关押在山洞之内，承受惩罚。

　　现在，陈云拿出了这么多升龙草，让金龙心动了，不仅是金龙，任何神龙见到了，也都会心动的。

　　惩罚了火龙的父母这么多年，如果陈云能够拿出一万株升龙草，放了也就放了，没有什么大不了的。

　　金龙相信，就算是龙族的长老，族长也会欣然接受的。

　　也正是因为如此，金龙才会提出这样的要求。

　　升龙草的诱惑，有哪头神龙能够承受住？而且，金龙提出一万株，对他来说，对整个龙族来说，已经是一个庞大到不可思议的数字了。

　　没办法，升龙草实在是太稀有了。

　　他们却不知道，升龙草对陈云来说，那绝对是要多少就会有多少，跟杂草差不多，根本就不值什么钱的。

　　杂草，你能够找到一望无际，全都是一样的杂草吗？

　　仙府仙草园内，成熟的升龙草就是一望无际，全都是一样的。

　　“看来，你是想让老子动手了？好，老子就成全你，老子还从来没有直接驯化过神龙呢。嗯，对此，我还是很感兴趣的。”陈云眉头一挑，脸上露出了充满浓厚兴趣的笑容。


第九百八十章 抓龙利器

　　火龙虽然是陈云的神龙，但火龙被驯化的时候，还只是地龙蛇，所以说，陈云的确是没有直接驯化过神龙。

　　呃……是仙府的仙兽园没有直接驯化过神龙，跟陈云半毛钱的关系都没有的。

　　“嗯，废了这么多口舌，还是要动手。”陈云无奈的摇了摇头，说道：“早知道这样，老子就不跟你们废话了，直接开干不就成了？”

　　说着，陈云体内的神灵之气瞬间爆发，身子一晃，直接从原地消失，快速来到了金龙的面前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一连串的爆响声，连连响起，只见陈云骑在金龙的身上，急速的猛踹，拳打脚踢，忙的不亦乐乎。

　　“嗷吼……”

　　金龙发出一阵阵痛苦的龙吟，陈云眉头一挑，深处双手抓住金龙的龙角，体内的神灵之气瞬间爆发，直接将金龙丢了出去。

　　被丢出去的金龙，以为自己解放了，刚松口气，惊恐的发现，在他的被丢出的方向，竟然出现了一个巨大的裂缝。

　　裂缝是什么，金龙不知道，但他却清楚的感觉到，如果他进入了裂缝之中，那他可就彻底苦逼了。

　　金龙知道，绝对不能被打入裂缝之中，不然他可就完了。被击飞的金龙，全身仙灵之气爆发，欲要停止倒飞的龙身。

　　“还想逃？晚了！”陈云眉头一挑，满脸的不屑之色，身子一动，又在金龙的身上补了一击。这下，金龙倒飞的速度更快，瞬间便被打入了裂缝之中。

　　裂缝，当然就是陈云的神之世界了。想要将仙尊期大圆满之境巅峰修为的金龙，直接抓进仙府，这对陈云来说，那难度还是非常大的。

　　如果只是抓入陈云的神之世界，那就简单的多了。毕竟，陈云的神之世界因为仙府的原因，那可是随身携带的。

　　换做一般人，想要将别人抓进自己的世界之中，那绝对是不可能的。除非，在自己创造世界之地进行，才能够完成。

　　陈云的先天条件，那可是非常雄厚的。就算是金龙，也决计想不到，他会被陈云抓紧陈云的神之世界之中。

　　哪怕是，其他群龙都看到了这一幕，也决计想不到。

　　没办法，在所有人的认知之中，创造出来的世界，是无法移动的，在什么地方创造，就会永远在什么地方。

　　唯有陈云一人，才能够将自己的世界，随身携带。

　　在金龙被打入了陈云的神之世界之后，器灵拽拽就在第一时间，将金龙丢进了仙府的仙兽园之中。

　　器灵拽拽不仅是仙府的器灵，现在都升级了，兼职陈云的神之世界的世界之灵。在神之世界之中，除了陈云之外，器灵拽拽就是天，就是地。

　　在所有人所创造的世界之中，也唯有陈云一人的神之世界，还佩戴了一个世界之灵。牛逼哄哄啊。

　　仙府现在是十二级，仙兽园也是十二级，刚好能够驯化仙尊期的仙兽，金龙虽然是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，那也是能够驯化的。

　　而且，在器灵拽拽的作用下，驯化的速度还非常的快。

　　片刻之后，陈云一扫群龙，大手一挥，淡淡的说道：“小金龙，出来吧。”

　　随即，金龙果断的出现在陈云的面前。

　　“主人。”

　　已经被驯化的金龙，刚一出现，就无比恭敬的看了陈云，说道。而且，金龙出来的时候，他身上的龙鳞已经恢复了正常，完好如初了。

　　这当然也是器灵拽拽顺便给修复了一下。

　　“嗯。”陈云点了点头，看着金龙说道：“小金龙，以后吴老头就是你的主人，去找你的主人，要升龙草服用，早日突破吧。”

　　“是，主人。”金龙恭敬的，激动的，对着陈云不断的点头哈腰，随之，身子一动，来到了吴峥嵘的身边，一脸渴望的看着陈云。

　　虽然说，陈云说，吴峥嵘以后是金龙的主人，但是，陈云始终都是金龙的第一主人，金龙更加听陈云的话，而不是吴峥嵘的话。

　　就好比像一些权限问题，陈云就是第一权限，而吴峥嵘只是第二权限人。

　　“哦，对了。”陈云突然像是想了什么，掏出一个储物袋，丢给了吴峥嵘，说道：“吴老头，这里是升龙草，你看着给吧。”

　　在储物袋之中，陈云足足放了一万株升龙草。

　　“陈云……”吴峥嵘深吸一口气，话到嘴边被他咽了回去，他知道，再多的感激也都是多余的，早已经是多余的了。

　　吴峥嵘清楚的知道，他的命是陈云的，再客气的话，也就没有什么意思了。想到这，吴峥嵘深深的吐了一口气，双目放光的看着金龙。

　　“金龙，给。”吴峥嵘大手一挥，一百株升龙草出现在金龙的面前。吴峥嵘当然知道，陈云想要让金龙突破了。

　　“谢谢主人。”金龙双眸之中，金光闪闪看着自己面前的一百株升龙草，龙涎跟不要钱的一样，刷刷的往下流。

　　这一幕要是让器灵拽拽看到，非得被器灵拽拽大骂败家子不可。这可是龙涎啊，牛逼哄哄的龙涎啊。

　　“吸！”

　　金龙使劲吸了一口气，一百株升龙草全都被他吸到了嘴里，随即，趴在地上，开始吸收起来。

　　“咕咚！”

　　见到金龙一口气吞下了一百株升龙草，其他群龙齐齐的咽了一口吐沫。神龙，还是一群神龙咽唾沫，那声势可是很牛逼的。

　　“现在该你们了。”陈云目光一扫，在群龙的身上扫视，淡淡的说道：“你们是束手就擒，不反抗呢，还是让我用暴力？”

　　“大哥，跟他们废什么话，直接动手开干就行，大哥，那头绿不溜秋的青龙，小弟可是看中了。”袁裘双眼冒光的看着对面的青龙。

　　绿不溜秋的青龙，是木系神龙，而袁裘这货，也是木系灵根天赋。这一点，然陈云等人纳闷了好长一段时间。

　　你说你袁裘，咋说也是冥界出来的人，咋会拥有木属性灵根天赋呢？木属性灵根天赋，那可是代表着生命啊。

　　放眼整个冥界，又一个真正意义上的生命，生机的东西吗？如果有，那就不属于冥界的了。

　　然而……袁裘这货，好死不死的，搞了一个木属性灵根天赋，真是怪哉，真是混账的一塌糊涂啊。

　　不过，经过袁裘的一番解释，陈云等人算是明白了。冥界的人，都修炼的死亡之气，但在袁裘将自己的冥魂通过神魂冰髓，转变成神魂的时候，才确定了他的灵根天赋。

　　木属性灵根天赋。

　　修炼死亡之气的人，冥魂转变成了神魂，果断的拥有了代表着生命，升级的木属性灵根天赋。

　　讽刺啊，大大的讽刺。

　　“那个，老大，我要那头土不拉几的神龙，我要了，嘿嘿。”袁裘开口了，吴峥嵘已经得到了，段凡当然不甘落后了。

　　土不拉几的神龙，正是土属性的土龙，而段凡这货，也是主修土属性灵根天赋的。同样，段凡的防御，也是非常牛逼的。

　　不仅段凡大阵牛叉，防御也是非常犀利的。

　　“你们都不要急，反正这些一个都不会放过，全拿下了再说。”陈云点了点头，淡淡的说道：“拿了他们之后，你们挑选最适合自己的就行。”

　　旋即，陈云体内的神灵之气瞬间爆发，冷声喝道：“看来你们是想让老子用强的了，好，那老子就不客气了。”

　　“你们不是想要神龙吗？那就给老子干。”说着，陈云身子一动，快速向一头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙攻击而去。

　　陈云动手了，段凡，袁裘，吴峥嵘，就连火龙也齐齐动手了。吴峥嵘虽然得到了金龙，但是，也不能袖手旁观不是。

　　火龙是神龙一族不错，不过，现在他是陈云的仙宠。还有一点就是，他的父母都被神龙一族给关了起来，倍受折磨，火龙哪里会想那么多啊。

　　你丫的折磨火龙大人的父母，人家火龙大人岂会跟你客气？

　　“逃！”

　　群龙见到陈云等人齐齐动手，纷纷发出一声惊呼，他们可是接二连三的见识了陈云的手段，若是不逃走，留下来只会被抓，成为第二个金龙。

　　成为陈云的仙宠，固然有大量的升龙草，但是，神龙的骄傲，荣耀却不容亵渎。

　　而且，陈云这一方，包裹陈云在内，也不过只是四人一龙，至于刚驯化的金龙，正在吸收升龙草，无法动手。

　　反观群龙这一方，五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙，外加上，四十四头仙尊后期的神龙，总有能够逃掉的吧。

　　“轰！”

　　四十九头神龙，除了被陈云等人缠住的五头之外，其他四十四头仙尊后期修为的神龙，一哄而散，向不同的方向，急飞而去。

　　你强不是吗？你牛逼不是吗？你不是要抓我们吗？那有本事你来抓啊？龙大人们要看看你，有多少手来阻拦我们。哼哼……

　　除了被陈云等人纠缠住的五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙之外，其他四十四头仙尊后期的神龙，都认为自己能够逃掉。

　　“想逃？妈的，没老子允许，你们能逃得掉吗？”陈云一拳轰击在，他所对上的仙尊期大圆满之境巅峰的神龙之上，直接将其轰击到了裂缝之中。

　　“神藤，给老子抓，妈的。”陈云爆喝一声。随之，神藤的无数根神藤枝，直接从陈云的体内激射而出。

　　只是一瞬间，那些想要逃走的四十四头仙尊后期修为的神龙，全都被拦下，并且，快速的被困住。

　　神藤，那可是仙尊期大圆满之境巅峰的实力啊，而且，战力虽然没有陈云强，但也不比陈云弱多少。这还是因为，陈云在全力施展万剑仙诀的情况下的战力。

　　还有便是，陈云可是仙圣初期的修为啊。

　　从而可见，神藤不仅防御牛逼哄哄，就连战力也是无比犀利的，更可贵的是，神藤枝的数量，已经达到了一个恐怖的数字。

　　在如此庞大数字，攻击有无比犀利的神藤枝之下，四十四头仙尊后期修为的神龙，算个屁啊。

　　要知道，人家神藤的每一个神藤枝，那可全都是仙尊期大圆满之境巅峰的战力，无数个仙尊期大圆满之境巅峰的高手啊。

　　四十四头仙尊后期的神龙，算个鸟？

　　在神藤一出手，四十四头仙尊后期的神龙，根本就没有任何的反抗之力，全都被困住，无一落下。

　　见到这一幕，作为神藤的主人，陈云都瞪大了双眼，傻了。

　　陈云如何也没有想到，神藤的战力竟然会如此的牛逼，如此的犀利。要知道，陈云一直将陈云用来防御的，基本上没让神藤战斗过。

　　神藤战力，好牛逼。

　　“靠，这么简单就搞定了？”陈云看着被神藤枝，包裹的密密麻麻，无法动弹的四十四头仙尊后期修为的神藤，使劲了揉了揉眼睛，眼睛都肉疼了，他才确定，自己没有看错。一切都是他娘的，真的啊。

　　陈云心念一动，将神藤困住的四十四头仙尊后期的神龙，全都丢进了仙兽园之中，让器灵拽拽加速驯化去了。

　　“奶奶的，早知道神藤这么犀利，这么牛逼，老子哪里会废那么多话啊？”陈云让神藤出动，不是为了让神藤抓神龙，而是让阻挠神龙们，不让这群龙逃走。

　　没想到，人家神藤直接搞定了。

　　“哇嘎嘎，神藤果然是神藤，就是牛逼哄哄啊，以后抓龙，那还不跟玩的一样？”陈云心中大喜，看着段凡等人与五头神龙对打的摸样，无比嚣张的说道：“段凡，你们全都给推开，我一人搞定，不，让神藤搞定就行。”

　　“哦！”

　　段凡等人，应了一声，齐齐快速向后退去。与此同时，神藤再次出击，无数根神藤枝向五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙笼罩而去。

　　结果，没有任何的意外，那五头仙尊期大圆满之境巅峰修为的神龙，只是微微的，稍稍的，反抗了一下，就被无数根，同样是仙尊期大圆满之境巅峰实力的神藤枝搞定了。

　　神藤，这他妈的哪里是什么神藤啊，简直就是抓龙利器哇。


第九百八十一章 坐地分龙脏

　　最后五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙，被陈云丢进了仙府的仙兽园之后，很快便被驯化成功了。

　　随即，陈云大手一挥，将五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙，全都放了出来，此时，他们可全都是陈云的仙宠了。

　　“主人！”五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙，齐齐恭敬的说道。他们看向陈云的眼神，除了敬畏之外，还有一丝尴尬之色。

　　五头仙尊期大圆满之境巅峰的神龙，对之前的记忆，都是很清楚的，不过，被仙府的仙兽园驯化了之后，他们对陈云都从内心深处的归顺。

　　跟本就不敢反抗，生不出一丝的反意。

　　很是奇妙。

　　“嗷吼……”

　　这时，一声龙吟，金龙成功的吸收了一百株升龙草，虽然依然没有突破，但他知道，快了，很快就能够突破了。

　　“你们现在，把小龙的父母，给我放出来。”见到金龙醒来，陈云淡淡的说道。

　　“是，主人。”

　　包括金龙在内，六头仙尊期大圆满之境巅峰修为的神龙，齐齐恭敬的说道。看的段凡和袁裘，两眼冒光。

　　他们的神龙，可就在其中啊。

　　最后，金龙指挥，其他五行神龙联手，将山洞入口处的结界轻易的打开了。火龙见状，身子一动，第一时间冲了进去。

　　陈云等人，紧随其后，金龙等六头仙尊期大圆满之境巅峰修为的神龙断后，也跟着进入了山洞之中。

　　很快，一众人等，来到了三洞的深处，在山洞深处，赫然有两头神龙，被巨大的铁链锁住，不仅如此，他们的体内，还插了两道铁钩。

　　锁龙沟。

　　“嗷吼……”火龙仰天发出一声悲伤的怒吼，对着金龙吼道：“快点放了我的父母，快点。”

　　“是。”

　　金龙应了一声，他当然清楚的知道，虽然他们现在是一伙的，但是，人家火龙跟着陈云的时间早啊，地位当然不是他所能够比的。

　　很快，那两头神龙被金龙放了出来，如今，这两头神龙，也就是火龙的父母，只是破帝之境巅峰的修为。

　　在这里不仅收进了折磨，连修为也掉了。

　　“父亲，母亲……”看着全身是伤，被锁龙沟锁住的部位，已经腐烂的两头神龙，火龙转头看着陈云，哀求道：“主人，求求你，医治我的父亲，我的母亲。”

　　火龙，自幼就被陈云驯化了，与人类接触的时间久了，对父母的称呼，也和就很正常的，称呼了，母亲，父亲。

　　“小龙，你放心，我一定会医治好他们的。”陈云看着两头神龙，微微皱起了眉头。

　　这两头神龙，也就是火龙的父母，虽然已经被救下，但是，他们已经意识模糊不轻，连眼睛都睁不开。

　　陈云可以肯定，要是他们再晚来三年五载的，火龙的父母也就可以跟这个世界道别了，说拜拜了。

　　“谢谢你，主人。”火龙想要流泪，但泪水刚涌出来，就被蒸干了，火龙双眸的热量，实在是太牛叉了。

　　“不用担心，他们不会有事的。”说着，陈云神识散开，将火龙的父母笼罩在其中，心念一动，收进了仙府的修复宫之中，并且交代器灵拽拽，让他以最快的速度，将火龙父母的伤势医治好。

　　当然了，还要将火龙的父母驯化了才行。

　　人情归人情，那啥归那啥。再说了，儿子都是陈云的仙宠了，父母陈云当然也就收下了，而且，陈云也不会让他们吃亏的。

　　还有便是，火龙的父母被驯化了之后，陈云才能够不遗余力的让他们服用大量的升龙草，提升修为不是。

　　离开了山洞之后，陈云等人开始分赃了。

　　“老大，俺可是跟你说好的，这个土不拉几的家伙，我要了。”刚出山洞，段凡就迫不及待的来到了土龙的身边，搓了搓手说道。

　　“土龙，以后，段凡就是你的主人。”陈云摆了摆手，懒得跟段凡计较。

　　“嘎嘎，老大真帅，老大真好，哇嘎嘎，我段凡也拥有自己的神龙坐骑了。”段凡身子一跃，飞身来到了土龙的背上，“啧啧，自己的神龙就是自己的神龙，坐上来的感觉，那就不一样，真是爽。”

　　“老大，拿来。”土龙背上的段凡，对着陈云伸手。

　　“什么？”陈云眉头一挑，不解的说道：“拿来什么？土龙都给你了，你丫的不会贪心不错，还想要一头吧？”

　　“升龙草啊，你没看见，小土土都已经是仙尊期大圆满之境巅峰的修为了，先弄个十万八万株升龙草，让小土土突破再说。”段凡毫不客气的说道，而且，这货还真敢说。

　　“主人，俺不叫小土土，俺叫……”土龙很是委屈的说道，不过，他的话尚且还没有说完就被段凡果断的打断了。

　　“给老子闭嘴，老子说你叫小土土你就叫小土土，你丫的是想叫小土土外加十万八万株升龙草呢，还是想要你原本的名字，啥都没有？”段凡开口威胁道。

　　“主人，你简直是太英明了，俺很喜欢小土土这个名字。”土龙毅然决然，无比坚定的说道。只是，土龙心里却大骂段凡没文化，竟然给他改了这么一个土不拉几的名字。

　　“小青虫，你过来，让本大爷好好的看看。”袁裘双眼眯成了一条缝，呃，就算这货不眯眼，貌似也是一条缝。

　　“嗯，不过，小青虫就是不错，我喜欢。”袁裘伸手抚摸了一下青龙，看着青龙乖巧的摸样，顿时肥颜大悦，转头对着陈云说道：“大哥，你看看，这小青虫多么的听话，随随便便来个十几二十万株升龙草吧。”

　　听到袁裘的话，本来无比委屈的青龙，激动的险些泪流满面，本来他还想抗议：俺是青龙，是龙，不是青虫，不是虫哇。但现在，一听袁裘大爷，张口就要十几二十万株升龙草，青龙是啥脾气都没有了。

　　不过……一旁的金龙却用着幽怨的眼神看着吴峥嵘：主人啊，你咋搞的啊，你的储物袋里只有一万株升龙草啊，你看看人家，动辄就是十万八万，十几二十万株神龙草啊，你咋混的啊主人？

　　嗷吼……难道是本金龙大人，跟错了不成啊？

　　“十几二十万？妈的，你们还真敢说出口，你给我啊？”陈云点了点头，说道：“是的，哥哥我所拥有的升龙草的确不少，但是，除了你们的龙坐骑之外，还有四十多头神龙等着吃饭呢，总不能全都给你们吧？”

　　“再说了，这里可是龙族所在啊，谁知道里面还有多少神龙？那可都需要大量升龙草的啊。你们倒好，开口就要这么多，你们咋就这么仔细呢？”陈云转头，看着火龙一眼，说道：“小龙，告诉他们，以这三头神龙的修为，想要突破，需要多少株龙蛇草？”

　　“一千株，足以。”火龙认真，又肉疼的说道。

　　这一下，一共搞了五十头神龙，这就多出了五十张嘴啊。而且，这还只是眼前的，在深处，在龙族的大本营，还不知道有多少神龙呢。

　　火龙能不心疼吗？

　　要知道，龙，那可是最牛逼的守财奴啊，只进不出的货色。仙草园内，升龙草的数量虽然很庞大，而且，只要原因，要多少有多少，火龙自己根本就吃不完。

　　但是，火龙宁愿看着也好啊，也不愿意分给别人。

　　这不是说火龙吝啬，这完全是因为神龙的秉性，发自骨子里的守财天性。

　　“你们都听到了，只需要一千株就能够突破到仙圣之境，在没有突破之前，你们要那么多升龙草干毛？”陈云取出了两个储物袋，淡淡的说道：“这每个储物袋里，都有一万株升龙草，要就拿走，不要……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　段凡和袁裘二人，瞬间化成了一道残影，陈云的话还没说完，陈云手中的两个储物袋就被这两个货夺走了。

　　“一万株就一万株，有总没有好，不要就是傻子。”段凡嘟囔说道。

　　“就是，现在不要，以后只怕要等好久。”袁裘也深以为仍然的说道：“小狮子那货，因为贪心，可是被克扣了一百滴仙阳泉呢，这事情我可还记得，前车之鉴，前车之鉴哇。”

　　“你们没有意见了？”陈云看着段凡和袁裘问道。

　　“没有，没有，傻逼才会有意见，我们是没有的。”段凡和袁裘很是默契的齐齐摇头，表示没有。

　　“哦，原来你们没有意见啊……”陈云摇了摇头，淡淡的说道：“本来我以为，你们要是有意见，就再多给十几二十万株呢。”

　　“靠！老大，我要揍你丫的，呃……如果我能揍过的话。”

　　“我……日，大哥，我要爆你菊花，咳咳……貌似你的菊花不好爆，哎，还是算了。”

　　段凡和袁裘二人当然知道，陈云是在拿他们开心的。

　　“行了，都别废话，我们继续前进。”陈云身子一跃，飞身来到了火龙的身上，“小金龙，你们带路，直捣龙窝，把龙窝全都给端了。”

　　“嗷吼，嘎嘎，桀桀，啧啧……”段凡和袁裘两个货色，齐齐发出一阵阵怪叫。


第九百八十二章 忒少了不满足

　　接下来，吴峥嵘乘坐金龙，风雪月乘坐水龙，段凡乘坐土龙，袁裘乘坐青龙，陈云则是乘坐火龙。

　　一行五人，五头神龙，急速向古怪空间深处，龙族的老窝急速飞去。

　　袁裘的青龙，感觉心里非常的不平衡，同样都是龙坐骑，同样都有自己的主人，为毛俺的主人，就这么肥呢？

　　看看人家，身材多苗条，俺咋就摊上了这么一个肥的吓人的主人啊？就算是龙族里，最肥的神龙，按照比例，也没有这么肥啊。

　　青龙嫌袁裘太肥了，而袁裘这是嫌青龙太瘦，“青龙啊，你丫的咋就这么瘦呢？就你这小身板，咋配上的上你大爷我的身份？不行，等离开这里之后，本大爷我一定把你喂的肥肥的。不给本大爷我增肥个，万儿八千斤，别想吃升龙草。”

　　“嗷吼……”

　　青龙果断的哭了，他的龙身虽然庞大，但是，增肥万儿八千斤，妈的，那将会变成什么样子哇？要是真的增肥了万儿八千见，那……那以后还能飞起来吗？

　　一路飞行中，陈云微微的皱了眉头，时不时的都要撇风雪月一眼，不为别的，风雪月这货太安静了。

　　自从陈云出现之后，一项话很多的风雪月，愣是一句话都没有说。安静，太安静，安静到差点被众人给忽略了。

　　助于风雪月所乘坐的水龙，也还是陈云分配的，原因无他，风雪月主修的是水属性灵根天赋。

　　“风老头身上的气息在增强，而且，他此时陷入了感悟之中，应该因为如此，他才这么安静吧。”陈云看了看风雪月，心中暗道：“如果不出意外的话，风老头应该用不了多久，就能够突破到仙圣之境了。”

　　最不在意修为的风雪月，竟然将会是，在陈云之后，第一个突破到仙圣之境的存在，这让陈云不知道说什么好了。

　　而且，的确如此陈云所猜测的这样，在风雪月被群龙干成重伤，陈云出现之后，并且修复好了风雪月身上的伤之后，风雪月就捕捉到了一丝感悟。

　　随着不断的感悟，深入，风雪月已经摸到了突破到仙圣之境的门了。照风雪月这样的速度，用不了多久，他就真的会突破到仙圣之境。

　　也正是因为如此，风雪月才会如此的安静，而陈云等人也都察觉到了什么，所以，并没有去打扰风雪月。

　　接下里，在金龙等本土，地位崇高的神龙带领之下，陈云是一路飞，一路抓。有了神藤这个抓龙利器，根本就不用陈云费什么手脚。

　　陈云等人所过之处，一龙不留，不管男女老幼，无一例外，全都被陈云……呃，被神藤抓紧了仙府的仙兽园之中。

　　在被驯化之后，每一头神龙都会得到大量的升龙草，服用，然后进行突破。

　　同时，在这段时间里，火龙父母的伤势，也已经彻底的被修复了，不仅如此，他们在被驯化了之后，也都得到了大量的升龙草。

　　本来，他们都是仙尊期的修为，只是因为被锁龙钩锁住，折磨掉了修为，在大量升龙草的帮助之下，他们轻易的突破到了仙尊之境。

　　然后是一路飙升，修为蹭蹭的往上冒。

　　可笑的是，火龙的父母，竟然不知道，救他们的是陈云，也不知道，他们的儿子已经出现，还成功有蛇化龙了。

　　因为，当时火龙的父母都处在意识模糊，啥都不知道的情况之下。

　　他们醒来，见到的第一个‘人’，那便是器灵拽拽了。

　　“主人，前面就是龙族的总部了。”金龙看了陈云一眼，最后，转头勉强看着骑在他悲伤的吴峥嵘说道：“主人，在龙族的总部，一共有六百二十八头神龙，实力最强的是仙尊期大圆满之境巅峰，最低只是幼龙，上仙初期的修为。”

　　神龙，那绝对是天赋异禀的高级种族，刚破壳而出的幼龙，就直接是上仙初期的修为。不过，上天让你得到一些什么，就会让你失去一些什么。

　　因为出生之后得到的多，所以，日后的修炼速度，也就无比的缓慢。再加上，升龙草的稀有，让龙族之中，不知道多少万年，根本就没有出现过，仙圣期的神龙。

　　这也许就是龙族的悲哀。

　　不过，在遇到了陈云之后，那么，他们主动不会悲哀了，不仅不会，还会非常的幸福，因为，陈云拥有取之不尽用之不竭的升龙草啊。

　　“六百二十八头？靠，你们龙族的神龙数量，怎么这么少？”陈云眉头一挑，很是不满意的说道：“你们龙族一出生就是上仙初期的修为，这也就意味着，龙族的寿元是永恒的。你们龙族不知道存在了多少万年，咋才这么点神龙？”

　　“呃……就算是加上小龙和小龙的父母，也不过刚刚九百九十九头。这……这也忒少了吧？”陈云对龙族的数量很不满意，非常的不满意。

　　这一路走来，包括火龙的父母在内，一共也就抓了三百七十头神龙，加上龙族总部的六百二十八头，一共也才九百九十八头。

　　算上火龙的话，也只是九百九十九头，这数量，实在是无法让陈云满意。九百九十九头神龙，也就意味着，包括陈云在内，他的神龙战队也只有九百九十九人。

　　忒少了。

　　“这……不少了吧？”金龙被陈云的话打击到了，他一直以他们龙族庞大的数量而感到骄傲呢，“主人，龙族生育能力本来就非常的低，能够有近千头神龙，已经是史无前例的庞大了。”

　　接下里，经过金龙的一番解释，陈云算是明白了，也想明白了，他啥都考虑了，愣是没有考虑龙族跟人类是不一样的，生育能力差啊。

　　“哦，原来是这样，是我忽略了。”陈云摇了摇头，无奈的，勉强的接受了龙族的数量问题。

　　不过，也能够理解，如果龙族也跟人类一样，有这么庞大的基数，人类还很个屁啊，就算是在任何一个修真星球，龙族也都能够横扫的啊。

　　至于陈云现在所在的星球，那直接可以忽略，都不够群龙们打个喷嚏的。没办法，陈云所在的这个修真星球，除了烈火宗弟子和古惑仔成员等……最高修为的也只是破帝之境罢了，连仙尊期的高手都是没有的。

　　这样的实力，在现在的龙族眼里，也是连个屁都不算的。

　　想通了这一节，陈云也就不再抱怨了，沉吟了一声，说道：“金龙，你们龙族总部，有几个出口？”

　　“回主人，只有这一个，已经到了这个龙族禁地的最深处边缘。”金龙认真的说道：“而且，在我们龙族禁地，之所以是禁地，不仅是人类无法进入，我们龙族也无法离开这个空间。这个空间就有一个天然的禁制。”

　　“这种天然禁制存在一天，我们龙族就无法离开，只能进，不能出。哪怕是撕了虚空也不行。”金龙如实回答道。

　　“天然禁制？”陈云眉头一挑，想一想也就释然了。

　　在这个修真星球，数十万年前，最强的也就属李太白了，而李太白也只不过是仙尊后期巅峰的修为罢了。

　　以李太白的修为，是别指望他能够搞出这么一个牛逼哄哄的禁制了，唯有天然形成的，才能够解释。

　　人力有时穷，天力难抗衡。

　　“嗯，你们在这里看戏，我去抓龙。”陈云眉头一挑，看着火龙，淡淡的说道：“小龙，我们冲进去。”

　　“是，主人。”

　　火龙应了一声，化成一道火红色的残影，急速的向龙族的总部冲击而去。至于段凡和袁裘等人，果断的选择停了下来。

　　他们都清楚的知道，他们去了也帮不上什么忙。当然了，他们也知道，真正牛逼的不是陈云，而是陈云的神藤。

　　神藤，太牛逼哄哄了。

　　小半个时辰之后，陈云乘坐着火龙，优哉游哉的飞了出来，六百二十八头神龙，无一例外，全都被陈云……被神藤轻松抓获，丢进了仙府的仙兽园之中。

　　这段时间，器灵拽拽那叫一个忙啊。

　　不断的驯化神龙，不断的分配升龙草，忙的是不亦乐乎。同时，也很心疼，心疼那么多龙涎，自己用不到了。

　　那些被驯化的神龙，在见到升龙草的时候，第一个反应就是双眼冒光，第二个反应就是流口水。

　　神龙的口水，龙涎啊。

　　可惜，器灵拽拽所需要的龙涎，已经收集完成了。要不然的话，有这么多神龙，同时流口水，那龙涎收集的多快啊，那需要天天逼着火龙啊。

　　“哎，你们神龙真是够穷的，除了亮闪闪，啥用都没有的东西之外，其他的啥有用的东西都没有。”火龙背上的陈云，摇头叹息不已。

　　这话听到金龙等神龙的耳朵里，一个个面红耳赤，威武不已：俺们……俺们就喜欢亮闪闪的东西啊。

　　“好了，我们离开这里吧。”说着，陈云大手一挥，一道裂缝凭空出现在众人，众龙的面前，这便是通往陈云神之世界的入口。

　　龙族的神龙全都被抓了，陈云没有闲工夫继续浪费，绝不屈还等着他去杀，李太白等着他去放。

　　绝家，也等着陈云去救。

　　离开这个修真星球，近在眼前了。


第九百八十三章 不屈死，太白出

　　当众人，众龙都进入了陈云的神之世界之中，陈云心念一动，闪身直接进入了仙府之中。因为在这个时候，陈云感应到，吞宝炎狮向精血圆球内注入了神灵之气。

　　“小狮子已经巩固了修为，嗯，杀了绝不服，放了李太白，我就举兵离开这个修真星球，去绝家所在的修真星球。”仙府之中的陈云快速的联系上了吞宝炎狮身上的精血圆球，心念一动，从仙府之中消失。

　　“主人！”

　　“宗主！”

　　陈云刚一出现，吞宝炎狮和闫鹏斌齐齐恭敬的说道。吞宝炎狮看着陈云的眼神之中，充满了精芒。

　　不过，很快吞宝炎狮的表情又垮了下来，嘟囔说道：“主人，你的修为进步也太快了吧，我可是提前突破的，你……你竟然也突破了。本来……算了。”

　　“行了，那么多废话，走吧，还有其他事情要做。”说着，神识散开，将吞宝炎狮和闫鹏斌笼罩在其中，心念一动，两人一兽，从原地消失。

　　“主人，我现在可是仙圣之境初期的修为了，在这颗修真星球，除了主人之外，也没人是我的对手了。”仙府中的吞宝炎狮，嘿嘿一笑看着陈云，说道：“主人，那个……听说那个飞船，能够离开现在的修真星球？咱们什么时候离开？”

　　说话间，吞宝炎狮还不忘搓了搓手，很显然，他想要离开这颗修真星球大展拳脚。在现在的这颗修真星球，除了陈云没人是他的对手。

　　而且，除了自己人之外，愣是找不到高手，哪怕是仙尊期的都没有啊。

　　“快了，等去了要去的修真星球，你就别想闲着了。”陈云所说的是实话，毕竟，绝家所在的修真星球，仙圣之境的高手也是有不少的。

　　更重要的是，陈云赶往绝家所在的修真星球，不仅要解决绝家的危机，还答应过绝不屈，让绝家变得更加强大的。

　　解决绝家的危机，对陈云来说根本就不算什么，但弱让绝家的人，变得更强大，势力更牛逼，难免要经过很多大战。

　　“哦，哦，主人，快了是什么时候？”吞宝炎狮微微抬头，摆出了一副，高手寂寞的神情，说道：“主人，不要等太久啊。”

　　“行了，我知道。”陈云不耐烦的说道。当然了，陈云不是对吞宝炎狮不耐烦，实在是因为，他现在很忙，忙着找亦无邪。

　　亦无邪也进入了古怪的空间，也就是龙族所在之地的空间之中，然而，陈云将所有神龙都弄走了，愣是没有发现亦无邪。

　　“嗯？”搜索了一会，陈云皱起了眉头，他给亦无邪的精血圆球是发现了，不过，却不在亦无邪的身上，而是掉在了一个山洞之中。

　　而陈云把精血圆球四周看了一遍，依然没有发现亦无邪的身影。不用问了，陈云也知道，亦无邪是故意把精血圆球留下来的。

　　“师父啊师父，你老人家到底是想的啥？你让我去哪里找你去？算了，以师父的修为在这颗修真星球不会有什么危险，还是先去处理绝不屈，放出李太白把。”人家亦无邪不想让陈云知道他的星球，陈云虽然无奈，却也无可奈何。

　　杀戮界，仙人古墓，迷途天坑，九层黄金建筑物之中，陈云出现在了第九层，困住绝不屈的祭台之上。

　　“陈云，你动手吧。”绝不屈见到陈云出现，开口说道：“我弟弟一个人走了，他会害怕的，虽然耽误了一些时间，不过，我相信，我能够找到我弟弟。我要陪着我弟弟，不让他一个人害怕。”

　　“绝不屈，我答应你的事情，我很快就会去完成。”陈云深吸一口气，掏出了完整版的仙剑。

　　“我相信你，你一定会做到。”绝不屈脸上充满了信任之色，说道：“陈云，我封印李太白的空间，不再仙界，如果不出意外的话，应该就是你们口中的杀戮界，也就是这里。”

　　当初，绝不屈封印了李太白之后，他就被仙帝扬太暗算困住，也正是因为如此，封印李太白的空间，一直留在原处。

　　而这个原处，当然就是这杀戮界了，不仅如此，还在仙人古墓之中。当年，李太白和绝不屈的大战，就在仙人古墓之中。

　　虽然说，当年参加大战的人，都不知道，也没有见过李太白和绝不屈，但是，他们二人的确是在杀戮界战斗的。

　　仙尊期大圆满之境巅峰的高手和仙尊后期巅峰高手的战斗，还全都是创造了世界，拥有世界之力的高手之间的战斗，寻常人，能够发现才怪。

　　仙帝扬太当年在绝不屈和李太白的眼里，都连个屁都不算。

　　“就在杀戮界？嗯，如此说来，应该不错了。不过，就是不知道在杀戮界的什么地方。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“绝不屈，你这么一说，我应该知道是什么地方了。不出意外，应该就是这里，在仙人古墓之中。”

　　仙人古墓是在大战之后，徒然出现的结界，每个三年的时间，才会开启一次。而且，仙人古墓还是当年大战的主要战场，绝不屈又是在仙人古墓之中，封印了二十四仙君的。

　　仙人古墓，肯定是了。

　　“陈云，等你杀了我之后，便可以知道，李太白被我封印在什么地方。”绝不屈淡淡的说道：“我一旦被杀，我所创造的世界就会崩溃，封印李太白的空间也不会幸免，一样会崩溃掉。”

　　“到那个时候，我的空间崩溃了，动静一定会非常的大，哪怕是震动这颗修真星球的每一界都不是不可能的。”绝不屈解释说道：“到那时候，你留意一下，哪里是崩溃点，便是我空间所在之处。”

　　“嗯，我明白。”陈云认真的点了点头。

　　崩溃点，动静那无疑是最大的，而且，仙尊期大圆满之境巅峰修为的高手，所搞出来的空间，那崩溃，崩塌的动静，可是非常犀利的。

　　所以，一旦崩溃，整个修真星球，无论在哪界，都是能够感应到的。

　　这一点，陈云在理论上是知道的，只是没有见过而已。

　　“陈云，杀了我吧。”绝不屈说完，闭上了双眼，一脸的坦然，没有一丝的波动，可见他的死心已定。

　　“走好。”陈云咬了咬牙，提起手中的完整版仙剑，一剑刺入了绝不屈的丹田之中，直接将绝不屈斩杀了。

　　如今，陈云可是仙圣之境初期的修为，斩杀绝不屈还是能够轻易做到的。

　　一剑斩杀了绝不屈之后，陈云手中出现了一团火焰，砸在了绝不屈的身上，瞬间，绝不屈就化成了灰烬。

　　很多人，就连死都要一个，完整的尸体，不想尸骨无存。但陈云却并非如此，毕竟，他是来自地球，人死了，那可是要活化的。被烧了之后，只剩下一把灰而已。

　　一团火焰烧了绝不屈，在陈云看来就是活化。

　　“收！”

　　陈云大手一挥，绝不屈留下来的灰烬，直接被陈云收进了一个玉盒之中。盛放骨灰的玉盒，陈云现在有两个，其中一个当然就是绝不屈的了，另外一个则是绝不服的。

　　在陈云决定去绝家所在的修真星球的时候，他就一定打算好了，将绝不屈和绝不服的骨灰带回去，找个地方安葬了。

　　人家都是客死异乡，绝不屈和绝不服两兄弟却是客死异球，别的修真星球。

　　“绝不屈，你放心去吧，绝家的事情，有我。”陈云将玉盒收进了仙府之中，身子一动，离开了九层黄金建筑物。

　　绝不屈被杀了，他的世界会崩塌，他封印李太白的空间，也是如此，都将会崩塌。陈云现在要做的就是，在第一时间找到李太白。

　　李太白可是陈云救出来的，陈云虽然不需要李太白报答，但是，咱可是做了，做了就要让李太白知道才行。

　　“轰！”

　　一刻钟之后，在仙人古墓迷途天坑的深处上空，突然传来一震巨大的爆响，彻响这个天际。在随着爆响的响起，整个虚空瞬间变黑了，黑如漆。

　　天色随黑，但对陈云来说，并没有任何的影响，陈云赫然发现，在天黑下来的瞬间，仙人古墓上空的结界，竟然也崩塌，溃散了。

　　结界崩塌，溃散的同时，仙人古墓之中所蕴含的浓厚仙灵之气，疯狂的向外涌去，就像是大水决堤一般，气势威武。

　　“崩塌点，竟然在迷途天坑之中，就在深处。”陈云全身一震，交代了一下，烈火宗弟子和古惑仔成员之后，身子一动，直接从原地消失。

　　与此同时，在修真界，鬼域，杀戮界，仙界，甚至是冥界，整个虚空都犹如黑漆，伸手不见五指，寻常人根本就无法出行。

　　一时之间，整个修真星球，五个界面，几乎所有人都陷入了恐慌之中，几乎所有人都因为天要塌了一样。

　　如此场面，如此动静，从来也没有出现过。

　　“嗯？天竟然突然黑了，连这里也被影响到了。”古怪空间，龙族的所在之地，亦无邪猛然睁开了双眼，心中暗道：“看来，绝不屈已经被陈云杀了，李太白要出来了。”

　　亦无邪在进入龙族所在之地没多久，就突破了，于是乎，他便找了一个安全的地方，开始闭关修炼。

　　在刚刚巩固了修为之后，还想修炼一番的亦无邪，赫然发现天竟然黑如漆，这让他知道，绝不屈被杀，李太白获救了。

　　而且，在龙族所在之地的空间之中，亦无邪发现，在这里并没有黑夜，每天都始终如一，没有四季交替，没有雨雪。

　　现在天黑了，只能说明，绝不屈封印李太白的空间崩塌了，也只有仙尊期大圆满之境巅峰高手创造出来的空间崩塌，才会有如此巨大动静。

　　“李太白获救，陈云也应该会离开这个修真星球，去绝不屈所在的修真星球，帮助绝家解决危机，壮大绝家。”亦无邪双眸之中闪过一道精芒，“那颗修真星球，一定有很多仙圣之境的高手，那里才是我亦无邪，真正该去的地方。”

　　“嗯，该回去了。”想到这，亦无邪从地上谈了起来，随之，大手一挥，在他的上空出现了一道裂缝，亦无邪毅然决然的钻了进去。

　　在龙族所在之地，其他人无法撕裂空间，然而，亦无邪发现他却能够做到，至于什么原因，他却并不知道。

　　不过，这不影响亦无邪撕裂空间。

　　当亦无邪再次出现，已经来到了仙人古墓的迷途天坑上空，只是扫了一眼，便直接从虚空之中消失。

　　“师父，你……你也突破了？”陈云赫然发现，消失了一段时间的亦无邪，竟然突破了，竟然这么快就来到了这里。

　　“嗯。”亦无邪淡淡的点了点头，问道：“李太白有没有出来？你什么时候，离开这颗修真星球？”

　　“李太白尚且还没有出现，不过，师父放心，离开的时候，怎么会少了师父你老人家？”陈云淡淡一笑，当然知道，亦无邪的用意。

　　你啥时候离开？我可是要跟你离开这里，去绝家所在的修真星球的。这里，我已经没有对手，很难在提升了。

　　通过战斗提升修为的亦无邪，在没有对手的情况下，那可是非常孤寂的。

　　“好。”亦无邪眉头微微出动了一下，平时他的正前方，说道：“李太白，要出现了，我们过去吧。”

　　“嗯，走。”陈云身子一动，化成一道白色残影，崩塌点的最核心处，急速飞去，亦无邪紧随其后。

　　“我出来了？”正在这时，崩塌点的核心之地，一个干涩的声音猛然响起，随之，天际恢复了正常，恢复了光亮。

　　而这个干涩声音的主人，同样穿着一袭白袍，仙风道骨，值得一提的是，这家伙竟然还非常的帅。

　　此人的帅，是来自心灵深处的，就算是自诩超级大帅哥，靠着一张脸混饭吃的风雪月见到了，也会感觉自己很丑陋。跟此人相比，根本就不是一个层次上的帅。

　　李太白，此人正是。

　　被封印了数十万年的李太白，获救了。


第九百八十四章 惊人的穿越之谜

　　“是的，你出来了。”陈云心头一颤，看着对面的一袭白袍的李太白，肃然起敬，认真的说道。

　　李太白啊，这可是李太白啊，陈云曾几何时敢想象，自己能够与李太白，这种只是存在于传说中的人物见面啊？

　　更不用说，自己还救了李太白，是李太白的恩人，这根本就是不敢想象的事情，不敢想象的东西啊。

　　然而，现如今却全都变成了事实。

　　“是……是你救了我？”李太白看着陈云，声音依然很是干涩，像是很久没有说过话一样。而李太白的确是如此，数十万年没有说话了。

　　“是的。”陈云拱手说道：“你现在获救了，我的使命也完成了。我想，我应该离开这个世界了，不过，在离开之前，我希望得到答案。”

　　“答案？”李太白微微一笑，开口说道：“是的，我的确该给你一个答案。”

　　说完之后，李太白看了看陈云身边的亦无邪一眼，虽然没有说话，但李太白的意思很明显，就是让亦无邪回避。

　　嗯，闲杂人等，不要靠近。

　　“不用，他是我师父，亦无邪。”陈云摆了摆手，淡淡的说道。

　　“随便你。”李太白淡淡的说道，一脸的儒雅之色。

　　“我还有事，先离开，记住，离开的时候叫我一声。”说完，亦无邪身子一动，快速的消失了。

　　“何必呢，早晚都会知道。”陈云摇头不已，他是要回到原本的地球的，这样的秘密，也不会保住。

　　在以往，陈云是怕别人说他是疯子，或者是有生命危险，不过，现在陈云不怕了。在这个修真星球，他就是王者，不存在什么危险。

　　而且，陈云还会要回到地球，这样也没有什么秘密可言，没有人会说他是疯子。

　　“你李氏后人，都很好，我也给保住了。”不错，如果没有陈云，李家的人，就算没有被灭，但每隔万年，也将会被逼战一次，痛苦折磨一次。

　　这的确是陈云解放了李家的人，陈云做了，当然要说出来了。

　　“谢谢。”李太白心头触动，很是感激的说道。

　　“谢谢倒不必了，如果你真想谢谢我的话，来点世界的，只是口头谢谢，那多没意思。”陈云眉头一挑，淡淡的说道。

　　“哦？你想要什么？只要我有，定然和给你。不过，我被封印了数十万年，除了自己之外，也没有什么能够拿出来的。”李太白很是直接的说道。

　　李太白被封印了数十万年，就算有什么，在这数十万年里也消耗一空了，除了自己和他一身白色长袍，还能有什么啊。

　　“两样东西，你是有的。”说着，陈云掏出了完整版的仙剑，看着李太白说道：“这剑，应该是你的佩剑，正所谓是君子不夺他人所好。但是，为了修复这柄剑，我可是煞费苦心，呕心沥血，千辛万苦……”

　　“当然了，这不是主要原因，更重要的是，我不是什么君子，是一个实实在在的真小人。”陈云一脸笑容，说道。

　　陈云从来都不认为自己是什么君子，他给自己的定位就是真小人，实实在在的真小人。真小人，要比伪君子可爱的多。

　　而君子，真正的君子，实在是太少，九成九的都是伪君子。所以，陈云从来也不会自诩君子。

　　君子太累。

　　同样，君子在任何一个地方，都是很危险的，很短命的。

　　陈云可不会跟自己的性命过不去，宁做真小人，绝不做君子，至于伪君子，陈云更加不是那块料了。

　　君子累，伪君子更累。

　　“你是君子，还是真小人，我不知道，不过，我却知道一点，屠神剑，在我被封印，自动分裂之后，那就不属于我的了。如今被你得到，也就是你的。”李太白看着陈云，淡淡的说道：“本来就是你的东西，为何要跟我要？”

　　“哦？”陈云眉头一挑，“照你这么一说，的确不该向你要，本来就是我的东西，为什么要问别人要？不过，屠神剑，这个名字我很喜欢。”

　　陈云早就知道，完整版的仙剑，已经超脱了仙剑的范畴，如今从李太白口中得知，这是屠神剑，也正好正是了他心中的想法和猜测。

　　完整版的仙剑，不是仙剑，而是神剑，还是牛逼哄哄的屠神剑。

　　“既然这屠神剑本来就是我的，那我也就只有一个了……”说到这，陈云掏出一张白布，嘿嘿一笑，搓了搓手，说道：“那个……哈哈，给我签个名呗？”

　　“签名？签什么名？”李太白先是愣住了，不过，很快就反应过来，连连说道：“原来你也是追星一族？”

　　“追星一族？哇靠……这……这个你都知道？”陈云顿时瞪大了双眼，难以相信的看着李太白。貌似，在李太白当年在地球出现的时候，没有什么追星这么一说吧？

　　然而，李太白却知道追星一族这么一说，真是……妈的，让人无语，震惊啊，都射了好远了。

　　不过，李太白所言没错，陈云的确是如此，让李太白给签个名，那多牛逼，多霸气啊。就算你再如何有钱，你能够让李太白签名吗？那是不可能的，唯有陈云能够做到。

　　陈云都想好了，等以后回到地球，说啥也要拿出来显摆一下，这可是货真价实的，李太白的真迹啊。

　　“哦？如此说来，你应该是来自地球了。”李太白淡淡一笑，说道：“你来自地球，应该叫陈云吧。”

　　“靠，李太白，你还有什么不知道的？”陈云真的震惊了，貌似，没有告诉李太白他叫陈云，而且，亦无邪离开的时候，也没有说啊。

　　“因为在地球，有我一个分身，也就是你们地球的李太白。不仅是在地球，在很多普通星球，都有我的分身。而且，唯有地球才有追星一族，要签名。”李太白摇了摇头，说道：“现在，我在地球的那个分身，也就是李太白的第两千零一世，就是超级巨星。”

　　“至于我如何知道你名字的，也很简单，因为，是我在你玩游戏的时候，控制了你。嗯，具体的说，是我在地球上的分身，控制了你，让你触电，来到这里。”李太白充满歉意的低声说道：“这一切，也全都是我一手造成的，很抱歉，没有提前跟你商量。”

　　“很抱歉？没有跟我商量？靠……开什么玩笑，你……你丫的至少也要跟我说一声才对，打个招呼才对啊？不过，算了，事情已经发生了。”陈云无奈的摇头。

　　陈云算是明白了，为毛自己会因为触电穿越，原来是因为李太白，是被李太白一手造成的。

　　现在，陈云终于明白了，终于了解了一个问题。

　　一杯水，咋可能让自己触电啊？毕竟，以现代化的设施，装备，技术，一旦有人触电，就会自动断电，咋可能触电，电死。

　　这也是陈云想不通的地方，死的是不明不白，穿越也穿的稀里糊涂。

　　原来这一切，都是李太白搞的鬼啊。

　　“如果我提前给你打招呼，你会信吗？你敢吗？”李太白忍不住翻了个白眼，被陈云感染的，也变得很随意起来。

　　“呃，这倒也是，如果我知道，我绝对不会相信，更加不会答应的。当然了，如果事先也知道了这个结果，我还是……咳咳，可以考虑的。”陈云嘿嘿一笑说道。

　　靠……若是不来到这个世界，就陈云在前世的苦逼宅男，屌丝中的典型人物，哪里搞这么多美女老婆去？那根本就不现实。

　　在那种情况下，能娶一个能多日子的女人，那也是多么艰难的事情。毕竟，地球上的社会，那可是很现实的。

　　“哦，对了，你说，你在地球，有一个分身是超级巨星，叫啥名字？”陈云眉头一挑，说道：“姓李的超级举行，李连接？李……到底是李啥？”

　　“李小龙。”李太白淡淡的，很平静的说道。

　　“啥米，李小龙？”陈云的双眼，瞪得跟牛眼一样，惊呼道：“李小龙，怎么可能？李小龙去世的时候，我都还没有出生呢，你咋会把我整到这个世界来？”

　　“就是因为要让你来到这个世界，所以，我那个分身才会死去。”李太白解释说道：“就是因为为了能够让你来到这个世界，我那个分身提前了几十年来策划这一切，毕竟，我的分身并没有多少灵力。”

　　“在我策划完成，事实之后，我那个分身也就去世了。”李太白有些惆怅的说道：“如今你已经出现，并且解救了我，我的分身也就不会再继续在地球出现了。”

　　“哦，原来如此，怪不得功夫巨星，李小龙会突然死去，而且，死因到现在都依然是一个谜团，没有真正的找出来。”陈云深吸一口气，说道：“原来是你的分身，怪不得，怪不得。”

　　“刚才，听你师父的意思，你应该是要离开这颗修真星球？”李太白眉头微微一皱，说道：“什么时候离开？”

　　“最近几天的事情，我要去处理一些事情，同时也要回到地球，我的家乡。”陈云也有些惆怅的说道。


第九百八十五章 离开在即

　　“陈云，你离开这里之后，如果哪一天回到了地球，不要管世俗的事情。而原本的你，已经死了，你也不用在做回原来的你。”李太白看着陈云说道：“这是我请求你的事情，地球，永远都是地球，不要搅乱地球原本的秩序。”

　　“也罢，这个你放心，我会地球看看，说不定还会离开，不过，哪一天我累了，会在地球安家。”陈云沉吟一声，说道：“至于地球上的我，死了也就死了，了无牵挂。”

　　我本是孤儿，这句话到了陈云的嘴边，陈云愣是没有说出来。

　　接下来，陈云又从李太白口中得知了一些，自己该知道的，不该知道的东西，不过，最多的还是自己被‘算计’，被弄到这个修真星球的事情。

　　不过，陈云到最后都原谅了李太白，至于签名，也就算了。毕竟，陈云也就那么一说，开个玩笑罢了。

　　“李太白，你如今也是仙尊期大圆满之境巅峰的修为，想来，你应该快要突破了吧。”陈云淡淡的说道。

　　“是的，如果不是我突然出来，我应该要突破了。不够，在外面更好，有充足的仙灵之气。”李太白点了点头说道。

　　“在这个修真星球，你的实力是最强的，待到我离开之后，这颗修真星球的安全，也就交给你了。”陈云想了想，掏出一把精血圆球，交给了李太白，说道：“如果有什么解决不了的危险，通知我。也许……也许我能够知道吧。”

　　陈云也不敢保证，自己离开了这颗修真星球之后，李太白向精血圆球内注入仙灵之气，他还能够收到。

　　嗯，值得一提的是，陈云也从李太白的口中得知，李太白并没有将自己的仙魂转变成神魂，不是半神的存在。

　　而李太白之所以能够在仙尊后期就能够创造出自己的世界，完全是因为，完整版的仙剑的原因。呃……也就是屠神剑。

　　“对了，陈云，灭仙九式，实则是灭神九式，只是我尚且还没有参悟其中的奥妙，发挥不出灭仙九式的威力。”李太白看着陈云，说道：“一切奥妙，都在屠神剑之上，希望，你离开这颗修真星球之后，能够有更深的参悟吧。”

　　“嗯，我知道。”陈云点了点头，说道：“你也该去你的世界，见一下你的后人，我也要离开了。嗯，不用送。”

　　说着，陈云没有任何停留，直接从虚空之中消失。

　　“陈云，谢谢你。”看着陈云消失的背影，李太白摇了摇头，大手一挥，在他的上空虚空，出现了一道裂缝，随即，李太白也消失了。

　　就这样，过去了四天的时间，陈云已经准备就绪，如今，烈火宗弟子和古惑仔成员，最低修为的也都达到了仙尊后期巅峰，也算是强者了。

　　绝家所在的修真星球，那才是真正的强者如林的修真星球，仙尊期的高手，在哪里也才算是小高手罢了。

　　只是小高手。

　　在这四天里，不仅将九层黄金建筑物收进了仙府之中，还留下了一艘飞船，而这艘飞船，正是绝不屈当年来到这个修真星球留下来的。

　　在器灵拽拽的设定之下，这艘飞船的第二权限就是李太白，第三权限才是飞船的飞船灵。当然了，器灵拽拽是最高权限。

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，全都被陈云收进了他的神之世界之中，段凡也为他们布置了一个巨大的聚灵大阵，让他们进行修炼。

　　值得一提的是，陈云这货，终于后知后觉的知道，自己的八个老婆，有六个已经身怀六甲，自己，很快就要多出六个子女了。

　　不过……在陈云进入自己的神之世界之后，每次见到裴琉璃和马如嫣，她们两个都会用一种幽怨的眼神看着陈云。

　　貌似是再说，六位姐姐都有了身孕，就我们两个没有，你是不是该努力了？

　　对此，陈云哈哈大笑，决定，等飞船齐飞，向绝家所在的修真星球出发的时候，准备努力造人，把裴琉璃和马如嫣也给搞定了。

　　毕竟，从陈云现在所在的修真星球，想要赶到绝家所在的修真星球，那可是需要七十多年的时间的。

　　在这七十多年里，陈云可是能够完成很多事情的，子女，都能够造出来一茬又一茬，子女成群，那是绝对没啥问题的。

　　在赶往绝家所在的修真星球的过程中，除了修炼就是修炼，根本就没有什么其他的事情。不造人，那多浪费时间，多可惜啊。

　　现在，差的最后一步就是，器灵拽拽成功的凝聚真身了，然后能够从仙府之中出来，控制飞船，进行飞行了。

　　这个其实很简单，毕竟，陈云如今已经是仙圣之境初期的修为了，仙府也被器灵拽拽升级到了十三级，满足了凝聚真身的条件了。

　　条件允许了，龙涎也足够了，外加上一小块神魂冰髓，器灵拽拽想要凝聚真身，那还是非常简单的。

　　不仅如此，器灵拽拽一旦凝聚之身，直接就能够成为神灵的存在。

　　当然了，虽然是神灵，但是，器灵拽拽不具备神灵之境高手的实力，只是神灵，器灵的灵，嘎嘎……

　　不过，器灵拽拽的修为也是不容小觑的，他的修为与之陈云挂钩，陈云是啥修为，他就是啥修为。不仅如此，器灵拽拽的魂魄，也会成为神魂。

　　也正是因为如此，器灵拽拽才会是神灵，而不只是普通的器灵，也不是神灵之境的神灵。毕竟，陈云只是仙圣之境初期罢了。

　　“嗷吼……”

　　又过去了半个月的时间，仙府之中，器灵拽拽发出一声兴奋，激动的吼叫之声，因为，他成功的凝聚了真身。

　　“主人，哇哈哈，主人，我啊拽终于凝聚真身了，嘎嘎，我啊拽以后，不仅是器灵，还是人，哇哈哈。”器灵拽拽兴奋的大吼大叫，怪叫连连。

　　“你鬼叫个屁啊？我们刚出生就是人，你丫的，还需要费劲千辛万苦，才能够勉强成为半人，你丫的有什么值得兴奋的？”陈云一脚踹在器灵拽拽的屁股上，直接将其踹翻倒地。

　　“哎呀，哇靠靠……主人，俺现在已经凝聚了真身，是人了，会痛的啊。不过，这痛的真爽。妈的，原来这种感觉就是痛，真是太好了。”器灵拽拽从地上爬了起来，很是回味，渴望的说道：“主人，再踹俺几脚，让俺再尝试一下，痛的滋味呗？”

　　“好，老子成全你。”陈云对此，很是乐意，在以往，无论他多大的怒火，揍的器灵拽拽多狠，人家器灵拽拽屁的事情都不带有的，根本就感觉不到疼痛。

　　这下好了，终于可以好好的将器灵拽拽痛扁一顿，而且，还能够让器灵拽拽感觉到痛苦，这真是太他娘的好了。

　　等这一天，陈云已经等了很久了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就这样，仙府之中，闷响声连连响起，不断的响起，足足想了个把时辰。不错，这一次，陈云足足揍了器灵拽拽个把时辰。

　　“妈的，终于出了一口恶气，奶奶的，你丫的真是够犯贱的。不过，以后若是想让我揍你，你说是一声就行，绝对是随叫随到。”陈云看着缩在地上，跟烂泥一样的器灵拽拽，心中畅快不已，“行了，别装了，赶紧修复，去给老子开飞船，我们离开这颗修真星球，去绝家所在的修真星球，好好的耍一耍。”

　　“好嘞！”

　　躺在地上，跟烂泥一样，半死不活的器灵拽拽全身一震，直接从地上弹了起来，不过，他才是已经是面目全非，鼻青眼肿了。

　　当然了，有仙府的修复宫在，这点小伤小痛算个屁，顷刻间就被器灵拽拽修复好了，又恢复了原本英俊的形象。

　　旋即……

　　器灵拽拽心念一动，直接从仙府之中消失，当他离开仙府之后，深深的吸了一口气，赞道：“妈的，还是外面的空气好啊，真是清新。”

　　“咳咳……那个，啊拽啊，这外面的空气真的好？真的清新？”飞船之上的段凡，身子一动，来到了器灵拽拽身边，说道：“既然这么清新，这么好，那你就好好呼吸呼吸。”

　　“嗯，段老二，你所说的不错，我是该好好的呼吸呼吸。”器灵拽拽伸手拍了拍段凡的肩膀，随之，很是享受的深吸一口气，“爽啊。”

　　“爽？老子让你爽个够，妈的，竟然敢叫老子段老二，我草……”段凡咬牙切齿，随之，体内的神灵之气下沉，一股庞大的浊气，从段凡的菊花深处涌出。

　　“嗯？这味道不对啊？怎么这么臭呢？”器灵拽拽动了动鼻子，越来越觉得，气味很是不对。

　　“这是这样的，有时好，有时臭，时间长了就习惯了，你慢慢享受我。”说着，段凡身子一动，憋着笑飞进了飞船之中。

　　“有时好？有时臭？怎么这么古怪？妈的，竟然还这么臭……呃……又不臭了，看来段老二说的不错啊。”器灵拽拽嘿嘿直笑。

　　不臭了？

　　从段凡菊花深处涌出的屁，已经被器灵拽拽吸的差不多了，还臭个屁啊。


第九百八十六章 踏上新的征程

　　器灵拽拽又享受了好一会，不过，却没有在享受到那种臭的感觉，于是乎，摇了摇头，闪身进入了血色的飞船之中。

　　巨大的血色飞船之中，现在只有七个人，陈云，段凡，袁裘，风雪月，亦无邪，吴峥嵘以及闫鹏斌七人。

　　咳咳……器灵拽拽嘛，不算是一个完整的人，他想要彻底的，真正的成为一个人，必须修炼到神灵之境才行。

　　虽然说，器灵拽拽现在就是神灵，却非神灵之境。神灵，是器灵的灵，跟神灵之境的灵半毛钱的干系都没有，相差甚远。

　　至于其他人，全都被陈云收进了他的神之世界之中，修炼去了。

　　“啊拽，你打算让我们等多久，你才肯出发？不要以为，你丫的凝聚真身了，哥哥我就治不了你。”陈云眉头一挑，催促道。

　　“你会治不了我？哼哼，我现在凝聚了真身，还不如没凝聚真身的，至少不会感觉到痛苦。”器灵拽拽嘟囔着嘴巴，身子一动，来到了飞船的主控室之中，对着飞船灵，说道：“还等个鸟啊，还不赶紧的，以最快的速度赶往你来时的修真星球。”

　　“是，我的主人。”飞船灵已经被器灵拽拽完全拿下，对器灵拽拽可是毕恭毕敬，唯命是从的。就算是陈云的话，都不如器灵拽拽的话好使唤。

　　接下来，花费了一刻钟的准备，飞船终于在飞船灵的操作下，启动了，随之，化成一道血色的残影，冲向长空。

　　不仅如此，血色飞船随着时间的不断推移，速度也变得越来越快。来自地球的陈云，虽然不知道飞船飞行的速度到底有多快，但他感觉，应该再想光速迈进。

　　只是刚开始的几个呼吸的时间，血色飞船的飞行速度，已经超过了陈云这个仙圣之境初期高手，瞬移的速度。

　　从而可见，这速度多么的可怕。

　　血色的飞船从虚空之中消失，在原本血色飞船停滞的地方，一袭白袍，帅气无比的李太白徒然出现了。

　　在陈云准备离开的时候，李太白就已经来了，不过，他却一直没有现身，只是默默的看着这一切。

　　“陈云，谢谢你，这可修真星球，从此以后就叫做陈云星，属于你，陈云的修真星球。”李太白深吸一口气，沉吟一声喃喃的说道：“我李太白，在此发誓，会全力保护好陈云星，一定。”

　　李太白的脸上，露出了坚定的神情，随之，大手一挥，陈云给他留下来的飞船，直接被他封印了起来。

　　“待到哪一天，陈云星，有了新的强者，我会去找你。我想，你应该会去地球吧。嗯，到了那个时候，我会和你把酒言欢。”李太白深吸一口气，最后洒脱的一笑，身子一动，直接从原地消失了。

　　在这一刻起，李太白知道，他就是陈云星的守护者，在第二位合格的守护者出现之前，他是不会离开这颗修真星球的。

　　这就是李太白的默默承诺。

　　而想要成为陈云星的守护者，不仅要有足够高的修为，还要拥有无上的功绩，品德，能够为天下苍生着想。

　　虽然说，陈云这货，没有直接的为天下苍生做过什么，但是，同样，陈云所做的一切，又何尝不是间接的保护了天下苍生？

　　“大哥，李太白出现了，却没有现身，你为什么不跟他说说话，告告别？”坐在陈云旁边的袁裘，忍不住问道。

　　“李太白出现了，你知道，我知道，我想在座的人，都已经发现了他。他也知道，我们会发现他。然而，他却没有出现，说明他不想让我们跟他告别。”陈云沉吟一声，说道：“与其面对面的告别，不如默默的离开，我默默的离开，他默默的看着我离开。”

　　“老大所言甚是。”段凡点了点头，说道：“老大，我相信，李太白定然能够保护好，那颗修真星球的。”

　　“放屁。”风雪月阴沉着脸说道：“李太白那个家伙，长得那么帅，就算能够保护好整个修真星球，只怕也会有很多无知的少女遭殃，为他而折腰。妈的，李太白这老货，咋就这么帅呢？哎，伤自尊了。”

　　说话间，风雪月还摸了摸自己的帅脸，实在是难以接受，李太白的长相。实在是太帅了，帅的一塌糊涂。

　　自诩天下第一帅哥的风雪月，在见到了李太白之后，才真正的发现，自己并不是最帅的，只能够排行老二。

　　跟段老二一样，是老二。

　　而且，这个老二，和李太白这个老大之前的差距实在是太大。如果一个人的帅，有一百分的话，李太白好比是一百分，而风雪月这个老货，最多也就是零分。

　　为毛说是最多是零分？没搞个负数出来，就非常不错了，很对得起风雪月了。

　　风雪月和李太白两个人的帅，根本就不是一个层次的，当然了，陈云等人，那就更得靠边站了。

　　呃……袁裘这货，站的最远。

　　“风老头，怎么样，你这个老二做的很不舒服？很不爽？不过，你跟李太白这个被封印了数十万年的人叫啥劲啊，不是找不自在吗？”袁裘嘿嘿一笑，刺激风雪月。他也发现，他很喜欢刺激，打击风雪月。

　　“滚蛋，你的娘们都快生产了，你丫的还不赶紧滚过去照顾。信不信，老子让我那三个老婆不照顾你家的娘们？”风雪月恨不得揍袁裘这货一顿，这货是典型的哪壶不开，提哪壶。

　　“风老头，你丫的以为我是傻子，啥都不知道？我那娘们还有一个多月才到生产的时候，一个多月后，我就做爹了。嗷吼……”袁裘兴奋的嚎叫，全身肥肉，那叫一个波澜壮阔，威武壮观啊。

　　袁裘要跟着陈云离开原本的修真星球，前往绝家所在的修真星球，袁裘当然要把自己的女人和未来的儿子带上了。

　　现如今，袁裘的女人，正在陈云的神之世界之中接受照顾呢。

　　不仅是袁裘的老婆，陈云的六位有身孕的老婆，也都是如此，被照顾着，是被照顾人群之中的一份子。

　　这下，白净和殷若冰以及风雪月的三位美女老婆，可就忙了，五个人，忙的是手忙脚乱的。

　　至于裴琉璃和马如嫣，虽然也闲着，但是，啥忙也帮不上不说，这两个小娘子，不帮倒忙就不错了。

　　“主人，已经脱离了这颗修真星球，进入了星际之中。”一个时辰之后，飞船灵的声音响起，“现在，飞船的速度达到了亚光速，还可以继续提升，不知主人，是否要继续提升？”

　　“嗯，继续提升，提升到最快。对了，这艘飞船的最快速度是多少？”器灵拽拽眉头一挑，说道。

　　至于什么亚光速，这货懂个屁，根本就没有什么概念，器灵拽拽只是知道，亚光速很快，非常的快。

　　更重要的是，这亚光速还不是飞船的极限速度，而且，听飞船灵的口气，亚光速对飞船来说，根本就不算什么。

　　“回主人，这艘飞船的最高速度是十倍光速，极限速度是十四倍光速。”飞船灵，如实的回答道，也根本就不管，人家器灵拽拽懂不懂得。

　　反正器灵拽拽问了，飞船灵如实回答了，至于懂不懂，那就不管飞船灵的事了。再说了，器灵拽拽也没有让他解释，亚光速多快，光速又多快。

　　“继续加速，加速到极限速度，嗯，十四倍的光速。对，就这样。”器灵拽拽的脸上，露出了一副，我很懂的表情。

　　“靠，极限速度，十四倍的光速，妈的，这飞船，真够……嗯慢的，草。”陈云倒吸一口凉气。

　　本来陈云想说，这血色飞船的速度很快，快到了极致，但是，转念一想，绝家那点实力，能搞到多快的飞船啊？肯定不是多么高档次的，这也就是说，在绝家所在的修真星球，应该存在，更快的，更牛逼的飞船。

　　也正是因为如此，陈云才把话给改了。

　　不然的话，等到了绝家所在的修真星球，赫然发现，极限速度是十四倍光速的飞船，只是一艘垃圾飞船，那多丢人啊。

　　嗯，话不能说的太死。

　　说死了，那就不太好了不是。

　　“真是太慢了？难道真的慢吗？”器灵拽拽身子一动，来到了陈云的身边，低着头，附在陈云的耳边，轻声问道：“主人，看样子你应该很在行，知道亚光速，光速是多快？说来听听？”

　　“你不是很懂的吗？还问我干毛？”陈云眉头一挑，直接翻了个白眼，之前器灵拽拽的装逼，实在是让他很是蛋疼。

　　“咳咳……那个，主人，你就说说嘛，告诉我，以后免得给你丢人不是。”器灵拽拽，低声说道。

　　器灵拽拽的声音虽然低，不过，在做的哪一个是等闲之辈，最低修为也就数袁裘和段凡了，仙尊期大圆满之境巅峰的修为。

　　亦无邪和风雪月，这两个那可是仙圣之境初期的修为，器灵拽拽的声音虽低，但，焉能瞒过他们的耳朵？

　　随着器灵拽拽的话音刚落，段凡，袁裘，风雪月等人，就连亦无邪也竖起了耳朵。

　　亚光速，光速，他们可从来木有这个概念，以后进入了绝家所在的修真星球，若是连这个都不知道，那多丢人啊。

　　“咳咳……光速嘛，在不同的环境之中，那是不一样的。”陈云拉长了嗓子，准备给器灵拽拽等人，科普一下，“光速，在空气之中，半个呼吸时间（一秒）的速度，是近三十万千米的距离。在水中，在冰中，速度就没有这么快了。当然，在真空之中，速度最快，三十万千米每半个呼吸的时间。”

　　“嗯，至于具体的细节，就让飞船灵来给你们解释。”陈云耸了耸肩，微微闭上了双眼，不再说话。

　　说实在的，光速这种东西，陈云也不是多么的了解，只是知道，在真空之中，是三十万千米每秒，而已。

　　具体是不是，陈云就不太清楚了。

　　“半个呼吸的时间，就能够达到三十万千米？半个呼吸，就是三亿米？这光速，还真是快。”袁裘咂了咂嘴巴，赞叹道：“等以后，我的修为提升上去了，一定要试试，这光速是不是真的有这么快。”

　　有关于袁裘的这句话，陈云只是当成了笑话，袁裘这么一说，他也就这么一说。只是，让陈云没想到的时候，袁裘这货，竟然跟光速卯上了，从今天开始便跟光速卯上了。

　　在多少年后，还真跟光赛跑过，来实验，光速是不是真的有，每半个呼吸，就能够有三十万千米，这等速度。

　　当然了，袁裘这货跟这光速跑的时候，都没有出尽全力，因为，他的速度，超过了光速太多，太多。

　　“飞船灵，介绍一下，光速是啥玩意？详细一些。”器灵拽拽也不再隐藏自己的无知，命令说道。

　　接下来，在飞船灵的解释中，器灵拽拽，段凡，袁裘等人都知道了，光速是怎么一回事，也算是涨了见识了。

　　同时，他们看向陈云的眼神更加的佩服：老大（大哥）就是老大（大哥），知道的还真是多，不愧是老大（大哥）。

　　面对段凡和袁裘的崇拜，陈云只是淡淡的一笑，不过，在他的笑容之中，稍微的带了那么一丝尴尬之色。

　　有关光速，陈云也只是知道那么一点皮毛罢了。

　　“吴峥嵘，风雪月，你们闲着也是闲着，跟我进入陈云的空间活动活动。”转眼间，过去了两个月的时间，两个月没有战斗的亦无邪，终于忍不住了。

　　“好，谁怕谁，不就是战斗吗，有什么大不了的。”吴峥嵘直接从座椅上逃了起来，他的手也痒痒了。

　　还有就是，吴峥嵘在这两个月里，不断的修炼也突破到了仙圣之境初期，正想着打上一场，试试自己的战力。

　　“嘎嘎，你们干，我看戏。”段凡这货，拍了拍手叫好。

　　“你们打吧，我回去带儿子，嘿嘿。”袁裘也站了起来，他的儿子也快满月了。

　　“嗯，我也去看看我未来的儿子，女儿们。”陈云也表示赞同。


第九百八十七章 七十二年

　　“开！”

　　陈云大手一挥，在飞船之中，凭空的出现了一道裂缝，这正是进入陈云的神之世界的入口。

　　“看戏去鸟。”段凡嗷吼的叫了一声，身子一闪，钻进了裂缝之中。亦无邪，风雪月，吴峥嵘三人紧随其后，先后进入了裂缝。

　　“嗯，俺也去抱儿子看戏，让我儿子，从小就体会到，仙圣之境高手大战，是什么样的感受。”袁裘一脸的幸福，哇哇叫了一声，钻了进去。

　　“宗主，我们也进入吧。”闫鹏斌对着陈云，恭敬的说道。

　　“嗯。”

　　陈云点了点头，钻进了裂缝。等到闫鹏斌进入了陈云的神之世界之后，飞船之中出现的裂缝，也随之消失不见了。

　　在陈云和闫鹏斌进入了神之世界之后，亦无邪，风雪月以及吴峥嵘已经整齐待发，随时可以动手。

　　“大哥，快，快带我去见儿子，我要把儿子报过来，一起看戏。”袁裘搓了搓手，生怕自己的那尚未满月的胖儿子，错过这场大战一样。

　　“滚。”陈云大手一挥，袁裘直接从原地消失，片刻之后，大手又是一挥，消失的袁裘凭空出现了。而在袁裘的怀里，也多出了一个大胖小子。

　　这小家伙，虽然尚未满月，但天资雄厚，一双乌黑的眼睛，如同黑宝石一般，雪亮，雪亮的。

　　“大哥，羡慕吧？看看，我儿子，你侄子多霸气，多健康。”袁裘摸了摸自己儿子的脸，得意不已的说道。

　　“老子羡慕个屁，很快，哥哥我就有一个儿子，五个女儿，你有什么值得哥哥我羡慕的？”以陈云的修为，当然知道，自己六个女人怀的是男孩还是女孩了。

　　“大哥，你看看你，六个嫂子有了身孕，只有一个儿子，这几率实在是太小。”袁裘一脸骄傲的说道：“你看看我，直接是一个胖儿子，哇哈哈。”

　　“滚。”

　　陈云怒喝一声，若不是袁裘这货还抱着他的儿子，陈云真想将这货按在地上，狠狠的揍一顿不可。

　　“哇哈哈，儿子，你看看你大伯多霸道，嘎嘎，不过，咱们不理他，咱们看戏。”袁裘看着怀里的儿子，也不管人家听懂听不懂，骄傲的说道：“儿子，你可要仔细看了，那三个老家伙，可全都是仙圣之境初期的高手，实力比你老爹我还强那么一点点，这样层次的大战，可不是什么时候都能够看到的，一定不能错过。”

　　“哇靠……都跟你说，这是牛逼大战，你咋打哈欠了，要睡觉了？”袁裘的脸顿时变得尴尬不已。

　　自己的儿子，根本就不买自己的仗，本来还很有精神的，被袁裘一说，这场大战多牛逼，多威武，小家伙果断的睡着了。

　　“小孩子就是爱睡觉，不过，你睡吧，有亦老头在，以后这样的大战，应该会很多。嗯，还有几十年的时间，够你看的了。”袁裘眉头一挑，自我安慰的说道。

　　咳咳……在这里，值得一提的是，袁裘这货给自己的儿子取了一个名字，很简单，很贴切，叫袁大胖。

　　袁裘这货，一直以自己的胖骄傲，而自己袁裘的名字，虽然很形象，却没有那么直接，所以他就直接给自己的儿子，取了一个直接的名字。

　　袁大胖，小胖了还不行，满足不了袁裘这货。

　　这简直就是一个无良的老爹啊。

　　亦无邪和风雪月以及吴峥嵘之间的大战，持续了整整十天的时间。袁裘的儿子，袁大胖，在亦无邪等人还没动手的时候，就睡了。袁裘也就直接松了回去，嘴上还大骂，袁大胖没出息云云，不过，他心里却爱的要死。

　　在亦无邪等人的战斗结束之后，一个个都身受重伤，谁也没有占到便宜，让陈云大出血了一次。

　　没办法，为亦无邪等人修复伤势，那可是需要消耗大量的仙玉的。每一次大战，这三个老货都重伤，陈云每一次都要为他们修复伤势，消耗大量的仙玉。

　　陈云所拥有的仙玉虽然不少，但是，也不是无穷尽的，而且，在飞船之上，还没有地方补给。

　　不过还好的是，绝家高手在冥界搞了不少的仙玉，到最后全都落在了陈云的手里。

　　即便如此，如此的这样下去，也别想支撑七十多年，赶到绝家所在的修真星球啊。

　　又过了五天的时间，袁大胖满月了，所有人都停止了修炼，聚集在一起，喝满月酒。陈云所储存的灵酒，仙酒直接破产，剩下不足十坛子。

　　于是乎，陈云就开始疯狂的酿酒，毕竟，他的五个女儿，一个儿子也快出生了，也要摆满月酒不是。

　　好在有仙府的仙草园在，为了酿酒，陈云全出了大块地，种植了大量的仙草，留着酿酒之用。

　　又过了一个多月的时间，陈云的五个女儿，一个儿子，先后出生了。然后，在满月之后，所有人再一次停止修炼，连续喝了十天的时间，满月酒喝完了。

　　陈云最喜欢做的事情，就是带着自己的女儿和儿子，在他的神之世界之中，到处跑。袁裘的儿子，袁大胖当然也在其中了。

　　两年之后，裴琉璃和马如嫣，二人，分别为陈云生了一个儿子，让陈云的子女，也增加到了八个，儿子也从一个，增加到了三个。

　　这一结果，陈云终于弄明白了一件事，那便是，为毛自己一开始，先是有五个女儿，只得一个儿子。

　　原因很简单，那便是，干那啥是干的太频繁，生女儿的几率大，能有一个儿子，那就是幸运的了。

　　十年后，陈云的子女，分别十二岁，十岁了，值得一提的是陈云惊然发现，他的十二岁的子女，竟然全都是神魂之体。

　　神魂，不是灵魂，仙魂，而是神魂，根本就没有吸收神魂冰髓，竟然就直接一跃成为了神魂。

　　很快，陈云也就找到了一个不算理由的理由，那便是，当初殷若雪，陈晴等人，在有身孕的时候，吸收了神魂冰髓，连带这胎儿也受益了。

　　陈云的两个小儿子，却依然只是普通的灵魂，不是神魂。陈云也知道了解释，裴琉璃和马如嫣当初吸收神魂冰髓的时候，并没有身孕，所以就没有赶上。

　　在这些年里，陈云的大儿子，展现出了他的牛逼天赋，修为进境速度，虽然和其他人一样，毕竟，都在聚灵大阵之中修炼的，没有什么太大的差距。

　　但是，陈云大儿子，领悟能力超凡，就连陈云这个老爹，都自愧不如。不过，他这个大儿子，对修炼却没什么太大的兴趣，只喜欢炼丹，炼器，布阵，炼符等等……

　　但凡跟修炼有关的事情，陈云的大儿子，都不喜欢。

　　随着时间的推移，陈云的大儿子，直接不修炼了，全身心的扑在了炼丹，炼器，布阵，炼符等等之上。

　　对于陈云大儿子的天赋，在这方面的天赋，就连段凡，罗庆，仲火都望尘莫及，佩服不已。

　　转眼间，又过去了五十八年的时间，陈云的修为，也突破到了仙圣之境的后期巅峰，距离突破到仙圣期大圆满之境，也只是一线之差。

　　修为进境速度最快的，那当然莫过于亦无邪了，亦无邪，已经突破到了仙圣期大圆满之境。

　　段凡等人也与陈云一样，全都是仙圣之境的后期，不过，陈云的修为最高，实力最强悍。如果不是陈云，将很多时间放在了屠神剑之上，领悟灭神九式，修为只怕已经超过了亦无邪了。

　　亦无邪在修炼到仙圣期大圆满之境的时候，没有了敌手，于是便将目光瞄准了陈云，不过，打了一次之后，亦无邪就放弃了。

　　亦无邪，从那一战之后，再也不去跟陈云打了。

　　因为，陈云太变态。

　　在陈云的手中，亦无邪要么，一招都无法支撑，就被干败，要么，陈云就是双手抱头，被亦无邪虐。

　　这样的仗，根本就没发打。

　　在这前前后后的七十年里，烈火宗弟子和古惑仔成员的修为，也全都提升了上来，最低的也都是仙圣之境中期。

　　在途中，陈云也遇到了大量的修真星球，不过，实力都不咋地。陈云之所以停留，也是为了让烈火宗弟子和古惑仔成员创造属于他们的世界。

　　创造世界，总不能在宇宙之中创造吧。

　　被陈云如此一搞，也就意味着，很多修真星球都成为了陈云旗下的势力，成为了陈云旗下的修真星球，插上了自己的旗号。

　　而且，每一个停留过，有烈火宗弟子和古惑仔成员创造世界的修真星球，陈云全都留下了大量的精血圆球，以备以后快捷赶到。

　　在这七十年里，陈云的儿子，女儿们以及袁裘的儿子，袁大胖，修为也是非常犀利的，全都突破到了仙圣之境中期。

　　突破到仙圣之境后，哪怕是有聚灵大阵辅助，进境的速度也会很慢。也正是因为如此，不爱修炼的大儿子，也和陈云的其他子女修为相当，仙圣之境中期。

　　转眼间，又过去了两年的时间，陈云依然没有突破，而绝家所在的修真星球，已经无限接近了。


第九百八十八章 狮子搏兔亦用全力

　　“飞船灵，前面那颗修真星球，就是绝家所在的修真星球？”器灵拽拽指着前方的修真星球，开口说道：“还需要多久，能够赶到？”

　　“回，主人，一天的时间，即可赶到，不过，在接下来的一天里，我们将会被发现，甚至会找到袭击。”飞船灵恭敬的回答道。

　　“遭到袭击？”器灵拽拽眉头一挑，不解的说道：“这可是当初绝家的飞行船，怎么会遭到袭击？我们虽然是外来修真星球的人，但是，飞船却不是。”

　　“其实很简单。”坐在椅子上的风雪月，淡淡的说道：“杨家背叛了绝家，要致绝家为死地。而且，过去了这么多年，杨家早就发现了，绝家的人离开了他们原本的修真星球。”

　　“既然要灭了绝家，杨家的人一定会有所准备，所以说，正是因为我们乘坐的这艘飞船是绝家的，所以，势必会遭到袭击。”风雪月儒雅的说道：“而，袭击我们的，定然是杨家的人。当然，也可能是杨家的党羽，与杨家同流合污的人。”

　　“袭击的好，我还怕他们不袭击呢。”器灵拽拽满脸不在乎的说道：“自从主人突破到了仙圣之境后期巅峰，我啊拽的修为也提升懂了仙圣后期巅峰，还从来没有动过手。正好，他们的袭击，可以让我练练手。”

　　对于袭击，器灵拽拽不以为然。

　　不仅是器灵拽拽，段凡，袁裘等，任何一个人都不在意。以他们现在的势力，就算踏平绝家所在的这颗修真星球，那也是很简单的事情。

　　当然了，这可修真星球的手里，要与绝不屈等人，所说的那样。如果有太强的话，一旦引起公愤，他们可就没那么好搞了。

　　毕竟，仙圣期大圆满之境修为的高手，也只有亦无邪一人。而已知道的，这颗修真星球的仙圣期大圆满之境巅峰的高手，也有双手之数。

　　这些人联合起来，那战力可不是闹着玩的。

　　在做的人中，除了亦无邪和陈云之外，也没有人是对手。而且，也只有陈云，才拥有快速击杀仙圣期大圆满之境巅峰高手的战斗力。

　　亦无邪，也不行。

　　因为，亦无邪只是突破到了仙圣期大圆满之境罢了，与之仙圣期大圆满之境巅峰的高手，而且还是停留了不知道多少万年的仙圣期大圆满之境巅峰的高手相比，亦无邪只能够保证自己不被杀。

　　至于，是否能够斩杀仙圣期大圆满之境巅峰的高手，亦无邪没有什么把握。

　　“行了，大家都不要大意，记住，我们来到这颗修真星球，是拯救绝家，让绝家更上一层楼，这才是我们目的。”陈云眉头一挑，话音一转，冷声说道：“当然了，如果有哪些不开眼的人，主动招惹我们，我们绝对不会留情。”

　　陈云不喜欢麻烦，但从来也不怕麻烦，无论你多强，陈云就算是想尽一切办法，也会把你弄死。

　　作为陈云的敌人，陈云早晚会弄死你。

　　如此而已。

　　对待敌人，陈云从来都不知道什么叫做残忍，对待敌人，陈云的一贯作风，唯有杀，不外如是。

　　五个时辰后，飞船只是飞行了近半天的时间，飞船已经进入了绝家所在的修真星球，速度也降低了下来。

　　然而……在这个时候，陈云等人就遭受到了第一波的袭击。

　　“哇哈哈……终于忍不住了，应该是杨家的人，哈哈，妈的，只是来了一群仙尊期大圆满之境的小家伙，也想来袭击老子们，真是活腻歪了。”器灵拽拽满脸的不屑之色，声音之中，还充满了兴奋。

　　“杨家的人，还真是肯下本，这一次，直接出动了四十名仙尊期大圆满之境的高手。其中，十名仙尊期大圆满之境巅峰的高手。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“袁裘，你丫的出去活动活动，一个不留。”

　　“让我去？大哥，还是算了吧，就他们这些小家伙，我去实在是太丢人了，没意思。”仙圣之境后期修为的袁裘，一脚踹在了身边，比之他还要庞大的家伙身上，“大胖，你去，这些人，正好留给你练练手。”

　　“老爹，杀这些小家伙，实在是没什么意思，我不想出手。”仙圣中期巅峰修为的袁大胖，一脸的不情愿。

　　“靠，你们都不想去，那为毛不让我去啊？”器灵拽拽急切的说道：“主人啊，他们都嫌丢人，就让我去吧，这么多年，我还从来没动过手呢。”

　　“你去？你现在出去，不适合。”陈云摇了摇头，说道：“你的修为和我相当，仙圣之境后期巅峰的修为，出场是要出场的，不过，不是这个时候。”

　　“哦？我明白了，主人，你的意思是说，像我这样级别的，要在压轴才出场？嗯，嗯，主人所言甚是，所言甚是，简直就是真知灼见哇，佩服，佩服。”器灵拽拽顿时感觉自己威武无比，也就不再提，自己出战了。

　　“大胖，你别怪大伯我没有给你机会，这开始一次很好的机会，如果你不愿意……”陈云头一转，淡淡的说道：“青帝，你去，那些他们。”

　　“好……好吧。”陈青帝，正是陈云的大儿子，一心都扑在了钻研，阵法，炼器，炼丹，炼符之上了。被陈云点到命令，陈青帝就算不想，也要出战。

　　在陈青帝看来，打打杀杀有什么好的，哪跟把这时间，放在研究阵法，炼器等等方面之上啊。

　　还有一点就是，陈青帝干架，从来都不适用蛮力，别看他修为，在他的弟弟妹妹之中以及袁大胖之中，是最弱的。

　　陈青帝虽然也是仙圣之境中期的修为，但是，其他兄弟妹妹，可全都是仙圣之境中期的巅峰，他的修为，当然是最弱了。

　　不过，包括袁大胖在内，所有人都不愿意跟陈青帝陪练，战斗，那绝对是找虐的。

　　没办法，陈青帝在阵法，炼符，炼器，炼丹等方面，那绝对是太变态了。而且，陈青帝也发誓，一定要让自己的儿子，孙子……全都走他同样的道路。

　　因为，用阵法，符篆来杀人，实在是太轻松，比之什么术法，剑诀啊，之类的威力好庞大的多。

　　“老爸，那些人是死？还是困？”陈青帝站了起来，走到了陈云身边，搂着陈云说道：“老爸，我感觉，困比较好，杀人，实在是没有什么技术含量。”

　　“困？困个屁。”陈云还没有说话，袁大胖顿时挑了起来，说道：“你那困阵，实在是太邪恶了，奶奶的。”

　　袁大胖说完，忍不住打了个寒颤，不仅是袁大胖，陈云的其他几个子女，也是如此。

　　他们每一个都看着陈青帝修为弱，都进行了挑战，不过，结果，却全都被陈青帝困住了。而且，一困就是好多天，愣是走不出来。

　　若不是陈青帝主动放他们出来，他们就别想了。

　　陈青帝的困阵，实在是太牛逼逆天了，呃……不只是困阵，其他阵法也牛逼变态，只是陈青帝从来没有施展过罢了。

　　“杀！”陈云毋庸置疑的说道：“青帝，你要记住，对待敌人，一定要斩尽杀绝，不然，就是对自己的残忍，对亲人的不负责。”

　　“不可否认，你的困阵很厉害，就算我困住，如果不施展特殊手段，也休想出来。但是，只要人不死，就有变故出现。”陈云看着陈青帝，认真的说道：“青帝，你记住，只有仇人死了，死透了，才是真正的解决。”

　　“是，爸爸教训的是。”陈青帝全身一震，无比认真的说道。

　　“嗯，你们也都记住，我今天所说过的话。”陈云脸色一正，双眸之中，闪烁着寒芒，说道：“我不止一次，跟你们说过，在很多时候，很多人，都在敌人败了之后，便开始叫嚣，最后，被敌人反杀的事情，不胜枚举。”

　　“你们永远给我记住，在敌人没有死之前，一定不要大意。想要泄愤行，杀了敌人之后，你可以骂尸体，至于还想其他的，我也不问。敌人，尚且还没有被杀之前，一定不要得意忘形。”陈云严厉的说道：“狮子搏兔亦用全力，正是这个道理。”

　　“大伯，我去。”这时，袁大胖豁然站了起来，一脸的认真，他不在像之前，那般的鄙视杨家的人了。

　　“老爸，让我去吧。”陈云的其他子女，也齐齐站了起来，表示要出战。开始，他们可都不想出战的，原因很简单，杨家的人实力太弱，他们不屑出手。

　　但经过陈云这么一说，却没有了不屑。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　从而可见一斑。

　　“你们记住今日的教训就行，至于出战，就让青帝去吧。”陈云看着陈青帝，说道：“青帝，老子很想知道，你杀阵，到底有多强。”

　　“老爸放心，青帝绝对不会让老爸失望。”陈青帝坚定的说道。

　　“嗯，记住，狮子搏兔亦用全力，我希望，你今天记住我所说的。”陈云再次重复了一遍。

　　“嗯。”陈青帝点了点头，不再说话，他要用事实证明给他的老子，陈云看。


第九百八十九章 欲杀敌，先御己

　　飞船门被飞船灵打开，一袭白袍的陈青帝身子一动，闪身离开了飞船，陈云等人，在飞船中，看着陈青帝的一举一动。

　　“嗖！”

　　陈青帝的神识一扫，轻易的发现了，潜伏在暗处准备偷袭他们的杨家高手。四十人，一个不少，每一个人的位置，全都被陈青帝探查的清楚。

　　“杀阵，自从研究了，却从来没有动用过。”陈青帝眉头一挑，嘴角上露出了残忍的笑容，“其实，杀阵，才是我最擅长的阵法。不过，杀人，实在是没什么技术含量。”

　　这话，若是听到袁大胖等人的耳朵之中，非得抓狂不可。丫的，原来陈青帝的困阵，还不是陈青帝最擅长的，最擅长的竟然是杀阵。

　　困阵都如此犀利牛逼，那杀阵该强悍到什么样的地步？

　　飞船之中，所有人都死死的盯着陈青帝，他们都很想知道，陈青帝的杀阵，到底有多么的强大，尤其是吴峥嵘和亦无邪这两个以杀戮提升修为的老货。

　　当然，跟甚者还是吴峥嵘，毕竟，吴峥嵘可是主修杀戮的。

　　“夺魂破！”

　　陈青帝在内心深处，发出一声低吼，脸上保持着迷人的笑容，随即，大手一挥，无数道神灵之气激射而出。

　　布阵，在陈青帝看来，还需要借助仙玉，法宝等物来布阵，实在是低劣的不能再低劣了，依然没有任何的技术含量。

　　嗯，如此布阵，在陈青帝的眼里，只能算是业余的，根本就不专业，与专业这个层次，差了十万八千里。

　　而用神灵之气，灵气，仙灵之气在瞬间成阵，这才是专业，是真正的阵法。陈青帝，一直都如此人物。

　　潜伏在暗处的四十名杨家的仙尊期大圆满之境的高手，见到陈青帝突然从飞船中飞出，又发现看不穿陈青帝的修为，他们一个个都心中为之一颤。

　　还没等他们有所反应，却赫然看到，陈青帝竟然露出了迷人的笑容，貌似，人家陈青帝是在对他们笑。

　　陈青帝的笑容很迷人，导致四十名仙尊期大圆满之境的杨家高手，个个都为之一愣，时间不足一个呼吸。

　　但是，杨家的四十名仙尊期大圆满之境的高手，包括仙尊期大圆满之境巅峰的高手，也全都愣住了，无一例外。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　就在这四十名仙尊期大圆满之境的杨家高手，愣住的那一刹那，他们都纷纷的感觉到，自己的仙魂爆开了。直接爆炸，炸成了粉末。

　　旋即……这杨家的四十名仙尊期大圆满之境的高手，齐齐瘫倒在地，声息全无，脸上一脸的茫然，死的不能再死了。

　　这四十名仙尊期大圆满之境的杨家高手的死，直接是魂飞魄散，唯留下了肉身。不过，他们的肉身，也在快速的衰老，仅仅瞬间的时间，便化成了灰烬。

　　“哇靠……”一直关注这一切的袁大胖，全身一震，脸色瞬间变得难看不已，“变……变态，忒他娘的变态了，妈的，以后谁都能惹，绝对不能惹青帝这货，妈的，太吓人了。”

　　“大哥好厉害。”陈云的五名女儿，陈青帝的五个妹妹，脸上都露出了崇拜的表情，陈青帝实在是太牛逼了。

　　所有人都认为，陈青帝能够轻易的斩杀杨家的四十名仙尊期大圆满之境的高手，但是，谁也没有想到，竟然能够如此的轻易。

　　微笑间，挥手间，四十名仙尊期大圆满之境的高手，无一例外，全都挂了，整个过程，连一个呼吸都没有。

　　就这样……四十名仙尊期大圆满之境的杨家高手，交代了。

　　在座的所有人中，除了陈云之外，哪怕是战斗力最强的亦无邪，也绝对无法做到这一点。不足一个呼吸，斩杀在不同方位的四十名仙尊期大圆满之境的高手，这太可怕了。

　　亦无邪做不到。

　　唯有陈云一人，在施展万剑仙诀的时候，可以轻易做到。当然了，让神藤出手，也能够做到。

　　除了陈云，无人能够做到。

　　然而……从来都不喜欢修炼的陈青帝，陈云的大儿子，做到了。

　　陈青帝仙圣之境中期的修为，是一方面，但更重要的一方面，也是至关重要的一方面便是，陈青帝的杀阵。

　　夺魂破，这阵法，通过神灵之气瞬间布置成功，而且，一次还布置了四十个，直接杀魂，无声无息，防不胜防。

　　“失败。”

　　飞船外，虚空之中的陈青帝，看到自己的成果，忍不住摇了摇头，喃喃自语，“夺魂破，威力固然不错，但是，太浪费时间了，一个呼吸，足够做很多事情。嗯，必须加快速度，改进才行。”

　　“而且，这夺魂破，消耗也不小，以我的修为，最多在挥手之间，布置出一百个夺魂破，只能够连续布置一百次。嗯，如此，我体内的神灵之气，也将会几乎耗尽了。”陈青帝对自己的成果，对自己的夺魂破，逆天杀阵，很是不满意。

　　然而……陈青帝的话，一字不漏的听到了袁大胖等人的耳朵里，这让他们的脸色，变得更加难看。

　　微笑间，一挥手，就轻易的灭杀了四十名仙尊期大圆满之境的高手，这样的效率，竟然还不满意？

　　在挥手之间，能够布置出一百个夺魂破，竟然还嫌弃少？

　　在巅峰状态下，能够连续布置一百次，合计一万个夺魂破，体内的神灵之气几乎会耗尽，竟然还嫌弃消耗太大？

　　妈的，这还让人活不了。

　　待到陈青帝回到飞船之中，陈云只是点了点头，并没有说什么。对于，陈青帝的杀伐果断程度，陈云还是很满意的。

　　他陈云，在施展万剑仙诀的时候，来个万剑齐飞，也只是将敌人的肉身，分成了零星碎片罢了。而自己的儿子，陈青帝却是青出于蓝而胜于蓝，直接让人家魂飞魄散不错，毛都不给留下一根。

　　对于陈青帝的及时反省，陈云更是满意。陈青帝布置大阵的时间，看似短暂，一微笑，一挥手，便杀人于无形之中。

　　这一点，能够做到出奇制胜不错，但是让敌人知道了，这点短暂的时间，还是能够做到很多事情的。

　　而且，陈青帝的大阵，对于修为比他低的人，有着绝杀的效果，但是，一旦对上修为高的人，还了解陈青帝大人的人，只怕就危险了。

　　还好的是，陈青帝没有因为今日的成果而自大，反之，还察觉到了自己的缺点，知道要反省，赶紧。

　　这才是陈云真正满意的地方。

　　“爸爸。”陈青帝乖巧的来到了陈云的面前，无比恭敬的说道：“爸爸，你是否有什么话要说？”

　　陈青帝的话音刚落，所有人的目光都集中在了陈云的身上。所有人都知道，陈云教育子女，非常的苛刻的。

　　当然了，这只是在于修炼的道路之上，陈云很苛刻。至于自己子女选择的路，陈云不会干涉，只是苛刻一些细节，一些保命的地方。

　　在这些方面，最容易丧命，所以，陈云很是严厉。

　　“嗯，有几句话，你要听清楚，记住了。”陈云点了点头，淡淡的说道：“想要杀敌，欲要做好被敌人斩杀的准备。当然，没人愿意去死。不想死，做好被敌人斩杀的准备，也就变成了，最好不被敌人斩杀的准备。”

　　你想杀人，别人也要杀你，你当然要做好，被敌人斩杀的准备了。有句话说的好，出来混，早晚要还的。

　　你不想死，不想还，那就要做好不被杀的准备，最好人家就算是打上门了，你也不会还的准备。

　　也就是防御。

　　想杀敌，自己又不想死，那就要先做好，不被斩杀的防御。

　　“欲杀敌，先御己。敌可不杀，自己不可死。敌人没杀死，那自己就更加的不能死。”陈云眉头一挑，看着正在思考的陈青帝说道：“你在动手的时候，一心想着杀敌，却没有任何的防御，如果，敌人的实力估算错误，你必死无疑。”

　　“是……”

　　陈青帝全身一震，冷汗直流。的确如陈云所说，他在杀敌的时候，只顾着杀敌，虽然也有所防御，但防御却不是重点。

　　就陈青帝那些防御，别说是同级别的高手了，就算是仙圣之境初期的高手一旦偷袭，陈青帝不死，也将重伤，失去战斗能力。

　　陈青帝在动手的时候，展演出来的实力很强大，但同样，他也是最容易被杀的时候，防御最薄弱的时候。

　　这就是陈青帝的弱点所在，嗯，也不能是弱点，只是战斗经验不足，自身防御被忽略掉了。

　　陈青帝一心杀敌，全力杀敌，忽视了自身的防御，注重的是杀，忽略了防。而陈云所说的话，却注重的防，然后才是杀。

　　前后颠倒了一个字，但意义却相差甚远。

　　“爸爸，青帝受教，青帝一定会改，会注意。”陈青帝的脸色苍白，咬紧牙关，无比坚定的说道。

　　不仅是陈青帝，袁大胖，以及陈云的两外两儿五女也都是如此，冷汗淋漓，心惊胆战，后怕不已。

　　他们在陈云的神之世界之中虽然经常切磋，但，他们心中都知道，对方不会真正的伤害他们。

　　也正是因为如此，他们只顾着攻击，如果将自己的攻击最大化，却从来没有考虑过防御的事情。

　　防御，一直都被忽略。

　　“李老头，主修防御，有关自身的防御，你们可以请教他。”陈云眉头一挑，看着坐在不远处的李诺言。

　　吴峥嵘主修杀戮，李诺言主修防御，李诺言的防御，就算是陈云也很是佩服。如果陈云没有神藤，没有万剑形成的防御剑罡，他知道，自己的防御远远的不如李诺言。

　　李诺言的防御，除了拥有神藤，拥有万剑形成的防御剑罡的陈云之外，那绝对是首屈一指，无人能及的。

　　“李老头，这几个小家伙，就全交给你了。”陈云微微一笑，然后，闭上了双眼，淡淡说道：“啊拽，继续让飞船灵前进，袭击者，杀。”

　　“是，主人。”器灵拽拽应了一声，对着飞船灵说道：“继续前进，直接向绝家所在之地飞去。”

　　飞船灵所飞行过的航线，那都是有记录的，血色飞船是出自绝家，飞船灵当然知道绝家所在之地了。

　　因为飞船已经进入了绝家所在修真星球之中，所以，飞船的飞行速度，在不断的减速，不断的变慢。

　　也正是因为如此，导致出现了很多的苍蝇。袭击陈云等人的人，不只是杨家的人，还有其他家族的人。

　　杨家给绝家带来了如此巨大的危机，只是一个杨家，那肯定是无法做到的，所以，也请了一些帮手。

　　绝家的存在，绝家的实力，威胁到了很多家族，杨家站出来灭杀杨家，支持杨家和杨家同流合污的家族十里，还是有很多的。

　　虽然，他们也都知道，杨家不是什么好东西。

　　一个嗜主的家族，能是什么好东西？

　　才怪！

　　但是……其他家族势力宁愿与杨家为敌，也不愿意让绝家留在这个世界上，绝家的实力，在四周的家族中，那绝对是首屈一指的第一家族。

　　杨家跟绝家一比，算个屁，只是一个附属家族罢了。

　　接下来，飞船飞行的速度越来越慢，遭到袭击的次数也越来越多，以袁大胖以及，陈云的子女，纷纷出手，轮班来。

　　在这一刻，没有人瞧不起，没有人不屑向比他们修为低的人出手了。

　　狮子搏兔亦用全力，他们深深记住了这一点。

　　而且，经过不断的战斗，这些小家伙们，都发现了自己的弱点，忽略的地方。就算不明显，陈云也能够严厉指出来。

　　这样的战斗，对袁大胖等小家伙来说，那是非常有益的，收获都很庞大。虽然战斗力没怎么提升，但是战斗经验却增加了不是一星半点。

　　更重要的是，他们都知道自己该弥补哪一方面，该注意哪一方面，这才是最为可贵的地方。

　　一路杀伐，所过之处，但凡袭击的人，全都被陈青帝，袁大胖等人斩杀了，一个不留。

　　飞船终于停了，绝家也到了……


第九百九十章 屠杀一空

　　“看来，这绝家的状况不太好，情势很不妙啊。”飞船上，陈云的神识一扫，绝家的现状，眉头皱了起来。

　　按照绝不服所说，他们绝家能够在百年内不会有什么事情，而陈云赶路的时间花费了七十二年。这也就意味着，绝家还能够支持二十多年。

　　然而……陈云看着绝家现在的处境，别说是二十年了，能够支持两年，那就是奇迹中的奇迹了。

　　“嗯，找这样的时间来看，绝家最多在支持一年半载，也就该交代了。”段凡眉头一挑，说道：“如果不是，绝家有这么一个防御大阵，只怕，我们还在路上的时候，绝家已经化成了飞灰。”

　　此时绝家，正在被大量的仙君，仙帝，破帝之境，仙尊之境的高手围攻。而绝家的所有人，都拼命的维持着绝家的护族大阵。

　　即便是如此，绝家的护族大阵，也支撑不了多久了。一旦绝家的护族大阵被破，维持护族大阵的人，肯定会被护族大阵反噬，重伤。

　　到了那个时候，护族大阵一破，绝家也就距离灭亡，名副其实，变成真正的绝家，也不远了。

　　绝家都被逼到了缩在家族，拼命维持护族大阵的地步了，还有啥说的，可见绝家的处境是多么的恶劣。

　　如果不是绝家还抱有一丝希望，将一切都寄托在了绝不屈的身上，此时的绝家，只怕早已经被攻破了，灭亡了。

　　这样说吧，如果绝家的人知道，绝不服带领的人的全军覆没，绝不屈也已经被杀，不出半个月，绝家的护族大阵就会被破，两个月内，绝家彻底除名，鸡犬不留。

　　绝不屈的存在，给了绝家精神上的支持，让绝家的人还没有彻底的绝望，还有那么一丝希望。

　　绝家现在，就是这一丝希望支持着。

　　“青帝，大胖……你们集体行动，立即动手，扫平围攻绝家的所有人。”陈云一扫陈青帝等人，淡淡的说道。

　　这种场面，这种战斗，陈云等人根本就不需要参加，用来历练陈青帝等，九个小家伙，那绝对是不错的选择。

　　“伯伯，我也要去战斗。”这时，威武无比，身材魁梧，比之自己的老子还要霸气的雷仁，闪身来到了陈云的面前，主动请缨。

　　雷仁，可要比之袁大胖还要大上好几岁，如今也是仙圣之境中期巅峰的修为了。而雷仁的战力，那绝对是牛逼哄哄的。

　　除了陈青帝之外，在这几个小家伙之中，雷仁绝对是无敌的存在。

　　“这个……也好，雷仁你去吧。”陈云想了想，还是答应了下来。

　　“雷仁大哥，你丫的去可以，但是你别太快，别丫的跟我们抢。我就想不通了，以你的战斗力，这种小场面，还需要你去？”袁大胖很是不爽的说道。

　　“是啊，雷仁大哥，你可要悠着点，别连我们也一起扁了，那可就不好了。”

　　“雷仁大哥，动作不要快哦，不然，就这点人，你一个人就收拾里了，老爸可是要历练我们的，你要是全都杀光了，我们也就没法历练了。”

　　“按照我所说，不仅雷仁大哥不要出手，青帝哥哥也不要出手，他们两个杀人，实在是太快了。”裴琉璃所生的儿子，陈裴开口说道。

　　“不错，七哥说的不错，老大出手，简直是欺负人，我们也就只能当摆设了。”殷若雪所生的六女儿，陈六丫很是直接的说道。

　　“你们杀敌慢，你就想法快。”陈云揉了揉自己的太阳穴，没儿女，想要儿女，一下子搞出了这么多，有时候，叽叽喳喳跟长不大的孩子一样，也够让人头疼的。

　　陈云的儿女，可都是七十多岁的人了哇，天天还跟小孩子一样。

　　“青帝，你一次布置，最多只需杀十人。如果动手杀敌，能杀多少是多少，没有限制。”说着，陈云的目光落在了雷仁的身上，“小雷仁，也别跟你爹一样，杀人搞的那么暴力，要温柔一些。”

　　“嗯，记住，一定要温柔一些，只要将人杀死就行，别跟你爹学。”陈云开始犹豫，不让雷仁出手，完全是因为，雷仁被他的老子，雷虎这货影响太深，杀人就杀人呗，非要搞的那么血腥。

　　雷仁每次动手，敌人不仅死，还会残肢断腿的，这也就罢了，这小家伙还就喜欢，把自己搞的一身血。

　　血，当然是敌人的了。

　　以雷仁仙圣之境中期巅峰的修为，想要做到杀人不沾血，那还不是很轻松的事情。不过，这小王八蛋，就喜欢沾到敌人的鲜血。

　　试想一下，浑身是血，身材魁梧黝黑一个人，站在尸横遍野，残肢断腿的场面之中，是啥摸样，啥感受。

　　雷仁这小家伙杀完人，就是这幅摸样。

　　说了很多次，雷仁就是改不了，而雷虎这个憨厚老实的家伙，对自己的儿子，还非常的骄傲，每次都很自豪。

　　“知道了，爸爸！”

　　“知道了，伯伯！”

　　陈青帝和雷仁，异口同声的说道。听到了他们的保证，袁大胖等人，方才微微松了口气。不过，他们也都一个个发狠了。

　　人家陈云所言不错，为毛要说人家杀敌快？而不想想，自己为什么杀敌慢呢？

　　“飞船门打开，飞船听在绝家的上空，让绝家的人知道，我们是友非敌。”陈云下达了最后一道命令。

　　“嗖！”

　　随着陈云的话音刚落，血色的飞船快速的向下方冲去，最后，停留在了绝家的上空。于此同时，以陈青帝和雷仁为首的十个小家伙，齐齐闪身离开了血色飞船。

　　“飞……”

　　正在这时，绝家有一名，破帝之境后期的高手，因为累的不行了，跌倒在地，这一跌到，赫然发现了听在绝家上空的血色飞船。

　　“飞？你都累成这样，还想飞，飞哪去？赶紧滚回去恢复消耗的能量，别浪费时间。”在此人身边的一名同样是破帝之境后期修为的绝家高手，没好气的说道。他也累，不过还能够支持。

　　“飞……飞……飞……是飞……飞……”这名跌倒在地的绝家高手，可能是因为太累，也可能是太激动，竟然飞了老半天，也没有把话说完整。

　　“再飞，你还飞，再浪费时间，你都能飞天了，赶紧的，别耽误时间。”后者，很是愤怒的说道：“不想死，赶紧恢复，飞个鸟飞。”

　　“不是……不是……啊……啊……啊，是……是飞……飞……”跌倒在地的这名绝家高手，深吸一口气，咬了咬牙，努力的说道：“船……是飞……飞船，我们家主的飞船。”

　　“啥？你累的眼花了吧？”后者很是无语，分出一丝心，抬头向虚空之中看去，当他见到空中的血色飞船时，顿时全身一震，“难道……难道是我也眼花了？”

　　“哇哈哈，飞船是飞船……”后者兴奋的大吼大叫，都忘记了向护族大阵之中输入能量，大声叫道：“家主回来了，家主回来了。”

　　此人绝对没有动用仙灵之气来喊话，哪怕只是一丝也没有，不过，他的声音却在整个绝家的每一个角落响起。

　　可见，这货的声音是多么的大。

　　“家主回来了？”

　　顿时，在同一时间，绝家的所有人都愣了一下，然后，快速的抬头，看着绝家上空停滞的血色飞船。

　　这不是绝家家主，绝不服离开时，所乘坐的那艘飞船，还是哪一艘啊？

　　在这一刻，绝家的所有人，不管修为高低，不管老幼妇孺，全都流泪了，他们等这一天，前前后后，等了一百多年了。

　　从绝不服离开的时候，他们就在等，一直到到现在，足足一百四十多年，近一百五十年了。

　　在这一百五十年里，绝家是怎么过来的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　正在这时，在护族大阵外面，突然响起了阵阵爆响，震耳欲聋，以袁大胖和雷仁为首，一共九人，疯狂的猎杀，杨家以及其他围攻绝家的家族的高手。

　　他们九人所过之处，无一活口，无人能够在他们手上走上一招一式。袁大胖和雷仁等九人，就像是虎入羊群，一阵猛杀。

　　屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　这一幕还不算什么，至少，有敌人在，敌人在杀人，有敌人在杀人。诡异的是，其他地方，每十个人为一组，不管修为高低，成片成片的死去，无声无息，最后化成灰烬。

　　而且，一次只会死是人，但，接连的速度很快，这十人还刚倒下，紧接着又有十人跟着倒下……

　　不用问了，正是站在虚空之中的陈青帝，动手了。

　　倘若不是陈云有令，让陈青帝一次只能杀十人，围攻绝家的杨家以及其他家族势力的人，也就小片刻的时间，就会被陈青帝一人屠光。

　　陈青帝，布阵杀人的速度，实在是太快。

　　更可怕的是，陈青帝这丫的杀人，脸上却始终挂着，人畜无害的笑容。真可谓是，杀人不变色。

　　笑脸杀人啊。

　　一刻钟之后，战斗结束了，围攻绝家的所有人，无一例外，全都被屠杀一空。


第九百九十一章 为何战？为何不战？

　　围攻绝家的杨家，以及其他家族的人，全都被杀光了。而这一次，雷仁听话了，身上一尘不染，没有沾到半点的鲜血。

　　不过，被雷仁杀死的人，依然是残肢断腿，没有一个完整的。

　　血色飞船内的雷虎，见到这一幕，微微摇了摇头又点了点头，感到很是不满意，有感觉不错。

　　儿子现在的摸样，貌似不如以前浑身是血的帅。不过，却多了一丝不一样的感觉，这也是让雷虎点头的原因。

　　“撤！”

　　陈青帝低喝一声，身子一动，快速向血色飞船飞去，袁大胖和雷仁等人，也都不做任何的停留，齐齐回到了飞船之中。

　　绝家的危机，在这一刻，已经解决了。剩下的，围攻绝家的家族势力，能够上的了台面的，都不够绝家自己收拾的。

　　与绝家为敌的主力，已经被屠杀一空了，剩下的力量，根本就不足畏惧。而剩下的人，陈云也没有动手的意思。

　　陈云来到这颗修真星球，不仅要拯救绝家，还要让绝家崛起，变得更加强大。如果陈云将一切，都替绝家做好了，绝家只是坐等收利，坐享其成的话，是不会真的强大的。

　　十个人出手，绝家的危机解决了，绝家所有人，全都愣在原地，很是安静，知道陈青帝等人离开，他们也没有反应过来。

　　绝家的人，没有欢呼，没有雀跃，不是不想，而是没有反应过来。

　　杨家以及其他家族的人，足可以将他们绝家给灭绝了，然而，突然出来十个人，就轻易将那些人全灭杀了。

　　可见这十个人的修为，有多么的牛逼，至少，绝家的所有人，愣是没有一个能够看穿，看透的。

　　绝家，最高修为也不过只是仙尊期大圆满之境巅峰罢了，如果有仙圣之境的高手坐镇，怎么会被逼到这份田地。

　　这样的修为，能够看穿陈青帝等，十名仙圣之境中期高手的修为，那才叫怪。

　　“绝家危机是解决了，嗯，该进行下一步了。”飞船中的陈云，身子一动，出现在了虚空之中，一扫绝家的众人，平淡的说道：“你们，谁叫绝烈？”

　　“晚辈绝烈，拜见前辈。”一名中年男子，向前跨了一步，直接跪在了地上，此人正是陈云口中的绝烈。

　　不仅是绝烈，整个绝家的人，也终于反应过来，齐齐跪在了地上。

　　陈云是什么人，他们不知道，但他们却知道，陈云比之之前的十个人，还要强大的多。那十个人就了他们绝家，显然也是陈云的意思。

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“都起来吧。”

　　“绝烈，这是我需要交给你的。”陈云大手一挥，手中多出了两个玉盒，也就是骨灰盒，分别盛放了绝不屈和绝不服的骨灰。

　　本来，陈云是不打算拿出来的，找个地方，风光大葬了，不让绝家的人知道。不过，此时，陈云突然改变主意了。

　　“接着。”陈云大手一挥，手中的两个玉盒，很是缓慢的，脱手而出，以一条右上向下倾斜的直线，慢慢的飘到了绝烈的面前。

　　绝烈只是伸出说双，两个玉盒就很安稳的落在了绝烈的手中。

　　“前辈，这是……”绝烈一脸孤疑。

　　“这是绝不屈和绝不服的骨灰，绝不屈和绝不服与我有一些交情。他们遇难，我却没有能够及时赶到，很遗憾……”陈云叹息一口气，说道：“我从绝不屈和绝不服的口中得知了你们绝家的事情，也正是因为如此，我才会来到这颗修真星球。”

　　“绝烈，你将他们安葬了吧，从今日起，绝家家主之位，就由你绝烈来做。”陈云点了点头，说道：“这是绝不屈临死前委托与我的事情。”

　　“前辈，谢谢你。”绝烈双目泛红，眼光之中，滚动着泪滴，强忍着，不要在陈云的面前留下来。

　　至于陈云所说的话，绝烈，以及绝家的所有人，并没有一个去怀疑。在他们看来，达到了陈云这等层次，根本就没有必要骗他们。

　　再说了，绝家的危机接触，甚至更上一层楼，也全都是因为陈云。如果陈云是在说谎，根本就没有必要这么做。

　　没有必要救他们绝家，还赐予了他们绝家一个巨大的机会，变得更强的机会。

　　“绝烈，你跟我来。”陈云丢下一句话，转身踏着虚空，缓缓的向远处走去。陈云的速度，看似很慢，但却非常的快。

　　“是，前辈。”

　　绝烈郑重的将两个玉盒收进了怀里，贴身放好，身子一跃，快速的追上陈云。这一追，绝烈才发现，自己拼命飞行，发挥了极限速度，方才勉强跟上陈云那缓慢的步伐。

　　“绝烈……”陈云走了大概几个呼吸的时间，停了下来，头也不回，淡淡的说道：“绝烈，你可想统一整个修真星球，成为这颗修真星球的霸主？”

　　“成为整个修真星球的霸主？”匆忙赶来的绝烈，身子尚且还没有站稳，陈云突然来了这么一句话，这让他更加的不稳了。

　　绝烈，那可是仙尊期大圆满之境巅峰的修为啊，距离突破仙圣之境，仅仅只有一线之差的存在。

　　在整个绝家，绝烈绝对是仅次于绝不屈和绝不服的存在，他是排行第三，最后希望突破到仙圣之境的啊。

　　“不错。”陈云双手背在身后，依然没有回头，只是看着前方的星空，说道：“绝烈，如果你想，我会帮你。如果你不想，我也会保证你们绝家，无人敢欺。”

　　“嗯，无人敢欺辱，也就意味着，你们绝家将会在整个修真星球，一家独大。”陈云淡淡的说道：“到了那个时候，你们绝家愿意成为整个修真星球的霸主，那就做，不愿意，我也不会勉强。”

　　“因为，等我处理好了这些，将会离开这颗修真星球，继续流浪。”陈云可是要返回地球的，寻找地球的。

　　所以，陈云早晚会离开的。

　　让绝家变得更加强大，没什么强大，再比之成为整个修真星球的霸主，更加的庞大了。

　　陈云对绝烈虽然不是多么的了解，但是，绝不屈却极为信任绝烈，不仅是绝不屈，就连绝不服也是如此。

　　由此可见，绝烈是一个人才，这颗修真星球在绝烈的统治之下，应该不会出什么太大的问题。

　　“前辈，这是……这是家主祈求前辈的？”绝烈沉吟了一声，说道：“如果是家主，或者是大爷的意思，我绝家愿意成为整个修真星球的霸主。”

　　“是因为绝不屈，我答应了绝不屈。”陈云眉头一挑，转过了身子，看着绝烈，淡淡的说道：“你……很不错。”

　　“谢谢前辈谬赞。”绝烈恭敬的说道。

　　“嗯，你去吧，整理一下，这个修真星球，仙圣之境以上的高手资料，在什么地方，哪个势力家族，越详细越好。”陈云想了想，说道：“但凡是疑似存在的，也要整理出来，同样要注明。”

　　“是，晚辈知道该如何做。”绝烈无比恭敬的说道，随后，转身就走，不过，在临走之前，很是复杂的看了陈云一眼。

　　绝烈那复杂的眼神，自己也不知道，为什么会有这种情绪。

　　“看来这绝烈，不简单啊，不过，我始终要离开这颗修真星球，再如何的不简单，又如何？”陈云抬头看着虚空，喃喃自语，“绝不屈，我很快就会完成我对你的承诺，待到我的承诺完成之后，也将会离开了。”

　　陈云微微的摇了摇头，叹息了一口气。

　　解决了绝家的危机，让绝家成为这个修真星球的霸主之后，陈云就可以什么都不用关心，什么都不用问，离开这颗修真星球，去寻找他的地球了。

　　“既然来了，你是不是该出来了？躲躲藏藏的，不如与我一战。我想，你也很想跟我一战吧。”陈云收回了目光，很是平淡的说道。

　　“何必继续自欺欺人，出来吧。”陈云眉头一挑，声音之中，稍微带了一丝不屑的意味在其中。

　　陈云突然叫走绝烈，就是因为他发现了，一个仙圣期大圆满之境的高手，突然出现在他的神识之中。

　　本来，陈云对绝烈所说的话，就算让绝家的所有人都听到了，也没有什么，陈云选择在这里，完全是因为，这里正是那名仙圣期大圆满之境高手隐藏的地方。

　　而这名仙圣期大圆满之境高手，刚一出现，陈云和亦无邪便发现了，只是，陈云没有让亦无邪动手，同时，装作不知道罢了。

　　“哈哈，没想到，老夫竟然被你发现了，你也很不简单。”显然，陈云对绝烈所说的话，潜伏在暗处的那名仙圣期大圆满之境的高手，也全都听见了。

　　对此，陈云也知道，而且，还是故意说给此人听的。

　　“秋沧月！”

　　一道黑色身影，闪身而出，正是陈云发现的那名仙圣期大圆满之境的高手，而这名仙圣期大圆满之境的高手，刚一出现，看着陈云，淡淡的说道。

　　“陈云！”

　　陈云也淡淡的说道。

　　“战？”

　　秋沧月盯着陈云，说道。

　　陈云直截了当的说道：“不战，绝家可称霸？”

　　“不可！”秋沧月点头，认真说道。

　　“那为何不战？”陈云脸上露出了淡淡的笑容。

　　“不错，为何战？为何不战？”秋沧月哈哈一笑，战意高昂。


第九百九十二章 势力划分

　　为何战？

　　陈云要助绝家统一整个修真星球，成为这颗修真星球的霸主，当然要扫清路障了。而秋沧月显然不会允许绝家成为这个修真星球的霸主，所以陈云要战。

　　因为要助绝家成为这颗修真星球的霸主，所以要战。

　　为何不战？

　　你丫的都说了，不杀了你，人家绝家不能成为这个修真星球的霸主，为何不战？怎么可以不战？

　　为何战？为何不战？

　　一切都是因为要让绝家成为这颗修真星球的霸主。

　　必须战！

　　必须杀！

　　“秋沧月，自从我修炼到，仙圣之境后期巅峰，便再也没有战斗过。”陈云看着对面的秋沧月，淡淡说道：“我要战，要杀你，出于尊敬，我会全力杀了你，绝对不会有丝毫的保留。”

　　“口气不小，不过，我喜欢。”秋沧月双眼闪烁着精芒，平静的说道：“战，在所难免，而我不属于任何一方势力，独行者一个。如果你能够战胜我，将我打败，我将会臣服于你，助你统一整个修真星球。”

　　“打败你？不瞒你说……很难，不过……”陈云微微摇了摇头，话音一转，说道：“不过，杀你却很容易。”

　　的确，陈云所修炼的剑诀，的确只会杀敌，不会切磋，如果只是将秋沧月斩杀，陈云自信能够做到，但若只是将秋沧月打败，却很难。

　　当然……这是说，只依仗陈云本身的实力，而不动用神藤。

　　“我所修炼的剑诀，剑出，人亡，绝不留任何的活口。所以，如果在不杀你的情况下，打败你，我自身的实力还做不到。”陈云很是坦白的说道：“当然了，我可以不施展我所修炼的剑诀……”

　　“如此的话，我只好借助别的东西了。不知道，这算不算是我自己的实力。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“神藤，现！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着陈云的话音刚落，数不清的神藤枝，从陈云的体内快速的钻了出来，将陈云笼罩在其中。

　　“仙藤！”秋沧月见到神藤枝出现，脸色剧变，忍不住发出一声惊呼，“仙圣后期实力的仙藤，这……我必败无疑。”

　　“哦？”陈云眉头一挑，看着秋沧月，淡淡的说道：“神藤，也就是你所说的仙藤，实力虽然强，但你却是仙圣期大圆满之境的修为，也不一定能够真的拿你怎么样吧。毕竟，神藤只是仙圣之境后期而已。”

　　“你真的这么认为？真的认为，我能够从仙圣之境后期实力的神藤手中逃脱？且不说有你的存在，就算没有，你认为我是神藤的对手？”秋沧月自嘲的说道：“以我的实力，神藤是无法杀了我，但是，我也无法杀了神藤，不仅如此，将会永远被神藤困住。”

　　“一旦被神藤困住之后，在短时间内，我不会有什么危险，但是，随着时间的推移，神藤就会不停的吸收我体内的能量，增强自己的实力。一旦神藤的实力强大之后，我依然是必死无疑。”秋沧月淡然的说道：“更何况，不只是神藤，还有你。”

　　“你让我感受到了危险，从所未有的危险。对于你所说的，打败我难，杀我容易，这话虽然很狂妄，但我却相信。”秋沧月直视陈云，说道：“陈云，我会帮你让绝家成为这个修真星球的霸主。”

　　“条件。”陈云眉头一挑，直截了当的说道。

　　秋沧月，那可是仙圣期大圆满之境的高手，在整个修真星球那也是顶尖的存在。这还没打，就直接投靠了陈云，如果没有什么条件，可能吗？

　　陈云又不是白痴，当然不会相信了。

　　“一个人，我希望你能够助我杀一个人。那个人，我会自己动手杀，至于那个人的势力，就留给你。当然，我能杀多少，是多少。”秋沧月看着陈云，说道：“你想要让绝家，成为这个修真星球的霸主，那个人和他的家族，你也必须清理。”

　　“如此看来，我们也算是有共同的目标了？”陈云眉头一挑，微微一笑，说道：“我对那个人，很感兴趣。”

　　“现在，我还不能说，等到了那一天，我会告诉你。”秋沧月沉吟一声，沉重的看着陈云，说道：“这个修真星球的强者很多，虽然没有神灵的存在，但仙圣之境的高手，却有很多。想要让绝家，成为这颗修真星球的保住，难，非常难。”

　　“这个修真星球，存在了不知道多少万年，势力划分，错综复杂，哪怕是强大无不的叶家，也无法统一这个修真星球，成为这个修真星球的霸主。”秋沧月认真的说道，提到叶家的时候，秋沧月的双眸深处，闪过一道悲伤，一丝恨意。

　　“秋沧月，看来你所要杀的那个人，背景不小，应该就是你所说的叶家吧。”陈云眉头一挑，淡淡的说道。

　　虽然说，陈云观察的很仔细，但秋沧月隐藏的却非常的好，陈云并没有看出来秋沧月的变化。不过，秋沧月哪个家族实力不提，偏偏提叶家，这其中肯定有什么猫腻。

　　“你会知道的，会知道的。”秋沧月一脸凄凉，悲伤之色，还有一丝的绝望。让一个仙圣期大圆满之境的高手绝望，可见秋沧月的敌人，是多么的强大。

　　仙圣期大圆满之境的高手，在这颗修真星球那可是顶尖的存在啊。

　　“好，你不说，我也不问。”陈云沉吟一身，缓缓的走到了秋沧月的身边，而陈云体内的神藤，也附着在陈云的衣服之内。

　　谁丫的知道，秋沧月是不是骗人的，万一来个偷袭，没啥防备，那岂不是很冤枉，陈云找谁说理去。

　　欲杀人，先御己！

　　这六个字，可是陈云教导陈青帝的，陈云本身当然知道了。再说了，让神藤附着在他的衣服之下，又没有什么影响，何乐而不为呢。

　　“我想知道，你能够帮助到我什么。”陈云看着秋沧月，耸了耸肩，说道：“没用的人，我不需要，你固然是仙圣期大圆满之境的修为不错，不过，如果我想要杀你，一剑足以。”

　　“不错，一剑足以。所以……”陈云眉头一挑，似笑非笑的说道：“秋沧月，我想你应该明白我的意思。”

　　秋沧月，不管怎么说，也是仙圣期大圆满之境的高手，而且，还是一个独行者。对这个修真星球的势力划分，势力的认知，要比之绝家清楚的太多，知道的太多了。

　　这也是陈云接受秋沧月的原因。

　　“明白。”秋沧月点了点头，说道：“在这个修真星球，没有仙圣之境高手坐镇的家族，只是不入流的家族。”

　　“拥有仙圣之境初期高手坐镇，不管数量多少，都勉强算是三流的家族。仙圣之境中期的高手坐镇，则是二流家族。有仙圣之境后期高手坐镇的家族，则是一流家族。同样，不分数量，数量多，那就强。”

　　“作为一个一流的家族势力而言，仙圣之境后期的高手数量越多，其家族在一流势力中的地位就越高，反之，就越低。但是，不管多低，但凡是一流家族，也不是二流家族所能够比拟的。”

　　“在一流之上，便是超级家族了。超级家族中都是有仙圣期大圆满之境的高手坐镇，而且，数量还不少，少的话，早已经被灭了。”

　　“绝家，不入流的家族势力，如果我加入绝家，绝家不仅不会成为超级家族，还会在第一时间，被这个修真星球的九大超级家族给灭了。”秋沧月看着陈云，淡淡的说道：“想要成为超级家族，挤入超级家族的行列，那是需要付出代价的。”

　　“在一二三流的家族势力之中，就不简单没有仙圣期大圆满之境的高手，尤其是一流家族，必然有仙圣期大圆满之境的高手坐镇。只是，这些仙圣期大圆满之境的高手，都见不得光罢了。”

　　“除了九大超级家族之外的其他家族势力中，哪怕是有人突破到了仙圣期大圆满之境的修为，也全都会隐匿起来，消失在所有人的视野之中。至于原因很简单，那便是怕被九大超级家族给灭了。”

　　“这些人虽然隐藏了，但是，他们家族的势力也因此壮大，同时，为了能够成为九大超级家族之一，都会在暗中凝聚自己家族的力量。积攒，足够的仙圣期大圆满之境的高手数量，当达到一定程度，便会出来，便会见光。”

　　“在出来的时候，哪怕是无法取缔九大超级家族的任何一个家族，那也绝对拥有自保的能力，不会被九大超级家族轻易的灭杀。”

　　“你的实力足够强，就算不如九大超级家族的任何一家，人家九大超级家族也不会轻易的对付你，毕竟，大战，就会死人的。在九大超级家族中，没有哪一个，愿意干这种出力不讨好的事情。”

　　“像你所说的这样的家族，现在，在这个修真星球，一共有多少？”陈云眉头一挑，淡淡的问道。

　　陈云当然知道，也很明白。你的家族，如果只有一名仙圣期大圆满之境的高手，实力并不咋地，任何一个超级家族，都可以在挥手之间灭了你。

　　如果，你的家族中，拥有足够数量的仙圣期大圆满之境的高手，哪怕是，任何一个超级家族都能够灭了你，但是需要付出惨重的代价的话，那就没有哪个超级家族愿意做了。

　　灭了你，自己付出惨重的大家，很有可能就被其他八大超级家族给吞并，灭杀了。

　　秋沧月虽然没有说明，但陈云明白，清楚的知道，九大超级家族的心，不齐，相互防范这其他八大超级家族。

　　这也就是说，每一个超级家族，都有八个超级家族的敌人，是其他八个超级家族的敌人。没有任何一个超级家族，是例外的。

　　“现在尚且还存在的，只有四家。赵家，方家，刘家，张家。这四家亚超级家族，赵家和方家是同盟，紧密的绑在一起。刘家和张家是同盟，紧密的绑在一起。也正是因为如此，这四个亚超级家族，依然存活。”秋沧月说到这，忍不住握了握拳头。

　　“尚且还存在的，只有四家？听你的意思，还有其他亚超级家族的存在，不过，现在却不存在了，被灭了。”陈云眉头一挑，看着秋沧月，淡淡的说道：“其中，应该有一个秋家，而秋家被灭，应该跟九大超级家族排名第一的叶家有这巨大的关心。”

　　“秋沧月，你说，我所言是否正确？”陈云双眼微眯，盯着秋沧月。

　　“不是秋家，而是沧家。”秋沧月死死的盯着陈云，痛苦的说道：“是沧家，原本在亚超级家族中，排名第一的沧家。”

　　“沧家？秋沧月？秋天的树叶，会凋零，败落。秋沧月，好名字，我明白了。”陈云伸手拍了拍秋沧月的肩膀，很是不解的说道：“亚超级家族，排行第一的沧家，为什么会被叶家所灭？叶家为什么会做这种出力不讨好的事情？其中定然有隐情吧。不过，这是你的事情，你不愿意说，我也不会多问。”

　　不会多问？

　　靠，靠，靠……这也叫不多问，现在该知道的，不该知道的，都知道的差不多了，竟然还不该多问？

　　奶奶的，这是啥人啊。

　　“终究有一天，你会知道的。”秋沧月，双眸之中，闪过一道苦涩，继续说道：“就大超级家族，排名第一的是叶家，其次是王家，郑家，冯家，朱家，韩家，吴家，苏家，孔家。”

　　“嗯。”陈云点了点头，沉吟一声，问道：“秋沧月，你觉得，如果动手的话，先向哪个超级家族下手？是实力最强的叶家，还是实力最弱的孔家？”

　　“但凡能够跻身成为九大超级家族的任何一家，实力都非常的强大，仙圣期大圆满之境的高手，应该都不少，都非常的多吧。”陈云淡淡的说道：“你觉得，你认为，该向那个家族，动手？”


第九百九十三章 这……浪费时间啊

　　“该向哪个家族动手？”秋沧月全身一震，没想到，陈云竟然现在就要动手，而且，看摸样，还很急切。

　　陈云的修为，只不过是仙圣之境后期巅峰，虽然说，陈云给秋沧月一种，无比危机的感觉，但，陈云终究是一个人。

　　更重要的是，秋沧月固然是仙圣期大圆满之境的修为不错，但他的战斗力，与之仙圣之境大圆满之境巅峰的高手相比，实在是不算什么。

　　而且，九大超级家族的任何一个家族之中，都有仙圣期大圆满之境巅峰的高手，而且还都不是一位，两位这么简单的。

　　是，在血色的飞船之中，还有不少的仙圣期的高手，但全都是仙圣中期，后期的修为罢了。仙圣期大圆满之境的高手，也只有一人。

　　这个人，当让就是亦无邪了。

　　而亦无邪给秋沧月的感觉，也非常的危险，不过，让秋沧月所奇怪的是，仙圣期大圆满之境修为的亦无邪，所带给他的危险，却远远没有陈云所给他的强烈。

　　仙圣期大圆满之境的高手所带来的危险，却不如一个仙圣之境后期巅峰高手所带来的危险强烈？

　　对此，秋沧月很是奇怪。

　　也正是因为如此，秋沧月才会选择与陈云合作，在见识了神藤之后，秋沧月更是直接不战而败。

　　秋沧月知道，陈云很不简单，非常的不简单。但是，再如何，秋沧月也没有想到，陈云现在就要动手。而一出手，就立即瞄准九大超级家族。

　　秋沧月实在是想不通，陈云是哪里来的自信。

　　“对，我想听听你的意见。”陈云平淡的点了点头，很是迫切。陈云可没有太多的时间，浪费在这颗修真星球，他可是还要寻找回家的路，寻找地球的。

　　带着一众老婆，回到自己的家，屌丝大翻身的感觉，那还是非常爽的。

　　哪怕，陈云如今已经是仙圣之境后期巅峰的高手了。

　　哪怕是，陈云已经是一个修真星球的主人了。

　　哪怕是，陈云的属下，也有很多人，都在一个个修真星球上，创建了自己的神之世界，成为了那一颗颗修真星球的主人。

　　哪怕是……

　　总而言之，言而总之，苦逼屌丝大翻身，无论成就多高，无论对名利看得多淡，那种骄傲，那种感觉是无法忘怀，很是享受的。

　　就好比一个人，嗯，一个写手，天天被别人说，你丫的写小说也能够赚钱？开什么玩笑啊？

　　赶紧的，麻利的，找个正经工作，一个月整个一千多块，多实在，至少在县级的地方，能够勉强够温暖。

　　天天被别人鄙视，被鄙视的都不敢出门。

　　然而，终有一天，这个写手，突然取得了一点小小的成绩，一月不说多，能够赚个二三四千块。

　　这就是一种成就感。

　　虽然说，二三四千块，依然不多，但是比之所谓的正经工作，一个月一千多块，要多吧？

　　这不就是打那些，鄙视他之人的脸吗？

　　感觉还是非常好的，非常爽的。

　　这就是屌丝心态，为梦想奋斗的屌丝心态。

　　就拿陈云来说，他前世在地球的时候，活脱脱的就是一个苦逼屌丝宅男，想取个自己喜欢的女神，可能性跟中彩票一样。

　　然而……现在陈云却拥有八个美女老婆，个个如天仙，这就是一种骄傲，一种翻身，一声为梦想奋斗的屌丝心态。

　　虽然说，陈云现在已经是脱贫致富，但无论他现在多么的牛逼，但依然无法改变，他曾经是屌丝一枚的事实。

　　屌丝的心态，他是有的。

　　作为一个屌丝，那也是有梦想的。

　　屌丝万岁。

　　陈云想回到自己的地球显摆，虽然说，他不能表明自己的身份，毕竟，当初的他已经死了。但是，陈云完全可以带着自己的八个天仙老婆，在地球的都市中显摆。

　　陈云相信，那个时候，定然会成为整个地球的焦点，羡慕死不知道多少人。

　　咳咳……就是不知道，人家婚啥姻啥局的人，会不会找陈云的麻烦。

　　所以说，陈云根本就没有时间，在这颗修真星球浪费，哪里有那个功夫啊。若不是答应了绝不屈，陈云早就三人，在宇宙之中流浪，寻找一个蓝色，名叫地球的星球了。

　　“那……好吧。”秋沧月深吸一口气，稳定了一下，自己震惊的情绪，开口说道：“九大超级家族中，孔家的实力，无疑是最弱的。”

　　“实力最弱的孔家，仙圣之境初期，中期，后期的高手，暂且不提，只是仙圣期大圆满之境的高手，应该有二十余人。其中，仙圣期大圆满之境巅峰的高手，应该有四人左右。”秋沧月想了想，说道：“如果要动手，打掉实力最弱的孔家，再适合不过，也是最好的人选。”

　　“仙圣期大圆满之境的高手，孔家有二十余人？”陈云眉头一挑，心中狠狠的吃惊了一把。

　　当初，陈云从绝不屈和绝不服的口中得知，这个修真星球，在明面上的仙圣之境的高手，也不足二十人。

　　然而……九大超级家族中，只是实力排行第九的孔家，只是仙圣期大圆满之境的高手，就有二十余人。

　　这……这他娘的，实力差距，也太大了吧。早知道是这样，陈云就不会答应，让绝家变得更强了。

　　好吧，就算是帮助绝家变得更强，也决计不会想着，让绝家成为这个修真星球的霸主了。妈的，这得浪费多少时间啊。

　　“妈的，早知道这样，老子就不答应绝不屈，不，不跟绝烈说，让他们绝家成为整个修真星球的霸主了。”陈云苦笑不已，“奶奶的，只是九大家族中，排行第九的孔家，就有二十余名仙圣之境的高手坐镇。这……这他娘的得浪费多少时间啊，妈的，真是失策，失策了。”

　　“浪费多少时间？”秋沧月，全身一震，脸色更是为之一变，心中那叫一个震惊，小心肝都快跳了出来。

　　孔家，这么多的仙圣期大圆满之境的高手坐镇，至于仙圣之境初期，中期，后期的高手也就不多说了。

　　然而……在陈云的眼里，灭了绝家，只是多浪费一些时间。

　　娘的，这还是人能说出来的话吗？

　　秋沧月果断的被震惊了。

　　倘若不是，秋沧月从陈云的身上，感受到了强烈的危机之感，秋沧月都有些怀疑，陈云是不是从哪里冒出来的疯子。

　　哪怕是陈云给秋沧月带来了强烈的危机之感，也让秋沧月感觉，陈云就是一个拥有强大实力的疯子。

　　浪费时间？只是浪费时间？没有任何的危险？没有说做不到？没有说不是对手？

　　妈的，妈的，妈的……

　　真是靠了。

　　浪费时间？

　　是的！

　　在陈云看来，的确只是浪费更多的时间罢了。

　　这个修真星球的实力虽然强悍，九大家族只是排行第九的孔家，就拥有二十余名仙圣期大圆满之境的高手。

　　但是，这些对陈云来说，只是需要更多的时间来灭杀罢了。

　　怕？

　　陈云从来就不曾怕过，也没有将那些仙圣期大圆满之境的高手，放在眼里。就算是真正的神灵，陈云都有一拼之力。

　　咳咳……虽然说，到最后，逃走的那个一定是陈云。但是，就算是面对陈云，陈云也是有一战之力的。

　　至于仙圣期大圆满之境的高手，哪怕是仙圣期大圆满之境巅峰的高手，在陈云出尽全力之下，也能够一剑斩杀。

　　万剑仙诀，那可是非常牛逼，非常威武犀利的。

　　还有就是，陈云从屠神剑之上，领悟到的灭神九式的前六式，那也是非常牛逼的，越是往后，就越加的强大。

　　嗯，绝对不是所谓的灭仙九式所能够比拟的。

　　“算了，已经答应了绝家，那就一定要做到。浪费一些时间，也就浪费一些时间吧。”陈云叹息了一口气，看着秋沧月，说道：“叶家是九大超级家族，最强的存在，为什么不先打掉叶家？”

　　“要知道，一旦向孔家动手，待到灭了孔家，其他家族也将会有所防备，尤其是叶家，越是往后，就越加的哪一对付，还有……叶家是你的仇人。嗯，你想要杀的那个人，也就是叶家的人吧。”陈云似笑非笑的看着秋沧月，说道。

　　“是，我比任何一个人，都更加渴望的灭了叶家。就算是将叶家灭了，让整个叶家的人，魂飞魄散，尸骨无存，也难以解除我心头只恨。但是……”秋沧月话音一转，沉吟一声，说道：“但是，叶家，在轻易间，动不得。没有十足的把握，没有足够的实力，将叶家在短时间内，一举灭杀，叶家是绝对不能动的。不然，到时候，死的人，一定是我们。”

　　“为什么？给我一个理由，一个能够说服我的理由。”陈云眉头一挑，看着秋沧月，淡淡的说道：“我对这个叶家，很感兴趣，也很想第一个拿叶家开刀。”


第九百九十四章 叶家的强悍

　　“理由？理由很简单。”秋沧月双眸之中，闪烁着寒芒，说道：“因为叶家是九大超级家族的排行第一的家族，是实力最强悍，哪怕是排行第二的王家，比之叶家实力差距，也不是一星半点。”

　　“叶家，仙圣之境，初期，中期，后期的高手，足有五百二十四人。仙圣之境初期，中期，后期的高手，固然不是仙圣期大圆满之境高手的对手，但是，人数达到一定的数量，也是一股庞大的力量。”

　　“仙圣期大圆满之境的高手，叶家有六十七人，其中，仙圣期大圆满之境巅峰修为的高手，足有二十九人。”秋沧月，沉吟一声，苦笑道：“在九大超级家族中，排行第二的王家，仙圣期大圆满之境的高手，也不过只有四十余人罢了，绝对不会超过四十四人。”

　　秋沧月与九大超级家族排行第一的叶家有仇，他对叶家实力的了解，当然非常的详细，详细到了具体的人数。

　　只是这一点，就知道，秋沧月花费了多少工夫，时刻在想着报仇，仇恨有多深。

　　“叶家的实力越强，就越加的该第一个打叶家才对。现在我们是有心算无心，还能够打叶家一个措手不及。倘若，先打下了孔家，叶家有了防备，难度就更大了吧？”陈云心中震惊不已，没想到九大超级家族排行第一的叶家，实力竟然会如此的强大。

　　九大超级家族，能够共存，唯有说明一点，每一个家族的实力是有一定的差距，但这个差距绝对不会太大的。

　　如果相差太大，那么，就不是九大超级家族了，而会缩小，缩小，再缩小。到最后，之后留下几家，实力相差不大的超级家族。

　　孔家，仙圣期大圆满之境的高手，有二十余人，然而，叶家却有六十七人，这其中的差距太大，这两个家族，根本就不是一个层次的。

　　如此巨大的差距，孔家凭什么还会存在？好吧，就算孔家的人缘好，没人会灭了他们孔家，但也决计不该是九大超级家族的其中一员啊。

　　“陈云，你有所不知。叶家的实力是很强大，这一点，并不是不提倡，第一个打掉叶家的理由。”秋沧月，无比认真，郑重的说道：“更重要的原因是，叶家的影响力，号召力。”

　　“我刚才，之所以说，如果没有十足的把握，没有足够的实力，将叶家在短时间内，一举灭杀，死的人，一定是我们，就是因为叶家的号召力。”秋沧月解释说道：“我们一旦向叶家动手，在短时间内，无法灭了叶家，其他八大超级家族，不管愿意不愿意，都会出手。”

　　“当然了，是在叶家不是我们对手的情况下，其他八大超级家族，就会出手。”

　　“叶家，一旦发现，不是我们的对手，只要一句话，其他八大超级家族，绝对不会有一个家族袖手旁观。”

　　“到了那个时候，我们就不只是对付一个叶家了，而是整个九大超级家族。”

　　“至于孔家，就算在短时间内不能灭杀，就算孔家不是我们的对手，就算是孔家向其他八大超级家族求援，其他八大超级家族，也决计不会动手。”秋沧月点了点头，不可置否的说道：“不错，我们第一个拿孔家开刀，一旦孔家被我们灭了，势必会让其他八大超级家族有所防备，警惕我们。但是，其他八大超级家族，绝对不会联手对付我们。”

　　“与孔家一样，只要不是叶家告急，不是叶家求援，其他超级家族是不会联手的。至于哪个家族被灭，其他家族都会乐意见到。”

　　“也正是因为如此，我才会说，寻则孔家开刀。”

　　“当然了，除了叶家之外，其他任何一个超级家族，我们都能够第一个动手。”

　　“不过，效果是一样的，何必不第一个打掉实力最弱的孔家呢？”秋沧月看着陈云，问道：“陈云，你说呢？”

　　“你说的固然不错，不过，我有一个问题想问你。”陈云微微一笑，看着秋沧月，淡淡的说道：“想要灭叶家，我们有多少的时间？也就是说，一旦向叶家动手，叶家发出求援，其他八大超级家族，需要多久的时间，能够赶到。”

　　“这个……时间不会太长，也不会太短，在正常的情况下，最快也需要一个月的时间。”秋沧月，解释说道：“有关叶家的存在，任何一个超级家族，都希望叶家被灭，所以，哪怕是其他八大超级家族，收到叶家的求救消息，也不会立即派人前往。”

　　“拖得时间越久，叶家的损失就越加的大，这对其他八大超级家族来说，有力而无害。”秋沧月沉吟一声，说道：“叶家，之所以如此强大，之所以拥有如此巨大的号召力，完全是因为，叶家有一位老祖，成功突破到仙圣期大圆满之境，成为了高高在上的神灵。”

　　“叶家有一个神灵老祖？”陈云眉头一挑，心头为之一颤，“那个叶家的神灵老祖，现在是否还在这颗修真星球？”

　　“已经不在了，当叶家的那个老祖，突破到了神灵之境之后，在将叶家强大之后，便离开了这颗修真星球。”

　　“不过，那位叶家的老祖，在以往，每隔万年就会回来一次，然后是十万年，数十万年，上百万年。”

　　“每次回来的时间，间隔就越来越久。如今，距离上次回来，已经间隔了四千万年，尚且还没有动静。”

　　“叶家的老祖，每次回来，都会进行一次清扫，但凡得罪过叶家的家族，叶家没动，或者不想伤亡太多不愿意动的家族实力，都会遭到敲打，甚至是灭杀。”

　　“在叶家老祖第一次离开的时候，所有人都认为，叶家老祖不会再回来，就算是要回来，也一定会要很久，很久才会回来。所以，在那个时候，有两个超级家族联手，攻打当初的叶家。”

　　“叶家在快要被灭的时候，离去的叶家老祖突然回来了，在叶家老祖的一怒之下，直接将那两个超级家族灭绝，从此除名。”

　　“也正是因为如此，叶家的威望前所未有的高涨。再加上，叶家老祖每隔一段时间，就会回来一次，所以，大家都不敢招惹叶家。而叶家一旦有事，不管情愿，还是不情愿，其他八大超级家族，都会出手。”

　　“我们攻打叶家的话，其他八大超级家族出手那是肯定的，只要他们出手了，就算哪一天，叶家的老祖回来了，也无法怪罪他们。毕竟，其他八大超级家族都出手了，叶家就算损失再多，也不管他们什么事情。”

　　“只要叶家不被灭，就跟他们没有关系。”

　　“当然了，拖的时间，不能太久，太久的话，一旦叶家的人怀恨在心，那拖的时间最久的人，可就要倒霉了。一个月的时间是理想的时间，当然，也是距离叶家最近的朱家。其他七大超级家族，还可以拖的时间更多一点，但绝对不会超过三个月。”

　　“叶家，竟然有一个神灵之境的老祖，不知道，叶家的那个神灵之境的老祖，是小神，还是神王之境的高手。如果是小神，倒也没什么，如果是神王，只怕不好解决了。”陈云眉头一挑，心中暗道：“叶家老祖返回的时间，虽然是越来越久，但是，终究是会回来的。而且，距离上一次，已经四千万年，没有回来，说不定，叶家老祖就在回来的途中。”

　　“灭了叶家容易，但是，我一旦离开，绝家可就危险了。不过……”陈云心中暗道：“我终究会离开，总不能永远的保护绝家，只要让绝家成为这个修真星球的霸主，我的任务也就完成了。”

　　“就算叶家的老祖回来，发现叶家被灭，然后出手灭了绝家，这我也管不了，也没办法管。当然，如果，叶家的老祖在我没有离开之前就赶回来，我也不介意，杀了叶家的老祖。”陈云沉吟一声，暗道：“看来，我必须要加快速提升修为了，以我现在的修为和战力，虽然能够与小神一战，但想要斩杀小神，那根本就是不可能的。”

　　“不过还好，我已经将仙魂转变成了神魂，修炼到神灵之境，对我来说，并不是什么太难的事情。”想到这，陈云下定了决心，第一个就向叶家开刀。

　　“秋沧月，如果其他八大家族不拖时间，距离最近的朱家，需要多久能够赶到？”在陈云看来，任何事情都是有意外的。

　　万一人家，突然转性了，不拖时间呢？那陈云岂不是被动了？

　　“全力赶路的话，只需要半个月的时间，朱家的仙圣之境以上修为的高手，都能够赶到。仙圣期大圆满之境的高手，最多只需要十天的时间，就能够赶到。”秋沧月，认真的说道。

　　“十天吗？时间足够了。”陈云眉头一挑，看着秋沧月说道：“你现在，把那四个亚超级家族的势力分布，具体位置，告诉我。”


第九百九十五章 齐齐出动

　　九大超级家族的实力，远远超过了陈云的意料，以陈云手中的力量，想要将九大超级家族全灭，虽然说能够做到，但实在是浪费时间。

　　是的，是浪费时间。

　　而陈云最不愿意的就是浪费时间，寻找回家路的时间了。

　　所以，在动手之前，陈云要将神藤的实力，再次提升一下，如果能够将神藤提升到仙圣期大圆满之境的实力，那就完美了。

　　想要快速的提升神藤的实力，仙圣期高手的元婴，那绝对是最好的选择，当然了，修为越高就越好。

　　也正是因为如此，陈云将目光放在了四大亚超级家族的身上。这些人，到了最后，还是要被灭的，毕竟，陈云可是要让绝家成为这颗修真星球的霸主的。

　　想要让绝家成为这颗修真星期的霸主，仙圣之境的高手不能留，仙尊期大圆满之境的高手，也不能留。

　　如此，绝家才能牛逼。

　　陈云动手，要先杀了非九大超级家族势力的仙圣之境的高手，不管多少，只要知道，遇到，一个不留，全都要成为神藤的养料。

　　壮大了神藤之后，再灭叶家，那就容易了。灭了叶家之后，神藤的实力将会更牛逼。人家叶家，仙圣期大圆满之境的高手，可是有很多的。

　　神藤的实力再次牛逼，其他的八大超级家族，就更加不足畏惧了，想要灭，还不是挥手之间的事情。

　　当然了，陈云也要想法，努力的提升自己的实力，毕竟，人家叶家还有一个神灵级别的老祖。

　　从秋沧月口中得知，叶家的那位神灵级别的老祖，距离最后一次回来，已经过去了四千万年。而时间间隔最久的一次，也只不过三千多万年而已。

　　如今过去了四千万年，在陈云看来，叶家的那位神灵老祖，说不定就在回来的途中，用不了多久就会回来了。

　　这都不好说。

　　陈云不仅要灭了叶家，灭了这个修真星球上，仙尊期大圆满之境以上修为的高手，还要灭了叶家的那位神灵老祖。

　　不然的话，等到陈云离开之后，叶家的那位老祖来了，绝家也就要倒霉了。

　　当然，如果陈云完成了一切，在离开的时候，叶家的那位神灵老祖还没有来，这也就不是陈云所能够问的了的了。

　　来，陈云会杀，不来，陈云或许会等一段时间，但时间绝对不会太长，谁知道，叶家的那位神灵老祖会不会回来啊。

　　不回来，陈云那有那个时间，那个功夫耗下去啊。

　　再说了，如果叶家的那位神灵老祖，在星际中挂掉了，永远也回不来了，难道让陈云永远的等下去？

　　那是不可能滴。

　　保护绝家，陈云不能做到永远，谁没有点自己的事情啊。

　　接下来，陈云又从秋沧月的口中获知了，四大亚超级家族，刘家，方家，赵家，张家的势力划分。

　　这四大亚超级家族，表面上的力量都相差不大，仙圣期大圆满之境修为的高手，都在九人，十人之间。

　　至于这四大亚超级家族在暗中，是否还隐藏了其他仙圣期大圆满之境修为的高手，秋沧月就不得而知了。

　　毕竟，秋沧月并没有关注过这些。

　　不仅是四大亚超级家族，所有一二三流的家族势力，陈云全都问了一遍，得知了具体的位置所在。

　　拥有仙圣之境高手的存在，才能够算是一二三流家族势力，没有仙圣之境的高手，那就不是了。

　　而陈云所要灭杀的目标，正是仙圣之境的高手。故而，除了四大亚超级家族之外，一二三流的家族势力，陈云也是不会放过的。

　　“这个修真星球的势力分布，还真是错综复杂，真是让人头疼。”陈云皱了皱眉头，暗道：“只是消灭这些势力，来回的时间，最少也需要半年之久。不过还好，我手下的人数数量，还是不少的。”

　　烈火宗弟子和古惑仔成员足足近万人，而最低修为的，都已经是仙圣之境中期的修为了。仙圣中期，还只是极少数，以仙圣之境后期为主流。

　　九层的烈火宗弟子和古惑仔成员，都是仙圣之境后期的高手。有一点比较悲催，苦逼的是，仙圣期大圆满之境的高手，一个都没有。

　　嗯，唯有亦无邪一人。

　　在陈云所驯服的神龙之中，倒是有不少仙圣期大圆满之境的存在。而火龙，更是达到了仙圣期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到神灵之境，也只是一步之遥罢了。

　　包括火龙在内，陈云所拥有的九百九十九头神龙，实力最弱的，也都达到了仙圣之境后期的修为。

　　仙圣之境后期的神龙，战斗力可是能够跟仙圣期大圆满之境高手比拟的。

　　“将所有人分开，分头行事，但凡是仙尊期大圆满之境修为的高手，一个不留，全部灭杀。嗯，元婴也全都要抓回来才行。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不只是神藤需要元婴提升实力，吞宝炎狮也是如此。”

　　想到这，陈云撇了秋沧月一眼，淡淡的说道：“秋沧月，你先去忙吧。嗯，我给你半年的时间，仔细的调查叶家的势力，任何一个仙圣期的高手，都不要错过。半年之后，嗯，半年之后，攻打叶家。”

　　“好。”秋沧月全身一震，双目之中闪过一道寒芒，陈云的出现，已经是秋沧月唯一的希望了。

　　不知道多少万年已经等了，也不在乎在等半年的时间。

　　秋沧月虽然不知道，陈云要在这半年做什么，在半年之内，还能做一些什么。提升修为？半年的时间，够吗？

　　显然是不可能的事情。

　　半年的时间，对普通人而言，也只是六个月的时间罢了，更别说是秋沧月这等层次的高手了。

　　转眼即逝的事情罢了。

　　“半年后，我会在叶家等你的到来。”说着，秋沧月身子一动，快速在陈云的面前消失的无影无踪。

　　“再等等吧，也不急于这点时间，终有一天，我会找到回家的路的。”陈云叹息了一口气，转即从原地消失。

　　在陈云的神之世界之中，所有烈火宗弟子和古惑仔成员，全都集中到了一起。亦无邪，段凡，袁裘等人，也全都集中到了一起。

　　“宗主！”

　　“老大！”

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，全身一震，双目放光，看着陈云，脸色充满了激动之色，斗志高昂。

　　所有的烈火宗弟子和古惑仔成员，已经知道，他们就要参与大战之中。这么多年过来，他们只是修炼，不停的修炼，为的就是这么一天。

　　养兵千日用兵一时。

　　在这一刻，正是烈火宗弟子和古惑仔成员出动的时候了。

　　“嗯。”陈云点了点头，冷声说道：“我曾经答应过绝不屈，不仅要解救他们绝家，还要让他们绝家的势力变得更强。”

　　“强？更强？到底要强到什么样的程度？与其让他们只是变强，倒不如让他们直接成为这颗修真星球的霸主。”

　　“想要成为这颗修真星球的霸主，绝家的力量太弱，根本就是不可能完成的任务。因为，绝家的实力，在这颗修真星球，只是不入流的实力。不错，你们没有听错，在一个家族之中，没有仙圣之境高手存在的家族，就是不入流。”

　　“不要以为，你们如今最低修为的都是仙圣之境中期，绝大多数的人，都是仙圣之境后期的修为，就可以骄傲了。在以往，你们是什么样的修为？以前的你们，别说是在这颗修真星球，就是在我们原本的修真星球，也只是渣。”

　　“对，是渣。”

　　“而我们原本的修真星球与之这个修真星球相比，也是渣，渣的可以。根本就连个屁都不是。随便有一个不入流的家族，进入我们原本的修真星球，都能够轻易的灭了任何一个实力，同时我们原本的修真星球。”

　　“差距，这就是巨大的差距。”

　　“这个修真星球的人，修为都很高，实力也都非常的强。但是，我们并不怕，永远都不会怕。怕？怕是什么？谁他娘的知道，怕是怎么写的？谁他娘的告诉我？”

　　“宗主，我们不知道什么叫怕，更加不会写。”烈火宗弟子，齐齐大声喝道，震耳欲聋，彻响整个天际。

　　古惑仔成员，也齐齐风趣的说道：“老大，怕是什么？是吃的？还是喝的？”

　　“好，很好，希望你们真的不知道什么是怕，怕是怎么写的。”陈云满意的点了点头，说道：“这一次，你们的目标，是这个修真星球，所有仙尊期大圆满之境以上修为的高手。见得到，杀，一个不留。”

　　接下来，陈云开始安排任务，根据从秋沧月手中所得到的力量分布，开始安排人手。当然，陈云将主力，放在了一流家族势力之上。

　　陈云根据得到的情报，每一个一流的家族实力，都会摆出去二十名仙圣之境后期修为的高手。不仅如此，还会有一头或者两头，仙圣期大圆满之境修为的神龙跟随。

　　毕竟，在一流的家族势力之中，也是有仙圣期大圆满之境的高手存在的。为了以防万一，神龙也是很有必要出动的。

　　二流的家族实力，也是如此，不过，只是派出了十名仙圣之境后期的高手罢了。毕竟，二流家族势力，并没有仙圣之境后期的高手存在。

　　嗯，至少，在表面上是没有的。

　　至于仙圣期大圆满之境的高手，二流的家族实力也可能有，同样，每一个二流家族势力，也都派出了一头，仙圣期大圆满之境修为的神龙。

　　而三流的家族实力，同样是派出的仙圣之境后期的高手，至于仙圣期大圆满之境的神龙，却没有派出去。

　　毕竟，三流家族势力表面上的势力，最高也只是仙圣之境初期罢了，仙圣期大圆满之境的高手，是不可能存在的。

　　好吧……就算有，那些烈火宗弟子和古惑仔成员也能够在第一时间通知陈云，陈云亲自出动，将仙圣期大圆满之境的高手斩杀。

　　剩下的烈火宗弟子和古惑仔成员中的仙圣之境中期的高手，全都被派出去，清理那些不入流的家族势力。

　　而他们的目标，则是灭杀仙尊期大圆满之境的高手，当然，若是在那些不入流的家族势力之中，有仙圣之境初期的高手存在的话，一并斩杀了。

　　那些不入流的家族势力，最多也有可能隐藏仙圣之境初期的高手，不然的话，绝对不会只是不入流的家族势力。

　　如果有仙圣之境中期的高手，就算为了安全起见，也会计入三流的家族势力之中不是。

　　而陈云直选择灭杀，仙尊期大圆满之境修为的高手，其实原因很简单，那便是，只有仙尊期大圆满之境修为的高手，方才能够创造属于自己的世界，拥有世界之力。

　　没有世界之力的仙尊后期的高手，在拥有世界之力，创造了属于自己世界的仙尊期大圆满之境的高手的眼里，那便是渣。

　　随手都可以灭杀的渣。

　　而绝家，仙尊期大圆满之境的高手，还是有不少的。

　　整个修真星球，如果只有绝家拥有仙尊期大圆满之境的高手存在，其他的家族势力，最高修为的只是仙尊后期的修为，就算全都抱在一起，也不是绝家的对手啊。

　　再多的凡人，也决计不是仙人的对手，就是这么一个道理。

　　“陈青帝，听令。”陈云目光一扫，落在了陈青帝的身上。

　　“陈青帝在！”陈青帝严肃的而又认真的说道。

　　“嗯。”陈云点了点头，说道：“陈青帝，雷仁，袁大胖，你们兄妹十人带着十头仙圣期大圆满之境的神龙，目标，四大亚超级家族的张家。”

　　“是，父亲（大伯）。”陈青帝等人齐齐恭敬的说道。

　　“师父，你带领五十名仙圣后期的烈火宗弟子和五头仙圣期大圆满之境的神龙，目标刘家。”陈云看着亦无邪，冷声说道：“一个不留。”

　　“是。”亦无邪领令，在这个时候，亦无邪不是陈云的师父，只是一个听从将军命令的士兵。


第九百九十六章 极速灭杀

　　“吴峥嵘，段凡，袁裘，你们带领五十名仙圣后期的烈火宗弟子和六头仙圣期大圆满之境的神龙，前往方家。”陈云冷声说道：“至于赵家，交给我一人即可。”

　　“在行动开始之后，杀人，但留元婴，我有大用。”陈云大手一挥，说道：“好了，现在开始出发，务必在最短的时间内解决。”

　　“那个……那个，陈云，我干什么？”风雪月等了好一会，愣是没有听到陈云交给他的人物，这让风雪月很是不爽，忍不住说道：“你不会是打算让我在这里，守着飞船吧？收起来就是了，那需要看守啊。”

　　“呃……你啊？好吧，你就跟着我师父，去刘家，你看怎么样？”陈云试探性的问道。本来，陈云的确是想让风雪月留下来的，不过，不是看守飞船，而是看着绝家，保护一下绝家的。

　　“我觉得，不怎么样。刘家有亦老头在，我去了也是多余的，根本就没啥用处。我的神龙，还有点用处，不去，没意思。”风雪月连连摇头，说道。

　　“那你想去哪个家族？不会想要跟我一起去吧？”陈云眉头一挑，说道：“如果你想要跟着我，最好还是别想了，对付赵家，我一个人就行，多了你还是累赘。”

　　“累赘？小王八蛋，老子什么时候成了累赘了？再说了，老子才不想跟你这个变态去赵家呢。”风雪月气急败坏的说道：“我去方家，有段凡和袁裘以及吴老头这三个货，我想，我不会太寂寞。”

　　“随便你。”陈云懒得理会风雪月，随之大手一挥，将所有人全都送出了他的神之世界，开始行动了。

　　每个人的身上，都有一个玉简，各方势力的具体位置，以及一些势力分布的玉简，不是太详细，但对他们来说，已经足够用了。

　　看着众人出发，陈云找到了自己的女人，让自己的女人，留守在飞船之中，暗中保护绝家的安全。

　　陈云的女人，可全都是仙圣之境后期的修为，保护绝家，还不跟玩的一样。而且，为了不让她们寂寞，陈云还用仙玉，搞出了几副麻将出来。

　　殷若雪，陈晴等……八个女人，正好两桌。至于风雪月的三个女人和雷虎的老婆，白净凑够一桌麻将。

　　陈贤的老婆，陈晴的母亲，殷若冰则是在一旁看戏，或者说是作为候补。至于最后换谁下次，那就不是陈云所需要关心的问题了。

　　咳咳……赌博吗，总得有一个放风的不是。再说了，这可是在暗中保护绝家的安全，可能不能全都放松警惕，总得有一个闲着的。

　　至于麻将的规则问题，陈云也果断的全都刻入了玉简之中，人手一个。以这群女人的修为，悟性，只是扫了一遍就全都会了。

　　很简单，很轻松。

　　搞定了这一切，陈云也没有继续停留，身子一动，闪身离开了自己的神之世界，随之，直接瞬移，向赵家赶去。

　　“赵家的实力最强，拥有仙圣期大圆满之境的高手数量，应该在十人到十二人之间。以我的战斗了，灭杀赵家的人，并没有任何问题，而且，在很短的时间内就能够完成。”陈云脸上充满了自信。

　　陈云是仙圣之境后期巅峰的修为，距离突破到仙圣期大圆满之境，也只是一线之差罢了。而且，还有大量的仙阳泉帮助，修为进步速度，那绝对是非常快的。

　　说不定，什么时候就突破了。

　　再加上陈云所修炼的万剑仙诀，在陈云的全力施展之下，仙圣期大圆满之境的高手，还不是一杀一个准，都不带有什么还手之力的。

　　不仅如此，这还不是有神藤吗。神藤现在可是仙圣之境后期巅峰的修为，同样，距离突破到仙圣期大圆满之境，也只是一线之差。

　　而神藤的战斗力，也是非常强悍的，就算无法斩杀仙圣期大圆满之境的高手，也能够轻易的困住。

　　能够困住仙圣期大圆满之境的高手，对于陈云来说，那与直接杀了，根本就没有什么太大的差别。

　　要知道，陈云的神之世界可是随身携带的，不仅如此，这不还有仙府吗？无论是在陈云的神之世界之中，还是在陈云的仙府之中，陈云都是绝对无敌的存在。

　　任何人，实力再如何的强，一旦被陈云搞进了仙府之中，那也只有任由陈云宰割的分了，根本就没有还手之力。

　　至于收进陈云的神之世界之中，那就不同了，想要灭杀，还是需要费那么一点力气的，不像在仙府之中这么容易。

　　还有便是，神藤随着不断的杀戮，吸食元婴，也会不断的壮大的。不仅是陈云，吞宝炎狮也是如此。

　　所以，陈云也将吞宝炎狮带了过来，与神藤一起，吞食元婴，快速的提升修为。至于火龙，此时还在仙草园之中，吃着神龙草呢。

　　这货距离突破到神灵之境，也只是一线之差，他当然希望，在最短的时间内突破，成为真正的神龙了。

　　火龙，现在也只是一个半神龙，还不算是真正的神龙。

　　“嗯？”一路瞬移了十天的时间，陈云的眉头突然皱了起来，“前面的那个家族之中，竟然有一个仙圣之境初期的高手，隐藏的还真是够深的。”

　　这个家族是什么家族，陈云不知道，在陈云所得到的一二三流的势力之中，并没有这么一个家族的存在。

　　所以，这个家族只是一个不入流的家族。

　　而这个不入流的家族之中，却有一个仙圣之境初期的高手，虽然隐藏的很深，却瞒不过陈云的神识。

　　“嗯，先杀了再说，让神藤进补一下。”想到这，陈云身子一动，直接从原地消失，再次出现，已经来到这个家族，那名仙圣之境初期高手闭关修炼之地。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　陈云刚一出现，其体内的神藤就已经会意，大量的神藤枝齐齐从陈云的体内激射而出，快速刺穿了那名仙圣之境初期的高手的丹田。

　　顷刻间，在那名仙圣之境初期高手尚且还没有反应过来是怎么回事的时候，神藤已经将这货吸死了。

　　人家好好的在闭关修炼，还不知道怎么回事，都没来及睁开双眼，就这么无声无息的挂了，被干翻了。

　　不仅如此，元婴也被神藤吸食，死的很彻底，直接魂飞魄散。

　　真可谓是，死的不明不白啊。

　　“撤！”

　　陈云的神识，在这个家族之中有扫荡了几遍，确定这个家族没有仙圣之境的高手之后，直接瞬移离开了。

　　整个过程，多不超过三个呼吸的时间，人家最大的杀手锏，最大的依仗，就这么被陈云给斩杀了。

　　没有任何人知道。

　　离开了这个家族之后，陈云继续急速瞬移，向他的目标赵家赶去。在途中，也发现了一些仙圣之境的高手。

　　只要是仙圣之境的高手，不管实力高低，全都一个不留，被陈云顺便给灭杀了，成为了神藤的养料。

　　至于吞宝炎狮，现在在仙府之中睡大觉呢。他若是知道，神藤在这段时间内，吃了这么多元婴，非得嫉妒死不可。

　　吞宝炎狮也是仙圣之境后期巅峰的修为，距离突破也是一步之遥，而且，吞宝炎狮一旦突破，那直接买入神灵之境了。

　　毕竟，吞宝炎狮的修为境界，可是没有大圆满之境这么一说的。不仅如此，吞宝炎狮一旦突破到神灵之境，那可不只是最低级的小神初期，而是小神中期的战斗力。

　　在陈云瞬移赶路的这一段时间，这颗修真星球很多地方，都发生了战斗，战乱连连。尤其是绝家附近的那些不入流的家族实力，全都被照顾了。

　　仙尊期大圆满之境以上修为的高手，全都被烈火宗弟子和古惑仔成员，灭杀一空。整个修真星球，以绝家为中心，战斗不断的向四周扩张。

　　无论是什么势力，都在先后，遭到了灭杀。

　　而且，这些人只是杀死你的肉身，元婴直接被抓起来，抓到了陈云特质的仙玉镯之中，进行保存。

　　这些全都是陈云的命令。

　　仙尊期大圆满之境高手以上的元婴，那可是留着给吞宝炎狮和神藤使用的，是神藤和吞宝炎狮提升修为，提升实力养料啊。

　　不过，在这场大战之中，有一个很诡异的局面，就是那些仙尊后期以下修为的高手，包括仙尊后期的高手在内，只要不主动出手，只是想躲避，人家根本就不会看你一眼。

　　貌似，人家根本就不屑杀了仙尊期大圆满之境以下修为的高手，看不上。主要杀的目标，则是仙尊期大圆满之境以上修为的高手。

　　而每一个人的实力，至少都是仙圣之境中期的修为。不仅如此，竟然还有神龙的存在，而这些神龙，实力也都强悍无比，仙圣期大圆满之境的修为，也是有不少的。

　　在这一刻，整个修真星球都乱套了，到处都遭受到了攻击，每一个家族，都遭受到了灭门之灾。

　　而且，战斗范围还在不断的过大，受害的家族，越来越多……


第九百九十七章 杀人计分赛

　　烈火宗弟子和古惑仔成员，全面行动，实行极速灭杀，从来不做任何的拖延。一上来，啥话也不说，直接动手。

　　但凡是仙尊期大圆满之境以上修为的，见到就杀，不管是好人还是坏人，在烈火宗弟子和古惑仔成员的眼里，全都是敌人。

　　对待敌人，唯有杀。

　　不仅如此，还要以最快的速度来杀。因为，陈云说了，要在最短的时间内，将整个修真星球的仙尊期大圆满之境以上的高手，全都灭杀了。

　　当然了，其中陈云还无比郑重的警告过，一定要避开九大超级家族，如果有要灭杀的势力，距离九大超级家族任何一家太近，宁可不杀，也决计不能冒险。

　　嗯，这些家族，全都留在最后。

　　很多家族势力，都纷纷被袭击，但却因为只是刚刚开始，范围比较小的原因，而且，还全都是以一种屠杀的局面进行，每一次战斗的时间都很短。

　　所以……消息竟然没有扩散开来。

　　哪怕是距离最近的两个家族，其中一个家族被灭杀了，另外一个家族，竟然还不知道，没有发现任何的一场。

　　从而可见，烈火宗弟子和古惑仔成员，外加上神龙的帮助之下，杀伐的速度，是多么惊人，多么的快捷。

　　杀，极速灭杀，这便是所有烈火宗个弟子和古惑仔成员给自己的命令。虽然说，陈云只是让他们以最快的速度杀。

　　但，极速杀，才是他们要做的。

　　能多快，就多快，绝对不愿意耽误一丝一毫的时间。

　　而且，在这场战斗之中，陈云曾经在杀戮界购买的奴隶，周进，陈一，陈二等人，最为勇猛善战。

　　毕竟，他们的战斗经验，可要比之烈火宗弟子和古惑仔成员牛逼的多了。再加上，因为他们曾经是奴隶的身份，一个个的手段，都非常的残暴的。

　　当然了，陈云曾不只是一次提出来过，让他们恢复自由，但他们却都不愿意。不仅是他们，就连那些烈火宗弟子和古惑仔成员，也全都拒接了，放弃了。

　　他们不愿意恢复自由，他们依然是毅然决然的，甘心情愿的将自己的性命交到陈云的手里。

　　其实原因很简单，他们怕。

　　他们怕，一旦恢复了自由，从此就和陈云会越远了越远，如果真是如此的话，还不如直接杀了他们更加的痛快。

　　所有人，对陈云的崇拜都达到了一种盲目的地步，为之疯狂。

　　如果，哪一天陈云让他们去死，绝对不会有任何一个人，有半点犹豫的，哪怕是一丝的犹豫，都不会有的。

　　陈云要恢复他们的自由，让他们自己的生命掌握在自己的手里，他们都拒绝了。只是从这点，就能够看出一二。

　　在以往，他们都是被迫交出自己的元神的，都在为了能够获得自由而奋斗。而如今，却都不愿意要这个自由。

　　只是想要跟陈云绑在一起，成为陈云最为信任的人。能够得到陈云的信任，这就是他们最大的骄傲。

　　就像是当初的段凡，也是主动的，甘心情愿的，将自己的元神交给了陈云。人家陈云，根本就没打算要收了段凡的元神，然而，段凡却毅然决然的这么做了。

　　现在想要换回去，人家还不愿意要。

　　诡异，奇怪。

　　与之陈云告别的秋沧月，还在赶往叶家的路上，因为秋沧月的速度太快，根本就不知道，陈云已经行动了。

　　若是秋沧月能够停留了三五天的再赶往叶家，定然会被陈云的举动，陈云手中的力量吓到。

　　清一色，近万人，修为最弱的都是仙圣之境中期的修为，更是有九百九十九头神龙，而且，其中仙圣期大圆满之境的神龙，就有一多半。

　　这一多半，仙圣期大圆满之境的神龙，全都是当年的老龙了。外加上，大量的升龙草供给他们服用，他们的修为提升速度还是非常牛逼，犀利的。

　　而那些仙圣之境后期实力的神龙，也都是当年的幼龙，即便如此，在大量的神龙草的帮助下，一个个修为都蹭蹭的往上钻。

　　一开始，他们都不愿意成为陈云的仙宠，如今，那叫一个幸福，每次想起来这些，这些被陈云强行抓走，驯化的神龙们，都恨不得打自己的脸。

　　早知道如此的话，谁他娘的还反抗，不要陈云动手了，他们都愿意主动倒贴跟着陈云。哪怕是陈云撵走，都不带有一头神龙会离开的。

　　如果现在陈云要撵走哪头神龙，哪头神龙非得哭死不可，就算是死，也不会离开。离开了，到哪里弄到那么多的升龙草去，修为怎么能提升的那么快？

　　还有希望，成为真正的神龙吗？

　　从一开始的不甘心，不愿因，到了如今的打死不走。

　　距离张家，不远处，陈青帝停了下来，袁大胖，雷仁等人，也齐齐停了下来，目光全都落在了陈青帝的身上。

　　陈青帝这货，不仅是炼器师，阵法师，炼符师，炼丹师……等等，简直就是全能的存在，还是一个，心思缜密，工于心计的家伙。

　　所以……陈青帝停下来了，其他人也都不自觉的停了下来，听从陈青帝的安排。这不是说，其他人就是傻子，不聪明。

　　相反，雷仁，袁大胖等人之中，就没有一个傻子，真正动气脑子来，比之陈青帝也不会差多少，相差不大。

　　但是，有陈青帝这个喜欢动脑筋的人在，他们也就果断的懒得想太多了。至于其他烈火宗弟子，就更加不会想太多了。

　　宗主的大儿子，那就是大少主，一切听从命令，大少主让他们咋地，他们就咋地，更加不用费什么脑筋了。

　　而且，陈青帝，雷仁，袁大胖等十人，都得到了烈火宗弟子和古惑仔成员的百分百的承认。

　　还有一点就是，他们可是看着陈青帝等十人长大的，对他们也是非常了解的。

　　“青帝，我们还等什么？直接杀上去，省的浪费时间。灭了张家之后，看看四周的家族，也一并搞了，反正闲着也是闲着。”雷仁大大咧咧的说道，双眸之中，闪烁着浓浓的战意，还不忘舔了舔嘴唇。

　　这货，被吴峥嵘和亦无邪影响的很大，也是一个战斗狂人。不仅是雷仁，除了陈青帝之外，其他人都是如此。

　　陈云的五个女儿，也都是如此，一个比一个好战。

　　对此，陈云多次想过，就她们这样的好战，以后能不能找到对象，都是未知数。而且，就算找到对象了，只怕她们的对象，也需要挨揍的。

　　想要上床？打过再说。

　　看着自己的五个女儿，陈云不禁想到，前世所看过的电影中，有好多人，娶了一个功夫不错的老婆回家，连床都上不了。

　　咳咳……那啥，过着，啥时候打过老婆了，啥时候才能够上床的苦逼日子。

　　这种桥段虽然狗血，不过，陈云知道，放在自己的五个女儿的身上，貌似还是很有可能发生的。

　　至少，袁大胖和雷仁这两个家伙，就没有被少揍过。

　　袁大胖和雷仁都比之陈云的五个女儿大，别管大多少，总之是大了。作为大的，还是男人，他们是不好意思还手的，所以，也只有挨揍的份。

　　本来，陈云还打算，撮合一下，自己的女儿和袁大胖和雷仁的，都没有外人，全都是兄弟的儿子。

　　正所谓是，肥水不流外人田嘛。

　　可惜的是……袁大胖和雷仁一听说，要让他们取陈云的五个女儿其中一个做老婆，他们都哭着喊着，要把胯下的那玩意给割了，从此不做男人。

　　就算是不做男人，也不愿意啊。不是不愿意，实在是不敢。这样的老婆，要是娶回家了，那的挨多少揍啊。

　　“杀，是必须杀的，不过，要看怎么杀。怎么杀，才能够最快捷，最省事，最省力。”陈青帝眉头一挑，淡淡的说道：“青龙，你查看一下，这张家，一共有多少仙圣期大圆满之境的高手？都在什么位置。”

　　陈青帝只是仙圣之境中期的修为，还无法发现仙圣期大圆满之境的高手，所在的位置，毕竟，实力差距太大。

　　“回主人，这张家一共有八名仙圣期大圆满之境的高手，分别在张家的八个方位，守护着张家。”片刻之后，青龙开口回答道。

　　“好，青龙，你们出动八头神龙，每一头神龙都要纠缠住一人，杀与不杀，无所谓，不要让他们聚集到一起。”陈青帝眉头一挑，双眸之中，闪烁着寒芒，“如果能杀，最好在最短的时间内斩杀了。”

　　“剩下的两头神龙，以最快的速度，灭杀张家仙圣之境后期的高手。嗯，先不要杀，先将他们全都赶到一起。”陈青帝沉声说道：“青龙，你们现在开始行动。”

　　“是！”

　　十头神龙，齐齐应了一声，随即，直接从原地消失。

　　“剩下的人，就交给我们了。”陈青帝看着袁大胖等人说道：“仙尊期大圆满之境，以上的高手，杀一人，计一分，哪怕是仙圣之境中期的高手，也只计一分。”


第九百九十八章 我也攒了不少

　　“当然……”陈青帝眉头一挑，诡异的说道：“如果不怕丢人的话，你们也可以将斩杀的仙尊期大圆满之境的高手也计一分。”

　　“记住我老爸的命令……”陈青帝一扫袁大胖等九人，冷声说道：“仙尊期大圆满之境以上的修为的高手，一个不留。”

　　陈青帝都把话说道这个份上了，其他人就算是斩杀了仙尊期大圆满之境的高手，也不好意思计分的。

　　杀了人，还得不到分数，这种活谁愿意干啊？所以，他们在不到逼不得已的时候，是不愿意斩杀仙尊期大圆满之境修为的高手的。

　　也正是因为如此，陈青帝才会说出这样的话，搬出了陈云的命令。要知道，仙尊期大圆满之境的高手，也是灭杀的对象。

　　都不杀？都不愿意杀，那可是不行的。

　　“好了。”陈青帝拍了拍手，说道：“开始行动，最后一名，不管男女，给其他人洗内裤，洗袜子。”

　　“哇靠，这惩罚也太毒了吧。”袁大胖怪叫一声，身子一动，快速的冲进了杨家的大院之内，开始杀敌。

　　“靠，真他娘的狡猾，竟然抢先。”雷仁大骂一声，也不敢怠慢，冲进了杨家，而其他人也都争先恐后，开始杀敌。

　　洗内裤，洗袜子，这对陈青帝等人而言，惩罚实在是太重了。不是惩罚不惩罚的问题，而是脸面问题，忒丢人了。

　　他们可全都是仙圣之境中期的修为啊，洗内裤，洗袜子，乖乖，堂堂仙圣之境后期的高手来干这活？

　　丢人。

　　不过，他们也都很想赢，让输的那个人，给他们来洗。一想到有仙圣之境中期的高手，给自己洗内裤，洗袜子，那是多么爽的事情啊。

　　袁大胖等人，进入张家之后，基本上是见人就砍，仙尊期大圆满之境以上修为的高手，直接拍翻，杀了肉身，收了元婴。

　　咳咳……那些仙尊期大圆满之境以下的高手，则是直接丢到一边。至于会不会摔死，那就看运气了。

　　张家的战斗，如火如荼的进行着，张家的人惨叫连连。雷仁，彪悍非常，所过之处，残肢断腿，血流成河。

　　陈青帝则是站在了一个，非常隐秘的地方，不停的布置着杀阵，几乎在每个呼吸的时间，就有大量的仙尊期大圆满之境，仙圣初期，中期，甚至是后期的高手被杀。

　　当然了，这一次因为有陈云的命令，要抓元婴，所以陈青帝所布置的杀阵，也有着很贴切的名字，杀身困婴阵。

　　陈青帝这个全能妖孽，所修理的阵法，出来一开始入门的时候，是学习前人的。之后，陈青帝就开始，研究，自创阵法。

　　自创，才是陈青帝最为牛逼，威武的天赋。

　　十头仙圣期大圆满之境实力的神龙，也一个个的彪悍非常，在他们的手中，根本就没有任何一个人是敌手。

　　张家，仙圣期大圆满之境的高手，在神龙的面前，基本上也算是被屠杀的进行着。神龙，这可是神龙啊，当然不是人类所能够比拟的了。

　　战力，可是非常牛逼的。

　　与此同时，亦无邪带领着五头仙圣期大圆满之境实力的神龙和五十名仙圣后期的烈火宗弟子，也杀入了刘家。

　　刘家的仙圣期大圆满之境的高手数量，在陈云得到的资料之中，只有五人，不过，此时却多出了一个人。

　　不过，多出一人，对亦无邪这一行来说，根本就没有什么，根本就不会有什么威胁。而这一次，亦无邪也真正的体会到了真正的大战。

　　生死大战。

　　不是你死，就是我亡的生死之战。

　　亦无邪好战，是通过战斗，杀戮来提升自己的修为的。在此之前，虽然说，亦无邪也和段凡等人，战斗了很多次，但是，却不能下杀手。

　　毕竟，这些都是自己人，不能尽兴。

　　再到后来，亦无邪突破到了仙圣期大圆满之境之后，段凡，风雪月，袁裘，吴峥嵘他们，也就不是亦无邪的对手了。

　　这一下，亦无邪顿时又没架打了。

　　虐人，那是无法提升实力的。

　　至于陈云，亦无邪也想跟陈云战斗，不过，陈云所修炼的剑诀，比之亦无邪还要极端。一旦陈云施展，亦无邪根本就不是对手。

　　跟陈云打，要么，亦无邪被陈云一剑斩杀，要么，陈云就蹲在地上，双手抱头，被亦无邪揍。

　　嗯，不施展最强攻击的陈云，更亦无邪战斗，那就和双手抱头，不还手被亦无邪揍的结果是一样的。

　　亦无邪的战斗力，那绝对不是一般的牛逼，不是一般的变态。

　　在陈云看来，以亦无邪的战力，就算是仙圣期大圆满之境巅峰的高手，也不够亦无邪杀的。不仅如此，就算是，以亦无邪现在的修为，对上神灵之境的高手，也能够支撑一段时间的。

　　当然了，这个神灵之境，显然是小神。

　　这一次攻打刘家，在整个刘家，也没有人是亦无邪的对手，但是，亦无邪的对手却是仙圣之境巅峰的修为。

　　战斗一开始，亦无邪就可以全力发挥，不用担心什么，更加不会留手，虽然，敌人的战力不咋地，但是还是能够让亦无邪大的一个淋漓尽致的。

　　当然了，以亦无邪的战斗力，再加上陈云所说的，要以最快的速度杀敌，这场仗，打的时间很短。

　　前前后后，也不过只有半天的功夫，亦无邪就将他的对手，斩杀于剑下。而神龙们的对手，在亦无邪将他的对手斩杀之后，没多久，也纷纷斩杀了对手。

　　从这一点来看，亦无邪的战斗力，可要比之神龙们的战斗力，还要强悍一些。

　　刘家，仙圣期大圆满之境的高手已经被灭杀一空，元婴全都被抓了起来。剩下的刘家，就更加的容易解决了。

　　有花费了小半天的时间，四大亚超级家族的刘家，仙尊期大圆满之境以上修为的高手，一个不留，全都被灭杀了。

　　“走，去叶家。”完成了自己的目标，亦无邪大手一挥，按照之前所约定的，赶往叶家。叶家，就是下一个灭杀的对象。

　　当然了，这要等到，所有力量全都齐聚之后，才能够动手。亦无邪虽然好战，却也不会私自行动，只是到叶家附近等待。

　　不足一天的时间，刘家，已经是名存实亡了。

　　此时，方家的仙尊期大圆满之境以上修为的高手，也全都被解决了。段凡，袁裘以及风雪月，这三个不让人省心的货，有干了起来。

　　至于吴峥嵘，在完成任务之后，就一句话不说，只是看着段凡他们三人，在一起吵得面红耳赤，不可开交。

　　“风老头，你丫的别不讲理，我杀的人，比你多一个。凭什么让我给你洗内裤？洗臭袜子？”袁裘很是不服的说道：“要说，洗内裤的那个人是你才对。”

　　“哼，如果算上仙尊期大圆满之境的高手，洗内裤的就是段凡了。这货杀的仙尊期大圆满之境的高手很少，奶奶的。”风雪月也很是不服气的说道。

　　“靠，咱们之前可是跟青帝那小家伙商量好的，仙尊期大圆满之境的高手，虽然也计一分，但还不够丢人的呢。我杀的仙圣之境以上高手的数量最多，在这么也轮不到我的身上。”段凡满是鄙视的看着袁裘和风雪月，“你们硬是要算上仙尊期大圆满之境的高手，你们还知不知道羞耻？”

　　“奶奶的，堂堂仙圣之境后期巅峰的高手，杀了仙尊期大圆满之境的小家伙，有什么值得骄傲的？这根本就是附带性的东西罢了，一巴掌就能够拍翻。这样要是算分的话，哥哥我会拼命灭杀那些仙圣之境以上修为的高手？”段凡越说越生气，越说越鄙视，“哥哥我一巴掌拍出去，那些仙尊期大圆满之境的高手都能死一群。”

　　“风老头，不管咋说，你也是长辈，你能落下那个脸，算上仙尊期大圆满之境的高手？”段凡鄙视的看着风雪月，说道：“风老头，你说说，你能吗？如果你认为你能，你这个脸不要了，我啥话也不说，立马承认认输。”

　　“奶奶的，不就是洗内裤，洗袜子吗？平时又不是没洗过，有啥丢人的？”段凡不屑的冷哼，“哼，哼，如果为了赢，连脸都不要了，那才叫丢人。”

　　“不算就不算，谁怕谁？反正老子也没有输。”风雪月老脸涨红，看着袁裘，说道：“要是不算仙尊期大圆满之境修为的小家伙，老子杀的仙圣之境的高手比你就多了一人。”

　　风雪月和袁裘现在的局面就是，风雪月所杀的总人数比之袁裘少了一个人，不过，他所杀的仙圣之境以上的高手，比之袁裘多了一人。而袁裘杀的仙尊期大圆满之境的高手，比之风雪月多了两人。

　　总人数，袁裘胜利，比之风雪月多了一人。

　　如果不算仙尊期大圆满之境的高手的话，袁裘就输了，比之风雪月则少了一分。

　　但是，问题出来了，仙尊期大圆满之境的高手和仙圣之境的高手，那是一样的，都算一分的。只是大家都爱面子，开始不愿意算罢了。

　　而袁裘，不想洗内裤，洗袜子，他硬是要将仙尊期大圆满之境的高手也要给算上。如此一来，他可就反败为胜了。

　　说袁裘耍赖？

　　不。

　　人家袁裘根本就没有耍赖，毕竟，一开始规定，仙尊期大圆满之境的高手，也的确是算上一分的。

　　这并不是说，袁裘耍赖，只能说人家袁裘是拿得起放大下，脸皮厚罢了。

　　这下，风雪月可就不乐意了。

　　毕竟……这两个货，都不是省油的灯啊。

　　“风老头，你真的不算上那些仙尊期大圆满之境的高手？”袁裘那双绿豆般大下的眼睛，看着风雪月，嘿嘿直笑。

　　“不算，这绝对不能算。段凡说的不错，是绝对不能算的。”风雪月大气凛然，很是鄙视的看着袁裘，“老子丢不起那个人。”

　　“哼，啥叫丢人？本大爷我可一点都不认为丢人，再说了，开始的规定就是算分的。只是你这货，故作高尚罢了。”袁裘很是不屑的说道：“你不算，本大爷我就要算，哼哼，反正，你是输定了。”

　　“咳咳……我貌似存了不少的内衣，袜子都没洗呢。嘎嘎，这两个月来，我可是一天换一次的。哈哈，本来想一天换三次的，不过，嫌太麻烦。”袁裘露出了一副，阴谋得逞的摸样。

　　听袁裘这货这么一说，段凡，风雪月以及一旁的吴峥嵘算是明白了，为毛袁裘这货，每天都要找个地方隐藏起来。

　　现在终于明白了，感情是换内裤，换袜子的。

　　卑鄙啊。

　　不过，袁裘这货也真是的，竟然随身携带了这么多内裤，袜子。还有便是，这货体积这么大，内裤，袜子，可都比正常人大了好几号啊。

　　洗起来，那可是非常费工夫的。

　　咳咳……那啥，洗的时候，必须用手洗，不得施展任何术法的。

　　“妈的，袁胖子，你他娘的耍赖。”风雪月顿时气得鼻歪眼斜，恨不得现在就狠狠的虐袁裘一顿。

　　“耍赖？本大也我咋耍赖了？难道仙尊期大圆满之境的高手，不计分？”袁裘不以为然的说道。

　　“你……”风雪月吹鼻子瞪眼，指着袁裘，咬牙启齿的说道：“不行，这句不算，等下次重新开始。”

　　“风老头，你这话说的就不对了。”一直没有说话的吴峥嵘，上前一步，开口说道：“如果不算的话，我的二十多条内裤，二十多双袜子，谁来洗？我可没有存货了。”

　　“啥米？”

　　段凡，袁裘以及风雪月三人，齐齐瞪大双眼，将目光放在了吴峥嵘的身上，一脸的错愕和不敢相信。

　　没想到，吴峥嵘这货，竟然也如此的……妈的，阴毒。

　　袁裘能够干出来这种事，大家都能够理解，可是……这吴峥嵘，妈的，太匪夷所思了。

　　“咳咳……那个，风老头，我这也攒了不少。”段凡搓了搓手，说道：“先洗完了这次再说，下次，你赢回来。”

　　“妈的，关键是，我也攒了不少啊。”风雪月哭丧着脸哀嚎道。


第九百九十九章 偷袭

　　“奶奶的，你们一个个的也没有安好心，他妈的，竟然还有脸骂我？”袁裘瞪着眼，看着风雪月，说道：“风老头，你丫的就是自作自受，哼哼，慢慢洗吧。嗷吼……”

　　最后，经过段凡，袁裘以及吴峥嵘的决定，逼宫，风雪月果断的输了，认倒霉，帮大家洗内裤，洗袜子。

　　与此同时，陈青帝等人，也分出了结果，最为倒霉的，赫然是袁大胖。这货也果断的想学他父亲，袁裘的做法。不过，在其他九人的暴力之力，袁大胖果断的放弃了。

　　不认输，想耍赖，行。

　　陈青帝一个困阵，直接把袁大胖困住了，直到袁大胖求饶才算结束。不过，陈云的五个女儿，就不参与了。

　　毕竟，女人给男人洗内裤，洗袜子还说的过去。但是，男人给女人洗内裤，洗袜子，就算男人愿意，女人也不好意思。

　　四大亚超级家族，其中的张家，方家，刘家都已经被灭了，并且，都向他们下一个目标赶去，叶家。

　　而这个时候，陈云方才感到，最后一个亚超级家族，赵家。

　　没办法，赵家实在是太远了。

　　不过，也有一个好处就是，赵家距离叶家，还是很近的。待到陈云灭了赵家之后，还是能够在所有人之前，赶到叶家的。

　　看着远处的赵家，陈云大手一挥，吞宝炎狮和火龙，全都出现在他的面前。

　　“小龙，小狮子，感应一下，赵家的仙圣期大圆满之境的高手在什么地方。嗯，记住，你们都隐匿好，在暗处通知我。”陈云双眸之中，寒芒一闪即逝，“赵家的仙圣期大圆满之境的高手最多，所以，这一次，我们需要来偷袭。”

　　说着，陈云身子一动，快速消失了在暮色之中，潜入了赵家。

　　陈云虽然只是仙圣之境后期巅峰的修为，但是他隐匿的手段，还是非常牛逼的，再加上神藤的辅助，如果陈云全力隐匿，就算是神灵之境中的小神，都难以发现陈云。

　　也正是因为如此，陈云才会选择偷袭。

　　要知道，人家陈云的仙魂，已经转变成了神魂，也算是半个神灵的存在了。就是因为他是神魂，所以只是拥有仙魂的高手，才无法发现。

　　如果对方同样也是拥有神魂的高手，想要隐匿，也就没有那么容易了。不过，再加上神藤的辅助，在一般的情况下，还是没有什么问题的。

　　例如，陈云躲在某处，不动的话，就算是神灵之境中的小神，也是发现不了的。如果有所动作，就说不定了。

　　当然了，以陈云的修为，赵家的仙圣期大圆满之境的高手，不主动发出威势，他也是无法发现的。

　　不过，话说回来了，谁丫的闲的蛋疼了，没事放开自己的威势显摆啊？

　　四大亚超级家族，隐藏自己，玩低调还来不及呢。

　　“主人，在你对面的院子里，有一名仙圣期大圆满之境的高手，好想正在修炼。”火龙的声音，在陈云的脑海之中响起。

　　陈云发现不了，但火龙却能够做到，而且，火龙也一直锁定陈云，随时告诉陈云，哪里有仙圣期大圆满之境的高手。

　　“嗯。”陈云暗自点了点头，看着前方的院子，根据火龙提供的位置，身子一动，快速钻了进去。

　　整个过程，没有发出一丝的动静，也没有任何人察觉，就算是正在修炼的那名仙圣期大圆满之境的高手，也没有发现什么异常。

　　依然在专心的修炼。

　　赵家的这么仙圣期大圆满之境的高手，可不只是简单的仙圣期大圆满之境的高手，而是仙圣期大圆满之境巅峰的修为。

　　不仅如此，此人距离突破到神灵之境，也只有一线之差，因为，此人的仙魂，经过转换和修炼，已经成功的转换了八成，之差两成，只要完成，他就可以成为神灵之境的高手了。

　　一旦此人成为神灵之境的高手，到了那个时候，整个修真星球，他们赵家，也将会成为真正的王者。

　　不错，叶家是有一个神灵之境的老祖，但是，谁丫的知道，叶家的神灵之境的老祖，什么时候回来啊。

　　而陈云也不知道是运气好，还是咋地了，第一个要偷袭的人，竟然是赵家实力最强的人，也是整个赵家，最接近神灵之境存在的人物。

　　好彩啊。

　　如果任由此人继续修炼下去，只怕用不了多少年，也就能够突破了。嗯，保守估计，一万年之内，应该就差不多了。

　　不过，他遇到了陈云，也就注定了，他这一辈子都别想再突破了，因为，被陈云惦记上的人，最后只有一个结果，那便是死。

　　不仅死，还会魂飞魄散，永世不得超生，死的彻底，死的干净，死的不能再死了。

　　陈云要暗杀的这个人，已经将自己的仙魂，转变了八成神魂，只剩下两成的神魂，陈云如此动作，还是有可能被发现的。

　　这也是为什么说，陈云可能是运气好的原因。

　　“嗯？”在陈云进入大院之后，就在快要靠近那名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手的修炼所之时，这名赵家高手猛然睁开了双眼，貌似发现了什么异常。

　　“没有？”这名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手，眉头微微一皱，摇了摇头，放出自己的神识，依然是没有发现，“之前，明明感应到，一丝波动，难道是错觉？”

　　此人又查探了几遍，还是没有发现，最后摇了摇头，再次闭上了双眼，继续修炼，将自己的仙魂，转变成神魂。

　　将仙魂转变成神魂，那可是非常痛苦的，但痛苦这种东西，可以让一个人失去一切的感应能力，同样，也能够让人的感应能力，变得更加的灵敏。

　　显然，这名仙圣期大圆满之境高手的感应能力，在痛苦之下，符合了后者，让他变得更加的领命了。

　　也正是因为如此，在陈云即将靠近的时候，他才会有所察觉。

　　“妈的，这老货是什么东西变得，这样都能够让他发现，奶奶的，必须小心才行。”伏在一堵墙后面的陈云，心头一颤，“还好哥哥我反应不错，立即停止了动作，不然，非得被发现不可。”

　　不错，在那名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手，睁开双眼的瞬间，陈云就犀利的感觉到了。故而，陈云在同一时间，果断的停了下来，将自己的气息彻底的隐藏了。

　　在陈云不动的情况下，就算是小神级别的高手，也发现不了他的。

　　“那个人，就在那件房间里。嗯，要小心，要面对面杀了他。”陈云深吸一口气，屏住了呼吸，身子一动，悄无声息的继续靠近。

　　“嗯？又来了。”那名仙圣期大圆满之境的高手，心头一颤，快速睁开了双眼，不过，在他睁开双眼的同时，却啥也感觉不到了。

　　因为他拥有八成的神魂，再加上他在将仙魂转变成神魂，所承受的痛苦，让他变得更加灵敏，才会察觉到异常。

　　停止修炼，痛苦消失，灵敏度降低，也就导致他察觉不到陈云了。

　　不过，这一次，这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，并没有继续修炼，而是从站了起来，一脸谨慎的走了出来。

　　一次，可以说是错觉，但是第二次，就绝对不是错觉了。再加上，以他仙圣期大圆满之境巅峰的修为，就更加不可能产生什么错觉了。

　　“竟然主动出来了，真是太好了，省了我不少的事情。”见到那名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手出来，陈云眉头一挑，脸上露出了残忍的笑容。

　　“万剑合一！”

　　陈云在内心深处，发出了一声低吼，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑瞬间合成了强大的一剑。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　极为短暂的，一刹那的破空之声猛然响起，一万剑合成的一剑直逼那名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手的胸口。

　　元婴，陈云有用，是不能灭杀的。

　　“什么……”那名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，全身一震，感觉到浓厚的死亡气息，涌向心头，随即，之间一道寒芒向自己激射而来。

　　在这种情况下，这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，惊恐，不敢相信的发现，面对寒芒，他竟然没有丝毫的闪躲之力。

　　躲不过。

　　哪怕是一丝的把握，他都没有。

　　一名仙圣期大圆满之境巅峰的高手，距离突破到神灵之境只是一步之遥的超级高手，在这个修真星球，几乎是无敌的存在，竟然躲不过一道寒芒。

　　此人有自信，就算叶家的最强者，当然，叶家的那名神灵之境的老祖除外。在一对一的情况下，也没有人能够杀的了他。

　　然而……这道寒芒，却给这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，一种从内心深处而发的死亡恐惧。

　　这一道寒芒，只需要一下，就能够灭杀他的肉身。

　　一个人，不管修为多高，肉身被灭了，与死，也就没有什么太大的区别了。

　　一道寒芒都抵挡不住。

　　悲哀啊。


第一千章 全杀

　　“轰！”

　　那名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手，在这一刻，体内的仙灵之气瞬间爆发，将自己的防御，催发到了极限。

　　面对陈云的这一击，躲，是躲不过去了。

　　躲无可躲，唯有硬抗。

　　然而，硬抗却让这名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手，也感到无力，抗不住啊。但是，在这种情况下，他也没有任何的办法，拼命抗吧。

　　刚过去了，说不定还有希望活命，抗不住，那结果只有一死。

　　“锵！”

　　一声轻鸣，一万剑合成的一剑狠狠的刺在了这名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手的防御罩之上。

　　不过，这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，全力施展的防御罩，也只是让陈云的这一剑，勉强的顿了一下而已。

　　“噗！”

　　随着一声闷响，一万剑合成的一剑之际刺破了那名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手的防御罩，刺入了他的体内。

　　“噗！”

　　又是一声闷响，万剑合成的一剑，直接刺穿了这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手的胸膛，灭了肉身。

　　这以结果，让陈云也感到意外，他知道，他的这一剑，斩杀这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，并没有什么问题。

　　但是，让陈云没有想到的是，竟然直接刺穿了这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手的胸膛，根本就没有动用，万剑齐飞这一招，就搞定了。

　　“收！”

　　陈云虽然没有料到，但是，这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手的元婴，刚破体而出，他的神识便散开了。

　　陈云的神识，快速笼罩而去，将这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手的元婴，包括肉身，以及一万剑合成的一剑全都使劲了仙府之中。

　　与此同时，陈云也在第一时间，闪身进入了仙府之中。

　　在陈云做完这一切之后，刚闪身进入仙府之中，就有一名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手，徒然出现在这个院子之中。

　　此人，是距离这个院子最近的一名，赵家的仙圣期大圆满之境的高手。他在感应到，这里有战斗波动的时候，第一时间赶过来了。

　　也正是因为如此，体内的神灵之气，几乎耗尽的陈云，才会在第一时间内，闪身进入仙府之中。

　　虽然说，以陈云的实力，万剑合一尚且还没有散去，就算这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手赶来，陈云也能够斩杀。

　　但是，如此一来的话，就要再浪费一些时间，再来一场战斗。那样的话，将会引来更多的仙圣期大圆满之境的赵家高手。

　　那么……陈云想要继续偷袭，就不太可能了。

　　偷袭，才是王道。

　　“嗯？有血迹。”赶来的这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，眉头一皱，看着地上的血迹，四周看了一下，却发现，没有什么战斗的痕迹。

　　随之，这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手的目光，落在了一道还没有关闭的门上。

　　“难道是，有人潜入了我们赵家，被大长老发现？这地上的血，就是那个人的？而那个人，被大长老发现之后，被打伤，然后逃走，大长老追了出去？”这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，暗自点了点头，“嗯，应该就是如此。”

　　“以大长老的修为，在整个修真星球，也没有人能够击杀。更别说，只是这么细微的动静了。”这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，对他口中的大长老，充满了绝对的自信。

　　仙圣期大圆满之境的高手大战，就算两人之间的实力悬殊再大，战斗也不是在短时间内能够解决的。

　　不仅如此，动静还会非常大，惊天动地什么的，都是小菜。

　　而这里的战斗，却只是轻微的动静，而且，在这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手察觉到，就在第一时间赶来了。

　　然而……除了地上的一点血迹之外，啥也没有留下。

　　战斗就这么结束了。

　　不用问了，肯定是潜入他们赵家的人，受伤逃走了。这根本就不用想，就被这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手给认定了。

　　这不能说这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手傻，而是因为，他从来就没有想过，有人能够在一两个呼吸的时间内，斩杀一个仙圣期大圆满之境巅峰的高手。

　　“嗯，等大长老回来，问问，到底是什么人，竟然敢到我们赵家闹事。”这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，并不在意，更加不担心他口中的大长老的安危。

　　以大长老的修为，整个修真星球，都无人能够斩杀，他怕啥？

　　想到这，这名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手挥了挥衣袖，很是洒脱的离开了这个院子，回到了自己的修炼之所。

　　仙府之中的陈云，看到这一切，脸上露出了淡淡的笑容，“没有怀疑，那我就可以继续偷袭下去。”

　　想到这，陈云露出了残忍的笑容，随即，身子一动，钻进了事先准备好的聚灵大阵之中，开始恢复消耗的神灵之气。

　　一刻钟之后，陈云体内的神灵之气，恢复到了巅峰状态，身子一动，闪身离开了聚灵大阵。

　　“我进行偷袭，灭杀，还是有动静，并不是最安全的，而且，越到最后，难度就越大。”陈云眉头一挑，心中暗道：“不过，要是让神藤出手的话，虽然更省事，但，动静更大，只怕整个赵家的人，都会被惊动。”

　　“奶奶的，算了，偷袭杀一个是一个，然后也就是正面对战，没什么大不了的。”想到这，陈云不再犹豫，心念一动，闪身离开了仙府。

　　“主人，刚才那名仙圣期大圆满之境巅峰修为的赵家高手，已经回到了他原来的修炼之地。”陈云刚出来，吞宝炎狮的身影便在他的脑海之中响起，“主人，那名仙圣期大圆满之境巅峰的高手，距离其他仙圣期大圆满之境的赵家高手的最远，杀他，最合适。”

　　“嗯。”

　　陈云暗自传音，嗯了一声，旋即，身子一动，向那名之前出现，又离开的仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手所在之地小心的赶了过去。

　　这一次，陈云进行的很顺利，整个过程，那名仙圣期大圆满之境巅峰的高手，愣是一点反应都没有，啥都没有感应到。

　　又是一剑，轻易的将那名仙圣期大圆满之境巅峰的赵家高手灭杀之后，陈云同样没有停留。

　　收元婴，收尸体，收万剑合成的一剑，留下一滩血迹，然后闪人进入仙府。

　　一切都很顺利，就这样，连续斩杀了四名仙圣期大圆满之境的赵家高手之后，终于，赵家的人，意识到了危机。

　　不过，陈云对自己的偷袭成果，还是非常满意的。

　　“主人！”

　　火龙和吞宝炎狮，在得到陈云的命令之后，齐齐赶了过来，对着陈云恭敬的说道。至于赵家的剩下的六名仙圣期大圆满之境的高手，他们连看都没有看一眼。

　　“你们是什么人？为什么来我们赵家作恶？”其中一名仙圣期大圆满之境的赵家高手，死死的盯着陈云，冷声喝道。

　　而其他的赵家高手，看到火龙的出现，都感到无比的震惊。神龙，竟然真的有神龙的存在。

　　神龙，在他们这颗修真星球，那也只是一个传说的东西。

　　也许……神龙的实力并不算太强，但是，由于过于的稀少，有很少露面，以至于，成为了传说不说，还让所有人都感到畏惧。

　　神龙，那就是牛逼哄哄的代名词。

　　今日一见，果然，神龙就是牛逼。火龙，那可是仙圣期大圆满之境巅峰的修为，而且仙魂也转变成了神魂的存在。

　　只要火龙体内的神灵之气足够，那就能够轻易突破到神灵之境，成为高高在上的神灵，真正的神龙。

　　“什么人？杀你们的人。”陈云冷笑不已，厉声说道：“小龙，小狮子，不要让任何一个人逃走，一个不留，全杀。”

　　“是，主人。”吞宝炎狮和火龙，齐齐说道，全身弥漫着浓浓的杀气。他们等这一刻，已经等好久了。

　　之前一直看着陈云杀人，他们全身血液都沸腾了，真可谓是兽血沸腾啊。

　　“杀！”

　　陈云低喝一声，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑齐齐飞出，在陈云的操控之下，瞬间合成了强大的一剑。

　　与此同时，陈云体内的神藤也齐齐飞出，无数根神藤枝，分批的向那些仙圣期大圆满之境的赵家高手，攻击而去。

　　神藤的目的不是要杀了这些人，而是要困住这些人。

　　而且，以神藤的实力，在短时间内是无法杀了这些人的，不过，只要困住之后，那和杀了没有什么区别。

　　弄进仙府之中，就算你再强，也只能任由陈云宰割。

　　“嗷吼……”

　　吞宝炎狮和火龙，分别发出了一声狮吼龙吟，随即，快速的扑了上去，疯狂的与之赵家的高手，厮杀起来。


第一千零一章 一举成神

　　前前后后，不足一天的时间，赵家被彻底的铲除了。仙尊期大圆满之境以上的赵家高手，一个不留，全都被斩杀了。

　　肉身被斩杀，元婴也被抓紧了修复宫之中。当然了，其中，被神藤吸食，被吞宝炎狮吞噬的元婴，也是有不少的。

　　这两个货，那可是标准的吃货。

　　至于仙尊期大圆满之境以下修为的赵家高手，也是有不少被殃及的，没办法，赵家的人，貌似不怕死。明知道不是陈云的对手，那些陈云不想杀的人，硬是往上冲。

　　不想杀归不想杀，但是，你冲，不杀咋能行啊。

　　陈云可是大好人，人家冲上来送死，陈云当然要做点好事，成全他们了。

　　“死！”

　　陈云低吼一声，一万剑合成的强大一剑，直接刺穿最后一名仙圣期大圆满之境修为的赵家高手的胸膛。

　　身死，元婴也被陈云抓了。

　　“赵家已经解决，我们现在赶往叶家。”赵家解决了，陈云的目标也就完成了，剩下的就是九大超级家族的叶家了。

　　“嗯？”陈云眉头一挑，全身一震，刚收回万剑合成的一剑，陈云竟然感觉到，自己即将突破了。

　　陈云现在是仙圣之境后期巅峰的修为，距离突破也只是一线之差，经过一番大战，让他感觉到，自己有了突破之势。

　　“小狮子，你现在赶往叶家。我很快就要突破了，赶往叶家的事情，就交给你了。”陈云大手一挥，将火龙收进了仙府之中，留下了吞宝炎狮。

　　只要吞宝炎狮赶到叶家，陈云突破之后，心念一动，就能够赶到。毕竟，吞宝炎狮的身上，也是有精血圆球的。

　　至于为毛不让火龙完成这个任务，那完全是因为，火龙的本体太扎眼了，相比较而言，还是吞宝炎狮低调一些。

　　火龙，神龙啊，不抢眼才怪。

　　吞宝炎狮虽然也非常的高级，但是，其他人看穿了吞宝炎狮的本体，还是能够接受的。

　　“是，主人。”吞宝炎狮，身子一动化成了人形，套上了一身火红色的长袍，随即，直接从原地消失，向叶家瞬移而去。

　　“尽快突破，稳定修为，然后铲除叶家。”看着吞宝炎狮消失，陈云也不再停留，心念一动，闪身进入了仙府之中。

　　仙府的修复宫之中，陈云快速布置了一个巨大的聚灵大阵，盘坐在其中，不停的吸收仙灵之气和他体内的仙阳泉冲击最后的关卡。

　　至于陈云体内的神藤，此时也破体而出，在巨大的修复宫之中游荡，吸食被收进来的赵家高手的元婴。

　　神藤这货，吸食元婴专挑修为高的吸食，至于那些仙尊期大圆满之境，仙圣之境初期，中期，甚至是后期的赵家高手的元婴，他都直接略过。

　　从修为最高的开始，先吸食仙圣期大圆满之境的高手，吸食完了，才是仙圣之境后期的高手。

　　没办法，这些元婴可不是神藤自己的，还有吞宝炎狮那货抢呢。不过，还好的是，吞宝炎狮现在被陈云派了出去。

　　这下，神藤也就爽了。

　　如果能够独吞，那可就好了。不过，神藤吸食的速度虽快，吸收的速度也很快。但是，再快也是需要时间的。

　　神藤知道，以他的吸食速度和吸收的速度，尤其是吸收的速度，是绝对不可能将所有元婴全消灭的。

　　既然如此，当然要先挑肉吃，让吞宝炎狮喝点汤，虽然这让神藤很心疼。但总比，自己喝汤，让吞宝炎狮吃肉强的多了。

　　一路瞬移，毫不停歇，拼命向叶家赶去的吞宝炎狮，心中不停的呐喊，呐喊要再快一些，再快一些。

　　太慢了，元婴可就被神藤那货给吃完了。吞宝炎狮很是郁闷，陈云咋就派他赶往叶家啊，这样的话，自己岂不是吃不上元婴了？

　　火龙那货，又没啥事，为毛不派火龙赶往叶家啊？

　　如果吞宝炎狮知道，火龙太扎眼，而他却很低调的话。雄狮大爷定然会非常的不服气：谁丫的低调了？雄狮大爷我，咋就低调了？那种仙兽，在同级之中是无敌的存在？就算是越级挑战，也能够轻易做到？

　　这也叫低调？

　　靠，靠，靠，不带这么看不起雄狮的。

　　这些吞宝炎狮并不知道，而他所需要做的，那便是，希望在最短的时间内赶到叶家，完成陈云所交代的任务。

　　不然的话，到时候只怕连汤也喝不上了。神藤那货，是啥事情都能赶出来的。时间太久，真不好说啊。

　　而吞宝炎狮现在能做的，就是拼命的瞬移，横冲直撞赶往叶家。

　　时间消耗的越短，那就越好。

　　仙府修复宫内的陈云，修为不断的提升，仅仅不足一天的时间，他就突破了。从仙圣之境后期，突破到了仙圣期大圆满之境。

　　然而……

　　陈云还没来及巩固自己的修为，陈云惊讶的发现，自己体内，尚且还没有吸收的仙阳泉，此时快速的被吸收。

　　吸收仙阳泉的速度，已经达到了一个无比恐怖的速度。

　　一个呼吸的时间，上千滴的仙阳泉，就被陈云轻松的吸收掉了。为此，陈云分出了一丝神识，将仙阳泉眼直接弄到了自己的身边，以备自己随时服用。

　　毕竟，陈云体内的仙阳泉数量，并不是太多，也就一斤多罢了。一斤多的仙阳泉，虽然不少，但是，哪里够这样速度吸收的啊。

　　不过还好的是，仙阳泉眼内，已经凝聚了很多的仙阳泉，最够陈云服用的了。至少，突破到神灵之境，那是没有什么问题的。

　　吸收仙阳泉的速度，不断的增加，陈云的修为如同做火箭一般，疯狂的飙升，不断的变强。

　　三个时辰之后，陈云的修为已经提升到了仙圣期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到神灵之境，也只有一小段的距离。

　　在这个过程之中，陈云消耗的仙阳泉足有五斤之多。至于具体多少滴，那实在是不太好计算。

　　试想一下，一斤水有多少滴？不好算吧。

　　而陈云的仙魂，已经利用神魂冰髓，将仙魂转变成了神魂。所以，陈云想要突破到神灵之境，只需要修为达到就行。

　　嗯，根本就不需要，走仙魂转变成神魂的那一道程序。没办法，这道程序，陈云已经提前走过了。

　　陈云吸收仙阳泉的速度一直都没有减弱，修为也在一直的提升，如此一来，陈云距离突破到神灵之境也就越来越近了。

　　知道自己要突破了，但陈云如何也想不到，自己会突破这么多。看这摸样，这进境速度，貌似打算一举突破到神灵之境的意思。

　　“靠，修为啥时候变得如此好提升了？之前七十多年，也只是让我从仙圣之境初期，提升到了仙圣之境后期巅峰的修为罢了。然而，这只是几个时辰的时间，竟然就突破到了仙圣期大圆满之境巅峰的修为。”陈云心中惊喜的同时，也很震惊。

　　陈云之前是仙圣之境后期巅峰的修为，突破到仙圣期大圆满之境，那还是能够理解的，毕竟，陈云已经处在突破的边缘了。

　　然而，陈云不仅突破了，修为还在一路飙升，只是三个时辰的时间之内，就直接提升到了仙圣期大圆满之境巅峰的修为。

　　这速度，也特吓人了。

　　陈云以往修为提升的速度快，也不是没有过，不过，仙圣期大圆满之境，可不是以往的修为能够比的上的。

　　吓到了。

　　而且，看摸样，真有一句冲击神灵之境的架势。

　　转眼间，过去了一天的时间，仙阳泉不断的消耗。布置聚灵大阵所有的仙玉，也终于消耗一空。

　　不过，在这关键的时候，陈云根本就无法分身，继续布置聚灵大阵。索性，陈云直接不再用聚灵大阵了。

　　全力吸收仙阳泉。

　　如此一来，陈云的修为提升速度，变得更加的快捷。

　　不管是什么事情，震惊之后，慢慢的也就习惯了，随着时间的推移，陈云还有一种，这修为提升速度，咋就这么慢呢？

　　人啊，就是这么一种奇怪的动物，一旦适应之后，永远都不会知足。

　　一个苦逼屌丝，穷的连饭都吃不起了，突然中了五百万，那可是非常激动，不知道如何是好了。

　　但是，过了一段时间之后，就会觉得，只是五百万，实在是太少了。要是能够有一千万，五千万，一亿，那就更好了。越多越好啊。

　　陈云现在就是这种心态。

　　开始的震惊，到了后面的嫌弃提升修为的速度慢。

　　这要是让其他人知道，只是用口水，都能够把陈云这个仙圣期大圆满之境巅峰，无限接近于，神灵之境的高手给淹死。

　　妈的，这也是人敢说出来的话吗。

　　就这样，又过去了三天的时间，陈云全身猛然一震，终于，他的修为达到了。至于仙魂转变成神魂，已经省去。

　　陈云突破了。

　　一举从仙圣之境后期巅峰，直接提升到了神灵之境，小神初期的修为。

　　更恐怖的事情发生了，陈云的修为竟然还在继续提升，而且，速度还越来越快。吸收仙阳泉的速度，也越来越快。

　　悲催的是，剩下的仙阳泉不多了，只有不足三十斤了。

　　见到仙阳泉快要消耗完了，陈云真有一种哭的冲动，这么好的突破机会，一旦仙阳泉没了，谁知道下次啥时候会出现啊。

　　陈云很是不知足。

　　“妈的，仙阳泉咋就这么少呢？奶奶的，实在是这仙阳泉眼太没用，凝聚仙阳泉的速度，太慢了。”陈云心中叹息一口气，暗道：“不过，算了。先将剩下的三十斤仙阳泉，全都吸收了再说吧。”

　　陈云这货，也真会想当然。剩下的三十斤仙阳泉，他真以为，就这么如此的自信，自己一定能够吸收完？

　　以这种速度，保持这样的速度吸收完？

　　难道这货就没有想过，自己下一刻，吸收速度，修为提升的速度就会减弱，恢复到正常的情况？

　　妈的，竟然还担心仙阳泉不够的问题。

　　这货还真是，够当疼的。

　　也许是因为陈云这货乐极生悲，也许是因为，陈云担心仙阳泉不够用的，又过去了两天的时间，陈云修为提升的速度，恢复了正常，吸收仙阳泉的速度，也恢复了正常。

　　仙阳泉，还剩下一斤左右。

　　没有吸收完。

　　“靠……这是啥情况？都没还没有吸收完，咋就停下来了？好，继续啊？”陈云疯狂的吸收，但是，让他失望的发现，吸收速度果然降低了。

　　不过，让陈云兴奋的是，他如今的修为，已经提升到了小神后期巅峰，距离突破到小神期大圆满之境巅峰，只是一步之遥。

　　“妈的，咋就停了呢？如果不听的话，将剩下的仙阳泉吸收了，说不定就能够突破到小神期大圆满之境了。奶奶的，只差了一点点啊。”陈云自我安慰的暗道：“不过，这样也好，省的到时候，吸收完了最后的仙阳泉，到了小神后期巅峰的巅峰，愣是没有突破，要好的多。”

　　剩下的一斤左右的仙阳泉，陈云还真没有多少把握，吸收完了之后，就真的能够突破到小神期大圆满之境。

　　如果不能，岂不是更难受。

　　要知道，那可是因为仙阳泉不够，所以才没有突破的。这也就意味着，因为仙阳泉不够，措施了突破的佳机啊。

　　这才是最让人难以接受的事情。

　　“不行，等灭了这个修真星球的九大家族，让绝家统一整个修真星球，成为这颗修真星球的霸主之后，一定要好好的修炼，争取在最短的时间内，突破到神王之境。”陈云咬了咬牙，深吸一口气，开始巩固自己的修为了。

　　从仙圣之境后期巅峰，在不足十天的时间内，直接提升到了小神后期巅峰。这样的提升，太妖孽了。

　　故而，陈云需要努力的巩固修为，好好的巩固，修为不稳，那结果可是很吓人啊。

　　与此同时，在距离这个修真星球，无比遥远的星际之中，一个冷峻的中年男子，看着下方的修真星球，冷笑不已。

　　这个冷峻的中年男子，可是站在星际之中，没有借助任何飞行船的。


第一千零二章 叶家神灵老祖叶屠灭

　　此人，啥都没有凭借，没有乘坐飞船，却能够在星际之中飞行。不用问了，此人，定然是神灵之境的强者。

　　唯有神灵之境的强者，方可凭借肉身就可以在宇宙之中飞行，游荡。而此人，看着远处修真星球，脸上竟然露出了冷笑。

　　看摸样，那个修真星球，貌似在什么地方惹到了这个人。或者，这个人对那颗修真星球没好感。

　　总之，此人对那颗修真星球充满了敌意。

　　这名冷峻的中年男子，不是别人，正是叶家的神灵之境的那位老祖。如果绝不屈没有死，见到了此人的话，一定能够认得出来。

　　因为，绝不屈当年乘坐飞船，在宇宙之中流浪，想要找到突破到仙圣之境的契机的时候，就遇到过这名冷峻的中年男子。

　　叶家的老祖，叶屠灭。

　　当初，绝不屈还跟陈云说过，他在宇宙之中遇到过一个超级强者，神灵一样的存在，挥手之间，灭了一颗修真星球。

　　正是叶屠灭。

　　叶屠灭和他的名字一样，屠灭，灭杀一切，屠尽一切，是一个非常残忍，残暴的人。

　　“好久没有回家看看了，老夫想要回去，却有一颗修真星球挡路，真是该死。让老夫很生气。”急速飞行的叶屠灭，看着远处的修真星球，冷笑不已，脸上露出了残忍之色。

　　“嗯，这次回家，就不要造太多的杀戮。只是将一颗修真星球分割成两块，我从其中穿过去，应该还能有一些人，活下来的。”叶屠灭淡淡一笑，像是给了那颗修真星球，多大的恩典一样。

　　“嗖！”

　　旋即，叶屠灭直接消失不见，不过，他并不是瞬移，而是飞行。因为叶屠灭的飞行速度，已经达到了一定的程度，什么也没有留下。

　　不仅如此，叶屠灭飞行的速度，比之瞬移还要快上一筹。

　　“噗！”

　　一声闷响，叶屠灭就像是一颗告诉运动的子弹一样，轻易的穿过了一个人的肉身。而这个人，当然就是那颗修真星球了。

　　叶屠灭穿过了那颗修真星球，那颗修真星球正如叶屠灭所说，直接冲叶屠灭穿过的地方，被分成了两段。

　　突然的变故，生活在这颗修真星球上的人，就像是到了世界灭日一样，只是在这一瞬间，就不知道多少人死于非命。

　　这还全都是叶屠灭，不想造什么杀戮的结果。

　　被叶屠灭这么轻轻的一撞，这颗修真星球，其中有一多半的人，先后死去，生活下来的人，也是距离比较远的，非常远的。

　　还有一些，修为不错的人。

　　“痛快。”穿过了那颗修真星球，叶屠灭看着那颗修真星球的人，一个个的死去，全身血液都有些沸腾了，这让叶屠灭感到非常的爽。

　　叶屠灭，简直就是一个变态，杀人狂魔，喜怒无常的家伙，说动手就动手，说杀人就杀人。

　　任何人，在叶屠灭的眼里，都是蝼蚁。当然，他的叶家除外。不仅如此，叶屠灭这个人还非常的护短。

　　护短到了一种，让人头皮发麻，生不如死的地步。

　　也正是因为叶屠灭的这个性格，除了叶家之外的八大超级家族，在叶家遇难的时候，就算是死，也会拼命出手。

　　不出手，最后也会死，不仅如此，还会殃及整个家族，一个都不留。出手了，只需要死伤一些人罢了。

　　毕竟，已经出尽全力，留下的也只是一些派不上用场，修为弱的人。高手死绝了，剩下的人，修为都太弱，家族固然会败落，但不至于灭族啊。

　　至少，还有血脉。

　　如果不出手帮忙，叶屠灭发怒，那可绝对是鸡犬不留，斩尽杀绝的。

　　即便是出手，如果叶屠灭很不爽的话，也会是一样的结果。既然被灭了，那就全都被灭了吧，都别想活着。

　　出手，只是能够得到一丝，留下血脉的机会。而这机会，还不是特别的大。

　　不过呢，只要有一丝的希望，那都是值得尝试的。

　　话又说回来了，在叶家所在的修真星球，都是知根知底的，谁敢对叶家动手，谁有那个实力灭了叶家啊。

　　人家叶家不灭别人的家族，别人就偷笑了。

　　当年，秋沧月的沧家被灭的时候，就是叶家干的。不过，参与其中的不只是叶家，其他八大超级家族，都是有份的。

　　不过，其他八大超级家族也都是被叶家邀战，不派人参加，还不行。

　　也正是因为如此，秋沧月才会如此的痛恨叶家。

　　同样是因为如此，秋沧月固然拥有仙圣期大圆满之境的修为，但却不敢暴露身份，也不能投降其他八大超级家族的任何一个。

　　毕竟，不管其他的八大超级家族愿不愿意，但，终究是没了沧家的其中一员。一个个的，灭了秋沧月还来不及呢，别说是收留了。

　　就算收留，秋沧月也不是去的。

　　将一颗修真星球毁成了两段之后，叶屠灭看了一会，身子一动消失了，继续向叶家所在的修真星球赶去。

　　叶屠灭，要回家了。

　　不过，叶屠灭这一回家，一路讲过的修真星球可就倒霉了，基本上都变成了一个死球了。咳咳……死亡修真星球。

　　可能是因为叶屠灭的喜好，走一路杀一路，越杀越是兴奋。

　　就这样，过去了一个月的时间，不知道多少修真星球，遭受到了叶屠灭的毒害。

　　“嗯？”宇宙中的叶屠灭，眉头一皱，“怎么回事？为什么有一种不好的预感？难道……难道我的家，出事了不成？”

　　叶屠灭，如今已经是小神期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到神王之境，也只是一步之遥罢了。他的感应能力，还是非常强烈的。

　　从一开始，叶屠灭就有一种不好的感觉，感觉自己的叶家，好像要出事，也正是因为如此，他才会返回来。

　　不然的话，按照叶屠灭原本的打算，还要在等个四五千千万年，待到突破到神王之境，才会回来的。

　　也正是因为这种感觉，让叶屠灭改变了原本的计划，选择立即返回。不过，距离太远，饶是以叶屠灭的修为，也足足花费了近一年的时间，还没有赶到。

　　“一个月，再有一个月的时间，就能够赶到了。千万……千万不要出手。”叶屠灭双眸之中闪烁着寒芒，“谁敢对付我叶家，我就会让他生不如死。”

　　在叶屠灭说这话的时候，他却没有想过，他这一路，造了多少的杀戮。只是这一路而已，不说他以往所犯下的恶性。

　　为什么叶屠灭可以任意灭杀别人？甚至在挥手之间，就毁掉了一颗修真星球？原因很简单，那便是，他叶屠灭强。

　　他叶屠灭强能够灭杀别人，别人一旦强了，为毛就不能灭杀他的家族？甚至是杀了他呢？

　　什么混账道理？

　　有句话说的好，出来混，早晚要还的。

　　在这一个月里，修为突破到了小神后期巅峰的陈云，在仙府的帮助之下，让他快速的巩固了修为。

　　与此同时，吞宝炎狮在拼命赶路的过程中，也基本上赶到了叶家。

　　值得一提的是，神藤，在吞了大量的元婴之后，终于突破了，从仙圣后期巅峰，突破到了神灵之境。

　　成为了名副其实的神灵。

　　不仅如此，就连火龙这家伙，也突破了。吃了不知道多少升龙草，这家伙不仅突破了，成为了真正的神龙，更是突破到了小神中期巅峰的修为。

　　貌似，突破，对他们来说，变得简单了。

　　不仅是如此，烈火宗弟子和古惑仔成员也多多少少都有一些突破。

　　段凡，袁裘，吴峥嵘，亦无邪，风雪月，雷虎……这六个人，也都果断的突破到了神灵之境，尤其是亦无邪，突破到了小神后期。

　　也就剩下，吞宝炎狮这货，有点悲催，距离突破到神灵之境，只有一线之差，是真真正正的一线之差。

　　吞宝炎狮知道，只要给他个三五天的时间，他就能够突破到神灵之境，小神初期的修为了。

　　小神初期？

　　靠……吞宝炎狮的小神初期，那可是相当于是小神中期的修为，而且，在小神中期之中，还是无敌的存在，绝对没有人能够杀了他的。

　　即便是亦无邪，也是无法做到的，最多只能打败吞宝炎狮。想要杀了吞宝炎狮，那是绝对不可能的。

　　当然了，陈云这等级别的变态，那就另当别论了。

　　陈云突破之后，第一时间，心念一动，来到了吞宝炎狮的身边，然后将吞宝炎狮丢进了仙府之中。

　　吞宝炎狮还没有突破，赶路速度，当然不如陈云了。

　　不过，陈云只是瞬间的飞行，就赶到了九大超级家族的叶家。

　　陈云赶到之后，亦无邪等人还在路上，不过，陈云却在第一时间，找到了秋沧月隐藏的地方。

　　“陈云你……”秋沧月见到陈云只是，顿时瞪大了双眼，满脸的不敢相信，因为，在这一刻，他根本就看不穿陈云的修为。

　　不仅如此，秋沧月还感觉到，自己在陈云的面前就是一个，人家陈云随手就能够捏死的蝼蚁。

　　对，仅仅是蝼蚁这么简单。


第一千零三章 恨与血泪

　　“说吧，你到底想要亲手杀的谁？”对于秋沧月的震惊，陈云根本就不在乎，也没有放在眼里。

　　在这一刻，陈云自己都没有发现，自己发生了变化。嗯，不是说发生了变化，而是对一个没有什么太大关系的人，根本就没有任何的感觉可言。

　　就像是一个人，对一只蝼蚁一样的感觉。

　　能有什么感觉？

　　显然，仙圣期大圆满之境修为的秋沧月，在陈云的面前，他秋沧月就是一个蝼蚁。

　　这是一种心态的转变，无声无息剑的转变。

　　“那个人叫叶桑天，仙圣之境后期巅峰的修为。”秋沧月深吸一口气，咬牙切齿的说道：“因为我和叶桑天同时看上一个女子，而那个女子选择了我。也正是因为如此，叶桑天发怒，导致我们沧家被灭。”

　　“因为我的原因，沧家被灭，我是罪人，这一点，我从来都没有否认过。我苟且偷生，除了要报仇之外，更是要亲手杀了叶桑天。”说到这里，秋沧月双目充血，竟然流下了血泪，“沧家被灭，叶桑天得到了我喜欢的那个女子。然而，叶桑天却每天都这头小月，最后，小月被凌辱致死。”

　　“叶桑天，我一定要让他生不如死，不然，我就算是死了，也死不瞑目。”秋沧月咬牙切齿，血泪止不住的往下流。

　　这可是鲜红的血泪啊，长这么大，无论是前世，还是来到这个世界，第一次见到有人流血泪。

　　可见，这仇恨有多么的深，多么的痛苦。

　　“小月？看来你的名字，也不叫苍月了。”陈云眉头一挑，拍了拍秋沧月的肩膀，淡淡的说道：“我不管你叫什么名字，但，我答应你，叶桑天交给你处理。不过，不要杀了他的元婴。因为，我会让这个人魂飞魄散。”

　　“魂飞魄散？好。”秋沧月精神一震，随即，直接跪在了陈云的面前，说道：“陈云大人，我沧海的这条命就是你的。我知道，陈云大人根本就不在乎我这条贱命。不过，陈云大人要让绝家成为这颗修真星球的霸主。在陈云大人灭杀了九大家族之后，我沧海报仇之后，也会自杀。”

　　“自杀？”陈云皱了皱眉头，叹息一口气说道：“也许，自杀对你来说，是一种解脱。至于生死，随便你吧。”

　　只是从这一点，陈云就对秋沧月另眼相看。秋沧月，呃，真实姓名叫沧海，不过，这都不重要，重要的是，秋沧月自杀，不是因为自己是家族的罪人，而是因为他口中的小月。

　　小月如今已经死了，秋沧月的心也就死了。

　　秋沧月说要报仇，实则只是要杀了，将小月折磨致死的叶桑天，却不是要灭了整个叶家的人。

　　灭了整个叶家，是为了沧家报仇，只是要杀了叶桑天，却是为了给小月报仇。

　　这不是说，秋沧月是一个不孝之徒，实在是因为，秋沧月对小月用情太深，太深，深到了一种可怕的地步。

　　“是的，我早就想下去找小月了。”秋沧月的脸上竟然露出了淡淡的笑容，说道：“小月死了，我的心，也随着小月的死，而死去。只要杀了叶桑天，我也就没有什么遗憾了，我可以去见小月了。我为小月报仇了。”

　　“至于沧家的仇，我虽然想报，但却没有那个实力。如今，陈云大人要灭了叶家，叶家也将会被灭，虽然不是我所灭，但却也能够勉强对得起列祖列宗。毕竟，我看到了叶家的灭亡，亲眼见证了叶家的灭亡。”秋沧月淡淡一笑，很是洒脱的说道：“就算列祖列宗不原谅我，只要我能够与小月相见，小月不怪罪我，我也就满足了。其他的，别无所求了。”

　　陈云没想到，秋沧月竟然是一个情种，一个用情如此深的情种。

　　如果……如果哪一天，殷若雪，邹霜，陈晴等……我自己的女人，有人被杀了，或者全都被杀了，我是否也会如此做？

　　会在报仇之后，自杀？

　　不，我绝对不会让我的女人出事，绝不。没有任何人能够伤害到我的女人，我的亲人，我的兄弟，没有。

　　不管是谁，只要敢对我的女人，亲人，兄弟不利，我绝对会在第一时间将其灭杀，哪怕是同归于尽也在所不惜。

　　陈云全身巨震，心中暗暗发誓，绝对不会让自己的女人，自己的亲人，自己的兄弟，任何一个人有危险。

　　“秋沧月，我还是叫你秋沧月吧。”陈云深吸一口气，平复了一下自己的情绪，说道：“祝你早日与你的小月相聚。”

　　之前，陈云还有点头疼，如何处置秋沧月。毕竟，秋沧月可是仙圣期大圆满之境的修为，绝家根本就不是对手。

　　陈云必然是要离开这颗修真星球，寻找他前世的地球的。秋沧月留下，终究是一个不定性的因素。

　　毕竟，在绝家成为这颗修真星球的霸主之后，留下秋沧月，那么，秋沧月可就是绝对的整个修真星球的第一人了。

　　绝对无敌的存在。

　　如果秋沧月有那么一丁点的野心，绝家也将会倒霉。

　　现在，秋沧月要在报仇之后自杀，正中陈云下怀。就算秋沧月不自杀，陈云虽然不会动手杀了秋沧月，但却会将秋沧月逐出这颗修真星球，远离这颗修真星球的。

　　“如此，跟我进入叶家吧。”陈云身子一动，缓缓的向叶家飞去，即便如此，在秋沧月的眼里，陈云的速度已经达到了一个恐怖的地步。

　　至少，秋沧月想要追上陈云，唯有瞬移才行。

　　“除了叶桑天，其他人，全杀。”陈云淡淡的命令道。

　　随着陈云的话音刚落，陈云体内的神藤枝，瞬间破体而出，快速的将整个叶家笼罩了起来。

　　对付叶家，陈云根本就不需要下手。

　　而且，这一次，陈云将叶家的人，不管男女老幼，一个不留，全都斩杀，灭光。不只是杀仙尊期大圆满之境以上修为的人。

　　叶家的人，哪怕是一条狗，也一个不留。

　　神藤的无数根神藤枝初级，以神藤小神初期巅峰的修为，灭杀叶家的人，还不是轻而易举的事情。

　　顷刻间，叶家的所有人，除了叶桑天之外，全都被灭杀。仙尊期以下的叶家高手，肉身加元婴，一个不留，全都被灭杀。至于仙尊期以上的叶家高手，只是灭杀了肉身，留下了元婴。

　　看着叶家之中，惊恐的元婴们，陈云也不废话，直接散开了神识，将所有元婴全都笼罩在其中，随之，心念一动，全都收进了仙府的修复宫之中。

　　“嗷吼……”

　　仙府修复宫之中的吞宝炎狮，见到从天而降的大量元婴，发出了一声兴奋的吼叫。有了这么多元婴，吞宝炎狮相信，一个时辰内突破，在很短的时间内，就能够突破到小神中期，甚至是小神后期的修为。

　　对此，雄狮大爷，很是自信的。

　　要知道，现在的吞宝炎狮，距离突破到神灵之境，也只是一线之差，真真正正的一线之差。

　　就算没有这么多元婴，以吞宝炎狮现在的修为，最多修炼个两三天也就能够突破了。吞宝炎狮也算是处在了突破的边缘了，再加上这么多元婴辅助，一个时辰内突破，都有些谦虚了。

　　嗯，太谦虚了。

　　站在陈云身边的秋沧月见到这一幕，顿时瞪大了双眼，心中震惊不已，这前前后后才多久的时间啊？

　　不仅陈云的修为，提升到了一个深不可测的地步，就连神藤也是如此，至少，也是神灵之境，小神初期的修为啊。

　　不然的话，神藤的战斗力再强悍，也不可能在顷刻间，将叶家的所有人全杀了。要知道。叶家的仙圣期大圆满之境的高手，可是有数十人之最的啊。

　　叶家，顿时血流成河，众多尸体之中，唯有一人，还站着。不过，此人却是脸色苍白，傻傻的站在原地。

　　这……这简直就是难以想象啊。

　　偌大的叶家，整个修真星球最强悍的叶家，竟然被短短的顷刻间，全都被屠杀一空，唯有留下他叶桑天一人。

　　这实在是太难以相信，难以接受了。

　　“叶桑天，纳命来。”秋沧月无比感激的看了陈云一眼，随即，对着下方的叶桑天怒喝一声，全身弥漫着庞大的杀气。

　　至于陈云的牛逼，神藤的威武，秋沧月虽然好奇，却也不是那么的关心，毕竟，只要他杀了叶桑天之后，就会自杀。

　　自杀，去下面，找他的小月。

　　秋沧月的心已经随着小月的死，而死了，就算陈云想要劝阻，也劝阻不了，跟更别说，陈云对秋沧月的选择，表示尊重的态度了。

　　根本就没有劝阻的意思。

　　不过，明知道劝阻没有，再进行劝阻，也只是多费口舌，浪费氧气罢了。

　　“啊！”

　　一刻钟之后，叶桑天发出了一声惨叫，接下来，叶桑天被秋沧月折磨的已经没有人形了。各种酷刑，折磨手段，全都往叶桑天的身上招呼。

　　从这点就能够看出，这么多年，秋沧月对今天，已经准备十足。


第一千零四章 完灭

　　从秋沧月一开始的手法生疏，到慢慢的熟练来看，秋沧月只是有理论，并没有试验过。

　　只是这一点，就能够说明，秋沧月并不是一个滥杀无辜的人，所有酷刑也全都是为了叶桑天准备的。

　　“哎！”一刻钟之后，秋沧月叹息了一口气，看着已经不成人形的叶桑天，摇了摇头，“算了吧。”

　　本来，按照秋沧月的打算，准备这么叶桑天几天，几个月，甚至是几年的。唯有这样，才能够消除他心头，一丝的仇恨。

　　不过……秋沧月突然感觉到，就算真的折磨了这么长时间，死去的人依然死去了。小月死了，不能复活，沧家被灭了，也不能恢复，一切都成为了事实，成为了历史。

　　“陈云大人，我要杀了他。”秋沧月深吸一口气，等着陈云点头。没有陈云的命令，他是不敢，也不会杀了叶桑天的。

　　“嗯，留下他的元婴。”陈云点了点头，淡淡的说道。

　　“是……”秋沧月虽然想直接将叶桑天的元婴也灭了，但他却清楚的知道，以他的修为，还无法让叶桑天魂飞魄散。而陈云，却能够做到。

　　这一次，秋沧月很是干净利索，一剑将叶桑天的肉身斩杀了。至于接下来的事情，那就简单了，神藤出动，直接将叶桑天的元婴吸食。

　　叶桑天，魂飞魄散，永世不得超生，死的不能再死了。

　　“陈云大人，谢谢你。”看着叶桑天的元婴，被神藤一点点的吸食，见到叶桑天死的如此痛苦，秋沧月看着陈云的双目之中，充满了感激，无尽的感激。

　　“不用……”陈云摇了摇头，看了站在原地的秋沧月一眼，叹息了一口气，随之，身子一动离开了叶家。

　　在陈云刚离开，秋沧月的肉身，元婴同时化成了粉末。在秋沧月感谢完陈云之后，就直接自杀了。

　　当然了，不是魂飞魄散，秋沧月还要去找他的小月呢。

　　距离叶家不远处，陈云看着秋沧月化成飞灰，忍不住握了握拳头，心中发誓，一定不会让自己的女人，自己的亲人，自己的兄弟有任何的危险。

　　想要让自己的女人，自己的亲人，自己的兄弟都安全，都不会受到任何的威胁，陈云唯有变强，继续变强，不断的变强。

　　唯有足够强，才能够保护自己的亲人，自己所要保护的人。

　　变强，不是为了杀戮，不是为了不可一世，而且为了保护。对，是保护，保护自己关心的人，想要保护的人或者是事物。

　　秋沧月就是因为不强，不够强，所以他心爱的女子，被别人抢走，不仅如此，还连累了自己的家族。

　　“保护，变强只是为了保护，对，这才是变强的最重要的原因。无论是要保护什么，终究是保护。”虚空之中的陈云，全身一震，四周的仙灵之气，急速的向他体内涌入。

　　陈云此时，进入了一个新的境界，一种全新的感悟之中。

　　在陈云的脑海之中，浮现了一张张脸孔，一个个需要他保护的人，他甘心情愿保护之人的面孔。

　　保护。

　　变强，只是为了保护。

　　陈云就这么站在虚空之中，在他的头顶形成了一个，强悍的仙灵之气漩涡，疯狂的向他的体内灌入。

　　而陈云，却没有修炼，没有催动任何的功法，只是进行感悟，进入了一个奇妙的境界之中。

　　不知道过了多久，亦无邪等人先后赶来。他们赶到叶家之后，赫然发现，叶家已经被灭了，鸡犬不留。

　　同时，他们也发现了陈云，见到陈云的状态，所有人是羡慕嫉妒，不过，他们也都在第一时间，围在了陈云的四周，没有任何人打扰陈云。

　　陈云现在不仅心境在急速飙升，就连他的修为也是如此。这才是段凡等人羡慕嫉妒的原因，就连亦无邪也是如此。

　　随着时间的推移，赶到叶家的人越来越多，看到陈云现在的状态，都果断的安静留下来。毕竟，没有任何一个人是傻子。

　　“段老二，难道我们就这么等着？啥事情也不干了？”一天后，袁裘忍不住对着段凡说道：“段老二，要不我们去忙其他的？还有八个超级家族没有被灭呢。”

　　“你叫谁段老二呢？袁胖子，你他娘的敢再叫一次试试？”段凡脸色顿时黑了下来，恨不得将袁裘给揍一顿。

　　“咋地了？难道你不是老二？自己明明是老二，还不让人叫啊？怎么滴？还想揍我一顿不成？”袁裘肥鼻冲天，不可一世的说道：“来啊，本大爷到要看看，到底是谁教训谁。”

　　说着，袁裘这货卷起了袖管，摆出一副要跟段凡大战一场的架势。

　　“妈的，你丫的以前怎么不这么说？狗日的，老子看你，以后修炼，找谁给你布置聚灵大阵去，草。”段凡顿时熄火了，咬牙切齿的骂道。

　　没办法，现在袁裘这货可是小神中期巅峰的修为，而段凡只是小神中期罢了，根本就不是袁裘大爷的对手。

　　面对袁裘的挑衅，段凡只能咬牙切齿。

　　干？

　　可以。

　　不过，段凡绝对会被袁裘虐翻。段凡又不是傻逼，更不是找虐狂，闲着蛋疼，没事让袁裘虐啊。

　　“本大爷一直就听说，你丫的很无耻，没想到你丫的竟然无耻到了这等地步。奶奶的，你丫的就不能不拿聚灵大阵说事吗？”袁裘一脸鄙视的看着段凡，嘲讽道：“在以前，你用毁容来威胁风老头，现在又要威胁我，妈的，每次都这样，你就不能换一下吗？”

　　“袁胖子，现在体会到了我当年的痛苦了吧？”风雪月走到袁裘身边，拍了拍袁裘的肩膀，指着段凡说道：“袁胖子，你说，这货是不是欠揍？”

　　“靠……欠不欠揍，那是我们兄弟之间的事，管你鸟事？我们年轻人说话，你这个老货插啥嘴？”袁裘白眼一翻，看着风雪月说道：“风老头，你要记住你的身份，你可是我大哥的老丈人，是我们的长辈。你说，你一长辈，插手我们小辈啥事？”

　　“长辈？靠，老子长辈你一脸，妈的，你见过有我这样的长辈吗？你们是小辈？草，你们一个个的简直就是大爷，是老子的长辈。”风雪月气急败坏的说道。

　　不提长辈，晚辈还好，袁裘这一提，风雪月顿时怒了。

　　袁裘，段凡等人，啥时候把他风雪月当成过长辈？用得着风雪月的时候，那绝对是长辈，用不到的时候，风雪月连孙子都不如。

　　奶奶的，这长辈做的多憋屈。

　　“风老头啊，你也别生气。长辈留来干嘛的？当然是拿来利用的，利用完了谁会屌你啊？你说，我这话说的对不？”袁裘嘿嘿一笑说道：“风老头，你作为长辈，好事一点用处都没有，谁会理你啊。我这话说的虽然太那啥，但，现实世界就这幅德行。你也不能怪我们，嘿嘿。”

　　一个牛逼哄哄的长辈，在有能力的时候，很多人都会找他，讨好他。而一个没有能力的长辈，到了晚年，哪怕是他的亲生儿子，也唯恐避之不及。

　　不说别的，很多人有三四五六个儿子，子女的，到头来，连自己住的地方都没有。因为，他们成为了累赘。

　　这样的事情，太稀疏平常了。

　　“听你这么一说，你的意思是，利用老子，是老子的荣幸了？是对老子的肯定？老子还有被你利用的价值了？”风雪月连连发问，强忍着心中的怒火。

　　“嗯，风老头，你觉悟的不错。”袁裘深以为然的说道：“在这个世界上，哪怕是一张擦腚纸，一块木头都是有其用处的，如果没有任何的用处，也就没有存在的价值，可以从这个世界消失了。”

　　“妈的，老子消失你一脸。”是可忍孰不可忍，风雪月终于忍不住了，一脚踹在了袁裘大爷的屁股上，直接将他踹翻。

　　“靠，你丫的真不地道，说动手就动手。不过，谁让你是长辈，长辈教训晚辈，晚辈能说啥，只能受着。”袁裘满是委屈，幽怨的看着风雪月，“风老头，你要是还不解气，那就继续来，继续揍。不过……”

　　说到这，袁裘嘿嘿直笑，“我可不保证，不还手的。”

　　“老子懒得教训你，哼。”风雪月冷哼一声，撇过了脸，不再理会袁裘。没办法，风雪月的修为和段凡相当，只是小神中期，不是袁裘这个小神中期巅峰的对手。

　　人家袁裘要还手，到头来，还不知道谁教训谁呢。

　　“老大不知道什么时候能够醒来，我们也不能这么等下去。”段凡上前一步，想了想说道：“要不，我们现在去把其他八大超级家族也给灭了。”

　　“嗯，这个提议不错。”袁裘第一个跳出来赞同，说道：“叶家已经被灭了，还剩下八个超级家族，排行第二的王家就交给本大爷了。嘿嘿，本大爷就喜欢虐老二，揍老二，杀老二。”

　　“你……”段凡咬牙切齿，真恨不得揍袁裘一顿，不过，他不是对手啊，“妈的，算了，老子懒得跟你计较。”

　　“王家由袁胖子来负责，排行第三的郑家就交给我了。”一旁的亦无邪，没有任何感情的说道。

　　“我去排行第四的冯家。”吴峥嵘也开口说道。

　　“朱家我来。”雷虎打大雷烈烈的说道，对于朱家，雷虎根本就不放在眼里。要知道，他现在也是小神中期的修为。

　　小神中期的修为，想要灭杀一个最高修为只是仙圣期大圆满之境巅峰的家族，那还不是挥手之间的事情。

　　神灵之境的存在，毁掉一颗修真星球，也不用费什么劲的。

　　“韩家，就交给了。”风雪月平淡的说道。

　　“嗯，那吴家就有我来灭。”段凡点了点头，看着陈青帝等人，说道：“你们谁愿意去苏家和孔家？”

　　“苏家，孔家交个我一个人就行，很快就能够赶到，搞定。”陈青帝淡淡的说道，脸上充满了自信的笑容，说道：“我的极速加速大阵，用来赶路再好不过。”

　　陈青帝等人，都已经突破到了小神初期的修为，灭一个苏家和孔家，那还是很轻松，很简单的。

　　不过，苏家和孔家距离此地最远，当然，这对神灵之境的高手来说，并不算什么。但是，不如让最快的陈青帝去了。

　　“那个……青帝啊，你看看，啥时候把极速加速大阵交给我？”一听到极速加速大阵，段凡眼前顿时一亮，不停的搓着手，一脸的期待之色。

　　“段老二，你要知道，你可是我师父，让我这个做徒弟的教你，你不嫌丢人？”陈青帝分出几道神灵之气，转眼间，一个极速加速大阵就搞定了。

　　极速加速大阵，直接布置到一个人的身上的。

　　布置好了极速加速大阵之后，陈青帝根本就不给段凡说话的机会，直接闪人了，向苏家和孔家赶去。

　　有了极速加速大阵的辅助，陈青帝的速度，绝对是在所有人中最快的，就算是他的老子陈云都比不上他。

　　看着陈青帝的速度，段凡更是羡慕不已，不过，心中却忍不住腹诽：每次都拿我是你师父推脱，可是……妈的，有我这样做师父的吗？你是师父，草。

　　在这一刻，段凡终于明白了风雪月和袁裘的感受了。

　　直接能够憋出来内伤。

　　陈青帝离开了，有了任务的其他人，也纷纷离开。袁大胖，雷仁，以及其他人都守护在陈云的身边。

　　陈青帝所去的苏家和孔家是最远的，一次还需要灭两家，不过，他却是第一个回来的。前前后后，只是花费了半天的时间。

　　紧接着就是亦无邪，袁裘，吴峥嵘，段凡，风雪月，雷仁……

　　不过，他们之间相差的时间，最多的都不超过半个时辰，从而可见，神灵之境的高手，速度有多快。

　　然而……陈云一直处在奇异的状态之中，心境提升着，修为飙升着。

　　陈云一点不急，段凡等人却越来越嫉妒，陈青帝等人陈云的子女，看着陈云的眼神，越来越崇拜骄傲。

　　这是他们的父亲。


第一千零五章 等！

　　“轰！”

　　又过去了十天的时间，站立在原地的陈云，全身猛然一震，猛然睁开了双眼，随即，快速的盘坐在了地上。

　　在这一刻，陈云这货竟然有突破了，从小神后期巅峰，突破到了小神期大圆满之境的修为。不仅如此，陈云的心境，也达到了一个前所未有的高度。

　　当一个人心境足够的时候，哪怕是修为不稳定，也不会有什么危险。陈云现在，就算是不进行巩固修为，也不会有危险的。

　　不过，都突破了，还有时间，干嘛不巩固呢？

　　在众人的羡慕嫉妒，崇拜的目光之中，陈云盘坐在原地，开始全力的巩固自己的修为。这个时候突破，陈云没有任何的欣喜，很是平和，平淡。

　　直到这个时候，陈云才真正的感悟到，理解了，自己拼命修炼的真正意义，那就是为了保护。

　　保护自己所想要保护的人。

　　之前，陈云也一直向这方面努力是不错，但却没有真正的感悟。这其中的意义，那是不同的。

　　因为陈云的心境提升到了一个前所未有的境界，再加上陈云巩固修为的速度向来都很快。陈云只是花费了五天的时间，他的修为就彻底巩固了。

　　如果不是因为心境提升，哪怕是陈云巩固的修为比较快，至少也需要个一两个月的时间方可巩固。

　　毕竟，小神期大圆满之境的修为，可不是那么容易巩固的。

　　一两个月的时间，这还是放在陈云的身上，放在别人的身上，时间将会花的更多。当初绝不服只是从仙尊期大圆满之境巅峰，突破到了仙圣之境初期，就足足花费了近一个月的时间方才巩固修为。

　　从而可见，巩固修为并不是容易的事情。

　　“老大，你丫的也太逆天了吧？现在应该是小神期大圆满之境的修为了吧？”陈云刚睁开双眼，段凡这货就冲了过来，一脸的羡慕。

　　“你好好修炼，也会有这么一天的。”陈云淡淡一笑，他的笑容，让别人见到了，感觉很是温馨。

　　“用不了多久，我就能够追上了。奶奶的，看来真该好好的修炼了，不然的话，修炼速度这样下去，哼哼……”段凡冷哼脸上，目光落在的袁裘的身上，“袁胖子，你丫的给哥哥我等着，看哥哥我到时候怎么虐你。”

　　“等着就等着，你以为我怕你不成？”袁裘满脸不屑的说道：“你当初的修为可比我高，现在呢？还不是干不过我？你以后有机会吗？”

　　“再说了，要是真干起来，我儿子的实力也不弱。正所谓上战父子兵，揍翻你丫的。”袁裘嘿嘿直笑，说道：“别不服气，有本事你也弄出来一个儿子？本大爷我有儿子，就是嚣张。”

　　看着袁裘欠揍的摸样，袁裘的儿子，袁大胖都忍不住把脸扭到了一边，一副不认识袁裘的摸样。

　　忒丢人了。

　　有这样的老子，袁大胖还能说啥？不过，袁裘的修为进境，还是让袁大胖狠狠的崇拜了一把。

　　人家袁裘说的没错，你段凡以前的修为可要比袁裘高，现在却被袁裘追上来了。这不是说明你段凡不努力，而是没有袁裘牛逼。

　　咳咳……虽然说，袁裘修为低的时候，袁大胖还没出生，并不知道这事。但是，父子嘛，心连心，还是能够感应到的。

　　虽然这种说法，很扯淡。

　　“妈的，等着，你给老子等着。”段凡气急败坏的说道：“大胖，不是二伯我想要收拾你，不过，你老头实在是欺人太甚，以后等老子修为上来的，一定揍你们父子两个。记住了，大胖，你是被你老头连累的。”

　　“连累你一脸，奶奶的，你现在修为还没追上来的，这也就是说，你丫的不是本大爷的对手。”袁裘嘿嘿一笑，看着段凡，坏笑不已，“看来，在你的修为没有超过我之前，我倒要好好的教训你一下。如果哪天你的修为，真的追上我了，那我就没有机会教训你了。”

　　说着，袁裘爆喝以上，向段凡扑去，顿时，这两个让人无语的货色，滚到了一起，不动用任何的神灵之气，你揍我一拳，我踹你一脚。

　　仅仅片刻的时间，段凡和袁裘这两个家伙，已经是鼻青眼肿了。

　　“哼。”躺在地上的袁裘冷哼一声，气喘的说道：“妈的，今天就到这里，累了。段老二，等本大爷我休息好了，在教训你丫的。”

　　“教训我？你丫的反天了，我倒要看看，你到底教训谁。”段凡也躺在地上，与之袁裘并排躺着，大骂起来。

　　这两个货，一直都是如此，肉搏完了，就并排躺着，谁也不看谁，面朝天，互相对着骂。这样的一幕，在过去的七十多年里，众人见识的太多了。

　　早已经习惯了。

　　“打，你们也打够了，如果没打够的话，那就继续。没有骂够，也继续。如果都够了，就赶紧给老子爬起来，正事。”陈云摇头苦笑不已，对袁裘和段凡这两个货，根本就不能给好脸色。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一听到是正事，原本看上去已经是出气多出气少，距离死亡也就一线之差的袁裘和段凡二人，直接从地上弹了起来。

　　顿时变得，精神抖擞，威武非常。

　　“其他的烈火宗弟子和古惑仔成员的任务，此时已经基本上完成了。还有极少数的仙尊期大圆满之境以上修为的高手，都隐藏的太深，他们没有发现。”陈云眉头一挑，淡淡的说道：“袁裘，段凡，你们两个家伙，现在行动，在一天之内，把剩下的人给我解决了。”

　　“是，老大！”

　　“是，大哥！”

　　段凡和袁裘二人，齐声说道，随即，相互等了一眼，一人往北，一人往西。咳咳……袁裘这货，果断的搞起了一路向西。

　　陈云安排给烈火宗弟子和古惑仔成员的任务，也算是基本上完成了，之所以要说基本上，那是因为，还有一些仙尊期大圆满之境以上修为的高手，并不再他们的家族，而是隐藏在别的地方修炼。

　　也正是因为如此，那些人变成了落网之余了。

　　不过，以陈云小神期大圆满之境的修为，整个修真星球都在他的神识笼罩之中，发现那些人，还不跟玩的一样。

　　段凡和袁裘，也都是小神中期的修为，当然也能够发现了。

　　“陈云，叶家的那位神灵老祖，应该快回来了。”亦无邪走到了陈云的身边，淡淡的说道：“到时候，将叶家的那位神灵老祖交给我。”

　　“嗯，也好。”陈云点了点头，他也能够感应到，叶家的那位神灵老祖正在赶回来，而且就这几天的时间，就能够赶到。

　　当然了，更重要的是，在陈云的感觉之中，叶家的那位神灵老祖，根本就威胁不到他，哪怕是一点点。

　　正是因为如此，陈云才会让亦无邪出手。

　　没办法，谁让人家亦无邪是一个战斗疯子呢。不满足亦无邪的要求，其他人，也将会受罪的。

　　如果亦无邪不是叶家的那位神灵老祖的对手，陈云当然会亲自动手了。

　　接下来，陈云等人要做的就是，等待叶家的那位神灵老祖的到来。同时，陈云也利用这段时间，将撒出去的烈火宗弟子和古惑仔成员，全都收进了他的神之世界之中。

　　“师父，我会绝家看看，等叶家的那位神灵老祖来了，我再过来。”陈云想了想说道：“到时候，我过来观战。”

　　“嗯。”亦无邪点了点头，他当然知道，陈云观战是假，只是担心亦无邪会有什么危险才是真。

　　亦无邪的战斗力虽然强悍，也是小神期大圆满之境的高手，但叶家的那位神灵老祖，可是在不知道多少万前就已经突破到了神灵之境了。谁知道，现在的那位叶家的神灵老祖修为如何？

　　好吧，就算是叶家的那位神灵老祖，没有突破到神王之境，但这不知道多少万年的历练，磨练，战斗了也绝对不能简单了。

　　陈云对亦无邪的战斗力虽然自信，但也不敢小瞧叶家的那位神灵老祖。

　　狮子搏兔亦用全力，陈云就要稳妥脱的，杀了叶家的那位神灵老祖。若不亦无邪邀战，陈云直接动手搞定，一了百了，省心省力。

　　“你们都回去吧，我在这里陪亦老头就行。”风雪月对着众人摆了摆手，对着吴峥嵘等人说道。

　　“我也留下来，省的来回跑了。”吴峥嵘淡淡一笑，决定留下来。要知道，吴峥嵘这货，也是一个战斗狂人，主修杀戮的家伙。

　　“陈云搞出来的麻将不错，反正闲着也是闲着，正好，我留下来，我们四人刚好凑齐一桌麻将。”主修防御的李诺言，哈哈一笑。

　　随即，李诺言大手一挥，在他的面前，凭空出现了一张桌子，四把椅子，以及一副用仙玉雕刻出来的麻将。

　　麻将，当然出自陈云之手了。


第一千零六章 战前

　　“打麻将可以，但不许耍赖的。”风雪月哼哼一声，说道：“亦老头，这里就你修为最高，你要是作弊，我们都看不出来，你可要自要律。”

　　“行了，只要你丫的不作弊，谁会作弊？”吴峥嵘眼皮一翻，说道：“风老头，我可是会好好的盯着你的。”

　　“你盯着我干毛？有能耐你等着亦老头去，别看亦老头平时啥都不关心，这一打麻将，他就……我想不用我多说，你们应该就知道。”风雪月说道。

　　“嗯，我会盯着你。”亦无邪对着风雪月淡淡的说道。

　　“靠……亦老头你不能这样哇……”风雪月大叫不已，要是被亦无邪盯上了，风雪月这麻将也不用打了，绝对是必输无疑的。

　　亦无邪暗中做动作，不为自己，搞坏风雪月的牌也只是一念之间的事情罢了。

　　“你们慢慢打，我们就先走了。”见到这一幕，陈云摇了摇头，淡淡一笑，带着众人快速的离开，向绝家急速飞行而去。

　　打麻将？

　　是的，的确是打麻将。不过，这不是一场寻常的麻将，而是为了让亦无邪彻底的放松下来，转移亦无邪的注意力的一场麻将。

　　亦无邪的战斗力固然牛逼，也不是一个怕事的主，如果怕的话，他也就不会选择以战斗提升自己的修为这条道路了。

　　不过，人家叶家的那位神灵老祖毕竟是成名多年，经验比之亦无邪丰富太多，不是那么好对付的。

　　这一点，亦无邪当然也知道。

　　故而，众人为了不让亦无邪有太大的压力，才搞出了打麻将。同样是因为如此，风雪月才会说怕亦无邪作弊。

　　以亦无邪的秉性，打麻将作弊？咳咳……这事还真不好说。至于亦无邪以前有没有作弊，谁也不知道，毕竟，亦无邪的修为，一直都是最高的。

　　众人只是知道，在以前赢的都是亦无邪，基本上是没有输过。

　　这个基本上没有输过，还是很能让人幻想连连的，想到很多种可能的。

　　当陈云等人，回到了绝家的上空的血色飞船桌子红，就见到十三个女人，三场麻将，正在激烈的角逐着。

　　十三个女人，打了这么长时间的麻将，竟然还没有玩腻歪，陈云暗中佩服不已。赌博这玩意，真丫的会让人上瘾，连仙圣之境的高手，都扛不住这样的诱惑。

　　赌博，不能碰啊，会害死人的。

　　看看，这十三名仙圣之境的高手，只顾着打麻将了，修为愣是没有一点进步，这就是麻将害人，赌博害人啊。

　　陈云的八个老婆，四位丈母娘，外加一个弟妹，赌博赌的是如火如荼，此时，轮到了邹霜闲着，邹霜却是急不可耐，眼巴巴的看着，希望有人快点将筹码输完，让她来。

　　至于陈云等人的到来，十三个女人，只是抬头撇了一眼，便继续他们的麻将大战之中。这让陈云，忍不住苦笑不已。

　　就这摸样，绝家被灭了，都不带发现的。

　　“算了，我还是去绝家看看吧，别真的被灭了还不知道。”陈云摇了摇头，叹息一口气，心道失策，不该把麻将搞出来的。

　　失策了，大大的失策了。

　　至于绝家，当然没有被灭了，有邹霜等，十三名仙圣之境的高手守护着，绝家要是在被灭了，那可就是真的玩大发了。

　　绝家，大殿之中，陈云看和绝家的新任家主，绝烈，淡淡的说道：“这个修真星球，除了你们绝家之外，仙尊期大圆满之境以上修为的人，全都已经被杀光。你们绝家，是整个修真星球，实力最强的家族。”

　　“嗯，以你们绝家的势力，就算是整个修真星球的所有势力绑在一起，也不是你们绝家的对手。”陈云看着绝烈，说道：“等到我再杀一个人之后，我就会离开这个修真星球。至于以后，你们绝家如何做，如何选择就是你们绝家的事情了。”

　　“成为这个修真星球的霸主，你们绝家的力量能够做到。就算你们不愿意成为这个修真星球的霸主，也没有任何一个家族势力是你们绝家的对手。”陈云不急不慢的说道：“如何选择，你们自己来做。”

　　绝家，在以往只是不入流的家族，连三流都算不上。现在却不同了，整个修真星球唯有绝家有仙尊期大圆满之境高手的存在。

　　其他家族的实力，全都变弱了。绝家却没变，所以绝家强。

　　而且，在正常的情况下，唯有仙尊期大圆满之境的高手，方可创造属于自己的世界，拥有世界之力。

　　创造了属于自己的世界，拥有了自己的世界之力，比之没有世界之力，没有创造世界的实力差距，那可是非常大的。

　　所以……绝家的势力，绝对是这个修真星球最为强大的存在。正如陈云所说，哪怕是整个修真星球，全都绑在一起，也不是一个绝家的对手。

　　至于陈云所说的，要杀的那个人，正是叶家的那为神灵之境的老祖。叶家的那位神灵之境的老祖不杀，待到陈云离开之后，绝家也可以跟这个世界说拜拜了。

　　答应绝不屈的事情，给予绝不屈的承诺，陈云也算是基本完成了，超额完成了。将情况说好之后，陈云直接离开了绝家。

　　而绝烈还处在震惊之中，没想到，这么短的时间内，陈云所答应的一切，就这么轻松的搞定了。

　　还有一点就是，陈云给绝烈的感觉，是无比的强大，绝烈自己感觉到，自己在陈云的面前，就是一个蝼蚁。

　　在第一次见到陈云的时候，陈云虽然强，但绝烈却没有这种感觉，这种感受的。如今有了，只能说明，陈云变得更强了。

　　绝对是神灵的存在。

　　这是绝烈的判断，同时也感到无比的震惊。震惊陈云的进境速度，实在是逆天的没有话说了。

　　太吓人了。

　　陈云离开绝家之后，便将邹霜，陈晴，风香香等，十三个女人以及陈青帝等人全都收进了他的神之世界之中。

　　至于血红色的飞船，陈云也还给了绝家，毕竟，这血红色的飞船是绝家的。还有便是，以陈云现在的修为，只是凭借着肉身就能够在宇宙中穿梭，而且，速度比之飞船不知道快了多少。

　　飞船，对陈云来说，已经没有用了。

　　于此同时，袁裘和段凡将剩下的所有仙尊期大圆满之境以上修为的高手全都灭了之后，袁裘这货，在与段凡相遇之后，开始做实验了。

　　实验，当然是实验光速的速度，到底多快。

　　到了最后，袁裘得出的结果和陈云当初所说的几乎没什么太大的差别，而袁裘也只是施展了一丁点的速度，便比光速还快。

　　神灵之境的高手，速度那可是非常快的。

　　“段老二，风雪月他们好像正在打麻将，我们过去看看？”在试验完了光速到底有多快之后，袁裘提议说道。

　　以袁裘和段凡的修为，他们的神识当然能够将整个修真星球笼罩过来了。

　　“妈的，你他娘的能不能别这么叫？”段凡顿时火冒三丈，怒火中烧，愤怒不已。可气的是，自己还不是袁裘的对手。

　　“你本来就是老二嘛，我又没有说错。”袁裘挥了挥手，说道：“算了，段老二……不，段二哥，你到底去不去凑热闹？你不去我就去了。”

　　“那你还愣着干毛？赶紧走啊。”段凡白眼一翻，身子一动，向亦无邪等人所在之地飞去。

　　陈云在处理好了绝家的事情之后，也回到了叶家的旧址，呃，就是亦无邪等人打麻将的地方。

　　叶家的那位神灵老祖，是叶家的人，待到他回到这个修真星球，当然要来叶家了。所以，亦无邪才会在这里等待。

　　“李老头，等叶家的那位老祖来了，一旦动手，你要保护好这颗修真星球。”陈云沉吟了一声，说道：“神灵之境高手之间的战斗，破坏力太强，别不小心把这颗修真星球给毁了，那可就不好了。”

　　修真星球被毁，这个修真星球的人可就别想活了，那陈云之前所做的一切，也就全都白忙活了。

　　绝家，到了最后还是全灭了，搞那么多，不是白费了是咋地。

　　“陈云，我感应到，叶家的那位神灵老祖，从宇宙的北方正急速的赶过来。”亦无邪看着陈云淡淡的说道：“要是保住这个修真星球，最好的办法，就不要在这个修真星球战斗。叶家的那位神灵老祖没来，我们可以迎上去。”

　　这一战，亦无邪已经急不可待了，不过，亦无邪所说的也的确是很好的提议。

　　之前，因为距离太远，无法确定叶家那位神灵老祖的位置，从哪个方向而来，所以才会等，现在距离近了，也就没有继续等下去的必要了。

　　“迎上去？主动出击？这样也好。”陈云微微一想，说道：“与其被动等待，不如直接出击，能够打他一个措手不及，那就更好了。”

　　很快，事情就敲定下来，决定主动迎上去，去堵叶家的那位神灵老祖。


第一千零七章 相遇

　　既然要出发，人数就不能太多，不然的话，人家叶家的老祖发现陈云这方这么多神灵级别的强者，还不被吓跑啊。

　　神灵之境的强者执意要逃走，那可是很追上的。当然了，如果遇上了，干到了一起，以陈云的手段，神灵之境的高手是别想逃掉的。

　　怕就怕，还没有遇到就被发现了，人家闪了，那可就不好追了。

　　陈云隐藏气息的能力虽然牛逼，但是，神灵之境的高手，也是拥有神魂的存在啊，不然，就不是神灵了。

　　再说了，陈云可以凭借神藤隐藏气息，但段凡，袁裘等人则没有神藤啊。

　　为了以防万一，在出发钱，陈云将段凡等人都收进了他的神之世界之中，只有陈云和亦无邪二人，飞离了这颗修真星球。

　　亦无邪战，陈云看。同样，陈云也可以将自己的神之世界打开一个缺口，让在他神之世界的人，也能够观战的。

　　陈云和亦无邪离开了这个修真星球，绝家也开始着手行动了。现在的绝家，那绝对是这个修真星球，势力最强大的存在。

　　绝家现在要做的，就是吞并四周的势力，以一个无比恐怖的速度崛起，目标，成为这个修真星球的霸主。

　　绝烈，本来是不想的，不过，这是绝不屈和绝不服的意愿，他也不得不执行。虽然说，绝不屈和绝不服已经死了。

　　再加上，无论是谁，对权力都充满了欲望，以前没有那个实力，不敢想的事情，现在轻易就可以做到。

　　试问，谁还能够忍住这样的诱惑？

　　统一整个修真星球，成为这个修真星球的霸主，如此霸业，谁不想要，谁不想完成？要知道，这个修真星球的势力，错综复杂，就算是如日中天，九大超级家族中，排名第一的叶家，都无法完成统一。

　　然而，绝家在陈云的帮助下，有了这么一个机会，谁会错过？

　　就算绝烈依然不愿意如此做，但是，绝家的其他人呢？岂会没有意见？如何会错过统一整个修真界的机会？

　　不错，绝烈固然是家主，但是，身为家主不是万能的，家主的命令不是绝对的，也要统一意见的。

　　尤其是这种，有关家族利益，发展的事情。

　　只是家主，那是无法做主的。

　　原本不入流的绝家，强势崛起，顿时石破惊天，杀伐四处。统一的最好办法，那便是用无力，什么怀柔政策都是没用的。

　　叶屠灭此时是心急如焚，疯狂的飞行，拼命的飞行。虽然，叶屠灭不知道叶家现在如何，但他的感觉，却非常的不好。

　　不仅如此，叶屠灭还感觉到了危机的靠近，不过，此时的他已经顾不了那么多了。只是希望，尽快赶回去。

　　不管如何，那是他叶屠灭的家。

　　而且，在叶屠灭的意识之中，还不认为，有什么人能够威胁到他。毕竟，在宇宙中闯荡了不知道多少万年，从来就没有遇到真正的危险。

　　这也使得叶屠灭，变得更加嚣张跋扈，一副老子天下第一的摸样。

　　以叶屠灭现在的速度，只需要十天就能够赶到叶家了，不过，这十天对叶屠灭来说，比之十个世纪还要漫长。

　　“嗯？”叶屠灭眉头微皱，一边急速飞行，一边暗道：“竟然有强者出现，其气息波动，实力虽然比我弱，却也弱不了太多。如果不出意外，至少是小神后期巅峰，甚至是小神期大圆满之境的高手。”

　　叶屠灭，叶家的神灵老祖，那可是小神期大圆满之境巅峰的修为，距离突破到神王之境，也只是一线之差罢了。

　　“这个人，是从叶家所在的修真星球的方向来的，难道……”叶屠灭全身一震，双眸之中闪烁着寒芒，“难道是他对我叶家不利？或者已经将叶家灭了？”

　　叶屠灭微微想了一下，自己这不知道多少万年来的行径，瞬间就认为，赶来的人和他一样，残暴无比。

　　不过，叶屠灭对别人残暴没什么感觉，相反，还非常的兴奋。但是，别人对他的家族残暴，无论如何，叶屠灭是无法忍受的。

　　“不管你是谁，必须死，必须死。”叶屠灭全身弥漫着庞大的杀气，正好经过一颗修真星球，叶屠灭看也没看，一挥手，直接将那颗修真星球化成了粉末。

　　叶屠灭一怒，一个修真星球直接消失，修真星球上的人，当然也是必死无疑了，全都化成了粉末了。

　　从而可见，叶屠灭是多么的残暴。

　　只是，叶屠灭所不知道的是，他发现的人，只是亦无邪罢了，还有一个人，他并没有发现。

　　很显然，陈云一直隐藏自己的气息，在神藤的辅助下，叶屠灭并没有发现。不然的话，这货绝对会在第一时间逃走。

　　叶屠灭在宇宙之中混了不知道多少万年，到如今，依然是安然无恙，真以为他就无敌了，没有人是他的对手？

　　宇宙这么大，比叶屠灭牛逼的人多了去了。叶屠灭能够安然的活到现在，还如此的嚣张跋扈，完全是因为他的激灵。

　　遇到能够干过的软柿子，绝对灭杀到底，一旦发现情况不对，立即闪人。神灵之境的高手，提前逃走，一般人还真拦不住。

　　也正是因为如此，叶屠灭才能够嚣张到现在，却依然没有挂掉。

　　在往常，叶屠灭去一些陌生的地方，从来没有去过的地方，都会极力的隐藏自己的气息。而叶屠灭返回，却没有隐藏。

　　其实很简单，不是说叶屠灭多么的嚣张，完全是因为，他知道，在这一带宇宙，星际中，没有人是他的对手。

　　发现亦无邪的存在，这都是出乎叶屠灭的意外的，根本就没想到过，在这一片宇宙中，忽悠神灵之境的高手。

　　咳咳……只是，叶屠灭没有遇到陈云罢了。

　　陈云，造仙，造神，那可是很牛逼的。

　　当然了，如果是提前遇到陈云，陈云也没有任何的办法，唯一能做的，就是逃。呃，貌似也逃不掉，唯有躲进仙府之中。

　　就算陈云再如何的不愿意，也是没有办法的事情。

　　“陈云，看摸样，叶家的那位神灵老祖，只是发现我，而没有发现你。”极速飞行中的亦无邪，暗中对着陈云传音道。

　　“嗯，叶家的这位神灵老祖，修为应该不会太高，不然，就算是有神藤辅助，帮我隐藏气息，也不可能瞒得住。”陈云想了想，说道：“叶家的这位神灵老祖，应该不是神王级别的，最多也就是小神期大圆满之境巅峰。”

　　“小神期大圆满之境巅峰吗？”亦无邪双眸之中，闪烁着的弄弄的战意，“修为太弱了，也不好，小神期大圆满之境巅峰，正好。”

　　亦无邪是通过战斗提升自己的实力，实力太弱，打了也没什么意思，小神期大圆满之境巅峰的高手，对小神期大圆满之境的亦无邪来说，刚刚好。

　　神王级别的高手，亦无邪固然能够一战，但也会非常的勉强的。

　　以亦无邪的战斗力，斩杀付出一定的代价之后，不仅能够斩杀小神期大圆满之境巅峰的高手，还可以淋漓尽致的打一场。

　　杀人不是亦无邪的真正目的，提升战斗力才是重点。

　　本来，叶屠灭需要十天的时间能够赶到叶家所在的修真星球，现在，陈云和亦无邪迎头而上，直接将时间缩短了。

　　当然了，不是缩短了叶屠灭赶到叶家所在的那颗修真星球，而是缩短了，陈云和亦无邪与之叶屠灭碰面的时间。

　　转眼间，过去了五天的时间，叶屠灭和亦无邪终于撞到了一起，至于陈云，则是闪身进入了仙府之中，观察着这一切。

　　茫茫宇宙之中，没有任何的遮挡之物，就算陈云隐匿气息太如何的牛逼，活生生的一个人，人家叶屠灭又不是瞎子，不可能看不到的。

　　一旦发现，叶屠灭当然会选择第一时间逃走了。

　　一名小神期大圆满之境的高手，叶屠灭不会放在眼里，但是同时对上两名小神期大圆满之境的高手，叶屠灭就没有什么太大的胜算了。

　　就算战斗最后，胜利了，斩杀了敌人，叶屠灭也将会被伤及根本，想要恢复，那就无比艰难了。

　　只是，陈云所不知道的是，此时的叶屠灭已经被仇恨冲昏了头，就算是陈云现身，叶屠灭也决计不会逃走的。

　　一旦确定叶家被灭，而且还是亦无邪和陈云所为的话，叶屠灭哪怕是拼的伤及根本，也要战。

　　不过，对上亦无邪和陈云，那可就不是伤及根本这么简单了。

　　那可是会死人的。

　　而且……还不用亦无邪和陈云联手，任何一个人都能够将其斩杀。亦无邪想要斩杀叶屠灭，陈云就要防止叶屠灭逃走。

　　如果陈云出手的话，一剑的事情罢了。

　　陈云现在是小神期大圆满之境的修为，在全力爆发的情况之下，他的战斗力，在小神期之中，绝对是无敌，灭杀一切的存在。

　　就算是牛逼哄哄的亦无邪，也决计不是陈云的对手的。以陈云的战力，照样一剑能够斩杀亦无邪。

　　再加上，又神藤护体，陈云无论是攻击，还是防御，那都是牛逼冲天的。

　　“你就是叶家的那位神灵老祖？”亦无邪看着远处的叶屠灭，战意冲天，双眸之中闪烁着精芒。如果不是陈云示意，亦无邪根本就不会问，直接开打了。

　　“你是灭了我叶家？”叶屠灭全身弥漫着庞大的杀气，连最后一丝侥幸都消失了。不然的话，亦无邪不会开口就问他是不是叶家的那位神灵老祖了。

　　如此问，意思很明显，亦无邪是从叶家的人口中，得知了在叶家有一味神灵老祖。而叶家，也拿此来威胁亦无邪。

　　只是叶屠灭所不知道的是，亦无邪根本就不是从叶家的口中得知的。而且，陈云也没给叶家说话的机会，直接开杀，一个不留。

　　就算是最后留下的叶桑天，也被吓傻了，傻也没说，就被秋沧月虐杀了。

　　“如此说来，你就是叶家的老祖了。”亦无邪向前跨了一步，战意横冲。短短瞬息，亦无邪的战意，已经提升到了极致。

　　亦无邪向前跨了一步，虽然嚣张跋扈，却极为谨慎的叶屠灭却是心头一震，神识直接散开，将他神识所能够笼罩的地方，全都探查了一遍，却没有发现任何的异常。

　　而且，叶屠灭也将四周扫视了一遍，依然是没有任何的发现。

　　这就让叶屠灭很是不解了。

　　亦无邪是小神期大圆满之境的搞好搜，在叶屠灭的眼里，一目了然，只是论修为，根本就不如他叶屠灭。

　　然而……亦无邪在面对他叶屠灭的时候，却没有一丝畏惧，有的只是熊熊战意。不仅如此，看摸样，听其话中的意思，亦无邪是要来杀他叶屠灭的。

　　凭什么？

　　就凭借这，亦无邪小神期大圆满之境的修为？这样的修为，想要斩杀小神期大圆满之境巅峰的高手？

　　可能吗？

　　至少，叶屠灭可不认为，亦无邪是他的对手，不仅不是他的对手，到了最后，还会死在他叶屠灭的手中。

　　只是，亦无邪却来了。

　　好吧……就算是亦无邪只是知道，叶家有一位神灵之境的高手，不知道具体的修为，但是，现在见到了，知道了叶屠灭的修为，知道自己不如，亦无邪依然是战意高昂。

　　亦无邪竟然没有，直接选择逃跑。

　　自信！

　　他亦无邪，哪里来的自信？

　　亦无邪如此的自信，叶屠灭就忍不住犯嘀咕，毕竟，他能够在宇宙中纵横不知道多少万年，还能够活的好好的，就是因为他的谨慎。

　　情况一旦有一点的不对，叶屠灭就会闪人逃走的。

　　只是，啥发现都没有啊。

　　难道……难道此人不知道，小神期大圆满之境与之小神期大圆满之境巅峰修为的实力差距？

　　是因为无知者无畏？还是因为，此人的战斗力无比的厉害？但是，老子在宇宙中闯荡了不知道多少万年，战斗力能差了吗？

　　先战，如果能杀，就算付出代价也要杀。如果不是对手，发现不妥，直接逃。

　　在这一刻，叶屠灭竟然被亦无邪吓住了。


第一千零八章 说逃就逃

　　不可否认，叶家的神灵老祖，叶屠灭是一个多疑的人。也正是因为他的多疑，才让他在宇宙中闯荡了这么久，依然好好的活着。

　　不仅如此，还在这个过程中，修为不断的提升。

　　当初，叶屠灭离开叶家所在的那颗修真星球的时候，也不过只是一个小神初期罢了，初入神灵而已。

　　如今，已经是小神期大圆满之境巅峰的修为，距离突破神王之境，也只是一线之差。说不定，什么时候就能够突破了。

　　“如果此人没有隐藏修为，我不仅不会有任何的危险，嗯，最多也就受点伤，不过，跟他一战，将他斩杀，说不定我就能够突破。突破到神王之境。”叶屠灭，暗中吸了一口气，死死的盯着亦无邪。

　　“轰！”

　　想到这，叶屠灭体内的神灵之气瞬间爆发，同时，他的杀气也提升到了极致。

　　叶屠灭的是杀气，而亦无邪的是战意。

　　全都是提升到了极致。

　　“战！”

　　亦无邪大喝一声，身子一动，快速向叶屠灭攻击而去，叶屠灭在防范四周的同时，也全力扑上，各种杀招不停施展而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　宇宙之中，爆响连连，虚空大片大片的被撕碎，能量波动四处袭击。如果在这个时候，突然有小神初期的高手出现，就算不被斩杀，也将会重伤。

　　随着不断的战斗，叶屠灭越来越震惊，震惊亦无邪的战斗力。不过，同样他也发现，亦无邪并没有隐藏修为，实实在在的小神期大圆满之境，不过，战斗力实在是太强悍。

　　单单只是说战斗力，亦无邪比之叶屠灭还要高一丝，不过，很明显的一点就是，亦无邪的战斗经验，显然跟叶屠灭不是一个档次的。

　　叶屠灭在宇宙中，摸爬滚打了不知道多少万，战斗经验，岂是亦无邪所能够比拟的。亦无邪虽然是一个战斗疯子，大小战斗也经历了不知道多少次。

　　但是……

　　这个但是非常重要的。

　　亦无邪面对的对手，都是一些什么层次的人啊？反观人家叶屠灭，所面对的对手，又是什么样层次的人？

　　不错，亦无邪是小神期大圆满之境的高手，但是，亦无邪却从来都没有跟小神期的高手战斗过。

　　大战在持续，亦无邪一开始的压力非常的大，毕竟，第一次与之小神期的高手战斗，而且一下子还是小神期大圆满之境巅峰的高手。

　　不过，随着不断的战斗，亦无邪也就变得越来越轻松了，不可否认，亦无邪的适应能力，还是非常强悍的。

　　当然了，亦无邪的适应能力，其他方面很强，不过，还是在战斗之上，更加牛逼，威武霸气。

　　转眼间，过去了一天多的时间，战斗依然如火如荼的进行着，激烈非常。亦无邪从一开始的若是，慢慢的抬起了头，虽然不能做到全慢性的压到叶屠灭，但是，也让叶屠灭压力倍增。

　　不出意外的话，只要再给亦无邪一些时间，亦无邪就能够做到，全面性的压制叶屠灭。这便是亦无邪的牛逼战斗力和适应能力。

　　亦无邪的战斗能力强，只是从来没有跟过神灵之境的高手战斗过，所以，在短时间内，还无法完全的适应。

　　在亦无邪完全适应之后，那就是全面压制叶屠灭之时，不过，想要斩杀叶屠灭，就没有那么容易了。

　　小神期大圆满之境巅峰的高手，不是那么好杀的。亦无邪的战斗力固然很强，不过也有一个极限不是。

　　亦无邪又不是陈云。

　　神灵之战，持续到了第六天的时候，亦无邪终于完全的适应了，同时，亦无邪也做到了，全面性的压制了叶屠灭。这让叶屠灭，心中感到无比的大惊。

　　一开始，亦无邪处于下风，叶屠灭相信，用不了多久就能够将亦无邪斩杀了。只是，让叶屠灭没有想到的是，亦无邪竟然变得越来越强，到现在，自己竟然被压制了，全面性的压制了。

　　这让叶屠灭意识到了危机。

　　叶家之仇，固然要报，但是，也需要量力而为，明知道不是对手，继续打下去，最后死的是自己，叶屠灭又不是傻子，不是横竖都是二的井货，当然不愿意继续了。

　　叶屠灭想退，不过，亦无邪却不依不饶，越战越勇，这让叶屠灭逃跑的心，更加的强烈了。

　　能够杀了亦无邪，为叶家报仇固然是好的，不过，明知道干不过，继续干下去死的是自己，还要继续下去，继续坚持，那是傻逼行为。

　　是傻逼，才会做的事情。

　　是，不错，叶屠灭是很护短，是将叶家看的很重，但是，也没有自己的性命重要不是。叶家已经被灭，只要自己不死，叶家早晚会重新崛起的。

　　叶屠灭，虽然活了不知道多少万年了，但是，那啥能力，生育能力还是有的。叶家被灭了，最多，叶屠灭搞万八千女人，生个万八千子女，叶家的后代也就出来了。

　　如果连叶屠灭也死了，那叶家才是真正的绝种了。

　　当然了，归根结底，啥东西，对叶屠灭来说，都没有自己的性命更重要。尤其是在宇宙中混了不知道多少万年，不知道历经了多少危险活下来之后，就更加珍爱自己的生命了。

　　该逃的时候，就一定要逃。

　　留着青山在还怕没柴烧？

　　越是如此想，叶屠灭逃走之心就越加的强烈。而且，叶屠灭自信，他如果执意要逃走，亦无邪是决计拦不下他的。

　　同样道理，如果是亦无邪想要逃走，叶屠灭也很难拦住亦无邪。

　　神灵之境的高手，实力悬殊又不是非常的大，在这种情况下，有一方想要逃走，是很难追上的。

　　当然，也不是没有任何的可能，只是难。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响猛然响起，叶屠灭杀机溃散，心中充满了退意，战斗力也因此快速下滑。再加上，叶屠灭一时不慎，被亦无邪一击击中了胸口，直接被击飞。

　　“噗！”

　　被击飞的叶屠灭，在倒飞的途中，忍不住吐出了一口鲜血。这让叶屠灭更加的坚定了，逃跑的心。

　　现在，叶屠灭已经受伤了，而且，伤势还不轻。

　　见到叶屠灭被自己一击击飞，亦无邪并没有放弃，身子一动，快速的扑了过去。叶屠灭可是叶家的神灵老祖，那是一定要斩杀的。

　　如果，叶屠灭在亦无邪的手中逃掉了，亦无邪如何面对陈云？

　　正是因为如此，绝对不能让叶屠灭逃了。不仅如此，还要将叶屠灭斩杀，给陈云一个完美的答卷。

　　见到叶屠灭被击飞，陈云死死的盯着叶屠灭，一旦叶屠灭有想要逃走，哪怕是有这样的趋向，陈云也会毫不犹豫的动手。

　　叶屠灭，必死，绝对不能让逃了。

　　见到亦无邪扑来，叶屠灭牙关一咬，体内的神灵之气瞬间爆发，急速的向亦无邪攻击而去。

　　亦无邪见状，冷笑一声，不躲不避与之叶屠灭硬拼了一击。

　　“轰！”

　　两个人的攻击撞击在了一起，整个宇宙都像是即将被轰塌了一般，爆响连连，震慑整个星空。

　　“不好！”

　　在仙府之中观战的陈云，见到亦无邪与之叶屠灭硬拼了一击之后，忍不住发出一声惊呼，因为，在这个时候，陈云已经看出来，叶屠灭要逃跑了。

　　叶屠灭在这个时候，与之亦无邪硬拼一击，就是想要借助亦无邪的攻击，帮助他快速的逃走。

　　“噗！”

　　一击之后，叶屠灭再次吐出了一口鲜血，整个身子急速的倒退，不仅没有稳住身形，相反，还加速倒退。

　　然而，硬拼一击的亦无邪，虽然也被击退，却连屁事都没有，只是内腑微微的震荡了一下，一点都没有受到影响。

　　亦无邪瞬间意识到，自己上当了。人家叶屠灭真正的目的，不是要跟亦无邪硬拼，而是为了借助这一击逃走。

　　其实吧，这也不能怪亦无邪，亦无邪怎么会想到，一个小神期大圆满之境巅峰的高手，竟然会选择逃走？

　　谁他娘的能够想到，能够意料到啊。

　　就算是在仙府之中观战的陈云，也没有想到，叶屠灭会突然选择逃走。妈的，在此之前，一点的趋势都木有啊。

　　本来以为，就算叶屠灭到最后选择逃走，也会在战斗到非常危险的时候，重伤的情况下逃走的。

　　这一点，亦无邪和陈云都想到了，只是没想到叶屠灭竟然提前了，太小心，太谨慎了。一旦有一丝的不妥，说逃就逃，都不带有丝毫犹豫的。

　　嗯，一点小神期大圆满之境巅峰高手的风范都木有，简直是丢人丢到家了。不过，叶屠灭的这份谨慎，就连陈云都佩服不已。

　　在这种时候，叶屠灭选择逃跑，亦无邪虽然也在瞬间察觉，但他却清楚的知道，想要拦截，已经来不及了。

　　不过还好的是，在仙府之中观战的陈云，一直都在防着叶屠灭，就怕叶屠灭给他们来一个万一。

　　果然，这份防范，在这个时候起到重大的作用。

　　不然的话，叶屠灭这么一逃，就算是陈云也没有任何的办法了。


第一千零九章 杀戮之主

　　“想逃？给老子回去。”陈云从仙府之中闪身而出，直接挡在了叶屠灭的前面，神藤瞬间破体而出，快速的向叶屠灭攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，叶屠灭直接被击中，本来就受了伤的他，直接被神藤打了一个措手不及，伤势更重，被逼了回去。

　　不过，神藤并没有要杀了叶屠灭，也正是因为如此，叶屠灭还活着。毕竟，叶屠灭还要给亦无邪练手呢，轻易杀了，那可不好。

　　“什么？”

　　被击退的叶屠灭，发出一声惊呼，脸色剧变，他怎么也没有想到，在这个时候，竟然会出现一个人，就这么凭空的出现了。

　　不仅如此，还是一个小神期大圆满之境的高手，这也就罢了，竟然还拥有神藤这等，牛逼哄哄的东西。

　　在叶屠灭被逼退之后，亦无邪也追了上来，神藤也在这个时候果断的回到了陈云的体内，陈云身子则是身子一动，闪身到了一边。

　　既然出来，也就没有继续隐藏下去的必要了，只要自己不插手就行。而且，这样还能够给叶屠灭带来一定的压力，更加有利于亦无邪的战斗。

　　果不其然，陈云的出现，让叶屠灭压力倍增，都有些绝望了。一个亦无邪，他叶屠灭都不是对手，现在再加上一个陈云和牛逼哄哄的神藤，那就更是有死无生了。

　　在神藤的面前，尤其是实力强悍的神藤面前，叶屠灭知道，他就连逃跑，也已经无法做到了。

　　无能为力。

　　还有便是，陈云所表现出来的谁然只是小神期大圆满之境，但是，陈云却就这么凭空出现了，叶屠灭愣是一点没有察觉，不知道，陈云是如何出现的。

　　在正常的情况下，这只能说明一点，那便是，陈云的实力比之叶屠灭要强大的多。就算是亦无邪，也无法跟陈云相比。

　　一个亦无邪都不是对手了，更别说再加上一个比之亦无邪还要强大的人了。

　　这在叶屠灭看来，这简直就是必死无疑之局。

　　不过，想要让叶屠灭就此束手就擒，那是决计不可能的。现在已经是绝境，逃跑已经没有任何的希望了，所以，叶屠灭现在唯一能做的就拼。

　　不拼到绝境，绝对不会放弃。

　　而且，叶屠灭还有一丝的希望，那便是希望自己能够在这危机关头突破，突破到神王之境。

　　如果突破到神王之境，或许还有一线生机。毕竟，到了那个时候，亦无邪已经威胁不到叶屠灭了，真正能够威胁到叶屠灭的，只是陈云一人罢了。

　　就算是神藤，叶屠灭也不会再放在眼里了。毕竟，神藤也不过只是小神期大圆满之境的实力罢了。

　　到了那个时候，就算不是陈云的对手，叶屠灭也是能够逃跑的。神藤对他的威胁，已经不复存在，不怕了。

　　关键是……叶屠灭还没有突破。叶屠灭也不知道，自己能否能够突破，突破的几率，非常的低，低的可怕。

　　但是，这终究是叶屠灭唯一的希望。

　　“你们灭了我叶家，现在还要杀了我，要赶尽杀绝，简直是逼人太甚。”叶屠灭伸手抹去嘴角的鲜血，双目狰狞，咬牙切齿的吼道：“就算是死，我也要让你们付出足够的代价，你们杀了我，在整个宇宙中，也不会有你们的容身之地。”

　　叶屠灭在说着话的时候，根本就没有想过，他当初随手之间毁掉一颗修真星球的时候，有没有替那颗修真星球想过。

　　现在轮到叶屠灭了，竟然来句逼人太甚。

　　“你们一定会付出代价的。”叶屠灭，心头一横，掏出了一块如同玉简的东西，直接排入了自己的额头，“哈哈，来吧，战吧，我死了，你们也逃不掉，我师父杀戮之主，一定会灭了你们的。”

　　因为叶屠灭的心狠手辣，在宇宙中闯荡的时候，遇到了一个神王级别的存在，最后被那名神王看中。并且，被收为了徒弟。

　　杀戮之主，便是叶屠灭的师父。

　　至于杀戮之主的名讳，叶屠灭并不知道，只知道杀戮之主很牛逼，很强悍，在神王之中，也是无比强大的存在。

　　杀戮之主，是整个宇宙的功底，经常被围剿，但是，杀戮之主却每次都能够化险为夷，平安无事。

　　不仅如此，围剿杀戮之主的人，到了最后，还会付出惨重的代价。

　　而且，杀戮之主从始至终都孤身一人，行踪飘渺，根本就没人知道，他下一刻会出现在什么地方。

　　杀戮之主，比之叶屠灭还要残忍，残暴，更加的喜怒无常，毁灭一颗修真星球，只是看他的心情，从来都是随心所欲的。

　　也正是因为杀戮之主的性情，叶屠灭也不是什么好人，正好很对杀戮之主的口味，所以杀戮之主才会收下叶屠灭。

　　杀戮之主，对叶屠灭，可是非常看重的。

　　就在叶屠灭将那个如同玉简的东西，打入自己的额头的同时，深处在远处的一个黑袍男子，猛然睁开了双眼。

　　旋即……

　　这名中年男子大手一挥，在他的面前，出现了一个画面，在画面之中出现了一个人，这个人赫然是亦无邪。

　　不过，很快，画面之中有出现了另外一个人，此人正是陈云。

　　在出现亦无邪的时候，叶屠灭是看向亦无邪的，画面中变成陈云的时候，叶屠灭的目光，却投向了陈云。

　　“小屠有危险？不过，只是两个小神期大圆满之境的小家伙，就算小屠不是对手，也能够逃走。为什么会东营精血投影，告诉我，他即将被杀？”黑袍中年男子，杀戮之主，眉头一皱，“难道，小屠受伤了？或者是，哪里两个小神期大圆满之境的小家伙，不简单？”

　　“嗯？那个小家伙的体内竟然有仙藤，不，是小神期大圆满之境的神藤，原来如此。”杀戮之主，暗中点了点头，“神藤，我还从来没有灭杀过，过去杀了也好。我从这里赶过去，最多十天的时间。小屠，支撑十天的时间，应该没有问题。”

　　“哼，我这一出去，只怕那些围剿我的人就会出现。嗯，一定要小心一些，能避就避。”

　　想到这，杀戮之主直接从原地消失不见，将自己的速度提升到了极限，快速的向叶屠灭，亦无邪，以及陈云三人所在之地赶去。

　　杀戮之主，之所以说能避就避，不是说他就怕了那些围剿他的人，杀戮之主从来就没有怕过。

　　之所以要避，完全是因为杀戮之主不想浪费时间，时间一旦耽搁，他的徒弟可就有可能被杀了。

　　杀戮之主在宇宙中混迹了这么多年，也就碰到一个叶屠灭对他口味的人，如果叶屠灭死了，他到哪里再找一个，这么对口味的徒弟去。

　　还有就是，杀戮之主还打算将叶屠灭培养成，第二个杀戮之主呢。

　　杀戮之主出发了，亦无邪和陈云看到叶屠灭向自己的额头打入了东西，心头纷纷一震，知道，叶屠灭定然做了什么准备，或者是通知，叶屠灭口中的杀戮之主。

　　这也就是说，他们不能再拖下去，要尽快将叶屠灭斩杀，然后离开这个地方。

　　叶屠灭已经露出了必死之心，但还敢说，就算是杀了他，亦无邪和陈云也逃不掉。这只能说明，杀戮之主很牛逼，真的很牛逼。

　　毕竟，叶屠灭都已经要死了，根本就没有必要骗陈云和亦无邪。

　　“师父……”陈云心头一颤，向亦无邪暗中传音说道：“我总觉得，叶屠灭口中的杀戮之主，定然存在，而且，还非常的不简单。”

　　“嗯，我也有这种感觉，叶屠灭没有必要骗我们。如果只是单纯的为了吓唬我们，那就太可笑了。”亦无邪深以为然的暗中传音道：“杀戮之主，定然存在，我们要速战速决。”

　　“嗯，陈云，给我一天的时间，我再和他战斗一天。”亦无邪暗中传音说道：“一天之后，你直接动手，斩杀他，然后我们离开。”

　　亦无邪清楚的知道，以他的战斗力，固然能够杀了叶屠灭不错，不过，那可是需要大量时间的。哪怕是，现在叶屠灭受了重伤。

　　时间，看摸样，亦无邪最缺的就是时间了。

　　“好，那就如此办。”陈云暗中点了点头，传音说道：“叶屠灭已经露出了必死之心，说明，在他被杀之前，杀戮之主不会赶到。师父，你放心的战。”

　　“师父，你快赶来，不然，小屠就被杀了。”叶屠灭心中呐喊，如果可以不死，他当然不愿意死了。

　　至于突破的那一丝希望，叶屠灭根本就不认为会出现。

　　接下来，正如亦无邪所说，亦无邪与之叶屠灭只是战斗了一天的时间，然后，亦无邪就果断的放弃了。

　　虽然说，亦无邪还想继续下去，但是，他知道，那是不允许的。如果没有杀戮之主的出现，亦无邪会亲手斩杀叶屠灭，现在显然是不行了。

　　小神期大圆满之境巅峰高手的师父，至少也是神王，而且，在神王之中，也应该是顶尖的存在。

　　只是这一个，杀戮之主的称号，就不能简单了。


第一千一十章 追踪

　　叶屠灭拥有一个至少是神王级别的师父，在亦无邪停止战斗之后，陈云也没有犹豫，体内的神灵之气瞬间爆发，直接施展了万剑仙诀。

　　“万剑合一！”

　　陈云低吼一声，剑指连动，快速捏着剑诀，一万剑徒然出现。随即，在陈云的操控之下，一万剑瞬间合成了强大的一剑。

　　“什么？”叶屠灭全身一震，看着陈云所施展的强大一剑，已经重伤的他，赫然发现，自己竟然无法抵挡，连闪躲也做不到。

　　更可怕的是，叶屠灭发现，哪怕是自己没有受伤，在巅峰状态，依然无法抵挡住陈云的这一剑。

　　这也就意味着，如果陈云一开始就动手，无需多，只需要如此强大的一剑，就可以将他斩杀。

　　一剑斩杀。

　　叶屠灭满脸的震惊和不敢相信。

　　哪怕是叶屠灭的师父，杀戮之主也没有这等的实力，虽然说，叶屠灭的师父杀戮之主想要杀他，很是轻松，但是，绝对无法做到一击斩杀他。

　　然而……陈云的这一剑，却能够做到。

　　这一下，让叶屠灭知道，人家陈云一开始没有动手，完全是因为，让他成为亦无邪的陪练的。

　　因为是陪练，他叶屠灭才能够活到现在，如果不是如此，在一开始，人家陈云只要动手，他早就挂了。

　　这一发现，让叶屠灭心境之余，也暗自嘲笑自己，自己还抱有一丝希望，希望能够逃脱。这简直就是痴人说梦。

　　不仅如此，叶屠灭还感觉到，哪怕他突破到了神王之境，也难以逃脱必死之局。

　　“噗！”

　　一声闷响，叶屠灭的胸口直接被陈云一剑刺穿，在叶屠灭的元婴破体而出的瞬间，陈云体内的神藤也快速的钻了出来。在叶屠灭的惊恐之中，顷刻间就被吸食了。

　　在叶屠灭的元婴，被神藤吸食掉的瞬间，在远处的宇宙之中，正在急速赶过来的杀戮之主，全身猛然一震，随即，吐出了一口鲜血。

　　杀戮之主随着叶屠灭的被杀，也受了内伤。

　　之前，叶屠灭想脑门之中，打入了一个如同玉简的东西，那便是杀戮之主的精血所化，为的就是以防叶屠灭遇险，能够在第一时间内赶到。

　　叶屠灭一旦被杀，杀戮之主也将会被反噬，显然，叶屠灭在被杀的瞬间，杀戮之主吐血，就是被反噬了。

　　虽然反噬的不是很厉害，但还是让杀戮之主，神王级别的超级高手吐血了。

　　从而可见，杀戮之主对叶屠灭是何等的重视。

　　“死了，小屠竟然死了，被杀了。”杀戮之主全身弥漫着庞大的杀气，双目充血，就想是老子，被杀了儿子一样，无比的愤怒，疯狂。

　　“不管是谁杀了小屠，必须死，必须死。”杀戮之主仰天怒吼，怒吼声疯狂的向四处散去，而在这时，杀戮之主正好距离一颗修真星球不愿。

　　在杀戮之主的怒吼之中，那颗修真星球上的人，只是被杀戮之主的怒吼，震死的人，就不知凡几。

　　可见，杀戮之主是多么的强悍。

　　声音都可以杀人。

　　“之前，无法知道小屠的情况，以为小屠能够支撑十天半个月，没想到，这只是一天的时间就被杀了。不仅被杀了，还是魂飞魄散，永世不得超生。”杀戮之主以杀戮为乐，不知道遭到了多少次围剿，然而，他现在还活的好好的。

　　杀戮之主，不是一个傻逼人物，不然，他早就在围剿之中被灭杀了。很快，杀戮之主就清醒了过来。

　　“一天的时间被杀，要么，就是小屠当时已经逼不得已，所以才会将我精血所化之物，打入额头。要么，就是那两个人都隐藏的修为，实力不只是小神期大圆满之境这么简单。”杀戮之主，眉头微皱，“不过，我通过投影，却没有发现，那两个人隐藏修为，的确是货真价实的小神期大圆满之境的修为，如此……”

　　“如此一来，要么，这两个人的实力比我强，或者有一个比我强的，所以，我无法看穿他们的修为。不过……”杀戮之主眉头一挑，一脸的不相信，“在整个宇宙之中，比我强的人绝对不会超过一手之数。就算是比我强的人，隐藏修为也瞒不过我。”

　　“那情况只有一个，那便是，当时小屠已经受了重伤，才通知我的。在通知我之后，就已经不堪重负，被斩杀了。”杀戮之主，双眸之中闪烁着寒芒，杀气横冲，同时忍不住叹息一口气，很是悲伤，“小屠，为什么不早点通知为师？为什么？”

　　要知道，杀戮之主可是要打算将叶屠灭培养成第二个杀戮之主的，然而，叶屠灭却被别人杀了。

　　“小屠，为师一定会为你报仇，一定，为师定然要让杀你的人，付出惨重的代价，不管是谁……”杀戮之主，咬牙切齿，“他们两个人的气息我已经记住，就算是在宇宙中的任何一个角落，我都要找到他们，杀了他们。”

　　想到这，杀戮之主将自己的速度提升到了极致，以一条直线行驶，哪怕是有星球阻挡，他也会毫不留情的从星球中穿过。

　　被杀戮之主穿过的修真星球，结果很简单，那便是被一分为二，人也是成批成批的死去，惨不忍睹。

　　在陈云杀了叶屠灭之后，为了以防万一，直接将亦无邪收进了他的神之世界之中。没有了亦无邪，哪怕是陈云遇到的杀戮之主，他也有自信，在一瞬息逃到仙府之中。

　　如果亦无邪也留在外面，陈云也能够逃走，但是，至于亦无邪，陈云就没有把握也救走了。

　　毕竟，神王之境的强者，还拥有杀戮之主这等称号的人物，那绝对不能简单了。陈云对杀戮之主的实力一概不知。

　　如果只是神王初期，中期的高手，陈云还能够应付，甚至是斩杀，但是，一旦修为超过了神王后期，陈云也只能选择逃跑了。

　　还有便是，神王之境是没有极限的，神王期大圆满之境也不是极限。同样是神王期大圆满之境的高手，但其中的实力差距却非常的大。

　　同样是神王期大圆满之境的修为，有人都能够秒杀同级的高手。

　　神王之境之上，没有境界划分，只是实力在不断的增加，战斗力越来越牛逼，没有真正的极限。

　　也就是说，没有真正的神王期大圆满之境巅峰。

　　神王期大圆满之境巅峰是无限的，永远都不会有人达到。

　　当你，认为自己修炼到了神王期大圆满之境巅峰的时候，修为又提升了，那就是另外一个神王期大圆满之境巅峰。

　　也因为你的提升，神王期大圆满之境的巅峰变得更高了。

　　没有极限。

　　叶屠灭之前可是说过的，杀了他，就算是陈云和亦无邪躲在宇宙中的任何一个地方，也绝对逃不过杀戮之主的追杀。

　　整个宇宙之中，都没有陈云和亦无邪的容身之地，只是从这一点，就可见杀戮之主是多么的牛逼了。

　　宇宙有多大？

　　太大，太大，只是修真星球就不知凡几，不知道有多少。然而，在这么大的地方，这种情况下，竟然还会被杀戮之主追上，找到。

　　杀戮之主该强悍到何等的程度啊。

　　陈云不知道，但他知道，他绝对不是杀戮之主的对手，也许，连杀戮之主的一击，都扛不住。

　　在亦无邪进入了陈云的神之世界之后，陈云快速的恢复了消耗的神灵之气，当其体内的神灵之气恢复到巅峰状态之后，不敢有任何的停歇，快速的远离了绝家所在的修真星球。

　　在陈云疯狂飞行的过程之中，不断的改变方向，而器灵拽拽也在无比努力的，催发仙阳泉眼，搞出更多的仙阳泉给陈云服用。

　　提升实力，这才是陈云最为迫切的事情。

　　既然人家叶屠灭有如此自信，自信陈云和亦无邪无法躲避掉杀戮之主的追杀，那就说明杀戮之主非常强大。

　　陈云不想死，或者不想躲在仙府之中一辈子，唯有快速的提升修为。

　　在最短的时间内提升修为，仙阳泉无疑是最好的选择。还好，陈云当初得到的是仙阳泉眼，不然，还真是难办了。

　　一路急速飞行，一路疯狂的吸收仙阳泉，陈云的修为也在一路提升。不过，陈云却感觉到，自己距离危机越来越近。

　　转眼间过去了一个月的时间，陈云惊悚的发现，危机竟然在后面追着他。无论陈云如何的改变方向，危机的感觉，始终都甩不掉。

　　陈云知道，是杀戮之主在追他，只是举例的比较远，还没有追上罢了。不过，这样下去，陈云早晚有被追上的一天。

　　在这一个月里，陈云的修为在仙阳泉的帮助之下，急速的提升，已经提升到了小神期大圆满之境巅峰。

　　在陈云奋力的激发潜能之下，又过去了十天的时间，他的修为距离突破到神王之境只有一线之差，只差一线就能够再次突破。

　　突破到神往之境了。

　　然而，陈云却发现，时间不够了。根本没有那时间，让他突破到神王之境。

　　因为……杀戮之主，追上来了。


第一千一十一章 灭杀，反噬，昏迷

　　“是你杀了我的徒弟，另外一个人呢？”杀戮之主全身弥漫着庞大的杀气，冷冷的盯着陈云。

　　“你就是杀戮之主？”陈云眉头微皱，看着一身黑袍，全身充满了浓浓杀气，一看就知道，此人不知道杀了多少人的家伙。

　　“少废话，告诉我另外一个人呢？”杀戮之主心中很是不解，本来他是追踪陈云和亦无邪的气息，不过，亦无邪的气息突然消失不见了，凭空消失了。

　　这让杀戮之主很是疑惑。

　　“杀戮之主的修为，在神往之中，应该也是非常强大的存在，我在他的面前，竟然感觉到了无力之感。”陈云心中一颤，暗道：“嗯，先验证一下他的实力，然后立即闪人。”

　　面对杀戮之主，陈云可不认为，自己是杀戮之主的对手。

　　“万剑合一！”

　　陈云根本就不回答杀戮之主的问题，背在身后的双手，快速捏着剑诀，在他的操控之下，仙府之中的万剑，瞬间合成了强大的一剑。

　　“哼。”杀戮之主像是已经发现了陈云的动作一样，冷哼一声，“既然你不说，那我就先杀了你，然后在去找那个人。没有人能够逃出我的手掌心。”

　　“杀！”

　　陈云根本就不理会杀戮之主，怒喝一声，万剑合成的一剑，在他的操控之下，从仙府之中闪出，直接向杀戮之主攻击而去。

　　“雕虫小技。”

　　杀戮之主看着陈云所施展的一剑，心头一震，瞬间明白，为什么他的徒弟，叶屠灭会这么轻易的被杀。

　　陈云的这一剑，就算是杀戮之主，也感受到了一丝的危险。这一丝危险非常的细弱，但却是事实存在的。

　　“死！”

　　杀戮之主怒喝一声，体内的神灵之气轰然散开，身子一动，快速向陈云攻击而来的一剑，攻击而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，万剑合成的一剑直接被杀戮之主击退，陈云也因此被震伤，忍不住吐出了一口鲜血。

　　在陈云被震伤的瞬间，十四级修复宫的修复能量，疯狂的向陈云的体内涌入，极速的修复这陈云的伤势。

　　在硬拼了一击之后，杀戮之主也被击退了数千米，心中不由安静。杀戮之主已经高估了陈云的这一剑，不过，这一击之后，他才发现，自己还是低估了。

　　“小子，没想到你这一剑的威力竟然如此厉害。”杀戮之主露出了残忍的笑容，冷声说道：“不过，你今天，还是要死。”

　　说着，杀戮之主再次向陈云攻击而来，面对杀戮之主的攻击，以陈云的速度是无法闪躲的。陈云唯一能够做的，就是与之硬拼。

　　被击退的万剑合成的一剑，在陈云的操控之下，快速向杀戮之主攻击而去。于此同时，陈云的手中，有多出了一柄剑。

　　屠神剑。

　　“灭神九式，第七式，剑杀！”

　　手持屠神剑的陈云，发出一声怒吼，在吸收了大量仙阳泉之后，体内的神灵之气已经恢复到了巅峰状态的他，直接施展了灭神九式的第七式。

　　在这么多年的参悟之中，陈云已经领悟了屠神剑上的剑道，只是一直没有动用过。而且，灭神九式，和李太白所领悟的灭仙九式是完全不同的。

　　当然了，陈云的灭神九式，更加的高级了，威力更加的强悍。

　　“灭神？你以为真的能做到吗？”杀戮之主，一只手向万剑合成的一剑攻击，另外一只手攻击向陈云的屠神剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆响连连，星际震荡，虚空扭曲，撕裂，天昏地暗，日月无光。在这一刻，只有陈云和杀戮之主，其他的全都像是消失了一样。

　　“还不死！”

　　杀戮之主，心中无比震惊，没想到陈云的这一剑竟然如此的犀利。不过，杀戮之主并不畏惧，斩杀陈云，依然没有任何的问题。

　　“灭神九式，第八式，剑屠！”

　　一剑未能给杀戮之主造成什么太大的伤害，自己反而受了重伤，陈云发狠了，继续猛烈的攻击。

　　有仙阳泉，陈云体内的神灵之气就像是取之不尽用之不竭一样，有了十四级修复宫的修复能量，伤势，对陈云来说，根本就没有任何的后患，转眼间就能够恢复。

　　只要不死，再重的伤，对陈云来说都不算什么。

　　万剑合一和灭神九式的第八式，剑屠斩出之后，杀戮之主的脸色一沉，知道，陈云不是一个简单货色。

　　不过，杀戮之主自信，他想要杀陈云，只是时间的问题。

　　只是……让杀戮之主感到诡异的是，杀戮之主发现，陈云受了伤之后，顷刻间就完好无损，本来已经几乎耗尽的神灵之气，瞬间就恢复到了巅峰状态。

　　神灵之气瞬间恢复，受的伤，也能够在顷刻之间完好无损，这打下去，什么时候能够杀死？

　　“灭神九式，第九式，剑灭！”

　　陈云不断的进行攻击，想要知道，杀戮之主到底有多强。而让陈云感到庆幸的是，杀戮之主想要杀他，并没有那么容易。

　　嗯，至少，在陈云体内的仙阳泉没有耗尽之前，哪怕是陈云跟杀戮之主硬拼，杀戮之主也别想杀了陈云。

　　受伤？

　　受伤算个鸟啊？十四级仙府的十四级修复宫的修复能量难道是泥捏的不成？再重的伤，顷刻间就能够修复完好。

　　当然了，如果陈云体内的仙阳泉耗尽之后，陈云就算在不情愿，也只能够躲进仙府之中了。

　　毕竟，陈云能够保持在这种状态，那完全是因为，他不只是被动的挨揍，还有攻击。陈云的攻击，抵挡了杀戮之主绝大多数的攻击威力。

　　还有便是，杀戮之主在陈云的全力攻击之下，也多多少少受了点伤。不管伤势如何，但有一点是可以肯定的，那便是，陈云的攻击是有效的。

　　这也就是说，杀戮之主不是强到了，杀不死的地步。

　　现在，陈云只是实力太弱，无法斩杀杀戮之主罢了。

　　战斗足足持续了一天的时间，杀戮之主的伤势也变得越来越重了，反观陈云，虽然每次都被重伤，但却瞬间被十四级的修复宫的修复能量修复了。

　　到了最后，陈云竟然连屁的事情都没有。

　　小神期大圆满之境巅峰修为的陈云，在与神王期大圆满之境的高手对战，到最后，陈云没事，神王级别的高手，竟然受了重伤。

　　妈的，太诡异了。

　　这一切，当然是仙府修复宫的功劳了。咳咳……当然，器灵拽拽也是功不可没的。毕竟，在这种情况下，陈云根本就没有精力将仙府修复宫的能量催发到极限，来修复自己的伤势。

　　那咋办？

　　当然交给器灵拽拽全权负责了。

　　杀戮之主也知道，在这样下去根本就不是办法。这样继续下去，到了最后，说不定死的是自己。

　　遭受到了不知道多少的围剿，自己都没有屁的事情，要是死在了一个小神期大圆满之境巅峰修为的陈云手里，那杀戮之主可就太憋屈了。

　　然而，杀戮之主却拿陈云没有任何的办法，不仅如此，随着不断的战斗，自己的伤势竟然不断的加重。

　　虽然说，陈云的每次攻击，带给杀戮之主的伤不算重，但架不住多啊，架不住伤上加伤啊。

　　“杀戮爆！”

　　杀戮之主体内的神灵之气瞬间爆发，全力施展了他的最强一击，希望能够将陈云，一举斩杀了。

　　在这一刻，杀戮之主是希望，并没有必胜的把握，并没有那么强烈的自信，一击就能够斩杀陈云。

　　这也不能够怪杀戮之主，实在是因为陈云忒难杀了。不管受了多重的伤，都能够在瞬间恢复的完好无损。

　　妈的，谁能受得了啊。

　　“万剑合一，杀！”

　　“灭神九式，第九式，剑灭！”

　　面对杀戮之主的这一击，陈云不敢有丝毫的怠慢，体内的神灵之气也在这一瞬间爆发，最强的攻击，齐齐施展而出。

　　咳咳，不过，话又说回来了，陈云在面对杀戮之主的每一次攻击的时候，全都是拼劲全力的，哪会有丝毫的怠慢啊。

　　一不小心，那可能就会死人的。

　　“噗！”

　　一击之后，陈云果断的再次突出了一口鲜血，在宇宙之中划过一道血箭，整个身子也被击退，急速的倒退。

　　“轰！”

　　倒退之中的陈云，全身一震，因为在这个时候，他竟然突破了。在这最为危机的时刻，突破了。

　　本来，陈云就距离突破只有一线之差，这个时候突破了，迈入了神王之境。

　　“突破了？”杀戮之主脸色一变，他这一击没有杀了陈云也就罢了，竟然帮助陈云突破了。

　　“杀！”

　　突破了的陈云，并没有去巩固修为，只是吸收了大量的仙阳泉，将自己体内的神灵之气恢复到了巅峰状态。

　　“万剑合一，杀！”

　　“灭神九式，第九式，剑灭！”

　　体内的神灵之气，恢复到巅峰状态的陈云，先后施展了他的两招，最强的攻击，快速的向杀戮之主招呼而去。

　　这一次，杀戮之主面对陈云的攻击，为之色变，不敢在向之前那般大意，体内的神灵之气全部爆发。

　　“什么？”

　　杀戮之主，发出一声惊呼，瞪大了双眼，满脸的不敢相信，因为，他发现，陈云的攻击，足可以将他斩杀。

　　“逃！”

　　惊呼过后，体内的神灵之气全部爆发，准备抵挡的杀戮之主，果断的放弃了抵挡，转身就要逃走。

　　“死吧！”

　　陈云双眸之中，闪烁着寒芒，到了这个时候，怎么可能再让杀戮之主逃走？一旦逃掉，还不知道什么时候能够找到。

　　杀戮之主，必须死。

　　而且，陈云发现，自己的攻击足可以杀了杀戮之主。不然的话，杀戮之主，没有理由会逃走。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在这个时候，陈云体内的神藤，也破体而出，快速的想杀戮之主攻击而去，当然，神藤的目的是为了防止杀戮之主逃走。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　万剑合成的一剑直接刺中了杀戮之主的胸口，卡在了其中。而陈云手中的屠神剑，也准确无误的站在了杀戮之主的身上。

　　破体而出的神藤，也果断的被刺入了杀戮之主的元婴。

　　随即，陈云神识散开，将杀戮之主笼罩在其中，心念一动，直接从宇宙之中消失，闪身进入了仙府。

　　万剑，屠神剑，全都被收进了仙府。

　　在陈云进入仙府的瞬间，杀戮之主已经被神藤吸食一空，而这时，陈云感觉到自己神魂动荡。

　　更苦逼的是，陈云感觉到自己的感知能力，在快速的消失，随即，全身一软，瘫倒在地上，陷入了昏迷之中。

　　“主人！”

　　器灵拽拽见状，发出一声惊呼，快速调动修复宫的修复能量，疯狂的替陈云修复。然而，陈云却没有丝毫的反应。

　　为此，器灵拽拽直接将仙府升级到了顶级，十五级，继续修复，但陈云依然没有变化，没有醒来的意思。

　　陈云的身上，所有伤已经被修复好了，但是，却始终没有醒来。

　　这下，器灵拽拽顿时不知如何是好了。

　　“主人，你到底怎么了，别吓唬啊拽啊。”器灵拽拽的声音之中，竟然充满了哭腔，“段凡，对，段凡。”

　　在焦急之中，器灵拽拽第一时间内想到了段凡，随即，大手一挥，段凡，风雪月，亦无邪等人，全都被器灵拽拽从陈云的神之世界之中，弄到了仙府之中。

　　“你们快看看，主人到底是怎么了。”器灵拽拽焦急的说道，一脸的紧张。

　　“老大，你……你怎么了，快醒醒。”段凡一把抱起陈云，不停的晃着陈云的身体，拼命的大叫。

　　“段凡，你能静一下。”眉头紧锁的亦无邪，沉吟一声，看着段凡怀中的陈云，说道：“啊拽，陈云是不是之前突破？他现在应该是神王之境。”

　　“是的。”器灵拽拽全身一震，惊呼道：“难道……难道是因为，主人在战斗之中突破，没有稳定修为，就继续与之杀戮之主大战，所以……”

　　“所以，主人遭到了反噬……”器灵拽拽的脸色，瞬间变得铁青无比。

　　段凡等人，一听到陈云因为修为没有巩固，而被反噬，一个个都双目充血，脸色煞白，全身都在不停的颤抖。

　　要知道，修为尚且没有巩固之前，就与之别人动手，尤其是拼命的时候，哪怕是不被敌人所杀，那也会被反噬的。

　　会死人的。


第一千一十二章 后记（大结局）

　　转眼间，半个世纪，五十年过去了，陈云终于悠悠转醒。陈云醒来之后，经过段凡等人的讲述，知道了，绝家在这五十年里，成为了绝家所在修真星球的绝对霸主。

　　陈云的诺言已经实现，他顿时感到全身轻松，开始踏上了寻找回家的路。至于其他人，也都被陈云送到了一个个修真星球。

　　送到了，他们神之世界的修真星球。

　　至于亦无邪，这个战斗疯子，决定在宇宙中继续游荡，段凡虽然不愿意离开，但最后还是选择了离开，不过，在段凡临走的时候，还多跟陈云要了一些精血圆球。

　　有精血圆球在，陈云就可以随时找到他们，他们想陈云的时候，也可以向精血圆球内注入神灵之气，让陈云过去。

　　陈云，带着自己的八个女人，八个子女，吞宝炎狮以及火龙，其他人，全都没带，便开始寻找回家的路了。

　　……

　　地球，虚空之中出现了一座金光闪闪的黄金建筑物，在黄金建筑物之中，有一男八女，一头狮子，和一头神龙。

　　正是陈云等人。

　　至于陈云的子女，在回到了陈云前世的地球之后，过了一段的时间，也都相继离开，去宇宙中冒险去了。

　　虚空之中的黄金建筑物，非常的显眼，不过，在经过陈云的特殊手段的作用之下，地球上没有任何一个人，任何一个国家，任何一颗卫星能够发现。

　　只是，在有的时候，火龙这家伙闲得无聊，会在高空之中遨游一番，有一次，因为火龙玩的开过舒爽，竟然被地球上的人类发现了。

　　神龙，是真的存在的。

　　经过此事之后，地球上的各国，都翻了天，尤其是炎黄子孙的华夏国，更是坚信，神龙是真正存在的。

　　于是乎，在火龙出现的下方，成为了有史以来，没有什么地方能够比拟的旅游景点，各国游客都纷纷前来，希望能够亲眼目睹神龙。

　　只是，大家都失望了，神龙现身一次之后，便再也没有出现。没办法，搞出了这么大的动静，陈云狠狠的将火龙骂了一顿。

　　虽然说，被陈云骂了之后，火龙还经常出去遨游，不过，却没人能够发现。以至于，没人能够发现神龙的存在。

　　“老公，我跟几个姐们越好了，去打麻将呢。”裴琉璃身子一动，来到了一身休闲服的陈云面前，说道：“老公，我下去了，晚上回来吃晚饭。对了，老公你想吃点什么人？”

　　“随便。”陈云伸手抚摸了一下，裴琉璃的秀发，一脸的幸福之色。

　　“哦，那我就看着买了。”说着，裴琉璃玉手一挥，从黄金建筑物上，取下了一小块黄金，身子一动，离开了黄金建筑，回到地球，找人打麻将去了。

　　“老公，我看中了一款跑车，我想去买，买来跟车友们赛车。”裴琉璃刚离开，马如嫣跑了过来，说道：“老公，布加迪威航，真的很好看，我想要。”

　　“去买吧，记住，别玩的太疯狂了，别成天想着作弊。神王之境的超级美女高手，跟普通人赛车还要作弊，这不是欺负人吗。”陈云淡淡一笑说道。

　　“哼哼，我才没有作弊呢。”马如嫣缩了缩头，掏出了一块下品灵石，离开了黄金建筑物。下品灵石这种，在陈云等人严重的垃圾，但在地球，那可是非常有市场的。

　　嗯，比之黄金的价格要高的多，换一辆价值近三千万的布加迪威航，还是手到擒来，很是轻松的。

　　灵石，绝对是无比稀有的玉石，在地球人的眼里。

　　“老公，有一架飞机，好像出了事故，你还是快点去救吧。”陈晴身子一闪，来到了陈云的身边，“就在我们的北方，不远处。”

　　“好。”陈云点了点头，直接从原地消失，再次出现，就来到了一架出了事故的飞机前方。

　　以陈云神王之境的修为，别人是无法发现他的。

　　正在坠落的飞机，陈云一挥手，直接被托了起来，随即在陈云的帮助之下，找到了一个很宽敞的地方，安全着陆。

　　“嗯？”刚救下一架飞机，陈云眉头一挑，赫然发现，在两外一处，也有一架飞机，出了事故，也坠机了。

　　“日本人的飞机？没那个功夫救。”陈云摇了摇头，心头暗道：“竟然有华夏人乘坐在飞机上，嗯，将华夏人救下，日本人吗，还是算了。”

　　想到这，陈云直接从原地消失，随即，来到了那架正在坠落的飞机的不远处，动用了一丝的灵气，将飞机内的华夏人包裹在其中。

　　“轰！”

　　很快，飞机坠落，整架飞机果断的报销，不过，让世人震惊的是，飞机内的华夏人竟然安然无事，连受伤都没有受伤。

　　嗯，有一些擦伤，也是在飞机出故障的时候，在慌乱之中弄伤的。

　　那四名本来已经认为必死无疑的华夏人，从飞机爆炸之后的熊熊烈火之中，毫发无伤的冲了出来，一脸的震惊。

　　没过多久，这四人，成为了世界的焦点。

　　奇迹是真实存在的。

　　那四名华夏人，就无比彻底的证实了奇迹的牛逼。

　　就这样，日子一天天的过着，陈云也经常混迹在地球的都市之中，装装逼，日子过的很潇洒。

　　当然了，也羡慕死了很多的人，陈云出行，可是带着八个老婆的，每一个老婆，那绝对是天仙啊。

　　在地球的生活之中，陈云也经常带着自己的女人，离开地球，去见见段凡，袁裘，风雪月等等人。

　　值得一提的是，陈云的大儿子，陈青帝也找了一堆的老婆，比之他陈云，还要牛逼的多了。

　　虎父无犬子，陈云也不过只是八个老婆，陈青帝却搞了一群，足足有二十四个之最。同时，还有一个老婆怀孕了。

　　这也就意味着，陈云很快就要做爷爷，抱孙子了。

　　这一天，是陈云孙子出世的日子，陈云带着自己的八个老婆，吞宝炎狮，火龙，齐齐离开了地球，去见他的孙子。

　　当陈云的孙子出世之后，陈云大儿子，陈青帝，果断给他的儿子，陈云的孙子，取了一个名字。

　　嗯，和陈青帝一样的名字，就叫陈青帝。

　　原因很简单，就是因为，陈青帝的儿子，同样是选择了跟他一样的道路，踏上了，布阵，炼器，炼符，炼丹……等等道路。

　　一个刚出生的婴儿，选择个屁？

　　很简单，陈青帝让他的儿子选，一边是炼器，炼丹，布阵，炼符……另一边，则是正常之路。

　　陈青帝的儿子，果断的选择了陈青帝最希望的一边，那便是炼器，炼符，炼丹，布阵……这条路。

　　陈青帝的儿子选择了，炼器，炼符，炼丹，布阵这条路，所以，陈青帝的儿子，也就直接叫陈青帝。

　　如果，陈青帝的儿子没有选择这条路，那么，绝对不会叫陈青帝。

　　“老爸，你孙子，以后就叫陈青帝了。”陈青帝看着怀中的儿子，嘿嘿直笑，说道：“从今以后，我的后代，只要选择，炼器，炼符，炼丹，布阵，跟我一样的道路，他们都将只会有一个名字……”

　　陈青帝坚定的说道：“那便是，陈青帝……”

　　“哈哈，好，随你。”陈云眉头一挑，看了看地球的方向，淡淡的说道：“青帝，以后，定然会出现一个，成就超越你我的陈青帝……”

　　（全书完）
