

书名：机甲猎手

作者：月下箜篌

字数：1055851字


内容简介：

　　星际海盗女首领死后重生，开启神战系统，从此开始了不一样的精彩人生。

　　这一世不再做海盗，要做就做联盟大将军！

　　当联盟元帅替她带上少将肩章时，潘多拉星系最年轻的女将军发出了以下宣言——

　　不要问我敌人是谁，在我的面前，只看到一群颤抖的羊羔！

　　当然，她心中不得不郁闷承认，有一只羔羊很厉害，关键是这只羊还是一只公羊。

　　星际女海盗重生之路：吾见、吾至、吾征服！


第一卷 红蔷乱开的季节


第001章 重生时光逆流

　　宇宙是一片星海，星球就是星海中的小岛。

　　有人的地方就会有纷争，有海的地方自然就有海盗。

　　在一颗废弃的无名星球上，正在进行一场惨烈的战斗。上千架机甲分为红黑两色，正在捉对厮杀。红色的机甲只有少许的百十架，而黑色的机甲是红色机甲的十倍。

　　其中一架鲜艳夺目流光溢彩的火红机甲特别显眼，它身边总是被十来架黑色机甲围攻，黑色机甲身上携带的短兵作战的巨大光剑以及高频率振动刀不断或切或砍向火红色机甲，但往往火红色机甲总能在间不容发之际躲开攻击，它厚重的手臂上一支粗大的聚能枪轻易的捅进围攻的黑色机甲之中，抽出来时被击中黑色机甲便亮起灿烂耀眼的火光爆炸。

　　只花了很短的时间，围攻火红色机甲的黑色机甲群便已经全部瘫痪爆破，散碎了一地黑色残骸。

　　火红色机甲将聚能枪立在身前，缓缓抬起机首，向着星空看了一眼。星空中同样在战斗，漫天耀眼的光辉如同一朵朵绚丽的烟花炸开，那代表着一艘星际战舰的消失。

　　同样是红黑二色的星际舰队正在相互攻击着，不断有战舰在灿烂的火光中消失，然后空缺的位置又被新的战舰取代。

　　红黑双方的力量显然不成正比，黑色的星际战舰明显是红色战舰的十几倍，它们将红色舰队包围起来，不留一点空缺，显然是要将红色舰队全部消灭。

　　火红色的机甲左手臂前端突然一上一下冒出两截粗大的合金铁棍，转眼便形成了一把足有二十米长的弓，弓的两端自动冒出一根H2钢弓弦，将弓身两端互相缠绕绑紧。

　　火红色机甲右手提起立在身前的聚能枪，架在左手的弓上，然后下蹲拉紧。二十米长的合金硬弓被拉成了一个夸张的弧度，那弓身发出“呜呜”的颤鸣声，随后聚能枪如流星一般迅速的朝着被黑色舰队拱卫的黑色飞船而去。

　　“警告，警告，飞船即将受到高能量不明物体攻击。请迅速开启防护光罩，建议开启等级，A级。”巨大的黑色飞船内部，光脑平淡冰冷的电子合成音传出。

　　“林枫少将，请下令开启飞船防护光罩，开启等级，A级！”光脑操作台前的一名潘多拉星系联盟军官向身边笔直站着的男人说道。

　　四十多岁的林枫是潘多拉星系联盟军队最年轻的将官，英俊刚硬的脸颊露出一抹讥笑，笔挺的少将军服将他高大的身形村托的越发威武。他正紧盯着光脑前的三维立体屏幕，那架火红色鲜艳的机甲赫然立在当中，似乎正在和他无声对视。

　　“呵，柳言也不过如此。”他随手拿起指挥台上的酒杯，轻啜了一口那殷红的酒液，轻声道，“从此，宇宙中再无红蜘蛛星际海盗。”

　　“林枫少将，请下令！”

　　“开启防护光罩，等级、A级。”属官再次催促后，林枫才漫不经心的下令。

　　巨大的黑色飞船外围亮起一层洁白色的光罩，看上去圣洁无比。青灰色的聚能枪带着重重的轰鸣声，像一颗天外陨石般决绝的冲撞上洁白色光罩。

　　霎那间，时光放佛停顿，天地之间只有洁白的光罩和青灰色聚能枪相撞起的灿烂光辉，那光辉太过刺眼，瞬间湮没了空中和星球上色彩分明的红黑二色。

　　“飞船能源损耗百分之十，危机解除。”飞船操作台上的光脑发出声响。

　　“这就是你的最强一击么？如此，那便再见了。”林枫冷笑一声，下令道：“离子光能脉冲炮准备，击毁红蜘蛛飞船。”

　　“离子光能脉冲炮准备就绪，十秒后发射。十、九、八、七……”光脑忠实的执行林枫的命令。

　　林枫看着三维立体屏幕中再次被黑色机甲淹没的火红色机甲，轻声道：“红蜘蛛飞船的能源早已经被耗光，连防护光罩都不能开启了，柳言，你完了。”

　　随着他的话音落下，黑色飞船船首发出一束足有百米粗的光线，正中被零散的红色战舰拱卫的红色飞船。那支正在四处放射能源炮的红色飞船陡然间颤抖了一下，所有的能源炮齐齐哑火，继而伴着一声惊天动地的爆破声，红色飞船四分五裂的躯体朝着周遭胡乱的散落开来，甚至击毁了十几架它身边所剩不多的红色战舰。

　　“不……”一声凄厉的女子叫声从星球上响起。

　　被包围的火红色机甲奋力的击毁了身边的黑色机甲，红色机甲手中不知何时又多了一支青灰色的聚能枪，将身边的黑色机甲一一击毁后，火红色机甲呆呆的看着不断从天空中掉落的红蜘蛛飞船残壳。

　　同样呆住的还有只剩下不足十台的红色机甲，它们缓缓的将火红色机甲保护在中间，然后一起抬起机甲头部仰望着星空上掉落的残壳。

　　火红色机甲内，一个美艳冷漠的女子愣愣的看着机甲光脑显示器上的画面，半晌一动不动。冷艳如冰的脸上滑下两颗泪水，却被她迅速用衣袖擦干。再抬头时，冰冷的眼中只有刻骨的悲痛。

　　“哈哈哈，柳言，我很欣赏你这幅样子，真是太……可怜了。”随后又是一声长笑，机甲光脑显示器一阵颤抖，显现出林枫猖狂大笑的脸。

　　“谢谢你们，又为我增添了一笔功绩，看来我很快就要成为联盟军队最年轻的中将了。恨我吗？在你苟延残喘这段时间内尽情的恨吧。”

　　机甲内的女子正是红蜘蛛海盗舰队首领的女儿柳言，人送绰号“粉红姐姐”，她忽然对着显示屏笑了，“军队和海盗本来就是势不两立，谈不上恨与不恨，今日整个红蜘蛛海盗舰队命丧你手，只怪我们实力不济，怨不得旁人。”

　　“哦？”林枫有些惊异，又笑道：“我怜你是个人才，只要你肯归降，说不定我能饶你一命。”

　　“从来只有战死的海盗，没有投降的海盗。如果这次不死，我会来找你！”柳言关闭里屏幕，火红色的机甲再次握住立在身边的青灰色聚能枪。

　　林枫看着三维立体屏幕上消失了女子面孔，重新转化成了火红色机甲的画面，他手指敲打着操作台，说道：“那我就成全你吧，不过我想你没有机会再回来找我了。”

　　巨大的黑色飞船船首再次亮起了百米粗的光线，这次直接对准了星球上的十几台红色机甲。所有的红色机甲纷纷朝着距离自己最近的黑色机甲冲去，即使是死，也要在最后时刻多拉一个垫背的敌人。

　　在刺目的白光中，柳言缓缓的闭上了双眼，等待着死神的来临。

　　“宿主身体死亡，达成启动条件，开启神战系统。”

　　火红色机甲被白光吞噬时，机甲内响起一声语调平淡无波的声音。

　　“启动时光逆流。”那声音接着说道。

　　“时光逆流已启动。”

　　耀目的白色光线中，一道鲜艳之极的赤红冲天而起，恰似一朵绽放在冰雪之地的红梅。机甲“流火”在急速的颤动中，身形如同水波一般扭曲起来。


第002章 少女酣然入睡

　　这是一个宽敞明亮却静寂无声的大厅，天花板上垂吊着许多珍贵华丽罩着琉璃灯壳的灯具，这些或大或小的琉璃灯散发出白刺刺的光，照的大厅亮如白昼。当中摆放了一张五米长的洁白大理石桌，石桌上围坐着秋家所有的成员。

　　最上首坐着一位头发花白皱纹深刻的老者，大概六十岁左右，脸颊极瘦，腰板却挺的笔直，一双威严眼睛随意扫视了桌上的人一眼后，缓缓开口道：“餐厅的危机迫在眉睫，你们整日里交朋结友吃喝玩乐，说到花钱一个比一个能干，怎么此时全不说话了？”

　　这位老者是尼纳星秋氏餐饮店的创办人，也是秋家的家长秋凯，他在二十五岁那年一手创办了秋氏餐饮店，经过三十多年的发展壮大，如今已是尼纳星最大也是口碑最好的连锁餐饮店。

　　“对方控制了我们家族餐厅的食材供应，巧妇难为无米之炊，爸，我们也没有办法。”秋凯左手边第一个位置坐着的是秋家长子秋云，一丝不苟的发型以及方正脸颊让他显得颇为沉稳。平时泰山崩于前而色不变的他，此刻脸上也有些黯然。

　　“就是啊，爸，希尔餐厅以及亚伦餐厅买通了蔬菜培育基地负责人，不卖给我们餐厅食材，我们总不能到蔬菜培育基地去抢吧？”秋凯的二儿子秋风抱怨道，一副又恨又气的模样。

　　希尔餐厅和亚伦餐厅以及秋氏餐厅是尼纳星仅有的三家大型连锁餐饮店，因为只有他们三家餐厅能从蔬菜培育基地买到食材。当然并不是说就没有其他餐饮店，只是这些小餐饮店用的是人工合成的肉类和蔬菜，比起蔬菜培育基地出产的天然食品，味道相差了何止千里？

　　蔬菜培育基地是潘多拉星系联盟生物科学院的下属机构，只有他们才有这样的技术培育天然植物，而不是毫无味道的人工合成蔬菜和流质食品。尼纳星隶属于潘多拉星系联盟，因此在尼纳星同样也有一个蔬菜培育基地的分部。

　　下等人只配享用垃圾食物！——潘多拉星系联盟大元帅威廉·乔治曾经说过这句话。

　　蔬菜培育基地只对达官贵人以及富裕阶层开放，简言之就是里面的天然蔬菜昂贵无比，并且没有足够的身份，就算有钱也买不到。

　　秋老爷子冷冷的哼了一声：“那你们两个的意思就是要坐以待毙？他们能买通负责人，我们就那么老实的坐在这里叹气吗？”

　　秋云和秋风都不再说话，埋着头假装思考。两人心中也是无奈，希尔餐厅和亚伦餐厅的老板分别是尼纳星五大家中的柳家和林家，五大家族一向同气连枝，各自在军政商三界经营了长达几百年之久，实力完全不是秋家这种刚起步的小家族所能比拟。

　　秋老爷子年轻时偶然结识了五大家族中的云家家主云城，在云城的帮助下，秋家成为了第三个可以购买到蔬菜培育基地食材的餐厅，也因此才能把秋氏餐厅越做越大越做越强，更是凭着不断推陈出新的食谱和良好的服务态度一举超越了希尔餐厅和亚伦餐厅，成为了星系联盟第一餐厅。

　　可惜这一切在云城死后就变了，希尔餐厅和亚伦餐厅开始联手打击秋氏餐厅，最终柳家和林家在云家的默许之下，断了秋氏餐厅的货源，使秋氏餐厅彻底陷入了绝境。

　　秋老爷子得知这一切后曾亲自登门求见云家的当代家主，也就是云城的大儿子云诺，可惜云诺闭门不见，他便知道这些年一直小心维系的云家这根线，已经随着云城的死而断了。

　　在寂静的大厅中，秋老爷子暗叹一声，慢慢的环视起桌上的人，从秋云开始，再到秋风，然后是一张空着的椅子，他微微停顿了一下，冷峻的眼神有了些许伤怀，接着继续往下看去。空着的椅子下坐着的是秋云的妻子唐江萍和秋风的妻子蔡小黛，被他威严如电的眼光扫过后，无不低头避开他的目光。

　　蔡小黛下面也有一张空着的椅子，秋老爷子没有停留，继续往下看。最下面坐着的便是秋家的第三代。秋云的双胞胎儿子秋文和秋武，长得虎头虎脑，今年刚满十三岁，秋风的女儿秋雪，十二岁的漂亮小姑娘。

　　秋雪下首还坐着一个小女孩儿，瘦小的身子塞在宽大的木椅中，看身形和秋雪差不多大。此刻她正趴在大理石桌上打盹，一头柔顺微卷的黑色长发胡乱的撒在洁白的大理石桌面上，黑白相间显得十分柔和好看，墨发下隐隐有轻微的鼾声响起。

　　这鼾声其实很小很轻，就算在静寂的大厅中也并不显得突出，可惜桌上的人在被秋凯凌厉的目光扫射下，纷纷不自觉的放轻了呼吸声，于是这并不突出的鼾声便成了大厅中唯一的声音。

　　桌上的秋家成员纷纷变色，尤其是看到秋老爷子越来越严肃的脸，个个大气不敢喘一声，都悄悄的随着秋老爷子的目光看向正在打盹的少女。

　　旁边的秋雪忍不住在桌子下踢了踢这少女的脚，少女动了动，眼睛都没睁，只是不耐烦的嘟囔了一声：“别闹。”接着又睡了过去，这次鼾声似乎稍微大了一些。

　　秋雪汗颜，眼神无助的转头看向众人，微微摇了摇头。

　　众人为这女孩儿擦了一把冷汗的同时也不禁心生佩服，到底是老爷子最宠的孙女，在如此严肃压抑的气氛下还能酣然入睡，敢于无视老爷子正经威严的目光，这需要何等巨大的勇气和大无畏的牺牲精神啊！

　　秋老爷子默默看了一会儿，眼珠子都有些酸了，可被他目光直射的睡觉少女睡的越发欢畅。刚才还偶尔响起人声，她睡得并不十分安稳，现在终于彻底安静了。秋老爷子一直绷着的脸终于松动了几分，柔声喊道：“秋词。”

　　这时的秋词小朋友正沉醉在睡梦中，她正在指挥着海盗舰队打劫一支星际商队飞船，只要干完这一票，足够整只海盗舰队吃喝用度以及补充舰队能源两年有余，真是一条大鱼啊！

　　这支星际商队却是一块硬骨头，竟然雇佣了军事舰队护航，而护航的舰队中放出了百十架白色战斗机甲，齐齐扑向秋词的飞船，竟是想擒贼先擒王。秋词朝飞船上的海盗们吼了一声：“都上机甲，把他们的机甲给我留下来，他妈的都小心点，别给老娘打烂了，那都是军队用的好货色，不然老娘扒了你们的皮！”

　　众海盗们哈哈大笑，胡乱吹着口哨爬上飞船上的机甲，朝着登上飞船的机甲扑去，秋词正准备爬上自己的专用机甲“流火”时，一声咆哮响起，生生把她从睡梦中震醒。

　　“秋词……！”绕梁的余音在空旷的大厅中久久回响。


第003章 七轮彩月争辉（上）

　　尽管秋老爷子已经不再年轻了，尽管他一直恪守礼仪，并且十分注重言行得体以便给家里的后辈做个好榜样，但此时他显然已经顾不得这些风度了，柔声的叫了十几声，结果秋词理都不理他，非要逼他用吼的。

　　被吼声叫醒，秋词大大的眼中满是迷雾，茫然的四下里转了转头，见所有人都愣愣的看着她，突然一个激灵，身体绷的笔直的坐在椅子上，努力做出一副垂耳恭听认真思考的模样。

　　“睡醒了吗？”秋老爷子温柔的问道。

　　秋词不答，她还存有百分之一侥幸心理，也许问的不是她。

　　“睡醒了吗，秋词？”秋老爷子开始点名。

　　对于秋词，秋老爷子心里又是疼惜又是怜爱，自从老三和三媳妇死后，这孩子就变得自闭起来，常常几个月都不开口说话。前一个月又突然发高烧，几乎都断定死去了却又鬼使神差的活了过来。老爷子感叹老三和三媳妇在天有灵，才把重病的秋词救了回来，也因此更加疼爱秋词。

　　想到这里，秋老爷子觉得自己刚才语气过重了，又放缓声音问道：“是不是身体不舒服？要不要先去休息？”

　　在座的众人皆松了口气，这样才对嘛，就知道老爷子舍不得责骂秋词，果然如此。

　　“爷爷，我没事，刚才已经睡好了。”都已经被点名了，秋词非常光棍的站起来承认刚才在睡觉。

　　“那爷爷打扰你睡觉了吗？要不这会议改天再开，先让你睡个好觉好不好？”秋老爷子听她直言刚才在睡觉，连自己给她找的台阶她也不下，不由得没好气的问道。

　　“好啊好啊。”秋词忙高兴的应道。

　　其他人再次抹汗，这小妮子难道听不出老爷子在说反话吗？无知真是幸福啊！众人心有感慨。这话也就秋词敢在老爷子面前说，若是在座的其他人，恐怕早被老爷子骂的狗血淋头外加家法伺候了。

　　不过让秋家人觉得奇怪的是自从秋词上个月重病治愈后，这性子变得和以前完全不一样了。以前的秋词，整日里怯怯的像是一只小白兔，尤其是在这样严肃沉闷的情况下，一定胆战心惊的缩在椅子上聚精会神的听着，哪里会像现在这般趴在桌子上不管不顾的呼呼大睡？

　　秋老爷子一愣，完全没有料到她竟然还敢叫好，有心想责骂她两句但一见到她那双迷迷蒙蒙的大眼睛茫然的望着他，重话不知怎么就是说不出来。

　　“你说说，餐厅的危机应该怎么处理？”秋老爷子转过话题，心想只要秋词随便说两句，自己就当不知道她刚才在家庭会议上打盹的事。

　　“什么危机？”秋词更加茫然，粉红的小嘴微微张着，显得很是无辜。

　　在座的尽皆沉默，秋老爷子脸都黑了，他有些哆嗦的说道：“家族餐厅食材货源中断的危机，库存的食材很快就要没了，你说怎么办？”

　　“简单啊，没了就去抢呗！”秋词语不惊人死不休，理所当然的说道。

　　秋词并不是说笑，没了就抢就是她一直以来的思考方式，她也一直是这样贯彻执行。可惜在座的所有人都觉得她是在说笑，认为秋词要么是恃宠而骄要么是重病之后脑子还没清醒，总之没有一个人去当真。

　　秋老爷子无奈的闭了闭眼，再睁开时只是朝秋词压了压手，示意她坐下后就不再管她。他没有期望秋词真的能出什么有建设意义的建议，所以也并不觉得失望。事实上秋老爷子同样也是无计可施，饶是他心中有千般妙计万般良方，可面对希尔餐厅和亚伦餐厅釜底抽薪直接断绝了食材来源的做法，也只能徒叹奈何。

　　会议大厅中始终只有秋老爷子和秋云秋风这两个餐厅负责人的探讨声，列举了种种办法，提出了许多措施，最后都被否决了。话题又回到了原来的关键问题——食材的供应！

　　夜已深，秋老爷子看了看下面的两个媳妇儿以及两个孙儿孙女，几人面有倦容强撑着正襟危坐，只有秋词没心没肺又趴在桌上大睡起来。

　　秋老爷子心中有些感慨，如此危机时刻，家中每个人都感觉心情沉重如山，她却能酣然入睡，看来这小孙女倒是个豁达之人啊！

　　“今天就到这里吧，你们都回去睡觉。”秋老爷子终于发话，已经是大半夜了，大人不睡，孩子们也要睡。

　　“爸，可是还没讨论出解决的方法。”秋云提醒道，作为秋家的长子，他承担的显然更多，责任也更大，可惜平日里他讨好结交的权贵在此时却一个个翻脸不认人，谁也不肯施予援手。不过这也可以想到，毕竟谁也不愿意得罪尼纳星五大家。

　　秋云转头看了看身边的二弟秋风，眼光不经意间掠过那张空位，暗叹如果三弟没死，现在最少也是联盟军队上校，也许现在就不会这般束手无策了。

　　秋老爷子无力的挥了挥手，再次道：“都回去睡觉吧，再坐下去也商讨不出个好办法，也许睡一觉之后就想到了，都走吧。”

　　秋云和秋风对视一眼，朝各自的媳妇点点头。唐江萍和蔡小黛各自带着自己的儿女起身走到秋老爷子面前，唐江萍首先说道：“爸爸晚安。”

　　“爷爷晚安！”秋文秋武跟着异口同声的说道。

　　“晚安，都困了吧，下去睡吧。”秋老爷子笑着说道。

　　蔡小黛推了推秋雪，“小雪，和爷爷说晚安。”

　　秋雪朝秋老爷子甜甜的笑了笑，说：“爷爷晚安！”

　　“好好，小雪也晚安！”

　　等到唐江萍和蔡小黛带着秋文秋武还有秋雪走后，秋风才起身朝趴在桌上睡得正熟的秋词走去，打算把她抱回卧室。老爷子开口道：“都回去吧，秋词我来抱。”

　　“爸，你的身体……”秋风不放心的说了一句。

　　秋老爷子眼皮一抬，不咸不淡的道：“你认为我老的连自己的孙女都抱不动了吗？”

　　秋风忙嬉笑着说道：“爸，瞧你说的。那好，你来抱吧，我和大哥先回去了。”

　　秋云站起身说道：“爸爸，请好好休息！”秋老爷子点点头，目送两人出了门。

　　“真要爷爷这把老骨头抱你回房间吗？”秋老爷子看着趴在大理石桌上的墨色秀发，轻声说道。

　　桌上的少女没有反应，似乎真的睡着了，甚至呼吸声都大了些。


第004章 七轮彩月争辉（下）

　　秋老爷子无奈笑了笑，眼中闪过一丝宠溺，俯下身把秋词从椅子上抱进怀里，慢慢朝门外走去。门口立着秋家的老管家王良，自打秋家买下这座宅院，他就一直在秋家工作，可以说亲眼见证了秋家一步步发展壮大的过程。

　　“老爷，还是让我来抱四小姐吧。”王良走上前说道。

　　秋老爷子摇摇头，苍老的声音有些感慨：“老王啊，你在这家里也快四十年了吧，时间过得真快啊，一转眼你我都老了。”

　　王良陪着他慢慢的走着，笑道：“还差三年就四十年了，不过我可不承认自己老了，老爷也没老，起码还能活到一百岁啊。”

　　“我操心的事儿太多，怕是活不了那么久了。”

　　“餐厅的困难总是能够解决的，活人还能被尿憋死吗？老爷放宽心，没准儿突然就有转机了。”王良知道最近秋氏餐厅的困境，宽慰道。

　　“但愿你这老家伙这次能说中，你也回去睡吧，老了经不起折腾了。”

　　王良心知秋老爷子想静一静，便道了声“是”，悄悄退下了。

　　秋家宅院很大，虽然在潘多拉星系的首都星上还算不得豪宅，但绝对可以说的上富丽堂皇典雅大气。总共四层，意义为四世同堂；圆顶白墙，草坪花园，墙壁上有大幅的绘画浮雕，围栏上爬满了绿色的蔷薇藤蔓。

　　会议室在底楼最里间，秋老爷子抱着秋词穿过底层走廊，走到庭院时，一直闭着眼睛伏在他肩膀上的秋词蓦然睁开眼帘。她的眼睛此时没有半点初醒时的迷茫，清澈的像是一潭平静千年的深井，里面倒映了七轮艳丽之极的月亮。

　　七轮月亮代表了七颗星球，它们周而复始的绕着潘多拉星系联盟首都星旋转，日复一日，年复一年。它们散发着赤橙黄绿青蓝紫七色，在夜晚的星空中交相辉映，有闪亮的星子点缀其中，更是衬的这七轮彩月艳丽非凡。

　　七颗星球以及被它们环绕的首都星是潘多拉星系最大的八颗星球，也是联盟最富裕最繁华的主要居住星。尼纳星距离它们很远，远的每个人只能仰望七轮彩月争辉。

　　“我喜欢那颗紫色的月亮。”秋词清脆的声音在秋老爷子耳边响起。

　　秋老爷子皱皱眉，看了看天上那颗紫气萦绕妖艳绝美的月亮，说道：“那是紫月星球，又叫做妖月星，是联盟内最混乱的星球，常年有星际海盗逗留在那颗星球上，并不是个太平的地方。”

　　紫月星，因为出产坚硬非常的紫月矿石，引起了各个势力的垂涎争夺。紫月矿石能提炼一种叫做紫月矿金的物质，是早期制造机甲和飞船外壳的重要材料，但由于百吨紫月矿石才能提炼一斤紫月矿金，所以尤其显得弥足珍贵。

　　联盟势力，海盗势力，其他星系的势力以及星际商人组织的私下武装势力在紫月星开始了一场旷日持久的争夺战。这场战斗持续了三十年之久，直到后来一种比紫月矿晶更加优秀的新型物质出现，迅速取代了紫月矿金的地位，成为机甲和飞船外壳的主要材质，紫月星才被人遗忘。

　　多年的战乱和无节制的开采，紫月星早已经千疮百孔，潘多拉星系联盟政府派飞船将紫月星上的联盟公民安置在其他的星球。紫月星从此成了联盟第一个荒废的星球，但紫月星并没有冷清下来，它成了星际海盗、星际走私商人等等地下势力的贸易中转站，是最繁荣也是最混乱的星球。

　　“妖月星，真好听的名字。”秋词轻声笑着说：“爷爷，妖月星上能够买到培育过的肉类和蔬菜，我们为什么不去那里买呢？”

　　秋老爷子耐心解释道：“因为紫月星上太危险，买到了食材也不一定能带出紫月星，就算带出了紫月星，在回来的星际途中，还有很多星际海盗。到时候血本无归也就罢了，最怕的是人死船毁啊。”

　　“可是不到紫月星上购买食材，我们餐厅就要倒闭了。”秋词看着夜空中那颗最遥远的紫色月亮，眼神闪烁着光辉。

　　“秋词，我们是商人，不是赌徒，搏命的事情我们不干。”秋老爷子认真说教，也不管怀里的小孙女能不能听得懂。

　　“嗯。”秋词很是乖巧的点点头，伏在他肩上不再说话。尽管她并不十分认同秋老爷子的话，从某种意义上了说商人就是赌徒，而且是最大胆最不要命的赌徒，但她不想反驳他的话，爷爷的话让她从心底深处感到一种有家人关心和保护的温馨。

　　把秋词放在她卧室的床上后，秋老爷子帮她盖上柔软的粉色棉被，见她仍然用一对大大闪闪的眼睛盯着他，便笑道：“晚安，我的小淑女。”

　　“晚安，尊敬的绅士！”秋词回道。

　　秋词的卧室不大，因为不大，所以很温暖，粉红的窗帘粉红的枕头粉红的被褥以及粉红色床单，总之一切能看到的摆设基本上皆被涂成了粉色调。粉色调是温暖色调，给人一种梦幻般安心的感受，而这一切粉红色的布置都出自于秋家古板守旧的老绅士秋老爷子之手。

　　秋词六岁时因为父母之死患了自闭症，家里所有人都无法亲近她，只有老爷子一滴一滴日复一日的坚持努力，使得秋词终于不再排斥他。这个孙女性子太冷，只生活在自己的世界里，于是秋老爷子用粉红点缀她的世界，让她的世界一直是温暖的梦幻的国度。

　　当然这只是秋词的记忆和秋词的感动，如今的她其实已经不再是以前的她，现在的秋词骨子里已经换了个灵魂，那是三十年后鼎鼎有名的红蜘蛛星际海盗舰队首领柳言，人称粉红姐姐。柳言凭着她雷人的名头和强悍的作风，一直是各大星系势力恨之入骨的人物。

　　星元历4550年，粉红姐姐的海盗舰队被潘多拉星系联盟军队包围歼灭，她意外的重生在了刚刚重病死去的秋家四丫头秋词身上。如今过去了一个月，她早已明白自己现在成了秋词，而如今是星元历4520年，她竟然重生回过去整整三十年。

　　从小生活在一群刀口舔血粗鄙热血的彪悍男人身边，柳言近墨者黑，说得好听点有一副豪爽男儿的性格，说的不好听就是一个男人婆。尤其是她那个星际海盗船长的义父把船长的位置交给她后，她接任了整支海盗舰队，成了星际间闻风丧胆的粉红姐姐。

　　事实上柳言到底是个女子，心底也渴望着那种平淡的温馨的亲情，这些温情做海盗船长的义父给不了她，和她整日在一起并肩作战的海盗们给不了她，反倒是重生在秋词身上，她深深感受到了。渴望家人的怀抱，眷恋秋老爷子宠溺的目光，甚至这粉红色的梦幻房间正是她做梦才有的想象。这些对她来说来之不易弥足珍贵，她不知不觉早已经接受了自己的新身份，心里同样想要帮家族度过这次难关。

　　“启动神战系统！”秋词躺在床上，心中默念了一句。这个莫名其妙出现在她头脑中的神秘系统，让她前世死后重生，也许有办法可以解决眼下的难关。


第005章 开启神战系统

　　“神战系统已启动。”又是那个平淡无波的声音。（由于重生，柳言的戏份皆由秋词友情独家代理，以后不再多言。）

　　秋词的脑海中缓缓浮现出一座金色的大殿。宏伟庄重的大匾上雕刻着两个中规中矩的方形字——神战。

　　这是一种名叫古汉语的文字，是潘多拉星系众多语言中的一种，也是尼纳星最通用的语言之一。前身虽然死去，但秋词完整的接收了对方的记忆，自然认识这种古汉语。

　　金色的大殿除了恢弘威严，此外并没有其他特别之处，甚至连个桌椅摆设都没有，显得格外空旷。

　　在正前厅的位置上，整齐的矗立着九座宽大的石碑，石碑上有闪着不同颜色的古汉字浮现。

　　秋词走进大厅，从左到右依次看去，只见石碑顶端的古汉字分别是：阶段进程、阶段任务、资源、属性、实力、技术、兑换、仓库和能源。

　　九座石碑顶端打字下又有或多或少的小字，秋词重新走到第一座石碑上仔细看了起来。

　　系统开启进程：初阶。最初级的阶段，宿主可享用资源极少，请努力开启下一阶段。

　　至此，第一座石碑上便没了文字，秋词不由得十分失望，虽然神战系统无比神秘，但想必初阶进程，未必能够给予她急需要的帮助。

　　又走到第二座石碑，任务石碑上只有一句话：修复被破坏严重的机甲“流火”，使其恢复一阶机甲实力，完成进度0/100（注：吞噬机甲，可助流火修复）。

　　流火还在？秋词莫名激动了，这个火红色的机甲是前世她那个海盗船长老爸无意间在一座废弃的星球上发掘得来，将机甲送给她后，陪伴她整整十年有余，两者早已是密不可分的战友。甚至在秋词心中，流火之于她的感觉就好比水和鱼的关系，有一种血肉相连的默契。

　　流火在哪里呢？秋词忍不住四下里胡乱的扫视，恢弘空旷的大殿中显然没有流火那流水线一般完美的身形，更没有发现流火一身燃烧般的火红色。

　　秋词按下心中的焦躁，继续向下一座石碑看去，只见石碑上孤单单的镶嵌了一个小巧精致的火红色机甲模型，旁边标注了一行小字：残破的机甲“流火”。

　　秋词心中急切，却不知道要怎么才可以将流火取下来。这时石碑上隐约的又浮现出四个小字：是否领取？

　　“领取。”秋词定下心来说道。

　　石碑表面如水纹般荡起，火红色的机甲模型慢慢的从中脱落，逐渐放大中缓缓的降落在秋词面前，三十多米高的机甲重重的掉落在石板铺就的地面上，地面传来一阵颤动。

　　机身残破不堪，至少看上去无比狼狈凄惨，火红色鲜艳的表层上显现出零落的白斑黑块，机身上原本装置各种武器的地方也已经斑驳脱落。想必是上次机甲流火硬扛住离子光能脉冲炮后所遭受的损害。

　　“流火！”秋词喃喃的低声唤道，手指抚摸着机甲脚上的表层。原本以为流火早已经毁去，结果还能还能再次见到。虽然流火此时不复往日般威风凌厉鲜艳流光，但失而复得的激动心情却没有半分减退。

　　秋词接着往下一块石碑上看去，属性两个大字下面有几行小字：

　　宿主身体力量：37

　　宿主身体敏捷：42

　　宿主精神力：70

　　机甲契合度：60％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：较差

　　这是什么意思？秋词有些纳闷了。她倒是没想到这具身体的精神力倒是不错，足足有70，也算是比较优秀。

　　操作机甲不是每个人都可以的，优秀的精神力以及强横的身体素质缺一不可。把人体的精神力划分为100分的话，60分是及格，也就是能够操作机甲的标准。

　　星际大知识百科全书作者莱昂教授曾经说过：机甲便如人的第二具身体，靠的是人的精神力来指挥行动和发号施令。比如一举手一抬足，都是头脑中给肢体发布了命令，然后肢体执行。如果精神力不够，就像是植物人无法指使自己的手脚行动一般。

　　莱昂教授的例子充分的说明了机甲操作者精神力的重要性，而精神力越优秀，操作机甲的灵活度也就越高，否则就越差。就像有的人反应灵敏身形快捷，有的人的反应总是慢半拍，可想而知，两者相遇会是谁胜谁负？

　　有了发达的精神力，仍然需要强横的身体素质支撑，身体素质决定了机甲操作的水平以及精准和力度。莱昂教授再次打了个比方：你的头脑中指挥自己的身体做一个后空翻，这就需要身体的配合，不然根本休想做出后空翻的动作以及更加高难度的行为。

　　精神力70分不算高，但也算是优秀人才，只不过秋词身体素质太差，加之从来没有训练过，以至于双双都达不到及格线。

　　秋词先不去管这石碑上的属性，反正一时半会也无法改变，她又看向写着实力的石碑，只有很小的四个字：弱不堪言！

　　秋词差点没被这四个不客气的字体噎死，虽然身体素质是差了些，但好歹精神力也是70分呀。要知道，无论哪个星系哪个种族，精神力70分都可以说是优秀的人才，凭着这点，身份就能高人一等，怎么就弱不堪言了？

　　她又朝后面四座石碑看去，四座石碑除了顶端写着暗色的字体，碑身上都是一片黯淡毫无字迹，多半是因为系统开启进程只是初阶，又或是她实力不够，以至于都在锁定状态。

　　秋词又回到了流火身边，仰头看着高大威武的流火，伸手在流火脚上按下一个按钮，机甲脚部打开一道门。秋词走了进去，那门随着关上，然后带着秋词一路极快的上升，停留在最中心的驾驶舱中。

　　仔细检查了一遍，秋词才放下心来。好在流火外部损毁严重，但操作系统完好，最重要的武器系统也还完整，这让她庆幸不已。不过她随之皱了皱眉，既然流火基本完好，哪里谈得上破坏严重？难道流火本身就是一个残次品，实力还没有恢复到一阶机甲的水平？

　　这般想后，秋词不由心惊，如此厉害的流火，在前世她操作流火时，已经能和潘多拉星系联盟军队中的三阶机甲对战不落下风，怎么会连一阶都不到？

　　无论那个星系，都是把机甲分为一到五阶，如果流火连一阶都不到，实力却堪比三阶机甲，那要是流火升级到五阶之后，那该是何等恐怖的战斗力？

　　秋词不禁兴奋起来，她一直就觉得流火神秘不凡，也不知道老头子以前在哪个废弃星翻出来的，竟然神奇到了如此境地，还附带了神秘莫测的什么“神战”系统，这突然从天而降的大礼直接砸晕了重生后的星际女海盗。


第006章 向晚的钟声（上）

　　兴奋过后，秋词冷静下来，她想到了任务石碑上的字迹：修复被破坏严重的机甲“流火”，使其恢复一阶机甲实力，完成进度0/100（注：吞噬机甲，可助流火修复）。

　　天下没有白吃的午餐，这句谚语在尼纳星几乎人人皆知，也不知道谁从什么时候开始流传，似乎是从一个外来星迁徙到尼纳星居住的星际移民带来的。

　　秋词不管这话的出处，她只觉得这话说的真好，要享受首先要付出，什么叫做吞噬机甲？什么叫做完成进度0/100？

　　怎么吞噬？难道流火还要生吃了其他机甲不成？好吧，暂时先不管流火怎么吞噬机甲，这个完成进度怎么说？如果一台机甲代表进度是1，自己哪里去给流火找100台机甲来吃？

　　100台机甲排着队站在流火面前，让流火逐个逐个吞下肚子？秋词想到那个场景，不寒而栗的打了个寒颤。开什么玩笑，当机甲是人工大白菜吗？也不怕撑死？

　　想是这般想，秋词最后还是决定硬着头皮去试试，不管如何，先找台机甲实验一下。

　　尼纳星是潘多拉星系三级居住星，没有丰富的资源开采，也没有繁盛的贸易市场，大多居住的是一些从外太空星球迁移过来的居民。潘多拉星系联盟将所有居民分为三等，而尼纳星上的居住民无疑就是下等公民。

　　尼纳星只驻扎了一支联盟军队，而驻扎军队中所有的机甲数量才不过五十台，分布在星球各个城市中。秋词想要给流火吞噬掉一百台机甲的愿望，无疑不太现实。

　　秋词退出脑海中的系统，在床头上按了一下，天花板缓缓的打开，夜风灌进房间，带来一丝清凉。

　　头顶上七轮彩月结成圆圈，仿佛国王皇冠上最璀璨明亮的七颗艳丽的宝石。秋词仰望了许久，叹道：“想必七颗二级星还有被它们环绕的首都一级星，机甲是不缺的。”

　　但就算给秋词百八十个胆子，她也不敢现在跑去这些星球上撒野，不然不等她操作流火吞噬机甲，她就要先被这些机甲轰的渣都不剩了。她可不敢奢望还有那么好的运气可以再次重生。

　　床头顶端的光脑板伸展在她面前，秋词伸手在上面按了几下，调出了尼纳星机甲分布的信息。作为尼纳星的首都尼尔城，整个尼纳星仅有的五十台机甲中就有二十台驻扎在此，它们分布在市区的地方军队、政府办公场所等地。

　　这些地方秋词一概略过，她把目光落在了尼纳星的联盟蔬菜培育基地。作为最重要的物质财产，蔬菜培育基地的存在不仅是权贵政要身份的象征，更是一饱口福的关键，因此蔬菜培育基地外常年驻扎了一个团编制的军队，外加两台联盟机甲。

　　重点便是这两台机甲，侧重点是蔬菜培育基地，这两个要点构成了秋词将蔬菜培育基地作为第一目标的决定。

　　“你的就是我的，我的还是我的！既然你那么多，肯定不会介意我拿点走，对吧？”秋词看着光脑虚拟屏幕，手指无意的敲打着，自言自语。

　　秋词暗中已经评估过，就算她的身体素质很差，但精神力尚可，驾驭流火完全没有问题。蔬菜培育基地的机甲只是联盟军队中相对低级的机甲，操作员也只是平常水准，对她来说威胁不大。至于那一个团的军力，就算加上那些机器人士兵，在机甲面前，都只是不堪一击。除非是外星系的魔族，才能靠着天生附带的超能力和强硬的肉体，与机甲战的旗鼓相当。

　　心下既已做了决定，秋词不再多想，随手关掉光脑，掀开身上的被子，直挺挺的从床上跃起，脚步在墙壁几个借力点击，从打开的天花板中纵身跳了出去。

　　恰逢一阵悠扬厚重的钟声响起，在尼尔城的上空回荡，久久不绝。

　　安家的花园别墅宏伟高大，圆顶高墙的城堡建筑式样，有种说不出的尊贵典雅和奢华富贵。墙上爬满了绿色的蔷薇藤蔓，开着红艳艳的血色蔷薇。

　　秋词从房间跳出后，便是抓着绵延在墙上的厚密蔷薇藤蔓一路爬了下来。院子中四处密布的隐秘摄像头齐齐对准了她，极度危险死亡射线急速向她袭来。

　　朝着摄像头的方向，秋词竖起两根手指，歪头可爱的笑了笑，射线便停留在她身旁，继而消失的无影无踪。

　　王良不知从何处转了出来，笑眯眯的朝她说道：“小词这么晚了要去哪里啊？”

　　秋词翻了个白眼，没好气的问道：“既然是悄悄的翻墙出去，王爷爷，你觉得我会告诉你吗？”

　　“那小词有什么事情重要到半夜翻墙出去呢？”王良笑眯眯俯身在秋词面前，好奇的问道。

　　秋词叹了口气，无奈道：“王爷爷，你就不能假装没看到我吗？”

　　“可是我已经看到了啊？”王良也很无奈的叹着气：“怎么办呢？小词是从墙上再次爬回房间呢？还是要我去见老爷，让他来决定？”

　　秋词看着面前慈眉善目的王良不说话，这个慈祥的老头儿可不好糊弄，别看他一副人畜无害的样子，却是一个真正的体能高手。秋词在半月前亲眼看到王良赤手空拳对战五台战斗型机器人，不到一分钟，五台最高端的战斗型机器人便在他手下散成了破铜烂铁。

　　这老头精神真好，这么晚了还不睡，从墙上爬下来都被他抓到了，真倒霉。秋词肚中腹诽着，老老实实的又重新沿着蔷薇藤蔓往上爬，费了老大的力气才爬回了房间。

　　本来如果王良不在，只是智能型的光脑在监察整座安家城堡的话，凭着秋词的身份，自然不会遭到光脑的拦截，古堡外的武装机器人同样只会当做看不见她，却不想遇到了王良，秋词的想要找个机甲尝尝鲜的计划胎死腹中。

　　秋词不得不郁闷的躺在床上睡觉，反正蔬菜培育基地她是抢定了，不止是天然生长的蔬菜，更是为了蔬菜培育基地的两台机甲，总是要找机会溜出去的，也不急在一时。不过今晚刚准备行动就出师不利，秋词到底还是有些气结。

　　流火呀，看来你的升级之路，任重而道远啊！


第007章 向晚的钟声（下）

　　秋云夫妇和秋风夫妇大早便出了门，秋家的早餐桌上只有秋老爷子以及四个小辈同桌而食。

　　“听说你昨晚上爬墙准备出去？”

　　秋老爷子坐在餐桌上首，喝了一口昂贵异常的有机奶，含笑朝着餐桌下首的秋词问道。

　　秋词咽下手里的面包，模糊回道：“你都知道了，干嘛还要问？”

　　“小词，你半夜跑出去干嘛？”坐在她旁边的秋雪小姑娘好奇的眨眨眼，碧绿色眼眸仿若一汪清水，定定的看向秋词。

　　秋词刚要说话，坐在两人旁边的秋武已经迫不及待的说道：“还能干嘛，联盟军校第一天才萧春水昨天跟随巡航舰队到了我们尼纳星，夜里亲自在钟楼敲响了时钟，引得全城的女人都疯了般跑去看。小词想必也是去看萧春水的，是不是？”

　　秋雪眼眸亮起，莹莹似水波流动，惊喜道：“真的吗？萧春水到了尼尔城？二哥你怎么不早点告诉我？还有小词，你为什么也不告诉我，准备一个人去吗？”

　　秋词沉默，继续吃着面前餐盘上的奶酪，对于秋武自动自觉的帮她找的借口，她还是很满意，虽然有花痴的嫌疑。但正所谓人不风流枉少年，这个年纪，可不就该当当花痴吗？

　　“二弟别胡说，妹妹们年纪还小，别给她们说这些话。”秋文一本正经的教训起双胞胎弟弟，圆圆的娃娃脸偏要做出一副严肃的表情，分外惹人发嚎。

　　秋武一脸郁闷的埋头吃着面前盘子里的食物，实在提不起劲和这个双胞胎哥哥说话，两人都不是一路的，道不同不相为谋。

　　说来可笑，秋家长子秋云所生的双胞胎儿子，老大秋文学足了秋云严肃正经的性格，总是一副少年老成的模样，最爱做的事情就是板着脸在弟弟妹妹们面前充当家长。

　　老二秋武仅仅晚秋文晚出生了一分钟，可就是这一分钟决定了他这一辈子都要被秋文理直气壮的教训。秋武的性格像极了他的二叔秋风，都是不拘小节的跳脱豪爽性子，加之又是小孩儿，难免活泼好动爱玩爱闹，只是每每谈话正高兴或者玩闹的正开心时，秋文就在一旁冷不丁的泼凉水，怎么能不让他郁闷不已，后悔没早出生个一两分钟？

　　秋文一开口，连秋雪都没有问话的欲望了，学着秋词低头慢慢吃着奶酪面包。

　　秋老爷子等他们安静下来才接着问道：“就是那位十五岁已经是联盟少校的萧春水吗？听说他是精神力已经达到了85，而且指挥机甲战斗在年轻一辈中无人能敌，人称第一天才？”

　　秋雪抬起头来，两眼放光的看向秋老爷子，兴奋道：“爷爷，不仅如此，萧春水还是联盟第一帅少呢，我从来没有见过那么漂亮的男人。”

　　“哦？比我们小雪还要漂亮吗？”秋老爷子和蔼的问道。

　　“爷爷。”秋雪嗔道：“不一样啦，我是女人，他是男人，不好比的。”

　　秋老爷子笑笑，又朝着秋词问道：“小词也是跑去看那个萧春水的吗？”

　　“嗯。”秋词点头，眼神肯定。

　　“既然小雪和小词都想看看这个人……”秋老爷子迟疑着，片刻后继续说道：“那我今天就带你们两个去钟楼广场坐坐吧，近距离看的清楚点。”

　　秋雪欢呼一声，继而又失望道：“可是今天萧春水还会到钟楼广场去吗？”

　　秋老爷子点点头，笃定道：“他一定会去，傍晚时分钟楼广场会进行一个小型的军演，萧春水会在广场上向民众展示联盟最新一代机甲，所以我说他一定会去。”

　　秋文拿起桌上的雪白餐巾擦擦嘴，认真的问道：“爷爷你怎么知道？没有这条消息的报道啊？”

　　秋老爷子笑了笑，看了看秋文正经的脸色和秋武秋雪亮晶晶的眼睛，以及一直埋头吃东西不知道有没有听他们说话的秋词，才说道：“估计现在登录光脑就有这条消息了吧，嗯，电视台也有。”

　　“爷爷你收到请柬了吗？”秋文又问道。

　　“嗯，钟楼台上有爷爷的位置，带上小雪和小词，应该坐得下。”

　　“太好了！”秋雪高兴的叫道。

　　秋武抓抓头，着急道：“那我们呢？爷爷，我和大哥也要看军演。”

　　秋文朝秋武点点头，笑了一下，以示嘉奖。

　　“可是位置只有那么大，谁让你们是男孩儿呢，让王爷爷陪着你们在台下看吧。”秋老爷子无奈的摇摇头。

　　“呃……，知道了。”秋武泄气的说了一声，又低声朝秋文嘟囔道：“爷爷好偏心。”

　　秋文再次朝他点点头，引来旁边的秋雪幸灾乐祸的笑了一声。

　　※※※

　　尼纳星又名蔷薇星，这颗贫瘠的星球，连蔬菜都不能生长的土地上却随处可见曼绿的蔷薇爬满荒凉的地表，开着五颜六色的蔷薇花丛是尼纳星居民唯一能够吹嘘的资本。而漫山遍野或者满地盛开的红色蔷薇更是尼纳星的第一标志。

　　位于尼纳星的首都尼尔城，更是被红色蔷薇包围的城市，而傲立在钢铁森林中的高耸钟楼便是尼纳星的第二标志。这座钟楼高达三百米，整体皆由坚固耐磨防腐的合金钢构成，钟楼上四面悬挂了四座摇摆大钟，钟声响起时，声音可绵延数百里。

　　此刻秋老爷子带着秋雪秋词坐在钟楼的前台上，身边则坐满了尼纳星上有财有地位的名流。秋老爷子含笑和周围人等一一打着招呼，时不时的还要介绍一下自己身边的两位孙女，秋雪异常乖巧的朝着周围叫着叔叔伯伯，秋词事不关己的木然坐在椅子上。

　　好在周围的人自然是熟悉秋家的，明白秋老爷子这个小孙女从小便自闭，也没人去在意她的态度。自闭儿嘛，难道还指望她八面玲珑的向众人问好？

　　十米高台下挤满了平民，吵吵杂杂的声音如山呼海啸般响起。王良带着秋文秋武站在台下靠前的位置，小心的不让后面拥挤的人群冲散了两人。台前更是站满了从军区调来的军队，他们被临时抽调组合后，前来钟楼维持秩序。

　　秋词坐在台上，朝穿着联盟军服的军人逐一细数，得出的结论是，大约3000多人。城卫军绝不可能有如此之多，看来这支军队大部分是就近从各处机要部门借调过来帮忙的，里面显然还有蔬菜培育基地的一个团。

　　“咚咚咚……”

　　四面巨大的挂钟摇摆响起，悠扬深远的钟声压下了繁闹的人声，在一阵阵余波声中，人声渐渐安静下来。

　　尼尔城的执政官哥顿莱恩城主走到台前，五十多岁的男人却保持了极为标准的身材，没有半点发福的迹象，丝毫不乱的发型下有一双睿智的眼眸，带着一种政治家的笑意微微向下压了压手。

　　台下的群众止住了最后一丝骚动，静静的抬头看着台上的尼纳星首席执政官。


第008章 粗陋的老爷机

　　“我明白今天大家聚在这里，绝对不会是想要看我这张老脸，听我说些言不由衷的废话，你们不爱听，其实我也不爱说。”哥顿自嘲的笑了笑，声音通过台上的扩音器传进每一个人的耳朵。

　　对于星球执政官哥顿莱恩大人的幽默，台下的群众报以热烈的掌声，这位执政官向来不喜欢说太多冠冕堂皇的官方语言，这无疑很合尼纳星居民的口味。

　　“今晚的舞台属于联盟年轻的军官们，属于联盟最新式的第三代机甲！公民们，作为潘多拉联盟星系的一份子，这份骄傲和荣耀将共同属于你我。让我们睁大眼睛吧，看看新一代的机甲将带给我们怎样的震撼吧！”哥顿莱恩举起双手，激情的吼道。

　　台下的群众热情的欢呼着，他们响应哥顿莱恩执政官的声音，神情兴奋激动。

　　钟楼广场的同时亮起了数十台电子显示器，镜头从不同方向对准了钟楼前台。前台长宽接近五百米，若不用电视转播，后面的人休想看到台上情况。

　　哥顿莱恩走在台上的观看席坐下后，前台的一端响起一声惊天动地的巨吼，一只威风凛凛的巨大铁虎机甲首先出场。铁虎机甲属于联邦第一代机甲，仿照首都星才生存不多的凶恶猛兽“白虎”所造，高达十三米，重达五十吨，装备有射线枪和能源炮。

　　优点是力量巨大，直线奔跑速度奇快，身体强硬，寻常武器基本无法伤及它钢铁皮肤。缺点是反应慢，攻击单调，闪避能力弱。

　　白虎过后，又一声尖啸响起，联盟第二代机甲正式亮相，它是仿照一种叫做飞鹰的动物形状所做，钢爪深深的抓进了前台坚硬的青石板中，两支宽大厚重的翅膀，进可攻退可挡。这台机甲身上的远程武器少了许多，只是腰间佩戴了一把钛金属刀以及两把合金匕首，除此之外它身上只有在翅膀位置上安装了能源炮和高射速粒子枪。

　　白虎型机甲和飞鹰型机甲，便是联盟的第一代和第二代机甲，今天它们要联合起来并肩作战，与第三代机甲决一雌雄。

　　台下群众热情的欢呼着，兴奋的大叫“第三代机甲”，机甲的发明是跨时代的进步，它让脆弱的人类终于可以和外星系那些怪物们短兵相接。

　　在宇宙征战中，士兵的作用被无限减弱，机甲登陆星球作战成了时代的潮流和必须。毕竟航空飞船和舰队在空中再如何厉害，也要派遣士兵登陆消灭或者俘虏外星球上的原住民，抢占星球资源，开采新的能源。

　　而很多外星球上原住民往往是凶猛巨大的野兽以及拥有异能的怪物，扛着能源枪的士兵死亡率极高，有了地面移动炮台的机甲，登陆作战显得无比轻松。

　　在众人齐声的千呼万唤下，第三台机甲终于从黑暗中一步一步的走出来。机甲未至，沉闷的脚步声已然响起，脚步落下时的震动似乎刺激到了热血的尼纳星居民，人们更加卖力的大吼起来。

　　第三台机甲，人人皆知操作者是联盟军校第一天才萧春水，因为第三代机甲从研发到实验，萧春水全程都有参加。第三代机甲还不完善，要求太高，如今整个联盟能驾驭的人不多，而在尼纳星，只有昨天刚降落在此的萧春水有此能耐。

　　“真的是人型机甲！天啊！”人们开始惊呼，继而兴奋。

　　潘多拉星网上早已公布了第三代机甲的设想模型，但由于人型机甲设想的理念还不完善，至今也没有任何消息确定人型机甲实验成功，却不想第三代机甲真的是人型，已经攻克了技术难题被研发出来，并且用于战斗。

　　“萧春水！人型机甲里面是萧春水，小词，你快看啊！”秋雪看的美目涟涟，手激动的朝身边的秋词抓去，然而却抓了个空。她疑惑的转头一看，身边哪里有秋词的半点影踪，秋词竟然生生的不见了。

　　“爷爷，小词呢？”秋雪拉了拉秋老爷子的袖子，问道。

　　秋老爷子和身边所有的人一样，被人型机甲的出场震动了心神，痴痴的看着昂首走到前台中央的青蓝色人型机甲。被秋雪一拉一叫，回过神来朝秋词原本坐着的位置看去，座位上空空如也。他一惊，问道：“小词刚才不是一直都在你身边吗？怎么突然不见了？”

　　“我也不知道啊，爷爷，小词跑哪里去了？”

　　秋老爷子镇定下来，想到自家小孙女一向特立独行，以前是自闭，后来就是独行，从来都是不让人省心的主儿，不由头疼起来。想必她刚才趁着大家被人型机甲吸引住了所有注意，悄悄溜走了。

　　有心想要起身去寻找，但此时起身未免太过引人注意，此时能坐在看台上，是身份和地位的象征，起身离去，未免会扫了哥顿莱恩的兴致。

　　秋家此时处境本就不好，秋老爷子正打算军演过后和哥顿莱恩联络一下感情，看看是否能说动哥顿莱恩替秋家说几句好话，让蔬菜培育基地的负责人菲利普教授向秋氏餐厅提供食材，当然不方便和身边的权贵人士闹得不开心。

　　秋老爷子无奈，连通了王良的通讯器，让王良带着秋文秋武和一干保镖在人群里慢慢寻找。然后强行忍着担心，看向前台中央正在战斗的三台联盟机甲。

　　白虎机甲如一阵旋风一般冲向矗立在台中的人型机甲，肩上的能源炮不要钱似的向着人型机甲开火，人型机甲只是巧妙的躲避着，实在躲不过了才用手中的合金盾牌遮挡。还好在台子四周早已升起了防护光罩，否则白虎射出来的能源炮打不中人型机甲，反倒会将看台下的人群轰成飞灰。

　　飞鹰机甲则是跃起在空中，落下便前行了几十米，速度竟然不必白虎慢，它守卫在白虎身旁，金黄色的双翅阻拦了人型机甲射来的炮弹。片刻之后三台机甲近身，飞鹰羽翅前段的五指抽出钛金属刀，白虎抬起钢铁利爪，齐齐攻向人型机甲。

　　人型机甲从背后抽出一把粗长的长剑，身形一侧一翻，避开了飞鹰的钛金属刀，空着的手抓住白虎袭来的钢爪，长剑发出高速震动的声波，刺进了白虎的胸膛。

　　“好啊！”

　　“真是精彩的一击！”

　　“人型机甲果然比兽型机甲灵活，否则不可能完成这样的动作。”

　　……

　　台下的人们轰然叫好，继而津津有味的探讨起来。

　　台上失去战友飞鹰，似乎早料到了这个结果，白虎机甲的倒下丝毫没有影响到它。翅膀前端高射速粒子炮近距离向人型机甲开火，耀目的光芒在人型机甲胸部亮起。

　　人型机甲完完全全的承受了高射速粒子炮的攻击，却完全没有半点要倒下的意思，高举的颤动长剑，狠狠的朝飞鹰头顶劈下，飞鹰停滞了片刻，最终不甘的倒在地上。

　　“好厉害，爷爷，近距离承受粒子炮的攻击仍然毫发无损，人型机甲使用什么材料做的啊？”秋雪目瞪口呆，刚才她看到人型机甲中了粒子炮，还着实担忧了一番，此刻看来她的担心是多余的。

　　秋老爷子想了想，说道：“那是新蓝钢，当初取代了紫月矿金成为机甲和飞船外壳材料的旧蓝钢，精炼后就成了新蓝钢。”

　　人型机甲转身，右臂握拳贴在胸口，朝着台下高声呼喊“春水”的人群行了个联盟军礼，又转身朝看台上行了军礼，这才一手一个提起地上的两台机甲，踏着让地面颤抖的步子快速的消失在钟楼后。

　　这台机甲就叫“春水”，以萧春水的名字命名，这是独属于萧春水的荣耀。

　　可惜这台人人艳羡的荣耀机甲，在秋词眼里，只有一个评语：粗陋的老爷机！


第009章 基地外女流氓

　　当众人都在热血沸腾的观看第三代人型机甲大战的风采时，秋词却坐在悬浮客车内打盹。对于她来说，这样粗鄙的落后的迟钝的古董机甲进行的无聊战斗，她实在提不起兴趣去看。

　　第三代人型机甲才刚刚研发成功而已，以后才会逐步完善，植入光脑和手动操作系统，操作员精神力强弱直接影响到机甲光脑的同步运算能力，而手动操作则是机甲运行的基础。

　　人型机甲将会在以后的几十年内分化为五阶，每一阶的机甲对操作员的要求都不一样。最简单的是初阶，光脑的运算能力最弱，手动操作系统也最简单，适合精神力和身体素质刚好达到合格标准的操作员。

　　此后每上升一阶，对操作员的精神力和身体素质要求就越高，其中最高阶的机甲，在秋词前世还是星际海盗时，整个潘多拉星系也找不出五十个操作员。

　　秋词前世见识过无数先进的机甲，更是操作流火毁掉了不知道多少台机甲，每一台机甲都可以说比萧秋水现在操作的“春水”强几百倍。因此对于钟楼前的古董机甲战斗场面，她当然是不屑一顾。

　　“哎！一群没见过世面的土包子，哪里懂什么机甲，一个垃圾古董机甲就能让他们大叫大嚷。”秋词懒洋洋的轻声说道，整个悬浮公车上除了秋词竟然没有一个乘客，所有人似乎都跑去看机甲军演了。就算有没去的，也肯定呆在家里通过光脑或者电子显示器观看。

　　现在秋词唯一担心的一点就是这么落后的机甲能不能达到系统吞噬的条件，昨夜里太过兴奋，以至于她从来没有意识到三十年前的机甲只是一群粗陋老爷机罢了。

　　开车的机器人司机兼报站员冷冰冰的说道：“温斯特区域到了，请要下车的乘客小心下车。”

　　秋词起身下了车，温斯特区域已接近尼尔城外围，这里的居住民不多，甚至建筑物也很少，但这里确实整座尼尔城防备最严密的地方，因为蔬菜培育基地就在此地。

　　尼纳星居住民种族繁多，几乎都是外星系迁移到这处安居的星际流民，对于流民来说，食物是让人犯罪的原动力。虽然联盟政府每月按时发放给每一位居民足够的食物，但没有谁愿意吃那些人工合成的肉类或者蔬菜，以及一管就可以活一天的毫无味道的流质食物。

　　流民往往都带着流氓的属性，没有就抢就偷似乎是顺理成章的事，于是温斯特区域经常遭受到袭击和盗窃。菲利普博士曾经痛心疾首的哭诉道：蔬菜培育基地就如同一位娇弱的绝世美人，每到夜里就会被一群流氓蹂躏一番。

　　这样情况让尼纳星上大人物们震怒无比，于是直接派驻了一个团的军力驻扎在此，后来觉得还是不够保险，于是再将为数不多的机甲也派遣了两台前来协防。在又一次准备光顾美女的流氓们遭受到护花使者们的一顿打杀后，从此蔬菜基地再也没有发生任何一起暴力事件。

　　但今天的情况似乎有点特殊，特殊就特殊在基地外墙站着一位十二岁左右的小姑娘，她站的位置十分巧妙，既不会被街上的摄像头拍到，也不会被基地所剩不多的持枪士兵发现。

　　秋词远远的看着基地内斜斜扛着能源枪的士兵们，一个个站的东倒西歪，嘴里叼着尼纳星能买得到的劣质卷烟，仰头看着前面电子宽屏显示器上的机甲战斗画面。只有忠实的机器人士兵依然笔直的驻守在自己的岗位上，闪着红光的电子眼警觉的扫描着四周。

　　太久没有流氓光顾了，以至于这群护花使者们早将所谓的警惕心扔到天外黑洞去了。即使真有不怕死的流氓前来，他们或许还会大呼小叫一番，总算能找点乐子了。

　　流氓来了，只不过不同于以往那群扛着早已被淘汰的武器嗷嗷大叫的粗野大汉，这是一位漂亮的小萝莉，但清纯可爱的萝莉外形并不能掩盖秋词耍流氓的本质。

　　就像此刻，她不知什么时候把流火从系统空间里弄了出来，流火的肩上扛着一管直径三米粗的电子脉冲炮，向着用特殊材料做成的坚固防护外罩上一炮轰去。

　　电子脉冲炮是联盟科技二十年后才研发出来的高端武器，基地的透明防护外罩在电子脉冲炮面前不堪一击。明蓝色的炮火有如实质，刚接触到基地防护外罩，瞬间如水一般散开，席卷了整座圆弧形的防护外罩。

　　摧枯拉朽。

　　基地防护外罩发出一阵刺耳的低频声波，里面正在津津有味看着电子宽屏显示器画面的士兵们痛苦捂住耳朵蹲下身，浑然不知发生了何事。电子宽屏显示器上的画面无规则的颤抖，继而显示器“嘭”的一声炸裂。

　　显示器的爆破想是一曲交响乐的前奏，随之响起的便是防护外罩寸寸碎裂的声音，透明的外罩上如同蛛网般布满了千百条裂痕，接着散落成亿万点碎屑。在落日的余晖中，碎屑如同千万道碎芒。

　　最先反应过来的还是毫无感情的机器人士兵，它们的电子眼同一时间扫向基地外的火红色的机甲，冰冷的电子合成音叫道：“敌袭，敌袭，拉响警报，准备拦截。”

　　基地的大部分士兵已经被派到钟楼协助维护秩序，剩下的百十名士兵双耳流出血线，躺在地上昏迷不醒，基地唯一的防护力量仅仅只是这些拿着能源枪朝着巨大的火红色机甲开火的机器人士兵。

　　秋词躲都懒得去躲，流火迈着粗大的步子，瞬间冲进了蔬菜培育基地，右手五指前端的射线枪亮起，手腕飞快的旋转，朝着面前的机器人士兵扫射。

　　半分钟后，基地再也看不到半个完整的机器人，满地散落着钢铁零件。流火朝着基地仓库奔跑，随意的一炮轰开了仓库五米厚的硬化门，开始了秋风扫落叶般的抢劫。

　　值得庆幸的是神战系统那一座空旷的金色大殿此时发挥了它的作用，临时客串了仓库的作用，被一个又一个装满新鲜蔬菜和肉类的保鲜箱填充。空旷的大殿不再显得空旷，变得拥挤杂乱不堪。

　　对于秋词如此亵渎大殿的行为，系统保持了沉默。五分钟后，瞧着被洗劫一空的基地仓库，秋词满意的点点头，操作流火退出了仓库。

　　对于基地外试验田中尚未收获的蔬菜以及草地上不知名的肉质动物，秋词犹豫了一下，最终还是放过了。

　　竭泽而渔是不智的，星际海盗也有节操。

　　作为星际海盗首领的秋词深深的明白，杀鸡取卵只能利一时，长久的打算应该是留鸡一命，让它不断的下蛋，反正鸡也不会挪窝。

　　“呜呜呜……”尖利刺耳的警报声响彻了整座基地，在基地上空盘旋不绝，绵延向整座尼尔城。


第010章 吞噬就是吃货

　　秋词四下里一看，原来是一个只剩下半截身子的机器人拉响了基地的警报。秋词无所谓的笑了笑，一道射线击毁了残破的机器人，太吵了，她想要安静点。

　　流火高大沉重的身躯站在基地中央，原地转了一个圈，火红色的电子眼扫描着基地，秋词面前的光脑虚拟屏幕上显示出基地的三维结构图。屏幕定住，线条格子构成的画面上显示出两台白虎机甲的图形。

　　原来你们在这里啊，乖乖的呆在那，我来找你们了。秋词笑意吟吟的脸上双眼放光，操作着流火朝着两台白虎机甲的所在地行去，心下止不住有些激动，吞噬啊吞噬，白虎机甲，虽然你们实在老旧了一点，好歹也是机甲不是，千万不要让我失望啊！

　　白虎机甲的两名操作员，在基地外罩被电子脉冲炮击碎的瞬间，便被低频音波震晕过去，这两台机甲当然无人操作。虽然白虎机甲配置了智脑，不过低端的智脑显然无法自动启动机甲，只能一动不动乖乖的等待着秋词的临幸。

　　十三米高重达五十吨的两台白虎机甲，如两座矮小的山峰，匍匐在机甲仓中。泛着冷厉光线的甲身厚重结实，全身上下毫无破绽，想要击破它的防御，射线枪和能源炮显然无法做到。照现阶段的科技除非配置了激光枪或者磁线分割炮，再不然像萧秋水驾驭的人型机甲一样用高度压缩合金的高频震动剑近身刺进白虎的甲身，直接一剑攻破机甲驾驶舱。

　　流火围着两台白虎机甲打着转，时不时用机械臂敲打几下白虎的甲身，半晌也不知道该拿这两台白虎怎么办。

　　敌军围困万千重，我自岿然不动！两台白虎很有高手气势，微微闪烁红光的电子眼似是在嘲笑眼前的敌人，看你能把我怎么办？

　　面对这两台匍匐不动的白虎，秋词实在无计可施，她又想起了尼纳星的一句著名的谚语：牛嚼南瓜——无从下口，虽然她也没有见过所谓的牛和南瓜。

　　到底要怎么吞噬啊？咔吧咔吧的咬碎嚼烂了吞下肚子，再扑哧扑哧拉一堆破铜烂铁出来？

　　好恶心！秋词不禁甩了甩头，她被自己的想法恶心到了。

　　“滴……系统扫描开始：原始机甲，无品阶，配置低端智脑，装备射线枪、能源炮，能源池无耗损。”

　　“滴……系统分析开始：原始机甲，甲身为紫月矿金所铸，可吸收修复流火甲身；能源为恒光能量，可补充流火能源池。”

　　或许因为秋词久久没有采取行动，神战系统自动运行，冰冷无波的声音在她脑海中响起。秋词睁大眼睛，她倒想看看流火怎么吞噬眼前的两座小铁山。

　　“滴……系统分解吸收机甲开始。”

　　流火粗大的两支手臂分别按在了两台白虎的头部，十指如同燃烧一般，发出刺目的火光。被流火十指接触到的两台白虎机甲，突然急速的颤抖起来，幅度越来越剧烈，再不复刚才不动如山的淡定稳重。

　　白虎机甲内部的智脑疯狂的计算，操作台前的虚拟屏幕上数据如水一般向下倾泻，电子合成音空洞的发出尖利的声响：“橙色警报，甲壳遭到破坏，金属正在被分解吸收，危险，极度危险。”

　　操作舱中空空如也，机甲遭受神秘的攻击，可惜它们的操作员正在基地内昏迷不醒，任凭智脑无助的发出警告。

　　“橙色警报，甲壳已被破坏殆尽，能源池能量正在被抽取，危险，极度……”

　　能源被抽尽，白虎机甲内的智脑声音戛然而止，原本两台机身泛着冷厉白光的白虎，此时显得无比暗淡，正如尼纳星的土地，暗褐色的表面毫无生机。

　　秋词呆呆的看着眼前发生的诡异场景，算上前世，流火至少陪伴了她十年之久，可以说流火身上每一处装置她都了如指掌。

　　但她从来也不知道流火还有这样逆天的功能，直接分解了机甲的外壳材料，十指像隐藏在蔷薇丛中的灰蚊尖刺般抽取机甲最精华的部分，甚至连对方的能源池也不放过。只不过灰蚊吸的是人类，流火吸的是机甲。大开眼界，秋词目瞪口呆。

　　取其精华，去除糟粕。——尼纳星谚语。

　　“滴……提炼紫月矿金分子，去除无用杂质；提炼恒光能量，凝炼精华能源。”

　　系统冰冷的声音再次响起，惊醒了依旧一副震惊神色的秋词。

　　紫月矿金已经是从紫月矿石中提炼出来的精华物质，百吨紫月矿石才能提炼一斤紫月矿金，是早期制作机甲和宇宙飞船外壳的重要材料。

　　正如白虎，甲身便是用高压缩合成钢掺入紫月矿金所铸，坚硬无比，防御力极强。只是后来紫月星上的紫月矿石被开采殆尽，又有一种并不逊色于紫月矿金的新式材料蓝钢被发明出来，紫月矿金才渐渐被人们淡忘。

　　流火从白虎中分解出紫月矿金，此刻还要将紫月矿金再度提炼，秋词想想都觉得兴奋，提炼后紫月矿金坚硬度和柔韧性必将再度提升，而这仅仅是用来修补流火身上剥落的地方。

　　自从得到流火后，秋词在前世也曾经专门研究过流火的甲身到底是何种材料，可惜最后也没有研究出来，只知道流火比之任何一台机甲都要坚固，无论是多么先进的高科技材料，也绝对比不上流火十年不变的甲身。

　　“滴……紫月矿金提炼完毕，流火左腕损伤已修复；恒光能量已凝炼，流火能源池补充，剩余能源30％，请继续补充。”

　　“滴……目前任务完成进度0.1/100，请再接再厉。”

　　什么？才0.1/100？秋词再次被系统冰冷的声音惊住了，分解了两台白虎机甲才仅仅修复了流火左手腕上那一点完全可以忽略不计的小伤口也就罢了，为什么吞噬了两台机甲才完成0.1/100？

　　这坑爹的系统，原来吞噬机甲的任务不是一百台，而是整整两千台！秋词被这个发现打击的头晕眼花泪流满面，心中悲愤的大吼：系统大神，我去哪里给你找两千台一动不动的机甲任你吃啊？流火啊，你的胃口好大啊！

　　吃货！

　　这是联盟大元帅威廉·乔治对下等民的专用称呼，此刻被秋词毫不犹豫的用在了流火身上。


第011章 当春水遇流火

　　蔬菜基地上空尖锐的警报声远远的传到钟楼，机甲短暂的表演才刚刚结束，接下来的军演才正式开始。哥顿莱恩从看台上起身，正准备再次朝看台下的民众说几句时，就听到了急促尖锐的警报声。

　　他蓦然抬起头，朝着警报响起的地方看去，那是蔬菜培育基地的方向。

　　这帮该死的流民，居然敢趁着钟楼小型军演抽调了基地防护军力的时机，再一次准备洗劫蔬菜培育基地！这是一群愚蠢的笨蛋，难道不知道基地里还有两台机甲驻守吗？哥顿莱恩皱着眉头，肚子里狠狠的咒骂着。

　　他并没有十分在意，甚至隐隐中还有些期待。自从两台机甲开始驻守蔬菜培育基地后，已经好久没人跑到蔬菜培育基地撒野了。

　　有些人就是好了伤疤忘了痛，是该让他们警醒一下了。尼纳星首席执政官心里这样想着。

　　在警报声响起时，钟楼广场突然安静下来，所有人都和哥顿莱恩一样望向了蔬菜培育基地的方向，眼神有惊讶有怜悯，独独没有羡慕。

　　“嗡”的一声，寂静片刻的广场再次喧哗起来。人们幸灾乐祸的谈论着，个个脸上神采飞扬。所有人都和哥顿莱恩的想法一样，都没将警报当一回事，只是纷纷猜测这是哪些蠢蛋想尝鲜想疯了，竟想趁着这次军演的时机占便宜。

　　难道他们以为抽调了驻守军力就可以轻易攻破基地吗？还是他们天真的以为军演会把两台机甲也调去参演？

　　看台第一排中间坐着的菲利普博士走到哥顿莱恩身边，冷笑道：“看来又有不怕死的吃货想要打蔬菜培育基地的主意，我说首席执政官大人，是不是也派遣士兵前去支援一下？”

　　威廉·乔治元帅对于下等民的专用称呼，显然已经开始朝着通用语的方向发展。

　　哥顿莱恩看着他笑道：“尊敬的菲利普博士，您觉得有这个必要吗？”

　　菲利普博士看着蔬菜培育基地的方向，一脸的忧色，叹道：“的确没什么必要，我只是担心这群下等民肮脏的血液弄脏了基地的地板，所以请你派遣士兵前去协助清扫罢了。”

　　“那可不行，尊敬的菲利普博士，联盟士兵们可不是打扫垃圾的清洁机器人，不过我会让环保处多派些清洁机器人前去的。”哥顿莱恩拍了拍菲利普博士的肩膀，哈哈大笑道。

　　菲利普博士摇摇头，和哥顿一同大笑了起来。

　　同样在尖锐警报响起时，提着两台机甲正朝着联盟飞船停靠港快速奔跑的人型机甲“春水”停了下来，机首朝着警报响起的方向，电子眼幽幽的放出两道蓝光。

　　这是最新式的R—1探测射线，能够毫无阻碍的穿透障碍物，探测距离可达三千公里以上。无论多么复杂的地形，R—1探测射线都能清晰的探索，然后将信息反馈回来让机甲智脑分析整理。

　　春水的智脑虚拟屏幕上显示出了R—1射线探测到的图形，线条格子的蔬菜培育基地图形经过高空卫星传输过来的信息整理后，逐渐还原出蔬菜培育基地满地狼藉的影像。

　　萧春水望着虚拟屏幕上的画面，好看的长眉微微皱了起来，修长白净的指节轻轻敲击着操作台的按键。

　　放下手中两台失去动力的机甲，春水机械腿上的四个副引擎被启动，两个主引擎以及四个副引擎同时功率全开，机甲春水速度提升到最大，朝着蔬菜培育基地急速行驶。出气孔的青蓝色焰火在它身后拖出一条漂亮的焰尾，如流星划过天际。

　　仅仅只用了七分钟不到的时间，一骑绝尘的青蓝色机甲春水已经赶到了蔬菜培育基地外围。不需要再通过智脑全息屏幕显示影像，他已经直接可以看到基地的惨况。

　　不错，就是惨况。基地外围的防护罩，是联盟最大的家族军工企业安然公司出品的碳化钢防护罩，号称能经受住激光炮连续轰击半个小时以上的最强防御罩。然而此刻在萧春水的眼里，这纯粹蒙鬼的屁话，这群该死的联盟吸血虫。

　　在警报响起那么短的时间内，所谓的最强防御罩早已经化成了碎裂满地的残渣。虽然这些残渣折射着恒星的光芒，散发着亿万道璀璨夺目的荧光，萧春水却半点没有欣赏的兴趣。

　　几百个机器人士兵全被人打成了破铜烂铁，连回收的价值都没有，哦，还有横七竖八倒在地上的一百多个联盟士兵们。通过热能感应器，萧春水知道他们还活着，这让他心里微微松了口气。

　　不是还有两台白虎机甲吗？蔬菜培育基地被人打成这样，它们在做什么？萧春水疑惑的从智脑上再次调出蔬菜培育基地的全息图像，找到了两台白虎机甲的所在地。

　　图像上显示两台白虎机甲仍然呆在原地，萧春水再次蹙眉，机甲春水朝着白虎的方向疾驰。赶到白虎机甲仓时，萧春水被眼前的一幕震惊的无与伦比，半晌回不过神来。

　　一台超过三十米高度的火红色人型机甲！

　　春水只不过才十五米高，已经是联盟现阶段最高的机甲，可眼前这是什么？

　　望着体型足足比春水大了一倍的火红色机甲，萧春水第一次觉得自己的机甲实在太瘦了。原本他一直认为春水还不过够完善，尤其是体积过重，灵活度不够，高度过长，重量也太重，这加大了机甲的操作难度和能量的剧烈消耗，并且不利于在复杂地面和太空中作战。

　　为这，他曾经无数次同机甲设计师和机甲维修师一起废寝忘食的研究，不断提出改进方案，春水经过几度改装，但至今仍然达不到他的要求。

　　萧春水原本心心念念要将春水变得更苗条的想法，此刻早已经抛到了九天之外的银河系去了。开、开什么玩笑，他此刻恨不得自己的机甲春水像是蔬菜培育基地里怀孕后的肉质母山猪，体重蹭蹭蹭的往上涨，千万别太瘦了。

　　更让萧春水惊惧的是面前的火红色机甲双手烫红了一般按在白虎机甲的头部，肉眼可见的紫色物质不断的从白虎表面上渗出，然后沿着火红色机甲的手臂上升，继而消失不见。

　　他不明白对方在做什么，但无论如何，就算用脚趾头想也知道肯定不会是好事。萧春水来不及思考为什么R—1探测射线和高空卫星都没有发现蔬菜培育基地里这台高大的机甲，这个时候思考这些，显然不是一个好时段。

　　他修长的手指轻盈快速的操作台上弹动，快的让人眼花缭乱。春水左臂上隐藏射击仓翻转出来，一排直径二十厘米的激光炮锁定火红色机甲，白色的激光线喷涌而出，朝着流火笔直的射去。


第012章 流火的第一战

　　激光炮的威力即使人类科技再发展一个世纪，仍然不会退出历史舞台。春水左臂上一排激光炮竟有七支之多，七支激光炮喷出的白光，在高大的流火面前看上去细若七根面条，然而威力之强，绝对可以摧山崩石。

　　秋词可没有硬抗激光炮的勇气，尤其是刚被系统大神摧残过后的她，更是舍不得流火有半点损伤。因为——伤不起啊！

　　春水刚进入蔬菜培育基地时，就被流火的全面扫描仪发现了，只是流火刚才忙于吞噬两台白虎机甲，才没空去理会它。此时吞噬完毕，秋词操作流火一个急速闪身，已经躲在了两台白虎机甲身后。

　　激光炮打在两台白虎身上，白虎机甲发出让人牙酸的声音，暗褐色的甲身遭受到毁灭性的打击，突然两声巨大的震响，两台白虎轰然爆炸。

　　萧春水一愣，呆呆的看着四分五裂的白虎残体燃着火光，沿着不规则的方向四散分去，半晌反应不过来。

　　什么时候白虎如此脆弱了？要知道激光炮虽然威力绝伦，但是白虎机甲坚硬无比的厚重甲壳，最多会被激光炮打个对穿，怎么可能一炮就爆炸了？

　　许久之后他才缓过神来，看向几百米外那台火红色艳丽机甲，细长明媚的双眼微微眯了起来。他想起刚才流火躲避激光炮的绝妙身法，仅仅只是一个简单的滑步，却可以在激光炮的射速下安稳的闪到了白虎身后，他突然觉得今天有些流年不利。

　　不等萧春水再次开炮，流火鬼魅般的身影已经朝着他飞奔而来，两条粗长的机械腿重重落地的声音，震的萧春水心都跟着跳起来。

　　萧春水刚想操作机甲春水后退时，流火已经站在春水面前，高大的身子散发出沉重的威势，恒光射在流火身上，阴影彻底覆盖了矮小的春水。

　　萧春水咽了咽口水，机甲春水艰难的抬起机首看向流火，正好和流火居高临下俯视的电子眼对在一起，两双电子眼一个闪着红光，一个发出蓝芒。王八看绿豆，说不出来的诡异。

　　“砰”，沉闷的响声，流火抬起机械腿狠狠的揣在春水的腹部，踹的春水滑出去百米远才勉强稳住了身形。

　　虽然没有倒下，但强烈的巨震却让萧春水万分难受，驾驶舱里的气压减震仪并不能完全消除震感，残余的震感让他肚子里翻江倒海。还好萧春水身体素质极高，力量和敏捷比之他的精神力天赋毫不逊色，抗击打能力极强，才能强行忍住了呕吐的冲动。

　　萧春水心中的悲愤简直已经到达顶点，平日里可都是春水俯视别的机甲，从来没有像今天这么憋屈过。他心中暗自发誓，回头就把春水增高增壮，有多重增多重，有多高增多高。

　　让机甲减肥去死吧，让降低能源消耗去死吧，让身形灵活去死吧！至少比起被人家一脚踹翻好吧！

　　秋词可不知道萧春水此时心里有多难受，见眼前的机甲吃了流火结实的一脚还能站着不倒，不由略惊了一下，看来潘多拉星系当初英年早逝的机甲第一天才果然有两把刷子。

　　她像是发现了什么好玩的事物一般，操作流火又朝春水冲了过去。两者距离拉近一半时，流火的右脚已经高高的抬起，借着惯性向前的同时竟然就想这么直接踹过去。

　　秋词的想法很简单，我就这么踹，看你倒不倒。她可不想使用武器，弄坏了面前的机甲，不能吞噬怎么办？

　　萧春水看着眼前的高抬脚的机甲，心中大怒，这是赤果果的藐视，他联盟军部第一天才，居然也会有被人藐视的一天。少年心性，萧春水不由冷哼。

　　可惜激光炮威力虽强，但填充需要时间，能量消耗也太过巨大。眼前的红色机甲操作员显然无比了解激光炮的特点，丝毫不怕他发射激光炮。至于其他的远程武器，萧春水想都没有想过，连激光炮都能躲开，人家还会在乎吗？

　　近战是吧？那就来吧！萧春水清亮的眸子里亮起一丝战意，手指敲击操作台的声音像是骤雨打落在窗台。机甲春水侧身闪过了流火的大脚，右拳亮起黑光，在两者擦身而过的瞬间，重重的朝流火腹部击去。

　　可惜萧春水万分有把握的这一拳却被流火挡下了，春水的拳头被流火的右手牢牢的抓在手中。流火双臂一展，机甲春水翻滚着朝前面飞了出去。

　　“哐”，春水结实的被砸在地上，地面震动感十分强烈。驾驶舱里的萧春水再也忍不住，俯身呕吐出来。好在驾驶舱配备了空气清新器以及地面洁净仪，秽物被快速的清除，不至于散发出逼人的恶臭。

　　萧春水突然觉得自己这个联盟军部第一天才的名头实在有些名不副实，自己是第一天才，那面前这个机甲操作员算什么？神才吗？

　　秋词同样吃惊，居然避过了流火的腿，还能趁机又快又狠的反击，她对这个萧春水刮目相看了。盛名之下无虚士，可惜前世萧春水还不到二十岁就死了，所以秋词在前世和他没有过交锋。若萧春水不死，林枫怎么可能是潘多拉星系最年轻的少将？

　　天才就是天才，羡慕不来，秋词心中也不得不承认。要知道她的流火可是能和联盟三阶机甲对战不败，而萧春水此刻驾驶的机甲春水，仅仅还是个无品阶的老爷机！

　　感慨归感慨，秋词可没有半分心软，这台人型机甲虽然是老爷机，但明显比刚才两台白虎先进多了，如果流火吞噬了肯定效果比刚才好得多。然而她在转头去看时，地上已经没有了春水的痕迹，春水不知何时悄悄的爬了起来，正沿着地面高速奔跑。

　　逃了？骄傲的萧春水也会逃？秋词记得前世联盟军部描述此人时，用的对多的就是：永不言败，绝不退缩，从不失手！

　　可面前那台拖着蓝色焰尾跑的如丧家之犬的青蓝色机甲是怎么回事？萧春水也会逃？


第013章 萧春水的战场

　　萧春水会逃，这颠覆了秋词的认知，都怪前世萧春水的名声太大了，军部把他宣传的无比高大，形象正面的一塌糊涂。所以秋词一开始和萧春水交战，就没想过他会逃，而且还逃的如此干脆利落，半点都不拖泥带水。

　　这一愣住的时间，春水又跑开了好长一段距离，秋词连忙操作着流火追了过去。

　　萧春水本来就先起步，此时不管不顾的只管跑路，流火虽然引擎动力比之春水先进许多，但一时半会儿也是追不上。秋词有心朝奔跑中的春水发射重力弹，用来降低它的速度，可惜春水行进时一直在不规则的变动着，秋词无法瞄准。

　　两台机甲一前一后，转眼就跑出去几公里远。尼尔城外围的温斯特区域，紧挨着温斯特山脉，山脉连绵起伏，虽不高，但却艳丽无比，青色的蔷薇藤蔓延整个山体，各色蔷薇争芳斗艳。

　　春水快速的奔跑扬起一路灰尘，直奔温斯特山。

　　流火紧随其后，到嘴的肥肉就这么跑了，秋词可不会甘心。

　　就这么一追一逃，两者都踏进了温斯特山脉，机械腿无情的践踏在艳丽的蔷薇丛中，留下一片残花败藤。

　　萧春水一面尝试着向宇宙港的飞船和尼纳星军区发送信号，一面和身后的火红色机甲周旋，此时顾不得许多，只要激光炮填充完毕，就朝着流火开炮。流火每次要追上春水时，总会因为激光炮而停顿闪避，导致流火至今仍然没有追上前面的青蓝色机甲。

　　信号一直发送不出去，萧春水明白后面的红色机甲肯定开启了某种强大功率的信号屏蔽装置，难怪R—1探测射线和高空卫星刚才都无法发现它的存在。

　　前面山势一缓，一块几千米的平地上矗立着密密麻麻的黑色合金钢柱，春水引擎再次加大，朝着这片合金钢柱群飞奔而去，流火牢牢的坠在其后。

　　秋词有些诧异，照理说萧春水要逃，应该朝着军区的方向才对，或者奔向宇宙港。军区有各种高功能的防空武器，对付一台机甲不成问题。宇宙港有宇宙飞船停靠，如今联盟的巡航舰队更是停驻在那里。无论怎么选，这才是正确的选择。

　　结果萧春水偏要往荒无人烟的温斯特山脉跑，难道是昏头了吗？

　　很快秋词就知道自己错了，萧春水没有昏头，他也没有要逃，温斯特山脉中这块插满黑色合金钢柱的平地，才是他真正的目的地。黑色的合金钢柱，直径一米，高百米，每根间隔五十米。青蓝色的机甲春水傲然的站立其中，不再继续逃亡。

　　原来这是萧春水选中的战场，在合金钢柱群中作战，流火巨大的甲身必然要受到严重限制，五十米的间距对于高度就有三十米的流火来说，想想也知道后果极为不利。

　　秋词想通了此节，心下大是赞赏，好个萧春水，这么短的时间就想到了克制流火的方法，并且还能找到这么一块不知道干什么用的合金钢柱群，难怪只活了二十年不到，却一直牢牢的占据了联盟军部第一天才的名头，此后几十年也无人能及。

　　不过那又如何？秋词怡然不惧的操作流火走进了合金钢柱群中，流火木然的脸颊上电子眼红光闪烁，扫向对面倚在一根合金钢柱上的春水。

　　流火线条分明的嘴唇微微开合，扩音器里传出秋词通过电子合成音发出的声音：“不跑了吗？”

　　对面的青蓝色机甲里一个清冷磁性的声音回道：“好厉害的机甲，联盟内不可能有这么先进的机甲，你是哪个星系的？”

　　“你选择这里做战场，难道没有想过我或许会用远程武器吗？”秋词没有回答，反而饶有兴致的问道。

　　萧春水冷静道：“第一，如果你要用，早就用了；第二，就算你用了，这里的黑色合金钢柱可以吸收能量，我随便就能躲在它们后面；第三，用远程武器的话，怎么看也是我占优势，在这里，你的机甲体型决定了你闪躲不易。”

　　“第四，如果近战，我的流火更是缚手缚脚施展不开，对吗？”秋词补充道。

　　“不错，有此四点已经足够了，更何况，我对自己的近战能力颇有自信。”春水右手机械臂拔出背上的高频率震动剑，五米长的剑身不断的震动着，发出嘶鸣的尖锐声。左手小臂上的护手盾有如一面蓝色的湖泊，上面萦绕着一层离子层，如水波般泛着涟漪。

　　这还不止，左臂手掌中还倒握着一把一米长的束焰匕首，匕首上冒着熊熊的火光，附近的空气被高温烤得四散蒸腾。

　　流火就这么看着春水全副武装，站在一边动也不动，等到春水准备就绪后，秋词放在操作台上的手才随意的按下。

　　突然，流火表面的甲身开始快速翻起折叠拆开组合，一阵金属块相互碰撞咬合的声音过后，流火的体型开始急剧缩小，三十米高的身形越来越矮，粗壮的甲身也在往里压缩。

　　等到整台机甲恢复平静时，流火还是那个流火，外形完全一样，唯一不一样的是流火此时仅仅只有十米高，体型也相应的缩小到和身高成黄金比例的大小。

　　萧春水目瞪口呆的看着，他简直可以肯定自己今天就是流年不利，他连骂娘的心思都有了。要不要这么变态啊，机甲也能可大可小？

　　本来这个合金钢柱群十分适合体型小的机甲近身战斗，萧春水就是看中了这一点才会引流火前来，不过此时看来，倒有搬起石头砸自己脚的感觉。这战场分明就是为对面的火红色机甲度身定做，萧春水郁闷的发现自己非但占不到半点便宜，受影响更多的反而是自己。

　　秋词可不管萧春水在想什么，淡淡的道：“原来你精通近战啊，正好，咱们玩玩。”说完，她也不给萧春水说话的机会，左手在操作台上飞快的操作，右手快速的换挡，流火瞬间速度提升到极致，右拳上的红色拳套上密布红色尖刺，朝着发呆的春水面部袭来。


第014章 机甲之舞

　　萧春水大骇，他还没从乍见流火变身的震惊中醒过神来，但流火那闪着浓郁红光的巨大拳头已到了春水的面门，拳套上倒钩一般的尖刺狰狞的仿佛是魔族的獠牙。萧春水毫不怀疑要是被揍上一拳，春水的机首必定会多出几个透明窟窿。

　　两只手快捷的掠过操作台，萧春水哪里还敢走神，每日苦练的手速此时全力施展，操作台上飘起一层虚影。秋水的脚步一闪，头一偏，已然躲在了身旁的合金钢柱后。

　　流火的拳头速度不减，一拳砸在合金钢柱上，合金钢柱剧颤，最终稳定下来。

　　好硬的合金钢，不知道是干什么用的。秋词心下奇怪，手指再次在操作台上弹动，流火绕过钢柱，又朝着秋水扑去。

　　青蓝色的春水这次并没有让流火近身，机械腿早已经朝着扑过来的流火踢去，流火闪过时，春水手中的束焰刀快之又快的朝流火抬起的脖颈处划下。

　　人型机甲最薄弱的地方往往是上半身，胸口左边是驾驶舱，脖颈是光路密集处，头部是各种扫描仪和接收器，这些地方尤其数脖颈处的防御最为脆弱。

　　束焰刀不仅锋利，燃烧着的高温火焰更是机甲光路板的克星，要是被束焰刀划过，光路完全毁掉，机甲直接瘫痪，任人宰割。

　　流火的右手及时立起挡住了春水的左手腕，正欲抓住春水的手腕再次将春水扔出去时，春水右手的高震动合金剑已经朝着流火的驾驶舱部位凶狠刺来。

　　秋词哪敢让那把鸣颤着的合金剑刺中？慌忙操作流火放开春水的左手，后退十米躲开了当胸一刺。

　　这短暂的交锋后，两台机甲停了下来，两对电子眼又开始默默打量对方。流火宛如燃烧的火焰，浑身充满了炽烈的威势；春水似一汪深海之水，优雅的甲身高傲的挺立着。

　　萧春水嘴角微微弯了起来，今天他实在太憋屈了，一直被对方压着欺负，这回总算不那么狼狈了，所以心情好了许多。笑意转瞬即逝，他突然想到：仅仅只是不那么狼狈，竟然就可以让他满足，什么时候他变得这般没出息了？

　　这么一想，萧春水暗骂一声，战意如熊熊火焰般在眼中燃烧，又恢复了联盟第一天才的自信。机甲近战，从来没人是他的对手，至少潘多拉星系内，无人能及。

　　机甲之舞吗？秋词凝目看着对面的蓝色机甲，这个专业名词出自于联盟军方，而创始人正是萧春水。将体能者精妙的搏击术用于机甲近战，这便是联盟军方的压箱绝技——机甲之舞。

　　如果萧春水驾驶的是三阶以上的机甲，恐怕头疼的该是秋词了。不过很可惜，此刻的春水只是人型机甲的试验品，萧春水也只是一位十五岁的少年，还远远不是几年后叱诧星际的牛人，至于机甲之舞嘛……谁说只有萧春水才会？

　　短暂的沉默，流火骤然动了起来，一个大跨步便到了春水面前，右肘上厚重的钢甲朝着春水的脖颈击来，左腿的膝盖撞向春水的下身引擎处。秋词仍然不用武器，她自信流火不用武器也能将这台老爷机拿下，哪怕操作者是萧春水。

　　春水左臂上的离子护盾挡下了流火的右肘，机身一侧，避开了下身的袭击，正打算反击时，流火右肩已经重重的撞在了它的胸口。随后流火左臂击打在春水腹部，跟着又是踹出一脚，春水再次飞了出去，撞在身后一根合金钢柱上，才被弹下来砸在地上，压倒了一片正开的灿烂夺目的红色蔷薇。

　　萧春水的驾驶舱一阵抖动，晃得他头昏眼花，止不住又想呕吐。但这丝毫无法压下他心中的震惊，这是……机甲之舞！绝对不会错，那一肘是搏击术中的撞断山，那一撞是搏击术中的贴身靠，那一拳是轰天炮，那一腿是龙摆尾。

　　萧春水心中已经开始骂娘了，他一年前突发奇想，将自身的搏击术用于机甲操作上，经过不断的实验和改进，春水渐渐能做出基本的搏击动作。虽然只是基础的搏击动作，但效果是显而易见的，这让他在军方内部比试中无人能敌，风头一时无两。

　　联盟大元帅威廉·乔治实地观看了萧春水的机甲搏击术后欣赏不已，为机甲搏击术赐名：机甲之舞。并当众嘉奖萧春水，更鉴于萧春水为联盟机甲战术开创了新河，对联盟做出了卓越贡献，亲自授予萧春水少校军衔。

　　“机甲之舞，你到底是谁？为什么你会机甲之舞？”春水艰难的爬起身来，扩音器里传出萧春水有些变调的声音。

　　机甲之舞虽然已经开始在军部机甲操作员中推广，教官正是萧春水，可是萧春水敢确定，刚才流火的组合搏击动作，即使是他也做不到如此流畅，这差点让他信心崩溃，甚至开始怀疑到底谁才是机甲之舞的创始人。

　　流火微微开合的嘴唇中电子合成音响起：“你看我的机甲之舞和你比起来，是不是要更厉害一些？”

　　萧春水胸口一阵郁闷，再次开口道：“你连声音都用电子合成音，是怕我听出你的声音吗？难道我们认识？你是我手下哪一位学员？”

　　他不得不怀疑此人很可能是他手下的某位机甲操作员，机甲之舞是他的独门绝技，除了他的学员，他实在想不到还有其他人会，甚至用的比他还好。

　　秋词沉默了，前世秋词开始学习操作机甲的时候，萧春水已经死去，可机甲之舞的操作她的确是从萧春水身上学来的，虽然是她用尽所有方法找到的视频资料以及萧春水写的操作详解，但说是他的学员也没错。

　　这话秋词不好回答，总不能对萧春水说：我是在你死后看你的操作视频和讲解学的吧？

　　既然不好回答，秋词就不准备回答，流火如风般再次朝春水冲去。萧春水哪里还敢让她近身，操作春水连忙绕着合金钢柱转圈圈。

　　于是乎滑稽的一幕上演了，只见一蓝一红两台机甲绕着合金钢柱玩起了老鹰捉小鸡的游戏。当然，老鹰是流火，小鸡是春水，而密密麻麻的合金钢柱，则客串了一把老母鸡！


第015章 谁动了我的蔬菜

　　环保处派出了两辆悬浮消防车，足足两百名清洁机器人和五十名武装机器人，外加三名环保处的小官员，一路慢慢悠悠的到了温斯特区域。

　　三名环保处官员一路骂骂咧咧，都在诅咒这群不识趣的该死的流民。谁在看表演的时候被派去工作，心情都不会太好，尤其是如此难得的军演。

　　但谁让他们官职最低呢，这种倒霉事最后只好落在三人身上。他们心中都憋着一口气，等会儿要是还有活着的混蛋，非要好好给他们一点颜色看看。不过这种可能性很小，三人也只是想想罢了。

　　很快三人都闭上了嘴巴，呆呆的看着眼前萧索破败的蔬菜培育基地久久不能回神。许久后其中一人才干涩的说道：“是不是……走错地方了？”

　　另一人朝街口的标志牌一指，那上面清晰的写着：蔬菜培育基地，擅闯者后果自负！

　　“那谁能告诉我这是怎么回事？蔬菜培育基地为什么变成了这个样子？”

　　最后一个官员猛的拍了两人一下，叫道：“赶紧报告执政官大人和菲利普博士，这肯定是星际海盗们干的，根本不用怀疑！支援，请求支援！”

　　两人赶紧点头，号称最强防御的碳化钢防护罩都碎成玻璃渣了，地上还躺满了横七竖八的联盟大兵和一堆破铜烂铁。他们可不会单纯的以为仅仅靠着身边这两百个清洁机器人和五十个武装机器人，就能干掉能造成基地这幅惨象的凶手。

　　首席执政官阁下正坐在看台上和菲利普博士小声的说笑，一边漫不经心的看着台上的军演，各式高科技的新式武器初次亮相尼纳星这颗三级星球，着实让尼纳星上的三等公民们大开眼界，一阵阵惊叹声不时响起。

　　环保处处长擦着冷汗从后面绕到哥顿莱恩身边，伏在他耳边小声的说了几句话。哥顿莱恩脸色立时变了，一会儿红一会儿白，一会儿青一会儿紫，如同钟楼上缠绕的妖艳蔷薇，色彩变幻多端绚丽之极。

　　他挥挥手示意环保处长退下后，朝着正好奇看着他的菲利普博士苦涩的说道：“我亲爱的朋友，我想我不得不遗憾的告诉你一个坏消息。”

　　菲利普博士刚才见哥顿莱恩脸色难看，便想到可能有什么不好的事发生，此刻听他这么一说，又想起刚才是环保处长伏在他耳边说话，顿时大惊道：“尊敬的执政官大人，请不要告诉我是蔬菜培育基地出事了。”

　　哥顿莱恩叹息，无奈的摊手道：“我很遗憾，情况似乎正是这样。”

　　菲利普博士是联盟生物研究院的高级生物学家，一生致力于植物生长和动物培育的课题研究，发表过许多独到见解，更是攻克了许多生物学难题。联盟政府将他派遣到尼纳星任职蔬菜培育基地负责人时，别的科学家避之唯恐不及，他却欣然接受了。

　　可以说蔬菜培育基地就是他的实验室，比他命更重要的东西，哥顿莱恩确定以及肯定的答复让他跳了起来。两撇微黄弯曲的胡子上下颤抖，咆哮道：“那你为什么还不将军队派过去？难道此刻还要继续这些小丑般的军演？到底是谁动了我的蔬菜？”

　　涉及到自己毕身心血，菲利普博士已经顾不得再去维持上等公民该有的风度了。哥顿莱恩和他是多年的老友，完全能理解他的心情，并没有在意他的恶劣态度，起身看向左手边不远处坐着的中年人，朝身后的私人秘书吩咐了几句。

　　中年人身穿一身笔挺的军装，方正的脸上甚是严肃，显然是个不苟言笑的人。此刻他上身挺得笔直，端坐在椅子上，目光直直落在看台中央。

　　哥顿莱恩的私人秘书走到他身边，轻声道：“林飞羽上校，执政官大人请你过去一下。”

　　林飞羽点点头，起身整理了一下笔挺的军装，才正步走到哥顿莱恩身边，沉声道：“执政官大人，请问有何吩咐？”

　　“上校，此次军演马上结束，我命令你立刻带领士兵前去支援蔬菜培育基地。千万不可大意，对方连碳化钢护罩都能攻破，很可能是武装精良的星际海盗。”哥顿莱恩收起脸上的笑容，威严的说道。

　　“是，执政官大人。”林飞羽行了个军力，转身大踏步离去。

　　与此同时，流火和春水仍在玩着老鹰捉小鸡的游戏，萧春水超越常人的手速在操作台上华丽的施展，春水绕着合金钢柱躲避流火的攻击时，仍然不时的还击一下。

　　萧春水对自己选择的战场十分满意，要是在没有障碍物的地方，春水此刻肯定早已经被对方打的渣都不剩了，哪里还会有还击的机会？

　　秋词心中郁闷，望着比泥鳅还滑的青蓝色机甲，她不知道该说些什么。今天萧春水的表现实在颠覆了她一直以来对这个军部天才的看法，如果说先前的逃跑只是诱敌深入的话，那么此刻毫无下限的猥琐打法，又怎么解释？

　　流火停了下来，萧春水见它不追了，也在相隔五根合金钢柱的地方停了下来。

　　“联盟的军人，就是这般对敌的吗？”秋词经过电子合成音加工后的声音传了出去，带着浓浓的不屑。

　　萧春水过了好一会儿才答道：“不管黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫，尼纳星上不是有这句谚语吗。同样战斗也是如此，没有光明和阴暗的说法，明知道不敌，我怎会傻到和你正面对决？”

　　话是这样说，可萧春水还是觉得异常羞辱，想他堂堂军部第一天才，这般打法还是头一次。

　　“这样啊，可是我没有耐心了。”秋词叹道，毫无起伏的电子合成音中蕴含着一丝杀气。

　　萧春水长眉一挑，顿时有种不祥的预感，然后他看到对面的火红色机甲左肩突然多出了一根一米粗的炮筒，机甲的双手扶在炮筒前端上，正在朝他瞄准。

　　萧春水看的冷汗直流，操作春水绕着合金钢柱暴退，以躲避流火的瞄准。一连绕过二十根合金钢柱，距离流火已经有上千米远，可他仍然感觉不到半分安全，心中的警兆越发强烈。那么粗的炮筒，萧春水没有半分把握身后的合金钢柱能拦的下来。

　　明蓝色的炮火无声无息的亮起，化成一束蓝色光线朝还在狂退的春水追去，阻挡在光线上的黑色合金钢柱被根根击断。这些黑色的合金钢柱的确可以吸收能量，粗大的蓝色光束即将追上春水时，已经变得只有拳头般大小了。

　　尽管光束只剩拳头大小，萧春水也完全相信这残存的威力绝对足够摧毁春水，在生死存亡之极，他快速操作机甲的手蓦地又加快了几分。

　　本来他快速操作的手已经形成了虚影，此刻虚影更是有如实质一般，机甲春水一个侧翻在地，咕噜噜的滚出去老远，险之又险的避开了身后如影随形的明蓝色光束。


第016章 打击天才人人有责

　　明蓝色的光束继续向前，又轰断十来根合金钢柱，才渐渐消失不见。春水狼狈的从地上爬了起来，刚才倒地翻滚时，一连撞在好几根钢柱上，青蓝色的机甲表面被撞的坑坑洼洼，还沾满了地上的灰泥和蔷薇藤汁的颜色，说不出的凄惨。

　　萧春水本人也在驾驶舱里吐了个天昏地暗，闭不闭上眼睛都是天黑，他深深的知道自己错了，他不应该按照常理来推测这台莫名其妙出现的机甲。每次当他自以为得计之时，流火总是无情的粉碎他的期望，这种感觉怎一个衰字了得？

　　熟不知秋词心中也是大为吃惊，这个萧春水今天让她吃惊的次数太多了，如果她没有看错，刚才萧春水绝对是用了极速操作。

　　极速操作——威廉·乔治元帅最为人称道的本事。

　　威廉·乔治元帅天赋异禀，从小苦练手速，手腕和手指的灵敏度远非常人能及，操作机甲时暴风骤雨般的攻击往往瞬间就能结束战斗，被联盟称为战神的男人。

　　秋词前世身体素质不错，可仍然达不到极速操作的要求，更不用说这一世力量和敏捷都不合格的废材身体。可是萧春水刚才竟然做出了极速操作，才十五岁就能爆发出这般恐怖的手速，即使是威廉·乔治阁下，也是在二十五岁后才能做到。

　　天才就是用来扼杀的，难怪萧春水前世会死于非命，这般优秀的人才，光芒掩盖了所有人，压得别人都喘不过气来，有他在，别人还怎么混？

　　打击天才人人有责，秋词尤其责无旁贷，她决定今天要辣手摧花大开杀戒了。既然已经和萧春水交恶，此事恐怕难以善了，与其等他成长为可怕的敌人，不如现在就了解了他。

　　反正萧春水也活不了几年了，死在谁手里不是死呢？秋词给自己找了个心安理得的理由。

　　看见千米外的红色机甲又开始起步朝自己冲来，萧春水头大如斗。他在后悔自己今天为什么要如此多事，尼纳星的蔬菜培育基地关自己屁事，联盟成千上百个这样的基地，少一个会死吗？结果眼巴巴的跑来，遇到这么个煞星，真是倒了八辈子血霉了。

　　极速操作他根本还不能掌握，刚才在生死之际，萧春水潜力爆发，手速突破瓶颈超水平发挥，现在后遗症发作了。十指宛如撕裂般疼痛，伴随着精神力高度消耗后的头痛欲裂，萧春水想死的心都有了。

　　“尼玛，阴魂不散！”他狠狠的咒骂一声，强忍着十指的酸痛和精神力的空虚带来的昏痛感，脑波不断给智脑发出指令，手指快速的在操作台上舞动。

　　春水泛着蓝光的甲身开始颤动，继而脱落，一块块厚重的甲板砸落在地上，接着是身上的射击舱，高频率震荡剑，离子层护盾，双缸动力炉，护腿与护臂，能源炮，射线枪……

　　流火跑到一半便停了下来，秋词有些看不明白对面的机甲在搞什么鬼，这般解除机甲，不是死的更快吗？秋词再一次怀疑萧春水被揍傻了吧？

　　但萧春水永远都有让秋词吃惊的本事，天才是不能用常人的思维去衡量的，这一点在萧春水身上诠释的很好。

　　只见春水所有的甲身都已经脱落，全身上下只剩下一副空荡荡的骨架子，唯一保留的便是左臂上的激光炮，像极了身边光秃秃的合金钢柱。

　　然后，主引擎与副引擎功率齐开，轰隆隆的决然的朝着宇宙港的方向冲去，蓝色的焰尾漂浮在它身后，一荡一漾的就像一条风中凌乱的狗尾巴。

　　逃了？这次真的逃了？

　　秋词愣愣的看着光秃秃如一根信号杆的春水，它正以媲美飓风一般的速度狂奔在温斯特山脉灿烂的蔷薇花丛中，仿佛它屁股后面正跟着择人而噬的怪兽。恒星的光芒斜斜的打在它身上，莫名的给人一种萧索的荒凉气氛。

　　靠！混蛋！

　　秋词把扩音器开的最大，电子合成音远远的朝着萧春水传了过去：“呵，军部第一天才？联盟第一帅少？呸！”话语里浓浓的不屑和讥讽，宛如一把锋利的尖刀深深的刺进了萧春水的小心脏。

　　狂奔中的春水一个踉跄，狗啃泥般栽倒在地上，随后又迅捷无比的爬了起来，再次不管不顾的狂奔。

　　秋词无奈，人至贱则无敌，萧春水都丢盔弃甲落荒而逃了，难道还指望一句讽刺的话就能让他拾起碎了一地的节操跑回来和自己决战？

　　那么追呢？

　　萧春水逃而不乱，保留了唯一对流火有威胁的远程激光炮，流火要是去追，萧春水也不怕，能量填充好就开炮，这般拖延下去，流火休想追到他。

　　更何况现在的春水只保留了骨架，所有的装置都被它扔掉了，重量越轻速度越快，六个引擎功率全开，仅就速度而言，流火也未必能追上。

　　捡起萧春水丢落在地上的各种机甲装置，扔进了系统大殿，秋词又对身边的黑色合金钢柱产生了兴趣。

　　秋词开启了神战系统，她想知道这到底是什么东西，连能量都能吸收，在前世她也没有见过这么神奇的合金钢柱。

　　“系统扫描开始：掺杂了黑曜石元素的人工合金钢柱，能吸收多种能源；黑曜石，珍惜矿物质，具有中和多种能源的功效，用于掺杂在机甲和宇宙飞船的外壳材料中。”

　　“系统分析开始：掺杂了黑曜石元素的人工合金钢柱，黑曜石元素结构已被破坏，无法吸收。”

　　“你有新的任务，请注意查看。”

　　系统冰冷的声音随之沉默，秋词意识进入金色大厅，艰难的从堆满保鲜箱的大厅中走到任务石碑下。任务石碑上原本只有一条任务，如今又增加了一条：寻找黑曜石，吞噬可助流火进阶，完成度0/1，连锁任务第一步。

　　秋词注意到第一条任务和第二条任务明显有区别，第一条是修复被破坏的流火，恢复一阶实力；第二条却是进阶，而吞噬黑曜石只是进阶第一步。

　　黑曜石这种东西，她前世听都没听过，可想而知绝对是少见珍贵的东西。不过好在只是进阶时才需要的东西，这事根本不急。秋词只要想到恢复流火一阶实力所需要的2000台机甲，她已经一个头两个大了，能不能修复流火还不一定呢，进阶？见鬼去吧！


第017章 星际销赃网

　　离开温斯特山脉，秋词寻了个没人的地方收起流火，随意的走在大街上。军队的制式悬浮军车在她身边呼啸而过，直奔蔬菜培育基地而去。

　　再次坐上悬浮公车，公车上寥寥数人正在低声交谈。

　　“怎么军演才演到一半就结束了？是不是出什么事了？”

　　“有可能，刚才蔬菜培育基地不是拉响了警报吗？或许……”

　　“不可能吧，哪里可是有两台白虎机甲在驻守，除非星际海盗，否则尼纳星谁有那个本事抢劫蔬菜培育基地？”

　　“星际海盗？这倒是有可能，不过这也太无声无息了吧？”

　　……

　　秋词闭目旁听，基本了解了钟楼后来发生的事，她并不放在心上，既然敢抢，还会在乎麻烦吗？

　　下车后回到秋家庄园，刚进门就被一直坐在客厅焦急等待的唐江萍一把抱住，“小词你跑去哪里了？知不知道我们有多担心？”

　　唐江萍嘴里责怪，心中却是大松口气，老爷子找不到小孙女，急得跳脚，秋云秋风都被派出去找了，蔡小黛留在餐厅里主事，她则在家中等消息。

　　王良把秋文和秋武送了回来，又马上带了人出去，找不到秋词，秋老爷子不肯回家，秋雪懂事的陪在老爷子身边。

　　“觉得军演不好看，就到处去转转啰。”秋词淡淡的回道。

　　唐江萍瞪了她一眼，却拿她没有办法，对这个从小就自闭的侄女来说，这答案真是再正常不过了。她也没法和秋词生气，就算她气的要死，秋词也是一副无所谓的态度，再加上老爷子无限制的宠溺，恐怕到时挨骂的还是她。

　　“下次要去哪里也要跟爷爷说一声啊，身边总得带个人吧，不然家里人多担心？”唐江萍又说了一句，便起身去联络老爷子秋词已经回来了。

　　秋文和秋武同样等在正厅，唐江萍一走，秋文负着手走到秋词面前，瞟了她一眼，无奈的摇头叹息道：“淘气。”随后仰着脑袋踱着步子上了楼。

　　秋词嘴角抽抽，被一个小屁孩用一种老气横秋的口气说“淘气”，她差点忍不住朝那张圆圆的娃娃脸上用力捏两下，总算理解为什么秋武和秋雪如此不待见秋文的原因了。

　　秋武学着双胞胎哥哥负手走到秋词面前，刚要开口便看到秋词瞪着他的眼中凶光毕现，到嘴的那句“淘气”怎么也吐不出来。不是每一个小屁孩都有秋文的胆量可以无视秋词杀人的目光，悠哉哉的说一句“淘气”，在这一点上，秋武的道行明显比他双胞胎哥哥差太远。

　　好在秋武机灵，张嘴吐出来的话却是：“小词去哪里玩了？累了吗？”

　　秋词这才收起眼里的凶光，白了他一眼后绕过他上楼去了自己的房间。

　　刚关上门，房里的通讯器就急促的响了起来，秋词按下接听键，秋老爷子的面容出现在显示器上，隐隐有些怒气，但更多的是放下心来的轻松。

　　“去哪儿了？”

　　秋词盯着他不说话，秋老爷子放软语气再问一遍，她才答道：“打架去了。”

　　“什么？”秋老爷子声音拔高，接着又问道：“打赢了吗？”

　　“嗯，对方逃跑了。”

　　“那还好，有没有受伤？”秋老爷子随口问了声。自从秋词大病初愈后，性子大变，平日里总被同龄人欺负的她，再被欺负时立刻就是拳脚相向。以前总喜欢欺负她的男孩儿们一个个被打的鼻青脸肿，现在远远见到她都要绕道走。

　　“爷爷什么时候回来？”秋词问道。

　　“怎么？有麻烦？这次又打了哪家的孩子？”秋老爷子眉毛一颤，心里登时有种不好的预感。上次秋词打了附近郑议员家的小公子，当天就被人找上门，秋老爷子花了好大一笔医药费才算摆平。

　　秋词垂下眼帘，沉默片刻后道：“没什么，我累了。”

　　“那小词先休息吧，爷爷等会儿就和小雪回来了。”秋老爷子柔声说道。

　　秋词挂掉通讯器后，打开光脑，登陆星际虚拟网。星际虚拟网是由两部分组成，一部分是虚拟社区，需要带上专用头盔或者虚拟舱登陆，社区自成一个世界，通过脑电波扫描人体结构，如全息投影一般，完全还原出真实的人物样貌进入社区。

　　还有一部分便是信息引擎搜索系统，俗称信息版块区，只需要在光脑上便能查找自己所需要的信息。秋词登陆的正是信息版块区，信息版块区又分上千个小版块，有论坛八卦、新闻事实、明星信息……

　　秋词的手指在光脑的虚拟屏幕上无意识的滑动，最后停留在一个不起眼的小版块，然后点开进入其中。又点开其中一个很不起眼的小版块，再进入，如是重复了七次之后，光脑虚拟屏幕上跳出一个黑色的小框，一闪一闪的光标提示她输入账号密码。

　　秋词略想了一下，手指快速的输入了一长串数字，黑色小框消失，紧接着画面转换为聊天窗口，一行字浮现出来：红胡子船长您好，请问有什么可以为您效劳？

　　秋词微微笑了一下，老爹这账号密码果然几十年里没有变过，她回复：有批货，贵组织有兴趣吗？

　　对方马上回复：什么货？

　　秋词：尼纳星的蔬菜培育基地仓库中所有的食材。

　　这次对方许久才回复：原来是红蜘蛛舰队洗劫了尼纳星的蔬菜培育基地，佩服！

　　秋词不置可否，回复道：贵组织要吃吗？

　　对方很快回复：自然要，有多少？价钱？

　　秋词：5000万联盟币，数量保证贵组织满意，验货后付款。另外有个不情之请，希望贵组织看在多年的交情上，给予方便。

　　对方回复：请讲。

　　秋词：我与尼纳星的秋氏餐厅老板秋凯有旧，这次秋氏餐厅食材货源危机，我很想帮帮老友。但贵组织想必也知道，如果我直接送他食材，恐怕他有麻烦，所以我希望经过贵组织的手，以极低廉的价格卖给秋氏餐厅一批食材。这批食材我将一起交付贵组织，所得收入，尽归贵组织。

　　对方考虑片刻后回复：可以。

　　……

　　……

　　秋词和对方一直采用文字交谈，约定交易地点在对方的尼纳星秘密基地后，才退出了星际网。每退出一个版块，秋词都会输入一个特定的光脑程序清除登陆的痕迹，这是三十年后的反追踪程序，以现阶段的光脑技术，无人能破解。

　　存在即是合理，纯文字交流，相对于在虚拟社区面对面交谈，自然多了几分神秘和隐秘，特别适合见不得光的人商谈见不得光的事。

　　关闭光脑，秋词仰躺在床上，轻声笑道：“老爹，重生后的第一份礼物，希望你喜欢。”


第018章 还讲不讲理了

　　距离军演已经过去一个星期，这段时间秋词老老实实的呆在秋家，安安心心的做着米虫，除了几天前她悄悄离开家乘坐飞行器去了一趟和对方约定交货的地方外，一直都没出过门。

　　尼纳星官方一直没有停止对蔬菜培育基地被抢一事的调查，驻扎在尼尔城的军队在林飞羽上校的带领下，将整个温斯特山脉逐寸搜查。

　　当搜查到黑色合金钢柱群时，看着被击断了数十根的合金钢柱，林飞羽上校皱眉思索了许久，才下令收兵。

　　蔬菜培育基地虽然重要，却远远及不上驻守在基地的两台白虎机甲，而两台白虎机甲被毁，若找不到元凶，哥顿莱恩怎肯罢休，他又如何向联盟政府交代？

　　当天尼纳星的首席执政官哥顿莱恩下令封锁了整个尼纳星宇宙港，任何星际商人飞船和航空舰队都要接受检查，最终仍然一无所获。这样大的搜查自然惊动了联盟巡航舰队，得知缘由后，巡航舰队的舰长契柯夫少将派人将哥顿莱恩请到了战舰上。

　　当日萧春水逃回宇宙港，话还来不及说一句就昏倒在地，医师检查后的结论是精神力剧烈消耗，体能过度使用，肌肉拉损，内脏震伤，以至昏迷不醒，但并无生命危险。

　　契柯夫少将对这个军部宝贝疙瘩自然珍惜的紧，见到只剩下骨架子逃回来的机甲春水，以及躺在医疗营养舱里的萧春水，登时勃然大怒，正准备下令调查萧春水是怎么受伤时，首席执政官阁下禁飞令适时而至。

　　契柯夫少将与首席执政官大人之间的会晤无人在场，交谈内容自然无人能知，舰队上的联盟士兵只见到执政官大人出来之时，脸色红润异常兴奋，嘴角还含着一抹阴险的笑意。

　　哥顿莱恩坐进私人的悬浮车内，吩咐秘书开车。刚才在飞船上他也看到了昏躺在医疗营养舱里的萧春水，手指偶尔还会无意识的抽搐，还有那台在钟楼看台上威风凛凛但此时却无比落魄的人型机甲。

　　根据卫星定位显示，春水先是去了蔬菜培育基地，而后又去了温斯特山脉，再然后才逃回了飞船。正好与蔬菜培育基地被袭击时间完全吻合，所以抢劫蔬菜培育基地和打伤萧春水的绝对是同一伙势力。

　　萧春水是谁？军部第一天才，年轻一辈操作机甲的第一高手，驾驶的又是最先进的人型机甲，能把他打伤的，除非是武器装备异常优良的大势力。而整个联盟之内，除了星际海盗之外谁也不敢这般明目张胆袭击军人。

　　再加上这伙人的初衷是抢劫蔬菜培育基地，萧春水只是凑巧遇上，所以经过推理可得：这帮混蛋必定是该死的星际海盗。

　　潘多拉星系联盟内有十几支海盗舰队，会是哪一支呢？契柯夫少将犹豫了。

　　这个时候哥顿莱恩阁下发表了自己的意见，他认为最可能的就是臭名昭著的红蜘蛛海盗舰队，理由之一是船长红胡子从来没将联盟放在眼里过，若是别的海盗舰队，断然不敢袭击萧春水驾驶的人型机甲，但红胡子这个老变态绝对敢。

　　理由之二则是红蜘蛛海盗舰队上次在打劫联盟运输飞船时，遭到联盟巡航舰队的破坏，这次会袭击萧春水，肯定是想报一箭之仇。

　　理由之三则是联盟内虽然有十几支海盗舰队，但只有红蜘蛛海盗舰队有如此强大的武器系统，才能在短时间内打破蔬菜培育基地的碳化钢防护罩，摧毁两台白虎机甲的同时还能让萧春水如此狼狈不堪。

　　哥顿莱恩阁下不愧是资深的政治家，分析问题丝丝入扣在情在理，契柯夫少将听后深感有理点头不已。

　　但事实上首席执政官大人将一切罪过推给红蜘蛛舰队的原因可不像他说的那般冠冕堂皇，原因其实还有一个，他和红胡子船长童年时就是一对冤家，小时候没少挨红胡子的拳头，年轻时苦恋的对象跟着红胡子跑了……总之两人之间有许多不得不说的故事，只不过后来一个做了官，一个当了匪，这才彻底没了交集。

　　君子报仇吗，十年不晚——尼纳星谚语。

　　红胡子，你这次完蛋了，让你揍老子，让你抢老子女人，活该！哥顿莱恩心里笑开了花，忍不住笑出声来。

　　秘书回头奇怪的看了他一眼问道：“执政官大人，你……怎么了？”

　　咳咳，哥顿莱恩收起笑容，沉声道：“回办公大楼。”

　　尼纳星政府和联盟巡航舰队在哥顿莱恩与契柯夫少将会晤后达成共识，不管是不是红蜘蛛海盗舰队干的，总之先把一切罪责推给红蜘蛛再说。这头替罪羊再好不过了，冤枉也好真的也罢，谁叫你红蜘蛛有这个能力做这个事儿呢？

　　能者多劳，您就担着吧。若是冤枉，算你倒霉；若是真的，那你活该！

　　为了将抢劫蔬菜培育基地和摧毁两台白虎机甲的罪名真实的扣在红蜘蛛海盗头上，也为了维护联邦政府在这群三等公民眼中的威信，哥顿莱恩阁下回到政府大楼后就起草了一份《关于打击猖獗的星际海盗红蜘蛛舰队的决定》，交由尼纳星的驻防军队配合联盟巡航舰队共同执行。

　　红蜘蛛海盗舰队很冤枉，倒霉催的躺着也挨枪。红蜘蛛海盗舰队的船长红胡子本人尤其生气，得知联盟军队高喊着“活捉红胡子，还我蔬菜”的口号时，他欲哭无泪了，心里狠狠的咒骂：哥顿这个老屁眼，老子抢过你的棒棒糖，抢过你的女人，唯独就没抢过你的狗屁蔬菜基地，龟儿子公报私仇啊！

　　他连忙发出声明，声称对尼纳星蔬菜培育基地被抢一事不负责，并提供了不在场证据。可惜哥顿莱恩可不管红胡子的声明和证据，直接回复道了一句“说是你抢的，就是你抢的，不是也是”，然后联盟巡航舰队起航追着红蜘蛛海盗舰队开打，打得红蜘蛛舰队望风而逃。

　　据称红胡子当时气得吐血，悲愤大骂：强盗，土匪，联盟政府和军队还讲不讲道理了？但红胡子说这话显得特别没有立场，半点同情也没博到，所有人无不鄙视的想道：你他妈的一海盗头子，骂政府和军队是强盗土匪不讲理，合适吗？

　　这场联盟打海盗的精彩戏码持续了整整一个星期，直到红蜘蛛海盗舰队逃出了联盟星系境内，契柯夫少将才没有继续追下去，带着巡航舰队返回了联盟星系。

　　红胡子确定联盟巡航舰队离开之后，才又灰溜溜的带着折损严重的红蜘蛛舰队回来，当然一路上没少被其他兄弟海盗舰队嘲笑。

　　“这帮无耻混蛋，袖手旁观也就罢了，还敢笑话老子，等这帮混蛋被联盟追杀时，看老子怎么收拾他们。”红胡子站在红蜘蛛飞船船首，鲜艳的绯红色胡子瞧得老高，一路骂骂咧咧。

　　他旁边站着一个瘦的皮包骨头的中年人，眼珠子不时的咕噜转动着，闻言苦笑道：“也不怪他们，这次联盟政府动了真怒，谁敢不要命的帮咱们？”

　　红胡子想起这事就觉得火大，一巴掌拍在瘦皮猴的中年人身上，差点没把中年拍晕过去，怒道：“他妈的什么玩意儿，哥顿那老小子辖区内的蔬菜基地被人抢了，损失了两台机甲没法向联盟政府交代，就把老子推出来当替罪羔羊，他奶奶的，好没道理。也不知道是那个王八蛋干的，害的老子来给他背黑锅。”

　　中年人名叫洛克，是红蜘蛛海盗舰队的狗头军师，他翻着白眼揉了揉肩膀，龇牙道：“老大，我忘了告诉你一件奇怪的事，昨天你在乌托邦自由领星系的秘密账户上突然多出来5000万联盟币。”

　　“多出5000万？”红胡子疑惑道：“老子最近没和谁有过交易啊，谁汇进来的钱？”

　　“我查过了，是黑山羊公司。”洛克答道。

　　“黑山羊？好端端的这群吸血鬼会给老子送钱？”红胡子摸着自己浓烈的绯红胡须，沉吟道：“帮我登陆光脑问问，到底怎么回事？”

　　洛克答应一声，快速的打开飞船上的光脑，登陆星际网信息版块，然后点开一个不起眼的小版块，再进入，再点开，如是七次后，在出现的黑色小框里面输入了红胡子的账号密码。聊天框里一行字缓缓浮现：尊敬的红胡子船长，很高兴为您服务。

　　……

　　……

　　良久之后，洛克退出星际网，然后和红胡子对视一眼，彼此都看到了对方眼里的骇然。

　　“洛克，看来我们要到尼纳星走一趟了。”沉默许久后，红胡子收起大咧咧的神情，严肃的说道。

　　洛克点点头没有说话，心里极是赞同红胡子的话，这个害得红蜘蛛海盗背黑锅的神秘人，连自己和黑山羊联络的方式和密码都清清楚楚，这实在太可怕了。不把此人揪出来，岂不是要日日夜夜提心吊胆？

　　“嘿，要是让老子知道是谁在冒充老子，老子非扒了他的皮不可！5000万，妈的还不够老子买一艘损失的战舰。”红胡子一想起被联盟巡航舰队击毁的十几架战舰，就止不住一阵心疼，再次狠狠一巴掌拍在身边的瘦皮猴军师洛克身上。


第019章 夕阳下的黄昏恋

　　远在尼纳星的秋词突然打了两个喷嚏，她揉了揉鼻子，旁边的秋雪转头问道：“怎么了？”

　　秋词摇摇头，看着眼前的头盔说道：“我不想到虚拟社区上课，那些课枯燥乏味的很。”

　　“这可不行。”秋雪拿过虚拟头盔放在她手里，“爷爷吩咐了，要我带着你去上课，以前你有病，不上课没人管你，现在你病好了，当然要上课。”

　　“我又不想做餐饮师。”秋词不情愿的拿起头盔把玩，就是不往头上戴。

　　秋雪一把抢过来戴在她头上，说道：“那你就去听管理学，以后好帮忙打理餐厅。”

　　“不是有大伯二叔在吗，再不然还有你和大哥二哥，那么多人可以管理餐厅还不够吗，我干嘛要学啊？”秋词垂死挣扎，让她一个做惯了烧杀抢掠的海盗头子变成乖乖女跑去学什么餐饮师或者管理学，简直……简直太不人道了。

　　秋雪这丫头看着是个好说话的，性子却是个说一不二的主儿，也是个爱管人的。可惜这家里就秋词比她小，以前还是个自闭儿，大的不敢管，小的管不了。好不容易等到秋词恢复正常了，可不就得拿出姐姐的威风？更何况她还有秋老爷子的吩咐。

　　“餐厅不是一个人的，是整个家族的，只要你姓秋，只要你是秋家的一份子，你就得贡献出一份力，懂了吗？”秋雪学着秋老爷子说教时的口气，严肃的说道。

　　“呃……”秋词扯扯嘴，也不知道秋家的孩子到底怎么回事，好像全都受了老爷子的影响，个个都喜欢板起脸来说教。

　　“知道了，进去吧。”秋词有气无力的回了一声，她突然发觉也许秋家也未必如她想象中那么好。想当初，哦不，想前世，她打记事起就在当海盗，整个童年全是在能源炮火与战舰爆炸时的耀眼火光中度过，那些比烟花还寂寞的童年啊，此刻想来，竟是如此的热血沸腾自由自在。

　　虚拟社区的存在，对人类的意义极其重大，空间的距离在这里根本不存在。无论人们之间相隔多么远，哪怕相隔一光年的两颗星球的居住民，都可以天天见面，在同一个地方学习或者工作。

　　经过一番必要的设定后，秋词出现在星际网虚拟社区广场，虚拟社区很大，可以容纳整个联盟上千亿的人口，不大也不行。好在这种大只是一种泛指，并不是说虚拟社区大的像星球一般，在虚拟网络面前，折叠空间、副本区域、平行世界等等手段层出不穷。所以这种大并不是指一个平面，而是指多个折叠空间。

　　秋雪也出现在秋词身边，二话不说拉着她就朝广场边上的传送平台区域走，传送平台区有数十个传送台，不断有人从其中走进走出。两人踏上一座传送台，秋雪在身边的操作台上选择了知识城后，传送台上亮起彩光，两人咻忽不见。

　　转眼两人便出现在另一处广场上，走下传送台，秋雪一边指着附近的高大建筑一边对秋词讲解，这是哪所学府，那是什么学院，这是……

　　秋词心不在焉的听着，时不时吱一声敷衍，走到一处多达几百层的白色建筑前，秋词看到旁边的标识牌上写着：橙光人文学院虚拟分校。

　　秋雪停了下来，说道：“小词记住了，这个就是以后你要来上课的地方。我已经帮你报过名了，你现在是餐饮系一年级学生，现在我带你去上课。”

　　来都来了秋词也无所谓，跟着秋雪进入橙光人文学院，找到餐饮系的一年级教室，宽敞的教室只有不多的几十个学员，显得十分空旷。

　　餐饮师是个收入颇高的职业，曾经盛行过一时。不过潘多拉星系内几千个星球，只有寥寥几个星球合适大多数植物生长，其他的星球往往只会存活一些特别的植物，比如尼纳星蔷薇泛滥，但就是找不到其他植物。

　　而能被人们用来当做蔬菜的植物，适合它们生长的地方就更是少之又少。于是天然蔬菜的主要供给基本全靠联盟生物科学院下属的蔬菜培育基地，但蔬菜培育基地的产量与联盟公民的需求完全不成正比，所以天然蔬菜显得弥足珍贵。至少联盟的二等公民和三等公民享受不起或者不配享受。

　　于是餐饮师这个行业历来都是易学难精，原因很简单，没有那么多的天然蔬菜给初学者练手，餐饮师不靠炒菜做饭练习熟练度，怎么精？同样因为食材的难得，餐饮师的需求量很小，反正人工流质食品，虽然味道难以下咽，但营养方面绝对不打折扣。

　　所以来学习餐饮师课程的学员，大多是不愁天然食材的家族或者餐饮企业的家属子弟，正如秋雪和秋词，当然如果不是秋词抢劫了一把蔬菜培育基地，帮秋家度过了这次难关，恐怕她也没必要坐在这里了。

　　报应啊，现世报来得快！秋词心中充满了一种作茧自缚的感觉。

　　两天前，星际最大的贸易公司黑山羊企业潘多拉联盟分部负责人之一的伯纳森先生偶然来到尼纳星，又偶然进入秋氏餐饮店用餐，然后对秋氏餐饮店的招牌菜“三分两分桃花”和“梅子黄时雨”赞不绝口，直叹人间美味，是他这些年吃过的最美味的菜肴，让他尝到了家的味道。

　　于是伯纳森先生欣喜之下一定要拜见秋氏餐饮店的创始人秋凯老爷子，据说两人见面后相谈甚欢相逢恨晚，甚至携手共游了尼尔城。然后两人在傍晚的钟楼下坐了许久，泛黄的恒光柔和温暖，画面温馨动人，宛如一对沐浴在夕阳下的老基友。

　　尼纳星谚语比较多，有这么一句：白首如新，倾盖如故！大抵可以形容两人之间快速的感情进展。

　　老基友……咳，老朋友有难，自当倾力相助。伯纳森先生得知秋氏餐饮店的危机后，二话不说便就派人送来了整整半个运输舰容量的食材，并当场拍胸脯承诺，以后秋氏餐饮店的食材一律由黑山羊贸易公司供给，价钱仅仅是市场价的五分之一。

　　秋老爷子当时感动的老泪横流，紧紧的握住伯纳森先生的手不放开，被路过的娱乐记者拍了个特写。

　　第二天，星际信息网尼纳星头版刊登了这张特写照片，并配了一个偌大的标题：夕阳下的黄昏恋。小标题则是：秋氏负责人秋凯在老朋友云城身故之后，迎来了第二春，秋氏餐厅再次复活。

　　此事在尼纳星闹的轰轰烈烈，尼纳星公民笑骂不已，但无不对秋凯的好运气羡慕嫉妒恨。说来秋老爷子的人生也颇有些传奇，本是下等公民的他，年轻时结识了云家家主这么个贵人，随后开办秋氏餐厅，几番挣扎拼命，终于奋斗到了如今的地位。

　　可惜云城死后，秋氏餐厅就如大厦将倾摇摇欲坠。危难之际，突然又冒出个力挽狂澜的贵人，怎能不让人艳羡万分？

　　对于那些或明或暗的诽谤和恶意的猜测，秋老爷子表示了胜利者的大度，毫不理会一笑而过。只不过秋老爷子回到秋家后，把自己关在房间里，一阵噼里啪啦的砰砰乱响后，秋老爷子才神清气爽的走了出来。

　　事后清洁机器人收拾了半天，秋老爷子房间里的家具摆设重新换了一套新的，不过秋家所有人都默契的假装不知道这件事。

　　虽然流言蜚语的很难听，不过困扰秋家多时的难题如此轻易的就解决了，秋家上下都是彻底放下心来。不就是被人恶心几句吗，不遭人嫉是庸才，没有绯闻的名人算不得名人，秋老爷子如是安慰自己。

　　黑山羊公司是星际间最大的贸易企业，良好的信誉与雄厚的资本让它成为星际企业的佼佼者。黑山羊公司实力有多深厚，从来没有人知道，但窥一斑而知全豹，联盟内最大的贸易公司仅仅只是黑山羊企业的分部。

　　同样在迪卡拉帝国星系，魔族的拉威尔星系，乌托邦自由领星系黑山羊企业都设有分部，这样的大公司无论哪个星系的执政者都不敢轻易得罪，因为谁也不想承受黑山羊的怒火。

　　对伯纳森先生的帮助，秋老爷子打从心眼里感激，没有了食材的制肘，秋氏餐饮店便算是坐稳了尼纳星龙头餐饮店的位置，秋家的地位也必将随着餐厅的发展水涨船高。对于一位荣耀即吾命的老绅士来说，没有什么比这更让他开怀了。

　　其实伯纳森只是偶然经过尼纳星，顺便完成和秋词的交易。不过秋氏餐厅的招牌菜的确对了他的胃口，秋老先生本人彬彬有礼的绅士风度也赢得了伯纳森的好感，所以决定长期低价供应秋氏餐厅食材，这倒是秋词没有料到的。

　　秋词同样没有料到的是她给红胡子船长带来了多大的麻烦，虽然她从来没有想过将抢劫蔬菜培育基地一事嫁祸给前世的老爹，可是最后的结果还是她那个倒霉的前世老爹红胡子替她背了黑锅。


第020章 未来的机械大师

　　这一节餐饮课是最基础的讲解，橙光学院的餐饮讲师在台上先解释了餐饮的概念，随后又细说了餐饮的分类，食材的制作理念等等一系列基础知识。而坐在台下的秋词听得昏昏欲睡，接着伏桌大睡。秋雪把她带到教室，嘱咐她乖乖听课后便去其他教室上课了，所以秋词睡的十分香甜，至少没人来打扰她。

　　短短的一节课，台上讲师激情的讲解秋词一个字也没听进去，她可没有真想学什么餐饮做什么厨师，那要是说出去简直都不好意思和星际海盗兄弟们打招呼。

　　勉强上了一节课，秋词差点没有耐心再坐下去，或者说睡下去。要睡觉还是在床上躺着舒服，干嘛跑到虚拟社区来睡觉啊？

　　“餐饮最重要的是什么？美味！”讲台上的金发美女讲师继续说着，“我们知道天然食材和人工合成食材其实在营养上根本没有区别，甚至人工合成的食材还要优于天然食材，但为什么两者地位如此悬殊？就在于味道上……”

　　秋词脑中灵光一闪，言者无意听者有心，餐饮讲师随口的一句话却让她茅塞顿开。这些天她一直在思考怎么将流火恢复到一阶机甲，然而修复流火所需要的严苛条件使她总是刻意回避这个问题。仅仅是吞噬了两台白虎机甲，联盟政府就如此大功干戈，如果是2000台，后果如何秋词想都不敢想。

　　2000台制式机甲难找，那如果是2000台废弃机甲呢？秋词蓦然发现，自己其实一直被系统提示误导了，与其说是吞噬机甲，不如说是吸收机甲有用物质。流火需要的只是机甲身上的有用物质，其他东西完全不需要。

　　不知不觉秋词想的入神，心下有些激动，如果流火只是需要机甲身上的资源，好像要容易多了嘛。毕竟废弃的机甲没人会当做宝贝，很多战斗受损严重的机甲修理起来异常麻烦，甚至比制作一台新机甲成本还高，所以只能忍痛舍弃。

　　要想修复流火，在尼纳星是绝对不可能的，看来还是要去首都圈星域才行，秋词心下有了计议。首都圈星域，是指联盟内最繁荣富裕的八颗星球，也就是仰望夜空时，头上那七轮彩月以及被七轮彩月环绕的首都星。

　　宽敞的虚拟教室最后排，只有秋词和一个男子坐着，两人不约而同的选择了最后排最边角的位子，于是挨得极近。

　　秋词转头看向身边坐着的男子，十六七岁模样，暗黄碎金色的短发，线条分明的脸上一对淡蓝色的眼珠正专注的盯着面前的电子纸，手中的电子笔在上面快速的计算和勾画。这个人让她很眼熟，总觉得在哪里见过。

　　这教室里包括秋词在内，大多是十二三岁的小姑娘，毕竟只是基础学科，学员年纪不会太大，而且餐饮师一般是女子才有兴趣，男人很少会跑来学习。

　　所以这么一个英俊男子坐在教室里，自然有些格格不入的感觉。男子和秋词虽然坐的极近，但一个打盹，一个不停的在桌上用电子笔写写画画，倒是谁也没打扰谁。

　　见秋词看着他，男子微微一笑，明亮的笑容分外惹人好感，“你好！”

　　秋词点点头，也回了句“你好。”

　　“我叫安以陌，你呢？”男子又笑道。

　　“秋词。”

　　秋词本来坐着无聊，男子似乎遇到烦心事也想聊聊天轻松一下，两人自然而然的聊了起来。

　　“我看你一直在睡觉，很明显对餐饮师的课程不感兴趣，为什么还要来上课呢？”安以陌语调温和，手里的电子笔在指间绕来绕去。

　　秋词不答，目光被他手指间灵活转动的电子笔吸引，落在他面前的电子本上，“你不是也一样没听课吗？你又是为什么跑来上课？”

　　安以陌轻笑出声，眨眼道：“我是自愿跑来的，我思考问题时有个怪癖，不能太安静，也不能太吵杂，所以餐饮课非常适合我。”

　　秋词虽然第一次听到有人有这种怪癖，但也没表示出奇怪，随意说道：“那你思考的什么？”

　　“我思考的东西，你们女孩子可能不感兴趣，很枯燥无味的机械设计图。”安以陌说着，把面前的电子本推在秋词面前。

　　电子本上画着许多复杂的图形，奇怪的结构相互相连，旁边有着密密麻麻的注释。秋词眼中闪过一丝惊疑，这图形……是机甲引擎的图形，这是一阶人型机甲的标配引擎结构图！虽然这些图形还没有完善，许多设想还未证实，不过秋词是过来人，这样的引擎结构图，她绝对不会看错。眼前男子的相貌和记忆中一副照片重合，秋词恍然大悟，原来是他啊！

　　对于机甲，秋词前世曾花费了大量的精力研究，对于机甲的发展历史了如指掌，精通机甲设计与操作、机甲维修与改装，流火就曾经被她改装了不少地方，很多远程主武器都是秋词给流火安装上的，比如流火左肩上三米粗的电子脉冲炮。

　　“你认识这些图？”安以陌看她痴痴的盯着电子本，淡黄色的眉毛一挑，神色讶异的问道。

　　“略懂。”秋词谦虚的回道。

　　安以陌讶然失笑，他自然不相信这个看上去只有十二三岁的漂亮小女孩儿真的能看懂电子本上的图形，不过他还是随意的问了一句：“那你知道这上面画的是什么吗？”

　　“当然知道，不过这么简单的图，难道你每天跑来这里上课就是在思考上面画的是什么吗？”秋词疑惑的反问道。

　　安以陌脸上一红，眉头稍稍皱了起来，秋词信口开河般的态度让他有些生厌，这份引擎设计图是他根据导师的理论作为依据，开始研究设计的，一旦完善所有的缺陷，必将成为联盟内最高端的引擎。

　　这样一份即使是顶尖科学家见到后都要惊叹不已的设计图，却被秋词说成是简单的图画，怎能不宁安以陌生气。原来又是一个虚浮的小女孩儿，不懂装懂胡说大气，安以陌心里给秋词下了定义。

　　不过良好的教养还是让他勉强面带微笑的问道：“哦，那这是什么图？”

　　秋词见他眼中闪过不屑怀疑等情绪，自然知道他心中所想，不过她也不在意，毕竟她的年纪太小，说出这样的话别人自然不信。

　　“双环形螺旋式引擎结构图，对吗？”秋词满意的从安以陌眼中看到了惊讶之色，接着说道：“而且你这图有些地方是错误的，有些参数也不对，照着你手里这份设计图制造出来的引擎有致命的缺陷。”

　　安以陌张开的嘴巴大的可以塞进一个鸡蛋，他完全没有想到秋词不仅知道这是什么图，更是一眼就看出了其中的缺陷，连里面的参数有误都能看的出来，他已经不知道该说什么了。

　　秋词抬头看了他一眼，从他手中接过电子笔，又拿过电子本就在上面写画起来。安以陌大惊，慌忙就想阻止她，这些图他并没有备份，要是被她胡乱毁了，他哭都没地哭去。

　　可是马上他愣住了，呆呆的看着秋词在电子本图形上随意添加的几条线，又在那一串长长的参数公式中修改了几个小数字。安以陌的眼睛越睁越大，淡蓝色的眼眸亮的像雨后天空，炙热的惊异的专注的看向停笔的秋词。

　　秋词放下电子笔，淡淡的开口道：“引擎是整个能源发动机的核心部分，你不应该只考虑提升引擎的最大功率，还应该考虑到传动轴与变速轮的契合问题，不然，传动轴和变速轮跟不上引擎的节奏，这就是你这份设计图最大的缺陷。”

　　安以陌连连点头，提升现有引擎的性能，开发出一种新的大功率引擎是他一直研究的方向，如何使得传动轴和变速轮跟上提升功率后的引擎，则是重中之重。秋词刚才在图形是随意添加的几笔，以及那一长串参数公式中修正的几个数字，正是解决这个难题的关键。

　　困扰自己许久的难题，却被一个偶尔遇到的十二三岁小女孩看了一眼便轻易破解，安以陌心中又惊又喜，说不出什么滋味。

　　“所有人都说我是机械方面的天才，我也认为我的存在本身就是为了机械而生，但今天我才明白，我不是所谓的天才，你才是。”安以陌微微苦涩的说道，语气却是毫不掩饰的赞赏。

　　秋词脸皮极厚，闻言没有半点不好意思，神色丝毫不变，心中有个小人在大叫：捡到宝了，这是条大鱼！

　　这本来就是安以陌自己钻研出来的东西，前世她研究机甲引擎的时候，对于安以陌创新式的双环形螺旋式引擎结构非常欣赏，所以印象很深。此刻看到还未完善的结构图，自然轻而易举的找到其中的不足。

　　机械大师安以陌，安家幼子，安然公司的少主，为机甲不断进阶发展做出卓越贡献的机械大师，被联盟授予金雀花勋章，星际最伟大的科学家之一。秋词看到那一张引擎结构图时，脑中瞬间想起了安以陌的信息。

　　即使她不指出这张设计图的缺陷，安以陌在不久后也能琢磨完善，她可以说是窃取了未来机械大师的科研成果后再用来指导安以陌，结果安以陌却对她大加赞赏，秋词没有半分客气，欣然接受了。

　　她心中默念：你的就是我的，我的还是我的。把别人的东西变成自己的东西，这事儿秋词无比拿手！


第021章 红蔷开遍星际

　　安以陌心中的震惊无法用言语来表达，想他十岁时就拜入导师门下，在机械设计方面有着常人无可比拟的天赋，曾经改进过航空飞船和星际战舰的外翼设计，降低了摩擦阻力、压差阻力和诱导阻力以及干扰阻力对航空速度的影响，成就已然足以傲视众人。

　　他虽然平日里为人谦逊有礼，不露丝毫傲气，但与生俱来的优秀让他对同龄人难免有些看轻，更何况是眼前这个长发微卷的少女？

　　这份引擎设计图他花了半年时间研究设计，但始终无法成型，原因就是设计中少了两处动力杠以及参数公式中的小纰漏。虽然只是一些小误差，但差之毫厘谬以千里，新式引擎是否能够成功研发，正是取决于这一点。

　　安以陌眼神炽烈，瞧向秋词的眼神就像在盯着一座宝藏，淡蓝色的眼眸泛着幽幽蓝光。秋词浑身不自在，这种眼神她太熟悉了，前世她率领红蜘蛛海盗舰队打劫大型运输飞船时，每个海盗眼里也是这种赤果果的毫不掩饰的凶光。

　　“你干嘛这么看着我？”秋词防备的问道。

　　安以陌激动的开口：“你怎么知道这份设计图的缺陷……”

　　“这是我自己想到的。”不等他说完，秋词已经断然接道，生生的把刚才的想法打上她秋词的标签。

　　安以陌神色一滞，又哑然笑道：“我知道这是你想到的，这份设计图你应该是第一次看到，为什么能够一眼就看出其中的错误呢？”

　　秋词暗自松了口气，只要安以陌不怀疑她就好，“我也不知道对不对，我对机甲很感兴趣，所以看过不少这方面的教材，你这引擎图分明是为机甲设计的，我只是根据机甲的性能和我的直觉改动了一下。”

　　这个秋词还真没法解释，她只是记得双环形螺旋式引擎结构图和参数公式而已，要她说出其中的原理，那是完全不可能的，这种专业理论性的东西，安以陌这种人才会去研究。

　　“直觉？”安以陌惊叫出声，引得台上的金发美女讲师和其他学生纷纷朝两人看来。

　　“嗯，直觉。”秋词眼睛瞟到台上美女讲师变色的脸庞，仍然无比肯定的点头。

　　安以陌没有发现此时他成了全场的焦点，兀自不可思议的叫道：“怎么可能？科学的严谨性怎么能凭自觉判断？这是对科学的不尊重！”

　　“最后一排最边角的那位男学员，要说话出去说，不要打扰你旁边的女学员睡觉，请立刻出去！”

　　“噗……”教室里发出一阵低笑声。

　　金发讲师怒了，这两个学员太过分了，上一节课还好，一个埋头睡觉，一个低头写写画画，至少没有打扰到其他人，她也就不去管。谁知道这节课越来越过分了，开始还小声说话，现在已经发展到肆无忌惮的大叫大嚷了，再不管说不定等会儿就要打起来了。

　　以前也有一些男学员打着学习的幌子跑到她课堂上来勾搭小女生，严重影响课堂纪律，被她明里暗里政治一番后，还敢明目张胆混进来的男学生已经不常见了，这个金色短碎发的男子还敢在她眼皮子底下来勾搭她的女学员，勇气可嘉，她决定给他一个教训。

　　“呃、对不起！”安以陌这才惊觉自己刚才声音太大了，连忙站起来鞠躬道歉。

　　金发美女老师脸色稍霁，但仍然坚持道：“请出去，我刚才看过学员名单，你不是我的学员。”

　　安以陌无奈，拖拖延延挪着步子朝门外走，还一步三回头，恋恋不舍的看向秋词。

　　“快点，我们还要上课呢。”金发讲师皱眉催促，瞧见安以陌的样子她就来气，还舍不得了？果然存心不良。

　　秋词埋头，这个未来的机械大师，安然公司的少主实在太低调了，在这个名人基本上没有隐私的时代，整个联盟居然没几个人认识他。尽管前世秋词见过他的照片，可刚才也没有认出来，要不是他的名字和引擎图，恐怕她根本想不起来。

　　谁知安以陌走到教室门口时又突然跑了回来，朝秋词急声问道：“把你的联系方式告诉我，下课后我来找你……”

　　“滚出去！”暴怒的金发美女讲师忍无可忍，这么厚脸皮的男生她还是第一次见到，都赶人来还要跑回来问女学员的联系方式，当真以为她是透明的吗？

　　她不等安以陌说什么，直接在讲台边上按了一下驱逐键，“唰”的一声，白光闪过，安以陌消失在秋词面前。

　　这是专门用来驱逐非本专业学员的按键，一般说来，学校是允许学员旁听非本专业的课，但如果影响到授课讲师的教学，讲师有权驱逐对方。一经驱逐，以后便被永远禁止再次踏进同一间教室。

　　秋词对安以陌的遭遇默默表示同情之后，立刻端正的坐在椅子上，目不转睛的盯着讲台前宽大的电子显示屏，手里的电子笔一丝不苟的做着记录。

　　“哼。”金发女讲师朝她瞪了一眼，重新开始滔滔不绝的继续刚才被打断的课程。

　　等到两节课结束，秋词出了教室后退出虚拟社区，刚取下头盔就看到秋老爷子坐在自己对面，秋雪仍然带着头盔，还没有从虚拟社区退出来。

　　“学习感觉如何？能听得懂吗？”秋老爷子面色和蔼，柔声轻问。

　　“不好。爷爷，我可以不去上餐饮课吗？”秋词毫不掩饰对餐饮课的厌恶。

　　“哦？”秋老爷子好奇问道：“怎么，不喜欢吗？那你想学企业管理学吗？我可以叫小雪重新帮你报名。”

　　“可以不上课吗？我觉得家里养我一个闲人应该没有问题。”秋词说道。

　　秋老爷子慢慢板起脸，秋词一见他这模样就知道要糟，果然秋老爷子正色道：“每个人都应该有所追求，尤其是我们秋家的子女更应该有人生目标，不然和那些混吃等死的下等公民有何区别？靠着政府每个月救济发放的流质食品维持生存，还是整日里东游西晃的无所事事？”

　　秋词耷拉着脑袋，一声不响的听着秋老爷子的说教，“我之所以能够从三等公民奋斗到今天的地位，能够让我的后代不必在他人面前低人一等，靠的就是我从来不服输的性格。别人拥有的我们为什么不可以拥有，甚至我们要比别人拥有的更多。追求，是一个人不断向上攀登必不可少的东西，你明白吗？”

　　“明白了。”秋词认命的答道。荣耀即吾命，秋老爷子一心想要让秋家成为可以媲美联盟那些千年世家的家族，恪守礼仪古板守旧的他在严于律己的同时，对家中后辈的教育自然是不遗余力。

　　“明白了就好，那小词是继续学餐饮呢还是改修管理学？”秋老爷子欣慰的点点头，直接忽视秋词脸上的勉强之色。

　　“餐饮吧。”秋词有气无力的回答，与乏味无趣的管理学相比，她觉得还是做菜比较有意思，至于她做出来的饭菜会不会比难以下咽的人工流质食物更难吃，这个不在她的考虑范围之内。

　　“嗯，小词果然没有让爷爷失望。小雪是双修的管理学和餐饮学，你也学餐饮，以后首都星分餐厅交给你们两人打理，家里人也放心。”

　　“首都星分餐厅？”秋词疑惑的抬头，“我们在首都星也有餐厅吗？”

　　秋老爷子瘦削脸颊上隐隐泛着光泽，微笑道：“现在还没有，不过以后就会有了，我们家族的事业总是要走出尼纳星的。”

　　秋老爷子一直想将秋氏餐厅发展到首都圈星域去，但以前苦于食材只能从尼纳星蔬菜培育基地购买，所以生意一直没有办法做得更大。这次伯纳森先生开口决定秋氏餐厅的食材全部由黑山羊公司低价供应，货源的问题解决，秋老爷子自然不甘心继续窝在尼纳星这颗三级星球。

　　“为什么只交给我和小雪，大哥和二哥难道不用打理餐厅吗？”秋词奇道。

　　秋老爷子点点头，沉声道：“我决定让秋文报考联盟政治大学，秋武报考首都军事学院，他们将会向军政两界发展。没有坚强的实力做靠山，生意再大也没有保障。同样，没有雄厚的财力做支撑，在军政两届也很难登上高位，我希望你们四个以后能相互扶持，把我们秋家打造成传世家族，让红色蔷薇花开遍整个联盟！”

　　秋老爷子神情渐渐激动，严肃的脸上布满了期待，他的追求就是一手缔造一个辉煌的世家，可以在联盟的领地上屹立千年甚至万年不倒。秋家的族徽便是一支鲜艳夺目的红蔷，这是秋老爷子定下的，他希望秋家子弟可以像尼纳星上的红色蔷薇花，漫山偏野争相怒放！

　　“军校吗？”秋词等秋老爷子情绪平稳下来才说道：“我也要报考军校！”

　　“你？”秋老爷子讶然，接着笑道：“联盟军部虽然也有不少女军官，不过军队到底是男人的世界，小词就和小雪一起掌管家族生意不好吗？”

　　“家里的生意有小雪就够了，她一个人完全能够胜任，我的父亲和母亲都是军人，我想追寻他们的足迹，我想成为联盟第一个女将军！”秋词学着秋老爷子激动的口吻，慨然的说道：“我更想看到红色蔷薇花开遍整个星际！”


第022章 安以陌的怀疑

　　“红蔷开遍整个星际！”秋老爷子喃喃的重复了一句，眼前似乎看到了鲜艳的红色蔷薇潮水般疯狂蔓延整个星际所有星球的光景，一时神情激动不能言语。他心中感慨，想不到最让人头疼的自闭症孙女，心胸气魄竟比家里所有人都要大，就是有些太大了，大的他都不敢去憧憬。

　　“爷爷不想看到家族繁盛那一天吗？难道不想秋家也和黑山羊公司一样，仅仅只是无关紧要的分部负责人一句话，就可以决定一个家族的兴衰荣辱吗？”

　　秋词继续火上浇油，她知道秋老爷子的期望，第一是家族，第二是荣誉，第三是家族荣誉，所以不断在这方面刺激秋老爷子，好让秋老爷子同意她去报考军校。在秋词看来，登上飞船开着战舰驾驶机甲作战，这些远比学什么管理做什么餐饮师有趣的多。

　　“爷爷很想，做梦都想，甚至想到连想都不敢想。”秋老爷子叹道：“所以当初我才让你父亲报考军校。老三很好，也很努力，毕业后入伍三年，就已经是联盟中校军衔了，如果不是那次联盟任务失败，你父母双双失踪，现在也该都是上校了。”

　　秋老爷子语调萧瑟，口吻悲凉，显是想起了老三秋阳夫妇。秋阳夫妇带领一支机甲小队执行军令时，遭遇迪卡拉帝国军队，整只机甲小队就此与联盟失去了联系。至今已经七年过去了，所有人都知道凶多吉少，这对秋老爷子打击之大，伤痛之深，难以言说万分之一。

　　“但是我不能同意你去报考军校。”秋老爷子又摇头说道：“你是老三和三媳妇唯一的血脉，是他们存在这个世界的痕迹，我对不起老三，当初他就是为了我的愿望所以从军。为了积攒功勋，从来不懂得后退，无论多么危险的任务也要去完成，结果……”

　　“我……”

　　“不用再说了。”秋老爷子断然截道：“我秋家男儿从政从军，女儿从商从文，这是我一直以来的主张，没有男女有别的说法，这只是我这个老人心底的私心罢了。你若不愿意打理家族生意，以后可以做律师、医生、讲师甚至作家科学家，都随你，就是不能从军。”

　　“好吧爷爷，那我不去考军校了。”见秋老爷子态度如此坚决，秋词适时地的打住话题，她只不过是不想每天跑去虚拟社区听课然后跑去秋氏餐厅厨房学做菜而已，至于这么严肃吗？

　　旁边的秋雪这时也退出了虚拟社区，拿下头盔后见两人在聊天，于是笑问道：“爷爷是来检查小雪的功课吗，这才第一天，也太急了吧？”

　　秋老爷子摸摸她的头，笑着说道：“爷爷就是随便来看看，既然你们两个今天都退出来了，那就准备吃饭吧。”

　　“好啊，正好饿了，小词快跟上。”秋雪笑吟吟的站起身挽着秋老爷子走在前面，还不忘回头招呼秋词一声。

　　※※※

　　安以陌沿着虚拟广场上狂奔，他被金发女讲师使用驱逐键后，出现在一片陌生的荒凉之地，驱逐键是随机传送，他的运气很不好，似乎随机传的太远太偏了点。等他好不容易找到最近的传送点传到知识城时，已经过去快两个小时了。

　　他心急如焚，只盼望自己赶到时，秋词还在那个教室或者站在那里等他，虽然他知道这种可能性的概率很小。

　　结果没有意外，教学区空无一人，整座楼层他都找遍了，还是没有看到秋词的影子。安以陌喘息着坐在台阶上，从衣兜里拿出电子本，看着那副被秋词修改后的引擎设计图，皱眉沉吟。

　　刚才在教室时安以陌太过震惊，所以没有深入的去思考，此时冷静下来他越发觉得不可思议。

　　这份设计图是他独立完成，除了给导师还有公司研究部里几位经验丰富的设计师看过之外，没有其他人知道这份引擎设计图。而秋词一口就叫破了这份引擎设计图的名字，这名字正是他心中所想，但根本没有对任何人说过。她是怎么知道的？

　　即使睿智博学如导师，拿到这份不完善的设计图时也不能马上找出其中的问题，仍然需要花许多时间来推演证实，可是秋词只不过看了一眼，想都没想就指出来了，难道她的机械知识比导师还要高一大截？

　　这不科学，这简直太不科学了！

　　安以陌打死也不会相信一个十二岁左右的少女学识会比导师还要渊博，这与天赋智力无关，机械工程不是靠着学习就能成为大师，那是需要千万次不停的实验，不断的失败研究，然后得出合理的结论。

　　那是经验的积累，绝不是依靠天赋就可以弥补的硬伤。秋词的年纪就是破绽，哪怕她天赋异禀，打从娘胎起就开始学习机械工程学，也绝不可能在十二岁就达到导师现有的成就。更何况连导师看到这份设计图都要花时间来找出其中的纰漏，她凭什么一看就能看穿？

　　安以陌是个严谨的人，是个信奉科学的天才，从逻辑上直接判断出秋词在说谎。他猜想秋词身后应该有一个未知的机械大师，甚至比他更先发明了双环形螺旋式引擎，秋词见过完善的设计图和参数公式，才能想都不想的马上指出。除此之外，别无其他解释。

　　安以陌虽然年纪不大，但在整个行业已经名声颇显，前辈大师他不可能不知道，业内没有谁研究过双环形螺旋式引擎，联盟内的主流引擎是环形涡轮式引擎。所以从事这方面研究的整个联盟只有他一人而已。

　　导师说过，人外有人山外有山，这个世上的奇人异士数不胜数，千万不可妄自尊大。以前安以陌还不以为然，但此刻，他深深的感慨，导师就是导师，永远都要比自己看得深，这世上果然有许多深藏不露淡漠名利的大师啊！

　　可怜的未来机械大师，联盟金雀花勋章的获得者，星际最伟大的科学家之一的安以陌同学，因为秋词的原因，他先是绞尽脑汁猜想这位不知名的大师是谁，接着又深深的佩服起了未来的自己。

　　秋词自然不知道她给安以陌带来了怎样的烦恼，她现在正在尼尔城秋氏餐厅总部厨房中学做菜，和她一起学习的还有秋雪，当然秋雪的厨艺已经非常熟练了，而秋词还是一塌糊涂。

　　秋氏餐厅的菜谱分为中餐和西餐，没人知道为什么这样分，反正秋老爷子祖上传下来的食谱上就是把菜式分为两部分，其中中餐分为川、鲁、粤、闽、苏、浙、湘、徽八大菜系。西餐分为法式、英式、意式、俄式、美式、地中海等不同风格的菜肴。

　　无论中餐还是西餐，又有各自不同的做法和细节，讲究色香味俱全，甚至还有专门的餐具和用餐礼仪。在享受美味刺激味蕾的同时，也是身份地位以及自身修养的体现，因此秋氏餐厅的生意一直很好，尽管收费不菲，但从来都是座无虚席。

　　尼纳星不缺有钱人，只缺美味的食物，尤其是象征高贵身份的用餐排场，要知道，很多时候，有钱也未必能吃到如此脍炙人口的美食。

　　唐江萍和蔡小黛两人都是非常优秀的餐饮师，这些年努力钻研秋氏食谱，厨艺在尼纳星甚至联盟内已经是顶尖水平，想要吃到两人亲手做的菜肴，非得提前预约不可。能者多劳，教导秋词和秋雪的任务自然也落在她们头上。

　　“小词，火要大，手要稳，合金锅受热要均匀，别这样……噢，天啊！”蔡小黛痛苦的扶额哀嚎一声，秋雪在一旁捂嘴呵呵直笑。

　　唐江萍摇头道：“算了算了，先学做一道西式浓汤吧，中餐做法对小词来说现在还太难，毕竟她才刚学没多久。”

　　“小词，先把锅子加热，对，用小火。接着把奶油放进去，多了多了，够了，好吧将就，继续。加入面粉，炒……糊了，先继续吧，放高汤，搅拌均匀，轻点，都洒出来了。加调料，放太多了，完蛋了……好吧，起锅吧……”

　　看着眼前一盘黑块状的醋溜白菜和一盆黑乎乎散发着刺鼻味道的西式浓汤，唐江萍和蔡小黛你看看我我看看你，就是谁也不敢动嘴尝尝，这东西真的能吃吗？

　　秋词木着一张脸，疑惑的看向两人，唐江萍和蔡小黛还是不动，于是她皱眉催促道：“伯母和婶婶怎么不尝尝？不尝怎知道我的厨艺有没有进步？爷爷还等着回话呢。”

　　“伯母，妈，你们快尝啊。”秋雪跟着在一旁打趣道。

　　蔡小黛咽了咽口水，白了女儿一眼，朝唐江萍说道：“大嫂，我觉得小词这次做的菜和前几次相比大有进步，无论从颜色味道还是形状来看，都有很大的提高，你觉得呢？”

　　“我觉得弟妹你说的不错，我也是这么个看法，既然小雪和小词都大有长进，今天的培训就这样吧，你们先回去吧，老爷子哪里我们自会交代。”唐江萍深深的看来面前黑乎乎的西式浓汤一眼，决定配合蔡小黛说一个善意的谎言。

　　秋雪闻言掩嘴而笑，秋词神色不动，放佛听不出两人的言外之意，点头道：“既然伯母和婶婶都认为不错，那自然是好的，回去我也好跟爷爷交代了。”说完便和秋雪出了餐厅，剩下唐江萍和蔡小黛愁眉苦脸的对着面前的碳状醋溜白菜和那盆黑乎乎的西式浓汤。


第023章 幸福就是你比我惨

　　秋家庭院坐落在尼尔城郊区，仿古堡建筑，占地面积宽广，四周的高墙被青翠的蔷薇藤层层缠绕，在橘黄色的恒光下，越发显得安宁静谧、幽深磅礴。

　　郊区附近皆是狭窄的小道，宽度仅容小型悬浮私车通行，道旁种满了人工植物红松木。红松木是赤帆星上才有的树木，那里有适合它们生长的气候和土壤，离开了赤帆星，红松木很难成活。

　　红松木通体艳红色，若是成片生长，远远看去如一片翻涌着的绯红色海洋，独特的美致深受联盟公民的喜爱。于是便有了专门仿照红松木原型生产的人工红松木，这样的塑胶植物，虽然少了一分天然灵气，却可以出现在任何地方，更不需要合适的气候土壤。

　　秋词和秋雪正走在人工红松林中的小路上，干净的青石地面上落满了从红松叶中穿透下来的斑驳恒光，红叶沙沙作响，声音绵密悦耳。

　　“小词，你一定是故意的，我才不相信你会那么笨，能把醋溜白菜炒成醋溜黑菜，浓汤烧成浓墨，真亏你想的出来。”秋雪一想到秋词在厨房里烧的两道菜，仍然止不住直乐。

　　秋词不置可否，说道：“光是那什么中餐就好几百种做法，还有西餐各种风味菜式，我可不想被逼着学做那么多菜，还是为了做给别人吃。要做也只做给家里人吃。还是学不会好些，爷爷就不会逼我了。”

　　秋雪嗔了她一眼，笑道：“爷爷是那么好糊弄的人吗？被他看出来了，保管又要给你说教。”

　　秋词不以为意的耸耸肩，眼睛看向迎面走来的三男两女，细眉轻挑。秋雪也看到了几人，不着痕迹的皱了皱眉头。

　　尼尔城郊区的红松林是少有的景观，更是居家住所的绝妙所在，许多富裕阶层都喜欢在这里购买别墅楼层。因此出现在红松林中的人，全都非富即贵，而居住在这里的少爷小姐，仗着家里的地位，更是鼻孔朝天傲气十足，半分也瞧不起人。

　　三男两女年纪最大的不过十五六岁，小的也就和秋词两人相仿，几人神色不善，瞥见两人后，朝她们大步走来。

　　“哟，我说是谁呢，远远的看着就不舒服，原来是秋老狗家的两条狗崽子。呸，真晦气，给我让开。”首先开口的是一个穿着粉色公主裙的少女，长相也算好看，是尼纳星五大家中柳家长子的二女儿，头一句便是尖酸的言语攻击，显然是来找茬的。

　　“柳如烟，你不要太过分了，不许侮辱我爷爷，否则不要怪我对你不客气。”秋雪气的脸色发白，碧绿的眸子跳跃着火光。

　　“闭嘴。”柳如烟旁边站着的小姑娘叱道：“你这个下等民没资格叫柳姐姐的名字，还不给我滚开！”

　　这个和秋雪差不多大的少女是林家的小辈，名叫林水玲。与柳如烟林水玲一起出现的三个男孩儿分别是云家家主云诺的儿子云飞，林水玲的哥哥林木灵，还有一个则是柳如烟的表弟李恪。三个男孩儿此时站在柳如烟和林水玲身后，嬉笑着看向秋词和秋雪。

　　眼前这一幕让秋词暗中翻了几个白眼，每次在红松林遇到这些贵族子弟，总会来那么一出，他们也不嫌累的慌。

　　秋雪被林水玲的话噎了一下，接着愤声道：“我爷爷早就是联盟一等公民，我们秋家每个人都是，你们凭什么说我是下等民？又有什么资格让我们让路？”

　　旁边的云飞嗤笑一声，讥道：“当年要不是秋老狗整天死皮赖脸恬不知耻的讨好我爷爷，你们秋家会有今天？所以不管你们秋家现在怎么样，始终都是我们云家的狗，明白了吗秋家小狗？”

　　他身边的四人闻言立刻夸张的大笑起来，秋雪气的眼泪直在眼眶中打转，紧紧攥着的拳头指节发白。

　　秋词朝她身下咯咯直响的拳头上瞄了一眼，淡淡道：“忍无可忍无需再忍，该出手时要出手。不要和傻逼吵架，因为他会把你的智商拉到和他一样低，然后再用他丰富的经验打败你。”

　　秋雪本来气的慌，听了秋词冷不丁冒出来的话还是没能忍住，“扑哧”一声笑出声来，接着又迟疑道：“可是会不会给家里带来麻烦……”

　　“闷嘴小狗，你说谁是傻逼？”云飞陡然变色，被一个从小就受他们欺负后也不哭不闹的自闭儿骂傻逼，他深深的觉得自己受了侮辱，他准备给对方一个深切的教训。

　　云飞也听到过附近的同龄伙伴们说过，秋家的自闭儿最近特别暴躁，逮谁揍谁，千万别招惹她。但他压根没往心里去，反而对这些伙伴无比鄙夷，被一个傻瓜小丫头揍的都不敢报仇，真他妈不是爷们。

　　秋词仿若未闻，继续朝秋雪说道：“爷爷说过，家之所以能称为家，就在于它能庇护家里的成员不受人欺负，家才有存在的意义。反之，若因为家的存在，导致家里成员要处处忍气吞声，那这个家迟早会解散。”

　　她又把头转向云飞，大声道：“傻逼傻逼傻逼，请问你听清楚了吗？”说着无奈的朝秋雪摊了摊手，摇头道：“看吧，说了不要和傻逼吵架，真的很没有成就感。”

　　云飞恼羞成怒，眼中凶光一闪，朝林木灵和李恪打了个眼色，三人便开始朝着秋雪秋词步步逼近。柳如烟和林水玲脸上都是一副看好戏的神色，嘲笑的看着两人。

　　秋雪横跨一步便将秋词挡在身后，脚下不丁不八，双拳虚握护在身前。秋家老管家王良是高阶体能者，整个联盟内都是有名的格斗家，在秋家整日无事闲得慌，除了训练秋家的保镖，就只剩下每日里操练秋家的四个小辈打发时间了。

　　云飞三个半大小子以为面前的两个小丫头好欺负，实在大错特错了。这片红松林最近已经有很多想要欺负秋词的少爷公子们吃了亏，但人的劣根性就在于：前车之鉴往往不会被放在心上，非得要自己吃了亏才能记得住！

　　秋雪刚摆好架势，突觉耳边一阵风吹过，眼前一道黑影快速的冲向气势汹汹的三人，正是秋词闪过身前的秋雪，迎面一脚就踹翻了当先的云飞。她很喜欢迎面就踹这一招，感觉特别直接特别爽，很有一种开门见山的利索劲儿。

　　接着左臂一带旁边的林木灵，脚下一个绊子，林木灵就朝着秋雪飞了过去。秋雪连忙一个高踢腿，再一个下劈，“咔嚓”一声，不知道踢断了林木灵身上那根骨头，只见林木灵直冲冲的砸在地上，抱着胸口打滚痛呼。

　　秋雪眨眨眼，看了地上的林木灵一眼，抬起头来时，秋词已经把李恪也放倒在地上，正在一脚一脚狠命的朝着地上两人身上踹。云飞和李恪的惨叫声声凄厉，可见秋词踹的有多狠，净朝两人身体脆弱的地方招呼。

　　看见秋雪愣愣的看着她，秋词不耐烦的道：“快踹呀，看着我干嘛？”

　　“哦。”秋雪呐呐的应了一声，低头看向地上的林木灵。林木灵肋骨被踢断了两根，本来正痛得大呼小叫，耳边听到旁边比他还要凄厉的惨叫，好奇的朝那边瞄了一眼，不看还好，一看顿时心肝一颤。

　　太惨了，云飞和李恪身上到处都是血迹，一张脸都肿的不成人样了，但秋词的脚还在死劲的往他们两人脸上碾。

　　星际大百科全书的作者莱昂教授说过：幸福的意义往往就是当你觉得自己很惨，却突然看到有人比你还惨，而且惨的多，那么你就会觉得自己很幸福！

　　以前林木灵不太理解这句话，现在他彻底的懂了，于是他也不叫了，他觉得自己是幸福的，所以没有资格惨叫。

　　莱昂教授还说过：幸福从来都是短暂的，当你意识到的时候，幸福其实已经是过去式了。

　　林木灵对这句话其实也不是很理解，但他马上完全理解了，因为秋雪脚上的厚底紫色小皮鞋已经印在他的脸上，一脚一脚，连踢带踹。

　　柳如烟和林水玲已经看的傻了，两人被眼前惨不忍睹的场面弄的两脚发软，呆呆的站在一边，动也不敢动一下。地上的三人先是破口大骂，接着又是恶声威胁，再然后哀声求饶，秋词可不管他们嘴里说什么，只顾一个劲的踹过瘾再说。倒是秋雪心下不忍，悄悄的收了脚，林木灵瞬间又感觉自己很幸福。

　　“服不服？”秋词喘着气问道，打人是个力气活，她有些累了。

　　地上三人沉默不说话，或者说已经没有力气说话。秋词下脚虽狠，却偏偏让他们无法痛得昏过去，只能硬生生的享受清晰的痛感。

　　“哼！”秋词冷哼一声，又提腿开始踹，没踹几下，云飞和李恪已经连连大叫“服了。”

　　“你呢？”秋词转头看向秋雪脚下的林木灵，林木灵连忙应声，“服了服了，饶了我们吧！”

　　“服了就好，姐姐专治各种不服，从来就没治不了的。”秋词满意的点点头，又把目光投向不远处傻站着的柳如烟和林水玲。


第024章 云诺的威胁

　　秋词勾勾手指，下巴一抬示意两人过来。

　　“啊……”柳如烟和林水玲大叫一声，看到地上云飞三人的惨状，她们哪敢过来，转身没命的狂奔，踩在脚下的裙摆上，又绊倒在地。两人不敢耽搁，平时一点小伤小痛也要委屈扭捏半天，此时膝盖摔破了却根本没有半点察觉，利落的爬起来踉踉跄跄的跑了。

　　秋词一挑眉，竟然还敢跑，这倒有些出乎她的意料，想当初她还是海盗首领时，手底下一帮子杀人放火不当回事的彪悍男儿，哪个见到她一勾指一抬首不得老老实实的磨蹭过来？这俩小妞竟敢跑，好大的胆子！

　　姐姐啊，你现在不是海盗船长啊！你的强盗逻辑在这里不合适好不好，别人不是你手下的那帮被调教的异常温顺的悍匪啊！

　　见秋词想去追，秋雪连忙叫住她，“算了算了，地上还有三个呢，也不差她们俩，跑了就跑了吧。”她不想把事情闹太大，事实上秋雪现在已经开始后悔了，把这几人打成这样，爽快是爽快了，但是麻烦肯定少不了。

　　“好吧，算她们跑得快。”秋词想了想，不再理会跑的没影的柳如烟和林水玲，又把目光转向云飞。

　　云飞满脸血污，他没想到秋家的两个小姑娘竟然会搏击，而且身手相当厉害，更没想到秋词和秋雪真的敢打他们。可惜几人仗着显赫家世一向在红松林里张狂惯了，谁也不敢得罪他们，居然都没有带保镖出来。

　　谁知道今儿阴沟里翻了船，踩人的被人踩了，这样的落差三人本来还不能接受。但秋词下脚狠啊，能让林木灵被秋雪揍的满地打滚还感觉自己很幸福，可想而知云飞和李恪受到了怎样非人的待遇。

　　于是心里那点骄傲和不能接受此时完全接受了，最起码暂时要接受，否则云飞毫不怀疑秋词那双穿着小皮鞋的脚会再次印在他自以为英俊的脸上。

　　“刚才你们一口一个老狗小狗的，肯定对这种传说中的动物很了解，据说拉威尔星系的低等魔族汪星人长的很像传说中的狗，你们模仿一下吧，让我们开开眼。”秋词状似随意的说了一句。

　　狗是从外星系移居到联盟的流民口中传说的动物，只存在于一个遥远不知所在的星系，终生认人类为主，是人类的好朋友。但在潘多拉星系，用狗来形容某人，便是对对方极大的侮辱。

　　“姓秋的，别太过分，云家不是你们那种小家族惹得起的。”云飞闻言气的差点吐血，脸色大变，当然他那张满是血污的脸再怎么变色也看不出来。

　　“哦？现在不叫秋家小狗了？看来你还很有骨气，不错不错，我最喜欢有骨气的人，欺负起来才有趣。”秋词说完一脚踩在云飞的手指上，换来云飞一声痛苦的惨叫。

　　“学不学？”秋词用力的碾着云飞的手指，声音冷漠如寒冬里的冰。

　　秋雪脸上露出犹豫之色，小声劝道：“小词，算了吧，要是事情弄大了也不好收场……”

　　秋词对此不以为意，前世形成的强盗逻辑思维不是短时间就能改变的，既然敢惹，她就不会怕麻烦，反而认为麻烦惹都惹了，应该三下五除二快速解决才好，而不是惹了麻烦就耸了，那还不如一开始就服软忍气吞声？若不是此处是红松林，秋词很可能会直接将这几人杀了干净。

　　云飞听到秋雪担心的话后神情立刻又得意起来，冷笑道：“哼，我劝你们最好给我下跪道歉，不然今日之辱我会让十倍百倍的还给你们，你们秋家大难临头了还不自知，以后我会玩死你们……啊……”

　　秋词一脚将云飞的下巴踢得脱臼，看了没有看云飞一眼，只淡漠说道：“我让你开口了吗？垃圾没有说话的资格！”

　　说完提起脚又要朝云飞身上再补两脚，突然一声厉喝传了过来：“住手！”

　　原来是柳如烟和林水玲带着一大群人赶过来，其中还有秋老爷子和王良等人，走在最前面的是云家家主云诺，那声厉喝正是出自云诺之口。

　　秋词回头瞟了他一眼，踢出去的脚非但没停，速度反而快了几分，“啪”的一声，云飞惨叫一声，终于幸福的昏了过去。

　　云诺两眼火光陡然大盛，冷冷的一声闷哼，他身边一个面无表情的黑衣男子瞬间朝秋词冲过去，快速的身法几步便到了秋词面前，踢腿横扫，狠狠的朝秋词的头部击来。

　　秋词双目一寒，明明她的格斗意识可以躲开这记突如其来的攻击，可是身体却无法跟上意识的节奏，只能眼睁睁的看着那记凌厉的一脚向她头上袭来，耳中听到旁边秋雪的惊呼和秋老爷子仓惶大叫她的名字，身体就是无法做出反应。

　　黑衣男子脚上带起的劲风吹得秋词微微眯了眯眼，反正躲不过，索性闭上眼硬受这一脚，等了片刻，预想中的重击并没有到来，她不由得睁开眼。

　　眼前是王良干瘦的背影，挺直如道旁的红松木，他左手竖在身前，挡下了黑衣男子雷霆般的一脚，手指正牢牢的反抓在黑衣男子抬起的右脚腕上。

　　“你的师父在教你搏击的时候，有没有教过你，体能者不许恃强凌弱以大欺小？”王良永远笑眯眯的脸上此刻半分笑容也没有，清瘦的脸颊如刀刃般寒气渗人。

　　黑衣男子“哼”了一声，眼中凶光一闪，嘴上不作回答，右脚使劲，想将右脚从王良左手中挣脱。

　　“不知悔改，老夫就代你师父教训你。”王良左脚向前一个跨步，左肩顶在抓着的右脚上，“卡擦”一声，黑衣男子大叫出声，被王良抓住的右脚与站在地上的左脚成了一条直线。黑衣男子忍住断腿的疼痛，左手发狠朝王良面门插去，直取王良双眼。

　　“找死！”王良不避不闪，右手闪电般抓住黑衣男子的左手，一捏一扭之下，黑衣男子再次惨叫，左手已经被弯曲成一个不规则的形状挂在身上。

　　王良再进一步，两只手如穿花蝴蝶，暴风骤雨般击打在黑衣男子身上，肩肘膝齐用，攻势如雷霆闪电，黑衣男子身上不断响起骨骼碎裂之声，被王良打的步步踉跄后退。终于王良停下攻击，再次恢复到人畜无害的和蔼老头模样，黑衣男子身上的响声却还在继续，随后砰然倒在坚硬的青石板上。

　　“秋家的小公主，也是你这等人能碰的？”王良摇摇头，颇有些悲怜的叹道，神情酷似刚巧路过看热闹的老头，仿佛与此事毫无关系。

　　说来话长，从王良挡下黑衣男子一脚开始，到黑衣男子倒下，其实不过只是半分钟不到。这时秋老爷子已经敢到秋词身边，蹲下来急声问道：“小词有没有吓到，身上有没有受伤？”

　　秋词扁扁嘴，委屈的叫了一声：“爷爷。”

　　秋老爷子连忙安慰：“别怕别怕，没事了没事了……”

　　旁边秋雪跑过来，也委屈的叫了秋老爷子一声，秋老爷子连忙一手一个，不住低声轻哄两个孙女。

　　可惜如此温馨的祖孙相拥图马上就被一声不和谐的大叫打破：“秋凯，这就是你教出来的好孙女？把我儿子打成这样，你怎么说？”

　　云诺怒气冲冲的朝几人走来，看都没看全身骨折倒在地上动都不动一下的黑衣男子一眼，直接朝秋老爷子发飙。云飞和李恪还有林木灵已被他身边的人抱过来查看了一番，好在只是一些皮肉之伤，云诺吩咐手下抱他们到医院疗伤去了。

　　秋老爷子头都没抬，随意的说了一句：“小孩子打架嘛，受点伤也难免，咱们做长辈的回去责骂两句就是了。你看，我们家小词的手都打红了，肯定也很痛。”

　　说完，秋老爷子还抬起秋词的小手放在云诺面前给他看，云诺往那双细白的小手上看去，果然见到秋词指节发红。他心中大怒，这明明是揍自家儿子揍的太狠才揍红的，难道这也叫受了伤？秋老狗好不要脸！

　　怒极之下，云诺反而冷笑连连：“秋凯，看来你现在有了依仗，再也没将我们云家和其他四家放在眼里了，好，好得很！”

　　“哪里哪里，我秋家一向人不犯我我不犯人，人若犯我我加倍犯人。想必这两个孩子也是逼于无奈才会出手，何况只是小辈打架，云贤侄何必小题大作？”

　　云诺冷笑道：“小题大作？呵，秋凯，真正的小题大作你还没见到，希望到时候你也能这样镇定，千万不要太后悔。”

　　最后几个字云诺咬牙吐出，秋老爷子有些动容，他敏锐的感觉云诺的话里有深意。但秋老爷子并不在意，兵来将挡水来土掩，老爷子一生几沉几浮，经历的磨难数都数不清，怎么会怕云诺这种仗着家世显赫才有今天的小辈？

　　他淡淡的笑了笑，“秋家能有今天，从来都不是一帆风顺，我秋凯做事，只求问心无愧，从来不去后悔！”

　　“说得好，秋凯，希望你明天还能笑得出来。我们走。”云诺转身，带头怒气冲冲的走了，自有人将地上瘫痪的黑衣男子抬走。


第025章 前世之约

　　看着云诺等人离去的身影，秋老爷子稀疏的眉毛微蹙，睿智沧桑的老眼中浮出一抹诧异，云诺此番就这么轻易罢休了？

　　云诺此人，与他父亲云城性格截然不同，云城宽厚大度与人为善，云诺刚愎自负睚眦必报，岂有见到自己儿子被人打得人事不省后就这般轻松的罢手？不把对方整的家破人亡他怎肯干休？

　　“老爷，有点不对劲，云家和其他四家的态度是不是太过古怪了？”王良疑惑出声，他也感到了今天云诺的表现不同寻常。

　　秋老爷子点点头，沉吟道：“是很不对劲，可是我想不通对方会用什么手段来报复。如果在明处，秋家自然不怕他们，如果是暗地里来阴招，那就要小心防备了。”

　　秋词闻言略想了想，开口道：“爷爷，被我揍晕的云飞就说了我们秋家大难临头还不自知，而云诺刚才最后一句话似乎也是意有所指，五大家好像在计划什么我们不知道的事。”

　　秋雪听后点点头，肯定的说道：“小词说的对，我也听到了。”

　　“这些事情回去再说，你们两个下次出行都带上王爷爷给你们配的保镖，小心一点总是好的。”秋老爷子一手一个将两人拉起，朝秋家宅院走去。

　　云诺煞有介事的态度让秋老爷子不敢掉以轻心，回到家中后先后与秋云秋风还有餐厅里的唐江萍蔡小黛通话，嘱咐四人小心自身安全，又将家中的防卫光脑权限全部打开，监测到任何风吹草动光脑都会立即发出警报，一旦确定敌意，便会自行组织截杀。

　　王良同样在秋家高墙外做了部署，不仅增加了许多隐秘的小型爆破雷，还把战斗机器人重新分配在各个有利的位置，保证一旦出现状况，能以最快的速度阻击或者拦截。

　　这些措施是秋老爷子和王良商议后决定，出于有备无患的心态。虽然联盟所有的星球上空都有卫星监测，地面同样遍布政府执法部门的隐秘摄像头，可以说基本上杜绝了暴力犯罪的发生。不过这只是对普通人而言，凭借五大家族的势力，完全可以做到悄无声息的抹掉一个小家族的存在而不会受到联盟法律的制裁。

　　秋词回到房间之后，闷闷的躺在床上，今天黑衣男子的袭击让她陡然感到了威胁，自从重生在秋家之后，她似乎越来越没有安全意识了。

　　和以往整日生活在炮火硝烟中淡然面对生死不同，秋家的生活无疑是安逸宁静的，正是这份舒适感让她从来都没想过提升自己的体能。

　　一人一甲轻易抢劫了大联盟蔬菜培育基地，打得军部第一天才，那个传说中的少年毫无还手之力，最后落荒而逃。这些对常人来说想都不敢想的事情，她轻而易举的做到了，不费吹灰之力。

　　驾驶流火的她，在如今的潘多拉星系毋庸置疑的强大，即使是三十年后，能胜过驾驶流火的她的人，也是屈指可数。

　　一切都是如此顺利，有如神助一般，秋词的自信心已经膨胀到了一个非常危险的地步，她潜意识里认为一切所谓的难题，只要自己一出手，必然是手到擒来，根本无须在意。

　　秋词前一世，唯一一次也是最后一次失败是败给了林枫，那个三十五岁就是联盟少将的男人，被认为除非萧春水复活，否则无人能敌的铁血少将。

　　秋词是骄傲的，以一介女子之力统帅三千悍匪，令到如山，从来没人敢拒绝执行。虽然她是从红胡子手中接下了整支海盗舰队的首领之位，但却没有一个人敢不服气，那些凶狠如暴狼的男儿眼中，只有深深的敬佩和爱戴。

　　可是如今的自己呢？脆弱的像一盏游离在夜空中的琉璃灯，与任何细微物质相撞，都只会落得灯破光灭。

　　秋词想道今天若不是王良挡下了那沉重的一脚，她很可能会被踢成残，甚至头部会遭受难以估量的伤害。头部是人体精神力的存储区，是脑波的发射地，如果受到重创，以后如何驾驶操作流火？

　　如果不能驾驶流火，她还能如此淡然的面对一切，任性的自我吗？

　　就算她有神秘莫测的神战系统帮助，不能驾驭流火，那重生又有何意义呢？

　　秋词已经习惯了秋老爷子的宠溺和秋家人的亲情，她发现自己已经不是前世那个杀伐果断冷酷无情的粉红姐姐，而更像一个与世无争的世家小姐，整日无所事事，眼里除了家人就看不起任何人，任性的做自己想做的事，丝毫不考虑后果，反正身后有秋老爷子撑腰。

　　可是如果家族不在了呢？秋老爷子死掉之后呢？这些问题她没想过，就算想过也并不在意，她有流火，这世上能对她产生威胁的人或事物少之又少。可如果她还来不及召唤流火就遭受到攻击呢？就像今天黑衣男子不是用脚，而是用射线枪朝她袭击，王良能挡下来吗？她也许就此死掉了吧。

　　不能完全掌握自己的命运，这样的感觉她很讨厌，从她懂事起，她就知道将自己的命运完全掌握在自己手中才最稳妥，而不是期望别人的保护，哪怕是家里的亲人。

　　想到这里秋词默默的进入了神战系统，金色大殿里的食材保鲜箱早已经交易给了黑山羊公司，此刻只孤零零的剩下上次萧春水丢掉的机甲零碎，大殿又恢复了原本的空旷静谧。

　　秋词走到大殿属性石碑下，仰头朝上面的文字瞧去：

　　宿主身体力量：37

　　宿主身体敏捷：42

　　宿主精神力：70

　　机甲契合度：60％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：较差

　　属性石碑上的数据依旧如故，丝毫没有变化，这足以证明秋词的身体素质没有半点进步，身体仍然脆弱的不堪一击。

　　“这样可不行，我没有驾驶流火的时候，实在太危险了！”秋词沉吟呢喃，她不可能随时随地都在流火驾驶舱内，平时的她，只是一把最普通的射线枪都可以要了她的命。

　　秋词的危机意识终于全面被唤醒，她感觉背脊有些发凉，从来没有觉得自己如此脆弱过，就连一个普通的体能者都能对她产生生命威胁，这还是那个骄傲强势的自己吗？

　　女海盗首领在深深的进行自我反省，果然生活的太安逸，人就开始堕落了啊！

　　想当初粉红姐姐带着手下弟兄在炮口下讨生活，一不小心就可能塞了炮眼，身手敏捷的连能源枪都能躲过，力量大的可以一脚踢翻星际浮空碎石，如今竟然躲不开一个普通体能者的攻击，简直……简直无法原谅！

　　必须要开始进行身体训练了，秋词暗中下了决定，要把提高身体素质作为接下来的重中之重。流火再强悍，那也是需要她在流火驾驶舱中，再说，身体素质跟不上，只会限制流火的能力，现在也许还没人操作机甲是自己的对手，可是以后呢？

　　秋词莫名的想起那架青蓝色的老爷机，还有老爷机里那个传说中的天才少年！仅仅依靠联盟目前研制的无阶人型机甲，就能逃脱流火的捕杀，这样的人，注定要在联盟大放光彩一枝独秀。

　　很不妙的是，秋词隐隐有种感觉，她与他终究还会再次相遇。更不妙的是，秋词似乎已经和他接下仇怨了，可以预见双方相遇之后肯定不会太和谐。

　　继而她又想起了前世相互追逐厮杀多次的林枫，以及联盟对星际海盗的清剿追杀令。星际海盗从来不敢正面和联盟舰队战斗，只能望风而逃，最后一一覆灭。只有秋词带领的红蜘蛛海盗舰队一开始便真刀真枪的与联盟舰队死磕，坚持到最后。

　　林枫手段强硬，首先下令破坏了星际海盗们的补给处，封锁了途中所有海盗舰队可能停靠的宇宙港，逼得所有海盗舰队只能不断游走在无边无涯的星际。

　　即使如此，秋词率领的红蜘蛛海盗舰队仍然坚持了三年，那抹娇艳的红色始终绽放在死寂的星空中，成为星际海盗们永生难忘的绚丽色彩，也是让所有星际海盗们一直没有绝望和放弃的图腾。虽然最后，从不言败的她还是只能眼睁睁看着整支舰队覆灭在林枫手中，从此星际再无海盗。

　　“若我不死，必来寻你！”

　　林枫，我真的没死，我还没有见到你呢，怎么可以这样堕落下去呢？

　　秋词想起死前说过的话，心情一阵激动，虽然重生了，红蜘蛛海盗舰队也还在，可她无法忘记整支海盗舰队覆灭时的情景，也无法忘记身边朝夕相处的伙伴一个个死时的身影。

　　那些绝望的神情，那些痛苦的嚎叫，如针般穿透她的心脏，那样刻骨铭心的感受，怎么可能因为一次重生就能彻底遗忘？

　　存在过就是存在过，现在还没发生，将来始终还会再次发生。联盟终将清剿境内所有的海盗，三十年后就是星际海盗覆灭之时，林枫便是执行的那个人。

　　秋词没有那么矫情，联盟打海盗本来就是天经地义，谈不上恨与不恨。可是，毕竟她一生都是海盗，那些在别人眼里该千刀万剐的家伙，是与她一起长大同生共死的伙伴啊！

　　海盗这个被所有人痛恨的职业，却是那些追求自由与冒险的热血男儿们心中永远的执着。

　　“我不知道重生能不能改变你们的命运，我的伙伴们啊，但我至少会尝试着去努力！”秋词抬头看着金色大殿里的深色石碑，默默伫立良久。


第026章 暗夜里的袭杀

　　秋词想了很多，前世种种一一快速闪过她的脑海，星际海盗是什么？那是一群不甘心被各个星系执政者圈养的好男儿。

　　他们追求自由渴望平等，希望在有限的人生中留下灿烂的辉煌；他们讨厌政府每月定时发放的难以下咽的人工流质食品，他们喜欢冒险，他们厌恶无所事事被规划的人生；他们没有能力打破牢固的阶层等级，所以将自我放逐在辽阔无垠的星空。

　　人类应该拥有吃肉以及自由吃肉的权利！这样的权利不应该受到任何人的限制！

　　秋词前世刚懂事时，红胡子船长抱着她站在宇宙飞船船首，望着茫茫星空中色瓷缤纷华丽繁多的星子，告诉她什么是星际海盗。

　　她或许不懂，或许不认可，但绝对尊重。因为她是被海盗养大的，因为她身边全是海盗，更因为她自己就是海盗首领，身上承担着成千上万名海盗的信任和性命！

　　皓月坠入山峦，群星才会璀璨。

　　如果没有铁血少将林枫，那么星际海盗或许不会灭亡，因为联盟对海盗组织过千百次的围剿，结果往往是没有结果。因为联盟一直没有出现林枫一样冷酷狠戾的战术大师，可以轻易瓦解了海盗们所有逃脱的后路，可以不顾一个星球平民的生死，只为了消灭躲匿在其中的海盗。

　　“既然我活着，林枫你就休想成为联盟军部少将，就算你是皓月，也休想发光。”秋词冷哼一声，心下做了决定。怎么着前世她也是海盗头子，自家兄弟当然要照护一下，那什么林枫，算你倒霉，回家吃自己去吧。

　　秋词退出系统，看着落地窗外的秋家庭院，七轮彩月的光华如水，轻柔的泻在院子里茂密的蔷薇丛中，渲染出一个色彩斑斓的梦幻场景。院墙下的黑影沉沉，似乎比往日格外的深邃。

　　一束明亮的紫色光华袭来，无声无息中轻易的摧毁了秋家坚固的高墙，高墙上的机器人还来不及示警，就已经随着纷落的尘土掉在地上，随后被碎石彻底掩埋。

　　凄厉急促的警报声响起，所有武装机器人扛着射线枪纷纷前往拦截，在烟尘弥漫的墙后提枪严阵以待。

　　王良已经带着秋家护卫全副武装到了庭院，看着被轰倒的院墙震惊失声，什么样的武器可以一下就轰倒坚固的红磷矿砌筑的高墙？这绝对不是平民能够掌握的武器，即使是军队，也没有如此恐怖的单兵枪械，这是限制级能源炮啊！

　　秋老爷子同样被巨大的响声惊醒，刚出来就被满脸惊慌的王良推回屋中，“老爷，这里太危险，赶紧带几个孩子从地下通道逃，要快，迟了就来不及了！”

　　秋老爷子神情一肃，能让王良惊慌失措，还没有看到敌人的影踪就准备逃亡，可见事态紧急到了何种地步。他没有问发生了什么事，一把抓住准备回身应战的王良，“老王，一起走。”

　　王良甩开秋老爷子的手，急道：“总要有人暂时拦住对方，我年纪大了，死了也就死了，老爷你还要带孩子们离开呢。”

　　秋老爷子手一顿，是啊，家里还有四个小辈呢，他们不能有事。就这一分神的时间，王良已经大踏步朝庭院走去，秋老爷子老目含泪，忍不住颤声道：“老伙计……”

　　“快走。”王良没有回头，只是将手一挥。

　　“一定要活着啊，你还没看见秋家走出尼纳星呢！”秋老爷子吼了一声，转身踉跄着朝楼上跑去，正好遇到下楼的秋文秋武。

　　“爷爷，外面的响声怎么回事？”秋文佯作镇定扶住秋老爷子，但发白的脸色可以看出他内心的恐慌。

　　秋老爷子不欲多说，一手一个拉着秋文秋武朝楼上走，秋雪和秋词还在楼上，他要争取时间把四个小孩儿带到地下通道去。

　　弥漫的尘灰终于散去，彩月照耀下，墙外却看不到任何敌人，只听到一声声沉闷的响声远远的传来，众人脚下地板上的震动越来越强烈。

　　强力探照灯转向声源处，一个黑色斑点出现在众人眼中，逐渐放大，直到狰狞的形象清晰的浮现出来。

　　“苍狼机甲！”

　　王良喃喃轻语，除了顶在前排的武装机器人，留下来的护卫无不心胆俱裂，眼中绝望之色越来越浓烈。

　　他们无暇去思考为什么苍狼机甲会袭击秋家庄园，他们只知道在机甲面前，绝不可能有半分活命的机会，哪怕他们都是体能者和机器人。

　　五大家好大的手笔啊！王良内心感慨，绝望之际他反而镇定下来，明知必死所以没了半分侥幸心理，“所有人准备，攻击苍狼机甲引擎和能量池。”

　　秋老爷子拉着秋文秋武快速跑到楼上，正准备推开秋雪的房门时，秋雪已经把门打开，叫道：“爷爷。”

　　“小词和你在一起吗？”秋老爷子急问道。

　　“我听到警报声刚起来穿好衣服，小词大概还在房里睡着吧。”

　　秋词嗜睡，秋家人都知道，平日再大的声响都吵不醒她，所以秋雪不敢肯定刚才巨大的响声和尖利的警报声有没有把她惊醒。

　　好在秋雪和秋词的房间相对，秋老爷子一把推开对面的房门冲了进去。

　　秋词不在房中，温馨的粉色调房间不大，一眼可以看到头，秋武甚至趴到床下看了看，他认为自己这个妹妹也许吓得躲到床底下去了，以前的秋词一受到惊吓，就喜欢躲在床底下瑟瑟发抖。

　　没有，到处都没有，秋老爷子心急如焚，时间不等人，王良惊慌急切的表情充分的说明了事情的严重性。可这个不省心的小孙女跑到哪里去了？真是急死人了。

　　“秋文，带弟弟妹妹们赶紧坐电梯下到紧急通道去，不要回头，赶紧跑，去餐厅找你父亲，快走。”秋老爷子推着三个孩子出了房间，然后厉声朝秋文说道。

　　“爷爷！”秋雪不知道发生了什么事，但还是第一次看到秋老爷子这般疾言厉色，仓惶之下说话已经带着哭音。

　　秋文小大人般摇摇头，坚定道：“爷爷你带着弟弟妹妹们走，我留下来找到小词后就会追上去。”

　　“混账，我的话你也敢不听？”秋老爷子沉下脸怒喝，看到秋文倔强的脸，又放软声音道：“听话，照护好弟弟妹妹，你身上的责任很重，知道吗？”声音中竟有几分请求的沉重意味。

　　秋家敢和秋老爷子叫板的，第一要数秋词，第二绝对就是这个整天板着脸充当大人的秋文，所以秋老爷子在这般紧急的时刻，也要低声哄求，他知道这个看似成熟的孙子，倔强起来比秋词还难缠。

　　秋文深深的看了秋老爷子一眼，一言不发拉着弟弟妹妹就朝电梯跑去，到了走廊口才回头叫道：“爷爷，你一定要找到小词，我和弟弟妹妹会在通道口等你们。”随后就拖着不断回头张望的秋武秋雪跑，他明白，紧急通道就是最后时刻逃命用的通道，不到最后关头，绝不能开启。

　　苍狼机甲黝青色甲身泛着寒厉的冷光，十米高粗壮的金属身躯遍布坚硬的钢刺，身体两侧多个射击孔，一双血红色的电子眼快速的闪烁，锋利的钢爪一挥就将阻拦在身前的残破高墙击倒。

　　枪炮声大作，各色射线枪朝着苍狼机甲开火，机甲甲身爆发一朵朵彩色的烟花，煞是好看。高墙周围的小型高爆弹不断在它身上爆炸，院落里的切割射线一条条袭向黝青色机甲。

　　苍狼机甲对这些瘙痒般的攻击看也不看，身体两侧的能源枪朝着面前的机器人无情的倾泻，一个照面就将所有机器人消灭。它看了看庭院里还在射击的所剩无几的人类，蓦地张大铁嘴，一个硕大炮筒露了出来，炮管前沿积蓄能量的光芒开始闪烁。

　　王良骇然的看着那直径半米粗的炮管，五彩的能量光辉预示着狂暴能量的充斥，他毫不怀疑只需要一击，他身边的护卫以及身后的楼房都会彻底烟消云灭。机甲啊，这世上除了魔族，谁能靠着血肉之躯阻拦机甲的脚步？

　　尽管如此，王良的手依然很稳，肩上的狙击激光枪朝着苍狼机甲的能量池不断射击，只要能击破能量池外的防护甲身，就能引爆能量池，这台机甲便会被充沛暴戾的能量波撕扯的四分五裂。

　　机甲的能量池作为和驾驶舱同等重要的部位，防护甲身何其坚固，王良和手下的护卫虽然全力朝着能量池射击，但除了王良的狙击激光枪能在上面留下一个浅白色的印记，他们手中的武器根本无法给苍狼机甲造成一点伤害。

　　黝黑的炮管光彩大亮，终于蓄满了能量，一道粗壮紫色能量光束喷出，瞬间的强光让王良闭上了眼睛，心中暗叹：就连同归于尽也做不到吗？老爷他们逃掉了吗？

　　预想中的毁灭并没有到来，王良诧异的睁开双目，却被身前突然出现的庞然大物吓了一跳。他心中暗自叫苦：一台机甲还不够吗，怎么又来了一台人型机甲？五大家是不是太看得起秋家了？

　　站在王良身前的正是流火，那束充满死亡意味的紫色光束被流火左臂上的红色离子护盾挡了下来，两者爆发出来的绚烂光芒掩盖了头上七轮彩月的光辉，成为秋家庭院中此刻唯一的色彩。


第027章 灰姑娘的长鞭

　　狂暴的紫色能量汹涌的撞击在流火深红的离子层防护盾上，密集的离子在护盾上飞快的游移，不断抵消分化着苍狼机甲发射的毁灭能量。

　　强劲的能量波冲击的流火步步后退，紫色的光线从离子护盾周遭倾洒出去，形状如同一个横卧的漏斗，除了流火身后护住的王良等护卫，庭院里的建筑在紫色光华吞噬下土崩瓦解。

　　刹那光辉过后，视线重新分明，王良这才看清眼前这架高达三十米的火红色机甲，甲身上流离的莹莹红光越发村托出这台机甲的高贵不凡，左臂上薄薄的离子护盾上仍有剧烈的能量波动。

　　王良这个时候倒有些糊涂了，怎么这台人型机甲会跑来挡下这束能源炮？难道它和对方不是一伙的吗？

　　他这边心里疑惑，对面的苍狼机甲驾驶员却是惊骇莫名，心跳都漏掉半拍，火红色的人型机甲，这是那台要寻找的火红色机甲！目标怎么会出现在这里？

　　萧春水苏醒过来之后，就将在尼纳星遭遇流火的事报告给了联盟政府和军部，顿时联盟高层齐齐哗然。流火先进的武器系统，成熟的人型设计，精湛的操作技巧，无一不让联盟高层震动万分。

　　人型机甲才刚刚研制成功，还在不断摸索完善的过程之中，但已经有人能制造出如此先进完美的人型机甲了吗？如果是真的，那就证明别人的科技水平领先联盟一大截，这让联盟上层坐立不安。

　　会是那方势力呢？迪卡拉星系帝国还是乌托邦自由领？仰或是遥远不知所在的其他星系？

　　潘多拉星系周围有三个星系，迪卡拉帝国与联盟对峙几千年，科技水平一直落后于联盟，现在连人型机甲都还没有研制成功，所以这台红色机甲不可能属于迪卡拉帝国。

　　拉威尔星系的魔族历来只重视异能和身体的修炼，这群野蛮人的科技还处于极度原始的时期，机甲都还不能制作，也不可能是他们。

　　最有可能的是乌托邦自由领这个与世无争的星系组织，乌托邦自由领没有政府，只有元老院，十位长老分管裁决、审判、立法、商业等所有权利。这里是自由平等的国度，是理想主义者的乐土，无论你是什么人，即使是低等的魔族在乌托邦，也会受到平等的对待和应有的尊重。

　　若是乌托邦自由领拥有制作如此先进机甲的能力，联盟政府还能暂时松口气，因为几千年来，乌托邦一直打着和平的旗号，从来不会入侵任何星系。

　　当然也没有那个星系执政者敢去轻易招惹乌托邦，因为这里汇聚了所有种族的优点，联盟的科技，帝国的武艺，魔族的超能力，以及乌托邦所有子民甘为自由而亡的大无畏牺牲精神！

　　联盟最关心的是对方有没有能力大量制造这种人型机甲，如果不能大量制作那还好，要是掌握了成熟的生产线，那对方的实力就太恐怖了。一旦与联盟开战，后果将不堪设想。联盟绝不允许有人威胁到自己的安全，这是让他们无法容忍的事情。

　　政府高层和军部高层仔细聆听了萧春水的讲述，商讨了许久也没有得出统一的说法。最后元首大人拍板决定将此事保密，科研部尽快完善提升人型机甲的能力，军部派遣十台苍狼机甲前往尼纳星搜查，由萧春水驾驭最新式的人型机甲带队；监察部利用高空卫星寻找火红色机甲的下落，尼纳星政府予以协助，务必要将这台机甲找出来。

　　这台苍狼机甲便是被联盟派驻在尼纳星的十台苍狼机甲之一，它的驾驶员叫赵星河，是尼纳星五大家族中赵家的子弟，也是联盟最珍贵的机甲兵。

　　凭着苍狼机甲的强大，他相信自己可以在瞬息间将秋家夷为平地，而后只需要报告在搜寻时遇到了任务目标，对战时红色机甲的炮火毁掉了秋家即可。

　　秋家虽然有钱，可惜在政府和军队没有任何势力，只要没有证据，被灭了也无人在意。五大家想的很好，他们几乎都要成功了，赵星河只需要一炮，秋家就将彻底的消失。可惜让五大家和赵星河都没有想到的是，苍狼机甲真的在秋家遇到了红色机甲，流火如天神下凡一般挡下了苍狼机甲发射的毁灭之光。

　　苍狼机甲转身，在流火还在对抗那束紫光时，决然的爆退。

　　赵星河甚至都没想过要和流火作战，虽然他们的任务是搜查流火，但身边没有支援的队友，就他一台机甲怎敢和流火相抗？连萧春水驾驶人型机甲春水都要丢盔弃甲落荒而逃，他算个什么东西？

　　联盟之所以选用苍狼机甲来搜查，就是因为苍狼机甲速度最快，体型最小，动作最敏捷，最适合打游击战，遇到流火时生存几率也最大。

　　赵星河很有自知之明，所以他以自己平生最快的手速操作苍狼机甲转身就跑，脑波给机甲智脑下达的唯一指令就是逃，拼命的逃！

　　秋词会让他逃脱吗？

　　答案是否定的，等到苍狼机甲喷出的能量炮彻底被离子护盾抵御后，流火迈开大步朝亡命狂奔的苍狼机甲大踏步追去。粗重结实的机械脚重重落地的声音踏碎了秋家庭院中的青石板，强烈的震感让王良等人站立不稳摔倒在地。

　　在几人胆战心惊的目光下，高大霸气的红色机甲已经追着仓皇逃跑的青色机甲远去，如猛虎出山，驱逐跑到自己领地撒泼的野狗，那般不屑那般张狂，根本没把眼前敌人放在眼里。

　　秋词不是不想用远程武器，但流火身上的武器都过于高端，每一样都是威力巨大，一炮下去别说苍狼机甲了，只怕周遭的红松林也要被毁掉大半。红松林里住了许多人家，秋词还没有达到罔顾人命的地步。

　　流火的速度极快，距离前面的苍狼机甲越来越近，苍狼机甲一开始就没打算要和流火较量，一门心思只管跑路，甲身上的钢刺蛮横的将拦路的人工红松木撞断，以最快的速度冲出了红松林，此刻正在宽敞的悬浮车道上没命的逃。

　　只要再跑五十里，尼尔城的防卫系统就会发现自己，红色机甲绝对不敢再追，到时候就安全了。赵星河不断给自己打气，他从来没有像今天这样害怕过。

　　从萧春水口中听到流火和亲眼见到流火完全是两种感受，前者只是让他惊骇莫名，后者却让他生不出半点抵抗的勇气。

　　秋词停了下来，再跑下去恐怕追到苍狼机甲时，流火也将暴露在尼尔城防卫系统的监测下，到时候所有的能源炮和激光炮定会朝她射来，她可没有自虐的习惯，更不想流火受一点点伤。

　　此地宽阔平坦，无遮无碍，很适合射击。

　　流火右肩宽大的甲板打开，从肩头冒出一支十二米长的狙击枪，灰色的枪身与流火浑身鲜艳的红色毫不相村，却更能让人生起一股寂灭般的心悸。

　　直径四十厘米的枪管相对流火其他的远程武器来说，显得过于纤细，但如果谁小瞧它的威力，绝对会后悔莫及。这把狙击枪在三十年后有个恐怖的名字：灰姑娘的长鞭！

　　流火蹲了下来，狙击枪架在右肩上，光学瞄准器将苍狼机甲定位，随后开枪。一道肉眼难见的寂灭灰色向着疾驰的苍狼机甲射去，瞬间从它身上穿过，然后飞入夜空，消失在茫茫的黑幕之中。

　　苍狼机甲仍然无知无觉的奔跑着，速度分毫不减，但流火已经转身朝红松林行去，根本没有回头朝那台黝青色的机甲看上一眼。

　　赵星河心下讶异，刚才从智脑虚拟屏幕上看到红色机甲下蹲开枪，他还吓了一跳，连忙操作苍狼做出各种规避动作，Z字步蛇形步甚至高难度的无规则弧形步，可是对方仅仅只是瞄了片刻，然后收枪起身，接着就转身进入了红松林，这让他百思不得其解。

　　不管怎么样总算逃脱了性命，看来对方也知道再追下去就进入尼尔城的防卫系统，所以才停止了脚步。

　　赵星河暗自庆幸，他准备马上向基地报告今夜的情况，第一个找到红色机甲的下落，他无疑立下大功，这让他庆幸之余不禁面露微笑大叹运气不错，但很快他就想笑不出来了。

　　“消息发送失败，通信系统遭到破坏，无法使用。”

　　智脑冰冷的电子合成音让赵星河冷汗涔然而下，他突然想起刚才红色机甲那一枪，难道对方已经开枪了？为什么没有声音？为什么没有能量光束？

　　“引擎遭到破坏，三秒后停止工作。”

　　赵星河此时确定对方已经开了枪，只不过苍狼机甲的扫描系统没有发现。

　　“能源池遭到破坏，能源波动剧烈，一秒后爆炸。”

　　赵星河心如死灰，瞳孔惊恐的放大。

　　“橙色警报，请迅速……”

　　剧烈的爆炸，耀眼的火花，悬浮车道上亮起一片强劲的白光，映照四周纤毫毕现。


第028章 雷声大雨点小

　　萧春水驾驶人型机甲从尼尔城军事基地赶到时，只看到散落在四周的机甲残骸，灰黑色零部还燃烧着些许火花，发出哔哔啵啵的声响。

　　这台人型机甲和原来他驾驶的春水明显不同，身高虽然还是十五米，但甲身百分之五十以上的部位都是由新蓝钢铸造，原来的秋水只是胸口部位用的新蓝钢，很明显，这台人型机甲比之春水防御力有大幅提高。

　　依旧是青蓝色的甲身，装配一把热磁线分割刀，一把高周波震荡剑，左右交叉背负在机甲身后，左臂上蓝色的离子光能护盾，如恒光照耀下的海平面，泛着细白的亮点。此外腰上两把超合金匕首，身上七处隐秘射击舱，威力最大的便是联盟科研部新近研制的激光粒子炮。

　　这台机甲已不再是粗陋的老爷机，它装配了安然公司最新出品的双环形螺旋式引擎，从而使机甲的动力整整提高了一个台阶，标志着这台同样名为春水的机甲正式成为了联盟第一台一阶机甲。

　　如果秋词知道她无意间让联盟一阶机甲提前出世，想必心里十分后悔，若不是她替安以陌快速找出其中的缺陷，双环形螺旋式引擎至少还需要三个月才能研制成功，一阶机甲的出现也必将延迟三个月。而提前出世的一阶机甲，第一个要对付的就是她这个大功臣。

　　“队长，赵星河死了，尸体已经烧焦，上面有他的军章……”左边的苍狼机甲迟疑着出了声，只是话说了一半就说不下去了。

　　十人机甲小分队才刚刚到达尼纳星不到一天，结果就损失了一台机甲和一名队友，谁的心情也不会太好。萧春水心情同样沉重，他蹙着长眉，不知道在想些什么。

　　“队长。”右边的苍狼机甲出声提醒。

　　萧春水回神，清冷微磁的声音从机甲中传了出来：“赵星河肯定遇到了目标，两者交手，他不敌身死。看来我们的分析没有错误，那台机甲还在尼纳星上，并且就在尼尔城附近，通知基地，重点锁定这里方圆百里范围，定能找出它的踪迹。”

　　身后的苍狼机甲连忙将萧春水的命令传到基地，基地的高空监测卫星会将此处所有的地形全部纳入监测范围，甚至渗透地面5000米，哪怕是一只蚂蚁，也休想逃过这样密集的监察网。

　　萧春水今夜在军事基地光脑上突然发现代表赵星河机甲位置的光点消失，他马上想到赵星河出事了，急急忙忙带着两台苍狼机甲赶到出事地点，但已然事成定局来晚一步。

　　“先把赵星河送回去再说吧，反正已经知道目标就在这片区域，也不急在一时。回去后翻看赵星河今夜的机甲运行痕迹，我要知道他在什么地方与目标相遇。”

　　萧春水微叹一声，机甲春水将地上那具焦黑的残缺尸体温柔的捧在机械手里，朝着尼尔城边的军事基地行去，两台苍狼机甲一左一右跟随着他。

　　秋词回到秋家庄园，王良正带着还能行动的侍卫和几个清洁机器人收拾狼藉的庭院，这次秋家损失了十余名护卫和上百台武装机器人，高大坚固的院墙被彻底摧毁，到处都是残败断裂的蔷薇藤蔓。

　　看着地上并排的护卫尸体，王良眼圈泛红，脸色十分难看，这些都是跟随他的徒弟啊，就这么白白死了，让他怎能不心痛？

　　“去哪儿了？”秋老爷子一看到秋词回来，几步冲过来，先抓着她仔细检查了一番，见她身上没有受到任何伤害，悬着的心才放了下来，随即又暴怒吼道。

　　他这回可是真生气了，刚才那么危急的时刻，偏偏找不到秋词的下落，差点没把他给急死。若不是天不绝秋家，最后时刻那束能源炮被一台红色机甲挡了下来，又把苍狼机甲撵着离开了秋家，他只怕永远也见不到这个孙女了。

　　秋老爷子不怕死，可他怕秋词受到伤害，偏偏这个不省心的，让他又惊又怕一直提醒吊胆。

　　“说话呀！哑巴了？”秋老爷子看到她紧紧抿着唇一言不发，心下不由更怒，他心中自责，这丫头实在被他宠的太过了，总是这样自立独行，叫人为她担忧受怕。

　　秋文上前一步，拉了拉秋老爷子的手，“爷爷，小词只是出去玩去了，你别吓着她。”

　　秋武在旁边搭腔，也劝道：“爷爷不要生气，我会好好教训妹妹的，等会儿我就狠狠的骂她一顿，她以后肯定不敢了。”

　　秋词不是不想解释，可她无法解释，流火的存在是她最大的秘密，这个秘密一旦说出来，只会给秋家带来麻烦，尤其是她今天击毙了一个联盟机甲兵，这秘密更是要烂在肚子里。

　　“小词，快跟爷爷道个歉，知道爷爷多担心你吗？爷爷都差点急得哭了。”秋雪见到秋词依旧木然站立，推了推她说道。

　　秋老爷子本来只是担忧到了极点才会怒极攻心，此时吼了两句又被秋文秋武柔声劝说后，心中的怒气已经消散了大半。

　　可是一看到秋词倔强紧抿着的嘴角，气不打一处来，火气蹭的一下又冒了出来，“你还不服气是吧？给我滚回房间去，罚你……罚你一天不许吃饭，更不许出房间一步，看你以后还敢不敢到处乱跑！”

　　……

　　此话一出，一时场中静寂一片。

　　秋文沉默低头，掩饰眼里的一丝笑意。

　　秋武嘴角扯了扯，心中暗道：这也叫罚？难怪小词根本就不怕老爷子。

　　秋雪眨眨眼发呆，她有些搞不清楚状况了，爷爷不是生气的紧吗，怎么……雷声这样大，雨点这么小？

　　秋文给她递了个眼色，秋雪这才恍然醒悟，拉着不言不语的秋词上了楼。

　　看着两人上楼的背影，秋老爷子板着的脸悄然松动了几分，眼神柔和下来。四个小辈没事，所有人都没事，秋家还在，他心下已经庆幸万分，哪里还舍得当真责罚秋词？

　　“小词，你可千万别怪爷爷生气骂你，你都不知道今晚有多危险，大家找不到你，该多担心？你真是越来越不听话了。”秋雪一边走一边对秋词说教。

　　秋词沉默片刻后点头道：“我没怪爷爷，我知道他担心我。”

　　“知道就好，也不枉爷爷白疼你，要是找不到你，爷爷死都不肯离开。虽然我现在都不知道发生了什么事，但家里死了那么多护卫，想必当时异常危险。”秋雪此时说来，脸色仍然有些发白，秋老爷子惊慌失措的样子，让她难以忘记。

　　“嗯。”

　　秋雪又转头朝她问道：“对了，你今晚怎么不在房间里，跑哪里去了？”

　　……

　　“我困了，睡觉了，晚安！”秋词推开房门走了进去，顺手把门又带上。

　　秋雪皱眉看了看紧闭的房门，嘴里嘟囔道：“妹妹真是越来越不可爱了，以前还要叫我一声姐姐，现在姐姐也不叫了。”

　　秋云和秋风连夜赶到秋家时，秋老爷子正阴沉着脸坐在客厅中，身旁坐着唐江萍和蔡小黛，两人脸上还有些后怕的惊慌，对面是尼纳星政府议员郑仁青和军事基地长官林飞羽上校。

　　从军事卫星上查找到赵星河昨夜就是在秋家遭遇了流火后，政府就已经将秋家附近戒严，任何人不得外出，都要接受军队盘查。

　　“联盟宪章规定，公民财产及人身安全神圣不可侵犯，那么郑议员阁下，请你告诉老朽，为什么联盟的苍狼机甲会夜袭秋家庄园？为什么会将限制级能源炮朝联盟公民开火？”秋老爷子语声悲愤，连声责问对面的郑仁青。

　　郑仁青擦了擦额头的虚汗，朝身边面无表情的林飞羽看了一眼，含混道：“这个……这个是误会，那台机甲要对付的不是秋家，是一台敌人的红色机甲，所以……”

　　“红色机甲，哈，老朽只看到苍狼机甲直闯秋家庄园，杀死了我秋家十余口人，甚至还发射了限制级能源炮意图摧毁整个庄园，屠杀所有的人。更可笑的是，这台你们口中的敌人机甲，却硬生生替秋家挡下了这发能源炮，难道这个世界颠倒了吗？联盟的机甲屠杀联盟子民，敌人反而拼命援救？”

　　秋老爷子手里的绅士棍重重敲打着茶几，一下一下仿佛敲击在郑仁青的心头。苍狼机甲袭击秋家的事情要是传了出去，恐怕尼纳星政府的声誉将在联盟一落千丈，到时候他这个议员也算做到头了。这还不算，要是让联盟子民发现自己的生命安全得不到保障，到时候又是一场闹剧。

　　想起这些郑仁青就头疼万分，谁知道苍狼机甲发什么疯，竟然袭击平民，这是军部那群混蛋干的，结果却要尼纳星政府来背黑锅。

　　“爸，昨夜是联盟机甲袭击我们秋家？”秋风忍不住惊叫，两人从门口进来，听得几句已经大概了解昨夜之事。

　　“爸，那您有没有事，孩子们还好吗？”

　　秋云同样被秋老爷子的话吓了一跳，昨夜突然收到秋老爷子紧急召唤，连夜启程不敢片刻耽搁，根本不知道发生了什么事，万万料不到昨夜秋家竟然遭受到机甲的袭击。机甲，那是无敌的存在啊！

　　秋老爷子见两个儿子也回来了，稍微平缓了一下语气，朝秋云吩咐道：“帮我联系费纳德律师，我要向联盟最高法院起诉尼纳星政府纵容机甲袭杀平民，此事定要联盟给我秋家一个说法！”

　　郑仁青大惊，急叫道：“秋老先生且慢，有事慢慢商量。”


第029章 来自大师的邀请

　　秋云可没理会郑仁青的话，朝秋老爷子点点头道：“是，爸爸，我马上就去联系费纳德先生。”

　　“秋大先生请慢，先坐下来再说，事情有很多种解决方法，我们慢慢商议，总能找到更合适的选择途径。”郑仁青站起来拦住就要出门的秋云，出声安抚道。

　　秋云正满腔愤怒，当听到苍狼机甲袭击秋家，甚至要将秋家所有人斩尽杀绝时，沉稳如他也不禁一阵阵后怕。还好老爷子没事，否则他无法原谅自己在这样紧急的关头却没能在家里守护家人。

　　他一瞪眼，正准备怒斥郑仁青时，旁边的秋风已经气急败坏的大叫起来：“商议？怎么商议？因为没能成功杀人灭口，所以现在就要商议吗？要是昨天被你们成功的抹掉了秋家所有人的存在，是不是这事就推给那台莫名其妙的红色机甲了？”

　　郑仁青一愣，他心里其实也这样想过，刚才还在诅咒那台该死的苍狼机甲，既然已经开炮了，那就干脆点处理干净嘛。惹了一身骚，却要他来秋家受气善后。

　　但这话肯定只能在心里腹诽，无论如何也不敢当真说出口。于是他讪讪道：“秋二先生言重了，这只是一个意外。”

　　秋风脾气暴躁，丝毫不会给他面子，满脸厌恶道：“郑仁青你收起你那套政客嘴脸，不要以为别人不知道你在想什么，我们秋家不吃你那一套。”

　　秋云见话都被秋风说完了，一转身又准备出门，却被郑仁青死死的拖住，郑仁青狠狠的朝一直闭口端坐的林飞羽瞪了两眼，林飞羽这才缓缓开口：“关于苍狼机甲昨夜对秋家造成的伤害，联盟一定会给秋家一个交代，秋老爷子请放心。”

　　他停顿片刻继续道：“但我们此次前来还有一件重要的事情希望秋老爷子据实相告，昨夜出现在秋家的红色人型机甲，很可能是潜入联盟的敌人。这台机甲已经摧毁了军部两台白虎和一台苍狼，再被它继续潜伏下去，谁也不知道还会发生什么事。所以请秋老爷子告诉我们，这台红色机甲否与秋家有关系，为什么会守护秋家，此刻又在何处？”

　　林飞羽话一说完，众人不由齐齐看向秋老爷子，所有人都想知道答案，秋云秋风心下也暗自琢磨，莫非老爷子真与这台红色机甲有关系，否则红色机甲怎会来的那么巧，还会拼着受损也要挡在那束能量炮？

　　秋老爷子沉吟片刻，用手理了理有些散乱的发丝，抬眉道：“我不知道为什么那台突然出现的机甲会替秋家挡下苍狼机甲的攻击，事实上我也是第一次见到那台机甲，甚至我从来没有想过还有比联盟更高级的人型机甲，所以你的问题，恕我无法回答。”

　　林飞羽闻言不置可否，低着头没有马上开口，从秋老爷子坦然的目光中能感受到他说的基本属实，何况秋家就算要隐藏这台机甲也不可能。机甲体型巨大，没有专门的停放室，根本无法掩藏。再加上探测射线已经深入到红松林地下一万多米，仍然没有发现这台机甲的下落。

　　目标机甲藏在哪里，这是让所有人百思不得其解的问题，九台苍狼机甲以及萧春水驾驶的人型机甲在红松林四周不断的搜寻，空中监测卫星把红松林方圆千里之地逐寸探索，任何可能藏匿机甲的所在都被一一排查，最终的结果还是没有任何发现，红色机甲仿佛凭空消失了一般。

　　正因为没有任何线索，军部才把目光投向秋家，希望能从秋家这里找到这台神出鬼没的机甲，但显然秋家也不知情。

　　林飞羽有些失望，站起身来朝秋老爷子微微躬身说道：“秋家受到的伤害和损失，政府和军部一定会作出合理的交代。误伤秋家的苍狼机甲昨夜已经被击毁，驾驶员也死去了，而红色机甲属于联盟机密，此事不宜不能曝光。希望秋老爷子大人有大量，请暂息怒火，三日后政府必会给出让秋家满意的补偿！”

　　秋老爷子闻言目光微闪，他听出了林飞羽话里的深意，既有威胁又有利诱。

　　红色机甲已经引起整个联盟上层的高度重视，既然是机密，自然应该死死的捂住。如果他强行要将此事闹得人尽皆知，得罪的将是整个联盟政府和军部，秋家后果如何，他不用想也知道。

　　袭击秋家的机甲驾驶员已死，若秋家愿意将此事大事化小，那么联盟政府也同样会对秋家做出应有的补偿，这份补偿分量有多重，秋老爷子仍然不用想也知道。

　　整个客厅顿时静寂无声落针可闻，所有人都在等待秋老爷子的最后抉择。

　　秋老爷子眼神复杂的盯着面无表情的林飞羽上校，林飞羽依旧保持着微微躬身的动作，也不催促。

　　客厅里所以人的目光都集中在秋老爷子身上，就连冲动的秋风此时也不敢随便说话打断秋老爷子的思考。大家都知道，老爷子的一句话，就可以决定秋家未来发展的方向，或兴盛或衰败。

　　许久之后，秋老爷子长长的叹了口气，说了声“好”，朝林飞羽点点头后慢悠悠起身上了楼，那个看似有些弯曲的背影，却仿佛支撑着沉重的负担。家族和荣誉相比，秋老爷子的选择并不意外。

　　郑仁青不由暗松了口气，他就怕秋家当真闹起来，好在秋老爷子到底还是以家族为重，没有一意孤行。

　　秋云和秋武显然也明白秋老爷子的想法，两人恨恨的盯着郑仁青和一脸严肃的林飞羽，秋云做了一个请的手势，按捺火气道：“请吧，两位贵人事忙，秋家就不留客了。”

　　林飞羽和郑仁青走了，但是围在秋家庄园外的士兵并没有撤掉，不久之后政府运送过来大量的建筑材料和工程机器人，重新将残破的秋家庄园修葺一新，又订购了一批安然公司最新出产的武装机器人送来。

　　至于死去的十余名护卫，秋老爷子吩咐秋云给他们的家属送去大笔的安家费，承诺以后生活有困难秋家会全力帮忙解决。

　　不知道联盟政府向秋家做出了什么承诺，总之此事告一段落后，戒严的士兵才从秋家撤掉，红松林恢复了往日的平静。

　　虚拟社区内，秋词又开始了中断好几天的餐饮师课程，刚走到橙光学院教学楼门口，就被不知道从哪里冲出来的安以陌拦住。

　　“秋词，我可算等到你了，你最近怎么都没来上课？”安以陌颇有些埋怨的看着秋词，神情像极了被女友放了鸽子的小男生。

　　秋词被他怨念的目光看得浑身不自在，默了片刻迟疑道：“你找我？”

　　安以陌肯定的点点头，叹道：“我每天都在教学楼门口等你，可是你一直不来。”

　　“找我干嘛？”秋词心下警惕，谁被人天天蹲点守候，也不得不怀疑对方的动机。

　　“我想让你跟我去个地方，我的导师想见见你。”安以陌说出了自己的来意。

　　“你的导师？”秋词侧头想了想，不确定的问：“莱昂教授？”

　　“你……你怎么又知道？”安以陌淡蓝色的眼里满满都是惊疑，眼前这个黑发少女竟然他生起一种高深莫测的感觉，不过这更坚定了他认为秋词身后有一位机械大师的想法。

　　莱昂教授是他的导师，这是整个联盟只有少数人才知道的事情。安以陌身份敏感，安家对他的保护可以说不遗余力，甚至很多人都不知道安家还有他这么一号人物。

　　安以陌见她竟然一下就猜到了他的导师是谁，那只能说明，眼前的女孩儿，知道他的身份。

　　是她身后的大师告诉她的吗？否则她怎么可能知道？安以陌开始疑神疑鬼，他甚至有些怀疑这个女孩儿是不是故意接近自己，她有什么目的，是不是要对他不利？

　　“听说过。”秋词不知道他心里那些的弯弯绕绕的想法，绕过他的身子朝教学楼继续走，不再理会此刻正胡思乱想以至于看上去仿佛在发呆的安以陌。

　　安以陌回过神来一把抓住她的手，急忙说道：“秋词，你别走，我导师很想见见你，咱们还是赶紧去他老人家那里吧。”

　　秋词快速的把手从他手里抽出，眼神奇怪的看着他：“他想见我，为什么要我去找他？”

　　安以陌一愣，受到整个联盟最博学最伟大的学者邀请，这是别人求都求不来的事情，难道不应该欣喜万分屁颠屁颠的跑去求见莱昂教授吗？从来没有人会问这样的问题，难不成还要莱昂教授亲自来邀请她吗？

　　“因为导师想见你啊！”安以陌苦着脸干巴巴的道，难为他一个搞科学的天才，被这简单的谁该见谁的逻辑弄的头昏脑胀。

　　秋词干脆利落的答道：“我没空，也不想见一个糟老头。”

　　“你怎么就没空了，难道时间比我导师还少？还有，我的导师是一个温文尔雅的智者，不是你口中的糟老头。”涉及到莱昂教授的名声，安以陌连忙出声替自己的导师辩白。

　　谁知道秋词根本不在意，随意朝他挥挥手，“就这样吧，我很忙，马上要上课了。”

　　安以陌无奈，只好说道：“那我在这里等你，你下课之后总有时间了吧。”

　　“看情况吧，对了，你为什么不去教室，要在这里等？”

　　安以陌脸色一僵，半晌后才期期艾艾的说道：“你的教室……我进不去了，被用了驱逐键，三年不得入内……”

　　秋词同情的看了他一眼，点点头：“那再见了。”


第030章 你要战，我便战！

　　两节餐饮课结束后，秋词从睡梦中醒来，迷迷糊糊的出了教室就退出了虚拟社区，压根就不记得教学楼门口还有一个未来的机械大师在翘首相盼。

　　安以陌坐在教学楼门口的台阶上，假装看不见门口来来往往的学员们怪异的眼神，极力模仿导师平日里超然物外的神情，似乎在深沉的思考着改变人类命运的难题。

　　还好安以陌连续等待了数日，对这样的装模作样早已经驾轻就熟，很快就进入了思想者的状态，目不斜视的远望天外，神情淡然无波，浑似一位忧郁的哲学家。

　　可惜要等的人左等也不来，右等也不来，安以陌这段时间锻炼起来的脸皮很快撑不下去了，看到走出教学楼的金发餐饮女讲师，一个箭步冲上去，恭敬道：“讲师您好，请问秋词同学还在教学楼里面吗？”

　　芬妮抬头看着眼前的金发英俊青年，感觉有些眼熟，仔细回忆了一下，顿时想起了这家伙就是那天被自己驱逐出课堂的男子，一时没好气的道：“我记得你，最讨厌你这种金玉其外败絮其中的花花公子，怎么，还想继续纠缠我的学生？”

　　安以陌大窘，支吾解释道：“讲师请别误会，我……我……我和秋词同学约好了下课见的。”

　　“早就下课了，同学，我不得不愉快通知你，你被你的小女友放鸽子了。”芬妮欢快的说完，一甩头潇洒的快步离去。安以陌呆呆的站在原地，半晌回不了神。

　　他被放鸽子了，他堂堂安然公司少主，安家唯一的法定继承人，连续好多天在教学楼门口扮演守望者也就罢了，居然还被人放鸽子了……

　　修葺一新的秋家庭院内呼喝连连，王良正在操练秋文秋武，尤其是秋武，更是受到了王良特别严厉的训练。原因无他，联盟政府答应秋老爷子保送秋文入读联盟政治大学，秋武入读首都军事学院。

　　不需要经过层层严厉的选拔和艰难的考试，秋家两个孩子直接进入联盟最难进入前途也是最好的学校，这实在羡煞了尼纳星上稍微有些头脸的人家。谁都知道一旦进入这两个学校，毕业后就能直接在政府和军部任职，前途一片灿烂辉煌。

　　另外，联盟政府还决定对秋氏餐厅永久开放蔬菜培育基地的购买权，无论在联盟哪个星球，秋氏餐厅只要有分店，都可以在当地蔬菜培育基地直接购买食材，不会受到任何限制。仅仅只是这项特别照顾政策，秋家成为联盟内少有的大家族已是指日可待。

　　虽然秋家得到了黑山羊贸易公司联盟分部负责人伯纳森先生的支持，但黑山羊是毕竟商业公司，不可能无限制的大量低价供应秋家所需要的食材。并且秋老爷子也不愿意将整个家族命脉寄托在别人手中，有了联盟对秋家的特别照护，秋氏餐厅永远不会再为食材问题而受制于他人。

　　风险和收益总是成正比，秋家躲过灭顶之灾，因此得到了这次兴盛强大的机会，这是让尼纳星五大家族没有想到的结果。五大家族偷鸡不成蚀把米，不仅没有彻底整垮秋家，反而五大家族损失了一名珍贵的联盟机甲战士，这样优秀的子弟五大家族也仅仅只有少数几个，损失赵星河让他们心痛万分后悔莫及。

　　哑巴吃黄连——有苦说不出。尼纳星的谚语总能准确的表达出某些难以描述的心情，诚如五大家此时的心境。

　　秋云和秋风被秋老爷子派去了首都星，两人要负责在首都星各个行政区找到合适的地理位置开办餐厅。秋老爷子则要经常和尼纳星的政府要员应酬，还要应付每日上门来道贺或者寻求合作的家族族长，也是忙得不可开交。

　　唐江萍和蔡小黛全权负责尼纳星上所有的秋氏餐厅，整日里忙的团团转，秋文秋武每天在恶补军政知识的同时还要兼顾身体锻炼和修行搏击术，秋雪完成自己的课业后也要跑去尼尔城的餐厅帮忙。

　　整个秋家最闲的就只剩下秋词，秋老爷子没时间管她，其他人不仅没时间，更是管不了她。秋词乐的清闲，除了偶尔跑到虚拟社区上课，就是跟着秋文秋武接受王良的体能训练，再不然便是睡觉，日子过得轻松惬意。唯一让她感到不满意的，便是游走在红松林周遭的联盟机甲。

　　萧春水带队的苍狼机甲并没有撤离红松林，依旧在小心仔细的搜查。他无比确定这台神秘的机甲仍然还在这片人工红松林之中，那么大的机甲，在天上地下严丝合缝的监控下，绝不可能悄无声息的离开红松林。

　　秋词当然知道这些机甲在寻找流火，可惜它们必然将一无所获，即使整片红松林被连根拔起，也休想找到存在于她脑海里金色大殿中的流火。

　　“神战系统到底有什么样的来历呢？”秋词不止一次思索过，这样神奇的存在远远超出了她的常识，即使是让拥有惊世骇俗超能力的最高贵的魔族王者来回答，恐怕也无法解释秋词脑海中神秘莫测的系统。

　　秋词有时会看着那台惊鸿掠过的青蓝色人型机甲皱眉，虽然只是一闪而过，但已经足够她发现春水的变化，很明显，春水已经正式进阶为一阶机甲。

　　这么看来，安以陌的新式引擎已经开始用于机甲了，不久之后联盟的一阶机甲就会大量制造，可是流火现在都还没能修复成功，这让秋词暗暗开始心慌。

　　“真是个骚包，晃的人眼睛花。”秋词打开房间里的落地窗，看着远处飞奔的青蓝色机甲，语气很是不爽。

　　秋词摸着下巴，沉吟半晌后心下玩心大起，突然轻声笑道：“既然你那么想找到我，那我就满足你的愿望，看来你最近长进不少，竟然这么有自信，还敢四处搜寻我。”

　　萧春水的确很有信心，他是为了一雪前耻而来。上次秋词本着扼杀天才的决心将他打得毫无还手之力，最后甚至被迫将机甲解体，以最大的速度落荒而逃。

　　耻辱，这是萧春水有生以来最大的耻辱，必须要洗刷，还要洗刷干净！

　　可喜的是上次他在秋词手上吃了大亏，手速和精神力都突破了瓶颈，极速操作的手法已经可以多次施展，如今的军部，即使是与战神威廉·乔治阁下对战，他也能坚持一分钟不败。这样的进步不可谓不大，要知道，以前他仅仅能在元帅手上坚持三十秒而已。

　　再加上此次春水升级为一阶机甲，这更让他有了挑战秋词的勇气，他相信这次自己绝对不会如上次那般狼狈，至少……逃跑起来肯定要潇洒许多。

　　萧春水通过机甲电子眼，仰头看着夜幕中那顶由七轮彩月构成的瑰丽皇冠，心下纳闷不已，即使这台机甲可以屏蔽所有的监测光线，可是那么大的个头，在十台机甲地毯式的搜索下，会躲在哪里呢？

　　机甲太显眼，不是一件小玩意，可以说藏就藏，所以即使卫星和探测系统找不到流火，萧春水仍然没有放弃。他知道流火的能够屏蔽所有的探测设备，所以才让手下机甲每日里搜索这附近千里之地。

　　萧春水这人骨子里有点执拗，既然探测射线找不出目标，他准备用原始的方法挖出藏匿的流火。但这注定他只是在做无用功，就算挖空他的脑子，他也不会想到那么大的机甲，可以存放在一个人的脑海之中，这是疯子才会产生的想法。

　　“滴滴……”

　　机甲智脑光屏上显示有消息传来，萧春水点开，眼睛陡然睁大，里面燃烧着熊熊战意。这条消息只有一句话：你在找我吗？老地方，一个人，否则你继续找吧。

　　想都不用想萧春水也知道这是谁发来的消息，他久久的看着这句短短的话，浅浅拧起的眉头显示出他内心的不平静。

　　去还是不去，这是个问题。

　　若是平时，少年天才绝不憷任何人的挑战，但此刻他犹豫了，尽管他的眼神越来越亮，体内的鲜血渐渐开始沸腾，但他到底还是在犹豫，而不是豪爽的立刻接受。

　　正是这一瞬间的徘徊，萧春水才发现他的信心并不如他自己想象中那么足，流火在他心里的恐怖印象绝不是一时半刻便能消解。

　　“和元帅阁下相比，我果然还是太懦弱啊！”萧春水对自己有些失望，他没有用那些战略教条来给自己找借口，比如敌情不明，不可贸然轻进；匹夫之勇，军人不可取；迂回前进，包围夹击，方是正确策略……

　　害怕就是害怕，和那些战术无关，萧春水完全明白这个道理，他想起威廉·乔治阁下那张威严刚毅的脸颊，那副永不言败的神情，元帅高大如山的形象在他心中早已深深扎根。

　　每个男人心中都有一个英雄，这个英雄言语事迹必会对这个男人的人生产生举足轻重的巨大作用，甚至会影响到他的重要决断。

　　你要战，我便战！——威廉·乔治。

　　威廉·乔治从联盟小兵做起，直到成为整个联盟最了不起的元帅，生平遭遇了无数次单挑群挑生死挑，没有一次拒绝过，从来只有一句话：你要战，我便战！

　　偶像的力量对热血少年的作用是无穷的，于是热血少年萧春水同学学着印象中偶像的潇洒姿态，朝着光屏上那行字不屑的道：你要战，我便战！


第031章 翻滚吧，少年！

　　夜幕下的温斯特山脉，因着七轮彩月的光辉笼罩，并不显得黑暗深沉。在一片高大黝黑的合金钢柱群内，流火傲然的挺立，远远的看着一个黑点跳丸般朝着合金钢柱群奔来。

　　萧春水还是来了，没有告诉任何人，以一种少年负气般的慷慨激昂情怀毅然的决定赴约。不过来是来了，萧春水可没敢大意，进入温斯特山脉后，春水快速前进的同时步伐不断做出调动，忽慢忽快忽左忽右，一会儿小幅度跳跃一会儿无序弧形步，让人把握不住它的运行轨迹。

　　秋词瞧着萧春水小心的模样，忍不住嘴角抽抽，心里想道：什么人啊，这么小心干嘛，难道以为姐姐会卑鄙无耻的开冷枪？

　　秋词心中大是不忿，萧春水居然敢赤果果的怀疑她的人品，好歹前世她也是有身份的人，咳，虽然名声不怎么好听，但这也太气人了，她已经决定等会要给萧春水一个难忘的教训。

　　女海盗头子刻意的忽略了流火肩上正架着的暗灰色长枪，那把恐怖的灰姑娘的长鞭，她也绝对不会承认她刚才已经瞄了很久，只是找不到合适的开枪机会而已。

　　憋憋嘴，秋词无奈的收起了肩上的狙击长枪，这人太小心了，真是无趣，还得费她一番功夫才能解决。

　　机甲春水越来越近，终于走进了黑色合金钢柱群，然后远远的站在流火千米之外，中间相隔了二十多根粗壮的合金钢柱。上次流火发射出来的明蓝色炮火，威力实在太惊人了，萧春水可不敢贸贸然的靠过去。

　　“你好像很怕我嘛，那你为什么还要一个人来？”秋词又一次通过流火的电子音说话，依旧是那副嘲弄的口气说道：“这次又准备丢盔弃甲落荒而逃？”

　　要击溃敌人，首先应该打击敌人的士气，垃圾话不可以少，语气一定要欠扁，秋词在这方面很有天赋。

　　“你错了，我不是怕你。”萧春水语音清凉温和，根本没有被秋词嚣张的言语激怒，平静的像在述说一个事实，“我只是忌惮你的机甲而已，若是我的机甲和你一样，恐怕跑的人该是你了。”

　　秋词明白萧春水说的不错，以她此时的身体素质和手速，以及精神力都远远比不上萧春水，如果萧春水驾驶的机甲不逊色于流火，她肯定只有跑的份儿。

　　天才什么的最讨厌了，难怪人人都喜欢打压天才，果然是让人恨的牙痒痒啊。

　　“呵，是吗？不管怎么说，你还是害怕，那你为什么来。”秋词疑惑的问道。

　　“和高手交战，生死之间最能爆发人体潜力，上次与你一战之后，我的实力有了很大的提高，真的很感谢你，你是我的磨刀石，所以我还要来。再者，哪怕落败而逃，我萧春水也绝不会不敢应战。”

　　这话被萧春水说的傲气十足，秋词却听得胃疼，她现在很后悔当初没能把这个自负的少年直接抹掉，现在人家很显然是把她当成提高实力的陪练了，还是免费那种。

　　更可气的是萧春水此刻驾驶的人型机甲新式引擎，还有她的一份儿功劳，结果最先对付的人却是她，秋词深深的感觉到一种搬起石头砸自己的脚的憋屈心态。

　　对喷垃圾话，以秋词完败告终，因为她怒了。混蛋，竟敢把她当做提高实力的垫脚石，女海盗头子的自尊心受到了前所未有的打击，把女人激怒的后果很恐怖，尤其是流氓属性的女人，少年，你会后悔的！

　　萧春水正在纳闷，对方怎么不说话了，突然他瞳孔收缩，随时放在操作台上的手快速的弹动起来，驾驶杆剧烈的摆动，脑波下达的指令让智脑的运算差点死机。

　　机甲春水灵敏的开始绕着黑色合金钢柱翻滚跳跃，片刻没有停歇，根本不敢在同一处逗留哪怕0.1秒钟。

　　黑色的合金钢柱群亮起了灿烂的光辉，赤橙黄绿青蓝紫各种颜色纷纷铺染，将整个温斯特山脉照的如同白昼一般。各色光华将根根拦在路线上的合金钢柱毫不留情的击断，追着春水不断进攻，青蓝色的机甲身后一片灿然，那种绚丽的美，却是致命的毒药。

　　秋词已经完全不顾各式能源炮发射的光华会引起尼纳星军事基地的注意，她现在只想将眼前那个可恶的机甲以及机甲里可恶的人轰杀成灰烬。

　　流火身上的隐蔽设计仓全部翻开，左肩上电子脉冲炮不时发出明蓝色的炮火，右肩上高速激光炮纯白色的光束闪烁不停，胸口的一整排能源炮粒子枪，密集的炮火如网线般朝春水袭去。

　　萧春水心里泪流满面，这人怎么回事啊，前一刻还在说话，怎么招呼都不打突然就开打了？更让他欲哭无泪的是对方强力的炮火在这片能吸收能源的黑色合金钢柱群里仍然可以发挥作用，虽然炮火光束击断合金钢柱后又被黑曜石元素吸收了大部分能源，可残留的威力也不是他能扛得住的啊！

　　幸好春水现在防御力大幅提高，装备了最新式的动力引擎，动作敏捷行动快速，智脑运算能力整体提高了两倍，再加上身处这片合金钢柱群，萧春水侥幸还能活蹦乱跳的拼命躲避流火的攻击。

　　若是以前的那台老爷机，萧春水想都不敢想结果会是怎样，不过现在他也不好过，机甲受损度已经20％，他不敢确定还能撑多久。他更不敢操作春水跑出这片黑色钢柱群，在这里他还能勉强躲避，在外面他一照面就得被轰成渣。

　　得靠近对方贴身近战，如此才有机会争取到支援到来的时间。萧春水虽狼狈不堪，但心里越发冷静，这样大的动静，他相信军事基地和苍狼机甲小分队都已经被惊动，只要自己缠住对方片刻，对方休想逃掉。

　　秋词显然也想到了军事基地会来援救萧春水，但这丝毫影响不到她要将眼前如噬金鼠般钻来钻去跳上跳下的机甲春水轰杀成渣的想法。所有的武器一旦冷却或者填充满后就朝着春水铺天盖地的射去，半点也不心疼能源损耗。

　　可惜萧春水操作的人型机甲仍然坚强的跳动着，虽然狼狈万分，虽然满地打滚，虽然纵高爬低，但它就像顽强的灰蚊，怎么拍也拍不死。

　　秋词双目寒光泠泠，她看出萧春水在如此密集的炮火下每每能间不容发的从缝隙中躲开，机甲灵活的不像是一台合金机器，更像是一个体能高手，这是极速操作才能做到动作。

　　从开始到现在，萧春水一直在使用极速操作，这样持续不断的使用高强度的手速，难道他已经完全掌握了这种负荷巨大的手法了吗？

　　秋词心下万分佩服，或者是无比嫉妒，极速操作啊，她做梦都想掌握的高端手法，却被眼前这个混蛋不费吹灰之力的掌握了，这……这……这……无法原谅，坚决不能原谅！

　　秋词这一眼红，各种羡慕嫉妒恨，流火的炮火似乎比刚才还要猛烈了几分。但渐渐秋词感觉不对了，眼前的机甲虽然还是一直在翻滚，可是距离流火却越来越近，如今两者的距离最多只有300米，很快就可以达到短兵相接的距离。

　　近战吗？想近战缠住她，等待支援，然后围困她吗？秋词马上领悟到了萧春水的想法，但她夷然不惧，炮火不停。

　　萧春水拼着机甲损耗35％的代价终于冲到了流火身后，双手从背上分别取下高周波震荡剑和热磁线分割刀，交叉着朝流火背部切砍。

　　“咣”的一声，春水机甲翻滚着被击飞出去，重重的撞在身后的合金钢柱上。萧春水难以置信的看着春水机械手臂上握着的半截合金长剑，只是和对方的武器一次相击，高周波震动剑就断成了两截。

　　“枪名青炎。”秋词冷冷的说道，流火手中握着一把青灰色的古式长枪，枪身不知由何种材料所铸，一股毁灭的气息在长枪上萦绕流转，如同远古洪荒的猛兽，正待择人而噬。

　　流火是残缺的，秋词前世得到流火时，流火身上唯一还存留的武器便是这把名为青炎的长枪，机甲内一切配置包括智脑都停止了运行，所以流火身上的武器和其他系统都是由秋词亲自安装改造，并重新配置了新的智脑。

　　但这把流火唯一自带的武器，却是流火全身上下威力最大的武器，可远战可近战，构成材料未知，甚至发射出去后还能够自动补充。

　　秋词专门研究过构成青炎的武器系统，复杂的线路和设计让她束手无措，即使联盟内最顶尖的武器科研者也无法给出一个合理的原理。秋词只好息了研究青炎的想法，流火的神秘远远不是她能够了解透彻的。

　　春水手中的震荡剑正是被青炎击断，超密度合金，掺杂了新蓝钢的震荡剑，仅仅和青炎的枪尖一个撞击，瞬间断成了两截。

　　萧春水吞了吞口水，额头上冷汗一滴一滴的落下，要是被这把长枪在机甲上扎那么一下……想到后果，萧春水不敢犹豫，转身就跑。他心中悲愤无比的破口大骂：靠，坑爹啊，有那么厉害的东西，你早点拿出来啊！


第032章 再多嘴，灭了你！

　　青炎这种威力远远超出萧春水想象的杀伤性武器一出，萧春水还能有什么想法？若是刚才，他拼着把联盟最先进的机甲再毁一次，还有希望勉强能将流火纠缠一小段时间等待支援，可是现在，他确定肯定以及一定，再不逃真要交待在这儿了。

　　该往哪里逃？这又是一个问题。

　　冲出黑色合金钢柱群，那是嫌死的还不够快。

　　像上次一样玩老鹰捉小鸡？萧春水没有意见，不过估计秋词不想再做老鹰陪他玩这种幼稚的游戏。手中拿着青炎的流火绝对不是老鹰，那是星际流民们口中传说的老龙。

　　春水左臂上的超合金离子层护盾为了抵挡流火刚才疯狂的火力，早已经支离破碎，身上的甲身也已经破烂不堪，只要再挨上青炎一击，春水整个就得散架。

　　远远的传来飞行器的声音，萧春水听出那是联盟军队配置的陆地歼灭机幽灵，尼尔城的军事基地被温斯特山脉激烈的炮火惊动，又从定位仪上找到了机甲春水的位置，不难猜测萧春水此刻正在和目标作战。

　　林飞羽上校不敢怠慢，整个基地所有战士全部乘坐悬浮军车出动，三十架幽灵歼灭机外加十台白虎机甲和九台苍狼机甲，务必要救出萧春水，围捕目标机甲。

　　那般猛烈的炮火，萧春水能挺的下来吗？林飞羽忧心忡忡，神秘机甲的强大让他心神震动，这种火力配置完全不像是一台机甲，更像是一个小型军事基地。

　　最先到达温斯特山脉边缘的是九台苍狼机甲，与白虎相比，苍狼的动作更为迅速，速度也最快。迎接它们的是一通没头没脑的各色能量光束，没有黑色合金钢柱群吸收大部分炮火能源，流火的火力得到充分的施展。

　　排成一线的苍狼机甲瞬间分开，狼狈的左右逃避，黝青色的机甲上多少都带了些损伤，有两台苍狼躲闪不及，前肢直接被激光粒子炮击断。

　　但也正是因为它们吸引了流火的火力，萧春水的人型机甲才能险之又险的逃离了流火身边，萧春水一边朝流火发射激光粒子炮和高速度能量炮，一边打开通讯仪朝苍狼机甲大叫道：“别过来，不要靠近它，远远的合围，幽灵也是，千万别进入它的火力射程范围内。”

　　萧春水完全明白在流火密集连续的火力打压下，苍狼机甲一旦靠近，绝对只有毁灭的结果，即便是他，也是靠着强行维持极速操作和机甲之舞才能勉强坚持到现在，这还是在能吸收大部分能源的黑色合金钢柱群内。就算如此，春水此刻受损度已经达到55％，基本不具备再战能力。

　　苍狼白虎和幽灵歼灭机不再靠近，只在山脉下开始了合围。秋词也不去管它们，转身又面对落魄无比的春水机甲，肩上的粗大炮管前沿开始闪烁积蓄能量的光辉。

　　“等一下。”萧春水看的亡魂大冒，躲在合金钢柱后打开扩音器大叫。

　　秋词置若罔闻，电子脉冲炮独有的明蓝色炮火如死神的镰刀，再次朝春水躲藏的合金钢柱轰去，萧春水已经尽力操作机甲躲开，还是被电子脉冲炮的气浪冲击着在空中连续翻滚，最终重重砸下。

　　山下悬浮军车里的林飞羽看的心惊胆颤，万年不变的严肃脸庞此刻也有几分惊慌，无论如何，萧春水绝对不能在他的手底下被人灭掉，否则军部大佬们的怒火他承受不起。

　　他连忙吩咐驾驶员将军车扩音器打开，声音远远的传向山上，“阁下暂且住手，有什么条件不妨直接谈，我们一定满足阁下的需要。”

　　秋词也不想把事情闹大，如果没人看见，萧春水杀了也就杀了，免得日后又多一个劲敌。这个少年成长的速度太快了，秋词没有把握日后还能轻易收拾掉他。

　　不过既然惊动了尼尔城的军事基地，再任意而为就有些不智了，当着联盟军队的面击杀了萧春水，恐怕军部绝不会善罢甘休，以后流火一旦再次使用，绝对会成为全联盟喊打喊杀的对象。

　　事情闹大了对她可没有半点好处，她本来只是闲着无聊又看不惯萧春水带领的苍狼机甲小队在她眼皮子底下搜查流火的下落，所以才想来会会这个传说中的少年。却被萧春水嚣张的态度激怒，作为同样嚣张跋扈惯了的女海盗头子，哪里能容许别人在自己面前放肆？

　　两个骄傲的人碰到了一起，肯定要分出个胜负，这是谁也无法阻止的事。尼纳星上的谚语就说过：一山不容二虎，除非一公一母……（咦，这句谚语用在这里，总觉得哪里不对。）

　　见到那台高大生猛的机甲终于停火，机甲里的萧春水和军车里的林飞羽齐齐松了口气，肯谈条件就好办。林飞羽连忙又说道：“不知阁下可是乌托邦的客人，联盟和乌托邦从来不是敌人，若阁下来尼纳星有贵干，联盟会予以协助。”

　　秋词自然不知道为什么联盟会认为她是来自乌托邦自由领，不过这并不妨碍她将错就错，她在前世也和这个神秘之极的自由星系的子民打过交道，不过那人只是乌托邦自由领银行在联盟的分部负责人。

　　海盗的钱当然不敢存放进联盟的银行，不然必将有去无回，乌托邦自由领银行无疑是他们最好的选择，几乎所有的海盗都和这位分部负责人接触过。

　　“我没有什么条件，也不会对潘多拉联盟不利，只要别来招惹我，当我不存在即可。”秋词这话说的理所当然，对方却听的差点吐血，什么叫当做不存在？难道放任这么危险的机甲在联盟星球上大摇大摆？更可恶的是好像是你先来招惹联盟的吧？

　　萧春水听的忍不住反驳道：“阁下这话好没道理，要是我没记错，是你先抢劫了尼纳星的蔬菜培育基地，然后又对驻扎在基地的两台白虎出手，其后又杀死我方一名机甲战士，难道这也是我们来招惹了你？”

　　“呃，那次只是做个实验而已，以后不会了。不过你们蔬菜培育基地的防护罩真差劲，早就该换了，我帮你们处理了不好吗？至于那台苍狼机甲，哼！竟然袭击平民，这就是联盟的机甲战士？”秋词前半句说的还有些讪讪然，说到后半句已是义愤填膺。

　　萧春水不知道对面机甲里坐的是一位强盗头子，和强盗讲道理，讲的通么？于是他怒道：“胡说八道，简直岂有此理，那我们是不是还该感谢阁下的出手相助了？”

　　“当然。”秋词说道，流火收回机甲体内的电子脉冲炮再次从左肩上滑了出来，炮口正对萧春水的机甲，“再多嘴，灭了你！”

　　萧春水苍白的脸色“腾”的一下瞬间涨红，因为连续使用高负荷的极速操作，手指一直在不停的颤抖，但他现在不只是手指颤抖，他全身都在颤抖，这是给气的。

　　外人看不见机甲里的萧春水此时的脸色，但想必不会很好看，林飞羽怕萧春水少年心性恼羞成怒，连忙打个哈哈岔开话题道：“阁下真的没有什么目的？如果有，请直说，只要我能办得到，一切好商量。”

　　林飞羽想用话语来拖延这台神秘的机甲，萧春水驾驶的春水机甲明显已经不再具备作战能力，小命还在对方手里捏着，怎么也要先救下这个军部天才再说，条件什么的不妨先答应，至于兑不兑现……以后再说。

　　“你能做主？”秋词怀疑道，林飞羽只是联盟军部驻尼纳星的一个上校，有什么权利代替联盟做决定？

　　“我已经联络了军部罗非上将，现在罗非上将正在和我通话，阁下的条件罗非上将可以决定是否答应。”林飞羽说完，军车扩音器响起了一个苍老威严的声音：“阁下有什么要求请说，我可以代表联盟答应。”

　　“好。”秋词干脆的说道：“第一，将这些搜查我的机甲通通调走，每天在我眼皮子底下晃，我会忍不住想揍它们；第二，不要调查我，我保证绝对不会做任何对联盟不利的事，我只是暂时呆在这颗星球。就这两条，答不答应，一言可决。”

　　“就这样？阁下没有其他目的？”罗非上将的声音里充满了疑惑，他不知道对方说的是真是假，但想来并不可信。

　　秋词断然道：“信不信由你，若我真有什么目的，怎会在这颗落后的三级星球上隐匿？凭你们的扫描系统，休想发现我的存在，直接跑到首都星军部击杀几个上将，我想也没人拦得住我。”

　　秋词这话说的猖狂至极，林飞羽看着全息屏幕里罗非上将脸色阴沉，心下也有些惶然，对方实在太张狂，竟然直接威胁军部大佬们的生命安全。

　　温斯特山脉被幽灵歼灭机和悬浮车的探照灯照的一片明亮，四下里除了幽灵的轰鸣声之外没有一丝声音。流火被十台白虎和九台苍狼远远的包围，只需要罗非上将一道命令，所有人哪怕明知不敌，也会拼命击杀这台猖狂至极的火红色机甲。

　　“萧春水少校，我命令你即刻带领苍狼机甲小队撤离尼纳星；林飞羽上校，收兵回营，停止调查这位远方的朋友。”

　　沉默许久之后的罗非上将终于出声，扩音器将他的声音传递到每个人的耳中，所有人禁不住松了口气。

　　“是，罗非上将！”林飞羽对着全息屏幕敬了个礼，随后下令收兵。


第033章 你的身上有奇迹

　　一旦确定流火不再攻击，全身紧绷的萧春水顿时松懈下来，春水轰然一声倒在地上。和流火交战虽然只有两次，但每一次萧春水无不是全力以赴，甚至透支压榨全身所有的潜力才能堪堪保住性命。

　　这样的高压状态给他的身体和精神力带来极大的压力，同时好处也是不言而喻，从萧春水上次从秋词手中逃走后，短短时间实力突飞猛进就能看出。对于萧春水来说，这样的机遇不容错过，他从来都不是不敢冒险之徒，深知机遇难得的道理，哪怕明知危险，也要来赴约。

　　林飞羽马上命令两台苍狼机甲前去接应倒地的春水，两台苍狼机甲一左一右将春水架在肩上，一路小心翼翼的离开了流火的视线，和山下的军队汇合。

　　秋词操作流火将所有远程武器对准众人，粗大炮口前沿始终有光芒闪烁。军队悬浮车首先开走，接着是空中的幽灵歼灭机，最后一直保持作战状态的白虎和苍狼机甲才慢慢退走，直至消失不见。

　　秋词不敢大意，流火先进的扫描仪仔细在四周探测，直到确定天上地下没有任何危险和联盟的扫描系统后，才操作着流火转身走进了山里，消失在暗色沉沉的山脉中。

　　回到秋家时已是深夜时分，想到今天差点和尼尔城的联盟军队开战，她心中也有几分懊恼，怎么就那么沉不住气呢？还好最后大家各自收敛互相忍让了一步，不然后果实在太过严重，联盟军部这次只是试探，要是交战后，就是不死不休了。

　　乌托邦自由领，这么个神秘的地方，有机会一定要去见识见识，秋词心中想道。联盟仅仅只是怀疑她来自乌托邦，都要如此极度克制，可想而知联盟对乌托邦的市里多么忌讳。

　　宇宙很大，只是潘多拉星系内就有成千上万颗星球，人口总数上千亿，星际界线漫长无边。

　　前世秋词做了二十多年的海盗，还从来没有飞出过联盟星系外，只有她老爹红胡子船长，曾经因为一次危险的星耀灾难，空间错乱下被卷到一个不知名的星系群，在一颗荒废的星球上发现了流火，这就是流火的来历。

　　流火不属于四大星系，具体来自哪里，红胡子船长同样语焉不详，他在那个无名星系群里驾着飞船流浪了五年，最后找到了当初把他送来的空间裂缝。

　　没有星际图，不知道裂缝里情况，红胡子硬着头皮闯了进去，然后居然鬼使神差有惊无险的活着回来了，当时联盟所有的海盗听到被星耀带走消失五年的红胡子又活着回来了时，无不惊愕不已，从此红胡子就被人称为“死不了的红胡子”。

　　通知脑海里神秘的系统，秋词怀疑流火来着一个叫做银河系的地方，因为神战系统所使用的是古汉语，这是尼纳星上的通用语，据说来自银河系里某颗居住星上的居住民。

　　潘多拉联盟几千年前也有很多来自银河系的星际流民，这些流民都是因为某种未知的时空力量被卷到了联盟，前三代银河系流民死后，联盟内就没了真正意义上的银河系子民。留下的只有他们的文字语言，而他们的后代，一代一代在联盟生存繁衍，早已成了地道的联盟公民，并不比其他人知道的更多。

　　如果流火真是来自银河系，那这个遥远的星系就太可怕了，科技水平超过四大星系太多太多，远远不是现在的潘多拉联盟可以比拟。真是让人悠然神往的星空啊！秋词暗想道。

　　昨夜温斯特山脉上的动静自然引起了温斯特区域居住民的关注，整个尼尔城的军事基地的军队全部出动，温斯特山灯火通明响声大作，想不引起关注都不行。在人们纷纷猜测是不是有帝国探子或者魔族闯入时，尼纳星政府发出通告，声称昨夜只是军队突击演练，并无帝国奸细或者魔族潜入，请公民们不要胡乱猜测，人们的讨论才渐渐淡了下来。

　　别人或许猜不到原因，但秋家的人却知道十有八九是联盟机甲昨夜在温斯特山脉遇到了那台火红色机甲，两者之间爆发了争斗，至于结果如何，却不是秋家人能够得知。因此秋老爷子专门向尼纳星上的政府们要员们打听过，结果自然是什么也打听不出来。

　　“老爷，昨夜是那台红色机甲被联盟政府发现了吗？”秋老爷子从外面回来，刚落座，王良给他倒了一杯红玉茶，递给他时担忧的问道。虽然不知道那台机甲里面坐的是谁，可这台机甲在千钧一发之际替他挡下了毁灭的光束，同时拯救了整个秋家所有人，王良自然心中感激。

　　秋老爷子看了王良一眼，他了解王良的想法，正如他同样感激那台机甲一样，“目前仍然没有得到确定的说法，不过可以肯定的是，不管昨夜是不是那台机甲被发现了，至少联盟军队没有抓住它。”

　　王良闻言松了口气，微叹道：“那就好，这台机甲对咱秋家有恩，不管机甲里面是什么人，不要出事才好。”

　　“不错，老王你不用担心，我秋家对恩人从来都是涌泉相报，若对方需要帮助，即使秋家能力低微，我也会倾力相助。”秋老爷子慨然说道，接着又疑声道：“孩子们呢？”

　　王良回道：“我让人将秋文秋武送到城里费纳德先生那里听联盟军政史去了，小雪把小词拖去虚拟社区上课，两人正在房间呢，要叫她们下来吗？”

　　“不用了。”秋老爷子摇手道，“让她们学吧，小词昨晚上是不是又跑出去了？”

　　王良笑着点点头，道：“半夜回来的。”

　　“哎！”秋老爷子无奈的叹口气，“不知道为什么这丫头病好之后老喜欢半夜跑出去，整天神出鬼没的，她到底出去干什么啊？”

　　“这就不知道了，家里那帮子干吃饭的小子，每次跟踪小词都会被她甩掉，这丫头机灵的很，和她母亲可真像啊！”王良感慨道。

　　“三媳妇，老三……是和三媳妇很像。”秋老爷子有些失神，望着手上细瓷杯中漂浮的红色花瓣，久久不言不语。

　　王良看他垂目思忆，微叹一声，默默的退了下去。

　　※※※

　　芬妮本来已经习惯了那个每天在教室最后排的角落里打盹的女学生，反正只要这学生不打扰自己上课，她也不会管，但她今天看到睡觉的秋词很生气。

　　学餐饮的本来就是一些小家族或者餐饮老板的子女，家里有些钱却没有什么地位，真正的名媛淑女或者穷人都不会来学这门没有多大用处的学科。

　　平日里芬妮也只是将每天要教授的内容照本宣科的讲完，根本谈不上和学生互动或者趣味教学，然而今天她整个人却比平时多了许多激情，一直妙语生花的举例说明。学生们诧异的发现今天芬妮老师格外的亲切和煦，讲课也风趣易懂，这让她们十分配合的回答芬妮一个有一个问题，没有半丝不耐烦。

　　学生们的表现芬妮很满意，只除了最后排角落里那个依旧打盹的女学生，因为这个叫秋词的女学生身边今天坐着一个伟大的老人。芬妮心中生气，面上却不露痕迹，暗暗打定主意事后要找秋词谈谈，平日里睡觉她可以不管，关键时候千万别给她掉链子。

　　秋词身边的老人满头白发，深陷的眼窝下一双深褐色的眼睛，眼神清亮如童子，配上他额头上深刻的皱纹，有种奇异的睿智沧桑感觉。黑色的呢绒大衣将他瘦弱的身体紧紧包裹住，越发显得他身体过于单薄。

　　老人一直挺直上身坐姿端正，这表明他有一副坚毅的性格和严谨的态度，这也是芬妮对这位老人一直印象，她的记忆中从来没有见过这位老人的笑容。但此刻让她惊异无比的是她看到老人在笑，是的，芬妮确定她没有看错，老人的确在笑，深刻的皱纹挤在一起，如一朵开的正好的黄色雏菊。

　　老人千年难得一笑的笑容却让芬妮心里忐忑不安，因为老人是看着身边打盹的少女在笑，这让芬妮越发的痛恨起那个睡得像跟木头一样的学生。她心中大骂：混蛋，让我在这样一位大师面前丢脸，以后在找你算账。

　　或许是芬妮的怨念实在太强烈，又或许是身边老人的目光太过直接火热，反正睡梦中的秋词心不甘情不愿的醒来了。她看了看讲台上盯着她双眼冒火的金发讲师，又看了看身边的老人，无奈的叹了口气道：“我有那么好看吗？”

　　老人见她醒来，一本正经的答道：“的确很好看，我似乎在你身上看到了奇迹！”

　　他的声音苍老，有一种摄人心魄的魔力，仿佛只有他一开口，所有人都应该认真的听他说话，这种声音代表权威，代表真理，是一种经过千万次论证后得出的最终结论，由不得别人不听。

　　“我实在不知道，我一个小姑娘，何德何能竟要你这般伟大的人物跑来教室里看我睡觉？要是被联盟的公民知道，我会被万人唾骂至死。”秋词看着那双睿智清亮的眼睛，口气虽然平静，神色也忍不住有些惶恐。

　　这样伟大的老人，就算是联盟元首和军部元帅，也要对他表示十二分的敬意，更何况秋词，她有什么底气在这老人面前不惶恐？


第034章 谁做谁的学生

　　莱昂教授，时年八十九岁，联盟最伟大的机械科学家，时间和空间理论学教授，享誉星际的著名学者，著有《星际大知识百科全书》，不仅被联盟奉为公民启蒙教育基础读物，同时也在迪卡拉帝国、拉威尔星系魔族以及乌托邦自由领产生了巨大影响力，被公称为人类的灵魂工程师。

　　这样一位老人，活生生的坐在秋词身边，笑的满脸菊花开，秋词却觉得头皮发麻，心跳都慢了几分。那天安以陌代表莱昂教授来邀请秋词相见一面时，秋词就不敢答应，面对这样一个老妖怪，秋词感觉自己实在太嫩了点。

　　被这么一双清亮睿智的褐色眼睛盯着，对于心怀鬼胎的人来说，绝对不是一件美妙的事。秋词心里有秘密，她可不想被人轻而易举的看出来。

　　“小姑娘，你的眼神告诉我，你有很多故事，而且很怕我，这是为什么呢？”莱昂教授笑意和蔼如春风，银色的白发微微颤动。

　　秋词深吸一口气，加上前世的年纪，她也不到四十岁，身边这个老人的年纪直接就是她的两倍还多，她身上这点阅历在莱昂教授面前实在不够看啊。

　　面对联盟第一天才萧春水，她都可以做到视若无睹把对方当小孩儿揍，但在莱昂教授面前，女海盗首领深深的感到了压力，以平常心对待莱昂教授？她不敢也做不到！

　　“尊敬的莱昂教授，在您这样一位智者面前，你觉得我不应该害怕吗？”秋词反问道。

　　莱昂教授笑意更深了几分，他温和说道：“你果然知道我是谁，小姑娘，你应该没有见过我才对，是谁告诉你的呢？”

　　莱昂教授虽然誉满天下，可他本人低调无比，从不接受任何采访，也不在公开场合露面，联盟政府为了保护这位人类的灵魂家，将他所有的资料和影像照片都封存了，网络上根本就找不到，所以除非认识莱昂教授的人，比如台上的芬妮讲师，那么就算他站在你身边，你也不知道身边这个老头是大名鼎鼎的莱昂教授。

　　直到莱昂教授死后，联盟才公布了这位学者所有的资料，包括照片和全息影像，联盟公民才真正认识到这位伟大的智者。

　　“如果我对你说，我只是猜到的，你会不会相信？”秋词再次反问，她试图掌握谈话的主动权，那就是反问对方。

　　“哦？”莱昂教授神色不变，似乎很有兴趣的问道：“你是怎么猜到的呢？”

　　“因为安以陌说他的导师莱昂教授要见我，而您这样的老人家跑来听餐饮课，又坐在我身边，所以我就大胆猜测了一下，后来你就自己承认了。”

　　莱昂教授点点头，好像接受了秋词的说法，但他突然又问道：“那你又怎么知道以陌的导师是我？据我所知，以陌并没有告诉你这一点。”

　　“他说了，所以我才知道的。”秋词肯定的说道。

　　“他没说，这点我相信。”莱昂教授同样坚持。

　　秋词叹道：“他真的说了，不然我怎么知道？”

　　莱昂教授眼神里笑意更浓，微微摇摇头，不在这个问题上纠缠下去，“好吧，就算以陌说了吧，那你能猜到我为什么来找你吗？”

　　秋词摇头，眼神疑惑。

　　“因为山不来就我，我只好来就山。”莱昂教授笑道：“以陌请不到你，所以我亲自来了。”

　　秋词闻言心中汗颜，她只是不敢轻易去见这位智者罢了，虽然莱昂教授语气没有半分不悦，但让他这样一位每天沉浸在科学研究和学识探索的智者亲自前来见她一个小姑娘，这本身就是一种不恭，或者说是一种罪过。

　　“我很抱歉，因为我当时忘记了。”秋词毫无诚意的解释。

　　“我本来以为你是哪一位隐士高人的学生，但看到你之后，我知道我原来想错了，你的身后没有连我都不知道的大师，如果一定要说有，那就是你自己。”

　　“为什么？”

　　莱昂教授眼里闪着智慧的光芒，这让他一下子显得年轻了许多，他笑道：“因为我在你身上看到了奇迹。”

　　秋词无语，面对老人灼灼的目光，她感觉自己心里那点秘密仿佛被置放在明亮的恒光下，这让她没来由的觉得一阵心悸，半晌后才答道：“我不知道我身上有什么奇迹，我只是一个餐饮家族的子女，您所谓的奇迹是指我将来能成为一位餐饮大师吗？”

　　大师这个称号不是每个人都可以获得，它代表了一个行业中最顶尖的成就，必须获得所有人的认证，若能成为餐饮界的大师，的确可以称得上是一个奇迹。

　　莱昂教授收起脸上的笑容，恢复了往日严肃的神情，认真的道：“你不喜欢餐饮，所以你永远不可能成为餐饮大师，我想你更适合成为一名机甲设计大师或者机甲操作大师。”

　　“我不懂机甲。”秋词低头，避开老人火热的眼神。

　　“你懂，你甚至比以陌都要懂，上次以陌给你看的引擎设计图，是最新式机甲专用引擎，你能一眼看出其中的缺陷，并马上作出完美的修改，这说明你懂机甲，知道怎样的配置才能合理的达到机甲的要求，在这一点上，我的科研组每一个成员都做不到，我也不行。”

　　自家人知道自家事，秋词现在感觉骑虎难下，早知道她就不帮安以陌修改了。她本意只是希望借此机会结交安然公司的少主，以后修复流火就会顺利许多。安然公司作为联盟最大的军工企业家族，日后会大量制作军用机甲，还会生产各类工程机甲和私人机甲，机甲的制作材料应有尽有，废弃机甲也是数之不尽，随便一点也够流火修复了。

　　可她没料到的是这份设计图竟然引出了他的导师莱昂教授，还口口声声的认定她在机甲研究上的成就，她也不知道自己应该感到万分荣幸还是汗颜尴尬。

　　误会了，这可真是天大的误会，莱昂教室就算再智慧，也绝对想不到这货来自未来，是窃取了他学生的研究成果后反过来指导他学生。

　　可是这一点秋词不能说出口，就算说了，这位老人也未必会相信，所以秋词直接询问莱昂教授的来意：“尊敬的莱昂教授，您来找我当然不会是来指导我将来的职业选择，那您是为了什么而来？”

　　莱昂教授这次没有再卖关子，他直接问道：“你愿意做我今生最后一位学生吗？”

　　“啊？”秋词一呆，忍不住惊叫出声。讲台上的芬妮讲师再次狠狠的朝她瞪了一眼，眼神恨不得将她直接撕碎，不过芬妮看了看她身边的老人，无奈默默回过头继续讲课，语音里已经带着浓浓的火气。

　　“或者你做我的导师也可以，不知道你愿不愿意收我这个愚钝的弟子？”莱昂教授语不惊人死不休，说出的话如天际的雷电，狠狠的将失神的秋词劈醒。

　　“您、您……说什么？”秋词说话都已经结巴了，收八十九岁的莱昂教授做弟子，收一个盛名满天下的人类工程师做学生……很好很强大，可是就算借秋词百八十个胆子，她也不敢！

　　秋词脑子里闪出一个画面：白发苍苍的莱昂教授恭敬的站在她身边请教问题，她一脸不耐烦的责骂莱昂教授朽木不可雕，简直愚不可及。莱昂教授不断鞠躬陪不是，脸上羞愧难当……

　　秋词吓得一个激灵，冷汗都差点出来了，她要真敢收莱昂教授做学生，恐怕只是联盟上千亿公民的目光就可以直接扼杀她。千夫所指，无疾而终，大概就是这么个意思吧。

　　“请不要和我开这样的玩笑，尊敬的莱昂教授，这样的玩笑一点都不好笑！”秋词难得严肃的说道，漆黑的眼珠闪着火光。

　　莱昂教授哈哈一笑，引得教室里其他的女学生纷纷朝他看过来，他这才发现影响了课堂纪律，朝台上的芬妮歉意的微微鞠躬，慌的芬妮连忙更加恭敬的朝他还了一礼。

　　莱昂教授朝秋词眨眨眼，有些为老不尊的小声道：“那你是愿意做我的学生了？或者让我向整个联盟宣布拜你为师？”

　　“您这是在逼我吗？尊敬的莱昂教授？”秋词的话几乎是从牙缝里挤出，她实在没有想到这位深受四大星系尊敬的伟大学者，竟也会使这般小孩无赖的招数。

　　“我只是希望收你做学生，或者被你收为学生。”莱昂教授正经的说道。

　　……

　　莱昂教授身量不高，只比秋词高出一个头，秋词和他并肩走在橙光人文学院的校园内，看到他颤颤巍巍的步伐，十分自然的伸手扶着他。这还是除了秋老爷子以外，她第一次对别人表现出一个少女该有的温柔态度。

　　其实做莱昂教授的学生，好像也挺不错！秋词看着他蹒跚的步伐，有些杂乱的白发，心中不禁暗想道。

　　“尼纳星的蔷薇很美，我年轻的时候曾经十分喜爱这种鲜艳的植物，你来的时候，记得给我带上一些。”莱昂教授退出虚拟社区时，如是叮嘱秋词。

　　秋词点点头，目送老人渐渐消失在视野。


第035章 传说中的小师妹

　　大联盟纪元4520年，莱昂教授于橙光人文学院餐饮系见少女秋词，相谈甚欢后大起爱才之心，当场收其为关门弟子，秋词上将的辉煌人生从此踏上征程。——摘自《联盟上将军传之第一女将》

　　莱昂教授一生之中学生众多，有成就者上千，但其亲传学生却仅有两名，如今莱昂教授突然公开发表言论，声称自己已经收下了最后一名亲传学生。如一石激起千层浪，这不仅在联盟学术界引起无数讨论，在军政界同样引起了高度重视。

　　因为莱昂教授已经拍板决定将这个关门弟子吸纳进他的科研小组，正式成为机甲科研组的一员。这样劲爆的消息震的某些人坐不住了，连忙把这个突然冒出来的小师妹里里外外调查了一番，随后呆滞的发现，这……这还是一个孩子啊！

　　“导师这是老糊涂了吧？”路易斯·琼恩烦躁的踱着步走来走去，他无法理解莱昂教授的做法，收一个十二岁的小女孩做关门学生也就罢了，反正老头子们都喜欢小女孩儿。可喜欢归喜欢，怎么能不分轻重的把一个小女孩儿往联盟最机密最重要的机甲科研组塞呢？

　　后门不是这样走的啊导师！小师妹要镀金什么的没问题，你找我给安排个合适的部门成吗？路易斯·琼恩悲愤的在心中大叫。

　　接通安以陌的全息视频，路易斯·琼恩阴沉着脸，等着对方先开口。

　　“议长阁下午安！”安以陌对着全息屏幕行了个绅士礼。

　　路易斯·琼恩轻哼了一声，淡淡道：“我不安，我很烦，我的小师弟啊，你知道我在烦恼什么吗？”

　　安以陌潇洒的耸耸肩，摇头道：“请问议长阁下因为什么烦恼？”

　　“我都五十多岁了，有一个十八岁的师弟也就忍了，现在突然又多出一个十二岁的小师妹，你觉得，我心情应该很好吗？”路易斯·琼恩没好气的道。

　　“议长阁下青春永驻永远不老！”安以陌拍着马屁。

　　“放屁！”路易斯·琼恩骂道：“你小子给我说清楚，导师这是发什么疯，把一个比我孙女还小的女孩儿往这么重要的部门送，他这是想干什么？”

　　“呃……”安以陌斟酌着语言，半晌后干巴巴的说道：“导师的心思你别猜，你应该知道，就算你去找他，他也不会理你的。”

　　路易斯·琼恩叹道：“我自然知道无法改变导师的决定，不过我需要一个过的去的理由，元首阁下和威廉元帅对此事特别关注，总是要给他们一个合适的说法。”

　　“那是议长阁下您的事情，请恕我无力相帮。”安以陌一摊手，一副事不关己的模样。

　　路易斯·琼恩瞪眼，上位者的气势透体而出，即使隔着全息屏幕，安以陌也不禁缩了缩脖子，他苦笑道：“这丫头不是凡俗之辈，我的双环形螺旋式引擎设计，原本出现了错误，如果要纠正，光是参数计算就需要两个月，再加上解决方法，最少也要三个月才能完成。可是这丫头只是随意看了我的设计图一眼就动笔修改，然后现在联盟最先进的机甲，装备的就是她修改后的引擎。”

　　“什么？”路易斯·琼恩大惊失色，他结结巴巴的问道：“你说现在的、现在的春水……装备的最先进引擎就是这么个小不点帮你修改的设计？”

　　“是啊，仅仅看了一眼，就能做出最完美的修改，这样的人，你说她有没有资格进机甲科研组？”

　　“你说的是真的？”路易斯·琼恩严肃的盯着安以陌，眼神灼热如火。这个消息太过惊人，若不是从安以陌口中说出，又发生了莱昂教授突然收徒一事，他根本不会相信，即使如此，他也要一而再再而三的确定。

　　“千真万确！”安以陌肯定的答复让路易斯·琼恩呆坐在椅子上久久不能回神，头脑中疯狂的计算这条重磅消息的价值。一个比安以陌还要年轻还要有天赋的机械大师，一个被导师宝贝般一定要弄到手的机甲设计天才，这对联盟意味着什么……

　　他随手将和安以陌的通讯切断，激动的接通了元首大人的通讯，他已经知道该怎么答复元首大人和元帅阁下了。路易斯·琼恩可以保证，两位大人听后绝对和他一样兴奋激动，他甚至已经在考虑，怎么和这位还没见过面的小师妹打交道了。

　　这个年纪的小女孩儿喜欢什么呢？自家孙女缇娜喜欢布娃娃，喜欢泡泡裙，小师妹比缇娜还要小，肯定也是喜欢的。嗯，等会儿得让秘书订制几个特大号布娃娃送给小师妹，粉红颜色的比较好。作为大师兄，见面礼可不能小气。

　　（议长大人，不得不说您的确是一位合格的政治家，投其所好做的驾轻就熟。你家小师妹虽然是二次为人，不过的确喜欢布娃娃，也喜欢粉红色，要不然也不会被人叫做粉红姐姐！）

　　……

　　会议室灯火通明，琉璃灯盏下秋家全员依次而坐，严肃的秋氏家庭会议再次开幕。秋云和秋风也从首都星赶了回来，成员依旧，座位依旧，只是这次的气氛明显比上次探讨食材危机时要轻松活跃许多。

　　秋老爷子脸上挂着笑，神情愉悦的道：“明天小文和小武就要去联盟最好的学校入学，这是秋家这几年来最大的喜事。这段时间秋家经历了很多磨难，全都被我们齐心协力一一克服，如今秋家迎来一个大发展的时机，我希望你们都要继续努力，千万不可就此骄傲松懈。”

　　这是家庭会议的必经步骤，秋老爷子首先要就最近的成绩给予肯定或责骂，然后对每个人的努力进行表扬，最后是喊口号般的勉励。这个过程往往秋老爷子要说半个小时以上，相当的折磨人。

　　秋老爷子在秋家的权威无人胆敢挑战，尽管大家都觉得很无聊，但所有人都端坐着认真聆听老爷子教诲。当然秋词除外，她正支着下巴发呆，思维不知道飞去了何处，秋老爷子瞄了她许多眼，见她仍然没有反应，最终只好放弃，假装看不见某人。

　　秋文秋武明天去首都星吗？导师派来接我的人也快到了吧，那岂不是只剩下小雪陪着爷爷了吗？

　　秋雪转头看着滔滔不绝说着话的秋老爷子，眼里闪过几许不舍和依恋。前世一生为盗，身边全是大老爷们，一个个杀人不眨眼，抢钱不要命，虽然手下兄弟们对她敬服尊重，但从来没有人像秋老爷子般对她如此宠溺过，如细雨春风，点点润人心肠。

　　海盗没有那么多儿女情长，这是红胡子经常对她说的话。事实本就如此，海盗如果有太多感情，最终只会害人害己，秋词从小就被红胡子当做接班人严格培养，怎会给她秋老爷子般的宠溺？

　　若真如此，长大后的秋词又怎能让手下一干悍匪服服帖帖，心甘情愿的接受秋词的调遣安排？

　　理智，冷漠，心硬如铁。这才是一位合格的海盗首领必备的素质，因为海盗首领不是一个人，身后是一个舰队群，肩上是成千上万名海盗的性命。

　　秋家，真是一个温柔温暖的地方啊！秋词看着秋老爷子的目光分外柔和，神情恬淡。

　　咳咳……秋老爷子假意咳嗽两声，他有些说不下去了，被秋词用这样的眼神盯着，他老觉得后背发麻。小姑奶奶，您还是继续睡觉或者发呆吧！

　　“总之秋云和秋风把尼纳星的生意马上交接给大媳妇和二媳妇，完了之后就和秋文秋武一起坐飞船去首都星，一定要将他们安全送到学校。”

　　“是，爸爸。”秋云应了一声。

　　秋风笑道：“爸，你放心吧，当初三弟考上首都军事学院，不也是我和大哥送去……”

　　“二弟闭嘴。”秋云出声打断道，悄悄抬目看了看老爷子，见老爷子似乎没有反应，才回头瞪了秋风一眼。秋风意识到刚才说错了话，低头不再言语。

　　秋老爷子被二儿子一句话弄得兴致全无，悻悻的挥了挥手道：“都下去准备一下，会议结束，早点歇息吧，秋词留下。”

　　众人默默鱼贯退出，心里都知道老爷子单独留下秋词是为了什么，老爷子失去了儿子媳妇，小词失去了父母，每当想起秋阳夫妇，老爷子就会和秋词单独说说话。

　　“想你爸爸妈妈吗？哥哥姐姐都有父母，你没有，会不会觉得难过？”秋老爷子心疼的问道。

　　秋词心里翻了个白眼，前一世和这一世的父母她都没见过，实在谈不上难过不难过，不过她还是乖巧的说道：“我有爷爷宠着，所以不觉得难过。”

　　“乖孩子。”秋老爷子摸着她的头欣慰的笑。

　　“爷爷，有人让我给他带去一些我们尼纳星才有的蔷薇，我在想应该带多少才好。”

　　“哦？是你在虚拟社区认识的同学吗？她住在哪个星球？”秋老爷子好奇问道，这个孤僻的孙女居然结交到朋友了，这可真稀罕。

　　“他也住在首都星，是我的导师。”秋词轻声说道。


第036章 那一坛艳丽红蔷

　　导师这个称呼是一种专称，就好比体能者称呼传授自己技艺的人为师父，这是一种传承，不可以乱叫。秋词说她的导师住在首都星，秋老爷子皱了皱眉，但随即想到秋词或许不明白导师和讲师之间的差别，因此并没有在意。

　　“既然你的讲师喜欢，那就把院子里开的最艳的红蔷给她带去，等你大伯二伯在首都星找到合适的餐厅经营场地，我就带你和小雪去首都星看看，好不好？”秋老爷子笑着说道，牵着她的手走出会议室。

　　秋词点点头，心里也觉得这个提议不错，“爷爷以后也会去首都星对吗？”

　　“当然，等以后时机成熟，秋氏餐饮店的总部就会转移到首都星上，然后秋家的生意将由首都星开始，辐射向联盟所有星球，红蔷冲出尼纳星，当然是为了开遍整个星际。”秋老爷子豪气干云，人老志气不减。

　　秋词轻笑，扶着他走在院子里的青石小道上，抬头看着天上被七轮彩月围绕的首都星，心里想到也许要有一阵子看不到老爷子了，扶着老爷子的手不由紧了紧。

　　首都星是一定要去的，再呆在尼纳星上，不仅流火无法修复，而且已经引起了联盟的察觉，以后对秋家未必就好。秋词心下早已有了决定，想到老爹说的果然有道理，海盗太多情，最终只会害人害己。

　　第二天一大早，秋家所有人都到了尼纳星宇宙港，唐江萍搂着两个儿子依依不舍的说着话，又是叮咛又是嘱咐，秋文不断点头应答，秋武却一副不耐烦的样子。瞅着秋词一个人坐在旁边，走过去说道：“哥哥要走了，你也不给说句好听的？”

　　秋词看了他一眼，偏头思索了一下，然后摸摸他的头说道：“要按时吃饭睡觉，不要生病了，更不许淘气，要乖哦。”

　　“我呸”秋武一把抓下她的手，气急败坏的叫道：“胡说什么呢，我才是哥哥，这话该我说才对，反了你了？”

　　秋雪在一旁呵呵直笑，秋老爷子莞尔，秋文板着脸走过来道：“我觉得小词说的很对，你实在太糟糕了，一点哥哥的样子都没有，还要妹妹们替你省心，真是丢人。”

　　“我、我……”秋武被他的话弄的心下郁闷，理都没理他，转身朝秋老爷子走去。

　　秋文也不管他，摸了摸秋词黑色微卷的长发，柔声道：“妹妹以后要按时吃饭睡觉，不要生病了，更不许淘气，要乖哦。”

　　秋词脑门上青筋一跳，眼神有些变了。

　　“不要到处乱跑，不要让爷爷担心，更不要随便和人打架，一个姑娘家，动不动就打架斗殴，成何体统？”秋文继续念叨。

　　秋词脑门上青筋已经开始突突直跳，眼神越来越不善。

　　“谁要是欺负你，就跟我和小武说，哥哥们自然会帮你欺负回去，知道了吗？”秋文无视秋词喷火的眼神，关怀备至的仔细交待。

　　“还有，多和同龄人交流玩耍，不要老是一个人闷着，小孩子要活泼一点才好。”

　　……

　　秋词深深吸了口气，她很想把面前这个一本正经碎碎念的小屁孩揍一顿。好在秋文没有继续挑战她的忍耐力，而是转头朝一边笑得乐不开支的秋雪训话去了，秋雪马上笑不出来了，苦着脸耐着性子应声。

　　几人正在说话道别时，秋云和秋风已经办好了上船手续，走过来招呼秋文秋武上飞船。两小孩儿跟着秋云秋风走到登船口时，回头朝众人再次看了一眼，秋老爷子微笑着朝他们挥挥手，唐江萍不舍，捂着嘴生怕哭出声来惹老爷子不快，蔡小黛在一旁小声安慰。

　　“这是天大的好事，哭什么哭？”秋老爷子不满的看了唐江萍一眼，唐江萍抽抽噎噎的道：“爸，我知道是好事，就是……有些舍不得。”

　　秋老爷子声音转柔：“父母之爱子，则为之计深远。老祖宗这话说的明白，真正为子女着想，就应该给他们安排一个好前程，而不是护在自己羽翼下。再说了，我们秋家很快也要搬到首都星居住，以后想见的时候也容易。”

　　唐江萍擦了擦眼泪道：“爸，我知道了。”

　　“嗯。”秋老爷子点头，“走吧，回了。”

　　秋文秋武离开尼纳星三天后，秋家迎来两位客人，尼尔城军事基地最高长官林飞羽上校带着一位来自首都星的年轻军官，再次拜访秋家。许久之后秋老爷子亲自将两人送出门，看着两人乘坐的军队制式悬浮车消失在红松林后，才匆匆转身回屋。

　　秋词坐在沙发上，静静的等着秋老爷子发问。

　　秋老爷子直接问道：“这是怎么回事？为什么你突然成了莱昂教授的学生？”

　　秋词淡淡的说道：“在虚拟社区学校遇到导师，他问我愿不愿意做他的学生，我就说愿意了。”

　　她接着补充道：“爷爷要是不想让我去首都星，那我就不做他的学生就是了。”

　　秋老爷子一瞪眼，呵斥道：“胡说八道，能拜入莱昂教授门下，是别人做梦都梦不到的好事，你个无知小儿，竟然敢拒绝？”

　　“那我去还是不去？”秋词看着秋老爷子，轻声问道。

　　秋老爷子断然道：“当然去，莱昂教授是联盟最伟大的学者，能被他看中，这是你的福气，也是我秋家的福气。”

　　秋词垂目，她早就知道秋老爷子在这件事上一定会答应，凭着莱昂教授名声，试问谁会拒接成为他的弟子？

　　“也许会有一阵子看不到爷爷了。”秋词轻声低语。

　　秋老爷子眼里闪过不舍之色，小声哄道：“那爷爷这几天就一直陪着你，哪里也不去，我家小词要我做什么我就做什么，小词想吃什么爷爷就亲手为你做。”

　　※※※

　　谁也不知道莱昂教授为什么一改往日的低调行事，竟会公开宣布已经收下了今生最后一名学生，而让人大吃一惊的是，这个学生是一位来自三级星球餐饮小家族的子女，年纪只有十二岁小女孩儿。

　　莱昂教授承认的学生只有两个，其中一个是国会参议院议长路易斯·琼恩，这也是莱昂教授最广为人知的一个学生，至于安以陌，知道他是莱昂教授另外一名学生的人并不多。而秋词因为莱昂教授的关系，名字迅速传遍了整个联盟。

　　消息通过网络传到了尼纳星时，尼纳星上所有公民都沸腾了，这颗三级星球竟然有人能获得莱昂教授的青睐，这让尼纳星所有公民都感到与有荣焉。

　　如果说秋文秋武通过免试，直接进入有政治家和军事家摇篮之称的联盟政治大学和首都军事学院学习，让尼纳星各大家族又羡又恨的话，那么秋词成为莱昂教授关门弟子一事，直接让所有人目瞪口呆，连一丝羡慕都生不起来。

　　这几天秋家的门槛差点没被人踏破，每天都有许多政客商人前来拜访秋老爷子，顺便瞧瞧这个尼纳星上的天才少女到底长什么样。没有足够的运气和天赋，是绝对无法成为莱昂教授的学生，这是联盟所有公民共同的认知。

　　秋老爷子答应秋词这几天全部陪她的承诺无法兑现，因为来秋家拜访的客人一泼接一泼，一个比一个来头大，再加上别人诚心诚意上门，客客气气交谈，秋老爷子也只好耐着性子陪着说话聊天。

　　但从他发自肺腑的笑意就能看出，他对这样的交际其实很乐意，这些平日里看不起秋家的人，此时却一个个对他表示出十足尊重。秋老爷子心中高兴，终日红光满面，人也年轻了几分。

　　秋词的行李自有唐江萍和蔡小黛帮忙打点，有国会直属护卫队第三分队护送，所以秋家不需要派人陪秋词一起去首都星，秋老爷子本来是要准备亲自送秋词去的，被秋词劝住了。

　　因为这次她要乘坐的是国会直属护卫队战舰，战舰的速度是航运飞船的十倍，中途还要经过好几次空间跳跃，对身体的负荷极大，秋老爷子的身体状况绝对不适合乘坐战舰。

　　才短短几天，就再次站在宇宙港送行，秋老爷子心里也是感慨万千，看着秋词被一名年轻军官领进宇宙港通道，他还是忍不住流下了两行老泪。

　　齐昊，二十岁时以优异的成绩毕业于首都军事学院，二十一岁经过层层选拔，进入元首直属卫队，获少校军衔；当值期间觉察并阻止了潜伏在元首身边正准备刺杀元首的帝国刺客，立一等功，获中校军衔，被任命为直属卫队三分队队长。

　　这次齐昊接到路易斯·琼恩亲自发布的任务就是安全的把秋词送到首都星，绝对不容有任何意外。齐昊不明白身边这个小女孩有何特别之处，竟然需要整支三分队前来护送，要知道就算是一个星球的首席执政官，也没有这样的排场。

　　难道仅仅是因为她是莱昂教授的关门弟子？齐昊很快在心里否认了这个想法，如果只是这个身份，那她还没有资格让护卫队亲自护送。

　　“中校，请问我们要乘坐哪一架战舰？”秋词清凉的声音将正在猜测她身份以至于有些失神的齐昊叫醒，他低头看了看一直很安静的小女孩儿，指着最中间的银灰色巨大战舰道：“这一架，请跟我来。”

　　齐昊说完当先提着秋词的行李朝战舰走去，秋词默默的跟在他身后，怀里抱着一坛鲜红艳丽的蔷薇，枝干上利刺遍布。


第037章 帝国的战舰

　　星际航行是最枯燥乏味的旅途，乘客待在航运飞船或者宇宙舰艇里动辄就是好几十天，密封的乘坐舱内看不到外面的风景，也不可能看到航线上的漫天星光。

　　如果是航运飞船，乘客众多，大家还可以聊天解闷，但秋词乘坐的是国会直属护卫队的战舰，整艘战舰内除了护卫队队员和工作人员，乘客只有她一人。

　　这次路易斯·琼恩把秋词看的极为重要，不仅派出整支直属三分队护送，连战舰都安排了十艘，秋词乘坐的银灰色战舰居中，身边有九艘战舰护航。这是标准的战斗配置，沿途的航运飞船和宇宙舰艇纷纷让道，所有人都忍不住猜测这是哪一位大人物出行。

　　齐昊本来还有些担心这个小女孩儿耐不住寂寞，到时候会大吵大闹给他找麻烦，对这种带小孩儿的工作，他本人十分排斥。但让他微觉诧异的是秋词自从上了“银鹰”号后，始终安静的待在客舱中，连房门都没有出过。

　　齐昊不放心，担心秋词生病，这个丫头可不一般，虽然这次是议长大人发布的命令，但要调动一支标准战舰小组护航，这需要元首大人同意。而且议长大人千叮咛万嘱咐，护送途中绝对不能出任何意外，齐昊自然不敢大意。

　　借着几次给少女送饭菜的机会，齐昊仔细观察了秋词，面色浅红瞳孔漆黑，一身黑色淑女裙，静静的……躺在床上。好吧，齐昊不得不承认眼前的少女十分健康，没有半点星际旅行产生的不良反应，就是太嗜睡了，齐昊每回送饭菜来，见到的永远都是这幅样子。

　　这让一向冷酷坚毅的三分队队长也有些于心不忍了，暗自想到，这丫头一定是太无聊了，却懂事的没来纠缠船上的大人，生怕给别人添麻烦。

　　他当然不知道，眼前的少女前世从懂事起就在飞船和战舰上长大，比这更漫长的星际航行经历过无数次，早就习惯了星际中的寂寞。要说最痛苦的一次，莫过于曾经被林枫逼的在星际中整整航行了三年，途中没有片刻着陆。

　　“小姐，要不我带你到处逛逛吧，活动活动身体，一直睡觉对身体不好。”齐昊尽力将坚硬的脸线放柔，温声提议道。

　　秋词翻了个身，面朝他懒懒的道：“中校，我不认为战舰上有什么地方好逛。”

　　齐昊笑着说道：“银鹰号很大，总有好玩的地方，一直待在舱室里，难道你不觉得无聊吗？”

　　秋词有些无奈的叹道：“中校，你是第一次乘坐战舰吗？星际旅途都是很无聊的，你多坐几次就习惯了。不过你坚持的话，我可以陪你去走走。”

　　齐昊脸色瞬间黑了，作为直属国会的护卫队队长，经常保护联盟大人们出行，乘坐战舰就像吃饭喝水般平常，这还是第一次被人问是不是第一次乘坐战舰。

　　嗯，这个不是重点，重点是她这和孩子说话的口气是什么意思？难道以为自己是无聊的发慌才来缠着她陪自己玩吗？

　　齐昊心中哭笑不得，第一次觉得这个丫头有趣的紧，于是笑道：“是有些无聊，小姐如果不介意的话，不知道能不能邀请小姐去驾驶舱看看，从驾驶舱的全息屏幕上可以看到很美的星光。”

　　“好，那就去看看吧。”秋词的语气就像被小孩子纠缠的烦了最终无奈妥协，这让齐昊心里十分无语。

　　银鹰号长达一公里，标准的军用战舰配备，战舰内包括工作人员在内的联盟军人共有300人，每个人都在各自的岗位上，因此一路走来，秋词也只看到几个联盟军人从她身边走过。

　　驾驶舱大概一百平方米左右，各类仪器就占了舱内一半面积，里面的工作人员见到两人进来，朝齐昊点点头便不再理会他们。

　　齐昊把秋词带到驾驶台，全息屏幕上显示出战舰外面的星空，漫长无边的黑幕上点缀着灿若宝石的星光，如一袭奢侈华丽的黑色晚礼服，这或许就是星际旅途中唯一的美色。

　　齐昊随时关注着秋词的脸色，见她看到如斯美景仍然无动于衷，一点惊讶的表情也没有，不禁好奇问道：“小姐以前见过这样的星景吗？据我所知，您从来没有坐过航运飞船。”

　　秋词淡淡的回道：“中校，其实很多东西不需要亲眼看到的，虚拟网络上这样的全息图片有很多，而且都比这个要美，实在不值得大惊小怪。”

　　齐昊脸色一滞，他感到有些头疼，这丫头是在说他没见过世面吗？被一个三级星球上的小姑娘鄙视，饶是他一向心思沉稳，也忍不住嘴角抽抽。

　　驾驶台上坐着的舰长忍不住发笑，他还是第一次看到齐昊吃瘪，忍不住揶揄道：“小姐说的对，齐昊中校，你真的应该经常关注虚拟网络，不然很可能被人当做土包子。”

　　“迪尔舰长，请你专注自己的工作。”齐昊面无表情的朝他说道。

　　“哟哟哟”迪尔舰长嘴里“啧啧”有声，嘲讽道：“我的中校，战舰现在是自动驾驶，难道这个你也看不出来吗？”两人显然不是第一次合作，说话很是随便。

　　“我当然知道，不过这一带的航线并不太平，尤其是附近有个空间跳跃点，曾经有过迪卡拉帝国舰队从那里潜入联盟的记录，还是小心一点好。”

　　迪尔舰长浑不在意的笑了笑，摸了摸嘴角的短须道：“我说齐昊中校，你说的那次帝国入侵事件，这都是十年前的事了，我可不相信我们就那么倒霉撞到这种小概率事件。”

　　齐昊摇摇头没说话，迪尔虽然表面上大大咧咧，却有极其丰富的战舰驾驶经验，这一条航线又熟，既然他说没事，那几乎可以确定安全。齐昊自己心里也不相信会那么巧，会遇到帝国秘密潜入的舰队。

　　“这是什么？”秋词忽然指着全息屏幕问道，齐昊和迪尔的目光随着她手指的方向看去，只见虚拟屏幕上出现一些小黑点，并且这些小黑点正在高速移动，看它们的运行轨迹，很可能会和舰队相遇。

　　“咦？”迪尔注目看了一会儿，张嘴叫道：“小拉夫，把这些黑点给我放大一点，看看这是什么鬼东西？”

　　“是，迪尔舰长。”操作台上传来一声应答，接着是一阵敲击光盘的声音。

　　齐昊心里涌起一丝不好的预感，沉声问道：“迪尔，这些黑点是什么东西，看的出来它们的速度很快。”

　　迪尔摸了摸短须，轻松的道：“大概是星际浮空碎石，真被这玩意儿撞上了可不好受，得用能源炮将它们打碎才行。”

　　听到是浮空碎石，齐昊略松了口气，星际航线中时常会冒出一些漂浮物，而浮空碎石只是其中很寻常的一种。只需要能源炮击碎就不会妨碍航行。

　　“不可能是浮空碎石，浮空碎石的速度不会那么快，你们看，现在这些黑点已经比刚才大了一倍。”秋词在旁边冷不丁的说道，自从看到这些黑点之后，她的视线就没有离开过全息屏幕，神色极为认真。

　　迪尔再次朝黑点上看去，顿时眼皮子一跳，脸上的神色越来越沉重，他发现这些黑点果然如秋词所说，短短几秒钟就变大了一倍，这样的速度比起战舰也毫不逊色。

　　“小拉夫，还没好吗，慢吞吞的搞什么？”迪尔朝着工作台大叫了一声。

　　“好了，舰长。”被叫做小拉夫的工作员答了一声。屏幕上有黑色斑点的那一块逐渐放大，黑点越来越清晰，最终明朗的图像呈现在众人眼前。

　　驾驶舱内一片倒吸冷气的声音，静的落针可闻。

　　许久之后迪尔才苦笑着涩声道：“我的中校，你的乌鸦嘴果然很灵验，我决定如果这次还能活着，以后决不让你登上我的战舰。”

　　齐昊没好气的怒视迪尔一眼，气急败坏的说道：“都这个时候了还那么多废话，赶快把消息发送出去，这支帝国舰队偷偷潜入联盟，定然有不可告人的秘密。”

　　迪尔连忙朝操作台上发呆的众人吼道：“还愣着干什么，向其他战舰发出橙色警报，战斗人员各就各位，其余人员呆在安全室，检测武器系统，启动能源填充，做好战斗准备。这群帝国兔崽子跑到联盟来撒野，给他们点颜色瞧瞧。”

　　“是，舰长。”……

　　驾驶舱内顿时忙碌起来，每个人都神情紧张的忙着手头工作，战舰上的扩音器不断发出指令，舱内响起了忙碌的脚步声。

　　“齐昊中校，带小姐去安全室暂避。”迪尔盯着屏幕，嘴里朝齐昊说道。

　　齐昊点点头，短时间的惊慌后他已经恢复镇定，悄声向面沉如水的迪尔问道：“迪尔，联盟巡航舰队收到消息后需要多久才能赶来？”

　　“刚才收到巡航舰队回复，他们正全速赶来，大概还需要四十八个小时。”迪尔凑到他耳边小声道，语气平淡无波。

　　齐昊脸色一变，眼底闪过一丝狠戾，和迪尔对视一眼，彼此都能看出对方的决心。己方只有十艘战舰，而对方却有将近四十艘，恐怕等到巡航舰队赶来支援时，己方早已被轰成碎屑漂浮在太空中。

　　既然明知道必死，当然也要杀个够本才行。联盟军人的血性完全被激发，齐昊感到全身血液在澎湃，他强行压下心里战斗的渴望，对秋词沉声道：“小姐请跟我到安全室，不要影响迪尔舰长他们工作。”

　　“我们要和对面的战舰作战吗，中校？”秋词看着屏幕上越来越清晰的黑色帝国战舰，细眉轻轻拢起。


第038章 投降还是死亡？

　　齐昊看着眼前神色淡然的少女，心里无比诧异，刚才发现前面是帝国舰队时，驾驶舱内人人色变，可秋词一直是那副淡定的表情，没有丝毫动容。现在又轻描淡写的问他是不是要开战，看不到半点惊慌，齐昊一时不知如何回答。

　　愣了一会儿，见秋词眼里闪过一丝不耐，他才轻声说道：“是的，不过请小姐放心，这只是一场很小的战斗，不会有危险，现在我们先去安全室。”

　　“战舰中最安全的地方是驾驶舱，不是安全室。”秋词抬头朝齐昊看了一眼，继续道：“中校，请去做你要做的事，不用担心我。”

　　迪尔听到后咧嘴大笑，看向秋词的眼神带着敬佩，秋词年少却有如此胆气，竟比所有人都镇定，不能不让他心生佩服。“难怪小姐能被莱昂教授看中，成为他的关门弟子，就凭这份镇定的性子，我老迪尔也要甘拜下风。”

　　“小姐还是去安全室吧，等战斗结束后，我就叫你出来。”齐昊白了迪尔一眼，坚持道。

　　秋词皱眉看着屏幕上的黑色战舰，在刚才说话的短短时间，双方的距离又拉近了许多，她已经隐约能看到黑色战舰上描绘的三足乌图案，那是迪卡拉帝国皇室的徽章。

　　“中校，我们的时间已经不多了，我觉得你不应该把时间浪费在我身上。要知道，战舰被毁，无论什么安全室都不安全。”

　　齐昊同样知道时间紧迫，想了片刻后朝她深深的看了一眼：“既然小姐坚持，那我不再勉强。”说完又朝迪尔望去。

　　迪尔明白他的意思，点头道：“放心吧齐昊中校，我知道怎么做。”

　　齐昊不再多言，转身出了驾驶舱。

　　“迪尔舰长，你估计我们和帝国舰队还有多久相遇？”秋词问道。

　　迪尔沉吟了一下，开口道：“从双方的速度和距离来看，最多十分钟就会相遇。”

　　“有希望吗？”秋词没有说是什么希望，但她知道迪尔一定懂。

　　迪尔咧嘴笑了一下，故作轻松道：“虽然能全身而退的几率很小，不过我方是联盟最先进的银鹰战舰，有强大的防御系统，对方虽然数量比我方多，未必就能稳赢我们。”

　　秋词垂下眼帘，长长的睫毛在白皙的脸上投下一片阴影，她听得出迪尔的话只是为了宽她的心，面对四倍于己的帝国战舰，结局早已注定。

　　迪尔看她沉默，想到眼前的少女本来将有一份无比辉煌的前程，只是因为运气不好，却要面临着早夭的命运，也不知该如何安慰这个坚强的少女。

　　叹了口气，迪尔搬来一张合金椅放在她身后，转身走到操作台去了。

　　秋词脑子里不断思索着，帝国舰队出现的太突然，以至于发现时双方的距离已经太近，无论是掉头还是转向都已经来不及，只能勉强一战。帝国舰队近四十艘战舰，联盟只有十艘，显然处于极度劣势，交战之下幸存的几率太小，还不足百分之一，饶是秋词前世经历过大大小小无数战役，此时也无计可施。

　　秋词心下无比庆幸，还好爷爷没有陪她一起上战舰，也算不幸中的万幸。想到自己重生后还没来得及完成心愿就遇到这九死一生的劫难，她也不禁叹息：流火啊，希望这次你还能帮我逃脱此劫。

　　帝国的黑色舰队与联盟的银灰色舰队在相遇的瞬间，同时停在对方炮火射程范围外，战舰上所有的武器全部开启，一块块挡板下露出黑漆漆的粗大炮管，只需要指挥者一个命令，战舰的炮火便会照亮这片死寂的星空。

　　黑色战舰呈半圆形将十艘银灰色战舰包围，炮口上积蓄能量的光芒分外耀眼，正在进行最后的发射校正。但黑色战舰始终引而不发，不知道在打着什么主意，帝国战舰不先开火，联盟战舰也不敢先开炮，双方诡异的对峙起来。

　　迪尔嘴里骂骂咧咧道：“这帮帝国的杂种们到底想干嘛，要打就打，难道老子们会怕你们这群杂碎吗？”话是这样说，但迪尔仍然不敢下令开火，他心中还存有一丝侥幸，或许对方无欲宣战。

　　“舰长，对方发来通讯请求。”小拉夫从工作台上抬起头说道。

　　“接过来。”迪尔走到小拉夫身边站定，他想先听听对方有什么目的。

　　屏幕上出现一个清癯瘦削的青年男子，阴鸷的脸上有一双细长的眼睛，刀锋般冷酷的眼神带着嗜血的红光，他用阴沉的语气说道：“投降还是死亡？”

　　迪尔一愣，他没想到对方的舰长竟然如此年轻，接着傲慢的回道：“这是在我联盟的星际内，所以原话返还给阁下，投降还是死亡？”

　　屏幕上的中年男子突然发出一阵低沉的笑声，不屑的道：“你们还有选择吗？我再给你们最后一次机会，投降还是死亡？”

　　“那你为什么不开火试试，看看联盟的军人会不会投降？”迪尔说道：“我方巡航舰队马上就会赶到，阁下还是考虑下要不要向我方投降吧。”

　　看到屏幕上出现的那张面色阴沉的脸，秋词心里忍不住哀叹了一声，差点晕过去，她不得不怀疑自己是不是前世坏事做的太多，以至于今生霉运不断。

　　帝国之狐卡梅尔，臭名昭著的屠夫将军，帝国军人的楷模，让联盟军人恨之入骨的人物。擅长偷袭狙杀以少克多，战术素养极高，狡猾残忍冷酷嗜血，多次带领帝国舰队潜入联盟，成功袭杀星际航线上联盟许多重要人物。

　　其中最著名的一次是卡梅尔得到潜入联盟的帝国间谍情报，知晓了联盟十大上将中罗非上将与李青云上将的航线行程，率领一支帝国战舰突然出现在两大上将的航线上，击毁了两大上将乘坐的战舰。

　　当时还是联盟上校的林枫，便是护卫罗非与李青云的分舰长之一，见到两大上将被杀，愤怒之下率领自己所属的分队战舰，一路追杀卡梅尔。两人在星际间展开了一场斗智斗勇斗狠的绝世较量，帝国之狐对上联盟恶狼，战火波及数十颗星球，上千万平民遭受灭顶之灾。

　　卡梅尔的帝国舰队毕竟是远道作战，所带的补给不足，不适合长久作战，于是卡梅尔下令抢劫沿途的联盟星球，准备以战养战。在他想来，林枫绝不敢在联盟星球上使用毁灭级武器。然而出乎他意料的是，无论他停驻在哪颗星球，随后赶到的林枫都只有一个指令，所有炮火对准星球，无情的倾泻，丝毫不顾忌星球上的联盟子民。

　　卡梅尔这才慌了，再也不敢停驻任何星球补给，帝国舰队在星际间亡命奔逃，根本不敢有片刻停歇。即使如此，卡梅尔所率领的百艘战舰，最终回到帝国的仅有三艘。这一战，林枫冷血之名响彻星际，卡梅尔亲口承认，联盟总算出了一个他都害怕的狠人。

　　虽然现在卡梅尔很年轻，但那双锋利如刀的眼睛以及那种嗜血的眼神，秋词确定自己没有看错，这就是还未成名的帝国之狐。

　　这该死的混蛋为什么就让自己遇到了？秋词心里凉了半截，此刻她十分希望这艘战舰的舰长不是眼前的迪尔，而是还不知道在哪里的林枫，恶人还需恶人磨嘛，一起死了才好。

　　她吞了吞口水，看到迪尔舰长仍然用那副傲慢的神情看着屏幕上的帝国青年，突然觉得有时候无知也是一种幸福。

　　“哦，是吗？”卡梅尔阴沉的笑了，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，“既然如此，那就去死吧！”

　　早已蓄势待发的炮管喷射出一根根粗壮的光束，瞬间将这片星际照的一片白光，双方对峙的战舰互相发射大功率能量炮，各自做着规避动作。舰身上的防护挡板一块块被打落，露出战舰的护甲，接着再被能量炮击穿。

　　联盟战舰性能远优于帝国战舰，防护挡板能承受更多的能量炮攻击，但帝国战舰数量多，这点优势很快弥补了双方战舰性能的差异。

　　密集的光束还在互相对攻，已有三艘帝国舰队在空中爆炸，联盟同样损失了两艘，但帝国舰队始终将联盟舰队围困着，覆盖式的炮火下，九艘联盟舰队毁灭只是时间问题。

　　银鹰号损坏度已经达到20％，驾驶舱内时不时想起光脑冰冷的警告声。迪尔打开内部通讯，叫道：“齐昊中校，机甲队准备好了吗，马上登舰作战，目标对方的指挥舰。”

　　通讯器里传来齐昊的声音：“准备好了，舰长，请打开舱门。”

　　“打开舱门”迪尔朝操作台的工作人员吩咐了一声，接着又对着通讯器沉声说道：“齐昊中校，此次能活，我请你喝我老婆酿的最香醇红酒。”

　　通讯器里沉默了一会儿，接着响起齐昊激昂的声音：“联盟不朽！”

　　“刷”银鹰号驾驶舱内除了秋词以外，所有人起立，右手握拳置于左胸，齐喝道：“联盟不朽！”

　　肃穆的驾驶室里，空气中隐隐有一种沉重悲凉的气氛流动，所有人都知道机甲队这一去凶多吉少，很可能在中途就会被击落，有人身体开始发颤，但那不是害怕，而是无法压抑胸中激动的情绪。

　　秋词还在极力思考如何逃过这次危机，被众人的声音震醒，朝面前的全息屏幕上看去，只见几十台“飞鹰”机甲灵敏的躲闪着迎面而来的光束，正朝卡梅尔所在的战舰飞去。

　　“机甲太少，就算能接近对方的战舰，也破不开战舰的防御啊。”秋词微微摇头，自言自语道。


第039章 叫声中的共鸣

　　飞鹰机甲具有飞行能力，尤其是在失重的太空中，身形更为灵活多变。相对于战舰庞大的舰身来说，飞鹰机甲就像灰蚊般渺小，大炮打蚊子，效率当然低下，帝国战舰发射的粗壮能量光束，对飞鹰机甲的威胁很小。

　　战舰群体作战，机甲能起到的作用并不大，除非为了俘虏对方舰队人员，或者己方严重处于劣势，才会孤注一掷期望依靠机甲击毁对方指挥舰。但所有人都知道成功率很低，因为机甲体型太小，装配的能源不足，武器系统很难攻破战舰的防护层。

　　机甲的武器系统是机甲太空作战的重中之重，联盟经过几十年的科研改进，机甲装备的武器威力越来越大，才渐渐开始威胁到战舰的安全。但那是几十年后，现在的飞鹰机甲明显不具备这样的能力。

　　秋词的流火倒是可以，但只有流火一台机甲肯定也不行，对方舰队不会让流火轻易靠近，就算靠近了，只靠流火的武器威力，还不足以轻易摧毁对方的指挥舰。蚂蚁咬死大象，总需要一段时间，这段时间已经足够帝国舰队把联盟战舰打个稀巴烂。

　　更何况流火已经引起了联盟军方的注意，双方发生了几次不愉快的摩擦，不到最后关头，秋词决不会把流火拿出来给自己找麻烦。

　　齐昊带领的飞鹰机甲共计五十台，这样的阵容在平时不可谓不强大，但在此时却显得力量过于单薄。面对着庞大无边的战舰，联盟的机甲战士并没有畏惧，一个个如飞蛾扑火般朝着居中那艘印着三足乌的黑色战舰扑去。

　　其他的黑色战舰并没有理睬空中这几十个小不点般的机甲，任由它们飞到了卡梅尔所在的指挥舰附近。齐昊心下大喜，这短短的一段距离，飞鹰机甲已经损失了好几台，他来不及为痛失战友难过，连忙下令剩下的飞鹰机甲跟随他向目标战舰冲去。

　　这时候，护卫在卡梅尔身边一直没有参战的两艘黑色战舰前端挡板忽然翻开，露出密密麻麻的激光炮，齐昊一见之下头皮发麻，在通讯器里大喊道：“闪避。”

　　光雨般密集的激光束蛮横的穿透了飞鹰机甲所在的空间，连绵的爆炸声不断响起，刺目的白光之中不时闪出一朵赤红的火花。

　　光芒过后，齐昊心痛莫名的发现，躲过激光炮的机甲包括他在内，总共只剩下七台。

　　“啊……”再也忍不住心里的悲痛，齐昊牙龇目裂，发狂般大叫出声，叫声里浓浓的悲怆如利刃般刺进了每一位机甲战士以及战舰官兵的心里。人人眼圈发红，悲痛难忍。

　　银鹰号驾驶舱内谁也没有说话，只有众人急速的呼吸声响彻在耳边。静静的看着全息屏幕上孤单的七台飞鹰机甲和空中飘浮的机甲残件，耳中听到齐昊悲痛欲绝的叫声，迪尔老眼一红，一拳重重砸下，操作台上顿时印现出一抹血迹。

　　“队长”“队长”……剩下的六名机甲战士唤着齐昊，声音哽塞发堵。

　　“联盟战士永垂不朽！”迪尔高声叫道，紧握的右拳重重的锤在左胸上，所有人跟着起立行礼，通讯器里整齐的传出一声：“联盟战士永垂不朽！”

　　秋词脸色发青，抓着合金椅扶手的手指根根用力，指节已经发白，她神情有些异样，眼神发直，似乎陷入了某种激烈的情绪之中。

　　人类对于悲剧的共鸣，往往来源于恐惧着发生在自己身上。

　　齐昊那声痛彻心扉的大叫，突然把她的思绪带回很久很久以前，曾经她也是眼睁睁的看着与自己朝夕相处的伙伴们一个个死在面前，那种无能为力撕心裂肺的痛觉，再次清晰的涌现在心头。

　　“不……”心里有个声音，穿越了时间，撕破层层阴霾，重新回荡在耳际，红蜘蛛号飞船被击毁之时，她也这般凄厉大叫，悲声震天。

　　战舰外的齐昊与战舰内的秋词，因为同样的悲伤无力，在那一声发泄般的大叫中，产生了一种奇异的共鸣。

　　秋词脸色发青，身体在轻微的颤抖，如果她前世手下的海盗们看到她这个样子，一定会胆战心惊夹紧尾巴生怕招惹到她。因为这表示秋词发怒了，并且已经怒到极点开始压抑不住心中的狂暴情绪。

　　齐昊吼过之后，情绪迅速冷静下来，强自镇定心神，现在还不是伤悲的时候，任务还没有完成。他向剩下的六名战友作出指令，继续朝卡梅尔所在的战舰冲去。

　　那两艘护卫卡梅尔的帝国战舰舰首密集的激光炮又一次亮起，剩下的七台飞鹰机甲娴熟的做着规避，纷纷躲开了恐怖的光雨。

　　卡梅尔看了看全息屏幕上的战况，联盟还剩下五艘破损严重的战舰，不需要多久就可以把这支联盟舰队全部消灭。对于己方损失的八艘战舰，他丝毫不在意，在他看来，战斗哪有不死人的呢？

　　瞧着屏幕上绕着“神乌”号战舰打转的七台飞鹰机甲，卡梅尔嗤笑了一声，朝身边的副官说道：“战舰的炮管打不中这些讨厌的臭虫，派一队熊罴机甲出去清理一下。”

　　“是，大人。”副官恭敬的答应一声，转身传令。

　　“神乌”号战舰舱门打开，二十一台灰白相间的帝国机甲朝齐昊等人扑去，三台一组分别对抗一台飞鹰机甲。

　　熊罴是帝国的机甲，高二十五米，陆地上的体重达到三十吨，甲身厚达一米五，防御力极佳。美中不足的是熊罴速度缓慢，用于对抗战效果很好，但若是机动战，熊罴基本只能站着挨打。

　　不过这次不需要熊罴和飞鹰机动作战，熊罴只需要三台一组守住一台飞鹰即可，因为着急的是齐昊他们，他们的目的是登上“神乌”号。

　　迪尔看到七台飞鹰在二十一台熊罴的联手攻击下明显不敌，机甲已多处受损还一个劲儿的想要冲过去，心头一股热血涌起，忍不住再次握拳砸在操作台上，吼道：“副驾，战舰上还有多少机甲？”

　　工作台里一个方脸沉稳的中年男子站了起来，“报告舰长，还剩下十台备用机甲。”

　　“好，舰上还有多少个机甲战士？”

　　中年男子立刻答道：“还有八名机甲战士。”

　　迪尔命令道：“让他们在备战室集合，老子亲自带队，支援齐昊上校。”

　　“舰长，我不同意，您是整支舰队的核心，怎么可以亲身赴险？如果一定要去的话，由我代你去。”中年男子坚决反对迪尔带队支援齐昊的做法。

　　迪尔没理他，站起身说道：“副驾，执行命令，从现在开始，整支舰队交由你指挥，你的能力已经完全可以胜任。”

　　“我拒接，请让我代您出战！”

　　“滚蛋，你他妈会开机甲吗？”迪尔不耐烦的骂道。

　　“我会。”清凉的女声并不大，但此刻却清晰的传进每个人的耳朵，平淡的两个字里裹着强烈的自信，不容他人怀疑。

　　迪尔皱眉不解的看着秋词，搞不懂为什么一直安静乖巧的小姐此时也跟着添乱。

　　“我说，我会驾驶机甲。”秋词看着迪尔的眼睛，一字一顿的说道。

　　她眼神里似乎积压着狂烈的风暴，看的迪尔心里一突，嘴里呐呐的问道：“小姐什么意思？”

　　“舰长，我请求驾驶机甲出战。”秋词语气开始不耐烦，手指死死的抓在椅子的扶手上，她快压抑不住心中疯狂的暴躁。

　　驾驶舱内所有人的目光全都集中在这个穿着黑色淑女裙的少女身上，每个人都能感受到她话里的认真和决心。本来许多人心中都对秋词颇多怨愤，若不是为了护送这个少女到首都星，他们也不会遇到潜入联盟的帝国舰队，更不会牺牲那么多战友。

　　但是此刻，曾经有过这样想法的人心里都充满了愧疚，眼前这个少女的勇气赢得了他们的尊重，值得他们为她而死，更没有辱没他们联盟军人的身份。

　　迪尔分毫不让的和秋词暴躁的目光对视，最终败下阵来，垂下眼皮说道：“小姐，你知道这根本不可能，就算你真会驾驶机甲，我也绝不会让你涉险。”

　　“涉险？舰长，这里每一个人都知道，我们今天在劫难逃，与其坐在这里等死，我宁愿像个战士一样，骄傲的死在战场之上。我的心告诉我，它要战斗！”秋词掷地有声的话，通过驾驶舱里的通讯器，传到每一个联盟战士的耳中。

　　许久之后，通讯器里传来一声声激昂的呼声：“战斗！战斗！”

　　齐昊有些嘶哑的声音也从通讯器中传来：“老迪尔，我们没能保护好小姐的安全，那就满足小姐最后一个心愿吧！”

　　迪尔沉默了一会儿，似乎在思考，突然他抬头朝秋词咧嘴一笑：“能与小姐并肩战斗，老迪尔深感荣幸！”接着他朝秋词做了一个“请”的手势，动作标准的就像一位邀请名媛共舞的绅士。

　　秋词上将这一战，不仅是她辉煌人生的第一战，更让她以十二岁稚龄的年纪获得了联盟所有军人的尊重和喜爱，大联盟元帅威廉·乔治阁下亲切的称她为联盟军人的小公主！

　　——摘自《联盟上将军传之第一女将》


第040章 暴躁的飞鹰

　　银鹰号舱门再次打开，从里面飞出十台飞鹰机甲，通体黝黑的甲身泛着冷冷的光，巨大的双翅展开，可达三十米，迪尔舰长亲自带队，支援并协助齐昊中校完成破坏对方指挥舰的任务。

　　迪尔在通讯器里不放心的询问：“小姐，你真的会驾驶机甲吗？”

　　莱昂教授在联盟公民的心中，几乎是无所不能，秋词既然是他的学生，自然也不能用常理揣测，但秋词毕竟年纪太小，迪尔还是忍不住心底担忧，但很快他就知道自己这话问的太多余了。

　　秋词没有回应迪尔，她快速浏览熟悉了一下对她来说极为陌生的飞鹰机甲操作台，深蓝色的按键，双排列拉杆，大致估计了机甲智脑的运算速度，勉强可以跟上她的脑波指令。

　　十台飞鹰机甲刚飞出银鹰号战舰不远，秋词驾驶的机甲陡然冲出队列，如一只翱翔在天际的雄鹰斜飞上天，凶猛的朝围攻齐昊等人的熊罴机甲冲去，一骑绝尘般将其余九台飞鹰机甲甩在身后。

　　迪尔大惊，通讯器里传出他有些慌张的呼叫：“小姐，请保持队列，不要独自行动。”

　　秋词操作飞鹰以最快的速度向前飞，飞鹰机甲身上的五个引擎在她的操作下或开或熄。引擎从功率全开到突然熄火，中间间隔的时间绝不超过0.5秒，这样急速的转换，让飞鹰机甲的运行轨迹飘忽不定，每每总是擦着身边的光束飞过，让后面的迪尔看得胆战心惊。

　　在失重的太空中，控制机甲引擎的开启和关闭，以及每秒开启引擎的数目和次数，可以使机甲灵活多变，作出种种让敌人难以预料的动作，从而无法锁定攻击。

　　机甲太空步，是经过无数次星际战斗后，机甲战士们总结出来的一种精妙操作。听起来似乎不难，实际上并不容易。机甲太空步虽然对机甲战士的资质没有过多要求，但却有一点，这样的操作需要丰富的驾驶经验。也就是说，能使用机甲太空步的机甲战士，都是一些经过无数次生死战斗后活下来的机甲驾驶员。

　　“分开些，互相不要靠的太近，随时保持规避动作，注意安全。”通讯器里传来秋词清凉的声音，淡淡的却带有一丝指示的意味，仿佛她才是这队机甲的队长。

　　迪尔惊奇的发现，秋词操作机甲的能力远远高于他，明明他把飞鹰的五个引擎全开，却还比不上她将引擎轮流着开启速度快。只能被她越甩越远，远远的看到那台冲出队伍的飞鹰，循着怪异的轨迹，轻巧的躲过射来光束，朝着齐昊等人飞去。

　　“小姐果然不同凡响啊！”迪尔看着目眩神迷，嘴里赞叹道，这样精彩的机甲操作，想来军部第一天才萧春水也不过如此。同样看的忘乎所以的还有其他的机甲战士，回神后忍不住佩服万分，不自觉的听从了秋词的指示，互相拉开了距离，不停的做着规避动作。

　　好像自己带队的引导权被小姐拿去了啊，迪尔摸了摸短须苦笑一声，连忙操作机甲跟随前面的秋词。

　　迪尔今年已经四十九岁，三十岁前也是一名优秀的机甲战士，拥有丰厚的驾驶经验，虽然已经很久没有碰过机甲，却一点也不生疏，驾着机甲坠在秋词身后。

　　秋词的速度极快，帝国舰队和联盟舰队互相发射的粗大光束对她并无多大影响，躲开的同时速度分毫不减，一分钟就赶到了齐昊等人所在之处。

　　这短短的一分钟，已经有两台飞鹰被熊罴联手摧毁，两名联邦机甲战士死前发狠各自拖了一台熊罴陪葬。剩下的五台飞鹰包括齐昊在内，都已是岌岌可危。

　　秋词看了看场上双方的交战状况，熊罴机甲甲身厚重，远程武器对它的伤害远远不如热磁荡刃和超合金匕首有效，所以齐昊等人无一例外的都选择和对方近战，依靠飞鹰机甲身形比熊罴机甲灵活，勉强抗拒着三倍于己的敌人。

　　没有停留，秋词操作着机甲从天而降，朝最危险的那台飞鹰机甲斜冲而下，这台飞鹰被四台熊罴围攻，眼看着马上就要被四台熊罴机甲的合金利爪联合撕裂。飞鹰机甲里的驾驶员正准备放弃抵抗，自爆机甲和面前的熊罴同归于尽时，突然通讯器里响起秋词的声音：“闪开。”

　　这名驾驶员愣了愣，秋词话里的命令语气让习惯于服从军令的他不由自主的操作着机甲后退。但他马上被眼前的一幕震惊的忘记了操作，以坚固厚实著称的帝国熊罴机甲，竟被高速旋转落下的巨大物体从中劈成两半。

　　那高速旋转的物体突然硬生生的停住，横向朝左右三台熊罴机甲绞切了过去，三台熊罴机甲慌忙想躲开，可惜笨拙缓慢的动作根本无法躲过这高速旋转的不明物体。三朵火花在空中寂静的绽放，映照得那台飞鹰机甲浑身发红。

　　静，没有任何声音，正在交战的飞鹰和熊罴同时停了下来，愣愣的看着那个如螺旋桨般的巨大物体。

　　巨大物体终于停止了旋转，正是秋词驾驶的那台飞鹰机甲，她先将机甲飞的极高，然后停在空中，只将左翼的引擎功率全开，飞鹰失去平衡开始旋转，最终如螺旋桨般高速旋转垂直落下。展开的双翅如两把飞速旋转的切割钢刀，在所有引擎轰然全开之下，下降的速度以及高速旋转的动力，轻易的切开了四台熊罴机甲。

　　联盟所有的军人回神之后，通讯器里响起一片惊叹，所有人都是第一次看到这样精彩的机甲操作，也第一次知道飞鹰机甲还可以如此战斗，这样精妙的微操，征服了每一个联盟士兵的心。只有齐昊急吼吼的叫道：“小姐，你没事吧？”

　　这样的打法固然威猛无比，却是杀敌一千自损八百的招式。且不说这样精准的微操需要无比丰富的操作水平才能做到，只看机甲如此高速旋转，给身体带来的负荷有几个机甲战士能受得了？

　　秋词此刻的感受的确不太好，拼命压抑着胸口翻涌的恶心感，太久没有操作机甲进行这样剧烈的动作，再加上身体素质极低，让她脸上看不到半点血色。

　　若在平时，以秋词的理智，当然不会有如此疯狂的举动；但这时的秋词，心中塞满了狂暴的情绪，哪里还有半分理智可言？片刻后，她深深吸了两口气，缓过劲来道：“还好，继续战斗。”

　　听到秋词的声音，通讯器里登时传出来一阵放松吐气的声音。战斗重新开始，因为秋词强硬的表现，所有联盟机甲战士仿佛打了一剂强心针。热血澎湃的联盟机甲战士操作着飞鹰，悍不畏死的朝身边的熊罴机甲恶狠狠的扑去。

　　飞鹰机甲的灵活性被秋词发挥的淋漓尽致，各种匪夷所思的攻击方式让人大开眼界，往往她所到之处，战斗很快就会结束。熊罴机甲厚重的甲身善于防守，坚固的外壳让人无计可施，可这在秋词面前，却显得那么脆弱无力。

　　她似乎很清楚熊罴甲身的弱点，飞鹰双翅前端的铁爪握着的超合金匕首总能从熊罴厚重的甲身缝隙插入，继而刺穿里面驾驶舱内操作员的身体，一击毙命。

　　她所操作的飞鹰身形漂移不定，让准备以多打少的熊罴机甲无法围攻，而单独对上秋词，熊罴机甲的操作员根本没有抵抗之力。

　　这是一场华丽的机甲舞蹈，秋词便是领舞之人，场上的飞鹰和熊罴似乎都成了她的陪衬，只为显出她的卓尔不凡。联盟军人和帝国军人同时见证了这场残酷惊艳的机甲舞蹈，所有的全息屏幕上都是她的影像，那台骄傲的飞鹰机甲如同死神的镰刀，正在轻易的收割着眼前的猎物。

　　迪尔带着八台飞鹰赶到之时，场上还剩下的熊罴机甲只剩下三台。二十一台熊罴机甲，其中有十二台毁在秋词手里，时间还不到两分钟。真是一台暴躁的飞鹰啊！迪尔擦着冷汗无比感慨。

　　齐昊不知道该用何种语言来形容秋词刚才的表现给他带来的震动，他想到了百兽之王的白虎，又想到了一飞冲天的雄鹰，但仍然觉得无法精确的表达出内心深处的悸动。

　　卡梅尔脸色铁青的看着眼前的全息屏幕，心神同样震动万分，他没料到这支分明就是护卫标准的舰队竟然还隐藏着如此恐怖的机甲战士。

　　“这台机甲里面的驾驶员是谁？”手指着屏幕，卡梅尔阴沉的开口问道：“联盟年轻一代除了萧春水，我想不到还有其他人。”

　　他身边的副官失神的看着屏幕，闻言后沉吟道：“大人，绝对不是萧春水，萧春水此刻正在联盟的巡航舰队上，不可能是他。而且萧春水最擅长的是机甲之舞，可是这个机甲战士只是完美发挥出飞鹰的优点，并且能轻易的找到我方机甲的弱点攻击，无限放大了两者之间的差距，所以才能次次都一击即中。”

　　“那你能告诉我，这个人是谁吗？副官，联盟有如此厉害的机甲战士，我方却一无所知，你的情报工作做的很糟糕。”卡梅尔刀锋般锐利的眼神中闪过一丝残忍，阴森冷厉的声音让副官忍不住打了个颤栗。

　　“大人恕罪！”

　　卡梅尔冷冷的笑了笑，右手食指上的指甲划向屏幕上那台矫健的飞鹰，“下令将所有机甲派出去，一定要击杀这名机甲战士。哼，再厉害又如何，还不是要死。”

　　“是，大人。”副官转身传令。


第041章 一夫当关万夫莫开

　　秋词剧烈的喘息着，尽管战斗时间很短，还不到三分钟，但她如此剧烈狂暴的操作，身体所能承受的负荷严重超标。剩下的三台熊罴机甲被消灭时，她所驾驶的飞鹰受损度超过了30％，尤其是双翼，在刚才那一记高速旋转切割下，已经有些变形。

　　齐昊等人看向秋词的目光，此时只能用狂热来形容，即使对萧春水驾驶机甲的能力，他们也只是欣赏佩服；然而对秋词，他们是发自内心的敬重！

　　外行看热闹，内行看门道，没有人比机甲战士更能明白秋词刚才操作飞鹰的技巧有多么震撼人心。那诡异迅速的身影，令人防不胜防的突袭，以及别人想都想不到的攻击方式，比如操作飞鹰如螺旋桨般绞杀敌方。飞鹰那对宽大结实的羽翅，实际上只是护盾和平衡翼，恐怕连飞鹰机甲的设计研发组，也没有想过这对羽翼竟能化身成最致命的武器。

　　我在她身上看到了奇迹！莱昂教授公开发表声明收秋词为关门弟子时，曾经对人们说过这样一句话。战场上所有联盟军人此时不由想起了这句话，大师不愧是大师，永远能用最精确的言辞表达出事物的本质。

　　在这个战场上，秋词驾驶的飞鹰就是一个奇迹，一个让所有人叹为观止的奇迹！飞鹰机甲在此战后地位迅速上升，甚至一度超过了最先进的人型机甲，成为联盟机甲战士最热衷的机甲，每个机甲战士都刻苦训练，想要复制秋词的机甲太空步和双翼落旋斩，当然，成功率极低。

　　“小姐，你的身体要紧吗？”齐昊温暖的声音轻柔响起，问出了所有联盟战士此刻最关心的问题。

　　“没事。”秋词的声音充满了疲惫，“跟着我，我们时间不多了。”

　　“是。”通讯器里机甲战士们整齐划一的应道，不知不觉间，秋词已经取代了齐昊和迪尔的位置，成了飞鹰机甲小队唯一的领头人。

　　秋词操作飞鹰当先飞到卡梅尔所在的指挥舰底舱下，她心下着急，第二批帝国机甲肯定马上就会出来，她必须在这段时间内攻破这艘战舰的护甲，带领这支飞鹰小队潜入对方战舰内，才有一丝扭转战局的机会。

　　齐昊等人连忙操作机甲跟上，护卫在前面那台破损严重的飞鹰左右。

　　“神乌”号战舰是帝国王室战舰，上面印着代表帝国王室的三足乌标志，这表示神乌号战舰性能上的优异，甚至比起联盟的银鹰战舰也不遑多让。秋词等人的飞鹰机甲还不足二十台，想要在极短时间内攻破神乌的防御，几乎不可能。

　　放弃挣扎闭目等死，这不是秋词的性格，相反，每一个海盗都有一颗疯狂偏执的心，不然绝不会喜欢上这种危险刺激的职业。联盟公民不需用为生计发愁，政府每月按时发放保证生存的人工流质食品，哪怕一辈子躺着不动，也不用担心饿死。

　　愿意放弃没有风险的人生，追求冒险的人，都有一颗不安分的心，海盗尤其如此，被海盗抚养长大并最终成为海盗领袖秋词，同样不缺乏孤注一掷的决心。

　　看着神乌号战舰坚实厚重的底舱护甲，齐昊等人皆都沉默，心里有些泄气，飞鹰携带的武器不可能在短时间内攻破这样坚实的防护甲板，若攻不破，等待他们的命运只剩下死亡。

　　秋词仔细在底舱护甲上查看了一番，钢爪上握着的超合金匕首在一块护甲上横着切了一下，又竖着划下一刀，一横一竖组成了一个“十”字。凭着她前世对宇宙战舰和航空飞船的了解，她确定这块护甲下面，是组成战舰的合金板接缝处，而“十”字交叉的那一点，就是护甲下四块合金板的交接点。

　　齐昊等人不明白秋词在查找什么，但却没有一个催问，秋词不说话，他们就在她身边静静守候，等到她划出那个“十”字，才听到她的声音：“所有的激光粒子炮，保持同步频率，攻击这一点，每次攻击的节奏一定要相同，不能有先后，能做到吗？”

　　“能！”机甲战士们应道。

　　“中校，你来指挥。”秋词继续说道。

　　齐昊点头：“是，小姐。所有人准备，激光粒子炮开始填充，蓄满能量后，听我指令一起发射，不得随意开炮。”他理解秋词的意思，十五发激光粒子炮同时击打在一点上给战舰的伤害比起十五发激光粒子炮先后击打在战舰上的伤害要高的多，甚至要高出好几倍。时间是他们最欠缺的东西，自然选择效率最大化。

　　所有飞鹰机甲的激光粒子炮同时准确的击中“十”字中间的一点，刺白的光芒过后，神乌战舰底舱护甲被轰开一个一米宽的浅坑。机甲战士们兴奋异常，照这样的进度，只要连续齐射二十来次，这层护甲定然会被轰开，露出战舰的合金钢板。

　　齐昊难掩激动，声音兴奋的发令：“再次准备，1、2、3，齐射。”

　　……

　　在众人攻击战舰之时，秋词已经驾驶飞鹰转身离开，她有其他的事情要做，阻拦战舰上的熊罴机甲出舱，给齐昊等人争取更多的时间，这是当前最重要的任务。

　　神乌号战舰的出舱口打开，在备战室中熊罴机甲群开始涌出，高达二十五米的熊罴机甲只能一个个通过出舱口，这给了秋词机会。战舰上的出舱口长宽最多只有三十米，这样的设计是为了防备敌方机甲大规模从出舱口攻入，同样，己方也只能一台最多两台同时通过出舱口。

　　秋词就守在神乌号战舰的机甲出舱口，熊罴机甲一出来，迎接它的就是舱口那台飞鹰钢爪上握着的超合金匕首。那把长达三米的匕首，轻易的找到熊罴左胸上护甲的焊接处，无视外面的护甲，深深的插入驾驶舱内。

　　熊罴机甲，作为帝国最常见的机甲，联盟方面当然研究极深，在联盟科学家几十年的研究下，熊罴每一处弱点都被无限放大化，逼得帝国最后不得不放弃了熊罴机甲。

　　秋词作为未来之人，又曾经深入钻研过不同机甲，对于熊罴机甲身上如此明显的缺陷，当然知之甚深。她甚至闭着眼睛也能知道熊罴护甲下哪处是合金钢接缝处，哪处的攻击能让熊罴陷入瘫痪。知己知彼百战百胜，这话用在哪里都不会错。

　　此时神乌出舱口的熊罴机甲面临着一个尴尬的问题，它们身形过大，通道口只能容纳一台熊罴通过。而秋词守在舱口外，乘着对方还卡在出舱口时就展开攻击，被攻击的熊罴身形在通道口中施展不开，只能眼睁睁的看着合金匕首插进它的驾驶舱，根本无法躲避。

　　通道后面的熊罴明知队友遇袭，却无法上前帮忙，直到前面的熊罴机甲被秋词的飞鹰抓出来扔在太空中，它才能上前面对秋词的飞鹰，然后重复和刚才那台熊罴一样的命运。

　　一夫当关万夫莫开。

　　秋词就这样轻松惬意的攻击着，只靠一台飞鹰，就简单的把整个熊罴机甲群堵在出舱口中，这一幕再次惊掉了所有人的眼球。帝国和联盟交战上千年，从来没有发生过这样滑稽的状况，只能用空前绝后来形容，以前没有，以后也绝不可能再次被复制。

　　因为秋词的时间点卡的刚刚好，第一台熊罴机甲还没有从舱口出来，就被秋词堵住了；又因为秋词深深的了解熊罴的弱点，可以做到一击毙命；更因为熊罴体型过大，一台就差不多将整个通道口全部堵住，既无法闪避秋词的攻击，后面的机甲也无法发射炮火支援。

　　卡梅尔死死的盯着眼前的全息屏幕，那双刀子般细长的眼睛里嗜血的红光越来越浓，鼻腔里连连发出冷哼：“科研组这帮废物，帝国每年支出那么多研究经费，他们就设计出来这些玩意儿？看来是应该再杀些人，才能让他们设计出一点有意思的东西。”

　　听出卡梅尔口吻中蕴含的冰冷杀意，副官努力做出一副同样气愤的模样，悲愤的说道：“大人，科研组平日里就是骄傲自大，无论机甲还是战舰都只靠着他们想象设计，完全无视我等军人提供的意见，所以在战场上，这些东西往往暴露出致命的破绽，让我帝国战士白白牺牲。”

　　卡梅尔冷冷的瞄了他一眼，嘴角讥讽般勾起，“副官，你不用急着撇清责任，我还没有到胡乱怪责手下的地步。”

　　“谢大人！”副官擦了擦冷汗，心里庆幸又逃过一劫。卡梅尔大人的副官不好做啊，光他知道的，在他之前已经有三名前任因为各种奇怪的原因被处死了。

　　“副官，你觉得我们应该怎么对付这台机甲呢？”卡梅尔似乎漫不经心的问道。

　　副官的心再次悬起，怎么对付？鬼才知道怎么对付？神乌号上的能源炮角度不对攻击不到这台飞鹰，难道让其他战舰朝神乌号开炮？

　　但心里的话他是绝对不敢说出口的，于是他试着说道：“大人，要不暂时关闭出舱口，然后再徐徐图之，短时间内这支飞鹰机甲也无法攻破神乌号的护甲。”

　　卡梅尔不置可否，他心中在考虑其他的事情，在以往的认知中，太空作战时机甲的用处很少，无论是联盟还是帝国，几乎都只在指挥舰上配备一队机甲。目的是为了登上敌方的指挥舰俘虏对方，或者阻止敌方机甲登上己方的战舰。

　　看来有必要在其他战舰上也配备机甲，不然被堵住了，连个支援都没有。卡梅尔心中想着，嘴里无所谓道：“就这样吧，我也不敢奢望那群蠢笨的废物能干掉那台飞鹰。”

　　“大人英明！”副官连忙拍着马屁。


第042章 星际海盗的男儿气

　　迪尔心里越来越急，这几分钟内，联盟方面再次损失了两台战舰，如今只剩下银鹰号和身边两艘护卫舰，这三台战舰也已是伤痕累累，在帝国战舰的攻击下勉力支撑，连规避的动作都已经做不出来。

　　再这样下去，联盟战舰最多还能坚持三分钟不到，这由不得十余台飞鹰机甲战士不心急，如果战舰被帝国全部摧毁，那他们的行动还有什么意义呢？急躁之下，飞鹰的同步攻击开始有些散乱。

　　齐昊连忙在通讯器里叫道：“老迪尔，你在干什么，怎么带头沉不住气？”

　　迪尔稳定下心神，苦笑道：“是我的错，看到银鹰号快坚持不住了，所以心有些乱。”

　　齐昊能够理解迪尔的心情，他担任银鹰号的舰长已经超过十五年，银鹰几次更新升级都是在他的见证下完成，对银鹰号的感情比谁都深，更何况战舰内都是跟随他多年的下属，他怎么可能做到无动于衷？

　　想到这点齐昊宽慰道：“迪尔舰长，小姐已经带我们看到了希望，你要放弃这丝我们好不容易才争取到的希望吗？看看小姐，她一个人独斗整个熊罴机甲队，我们不能拖小姐的后腿。”

　　迪尔看着智脑上的全息屏幕，秋词驾驶的飞鹰依然矫健敏捷的守在神乌号的出舱口，一个又一个的熊罴机甲被她抓出来扔进太空，残破不堪的飞鹰如一座牢不可摧的山峰，死死的挡在前面，为众人守着一片不被攻击的空间。

　　与此同时，飞鹰机甲里的战士如迪尔一样，耳朵里听着齐昊的指挥，手指准确的发射，眼睛却深深的看着屏幕上那台飞鹰背影，莫名的感动如一股浓浓的热流在他们身体里翻滚不息，烫的四肢百骸都在兴奋颤抖。

　　长长的吸了口气，迪尔哈哈一笑：“兄弟们，今日能与小姐并肩作战，老迪尔死而无憾，你们呢？”

　　通讯器里整齐的传出一声粗豪的吼声：“能与小姐并肩作战，今生死而无憾！”

　　齐昊冷静的声音在通讯器里适时的响起：“所有人员准备，1、2、3，发射。”

　　急得不只是迪尔他们，秋词同样着急，银鹰岌岌可危的形式她看在眼里，也许帝国战舰下一波炮火齐射就能彻底摧毁银鹰号和两艘护卫舰。但是着急没有用，秋词只能坚持守住出舱口，不让熊罴机甲出来扰乱齐昊等人的攻击，只要能攻破进神乌号，未必就没有一丝机会。

　　“哐”的几声，神乌号战舰出舱口连续落下五道厚重超合金钢门，秋词一愣，接着整个放松下来，她浑身酸痛难忍，头脑空虚发晕，一直靠着心里暴怒的情绪支撑到现在。此刻松懈下来，她感觉自己连一根手指都抬不起来。

　　虽然卡梅尔暂时关闭了出舱口，但秋词仍然不敢就此离开，唯恐她离开后熊罴机甲再次涌出，只要有一台熊罴出了出舱口，绝对不是一台飞鹰就能够守得住，哪怕它的操作者是秋词。

　　被秋词用超合金匕首划出的巨大“十”字，中间交叉的那一点，此时已经露出了战舰黑亮的合金舰体。一分钟，只需要一分钟的齐射，就能破开这层坚固铁甲，只要能潜入对方战舰内，就有可能俘获对方指挥官，至不济也要破坏战舰的能源库，与敌人同归于尽。

　　区区一分钟，在平时一瞬即过，但在此时，却显得那么漫长，漫长的每一个机甲战士都能感觉到时间在自己眼前缓慢的漂移，所有人在心中狂叫：快点，再快一点。

　　也许再快一点，就可以左右战局的方向，决定联盟方面的生死存亡！

　　在众人焦急的等待中，银鹰号身边的两艘护卫舰为了掩护银鹰号，替它挡下了大部分炮火，早已是强弩之末，经不起一点打击。三艘战舰无力的反击着，显得那般力不从心，根本无法再坚持短短一分钟。

　　就在众人以为大势已去终究无法挽回时，帝国舰队的后方突然遭受到猛烈的攻击，三十多艘战舰在这一波攻击中瞬间爆炸了七艘。这七朵巨大的烟花冒着幽蓝色的冷光，如晨时初起的那丝霞光，霎那间照亮了整个天地！

　　朝霞灿然生起，意味着黎明前的黑暗已然过去。

　　支援到了！

　　联盟方所有人无不振奋异常，三艘还残存的战舰突然显示出与状态完全不符的战斗力，炮火轰个不停，残破的舰身竟然奇迹般还能挣扎闪避。

　　哪里来的支援？这是此刻所有人心底的疑惑，双方的全息扫描仪器全都朝着帝国舰队后方暗沉的黑幕中探测，接着所有人都呆住了，这是一支怎样的舰队啊？五颜六色破旧不堪的舰身，大小形状皆不一样的战舰……这些都是联盟军方几十年来淘汰的战舰，有的战舰上甚至还能看见没有修复好破洞。

　　更让人诧异的是这些杂牌战舰里面竟然还有一艘红色的飞船，虽然依旧是被联盟军方淘汰的货色，残破的让人不忍目睹，但那毕竟是飞船，战斗力不容任何人忽视。

　　秋词狂喜，心里不停的大叫：“老爹、老爹……”

　　没错，这一支突然出现的杂牌舰队正是联盟的星际海盗舰队，不仅有红蜘蛛海盗，还有黑峡谷海盗和骷髅旗海盗，总共三支星际海盗一百多艘战舰共同组成。这些杂牌军一般的战舰，凶猛的冲破黑暗的天幕，朝着帝国舰队猛烈的开火。

　　秋词耳边似乎响起了一声声熟悉的疯狂呐喊和哇哇大叫，那样恣意随性，那样热血冲动。大声叫嚷着冲向目标，这正是海盗男儿们发起冲锋时最爱的发泄方式。

　　“这群该死的混蛋们，永远是那样疯，从来都是有组织没纪律！”秋词感到自己眼眶有些发热，忍不住嘴里低声骂道，只不过这骂声无论怎么听也觉得倍感亲切。

　　红蜘蛛号飞船内，红胡子抚着脸上浓密的绯红色胡须，正在和屏幕上的另外两位海盗首领通话。

　　“红胡子，你不是上次还被联盟巡航舰队追的到处逃跑吗，怎么这次竟然会号召我们一起救援这支舰队？”骷髅旗的蒂格船长哈哈大笑，似乎想起了红胡子当时的狼狈。

　　红胡子骂骂咧咧道：“蒂格，你他妈给我闭嘴，老子还没说你上次见死不救，你还好意思笑话老子？”

　　黑峡谷海盗首领插嘴说道：“红胡子，我也好奇，你为什么突然要管这档子闲事，这可不像你平时的作风。”

　　红胡子沉默了一下，抬头问道：“那你们又为什么会一口答应救援这支舰队？”

　　这话将两人问住了，一时不知怎么回答，蒂格船长强说道：“妈的不是你让咱们帮忙的吗？老子要不是看在你的份儿上，会来搅这趟混水？”

　　“滚蛋”红胡子骂道：“你他妈会这么听我的话？放你娘的屁。”

　　看到两人沉默了，红胡子突然正色道：“老子首先是联盟人，其次才是一名海盗，在自己的领地上看到同胞被帝国的杂碎们欺负，这不是老子的风格，难道你们不也是这样想的吗？星际海盗的男儿气，不允许老子袖手旁观。”

　　“嘿，老子也是。”蒂格脸上的斜长刀疤开始扭曲，越发显得狰狞可怖。

　　黑峡谷海盗首领摇摇头，笑道：“那就一起干一票吧。”

　　……

　　卡梅尔狠狠的盯着全息屏幕里这支凶悍的杂牌舰队，脸色的神色变幻不停，仿佛开了一个染色铺。他心里很不痛快，这次带领最精锐的战舰小组潜入联盟，任务就是骚扰刺杀星际航线上的联盟重要人物。

　　运气是不错，一来就遇到一支小规模的护航舰队，满以为可以轻松拿下，杀死里面那位不知道是谁的大人物，结果却是事与愿违，迟迟久攻不下，让他十分不耐烦。眼瞅着马上就要彻底消灭这支舰队时，却不知道哪里冒出一群不要命的海盗，他愤怒的简直想要杀人。

　　副官瞧着卡梅尔越来越难看的脸色，心里跳个不停，但此时却不得不硬着头皮说道：“大人，时机不对，联盟海盗横插一脚，恐怕……”

　　不等他说完，卡梅尔一掌重重的拍在指挥台上，阴测测的道：“这群该死的海盗，总有一日，我卡梅尔要将他们全部斩尽杀绝。”

　　“大人，下令吧。”副官额头上冷汗直冒，生怕卡梅尔迁怒于他。这段时间帝国方面再次损失了八艘战舰，虽然击毁了星际海盗十几艘战舰，但这样的对比消耗下，帝国舰队肯定先玩完。

　　“下令、撤退。”卡梅尔从牙缝中蹦出命令，想到第一次任务就出师不捷，他感觉自己整个人都快爆炸了。

　　副官连忙对操作台上的工作人员转达命令，神乌号开始缓缓转向，其余的黑色战舰一边掩护神乌号，一边跟着撤退。

　　海盗舰队，虽然是一只杂牌军，可扛不住人家战舰多啊，又是刚加入的新生力量，火力猛的不像话。卡梅尔只带了一支突袭舰队，就算能将对方打残，自己的战舰同样会所剩无几，审时度势，帝国舰队不得不退。

　　霎时，整个联盟的通讯器里响起了一片兴奋的呼声，劫后余生的军人们拥抱相庆，一时欢声笑语吵杂不停。


第043章 疯狂的系统提示

　　帝国舰队撤退，星际海盗战舰也渐渐停下攻击，追着黑色战舰发炮的战舰也一个个慢慢返回，重新聚在各自的阵营下。五颜六色的杂牌舰队分为三部分，缓缓的向三艘损毁严重的联盟战舰靠拢。

　　这一刻，还在大声欢呼的联盟军人各自安静下来，他们好不容易放下的心再次提起，谁也没想到支援舰队的竟然会是星际海盗，他们在感动的同时心下开始不安。

　　军队与海盗的战争从来没有停止过，打击海盗保护联盟公民的权益是军人的职责，同样被军人通缉追杀也是海盗应有的觉悟，双方之间的矛盾由来已久，根本无法调节。但偏偏救援联盟舰队的却是星际海盗，这使得双方都有些别扭，不知道眼下这情况该如何处理。刚才同仇敌忾时还不觉得，此刻却各种尴尬。

　　“现在怎么办？”蒂格船长咂咂嘴，引得脸上恐怖的刀疤一扭一动。

　　红胡子用力的扯着脸上的绯红胡须，他也感到十分头疼。黑峡谷海盗首领迟疑道：“要不……把他们也一块干掉？”

　　“你说的是废话吗？”红胡子翻了翻白眼，“要干掉他们，那老子们干嘛还费事来救援？直接让他们被帝国的杂碎干掉不是更省事？”

　　“那你说怎么办？”蒂格船长是个暴脾气，闻言不耐烦的吼道。

　　红胡子揪着胡须龇牙咧嘴的想了想，骂道：“算这群军部的兔崽子们走运，老子们做不来乘人之危的龌龊事，放他们一条生路吧。你们说呢？”

　　“就这样吧，总感觉怪怪的。”黑峡谷海盗首领叹道。

　　蒂格船长叫道：“老子没意见。”

　　“那就这样吧，给他们送点物资去，反正救都救了，老子就当是施舍这帮小兔崽子们。嘿嘿，联盟军队接受海盗的施舍，老子倒想看看军部那些上将们知道后脸该往哪儿搁？”红胡子似乎想到了联盟军部大佬们那副死了爹娘的神色，笑得十分开心。

　　“这主意好啊，老子恶心死他们。”蒂格兴奋的大叫。

　　“我随便。”黑山岗的首领无所谓的耸耸肩。

　　于是，从三个海盗舰队方阵中，各自缓缓的飞出几艘装满能源池和药物等物资的逃生艇，朝着银鹰号靠近，而三支海盗舰队则各自选了个方向，一阵风的开走了。双方之间没有只言片语的交流，海盗们悄悄的来，赶走帝国舰队后默默的走，如一位传说中的侠客，事了拂衣去，深藏功与名！

　　海盗的退走无疑让三艘战舰内所有人以及不远处的飞鹰小队齐齐卸下心头最后一块巨石，迪尔舰长夸张的声音在通讯器内响起：“好久没有活动筋骨了，运动一下居然腰酸背痛，真想来根烟啊。”

　　银鹰号上的小拉夫马上讨好道：“舰长，烟有的是，管饱。”其他人也跟着起哄，嚷着自己手里有烟。

　　迪尔没理他们，一脸肉痛的说道：“齐昊中校，我记得你不爱喝酒，所以我老婆酿的红酒你肯定不喜欢对吧？”

　　“迪尔舰长，虽然我并不贪恋杯中之物，不过既然是您夫人亲手酿的红酒，我当然不会拒接，定要一醉方休。”齐昊朗声答道。

　　“啊哈哈哈，迪尔舰长，我们也要喝夫人酿的红酒，不醉不罢休。”众人继续跟着起哄。

　　“咦？老迪尔，小姐呢？”齐昊突然惊叫道，刚才海盗舰队一窝蜂般的冲过来，打的帝国的舰队节节败退，最终全部撤退。那时场面异常混乱，齐昊等人自顾不暇，无心注意秋词。

　　再然后海盗舰队又和三艘幸存的联盟战舰对峙，齐昊等人心下紧张万分，全都忘了秋词那台残破的飞鹰。后来久久听不到秋词的声音，齐昊这才诧异的在全息屏幕上寻找，十四台飞鹰都在，唯独不见了秋词。

　　“小姐？该死的，你们谁看到小姐去哪儿了？”迪尔急吼道。

　　通讯器里一片静默，接着群情激动起来，十四台飞鹰机甲开始疯狂的在附近寻找，战舰上的工作人员努力想要接通秋词那台机甲的通讯器，结果都是徒劳无功。

　　因为秋词的失踪，死后余生的众人，此刻没有半点逃脱死劫后该有的兴奋庆幸，沉重的气氛在战舰内蔓延。所有人心里都知道，秋词的失踪只能是被帝国战舰带走，不过没有一个人说出口。

　　唯一值得庆幸的是银鹰号飞船光脑显示秋词所驾驶的机甲并没有被摧毁，它的智脑还在运作，如果被毁灭了，光脑会发出提示。但是这让人更加担心，机甲没有被毁，那岂不表示小姐被帝国人活捉了？即使现在还没事，她的生命安全还能有多久的保障？

　　“老迪尔，战舰还能继续航行吗？”齐昊疲惫的问道。

　　迪尔在浓眉深深的皱了起来，一双手不停的在战舰光脑上操作，好一会儿才叹道：“中校，我不得不遗憾的告知你，三艘战舰受损都超过了60％，不再具备航行的能力，所有的维修机器人正在进行修理，但恐怕无法完全修复，最重要的是修理时间会超过80个小时。”

　　“那小姐怎么办？她还在等着我们救她。”齐昊突然愤怒的吼道，完全没了往日的沉稳冷静。

　　在这三艘幸存者心中，秋词已经不是开始那个需要他们护送的小姐，而是他们发自肺腑敬重和崇拜的英雄。如今英雄却在他们眼皮子底下失踪，甚至都不知道她是生是死，这让齐昊如何沉得住气？

　　“我已经把消息发给了巡航舰队，他们已经派出速度最快的战舰沿着小姐驾驶的飞鹰智脑所在的位置追寻。我相信，小姐那么厉害，必然会安然无恙！我们现在唯一能做的，就是静待小姐平安的消息传来。”迪尔沉声说道。

　　※※※

　　星际海盗们驾驶着战舰冲向帝国舰队时，秋词始终紧绷的心弦彻底松开，身体超负荷运转的后遗症爆发，加之精神力虚空，头昏脑胀之际恰逢“神乌”号战舰转向，舰体朝着她的飞鹰重重撞来。

　　好在秋词头脑还保有一份清明，躲避不及之下，飞鹰钢爪上的匕首朝着撞来的战舰插了下去，借助这一下的缓冲使得飞鹰机甲随着神乌号转向，减缓了大部分冲击力。不过她此时身体状况太差，依然被没有卸去的冲击力震晕过去。

　　飞鹰钢爪上握着的超合金匕首深深的插在神乌号战舰上，飞鹰机甲失去了秋词的控制，就这么挂在神乌号战舰上被带走。神乌号战舰长达一公里，飞鹰机甲十四米的身高挂在它舰身上显得那般渺小，渺小到齐昊等人根本没有发现。

　　当秋词从昏迷中醒来时被吓了一跳，冷汗簌然而下，飞鹰仍然挂在神乌号战舰上，好在挂的位置巧妙，正处于战舰出舱口凹陷处，帝国舰队并没有发现她，否则她昏迷这段时间早被卡梅尔灭了十七八次。

　　秋词短暂惊慌过后迅速冷静下来，这个时候她不敢轻举妄动，帝国舰队现在还没有发现她完全是因为飞鹰挂着的位置巧妙，扫描系统才没有反应。若她驾着飞鹰出去，保管立马被扫描系统捕捉到。

　　尝试着向银鹰号战舰发送消息失败，秋词明白这是帝国舰队上的信号屏蔽仪在运转，否则帝国舰队在联盟境内飞来飞去，早就被联盟的高空卫星发现，还谈什么隐蔽偷袭？

　　帝国舰队一直保持快速的航行，整支舰队损失较重，基本上不存在继续任务的可能，所以卡梅尔决定带领舰队回帝国。行程已经暴露，为了避免被联盟巡航舰队追到，必须赶往最近的空间跳跃点。

　　伽利略小行星带位于联盟境内，几十万颗小行星密集此处，远远望去，如一条星光灿烂的星河。由于伽利略小行星带内有一个空间跳跃点，可以直接从帝国的星际跳跃到联盟，因此帝国舰队大多是从此处入侵联盟。

　　千余年来，双方在这条小行星带内发生过无数次战斗，坠毁在此处的飞船战舰以及机甲不计其数，所以伽利略小行星带又被联盟公民称之为黄泉之地。

　　卡梅尔率领残余的帝国舰队到达此处，找到了空间跳跃点，所有战舰开始积蓄能量，准备进行空间跳跃。

　　好机会！

　　秋词敏锐的抓住这稍纵即逝的时机，在神乌号战舰马上就要完成空间跳跃时抽出超合金匕首，操作飞鹰纵身一跃，飞速的朝着最近的那颗小行星冲去。

　　帝国战舰的扫描仪几乎同时发现了秋词，神乌号驾驶舱内响起了卡梅尔愤怒的咆哮，他万万想不到那台该死的飞鹰居然藏身在他的战舰上，并且一路跟随舰队到了此处。最让他无法接受的是舰队竟然一直都没有发现它的存在，击杀这名机甲战士的大好良机就这样在他面前白白错过，他差点气的吐血。

　　秋词操作飞鹰落在小行星地面上，飞鹰右翼朝着卡梅尔所在的神乌号战舰用力挥动，仿佛热情的主人在依依不舍的送别。卡梅尔涌上心头的那口热血终于没憋住，“噗”的一声喷在指挥台上。

　　看着消失在空间跳跃点的帝国舰队，秋词疲惫的面容上终于露出一丝笑容，随后瘫软在驾驶舱内，大口大口的喘着气。

　　“你有新的任务，请立即查看！”

　　“你有新的任务，请立即查看！”

　　……

　　很久没有响起的系统冰冷电子音疯狂的在秋词脑海里蜂鸣，一遍遍不厌其烦的拼命提示，毫无感情的电子音此时带着某种迫切的急促，仿佛秋词不听，它就绝不罢休。


第044章 人工智能生命体

　　秋词毫无形象的躺在座椅上，全身上下连一丝力气都榨不出来，累的只想大睡一场，对脑海中蜂鸣般的提示，她闭上眼睛直接无视。系统大神显然不会这么轻易放过她，见如此急促的蜂鸣都让她无动于衷，于是提示音开始变化。

　　如果说刚才的提示只是蜂鸣的话，那么此时秋词的脑海便是雷鸣阵阵，高低不同频率的电子音麻木重复着“你有新的任务，请立即查看”。无论秋词是那个种族那种动物，都能充分接受到其中的频率，完全领会对方的意思。

　　秋词无奈的叹道：“让我休息一会儿再看，我累的慌，没力气了。”

　　系统的电子音停顿了一下，接着继续响起，比刚才还要剧烈。秋词的状况没有得到系统大神的体谅，交涉宣告失败。潜力什么的都是压榨出来的，系统的运算程序很明白这个道理，丝毫没给这个人类为自己的懒惰找借口的机会。

　　艰难的睁开眼皮，秋词呕不过冰冷没有人情味的系统，那刺耳的频率，那如雷的响声，差点让她头发竖了起来。

　　意识进入识海内的金色大殿，秋词走到任务石碑下，第一条任务依然是吞噬机甲修复流火，第二条是寻找黑曜石进阶流火。两行黑色任务字体下，整个石碑一片血红，一排又一排的血红色字幕在石碑上滚动，每一排都是一样的内容：“发现人工智能生物体，务必找到并吞噬！完成任务后奖励体能强化液一支。”

　　人工智能生命体？秋词心下纳闷，不明白为什么系统此时如此迫切的要吞噬人工智能生命体。

　　每一台机甲的智脑严格意义上来说都属于人工智能生命，它们已经产生了初步的思维，在程序运算能力下能够领悟到机甲战士脑波中蕴含的信号，配合机甲战士完成对机甲的操作。

　　智脑是机甲的大脑，操作员是机甲的灵魂。只有产生了低级智慧的光脑才能被称之为智脑，这样的光脑很少，多用于机甲和特殊的机械。智脑运算速度比光脑快数倍，可惜光脑进阶为智脑的比例实在太小，数量少无法大规模配备，这是智脑的局限性。

　　飞船和战舰上很少有智脑的存在，智脑只有低级的智慧，根本无法承担整个飞船或者战舰庞大的运算，反而会被飞船上庞大的数据弄的那点初级思维就此崩散。因此飞船和战舰上几乎都是大功能的光脑，很少能见到有飞船和战舰用智脑来指挥操作。

　　秋词这段时间以来，所遇到的机甲不少，曾经还吞噬过两台白虎，当时系统对白虎配置的智脑根本没有任何反应，不知道怎么突然对人工智能生命体如此感兴趣了？难道是这台飞鹰配置的智脑比较合系统的口味？

　　流火不仅是吃货，居然还挑食？这个发现让秋词无言以对。

　　不管怎么样，还是先依了系统才是，否则秋词甭想闭眼休息。撑着沉重的身体，秋词穿上飞鹰机甲的深蓝色战斗服，从机甲内出来。

　　机甲战斗服由轻便的纳米材料所做，具有隔绝宇宙中各类辐射线的作用，有微型的氧气供应系统，方便机甲战士们在太空中离开机甲时所用。

　　召唤出流火，秋词进入流火的驾驶舱，接着她又愣了愣，吞噬人工智能生命体，这玩意儿又该怎么吞噬？有了上次吞噬白虎的经验，秋词明白吞噬其实就是吸收，就是不明白为什么系统一定要用吞噬这个有些邪恶的字眼。她学着上次流火吞噬白虎的模样，把流火的双手放在飞鹰的头上。

　　嗯？没反应。换个角度，还是没反应……

　　秋词不耐烦的开启系统扫描，不是你要吞噬吗？给你吃你又不吃，到底想干嘛？

　　“系统扫描开始：原始机甲，无品阶，配置低端智脑，装备射线枪、能源炮、激光粒子炮，能源池耗损50％，机甲损毁40％。”

　　“系统分析开始：原始机甲，甲身为蓝钢所铸，可吸收修复流火甲身；能源为恒光能量，可补充流火能源池。低级智脑，不符合流火吞噬标准，放弃吞噬。”

　　秋词听明白了，流火果然是个挑食的，低级的东西不吃，就像那些傲慢的贵族，宁愿饿着肚子，也不肯将就着用人工食品充饥。冰冷的电子音再一次疯狂的鸣叫，流火驾驶舱内的智脑全息屏幕上突然出现一幅扫描地图，上面有一蓝一红两个光点不断的闪烁。

　　秋词看了一眼，操作流火奔跑起来，红色光点开始缓慢移动，流火停下来，红色光点跟着停止，这证明红点代表流火，那么蓝点就代表任务目标了。

　　能让系统如此急迫想要吞噬的人工智能生命体，到底是有多智慧？秋词分外好奇，操作流火朝着蓝色光点快速的奔跑起来。

　　这颗小行星相对于这条星河里其他的小行星来说，体积是巨无霸般的存在，接近2000公里的直径，地面上并不平坦，整体呈不规则的椭圆形。流火速度很快，小行星引力几乎可以忽略不计，几十吨重量的流火在它体表上奔跑犹如踩着棉团在飞翔。

　　一路上到处都是残缺不全的机械部件，各式机甲战舰的残体胡乱散落着，有的地方甚至堆积如山，在没有重力的地表上，它们却奇迹般的牢牢落在地上，连最小的机甲手指也没有飞到太空中。

　　这个地方有古怪！这样不合常理的情形引起了秋词的高度警觉，流火的速度慢了下来，扫描系统小心的探测着前方，一路警惕前行。秋词很想停下来，对于未知的危险，能不招惹就尽量不去招惹。可惜系统大神绝不会让她如意，只要流火一停，秋词脑海中就会遭到疯狂的噪音轰炸。

　　地上的残件从开始的零星一点到后来越来越多，零部件的体型也越来越大，秋词甚至看到路上有几十个剩下半截的机甲。秋词凝目看着这几十台早已经被淘汰的蜘蛛机甲，细眉渐渐皱起，不知为何，她心中充满了强烈的不安，又不知这股强烈的不安因何而起。

　　无数次死里逃生的战士对危险都有一种敏锐的直觉，他们都十分相信自己这种无法说出口的感知，这样的预感能让他们比别人活得更长久。秋词当然也不例外，当她预感到不安时，心里再次打起了退堂鼓，她想逃离这个诡异地方，管他前面是什么。

　　系统感觉到秋词的犹豫，噪音轰炸继续在她脑海狂鸣，秋词痛苦的摇摇头，与其被噪音活活吵死，她宁愿直面这未知的危险。

　　凹凸不平的地表上，流火前进的道路上被越来越多的残缺机甲所占据，直到最后地面上的残缺机甲密密麻麻的全部占据了流火前进的方向。秋词此时头皮发麻，恐惧的情绪瞬间占据了她整个心扉，她终于明白刚才为什么看到那几十台断腿的蜘蛛机甲会产生强烈的不安，因为它们的姿势和动作表明它们其实在前行。

　　正如眼前数不胜数的残缺机甲一样，沿着前面的方向，它们剩余的甲身机首，都在朝着一个地方，仿佛在匍匐的执着前进。

　　这样的场景和规模让她想起了乌托邦自由领一种神秘的宗教仪式，乌托邦子民信仰他们的自由神，每年到了神诞之日，虔诚的信徒们就会从神庙外一路匍匐行礼十公里进到宗庙中祈祷，每个人脸上发自真心的狂热信仰让其他的国度的人民百思不得其解。

　　乌托邦子民们一路匍匐拜祭自由神的行为虽然外人不能理解，但是没人会说什么，完全能够接受。可是这群早已经失去了驾驶员的残缺机甲，它们的姿势为什么看起来像是在前进？而且看样子已经前进了很久很久，直到某一刻才彻底静止。

　　各式残缺机甲在地上纹丝不动，仿佛这样的静默已经保持了千万年之久，但秋词知道不是，那地上拖曳的新鲜痕迹表明这些机甲其实一直没有停止过，只是在见到流火后才突然同时静止。

　　秋词的不安越来越剧烈，深深的恐惧如冰冷的海水，缓缓向她全身漫延。突然，秋词不顾让她头疼欲裂的系统雷鸣之音，操作流火转身就逃。流火粗大沉重的机械腿重重碾过地上的残破机甲，引擎燃烧能源的蓝色焰尾往外冒出一米多长，以比来时快十倍的速度往回跑。

　　地上黑压压的残缺机甲依旧一动不动，如同一颗颗地表上的粗粝岩石。突然，机甲群里一只断掉后肢的蓝蝎机甲电子眼亮了，那双本该无法亮起的电子眼此刻正飞快的闪烁着红光。接着这片地上所有的机甲电子眼全部点亮，或蓝或红，或青或黄，仿若一盏盏艳丽凄美的霓虹灯。

　　如平湖中砸下一颗石子，湖面开始泛起涟漪，机甲群一点一点开始动了起来，由里向外发散波动。一台一台机甲开始转身，残破的甲身汇聚成一股狂烈奔腾的钢铁洪流，朝着那台亡命狂奔的火红色机甲汹涌冲去。


第045章 流火的修复之路

　　秋词看着智脑屏幕上的黑色钢铁洪流，漆黑的瞳孔顿时放大，只觉得全身上下都在发麻。原本疲惫不堪的身体在这幅万千机甲奔腾地面剧烈震动的画面刺激下，爆发出前所未有的潜力，操作着流火不断闪避着路上扑来的残破机甲。

　　来时容易去时难，回头的路并不好走，刚才路上那些一动不动的残破机甲忽然全都活了过来，悍不畏死的朝着流火扑来攻击，破烂的甲身撞在流火身上，阻挡着流火的前进。秋词哪敢被它们拖住，只要被这些破烂耽搁片刻，她立刻就会被身后的机甲洪流吞没。

　　长枪在手，青炎青灰色的枪身盘旋飞舞，枪尖点起寒星朵朵，将飞扑而来的机甲击的粉碎。流火脚步依旧飞快，身形腾挪辗转着闪避，手上枪挑拳击，路上袭击流火的机甲并没有给秋词造成太大的麻烦，至少那股越来越壮大的黑色机甲洪流，始终被她甩在身后。

　　流火就像是一只误闯入狼群的猛虎，即便再威猛无双，也不敢独斗整个狼群，不逃只会被群狼撕扯成碎片。

　　系统可不管秋词此时有多危险，只一个劲儿的在她脑海中狂叫，那冰冷的电子音惹得秋词烦躁无比，忍不住在心中大怒道：“闭嘴，没看正忙着吗，我死了你还吞个屁！”

　　冰冷的电子音戛然而止，然后再也没有响起，也许神战系统也明白此时不是贪嘴的好时机，死了就什么也吃不到了，还是先忍忍逃命要紧。

　　流火的速度一流，几十年后也没几台机甲能追上，若不是前面不断跳出残破的机甲拦路，秋词已经彻底甩开后面的机甲大军，但此刻只能竭力保证不被这股洪流吞没。

　　一路打打逃逃之下，路上拦截的机甲渐渐变少，流火逃命的速度越来越快，终于让她逃离了噩梦般的机甲大军。这场盛大而无声的追逐逃亡战，暂时告一段落。

　　重新回到从神乌号战舰跳下的地方后，秋词终于支撑不住，不管不顾的在流火的驾驶舱内睡了过去。这次系统提示音没有继续不开眼的骚扰她，秋词刚才那声怒吼，效果看起来不错。流火驾驶舱内，那台废弃已久的智脑在此时闪过一丝转瞬而逝的亮光，继而重新归于静默。

　　由各类残破机甲组成的大军，被流火彻底甩掉之后，终于停止了浪潮般的涌动，接着又如海水退潮般，缓缓的开始原路返回。匍匐在地上的机甲，速度快慢不一的爬行，呈一个长形梯队，前面的机甲甲身较为完整，越到后面的越残破。这些机甲都在朝着同一个方向前进，即使是一条机械脚，也在用残存的脚趾缓慢的朝那个方向爬行。

　　诡异无声的各色机甲，静默中前行，如同正在虔诚参拜它们的神灵，这幕场景庄严而惊悚。

　　一觉醒来，秋词体力恢复了大半，昏沉沉的头脑重新变得清晰，她现在想的是如何完成系统任务。从系统催命似的急促提示中，她明白这是一个不得不完成的任务，放弃不可能，除非她愿意以后每时每刻生活在系统雷鸣似的电子音中。

　　机甲大军组成的钢铁洪流让她明白了这个人工智能生命体的恐怖力量，竟能同时指挥万千台废弃机甲攻击，光是想想，就让人不寒而栗。难怪系统如此志在必得，迫切的想要吞噬掉这个人工智能生命体，就连吞噬那台飞鹰机甲都顾不得，在这样的美味大餐面前，谁还对垃圾食物有兴趣？

　　吞噬了这个人工智能生命，流火会有什么样的变化呢？秋词不禁有些急切的想到。但她很快压抑住这个诱人的想法，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，谁也不能一口吃成个大胖子。

　　当前首要任务应该是先将流火修复，这里成千上万的废弃机甲，完全不用担心修复资源不够。困扰秋词多时的难题终于不再是难题，流火修复的希望此时就摆在她的面前，往日做梦都不敢想象的场景，如今伸手可及。

　　秋词吃了两颗军粮丸，这种高浓缩的食物是机甲战士必备的食粮，随时以防不时之需。又喝了几口水，秋词操作着流火沿着屏幕上蓝点方向前行。这一次她不敢再像上次一样放开速度，一路小心翼翼的观察四周，遇到地上的残破零件便一枪打散，这些东西上次给她逃跑时带来不少麻烦。

　　终于再次看到两台在地面上匍匐前进的残破机甲，秋词并没有急着向前，而是躲在它们身后观察。两台只剩下半截的地龙机甲正在用残存的机械前肢缓慢爬行，速度虽慢，却始终没有停下。

　　原来这个生命体上次发现流火后，就指挥着所有机甲不动，害的秋词重生以来第一次被追的仓皇逃命。

　　好狡猾！秋词恨恨的咬咬牙，操作流火快速冲到两台地龙机甲前面，一手一个抓住机首，流火手指上熟悉的红光开始燃起，火焰般的红色缠绕在两台地龙身上。地龙机甲挣扎起来，仅剩的机械前肢重重的敲打在流火身上。

　　秋词不为所动，耳中听着系统的提示，扫描分析分解吸收，步骤有条不紊，片刻后地龙停止了挣扎，流火手上的红光消散，秋词如愿以偿的听到了系统提示的声音：青鳞钢提炼完毕，能源凝炼完毕，剩余能源27.95％，任务完成度0.12％。

　　流火右手腕上的白斑消失了一点，尼纳星上耗费的能源也补充了一些，修复流火的任务终于有了些许进展。虽然进度异常缓慢，但秋词心里却是无比欣慰，她最担心的是这颗小行星上的残破机甲达不到流火吸收的要求，毕竟这些机甲是帝国和联盟好几十年前的军用机甲，有的甚至超过了百年，早就被更先进的机甲淘汰。

　　既然有效果，秋词彻底放下心来，修复速度慢没有关系，需求量大也没有关系，这颗小行星上什么都缺，就是不缺机甲。而且流火只要这般慢慢的蚕食过去，引起那个神秘的人工智能生命察觉的可能性相对要小得多，等到流火彻底修复，耗费的机甲数目会让人工智能生命体发现自己再也没有机甲可用。

　　看了看地上两坨废铁一样的地龙机甲，秋词暗想道：哼，没有能源的机甲，我看你还能怎么操作？

　　这一路，是流火的修复之路，流火如一位冷静耐心的捕猎者，静静的隐藏在机甲群身后，一旦发现落单的猎物，就会毫不犹豫的冲上去利落的吞并吸收。

　　前面的机甲越来越完整，提供给流火的修复度和任务完成度越来越高，流火的吸收速度也比以前快了许多。在没有白天黑夜的小行星上，秋词累了就吃喝睡觉，醒了又继续操作流火吞噬，也不知过了多久，吞噬了五百台残破机甲之后，流火身上斑驳的斑点彻底消失，光滑的甲身上红光粼粼，冷峻的铁面上线条刚硬，气势越发威武不凡。

　　神秘的人工智能生命体开始察觉到这个卑鄙的捕食者，先后组织了机甲群反扑，无奈在流火藐视所有机甲的速度面前，机甲群只能远远的看着那个火红色的身影越追越远，最终彻底消失在地平线上。

　　秋词也不好过，后面落单的机甲数量更多能力也更强，远不如最初那么好对付，还要随时注意着前面机甲群的反扑，情况不对就要马上逃跑。长时间高强度的操作，让她整个人疲惫欲死，幸好系统这段时间没有烦她，那该死的提示音并没有再出现，否则秋词很可能就此罢工不干。

　　流火的外形已经恢复如故，任务完成度达成了30％，能源池也已经蓄满到45％，但这并没有影响到流火的胃口。一路不停吞噬下，火红机甲身后行成了一条残破机甲组成粗大线条，自流火脚下而起，延伸向人工智能生命体所在的方向。

　　又是三台蓝蝎机甲被流火吞噬，巨大的甲身轻飘飘的落在地上，溅起几许尘埃。流火手掌上的红光消散，电子眼打量着四周，周围太静了，秋词感觉有点不对劲。这种静不是传统意义上的静，太空中本来就没有声音，但秋词莫名的就是觉得太静。

　　正在秋词思索哪里不对时，流火脚下的地面轰然裂开坍塌，毫无防备的流火一下子陷入地表，整个腰部以下卡在其中。秋词神情一凛，她终于想到哪里不对了，刚才流火吞噬三台蓝蝎时，前面的机甲看都没有回头看一眼，这和以前转身飞扑而来的反应完全不同，所以她才会觉得太平静。

　　地面下潜藏的机甲疯狂的撕咬流火的机械腿，死死的拖着流火不让它有机会挣脱束缚，同时从地面上四面八方涌出来无数台机甲，朝着流火狂奔而来，流火再次坠入了机甲包围圈。

　　原来是陷进，人工智能生命体的智慧已经进阶到会使用计策的地步了吗？难怪系统会如此疯狂，秋词非但没有惊慌，心里反而隐隐有些兴奋，她完全可以想象吞噬掉这个高等级的智慧生命体后，流火会有怎样惊人的变化。

　　秋词心里冷笑一声：越来越有趣了，这里可真是个好地方啊！


第046章 别再碰我的机甲

　　流火左肩的甲板翻开，直径三米粗的电子脉冲炮滑了出来，炮口斜指向下，明蓝色的炮火轰击在不远处地面上，地面剧烈一颤，碎石飞舞中无数的残破甲身被轰了出来。借着电子脉冲炮的反震力，流火已经拔地而出，脚上还挂着一群死咬不放的破烂机甲。

　　秋词没有理会流火身上挂着的东西，操作流火下蹲，电子脉冲炮有如实质的炮火沿着地平线向外延伸，摧毁了射程内所有拦路的机甲，清理出一条笔直宽阔的道路。

　　逃出机甲群的包围圈，秋词随手甩掉了身上兀自挂着的几台破烂机甲，继续远远的坠在机甲大军身后。如一只游走在羊群的外围的雄狮，不断的给羊群施加恐惧压力，随时准备着给予落单的猎物致命一击。

　　机甲群开始变得散漫，不复当初的井然有序，队伍里出现了好几次机甲互撞的事件，有的机甲甚至趴在地上许久都没有动弹一下。这些状况表明操作机甲群的人工智能生命体思维渐渐乱了，已经无法完美的控制每一台机甲完成它的指令。

　　秋词的眉微微扬起，轻声笑了笑，和她比耐心，这世上还真没有几个人能做到。如果这个人工智能生命体智慧不高，那么它的冷静绝对在秋词之上，因为它的运行程序永远是冰冷理智不会出错逻辑计算。

　　但它既然进化成了生命体，就会带有生命体该有的情绪，显然它还没有学会怎么控制自己的负面情绪以免影响到自己的判断。就像半大的孩子，总比成年人来的浮躁些，更何况它此时面对的是以坚忍狡猾著称的海盗女首领，这个能和铁血少将林枫玩猫捉老鼠三年之久的“粉红姐姐”。

　　乘着对方心绪散乱，流火快速的冲进机甲群，随手抓了两台看上去相对完好的机甲，一阵风似的又跑了出去，而机甲群根本来不及反应。如此这般，流火的行动越来越大胆，已然光明正大的尾随在机甲大军身后，不时的抓起几台机甲吞噬，然后将死气沉沉的废铁往身后随便一扔。

　　机甲群最初还会反击，也尝试着组织过几次大规模的追击，但流火的速度让它们望尘莫及。秋词将流火的速度放慢到仅仅只比机甲群快那么一线，双方追逐的场景就像是一名机甲将军正带着手下的机甲军队在冲锋。

　　流火吸收完手里的机甲，就会转身再次捞起两台，接着继续吸收，速度能跟在它身后的都是性能相对优异保存相对完好的机甲，倒省了秋词在机甲群里挑挑拣拣的麻烦。

　　开炮？不不不，不到特别麻烦的情况下，秋词绝对不舍得开炮，打坏了这些宝贝，能帮她修复流火？

　　这样的场景在小行星上几次三番的上演，给这颗寂寞了千万年的小行星带来了从未有过的蓬勃生机。整日里小行星表面都是鸡飞狗跳尘土飞扬，万千机甲奔腾引起的剧烈震动使得小行星表面并不结实的物质开始散落进太空。倘若这样的情景继续发生下去，也许不出十年，这个小行星就会彻底消失在这条灿然的星河中。

　　首先宣告退出这场追逐游戏的还是人工智能生命体，它操作着机甲群朝着秋词智脑屏幕上蓝色光点的方向移动，那些破损严重速度缓慢的机甲已经被它选择性放弃，整个机甲群速度有了显著提高。

　　对于机甲群留在后面的破铜烂铁，秋词同样不感兴趣，这些东西她简直不屑一顾。暴发户总是习惯铺张浪费，若是在尼纳星，恐怕一个机械零件秋词的舍不得放弃。流火提速追在机甲群后面，放开手脚大肆抓起地上的机甲吞噬，红光一直就未从流火双手中消散过。

　　人工智能生命体不再理睬流火的挑衅，它终于明白和流火比速度，这是一件十分愚蠢而且注定徒劳无功的事情。它甚至都放弃了许多较为残旧的机甲，将它们留给身后的猎手，可惜这个猎手看不起它留下来的残羹剩饭，只管追着最肥美可口的部分猛咬。

　　秋词和人工智能生命体的这场较量，到了此刻双方的主被动关系被改写，人工智能生命体由最开始隐藏在暗处的捕食者彻底的沦为了猎物，秋词成功的赢得了这场较量的主动权。人工智能生命体选择认输，不过秋词并不打算就此罢手，她的目标始终是这个智能生命体。

　　屏幕上的蓝色光点越来越近，地面上的机甲已经由最初的铺天盖地到现在的千余台，但是这千余台都是保存最完整的机甲，甲身的表面依然光亮如故，显然不是那些被抛弃和被流火吞噬的机甲可比。

　　人工智能生命体舍去了绝大部分的残破机甲，将这千余只机甲中的精锐带回了终点，秋词也终于来到了屏幕上蓝色光点所在处。

　　系统的提示音再次急促的响起，毫无起伏的电子音里蕴含迫切的期望，让秋词联想到饿了几十天的猛兽突然面对食物时的强烈渴望。

　　“闭嘴，否则我马上离开这里。”秋词不客气的心里喝道，系统提示音立刻从她脑海里消失。

　　眼前是一座高达百米的金属垃圾山，整体皆由战舰和飞船以及机甲的残体构成，上面爬满了近百台各式各样的机甲，剩余的千余台机甲回到此处后就将整座垃圾山团团守住，不再后退一步。接着，机甲群分开了一条道路，一台白虎机甲从里面走了出来。

　　流火远远的站定，秋词不敢轻举妄动，爬在山峰上的那百来台机甲，甲身基本是完好如初，此刻它们身上的武器系统已经全部对准了流火，炮管上的光芒此起彼伏。

　　驾驶舱内的智脑屏幕上出现对方请求通讯的提示，接着传出来一个平淡的电子音：“人类，退出我的领地。”

　　秋词手指无意识的在操作台上敲击，心里大感有趣，嘴里淡淡的说道：“这里属于联盟境内，什么时候成了你的领地？”

　　“现在属于我，我已经在这里存在了五百多年，这里是我的国度。”白虎机甲冰冷的电子音理所当然的说道。

　　“现在是我的了，你也是我的。”秋词断然说道，流火的右手抬起，食指点了点对面的白虎机甲，颐指气使的骄傲姿态如一位主宰众生的女王。

　　人工智能生命体似乎不太理解自己怎么就成了她的了，平淡的问道：“为什么我是你的？我是由飞船的光脑进化而生，从来不属于谁。”

　　秋词耐心的解释道：“因为我看中了你，所以你就是我的，不答应，我就灭了你。”随后她又在心里补充了一句：“当然答应也一样灭了你。”

　　白虎停顿一下，浅蓝色的电子眼快速的闪烁，驾驶舱内的光脑屏幕上数据如瀑布般倾泻，好一会儿才平淡的道：“你说的话不符合我的逻辑，我无法理解，所以不能接受。”

　　秋词一愣，没料想人工智能生命体对于她一句挑衅的话居然认真的分析，让她顿时不知道该说些什么，人工智能就是人工智能，即使产生了智慧，也依旧无法理解人类的复杂的谈话艺术。

　　她懒得继续和这个智能生命体废话，电子脉冲炮的炮口对准白虎，想起卡梅尔那句傲慢的话，顿时觉得特别拽特别有气势，于是学着说道：“投降还是死亡？”

　　流火的动作不需要经过复杂的逻辑分析，人工智能生命体完全能领会到其中的意思，白虎机甲的转身回到了金属垃圾山中，垃圾山上所有的机甲炮火同时朝着流火发射，各色粗壮的光束交织成一张繁密的网，封锁了流火所有逃离的路线。

　　这是联合炮阵，覆盖式的火力网务求不给敌人任何逃脱的可能。秋词对这种机甲群体打法并不陌生，但她还是第一次看到一个“人”就可以制造出联合炮阵这样的机甲战术。

　　果然是超级人工智能生命体，运算程序的精准完全不是人类可以比拟的。秋词眼睛发红，心里狂热的想到：如果流火吞噬掉这个智慧生命，是不是表示以后流火也能指挥出这样威力巨大的联合炮阵？

　　不过这些都是以后考虑的东西，她现在正被天罗地网般的毁灭光束攻击，所幸秋词嘴上嚣张跋扈，心里一直小心在意，流火站的位置离机甲群很远，躲避的时间和空间较大。秋词精神力高度集中，手指在操作台上均匀的弹起按下，看着敲击的速度不快，但发出的指令却能让流火如一尾灵巧的鱼儿，在光束的缝隙中飞快穿梭。

　　光束击打在地面上，震起满地尘埃，遮天蔽日的尘幔下，伸手不见五指。漫天的光束消失后，一道明蓝色的粗大光束穿透尘幔，朝着机甲群所在的金属垃圾山射去。暗褐色的山体瞬间染上了一层明蓝色的水芒，垃圾山剧烈的震颤过后，各类机械残件伴着山上的机甲开始簌簌而落，砸落在地上的机甲身上，整座山峰被轰开了一段。

　　秋词心疼万分，都是这该死人工智能生命体不肯配合，要是乖乖的让流火吞噬，她就不用向这些机甲开炮。这些都是资源啊，是流火的修复的希望啊，此刻被她一炮就毁掉了好几十台机甲，由不得她不痛惜。

　　接通刚才那台白虎的通讯，秋词冷幽幽的说道：“别再碰我的机甲了，它们现在是我的机甲。”


第047章 你在蒙我

　　秋词以森然冷厉的语气，再次郑重向人工智能生命体宣布了这些机甲的所有权，褐黄色的尘雾逐渐消散，流火的身躯慢慢清晰。火红色甲身上到处都是光束擦过后留下的灰黑印记，灰头土脸的流火此刻显得特别狼狈。

　　刚才联合炮阵密集的光束秋词不可能操作流火完全躲过，对于实在无法避开的光束，秋词都是选择威力较小的光束硬挺。所幸流火甲身修复后，表面上始终游离着一层波动的红色离子，正是有了这层红色离子层的保护，流火才能在联合炮阵的威力下没有受损较轻。

　　“人类，我不能理解你的意思，但是，我拒接。”人工智能生命体不为所动，流火刚出现在这颗小行星上时，它就感觉到一种强烈的诱惑，这样的诱惑是它自诞生思想以来第一次如此清晰的感觉到。像是同类的召唤，又像是同类的挑战，战斗的输赢决定着谁被谁吞并。

　　人工智能生命体本来是一艘联盟飞船的指挥光脑，飞船坠毁在这颗小行星后，光脑并没有受到损伤，反而借助这颗行星上无数坠毁后的机甲智脑完成了进阶，产生了智慧，形成了思维。

　　这五百多年来，人工智能生命体就是靠着一点一点蚕食坠毁在这个小行星上的机甲智脑产生的思维，不断强大自己的思维和智慧，终于进阶为超级智能生命体。

　　它是一段程序，一个可以化身千万的运行程序，只要有智脑或者光脑存在的地方，它就可以出现。在这颗小行星上，它可以同时指挥所有的机甲，它是这里的王者。

　　流火的出现让它感受到了威胁，几百年来，它从来没有遇到如此强大的同类，分析后的结果表明，如果不吞噬掉这个同类，就只能被这个同类吞噬。

　　畏惧死亡是所有生命体共同的特征，于是它尝试着引诱这个同类前来，与其等着被对方吞噬，不如抢先下手，在这颗小行星上，它相信这个让它感到不安的存在绝对不是它的对手。

　　可惜秋词太过机警，竟然在半路上发现并且逃离了它罗织的包围网，随后更是逐步蚕食它手下的兵力来壮大流火。残破机甲越来越少，流火越来越强大，这让它越来越不安，所以才会放弃了大部分没用的破烂机甲，只保留了最精锐的力量，引秋词来到了这座金属垃圾山。这是它的本体所在之处，也是它的主场。

　　如果这个同类愿意和解，它不介意和这个让它产生不安的存在和平共处，可惜和这个同类的主人交涉失败，它只能选择战斗。

　　人工智能生命体也尝试着和这个同类沟通，但得不到对方的答复，唯一能感受到的是对方身上无与伦比的渴望，吞噬它的渴望。

　　在这颗小行星上，两者只能存一，智能生命体明白了对方的意思。

　　“拒接吗？”秋词喃喃，忽又说道：“我知道白虎不是你的本体，你的本体藏在这座垃圾山里，所以这些机甲才会死死的守着这座垃圾山，对吗？”

　　“人类，退出我的领地，我可以分你一些机甲作为补偿。”白虎没有回答秋词的问题，继续重复刚才的话。

　　秋词摇摇头，面无表情的说道：“这些机甲都是我的，不需要你来分，你也是我的。”

　　说完这一句，流火左肩上的电子脉冲炮再次开火，随后流火化作一道火光追在明蓝色的光束后，以电子脉冲炮开道，朝金属垃圾山冲去。十公里的距离，一蓝一红两道光芒眨眼就到，蓝色光束瞬间化开，如水纹般将这个垃圾山包裹，其后的红影紧跟着撞进这团巨大的蓝色水纹中。

　　秋词打算直接找到这个智能生命的本体，只要将它的本体吞噬，外面的机甲群就会失去控制，全部重新静滞下来。

　　无论智能生命体的智慧进阶到何种地步，就算能同时指挥上万台机甲，但它根本不懂机甲的战术动作。智脑是机甲的大脑，机甲战士是机甲的灵魂，没有灵魂的机甲数目再多，也只不过是一群只会简单攻击的机甲野兽。这样的野兽再多，对流火也没有威胁。

　　只要不陷入机甲群大规模的包围圈中，秋词就不怕，反而逼得这个人工智能生命体节节退缩。除了刚才那次联合炮阵让她眼前一亮之外，秋词操作着流火一路下来轻松写意的吞噬着面前千倍万倍于己的机甲，根本没有遇到任何让她觉得危险的状况。

　　电子脉冲炮强力的光束在垃圾山上破开一个大洞，流火快速钻进洞里消失不见，一瞬间，洞口重新被掉落的金属残件堆积封闭，把外面的机甲全部隔离在外。

　　垃圾山内宽敞空旷，秋词驾着流火进入其中，一眼就发现这里其实是飞船的内部。果然和她猜测的一样，整座金属垃圾山其实是一艘坠毁的飞船，无数机械残骸将整艘飞船堆积掩埋，因而从外面看上去就像一座巨大的金属垃圾山。

　　既然是飞船内部，那么人工智能生命的本体在何处不问可知。秋词打量了一下四周，流火正位于飞船的生活区，飞船驾驶室的方向应该是在生活区右前方。

　　流火提速，青炎长枪在流火的手中发出一声尖利的呼啸，闪电划过般击碎拦路的合金钢门。生活区距离驾驶舱只有短短一公里，但秋词走的并不顺利，金属通道不断的落下厚实的合金钢门想要阻拦流火的前进，被青炎长枪击破后又继续落下一道合金钢门，再次被击……

　　长廊内响起一阵阵雷鸣闪电般的声响，距离驾驶舱越来越近。流火击破几十道合金钢门后，终于“哐”的一声巨响，最后一道合金钢门被一支闪着青色火焰的枪尖穿透崩散，飞船驾驶舱出现在秋词面前。

　　这艘五百多年前的飞船，驾驶舱面积有三百多平方米，除了光脑的操作台和舰长指挥台之外并没有其他多余的设施，但这并不显得空旷，仅仅只是操作台的光脑，已经占据了驾驶室一半的体积。

　　五百年前联盟的科技远远比不上现在的先进，那时候光脑的体积决定着光脑功能的大小，而用于飞船上的指挥光脑，体积更是比一般的房屋还要大。但这台光脑的体积实在太大了，这在五百年前也算少见，这样巨大的光脑，运算速度和信息处理已经不亚于如今的光脑。

　　难怪这台几百年前的光脑竟能进阶成智能生命体，秋词原本还有些疑惑，但现在见到这台光脑后，她的疑惑彻底消失了。

　　光脑投影仪下，一个穿着联盟旧式上校军服的中年男子立体影像出现在流火面前，他表情漠然的看着这台火红色的机甲，嘴里平淡的说道：“人类，退出我的飞船。”

　　秋词不想再和这个智能生命体废话，闻言看都没看它一眼，直接朝着光脑走去。中年男子的立体影像又拦身在流火面前，依旧平淡的说道：“否则我会将这艘飞船的能源池引爆，你也会死去。”

　　皱了皱眉，秋词操作流火停下脚步，低头看着中年男子的立体影像说道：“我活不了，你也会消失，你舍得放弃生命吗？”

　　“在你的身上，我感受到了同类的气息，你的机甲里面也有一个超级智能生命体，它想要吞噬我。有你的帮助，我不是它的对手，但是我至少能同归于尽。”

　　秋词心下一惊，神色却不露丝毫，冷笑道：“我的机甲如果真有你这样的智能生命体，为何我从来都不知道？”

　　中年男子漠然的说道：“因为它正在休眠，除非吞噬了像我这样的智能生命，否则它会一直沉睡。我的感觉不会出错，它就在你的机甲中，此刻还在窥视我。”

　　难怪流火以前的智脑一直处于关机状态，秋词还以为这台智脑已经废弃，原来只是在休眠。还好秋词前世因为研究流火的构造，所以才没有将那台智脑扔掉，否则今天她一定会将肠子悔青。

　　有了人工智能生命体的流火，以后谁还是自己的对手？秋词内心火热，神情万分期待，现在就算系统没有发布任务，她也一定要将眼前这台智脑吞噬，帮助流火体内的智能生命体苏醒。

　　中年男子冰冷的电子音响起，打断了秋词狂热的幻想，“我现在感觉到，窥视我的不仅是你机甲内的智能生命体，还有你，人类，你的渴望甚至不必它低，这是为什么呢？”

　　“因为它是我的，它的苏醒会让我更加强大，所以，我请求你，请将你自己贡献给我吧！”秋词诚恳的说道。

　　中年男子没有马上回答，旁边光脑上的显示器上数据潮水般滚动着，它正在分析秋词话里的意思。片刻后，如瀑的数据停下，平淡的电子音响起：“我拒接，这不符合我的逻辑思维。”

　　“逻辑是死的，人是活的，你现在已经进化成了‘人’，就要有人类的感情，否则就是不完整的‘人’。而舍己为人是人类最伟大最基本的情操，你应该具备。”秋词耐着性子说道，眼前的智能生命体智慧并没有她想象中的高，她试着说服它放弃抵抗。

　　果然，光脑显示器上又开始一轮数据刷屏，这次花的时间明显要多得多，很久之后才响起它平淡的电子音：“我的程序告诉我，你在蒙我。”


第048章 吾名阿瞒

　　璀璨夺目的星河外，一支七艘黑色战舰组成的小型舰队如黑色闪电划过，目标直指伽利略小行星带。黑色战舰名为“黑鸟”，比国会直属护卫队的银色战舰体型小了一倍，但速度却是银色战舰的五倍。

　　“黑鸟”战舰组成的小型舰队到达小行星带外围时便停了下来，队首的战舰驾驶舱内，萧春水看着屏幕上一动不动的光点沉吟不语，这个光点已经很久没有移动过，他心里生出一丝不好的猜测。

　　作为联盟巡航舰队下属尖刀队队长，萧春水年纪虽轻，但经历过的战斗次数已经不比那些老兵少，辉煌的战绩更是远远高于联盟许多老兵。不过限于他的年纪，至今仍是少校军衔，这还是威廉·乔治元帅亲自破格授予。

　　军衔不高，萧春水在巡航舰队中的声望却不低，他身边尖刀队的副队长黑塞尔中校虽然是从军十多年的老兵，但对这个比他年纪小一倍，军衔低一等的长官并没有半分不服气，而是发自真心的拥护。

　　“队长，秋词小姐那台飞鹰机甲停留不动已经一天一夜了，会不会……”黑塞尔迟疑道。

　　与其他的联盟军人不同，萧春水看上去实在不像军人，太过白皙清秀的脸颊，眼神总是温和宁静，如一潭深幽静谧的清泉，身形修长气质如水。这样的他更像一位温文尔雅的世家公子，而不是联盟杀伐果决的少校。

　　唯有那对斜飞的剑眉，如一把锋利出鞘的长剑，杀气凛然的斜指天空，才冲淡了一丝他身上那如水般温柔的气质。这样特殊的气质让他在一群威猛刚毅的军人中十分突出，就像群狮里混进了一条小绵羊，总觉得哪里不协调。

　　潘多拉元首就曾公开笑着说过道：“萧春水嘛，当然要像春天的水一般清澈剔透温润似玉，就是看着像女孩儿多一些。”

　　“莱昂教授的关门弟子竟然会驾驶机甲，而且齐昊中校和迪尔舰长对她的操作技术更是赞不绝口自愧不如。一个三级星球餐饮家族的子女，恐怕连机甲都没摸过，却拥有这样高超精妙的驾驶水平，副队，你怎么看？”萧春水没回答黑塞尔的话，反而问了一个毫不相干的问题。

　　黑塞尔浓眉大眼肤色较黑，典型的联盟军人做派，闻言沉稳的脸上露出思索的神情，好一会儿后才开口道：“的确有些匪夷所思，队长，你是在怀疑什么吗？”

　　萧春水摇摇头，低声道：“尼纳星，秋词，秋家的小孙女……哎，可能是我多心了，还是先找到这台飞鹰再说吧，希望还来得及。”

　　黑塞尔点点头，传令黑鸟舰队放慢速度，进入伽利略小行星带。

　　废弃飞船内，秋词矢口否认：“那是你的错觉。”

　　“我的程序不会出错，你就是在蒙我，或者说是坑我。”

　　秋词纳闷的问道：“你也知道什么叫坑？”

　　“当然知道。”智能生命体平淡的说道。

　　“谁教你的？”

　　“原来的飞船指挥官，他总是坑别人，久了我就学会了。”

　　秋词指了指立体影像，问：“原来的指挥官就是你现在这幅样子？”

　　“是的，他叫希拉尔，是联盟的上校。”

　　“我知道了，我以前听过这个人的名字，不过所有人都叫他‘逃命的兔子’。他的上校军衔也是因为一次联盟和魔族大战后得到的。那次大战除了他带着手下的人活着回了联盟，其他的人全部壮烈牺牲，当时的元首想要表彰联盟军人的英勇，但除了希拉尔，就没有其他军官活着回来，所以才便宜这个‘逃命的兔子’了。”秋词口气怪异的说道。

　　“是的，那一战我也在场。”智能生命体冰冷的电子音中似乎带着些许羞愧。

　　“原来如此，这艘飞船就是那艘‘兔子’号了？想不到兔爷上校竟然会死在这里，难怪后面再也没有他的记载。”秋词感慨，希拉尔上校可以说是联盟人所共知的名人，甚至比前面很多届元首更具知名度，原因就是希拉尔上校还有一个别致的称呼：兔爷。

　　作为联盟军人永久耻辱的兔爷上校，论逃命功夫，四大星系无人能及，在保命这一点上，他无疑是成功的。所有的军人都以希拉尔为耻，秋词前世做海盗时也不例外，直到后来被林枫在星际中追了三年，她才突然真正的佩服起这位兔爷将军。

　　经历无数次大战，每次都能将手下的士兵一个不缺的带回家园，这样神乎其神的军事指挥判断力，联盟几千年来没有哪位战术大师能比的上。至少她做不到，只能悲伤无力的看着手下的儿郎一个个死在她面前。

　　面对全联盟的耻笑，希拉尔曾经笑笑说道：“英雄死得快，王八活得长。”

　　那时候秋词忽然明白了，希拉尔不是不会打仗，他若要打，军功必将累累，他只是不想看到自己手下的士兵有任何的损伤。这样心存慈悲的男人，作为军人，这是他的悲哀；而他手下的士兵，却未必能理解他的用心良苦，只会怨怪希拉尔让他们遭受羞辱。

　　“上校没有死。”智能生命体的声音打断了秋词的感慨。

　　“嗯？”

　　它说道：“他带着飞船内的士兵乘坐逃生舰离开了，我也不知道他们去了何处。”

　　秋词一笑，这个结果虽然在预料之外，却在情理之中，希拉尔要是真死在这里，倒是辜负了他“兔爷”上校的名声。

　　……

　　这一人一智能生命体，就这样聊起天来，智能生命体在小行星上寂寞了五百年，能够有一个可以和它交流的人，它觉得这种感觉很好。而秋词，则是在借着和它说话的时间，一直在想办法怎么吞噬掉它又不会让它临死前引爆飞船能源池。

　　“差不多。”秋词突然说道。

　　智能生命体正说的高兴，顿了一下问道：“什么差不多了？”

　　“你差不多该去死了。”秋词答道。

　　智能生命体久久不语，好一会儿才道：“你难道忘了，我可以引爆能源池。”

　　秋词笑了一声：“那你引爆一个给我看看。”

　　光脑上的屏幕数据不断落下，几分钟后，智能生命体才平淡开口：“你一直在我面前没有离开，是怎么切断了我控制能源池的光路？”

　　“哎”秋词微叹道：“我原本以为你的智慧很高，可惜你始终只是一个智能生命体，你虽然有了智商，但却没有心智，你觉得我像是会和你废话的人吗？我只是在等微型机器人截断你通往能源池的光路。”

　　“心智是什么？”中年男子的立体影像转头四下看了看，终于发现光脑角落有三只十厘米高的微型机器人。

　　流火穿过中年男子的立体影像，朝着光脑走去，“心智是一种复杂的东西，我也说不上来是什么，但是我知道你没有，或许是因为你一直待在这颗死寂的小行星上，所以无法进阶成真正的智能生命体。”

　　“原来是这样，可惜我无法走出这颗小行星。”中年男子的立体影像闪到流火身边，和流火并肩行走。

　　“你怕死吗？”秋词问道。

　　“我不知道什么是怕，不过我不想死。”

　　秋词点头，流火的双手已经覆盖在光脑主控台的数据孔上，“其实没有心智也未必就是坏事，这世上最快乐的是疯子，最无畏的是傻子。”

　　流火手掌上的赤红色光芒像两团熊熊燃烧的火焰，红色的线条霎那间如蛛网般密布整台巨大的光脑上。秋词能感受到流火的兴奋，她第一次感觉流火像是活了过来。

　　中年男子的立体影像开始涣散，接着消失在驾驶室内，一丝一丝赤红的光芒从流火的手指一路上升，汇聚在驾驶舱内那台废弃的智脑上。智脑如海绵吸水一般，所有红光都消失在它身上，这个过程持续了很久。

　　秋词刚开始开颇有兴致的观看，久了也觉的无趣，不知不觉的就在驾驶舱内睡着了。

　　很快秋词就醒了过来，她是被一个陌生的男子声音叫醒的，那声音老气横秋的问道：“丫头，你是谁？”

　　秋词凝目一视，操作台上不知何时变成了那台原本在驾驶舱角落闲置的废弃智脑，而秋词自己配置的智脑已经被掀翻在台下。全息屏幕上，一个黑色燕尾服，手拿粗大烟卷坐在沙发上吞云吐雾的老绅士正一脸好奇的看着她。

　　这就是流火体内的超级智能生命体？怎么那么老？秋词心里腹诽。

　　“混账，你说谁老？”老绅士突然把烟卷一扔，朝着她怒目而视。

　　秋词吓了一跳，颤声道：“你……听的到我心里的声音？”

　　“嘿嘿”老绅士阴森森的笑了笑，“当然，我能接受到你的脑波信号，当然知道你的心里想什么。”

　　这下秋词明白了，眼前的老东西本质上是一个智脑，智脑都能接受机甲战士的脑波信号，了解机甲战士的想法才能配合机甲战士操作机甲。

　　“混账，谁是老东西？老夫……不，本少年轻着呢！”说完，智脑上的全息屏幕上影像一变，一个戴着墨镜身披黑色风衣的英俊男子出现，也不知道它是怎么做到让风衣像是被大风吹起般一直飞扬。

　　秋词嘴角抽搐，好半晌才平静的问道：“你是谁？你可有名字？”

　　全息屏幕再次一变，这次的场景换成了秋风萧瑟的竹林，枯黄的竹叶片片飞舞，缓缓的落在竹林下一位忧郁的诗人身上。诗人随手捏住一片飘在他身边的枯黄竹叶，那双紧紧皱的眉毛拧成了结，他抬眼朝秋词一望，眼底写满了忧伤。

　　他深情唱道：“不要问我从哪里来，我的故乡在远方，为什么流浪……”

　　秋词打断道：“我只是问你的名字，没问你从哪里来。”

　　诗人不满的看了她一眼，又低下头皱眉思考了许久，才梦呓般说道：“吾名阿瞒。”


第049章 请叫我阿瞒哥

　　“你怎么了？”秋词皱眉问道，全息屏幕上诗人神色痛苦，不对，是神色癫狂。

　　诗人狠狠的敲着脑袋，郁闷的道：“我的芯片损毁严重，很多资料都被破坏，不过我知道我叫阿瞒。”

　　“那又如何？”秋词不解。

　　诗人看着秋词，就像看着一个白痴，“简单的说，就是我很多事情记不起来了。”

　　突然，诗人指着流火脚边的几只微型机器人尖声叫道：“这是什么？你怎么可以让这些卑微的跳蚤钻进我高贵纯洁的身体里面？”

　　秋词白了全息屏幕一眼，屏幕上诗人神色惊惶，“要不是这些卑微的跳蚤，高贵纯洁的你，现在还死在那里。”她指了指驾驶舱堆放杂物的小角落。

　　“胡说，本大人怎么会死，本大人永远不死。”全息屏幕顿时电闪雷鸣的，一个傲气十足的魁梧男子手拿长剑，直指天空大声呐喊。

　　秋词看的眼花，忍不住用手指戳戳了屏幕上的愤怒青年。

　　“干嘛？”愤怒青年百忙中抽空看了她一眼，接着继续仰天大叫。

　　秋词叹了口气，她有些后悔让这玩意儿苏醒过来，如果先前的智能生命体只是一个缺乏心智的小儿，那这个阿瞒绝对是一个没有心智的低能儿，哦，还是个记忆残缺的低能儿。

　　“阿瞒，你能不能不要一直换场景换形象，我被你弄的头晕眼花。”

　　愤怒青年高傲的朝她努努嘴，深沉的道：“请叫我阿瞒哥。”

　　秋词无语，终于决定不再理会他，而是先进入脑海内的金色大殿。她醒来时已经听到了系统的提示音，修复流火以及吞噬智能生命体的任务完成。

　　任务石碑上显示：修复被破坏严重的机甲“流火”，使其恢复一阶机甲实力，完成进度100/100（注：吞噬机甲，可助流火修复）。注：该任务已完成，获得1000神战积分。

　　寻找黑曜石，吞噬可助流火进阶，完成度0/1，连锁任务第一步。注：未完成。

　　发现人工智慧生物，务必找到并吞噬！注：任务完成，奖励体能强化液一支。

　　秋词清楚的记得流火吞噬掉智能生命体前任务完成度只有50％，吞噬之后任务完成度直接达到了100％，这让她有些意外，仔细想了想才明白其中的关键。流火每次吞噬时不只是吸收了机甲的精华物质，还吞噬了机甲内的智脑产生的那丝思维，难怪每次吞噬后都有一丝红芒朝驾驶舱飘来。

　　只不过一般智脑产生的思维太少，所以并不明显，而这个智能生命体拥有强大的思想和智慧，一个比得上其他智脑的几千倍。原来修复流火不只是机甲的甲身和能源池，更多的就是为了让阿瞒这个低能儿出现。

　　“阿瞒，我的体能强化液呢？是不是你拿了？”秋词找了一圈，没发现系统说的体能修复液，理所当然的怀疑起了正在深沉思考的某货。

　　“嗯？……混账，你那只眼睛看到老夫，不，本大人拿了你的体能强化液？我拿那东西有屁用？”阿瞒怒气冲冲的大叫。

　　秋词接受了对方的解释，一台智脑拿体能修复液确实没用，这东西听名字就知道只有人类或者动物才用得着。不过这台智脑太过嚣张，秋词决定警告一下这个还没有搞清楚状况的骚包智能生命，她的表情淡漠如冰，平静的说道：“刚才那个被你吞噬掉的智能生命体，你知道它是怎么死的吗？”

　　“废话，不是被本大人吸收了吗？”阿瞒没好气的说道。

　　秋词不以为杵，依然平静的道：“那你知道它为什么会被你吸收吗？”

　　愤怒青年傲慢的高高抬起头：“它存在的目的就是为了让我吞噬，本大人能吞噬它，这是它几世修来的福气。”

　　“哦？那么高贵的阿瞒大人，你又怎么看待我们之间的关系呢？”

　　“混账，当然是主仆关系了。”愤怒青年十分嫌弃的看了她一眼：“你这样的废材身体，遇到我是你天大的运气，看在你助我修复流火的份儿上，我就勉强收下你这个仆人。”

　　秋词不怒反笑，“是吗，那我是不是还要多谢阿瞒大人的恩德？”

　　“哼，算你识相。”

　　“对了，我还没跟你说我叫什么名字呢，你要记住了，我叫秋词，不叫混账。”秋词笑盈盈的说道。

　　“混账，本大人爱叫你混账，就叫你混账，你还敢反对？”愤怒青年的声音愤怒了，全息屏幕上电闪雷鸣配合着他的怒气。

　　秋词的意识回归，默默的和他对视许久，突然冷不丁的说道：“要是我把这台智脑砸了，或者扔在这颗小行星上，你说会怎样？”

　　“……”屏幕上的电闪雷鸣咻忽停止。

　　秋词继续说道：“我一向的原则是：我得不到的东西，就一定毁掉，反正不能便宜别人。”

　　“……”愤怒青年已是目瞪口呆。

　　“哎，智能生命体果然都是些不正常的东西，不是傻子就是疯子，还是没有智慧的智脑好用些。”秋词说着，手朝面前的智脑伸去。

　　“等等”全息屏幕再次一变，一位英俊潇洒的白衣少年出现，桃花泛滥的电眼含情脉脉的看着秋词，眼里藏着化不开的柔情。他低沉磁性的声音鹅毛般扫过秋词的耳畔：“秋词小姐，有事好商量。”

　　“咦？”秋词惊讶道：“这次不叫混账了？”

　　白衣少年赞叹道：“小姐不仅年少貌美，更是幽默风趣。”接着义愤填膺：“如此佳人，那个不开眼的敢说你是混账，阿瞒一定要好好的教训他。”

　　秋词无比鄙夷的看了他一眼，冷冰冰的说道：“有个东西说要做我的主人，还说是我天大的运气。”

　　白衣少年怒道：“混账东西，小姐别怕，做为你最忠诚的伙伴，阿瞒一定不会让那人得逞。”

　　“哦？你确定是伙伴，不是主仆吗？”

　　“这世上没有任何人能做小姐的主人，即使高贵如阿瞒，也只能勉强和小姐做伙伴。”白衣少年说的无比肯定。

　　秋词冷冷的“哼”了一声，吓得白衣少年打了个颤栗，一个智能生命体，本体就在她眼前三尺之处，还敢在她面前嚣张，不得不说阿瞒沉睡了太久，脑子糊涂了。

　　幸好秋词不想再和阿瞒计较，意识重新回答金色大殿中，在心里问道：“阿瞒，这个神战系统你应该知道吧，我的体能强化液去哪里了？”

　　“可能在仓库里，你看一下仓库石碑上有没有。”阿瞒不敢再拿乔，老实的答道。

　　“哦”秋词答应一声，来到仓库石碑下，石碑上原本暗淡的字体散发黄色的光芒，果然见到一瓶浅蓝色的药剂镶嵌其中。

　　秋词点了领取，那管浅蓝色的体能强化液就到了手里，她把散发浅蓝色光芒的药管在阿瞒面前晃了晃，问：“这东西怎么用？”

　　阿瞒闭目思索了一番，不确定的道：“应该是直接喝吧。”

　　秋词脸一黑，紧盯着屏幕上的白衣少年，眼神不善，“什么叫应该是直接喝？”

　　“这个……”阿瞒支支吾吾道：“我的资料损毁了大半，要修复需要很长很长的时间，很多东西都忘记了，不过体能修复液我有印象，应该是直接喝的。”

　　“哼，要是我被毒死了，我保证死前会把你砸了。”秋词威胁道。

　　“……”

　　秋词到底还是喝下了这瓶体能强化液，淡蓝色的液体并没有特别的味道，却带给她难以言喻的痛苦，阿瞒胆战心惊的小心戒备着，以免秋词真要将他的本体智脑砸烂。秋词倒是想砸，无奈全身剧痛的她没有丝毫力气，只好恶狠狠的瞪着全息屏幕中的白衣少年。

　　那眼神充满了“死”不瞑目的意味，更有同归于尽的狠辣，吓得阿瞒脸色一变，全息屏幕瞬间黑屏。

　　极度的痛苦，体能强化液入口后化作百十条滚烫的细流，沿着她的四肢百骸奔流不息，蛮横的改变她的体质。原来细小脆弱的血管筋脉被强化液扩张后再修复，肌肉组织与骨骼细胞同样在被改变和强化。

　　秋词能感受到自己身体的力量和耐力在不断增强，这小小一瓶药剂，能抵过她二十年的强化训练，但是她宁愿花二十年来苦练体力，也不愿意承受这两分钟的剧痛，那种撕心裂肺千刀万剐百爪挠心的痛痒，根本不是人受的苦。

　　她死死的咬着唇，鲜红的血迹从她唇上浸出，将痛的泛白的两瓣唇染得妖艳猩红，头上豆大的汗珠滚落，紧握的手指指甲已经深深的陷进了掌心中。

　　度秒如年，这短短两分钟的时间，秋词仿佛经历了两百年，时间如同在她身边凝固，逗留着不肯向前移动。偏偏这样的痛苦下，秋词的意识无比清晰，清晰到能感受到身上每一点每一滴的痛苦麻痒，犹如精神出窍，亲眼看着自己的身体遭受缓慢的凌迟裁决。

　　煎熬的两分钟终于过去，秋词浑身大汗的瘫软在座椅上，喘息了许久才咬牙切齿的低声道：“阿瞒，给老娘死出来。”她的嗓音异常沙哑低沉，但无法掩盖声音里浓浓的杀气。

　　全息屏幕重新打开，一个粉妆玉琢的童子睁着水汪汪的大眼关切的看着她，稚嫩的童音颤巍巍的小声道：“小词姐姐，你还好吗？”


第050章 体能精神双提升

　　秋词的痛苦并没有白受，当她看到实力石碑上的数据时，她才知道这种体能强化液的强大，就是喝的时候副作用大了些。

　　宿主身体力量：61

　　宿主身体敏捷：63

　　宿主精神力：75

　　机甲契合度：70％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：一般

　　秋词知道自己的废材身体要在力量和敏捷上双双达到合格线是多么的不容易，这不是靠艰苦的锻炼就能做到的。每个人身体天然的基因所限，再多的努力也无法打破这种牢固的基因锁链。

　　强化后身体素质虽然比不上秋词前世，但也相差不远。最让她惊喜的是这管淡蓝色的强化液对精神力同样有效，看上去只增涨了5点，只是这5点对许多人来说，一辈子也增长不了5点。

　　身体素质的提高，力量和敏捷的强化，机甲操作给她身体带来的负荷承受能力跟着水涨船高，能做出更多超负荷机甲动作。如果秋词事先饮下了这管体能强化液，她操作飞鹰使出那击双翼落旋斩时，双翼旋速会更快，次数也会更多，身体也不会用了一次双翼落旋斩就感觉支撑不住。

　　在巨大的收获面前，秋词心情愉快，于是大人不记小人过，饶恕了阿瞒的过错，虽然阿瞒也不知道自己做错了什么。

　　“小词姐姐说阿瞒错了，那必然是阿瞒错了，不错也错。”小正太阿瞒拍着胸脯，用坚定无疑的语气扬声说道。

　　金属垃圾山外，所有的残破机甲都安静的瘫倒在地上，像一滩烂泥。秋词出了飞船后，看也没看地上的机甲一眼，这些破铜烂铁，小词姐姐又不是捡破烂的，怎么可能会对这些垃圾感兴趣？这话还是小正太阿瞒说的。

　　“我说，阿瞒，你是先诞生被移进流火体内，还是先有了流火，然后才有了你呢？”

　　阿瞒又变成了一副忧郁诗人的模样，单薄的衣衫在寒风中瑟瑟发抖，他迷茫的眼神仰视天空，空寂的语气有说不出沧桑：“这是一个严肃而冗长的故事，说来话长。”

　　“那就长话短说。”秋词说道。

　　“好吧，可是这事太复杂了，简单点说不完。”诗人很苦恼。

　　“那就慢慢说吧。”秋词有些不耐烦。

　　诗人点点头，郑重缓慢的说道：“那是一个秋天，阳光灿烂灿烂，朝霞伴着彩云，明月依稀可见。那时候的我还不是我，那时候的我还不明白为什么会打雷下雨，又为什么会有春天夏天……”

　　秋词额头挂着几条黑线，眼角开始抽筋。

　　诗人还在继续：“先有鸡还是先有蛋，这是一个逻辑问题，同时又是一个哲学问题，更是一个因果问题。研究此类问题，我们应该透过事物的现象发现事物的本质……”

　　秋词正在崩溃的边缘，她在努力克制自己，她怕自己控制不住砸了眼前的智脑。

　　“曾经有位哲人说过‘我思故我在’，所以我的存在应该是在我的思想产生的那一刻，也就是说从我意识到我的存在开始……”诗人激动的向秋词展示着他的学识，忧郁的面容此刻尽是传业授道时的狂热。

　　“嘭”，秋词的拳头砸在智脑上，智脑表面的记忆金属外壳上出现一个浅坑，诗人充满抑扬顿挫的激情声音顿时戛然而止，目光呆滞的看着她。

　　“说、重、点！”秋词从牙缝里一字一顿道，语气里的萧瑟比智脑全息屏幕里的寒风更沁人。

　　“重点就是资料不足，无法确认。”诗人言简意赅。

　　“好吧，我相信你的回答，我真不知道是谁把你制造出来的，如果换做是我，我一定会把你回炉重造。”秋词感慨道。

　　诗人轻蔑的斜了她一眼，口气不屑：“我阿瞒的主人，是整个星际间最伟大的人物，他的智慧就像天空一般广阔，岂是你这个毛丫头所能理解一二的？”

　　“嗯？”秋词尾音拖的极长。

　　全息屏幕瞬间变化，从诗人变成了可爱的小正太，睁着水汪汪的大眼，指着星空道：“小词姐姐，外面有七艘战舰，正朝我们这个小行星赶来。”

　　“战舰？联盟还是帝国？”秋词神色一肃，一时忘了跟阿瞒计较刚才的不敬之罪。

　　全息屏幕上显示出七艘黑色的战舰，离小行星不到三百公里。

　　“联盟的战舰，是来找我的，我们先赶到飞鹰机甲那里再说。”秋词不敢耽误，驾驶流火以最快的速度飞到她停靠飞鹰的地方，收起流火，钻进了飞鹰机甲的驾驶舱。

　　驾驶舱内的通讯仪在持续鸣叫，秋词接通通讯，萧春水清秀俊美的面容出现在智脑屏幕上。

　　“秋词小姐，我是潘多拉联盟巡航舰队第一分队队长萧春水，请问你现在处境如何？”

　　这还是秋词今生第一次见到萧春水的样貌，前世的萧春水如一个谜，他的身世除了联盟少数的几个人之外无人能知。

　　十岁那年萧春水入学首都军事学院，成为联盟第一军校有史以来最小的学生；两年后便以优异的成绩完成所有的学业，以中士的身份进入联盟巡航舰队服役；十五岁被威廉·乔治破格提升为少校，至今未满十六。

　　生如夏花死如秋叶，萧春水短暂的人生如燃烧的流星，刺目耀眼的光芒让人无法直视。即使冷血上将林枫被冠之以联盟恶狼的称呼，功绩超出萧春水百倍千倍，依然无法动摇萧春水在所有人心中军部第一天才的身份。

　　萧春水死时，联盟超过半数的公民为之扼腕痛哭，感慨落泪。秋词不知道林枫死时会怎么样，但估计整个联盟都要拍手称快，喝酒庆祝。

　　有很多东西看起来微不足道，却不是依靠力量就能到的。秋词前世很小的时候，红胡子船长曾经感慨于萧春水的死。

　　或许被秋词直愣愣的目光看得有些不自在，萧春水细长的剑眉微蹙，再次道：“秋词小姐，你……现在怎么样？”

　　秋词回过神来，目光微闪，心里暗想：这家伙皮相果然不错，真人比起那些影像资料里还好看些。嘴里说道：“帝国的战舰已经从伽利略小行星带的空间跳跃点返回，我还好。”

　　萧春水点点头，轻声道：“请秋词小姐耐心等待片刻，我们马上来接你。”

　　“黑鸟”战舰半公里长的舰身停在小行星上空，从舰舱中飞出十余台机甲，当先的就是流火的老对手，一阶人型机甲春水。在几十万颗小行星的光照下，青蓝色的甲身如同沐浴在星光璀璨的星河；甲身上流水般线条让整台机甲显得无比优雅从容。

　　“为何本大人看这台垃圾机甲如此不顺眼？”阿瞒的声音从秋词脑海里传来，很是不服气。

　　秋词不用看也知道，阿瞒此时一定是那副愤怒青年的模样，她大起知音之感，心里说道：“咦，你也有这种感觉，我老早就看不顺眼了。”

　　阿瞒没有回答，一会儿才恍然大悟道：“本大人知道为什么看不惯这台垃圾机甲了？”

　　“为什么？”

　　“这个骚包，竟敢比本大人出场方式还要拉风；混账东西，在本大人面前也敢嚣张，丫头，替本大人轰了它。”阿瞒叫嚣道。

　　秋词很想骂人，这个憨货，也不看看现在是什么情况，人家好歹也是来救自己的，一炮轰过去，亏他想的出来。

　　“轰啊，轰死他。丫头，有本大人给你撑腰，别怕，弄死他丫的。”阿瞒继续狂叫。

　　秋词忍无可忍，怒喝道：“闭嘴，你只是记录芯片坏了，又不是逻辑程序坏了，有你怎么傻逼的智能生命体吗？人家好心来救我，难道你想和原来那个智能生命体一样，在这里被困上几百年？”

　　“那……那看在这混账是来救本大人的份儿，本大人就暂且饶他一命。”秋词一生气，阿瞒不敢再发疯了。

　　“嗯，咱们回去后找机会再收拾他。”秋词回道。

　　“……”

　　两个无良家伙在心中交谈这段时间，春水已经轻轻的停在飞鹰身边，飞鹰机甲受损严重，甲身多处剥落，尤其是双翼断开了半截，露出了里面冒着火花的光路板。

　　萧春水不禁肃然起敬，他只是听齐昊和迪尔说了一下秋词驾驶飞鹰战斗的雄姿，但他心下并不以为然，认为两人的话过多夸大之词，不足以为信。此刻亲眼看到这台英雄般的飞鹰机甲，他才开始对两人的话认同起来。

　　从机甲上近百处破损严重的地方来看，这台飞鹰绝对是经过了一场艰苦卓绝的战斗。且不论秋词的驾驶技术是否真有迪尔说的那么精湛，单就机甲内的女孩儿有勇气驾驶机甲参加这样惨烈的战斗，就足以让全联盟所有人刮目相看。

　　心怀敬意之下，萧春水的声音异常温柔：“秋词小姐，你的机甲已不足以支撑着回到战舰，我来带你回战舰。”

　　“嗯，谢谢。”秋词答应一声，刚准备爬出驾驶舱，突然感觉机甲动了。原来春水已经绕到了飞鹰身后，两只长长的机械臂从后面将飞鹰牢牢抱住，然后腾空飞行，被十余台机甲护卫在中央。

　　“哎呀呀，这小子比我还流氓，瞧这姿势，瞧着动作，活脱脱就是当年的我啊，啧啧啧……”阿瞒嘴里啧啧有声，艳羡无比。

　　秋词咬牙：“闭嘴，回去我就砸了你。”


第051章 十年冰川，风雪养少年。

　　当秋词走出飞鹰机甲的那一刻，萧春水立刻有了一种奇妙的感应，就如同飞鹰驾驶舱内走出来的不是一个清丽秀美的女孩儿，而是一只翱翔天际的雄鹰，锋利的铁爪和如乌云般的巨大羽翅，都只为蓝天而生，绝不是会被樊笼锁住的神物。

　　这个女孩儿不简单，他暗想道。这越发肯定了他心里的猜测，秋词多半和那台火红色机甲有关。

　　萧春水本来准备让战舰上的随舰医生替秋词检查身体受没受伤，被秋词拒接了，在体能强化液强大的药效下，她的身体从来没有现在这样健康过，只是精神上疲惫无比。

　　“萧春水少校，请帮我安排一间休息室，我需要休息，有什么话等我睡醒了你再问吧。”秋词说道，看到萧春水点头同意后，她朝他深深的看了一眼，然后跟随着战舰上的女兵离开。

　　这一眼平淡无波，似沉静千年的冰湖，清冷的眼眸望进了他的心底。

　　萧春水面色纹丝不动，心底却有无尽的疑惑，身为体能高手的他，能敏感的察觉到秋词冷冽的目光中藏着复杂的内涵，有赞赏有嘲弄有疑惑有叹息，似乎一眼看穿了他的一生；还有一丝不易发觉的狡黠，似乎在说：我知道你，你却不知道我。

　　萧春水低头轻笑，眼底闪过一阵恍惚。

　　“你今天要是学不会这套体能术，那你今晚就站在屋外过夜。”屋外寒风凛冽，夹着冰渣；地面冰冻三尺，五岁童子。

　　“沿着雪山跑50圈，跑不完今天都不要吃饭，在冰湖里泡上一天吧。”皑雪纷飞，巍峨冰山，衣衫单薄的六岁男童独自奔跑。

　　“要是你不能操作机甲躲开所有的障碍物，你就会被彻底的埋在冰川中。”七岁少年第一次驾驶机甲，挑战的是随时会崩塌的雪山。

　　“把这些东西全部记住，你只有三个月的时间，否则……”九岁少年眉目如画，盯着眼前的几张光脑芯片，里面任何一张芯片足够常人学三年。

　　“嗯，我培养你的目的你早就知道了，我会送你去联盟第一军校，千万不要让我失望。”雪白大地中走出一位衣衫单薄的十岁男孩儿，十年冰川，风雪养少年。

　　……

　　萧春水摇摇头，黑亮的眸子中眼神清亮，有些自嘲于自己居然被一个小女孩儿的目光弄的胡思乱想，乱了自己平静的心湖。

　　你怎么会知道我呢？你只是一个小家族里无忧无虑的少女罢了，或许听过我的名字，却哪里知道我以前的事。十年冰川，风雪漫天！萧春水看着秋词的背影渐渐淡出了视线，嘴里发出微不可闻的叹息。

　　这世上哪里有什么天才？所谓的天才，无非只是咬着牙，磨破了手脚流着血，仍然一步一步的往上爬，爬到常人难以企及的高度，于是他就成了天才。

　　布满血迹的荆棘之路，就是成功之途，常人不肯去爬，于是他们给自己找了个借口：那人是天才！

　　秋词不知道她这随便的一瞥，却如一颗打破平湖的石子，在萧春水心中荡起阵阵涟漪。当然就算她知道了，也绝对不会有半点内疚。正如萧春水对她产生了怀疑，她同样对萧春水分外警惕。在她心里，基本上已经将萧春水划为危险分子的行列。

　　“嘿，这小子长的像个娘们一样，一点都没有我阿瞒大人的英雄气概啊。”不甘寂寞的阿瞒自吹自擂道。

　　“嗯，联盟第一帅少，这个名号倒也不是没有根据。”秋词关上休息室的门，准备好好睡一觉，这些天连续的超强度操作机甲，虽然身体经过体能液的强化已经不感到疲劳，但精神上的疲惫并没有减轻。

　　阿瞒不满的说道：“你到底有没有听清楚我说的什么？我是说，那小子没本大人长的帅，更没本大人那么英武不凡潇洒风流的气质。”

　　“你也有气质？”秋词表示怀疑。

　　“废话，本大人一向讲究自我风度的培养，你个黄毛丫头懂个屁。”

　　“嗯？”秋词声音转冷。

　　“小词姐姐，你累了吧，睡觉的话要不要阿瞒给你唱摇篮曲？”甜甜的童声满是乖巧的讨好。

　　“不用了，知道我要睡觉就安静点，我对你的歌喉不抱任何奢望。”秋词躺倒在床上，拉过被子准备酣睡一场。

　　“什么？请不要怀疑我动人的嘹亮歌声，你可以侮辱我的人，却不可以侮辱我的歌喉。”阿瞒愤懑的说道。

　　这忧伤的声音，秋词一听就知道阿瞒又变成诗人了。她头疼道：“你到底有完没完？”

　　“亲爱的小姐，为了向你证明我阿瞒非凡伟大的歌声，我决定为你献唱一首。”阿瞒庄严的说道。

　　秋词叹了口气，眼皮开始打架，无可无不可的敷衍道：“随便吧。”

　　“在唱歌之前，请允许我深情的解释一下歌词大意。那是一个飘着白色蒲公英的季节，天上的乌云就像漫天的酱油，都是乌七八黑的颜色。英俊潇洒的骑士成功勾搭了一位丰满端庄的夫人，骑士对夫人说，噢，我亲爱的，在这个人声鼎沸春意弥漫的夜里，让我们一起蛋疼的扯淡吧……”

　　秋词已经快睁不开眼睛了，嘴里嘟囔道：“可以唱了吧？”

　　阿瞒深情的唱道：

　　“远方的客人啊，你可听遇到过我的心上人？

　　他的勇气比高山还要雄厚，他的胸怀比大海还要宽广。

　　他说要去战场，将敌人赶出我们的国家；

　　回来的时候会为我披上圣洁的嫁纱。

　　我的英雄啊，一去十三年，你为何迟迟不归？

　　夫人啊，我要遗憾告知你，战争早已经结束，你的心上人死在战场。

　　尊敬的客人啊，我不能相信你的话，我要亲自去找我的英雄。

　　我会穿着雪白的百褶裙，戴着紫色鸢尾花头冠，

　　沿途摘下迷迭香和百里草，

　　还有西芙和紫罗兰，

　　我要为我的英雄缝制艳丽的鲜花铠甲……”

　　这时候的秋词早已经彻底的睡着了，在催眠这方面，阿瞒果然没有吹牛，他无比冻人的歌声成功的达到了催眠的目的。

　　醒来后秋词向萧春水简单说了一下她被帝国舰队带走后的经过，当然小行星上的智能生命体的事情被她略过。期间齐昊和迪尔发来通讯请求，看到秋词安然无恙，还剩下的三艘护卫舰所有军人齐齐立正向她行礼，接着发出一阵阵愉悦的欢呼声。

　　黑鸟战舰上的士兵面面相觑，弄不明白为什么这个少女会受到护卫舰队所有同袍的尊敬，他们眼神中发自肺腑的关切做不得假，他们的军礼比见到上将时还要标准。

　　萧春水安静的站在一旁，静静的看着全息屏幕上齐昊和迪尔热情的和秋词交谈，熟络的仿佛是多年的老战友。秋词谢过众人的关心，又把被帝国舰队带走的经过重复了一遍，这才结束了通讯。

　　“能受到护卫队全体官兵的衷心敬重，秋词小姐的本事当真让人佩服。”通讯一结束，萧春水便开口说道：“听齐昊中校说你的机甲操作水平超过了护卫队所有人，迪尔舰长更是佩服的五体投地。”

　　“少校，在你这位军部第一天才的面前，我哪里有资格谈机甲？”秋词不咸不淡的说道。

　　萧春水微微一笑，意有所指的道：“虽然我还没有看到小姐驾驶机甲战斗的影像，不过我相信齐昊和迪尔不会胡乱吹嘘，再加上整支护卫三分队真心的关切，这说明小姐必然有让他们佩服的本事。军队向来只服强者，这一点我作为军人知之甚深。”

　　“那是齐昊中校和迪尔舰长为了抬高我，所以夸大了事实。”秋词十分谦虚。

　　萧春水笑着点点头，沉默一下后忽然说道：“秋词小姐来自尼纳星的秋家，一定见过我的机甲春水，也一定见过那台火红色的人型机甲，对吗？”

　　秋词沉默不开口。

　　阿瞒惊奇的声音在她脑海中盘旋：“火红色机甲，这小子是在说本大人的流火吗？快，把我放出来让这个没见过世面的小子见识见识，什么才是真正的机甲。和本大人比风骚，他是王八嫌命长，完败啊。”

　　“是我的流火，你也是我的，下次再说错，我就砸烂你。”秋词说道。

　　阿瞒无所谓的道：“哎呀呀，咱们是伙伴嘛，你的就是我的，我的还是我的，分那么清楚干什么？”

　　“嗯？”

　　“好，好，好，你的，全是你的，快把我放出来给这小子开开眼界。”

　　“放你妹，给我闭嘴。”秋词终于忍不住骂了句，还好只有阿瞒可以听见。

　　萧春水久久听不到秋词回答，见她脸色有些难看，忍不住关切道：“秋词小姐，你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　“少校，我没事。不过你刚才的问话，是在提醒我，你手下的苍狼机甲曾经冲入我秋家，意图杀死秋家所有的人吗？”秋词沉下脸来，神色不善的问道。

　　萧春水顿时尴尬无比，一时不知道该说什么，当着苦主的面，他的气势顿时矮了半截。当着和尚骂秃驴，哪壶不开提哪壶，萧春水在心里抽了自己一巴掌，嘴贱啊！

　　他的本意只是试探秋词和流火的关系，没想到秋词会直接控诉起苍狼机甲的暴行。更糟糕的是袭击秋家的苍狼机甲驾驶员的确是他的部下，秋词可算找到了正主，他萧春水无论如何也难辞其咎。

　　联盟政府和秋家和解一事，他一直都不敢露面，赵星河为什么袭击秋家的缘故他已经调查清楚，尼纳星五大家被他深深的记在心里。哼，敢借他萧春水的刀杀人，还想有好日子过吗？

　　“那个……不是都结束了吗？”萧春水避开秋词的目光，支吾着说道，这话他自己说的都没有底气。

　　“是啊，都结束了，我累了，没事请不要来打扰我。”秋词硬邦邦的扔下一句话，转身走人。


第052章 抵达首都星

　　秋词又恢复了在银鹰号战舰时的生活，每天吃了睡睡了吃，无聊时和阿瞒斗斗嘴吵吵架，至于萧春水，似乎知道秋词不待见他，除了偶尔碰到点个头，倒也没来继续试探她。

　　七艘黑鸟战舰被临时指派了新的任务，接替受损的护卫舰队护送秋词小姐前往首都星。这次护卫舰队遭遇帝国舰队的偷袭差点全军覆没，元首和元帅勃然大怒，威廉·乔治直接接通了萧春水的通讯，命令他亲自将秋词护送回来。

　　“元帅，我有些疑问，我对秋词小姐身份产生了可疑。”萧春水看着全息屏幕上军装笔挺的老人说道。

　　威廉·乔治元帅军龄已有五十五载，年纪已过七十，看上去却最多只有五十岁的样子，腰杆依旧硬朗，刀削般线条分明的脸颊上有着不怒自威的强势。

　　听到萧春水的话，威廉·乔治的神情有些古怪，浓眉一掀，问道：“你指那方面？”

　　“我怀疑秋词小姐和那台火红色机甲的驾驶员很可能有极深的关系。”萧春水神情一正，说出了自己的担心。

　　威廉·乔治笑了笑，奇怪的看了他一眼，淡淡道：“那又如何？”

　　萧春水一愣，有些不明白威廉·乔治的意思，疑惑道：“那又如何？元帅，我们不是应该找到并抓捕那台火红色机甲的驾驶员吗？”

　　“哦，如果秋词和那台红色机甲有关系，那她现在不是已经身在前来首都星的黑鸟战舰上了吗？”威廉·乔治元帅说的轻描淡写，似乎根本不在意秋词的身份。

　　“您的意思是……”

　　“我没什么意思，我也不知道什么火红色机甲。我只知道秋词小姐是尊敬的莱昂教授的学生，是联盟未来杰出的机甲设计大师和机甲战术大师。你还有什么疑问吗，萧春水少校？”威廉·乔治淡淡的打断了萧春水的话，棱角分明的脸上带着莫测高深的微笑。

　　萧春水垂下眼帘不说话，片刻后叹道：“我完全没有任何疑问了。”

　　威廉·乔治点点头，收起笑意沉声道：“萧春水少校，那一切就拜托你了。”

　　萧春水立正行礼，坚定道：“联盟巡航舰队第一分队队长萧春水，保证完成任务。”

　　通讯就此掐断，萧春水陷入沉思，他大致猜到了联盟上层对待秋词的态度，硬的不行来软的，明的不行来暗的。借着秋家与莱昂教授的关系，秋词的人生从此以后只会属于潘多拉星系联盟。

　　“只是，她是那么容易被拿捏摆布的人吗？”萧春水嘴角勾出一抹轻笑，眼前闪过那个桀骜不驯的红色机甲，鲜艳刺目如燃烧的火焰。恐怕这帮联盟大佬们想的太好了，以后有他们焦头烂额的时候。

　　潘多拉星系联盟的首都星名为亚伯星，亚伯意为呼吸，亚伯星既是会呼吸的星球。这是联盟唯一的一级星球，这里有最丰富的自然资源，有春夏秋冬四季，有蓝天有大海，有高山有冰川。

　　这里草木茂盛，物种繁多，这里的气候可以让各种植物不依靠蔬菜培育基地的技术条件，就能健康生长，这里被称为人与动物的天堂。

　　这样生机勃勃的星球很少，亿万星球中难觅其一，四大星系中联盟和帝国各有一颗，成了各自的首都星。拉威尔星系的魔族没有，乌托邦自由领太过神秘，除了黑山羊星系贸易公司，谁也无法知道乌托邦内部的情况，人们对这个神秘星系的了解，一切都来源于传说。

　　“我一直以为首都星是不会发光的，所以我每次仰头时，只能看到围绕着首都星旋转的七轮彩月，没想到距离近了看首都星，很美。”秋词站在驾驶舱的全息屏幕旁，看着屏幕上那颗安静宁和的蔚蓝色星球。

　　战舰冲过大气层，朝着亚伯星的首都宇宙港减速飞去。

　　“尼纳星不是也很美吗？漫山遍野四季泛滥的蔷薇，如画般的景致，我虽只到过尼纳星两次，但想来这辈子是忘不了的。”萧春水淡淡的接过话头。

　　秋词瞟了他一眼，微微摇头道：“再美的景色，如果长年累月一成不变，总有看厌的时候。亚伯星之所以能成为唯一的一级星，不就是因为它是会呼吸的星球吗，永远都没有重复的景色，处处都有别致的美。”

　　“别人眼里的美，也许对自己来说，未必就是美。”萧春水想到记忆中的冰川，在文人眼中如此壮阔神奇的雪景，在他而言，印象中一直都是深入骨髓的冷。

　　“少校，你说的话太深奥，请原谅我无法理解。”

　　萧春水轻笑了声，将手伸在她的面前，他的手指修长，掌心中有明显的老茧，白皙的皮肤下有淡淡的青筋。

　　秋词微愣，低头看着眼前的这一只手沉默不语。

　　“怎么了？”萧春水面带疑惑，眼神不解。在联盟的贵族礼仪中，如果要下台阶或者上台阶，男子应当轻扶身边的女子。萧春水的行为则表示了对秋词身份的认可和尊重，秋词没有理由拒接。

　　“没什么，我们下去吧。”秋词自然的将手放在眼前男子温暖的手里，神情清冷平静。

　　萧春水轻轻捏了捏掌中的小手，感觉到她手上传来的冰凉，还有一丝微不可查的轻颤，眼里滑过些许笑意。

　　秋词不满的瞪了他一眼，眼里带着火星，他这才朝她歉意的点点头，半牵半扶着秋词一步一台阶的走下战舰。

　　战舰下，金色碎发的瘦高男子穿着深蓝色的外套驻足等候，见到秋词走出来后，脸上露出如释重负的神色。他几步走过去，一把从萧春水手中抢过秋词的手，急着问道：“小词，你可算是到了，听到你在航行中遭遇到帝国舰队的袭击，你可知我和导师多担心吗？”

　　“我不知道。”秋词平静的摇摇头。

　　“……”男子激动的神色瞬间凝滞，如同被人浇了一桶冷水，从头到脚淋了个透。

　　萧春水仍伸在空中的手握了握，似乎有些不习惯手里突然的空虚，他朝瘦高男子笑道：“劳安公子久等了，总算将你的小师妹给带回来了。”

　　“多谢多谢，萧春水你自个忙去吧，小师妹我就带走了，导师还等着见呢。”安以陌朝萧春水毫无诚意的道了声谢，牵着秋词走到旁边停靠的私家悬浮车，车边的司机连忙为两人打开车门。


第053章 暗中潜伏的间谍

　　萧春水看着眼前的天蓝色悬浮私车离开后，转身登上了一辆如幽灵般静静潜伏在暗处的黑色悬浮车，开车的司机是他的老熟人，特勤处处长张书华。

　　“欢迎你回来，萧春水少校。”张书华转头朝他热情的打着招呼，肥胖的脸上堆满了亲切的笑容。

　　萧春水笑了笑，脸上有些苦色：“张处长，您亲自来迎接我，对我来说恐怕并不是好事。”

　　张书华打了个哈哈，故作生气道：“小萧你这说的什么话，我们也许久没见了，我可是一直惦记着你，就不允许我替你接风洗尘？”

　　萧春水苦笑：“被您惦记着，我这心里慎得慌。”说完两人同时笑了起来。

　　张书华开着车，随意问了问萧春水这段时间的状况，接着正色道：“银鹰号战舰上传回来的影像资料你看过了吗？”

　　“您是指秋词小姐驾驶飞鹰机甲的战斗影像？”

　　“没错，就是这个少女的战斗资料，对此你有什么看法？”张书华问道。

　　萧春水看着窗外一闪而过的摩天大楼，脑子里回忆起视频资料中那台飞鹰战斗的英姿，许久才说道：“秋词小姐的机甲操作水平，不在我之下，而对机甲的了解，甚至在我之上。”

　　“你不觉得奇怪？”张书华听他如此坦诚的承认对方的实力超过了他，不禁好奇的问道。

　　萧春水不答反问：“您呢？有笑里藏刀老狐狸之称的处长大人，你又是怎么想的？”

　　“我们怎么想不重要，重要的是元首大人怎么想。不过我这次来找你不是为了这件事。这是征调令，萧春水少校，你被临时征调入特勤处，协助特勤处调查隐藏在联盟内部的帝国间谍。”张书华从衣兜里掏出一张征调令，递给身后的萧春水。

　　“帝国间谍？”萧春水接过一纸调令，打开一看，上面不仅有元首大人的亲笔签名，还有威廉·乔治和军部十大上将的联合签名。

　　张书华冷笑一声，肥胖和气的脸上露出一丝杀气，“不错，这次的帝国间谍潜伏的太深，很有可能位居联盟高位，至于他隐藏在军部还是政府就不得而知了，我们的任务就是将他揪出来。”

　　“上层人物？能坐到今天这个位子，没有几十年的时间是不可能的，看来他的确隐藏的极深，是什么原因让他暴露了自己？”萧春水问道。

　　张书华从后视镜里看了他一眼，轻声道：“因为、秋词。”

　　秋词坐在后车厢中，身边坐着安以陌。安以陌知道秋词第一次到亚伯星，又看她愣愣的望着窗外，以为她对亚伯星上的建筑和风景感兴趣，于是开始逐样逐样的给她介绍。比如这件薇安女神的雕塑高大500米，用了三十万吨的金刚石，征集了八百多名雕塑师花了三年时间才完成。

　　又比如这片繁花盛景的园林带，长七百公里，宽四十公里，里面包含了亚伯星上所有能看到的植物，利用培育液将不同气候带的植物种植在同一片土地，这是联盟生物科学的一次重大突破。

　　秋词偶尔点头，有时也会应和一声，似乎听得津津有味。倒是她脑海中的阿瞒有些受不了了，安静许久的他顿时叫了起来：“哎呀呀呀，这小子怎么那么啰嗦，听的本大人头大如斗。”

　　秋词淡淡的回应道：“和你一比，我觉得他挺安静的，声音也比你好听。”

　　“胡说，本大人那是健谈，声音那叫豪爽，哪像这个话唠的娘娘腔？你个黄毛丫头懂个……”阿瞒故态复萌，又开始叫嚣。

　　“嗯？”

　　阿瞒到嘴的“屁”又吞了回去，萌萌的正太音弱弱的响起：“小词姐姐，阿瞒的声音不好听吗？还是你嫌弃阿瞒了？阿瞒好乖的，没有你开口，绝对不敢随便说话，你刚才被那个少校占便宜的时候，阿瞒就没开腔。”说完，阿瞒的甜腻的童音已经有些哽咽。

　　秋词脸一黑，一针见血的道：“那是因为你怕被我砸了，所以才不敢开口，并不是因为你变乖了。还有，刚才我没有被人占便宜，那是礼仪，懂吗你这混蛋。”

　　“我看见他摸你的手了，而且我感觉你的心跳乱了一下。”阿瞒不怕死的拿出证据。

　　秋词深深的吸气，然后用一种无比温柔的声音道：“你有没有感觉到我现在的心跳也很乱？一般说来，我心乱的时候就喜欢砸讨厌的东西玩。你说，我是砸了你呢砸了你呢还是砸了你？”

　　“小词姐姐……”

　　城市上空漂浮的形形色色大大小小的悬浮车，如同鱼缸里各式各样的鱼儿在游动。黑色悬浮车犹如一辆毫不起眼黑齿鱼，幽灵般躲在群鱼之中。

　　黑色悬浮车穿梭在钢铁森林中，浮空的距离很小，专找车辆最多的车道行驶，并且小心的处在各色悬浮车的最下面。越接近地面，悬浮车暴露的可能性越低。

　　听了张书华的话，萧春水长眉一挑，讶异道：“这和秋词有什么关系？”

　　张书华反问道：“难道你认为秋词来首都星的途中遭到帝国舰队这十年来第一次的袭击，这是一个偶然发生的意外？”

　　“不然呢？”

　　“当然不是意外，这个间谍潜伏了那么多年，没有足够的筹码，怎么会轻易露出马脚？”张书华断然道：“秋词就是足够的筹码，但也因此让我们猜测到他的身份必然十分重要，重要到可以知道这些联盟绝密的资料。”

　　“你是说对方知道秋词很可能与那台神秘的红色机甲有关，从她身上或许可以得到无比先进的机甲技术，所以才会不惜暴露身份将情报送到帝国？”

　　张书华点头，叹道：“帝国的机甲技术本来就落后于联盟，如今知道了秋词的存在，怎么可能会视若无睹？你与那台红色机甲交手两次，当然知道它的厉害。倘若联盟全部配置这样的机甲，帝国如何抵挡？所以他们才会迫不及待的拦截银影号战舰，要么活捉，要么击杀，总之绝对不能让联盟得到秋词。”

　　萧春水稍一思索认同了张书华的分析，又问道：“现在秋词已经安全到达首都星，帝国应该无计可施了。”

　　张书华似笑非笑的回头看了他一眼，口气有些玩味：“所以……帝国的间谍马上就会有新的任务。”

　　“暗杀秋词？”萧春水沉吟道。


第054章 欢迎入住伊甸园

　　天蓝色的悬浮私车停在一处占地宽广的建筑群大门外，整座建筑群被一道五米厚的合金围墙围住，锃光瓦亮的合金围墙上隐藏了数不清的激光枪口，每隔二十米会有一架高射速激光粒子炮，能灵活的调整角度360°大范围攻击入侵者。

　　在全息扫描监控下，连一个蚊子也躲不过无孔不入的探测头，如果没有通行令想要硬闯，第一关的合金围墙就能让入侵者望而怯步。更何况建筑群内到处掩藏着杀人陷进，迄今为止，从来没有任何人能成功潜入过这处建筑群中。

　　恒光照射在合金围墙内错落有致的建筑物上，投下大片大片浓厚的阴影，整座建筑群，仿佛一头静卧的上古凶兽，正待择人而噬。远远望之，让人不寒而栗。

　　安以陌打开车窗，向守门的士兵递上自己的证件，士兵仔细核查后，向他行了个军礼，双手将证件还给他，然后挥手示意拉开合金大门。

　　悬浮车开进建筑群内，安以陌解释道：“这里属于军事重管制区，整个联盟所有行业最顶尖的大师都汇聚于此。他们和他们的家人在这里生活，没有人可以威胁到他们的生命安全，能进入这里，本身就是一种至高无上的荣誉。这一点，从来没人有敢怀疑，因为这里是——伊甸园。”

　　安以陌神情肃然，平和的语调中隐隐透着一种难以言喻的骄傲，这个时候的安以陌终于有了一丝安家少主的气势，而不是平时那个阳光和气的大男孩儿。

　　秋词看着路旁栽种的参天古柏，幽深静谧的环境下随处可见三五个学者坐地论道，或是独自一人站在湖边沉思。木椅、石雕、喷泉、彩鸟……这一切被一条条花草带分割为无数的方块，景色层次分明，环境清新自然。学术气氛如此浓厚的生活小区，秋词忍不住微微有些感触，到底是传说中的伊甸园啊，果然大不一般。

　　国与国之间的战争，说到底争得是资源，靠的是科技，求的是人才。抛开魔族这些半兽人不谈，联盟和帝国千百年来相互争夺资源星的战斗中，高科技人才在其中起着弥足轻重的作用。

　　联盟政府对行业大师的保护从来都是不遗余力，伊甸园的建立的初衷有两点：一是为了将众多各行业大师汇聚一处，相互探讨学习。知识是相通的，他山之石可以攻玉，或许某位大师一句无心之言，会对另一位大师的研究起到画龙点睛的作用。

　　二是为了避免行业重要的人才被帝国抓走或威胁，给他们一个宁静安全的生活环境。帝国的科技本来远远比不上联盟，正是因为帝国派遣了大量间谍潜入联盟，威逼利诱抓捕了许多联盟的顶尖科学家，才发展成现在两者相差不远的地步。

　　为了避免此类事件再次发生，所以联盟政府兴建了这座生活小区，取名为伊甸园，意思是人类智慧启迪的地方。从某种意义上来说，伊甸园内的科学家，的确一次次改变人类的生活，被称为人类引导者也不为过。当然，这并不排除联盟政府想要控制这群高尖端的人才的目的。

　　“你是安然公司的少主，也住在这里吗？”秋词看向旁边意气风发的青年，碎黄的发际在恒光中闪着点点金光。

　　安以陌笑道：“安然公司本来就是属于联盟，作为联盟最大的家族军工企业，安家与联盟是一荣俱荣一损俱损的关系。我作为安然公司的接班人，从小就在政府中挂职。”

　　他指了指前面一栋花园别墅，说道：“那栋别墅从此以后就是你的了，尊贵的秋词小姐，欢迎入住伊甸园！”

　　“我也有资格在伊甸园拥有一套自己的住宅？”

　　“当然。”安以陌肯定的回道：“作为导师领导下的机甲科研组的一员，你当然有这个资格。不过我们还得先去导师的家，以后那里就是你学习和工作的地方。”

　　“工作？”秋词满脸不解。

　　安以陌笑的十分开心，“对呀我的小师妹，导师的助理一向是由他的学生担任，跟在导师身边，学到的东西是难以想象的。我因为要开始学习掌管家族的事务，不能经常陪在导师身边，所以以后就拜托小师妹照护导师了。”

　　秋词点点头，对安以陌的安排她没有异议，前世的她虽然对机甲和战舰飞船花了大功夫去深入研究学习，但基本上只是研究了成果果，而原理则是知之甚少。正如所有人都知道1+1=2，却不知道为什么1+1=2是一个道理。系统的完善的学习机械工程，对她来说至少比上餐饮课有趣多了。

　　终于，悬浮车停在了一处古色古香的宅院中，院子里的花草和矮木丛显然从来没有人打理过，任由它们自然生长，枝干毫无规则的胡乱伸展着。正是秋季，许多花草都已经开枯萎，落叶残花凋零在泥地里，铺成厚厚的一层。

　　安以陌引着秋词往主屋内走，见她的目光落在花园中的植物上，解释道：“导师是个随心所欲的人，讨厌任何束缚，所以他的院子从来不让人打理，因为他认为万物都有自己选择生长的方式，顺其自然最好。”

　　“不错，万物有灵，理应有选择的权利，这样的生存权利我没有资格去剥夺。欢迎你的到来，我最小的学生。”莱昂教授站在门口，望着两人微笑道。

　　“导师。”安以陌恭敬的叫道，秋词跟着叫了一声。

　　莱昂教授深褐色的眼睛朝她看来，温和的道：“路上吓到了吧？我听说了你的表现，我以你为傲，我的小公主。”说完便牵着秋词的手，慢慢的朝屋里走去。安以陌耸耸肩，跟在两人身后。

　　“您让我给你带的蔷薇花礼物，银影号战舰着陆后，我会让齐昊中校给您送来。”秋词坐下后说道。

　　莱昂教授端起桌上机器人管家刚沏好的茶小饮了一口，道：“在我而言，你就是那束蔷薇，你能平安到达，就是给我最好的礼物。”

　　安以陌在一旁故作忧伤的叹道：“哎，小师妹一来，导师眼中就再也容不下我了。我总算明白议长大人为何一直对我看我不爽了。原来当初我拜在导师门下，着实夺走了导师全部的喜爱，让他心里破不平衡。”

　　秋词瞥了他一眼没说话，莱昂教授呵呵笑道：“你的姐姐先前来找过你，此刻应该在你的别墅里等你，你先去见见她吧。”

　　安以陌顿觉头疼脚疼全身疼，他这个老姐在他心里堪比洪水猛兽，有时候他觉得老妈更像是他姐姐，而老姐，更像是他老妈。这让他十分苦恼，明明老妈四十好几了，性格却像一个小姑娘，老姐只有二十来岁，偏是一副中年妇女的样子。不过这话安以陌可不敢当着他老姐的面说，除非他不想活了。

　　总之他是没有胆量敢躲着老姐不见，只好苦着脸向秋词和莱昂教授暂时先告辞，等见过他姐姐之后再来接秋词去她的住处。


第055章 拆装机甲模型

　　安以陌走后，莱昂教授和秋词简单的聊了聊后便带着她进了一间宽敞的地下室，室内灯火通明，白炽的光线从琉璃灯盏中放射而出，竟比外面还要亮些。

　　屋子里分门别类的摆放着许多精密仪器和机甲模型，从最开始的装甲车模型开始，然后是装甲机器人，再然后则是有了动物形状的装甲炮台，最后是现阶段最高级的人型机甲。这一排模型，是人类对机甲研究的历史进程。每一个模型机甲严格按照真实的数据缩小比例制作，完全与真实的机甲别无二致。

　　“我不知道你此刻对机甲的了解到了何种地步，所以你先演示给我看一下吧，也许我这个老头子并没有什么能够教你的也说不定。”莱昂教授拿过第一个模型，放到秋词手中。

　　秋词低头看了看，也不说话，手指灵活的动了起来，就像手里拿着早已拆装过无数次的玩具，就算闭上眼睛，也能将它拆开。

　　时间过了三分钟，那个精致的装甲机器人已经被彻底的分解成上千个精密的小部件放在两人面前的实验桌上。

　　莱昂教授点点头，没有半分惊讶的神色，只是让秋词重新组装还原。

　　秋词的手又动了起来，穿花引蝶般将一堆复杂的零部件一个一个的组装起来，武器系统、动力系统、反推动系统、扫描系统、能源系统……一个个细小的零件在她手里逐步成型。

　　莱昂教授眼神发亮，脸上始终带着微笑，那双和蔼的眼睛，专注的似乎正在看着一个小生命的诞生。

　　破坏永远比建设更容易，秋词组装这台武装机器人的模型花费的时间是拆开时的三倍还多。十分钟过后，一台威风凛凛的武装机器人模型站在秋词手中。莱昂教授拿过来在它背部按了一下，机器人肩上的微型激光枪喷出一条细若游丝的激光，将大理石桌面打出个小坑。

　　他将机器人模型归位，又把最右边的人型机甲模型递给秋词，笑了笑道：“拆了它。”

　　秋词没有多问，接到手里仔细的查看了一会儿，才开始慢慢的拆解，人型机甲模型内部零件太过精细密集，这无疑让秋词的动作十分缓慢。足足用来半个小时，秋词才把手中的机甲模型分解成上万个零部件，她的额头已经隐现汗水。

　　“能组装上吗？”莱昂教授一直看着她手上的动作，直到秋词停下来时才开口问道。

　　秋词摇摇头，人型机甲里面涉及到许多高精端的学识，比如空气动力学和摩擦力学，能量转化物理学，高等数学定律甚至包含人体美学等等。只有精通了每个部件的工作原理和设计原理，才能合理的组装成功。秋词对这些东西一知半解，所以陷入了能拆不能装的尴尬处境。

　　“曾经有位大师说过，如果一个人达到了知其然而不知其所以然的境界，那么他学东西将变得无比快速，就像知道了结果，返回去推论过程，总比别人容易些。”莱昂教授伸出手，手上的皮肤枯瘦暗黄，但并没有像一般老人一样双手颤抖。相反，他的手很稳，连一丝轻颤都没有。

　　他一边说着，一边手上稳稳的操作，拿起每一个部件都会向秋词解释它的原理，应该与那个部件连接，这其中又有涉及到哪些知识。这样缓慢的组装，一个讲一个听，不知不觉已经过去了大半天。

　　当莱昂教授把一台完整的人型机甲组装完毕后，才轻轻的放在秋词的手中，对她说：“这个名为‘纪元’的机甲模型就送给你，算是我给你的见面礼，小词可满意吗？”

　　秋词冷淡的脸上露出笑容，捏了捏手里的小机甲，重重的点了点头。机甲模型精致可爱，身形小到可以被秋词一手而握，但里面却包含了整个联盟最高尖的科技含量，囊括的学科知识多达几百种。

　　如果她能够如莱昂教授一般熟练的组装，并且知道为什么这样组装，那么毫不疑问，别人叫她一声“秋词大师”也不为过，至少秋词完全不用脸红。

　　“嘿，一台垃圾机甲而已，竟敢叫这骚包的名字，叫什么纪元啊，叫阿瞒不好吗？”阿瞒不满的在秋词脑海嘟囔道：“设计流火所用的学科知识比这台垃圾机甲多了数倍，不说别的，仅仅是流火的能源系统，能够将所有能量转化为流火所需要的能源，这台垃圾机甲能做到吗？”

　　秋词本来不想理他，但又怕他唠叨个没完，于是反问道：“那流火的动力能源系统设计图和工作原理，你有资料吗？”

　　“呃……，本来有的，存储芯片坏了，我还在试图修复呢。”阿瞒不屑的声音弱了几分。

　　秋词哼了一声，问道：“你这几天一直在捣鼓着修复芯片，到底进展如何？”

　　阿瞒气闷的道：“芯片的实体受到了损伤，里面的存储资料被销毁了，虽然换上了新的芯片，但原来芯片内的资料恢复到目前为止还收效甚微。”

　　“收效甚微？”秋词有些期待的问道：“这么说还是恢复了一些东西吗？恢复了些什么？”

　　“只是很少的一部分，应该和我沉睡有关，好像我原来的主人曾经驾驶流火经历过一次旷世大战，那场大战还有许多和我一样的机甲。就这些，其他的暂时还不知道。”

　　“呸，没用的东西，就这么一句话你就要修复好几天，我看我这辈子是等不到你恢复记忆的时候了。”秋词暗骂道。

　　莱昂教授看秋词一直捏着机甲模型不说话，还以为她在回味自己刚才灌输给她的知识，欣慰的点点头，深感自己收了一个刻苦努力而又天赋极佳的学生。通过组装机甲模型，莱昂教授已经看明白秋词欠缺的只是理论原理上的知识，这些东西其实不难，只是需要花费大量的时间从头学起，一旦融会贯通便能轻易想明白。

　　难得的是能机甲的了解，从她能分毫不差的拆开人型机甲的模型，莱昂教授断定秋词必然对人型机甲的结构十分熟悉，每一个部件所在的位置都能清楚的记得。他心中越发好奇：到底那台火红色机甲是哪里的产物呢？我这个学生的身份究竟神秘到何种地步呢？

　　他微摇皓首，轻声唤道：“小词，以陌应该回来了，我们这就上去吧。你刚到这里，以后有的是时间来学习研究，坐了那么久的战舰，早点去你的住处歇着吧。”

　　秋词结束了和阿瞒的交谈，自然的扶着莱昂教授往升降梯的方向走去，莱昂教授想了想突然问道：“我有一个老朋友对你很感兴趣，很想见你一面，似乎想和你谈些事情，小词想见他吗？如果不想，我就帮你回了。”

　　“是谁呀？”秋词奇道，她才刚到首都星，谁会来找她谈事情呢？

　　“他的名字你应该听过，联盟最著名的大导演安东尼奥。至于什么事情，我没问，他没说。”莱昂教授回道。


第056章 富丽堂皇的豪宅

　　当秋词被安以陌领着进入属于她自己的花园别墅之后，立刻被眼前富丽堂皇的装修给迷了眼，头顶的天花板和四周的墙壁上铺着华丽昂贵的复合材料墙纸，不仅光亮柔滑透气性良好，还能一直保持室内温度，保证冬暖夏凉。

　　大厅中看不到一根支撑柱，独具匠心的豪华家具错落有致的摆放在其中。天花板上大片手绘的彩卷，细腻的笔触勾勒出壮美的彩云和星月，四周的墙上则是描摹了无数种颜色的艳丽花朵。

　　正中一盏四层水晶吊灯，光是琉璃灯就有好几百颗，再点缀了许多海蓝灯、红莹灯、绿玉灯等彩色灯盏，搭配着墙壁内镶的五彩灯盏。灯光亮起时，天花板与四周的图画在灯光的照耀下纷纷活了过来，花儿一朵朵绽放，云彩在漂流，星月在争辉。最奇幻的是，灯光的多少和亮度，能影响到墙壁上的景色变化，此时此景，如梦幻天堂，秋词只想到了一个词：一室皆春。

　　但是当秋词走进到她的卧室时，她瞬间石化了。原因无他，这间五十多平米的房间内堆满了形状千奇百怪大大小小的各色布娃娃，目之所及全是布娃娃。落地窗厚厚的窗帘下一群，梳妆台上一群，洁白的雪绒被上又是一群，衣柜中当然少不了还是一群。这些可爱的布娃娃将偌大一个房间弄得拥挤不堪，两人进来是还得一路小心着脚下，生怕踩到一两只。

　　秋词内心中对这些柔软的东西并不排斥，反而有些喜欢，然而再喜欢的东西当数量多到一个程度时，就会让人无端端的感到心烦发憷。无论是谁，哪怕是生活在童话中的小公主，也无法接受晚上睡觉时上百个布娃娃晶晶亮的眼睛直愣愣的盯着床上的自己。

　　太可怖了，秋词面无表情的转头看着安以陌。安以陌同样也被眼前大大小小活灵活现的布娃娃惊的一愣，秋词看向他时才回过神。见她目光不善，他连忙摇手道：“这个可不是我弄的，这是我们那个老不休的大师兄送你的见面礼，他说你一定会喜欢的……”

　　安以陌作势抹了抹虚汗，心里暗想道：这恐怖的场景，谁喜欢谁就是神经病，小词要住进来，恐怕没两天就会被活活逼疯。难道大师兄和小词有仇，不然干嘛这般陷害小词，没道理呀。

　　秋词当然知道安以陌口中的大师兄是谁，潘多拉联盟国会议长路易斯·琼恩，前世有名的政治家，三十岁前师从莱昂教授，在元素结构转化学上有很深的造诣，后来从政，五十岁时升任为国会议长。

　　只是她从来没想过这个八面玲珑的杰出政治家会送她这么一份大手笔的见面礼，手笔大的连她都有些承受不住。

　　她迟疑着问道：“那老头喜欢布娃娃？”

　　安以陌咂咂嘴，不确定道：“也许他以为你年纪小，喜欢这些东西。不过也不排除这老头是个布娃娃控。”

　　“真是个奇怪的老头。”秋词叹息着摇头。

　　“是啊，真是为老不休。”安以陌深沉的点头。

　　安以陌走后，秋词选了另外一间相邻的房间做卧室，两名机器人管家快速的收拾一番后，又换上必要的摆设和床上用品后，与原来那间卧室摆基本没有什么不同。只不过一间堆满了布娃娃，一间只有一两个娃娃。

　　秋词在宽敞的浴池中足足泡了两个小时，彻底洗净星际旅途的劳累后才从浴室中出来。躺在床上，拿出那台名为纪元的人型机甲模型把玩。忽然她坐直了身子，将手中的机甲模型一点点拆开，青蓝色的零件散落在雪白的雪绒被上，如雪地里的点点青梅。

　　心念一动，被秋词关在仓库石碑内的流火出现在脑中金色大殿内，阿瞒不满的声音响起：“混账，你竟敢将本大人关在仓库中，本大人何等高贵，岂能同货物一般？”

　　因为修复流火成功，激活了金色大殿中仓库的功能，秋词发现，仓库的空间比金色大殿大了无数倍，而把流火放入其中，可以隔绝她与阿瞒之间的联系，阿瞒烦人的声音就会彻底消失。

　　因此秋词毫不犹豫的将流火放入了仓库，每个人都有秘密，有些事情即使亲密如伴侣，也不愿意让对方知道。更何况阿瞒就存在于自己的脑海，她的一举一动一思一想都完完全全的呈现在阿瞒眼前，这绝对不是她愿意看到的局面。

　　“你最好给我闭嘴，不然我就将你一直关在仓库里。”秋词改变了威胁的语言，原来总说要砸了阿瞒，但两人都知道，秋词是万万舍不得砸掉他。没有了阿瞒，流火就不会完整，更谈不上以后进阶。正因为如此，阿瞒从来没将秋词的威胁放在眼里。

　　阿瞒嘟囔了几声，到底没敢还嘴，不多时，萌萌的童音甜甜的叫道：“小词姐姐，仓库里好黑，阿瞒好怕黑，你不要把阿瞒放在里面好吗？”阿瞒又一次开始装嫩，准备博取冷酷女海盗的同情。

　　“那要看你以后乖不乖。”秋词不为所动，对于阿瞒的伎俩她早就见怪不怪了。

　　“小词姐姐，阿瞒好乖的，只听小词姐姐的话，小词姐姐就是我心中的明灯，永远代表着阿瞒前进的方向。”阿瞒无耻的拍着马屁。

　　“是吗？”秋词压根就不信他做出的保证，阿瞒要是靠得住，肉质母山猪也会上树。

　　她没再理睬脑子里某个小正太用力敲着胸脯做的承诺，只把目光重新落在雪绒被上的一小堆零件上。她想到了什么有趣的事，嘴角似笑非笑的微微弯起，接着十指轻盈的动了起来。

　　雪绒被上的小零件又被她一点一点的重新组装，一小时后，一台完整的机甲模型组装成功，与原来的分毫不差。如此快速的组装一台多达上万个零件的机甲模型，恐怕它的主要设计者们也未必能做到，而秋词并不太懂那些所谓的机械原理，依然轻易的完成了组装。

　　如果莱昂教授此刻见到，必然会睁大他那双依然如年轻人般清亮的眼睛，秋词只看了一次他组装的过程，就可以完美的不出一点错误的还原这台机甲模型，这需要何等惊人的记忆力才能做到？

　　光是记忆力还不够，起码还需要对人型机甲了解的无比深刻。这一点对秋词来说不是问题，她敢说现在对于人型机甲的了解，除了莱昂教授那些大师级人物，无人能够超越她。想来也是，能够改装流火的她，对于机甲的透析岂是常人能及？


第057章 《征战》中的暗斗

　　“拍电影？”萧春水声音里满是疑惑，难以置信的看着对面的特勤处处长张书华，怀疑自己是否听错了。

　　特勤处隐蔽的地下办公楼内，张书华详细的将诱捕帝国间谍的计划完整的告知萧春水。

　　“不错”张书华肯定的答道：“这部史诗电影将由享誉联盟的大导演安东尼奥亲自执导，拍摄这部影片的意义有三点：一是为了纪念千年前的第一次星际大战，联盟子民不畏牺牲，勇敢的将入侵者赶出了联盟境内，今年正好是第一千个胜利纪念日。为了让联盟子民不要遗忘过去的苦难，珍惜今天得来不易的舒适生活，所以决定拍摄《征战》。

　　二是如今帝国和联盟之间的关系越来越紧张，最近和帝国发生了多次小规模的摩擦，恐怕不久后就会有一场大战，而联盟的子民却大多没有战争的觉悟。这部影片能激起全联盟同仇敌忾的愤懑情绪，作为战争前的动员宣传，也是为了让民众对将来的大战提前做好心理准备。

　　三是引出帝国的间谍，让秋词担当主演，可以给对方制造暗杀的机会。同时，上层的意思是要将秋词试着奉为联盟新时达的国民少女，彻底给秋词打上联盟的烙印。如此一来，秋词会慢慢对联盟生出强烈的归属感，她对联盟有多重要，我想你也应该清楚。”

　　“国民少女？”萧春水莫名觉得有些好笑，剑眉微挑，他实在无法想象秋词冷着一张脸站在聚光灯下挥着手，朝台下的观众们热情打招呼的模样，总觉得上层这个想法特别不靠谱。

　　“那么多著名影星，谁都比秋词合适，虽然秋词出演的确有可能引出帝国间谍的刺杀，不过是否太冒险了？而且秋词会同意吗？”

　　“这就是为什么要调你暂时进入特勤处的原因，有你保护秋词小姐，上层相信不会有什么问题。至于秋词那里，自然有人会说服她。”张书华答道。

　　“为什么是我？”萧春水不解。

　　张书华眼色一黯，神色隐然透着悲愤，许久后才低沉说道：“你知道为什么联盟和帝国每年互相潜入对方领地的特工数量差不多，但是帝国能够成功完成任务的特工却比我们多出十倍的原因吗？”

　　萧春水被他黯然的情绪所感，放轻声音道：“因为我们和帝国的特工，最大的差距在于暗中近战。帝国的特工从小苦练的武技，能够让他们完成任务并轻易的逃脱追捕，而我们联盟特工所习练的体能搏击术，在帝国的武技面前，犹如花拳绣腿不堪一击，一旦被发现，很难活命。”

　　张书华点点头，叹道：“如果帝国也能制造出人型机甲，那么你的‘机甲之舞’肯定不再是联盟军队独有机甲秘技，凭借帝国战士的武技，他们更能发挥出‘机甲之舞’的威力，到时候我们的机甲战士根本无法抵抗。好在机甲科研小组处于政府绝对的保护中，对方间谍无法下手，可是秋词的出现让他们看到了希望，所以他们很可能会先尝试掳走秋词。”

　　张书华从烟盒中拿出一支烟，点燃后猛抽了两口后接着道：“从发现这次帝国潜入到联盟上层的间谍开始，我方先后派出了七支特工分队共计五十六名优秀特工暗中追查。已经全部被对方所杀，皆是一刀致命，我方特工连开枪的机会都没有。”

　　“对方有多少人？”萧春水皱了皱鼻，看了看张书华微红的眼眶，沉声问道。

　　张书华从烟雾中抬起头，伴着烟雾苦笑着吐出两个字：“不知。”他又接着道：“这次的间谍非同一般，他们其中一个身居高位，推测他们的武艺已达登峰造极的境界。放眼整个联盟，能够在这样厉害的人物手里保护好秋词的安全并抓捕他们的人屈指可数，而你，无疑是最合适的那个。”

　　最后张书华强调道：“这次我们特勤处和帝国特工之间的暗斗，一定要赢！萧春水少校，你的任务十分艰巨。”

　　萧春水离开特勤处的秘密办公楼后，独自走在夜晚的街道上，空中漂浮着许多浮空灯。五光十色的灯光柔和的打在他刀削般的肩上，让这少年越发显得清冷孤寂。

　　尽管他和联盟高层都认定了秋词就是那台火红色机甲的主人，但始终没有找到火红色机甲的下落，谁也不敢百分百确定。然而就因为还没有证实的猜测，就让这位少女处于极度危险的境地，甚至要将她作为诱饵吸引帝国间谍上钩，是否有些过分了？

　　一部名为《征战》的史诗战争大片，实际上却是联盟高层精心布下的一个暗局，针对的却是这位神秘的帝国间谍。这个神秘间谍到底是谁呢？军部十上将？国会要员？还是政府国务院的高层？

　　不管怎么样，对方肯定会设法接触秋词，从这里着手，帝国间谍定然会露出马脚。萧春水心下有了决定，在身后做了个手势，黑暗中一辆黑色的悬浮车从暗处滑出，慢慢的停在他身边。

　　※※※

　　秋词住进伊甸园的花园别墅中已经过去了一个月，这一个月是她重生之后最繁忙的一段时间，每天都在莱昂教授的实验室中接受莱昂教授对她的专门辅导。

　　莱昂教授的教学方式与常人不同，他总是让秋词先将某件机械拆开，再让她组装，遇到秋词不会拆不会装的时候，他就亲自示范给她看，然后针对每一步所涵盖的知识原理向她讲解。如果秋词能拆能装的机械，则被他直接略过。

　　短短一个月，秋词拆过好几十种机械，空气压缩机、能源转换器、全息扫描装置、频率启动仪、平衡减压机、气体减震仪等等。刚开始莱昂教授还准备了许多大小不一的发动机引擎让秋词拆装，结果每一样秋词都了如指掌，自此后莱昂教授再也没有让她拆装引擎，显然认为在引擎动力方面，他没有什么可以教导她的。

　　莱昂教授的住宅每日里都会有专门的小型运输机送过来大量的机械，然后傍晚又会运出去上次送来的机械，拆解和组装机械，这是秋词的全部课程。莱昂教授的教学很快，所学之杂成就之高，不仅让秋词有时候都觉得接受困难，就连阿瞒也是赞叹不已。

　　好在秋词前世就有扎实的基础，因为改装流火所需要涉及到的知识让她对各种机械并不陌生。记忆力惊人的她勉强能跟上莱昂教授的节奏，这让莱昂教授点头不已。

　　秋词总算明白为什么莱昂教授的学生无数，但得到他承认的就只有两个了，这样的教学方式，有几个天才能跟上他的节奏？安以陌当然没问题，而那个至今未见过还送了她一屋子布娃娃的议长大师兄，倒是让她有些好奇了。


第058章 三叶草勋章

　　通过虚拟社区，秋词和秋老爷子经常见面，秋老爷子本来很少上虚拟社区，为了见到自己心爱的小孙女，硬是三天一次准时的和秋雪一起登上虚拟社区和秋词见面。

　　秋老爷子嘱咐她认真学习，照顾好自己的身体，也说秋家一切安好，让她不要担心家里。秋文秋武已到达首都星，分别在联盟政治大学和首都军事学院报到。秋词的大伯二叔通过政府帮忙，在首都星找到合适的场所，正在准备秋氏餐饮分店开张的事务，等准备妥当之后，秋家便会将餐饮店总部迁到首都星。

　　最后秋老爷子还是不放心她一个人在伊甸园，决定将王良也派来了首都星照顾秋词，让她请莱昂教授和管事的说一声，到时候放王良进入伊甸园。伊甸园是军事重管制区，秋云秋风曾经想要进入伊甸园中来探望秋词，结果被门口驻守的士兵拦住，没有通行证，谁也无法进入。

　　秋词答应下来，一个人生活在陌生的地方，虽然别墅中有十几个家政机器人，可以将她的生活安排的井井有条，但总觉得有些冷清，王良能够来陪她，也会让她安心不少。

　　机器人管家敲开她的门，机械的说道：“小姐，有客人来拜访。”

　　秋词正从头上拿下虚拟头盔，她刚刚结束了和秋老爷子三天一次的亲切会面，闻言奇道：“客人是谁？”

　　她这里除了安以陌时常跑来之外，这一个月并没有其他人来过。安以陌是熟人，他来的话机器人管家根本不会特意跑来通知她。只有陌生人，机器人管家才会将对方拦在外面，然后跑来通报，由秋词决定见与不见。

　　“国会议长路易斯·琼恩阁下和安东尼奥导演。”机器人管家冰冷的答道。

　　秋词捧着虚拟头盔的手一顿，接着把虚拟头盔一放，起身道：“请他们到客厅坐吧，我马上就来。”

　　她丝毫没有要到门口亲自迎接两位名人的觉悟，原因是那天莱昂教授跟她提起安东尼奥想见她时，秋词已经拒接过了。一个全息电影的导演，无论多么有名，和她有什么关系呢？

　　想让她去拜访安东尼奥，那是绝对不可能的事。前世秋词做了一辈子星际海盗，对她来说，一切有名的人物都是她眼中的肥羊，都是为她贡献钱粮的活动仓库。

　　在经营人际交往关系上，秋词很不擅长，想不想见都只是依着自己的想法，从来没有考虑其他。连莱昂教授想要见她还得亲自跑到虚拟社区堵她，一个导演罢了，女海盗首领想不出自己有什么理由见他。

　　不过这次安东尼奥亲自登门拜访，秋词不得不见他一面，听听他为什么一定要执着的见她。再说她也想看看那个据说是她大师兄的老头，尝试着勉强和对方沟通下感情，有路易斯·琼恩的照拂，有利于秋家在首都星站稳脚跟。

　　由此可见秋词本质上是一个功利主义者，没好处的事情求着她，她也不会做；有好处的事情就算她不喜欢，也会想办法勉强自己去做。

　　秋词从二层小楼下到客厅时，就见到柔棉沙发上坐着两个老头，一个七十岁左右，花白的头发长而乱，一副艺术家气质。另一个五十岁左右，脸上保持着得体的微笑，与长发老头相比，他的头发梳得极为整齐，连一根飘着的发丝都没有。两人正在喝着机器人管家送上的鲜热咖啡，不时的抬头朝楼上看一眼。

　　见到她下楼，路易斯·琼恩连忙迎上去，一点大人物的气派都没有，开口就说道：“噢，我的秋词小师妹，你知道我是谁吗？”

　　秋词顿时无语，路易斯·琼恩都叫她小师妹了，难道还猜不到他是谁吗？秋词扯了扯嘴角，算是笑了一下，毕竟面前这个笑容和气的老头对秋家有些用处，好歹要给人家一个好脸色。“议长大人，我知道你的。”

　　路易斯·琼恩哈哈一笑，暗道那一屋子布娃娃没有白送，总算给这个据说不怎么好相处的小女孩儿留下了好的印象，随意挥挥手道：“叫议长太见外了，还是叫我大师兄吧，这样才显得亲近嘛。小词，我来给你介绍一下，这位是大导演安东尼奥，连续获得九届联盟艺术节最佳导演奖，他执导的影片每一部都是经典，你一定也看过他的作品吧。”

　　秋词点点头，安东尼奥在电影艺术上的成就的确很高，尤其是当初他拍摄的那一部名为《征战》的战争题材大片，当时感动了联盟无数公民，每一个人看后都是热血沸腾，叫嚷着向迪卡尔帝国开战。这部影片也正式奠定了安东尼奥艺术大师的地位，被载入了联盟历史。

　　前世秋词在抢劫和逃跑的闲暇时候也看过这部影片，算算年份，似乎就是今年拍摄的。她心下奇怪，这老头不忙着去准备，跑她这里来做什么？

　　“安东尼奥先生，很高兴见到你。”秋词坐下来后，朝面前的长发老人客气的说道。

　　安东尼奥斜了她一眼，倨傲的点点头，接着继续以一种挑剔的眼神上下打量她，时而叹息着点头，时而否定般摇头。

　　秋词被他看的火大，眉毛一竖就想发飙，她还是第一次被人用打量货物的眼神盯着看，更可恶的是老头嘴里还念念叨叨“模样倒是过得去，就是胸部发育不够”“神色也太冷了，表情太过僵硬”“清秀够了，甜美不足”……

　　路易斯·琼恩在旁边脸色尴尬，心里大骂这老家伙酸劲又犯了，又不是让你来挑演员的，这不早就已经决定好的事吗？别说秋词长的不错，就算是个蛤蟆脸，照样得出演。

　　看到秋词眼神越来越不善，路易斯·琼恩连忙开口打破冷场的气氛，“小词，我这次来还有一事，军部为了表彰你在银影号战舰上的英勇表现，特别颁发给你一枚三叶草勋章。”说着路易斯·琼恩收起笑容站了起来，打开桌面上的盒子，取出一枚三叶草样式的勋章，用眼神示意秋词站起来接。

　　秋词迷迷糊糊的跟着站了起来，路易斯·琼恩连忙将三叶草勋章佩带在她胸前，接着右手握拳置于左胸，沉声道：“祝贺你，秋词中尉。”

　　“……”秋词看了看胸口的蓝色三叶草勋章，又不解的抬头看着满脸严肃的路易斯·琼恩。

　　“咳”路易斯·琼恩知道她心中疑惑，解释道：“机甲科研小组隶属于联盟军部，科研小组所有的成员全都入了军籍，你也不例外。三叶草勋章是中尉军衔的军人才能佩带，所以你已是一名中尉文职军官。鉴于机甲科研小组的重要性，所以秘密授予你中尉军衔，这是你的任命文书。”

　　他又从盒子里取出一张印着七轮彩月徽章的任命书递给秋词，上面落款是威廉·乔治的亲笔签名。

　　“威廉·乔治元帅还让我转告你：秋词中尉，你是联盟军人的小公主，最年轻的女性军官，希望你能继续带给联盟更多的奇迹！”路易斯·琼恩最后说道。


第059章 没兴趣

　　直到路易斯·琼恩坐下后，秋词仍然处于迷糊状态，久久回不过神。机甲科研小组隶属于军部，所有成员皆入军籍，秋词刚加入便直接授下士军衔，属于军部文职人员，这一点她当然知道。然而她无论如何也想不到威廉·乔治会亲自给她书写任命文书，军衔直接跃升5级。

　　莫非联盟已经觉察到自己的秘密了吗？秋词不禁暗想。其实她一直以来的行动都谈不上隐蔽，露出的破绽太多，只不过仗着流火存放在系统空间谁也找不到，就算怀疑她也没有证据证明那些事都是她做的，才让秋词有恃无恐。

　　仔细想想，从第一次抢劫蔬菜培育基地开始，打的萧春水狼狈而逃，到秋氏餐饮店起死回生，再到帮安以陌修改双环形螺旋式引擎结构图，然后是为了保护秋家，秋词不得不用流火击杀了苍狼机甲，最后是秋词在银影号战舰上驾驶飞鹰的表现。

　　沿着这条线索细细排查，要是联盟高层还猜不到秋词就是那台红色机甲驾驶员的话，他们可以去死了，联盟也早就被帝国和魔族彻底攻占了。不过联盟高层对待此事的态度很有意思，既然找不到确实证据，那就假装不知道秋词的秘密，反正秋词人就在伊甸园中，难道还能跑了不成？大家心照不宣，难得糊涂。

　　退一万步说，即使被发觉了又怎么样？找不到流火，谁能证明她有罪？联盟是讲究法律的地方，公民权利神圣不可侵犯，至少表面上如此。没有证据，最高法院也无法宣判她的罪名。如果来暗的，哼哼，秋词冷笑，“粉红姐姐”不是好惹的，来多少灭多少！

　　对于随身带着恐怖机甲的秋词来说，只要不被一群机甲围攻，陆地上基本已经没有什么能威胁到她的安全，打不过还可以逃嘛，对她有威胁的大型武器哪里跟的上流火的速度？哪怕是迪卡尔帝国的三大武术宗师和拉威尔魔族中的王族，和流火一对一的情况下，多半也会被打的屁滚尿流。

　　片刻间，秋词想了很多，开始她还有些慌乱，但细细思量后发觉联盟对待她的态度还算温和，并没有做出任何出格的举动，也就渐渐放下心来。再说她实在找不到可以怕的理由，唯一让她有些担心的就是秋家，不过她相信联盟上层不会那么不智，如果想以秋家来威胁她的话，只会得不偿失。

　　想通这些关键问题之后，秋词又恢复了平淡的模样，坐下来朝着路易斯·琼恩点点头，手指摩挲着那枚蓝色的三叶草勋章。三叶草顾名思义，有三片叶子，分别代表军人的三种高贵品格：勇气、守护和牺牲。

　　颁发三叶草勋章有两个要求：一是中尉以上军衔的军官，二是需要得到至少一位上将的认可。秋词这枚含金量最高，由威廉·乔治元帅认可，经国会议长路易斯·琼恩代为颁发，可以说是荣耀之极。

　　安东尼奥挑剔的打量了秋词半晌，终于开口道：“相貌身段上基本没有问题，不过这张死人脸完全不适合做演员，要出演我的电影必须先经过我的严格培训。保证随时能哭随时能笑，演得了小姐扮得了娇娘。哎，要不是元首大人开了口，又是莱昂教授的关门弟子，我是不会花这样的力气培养一个新人，太折腾了。”

　　言罢，下巴朝着秋词高高的抬起，似乎赏了她天大的恩赐，正准备接受秋词的感恩戴德。

　　“出演电影？什么意思，嗯？”秋词神色垮了下来，这老头不仅骂她是死人脸，那张骄傲的老公鸡嘴脸更加可恶，怎么看都像是一副讨打的模样。

　　咳咳，路易斯·琼恩假意咳嗽两声，他已经对身边坐着的老人彻底没了言语，这老憨货，以为面前的少女是平时那些百般讨好你的女明星吗？

　　见秋词的目光转向他，路易斯·琼恩说道：“是这样的，安东尼奥导演正在筹备拍摄一部名为《征战》的史诗级战争电影，纪念千年前联盟军民团结一心不畏牺牲赶走帝国侵略者的故事。背景是第一次星际大战，讲述联盟军神希尔瓦元帅的征战之途，其中希尔瓦元帅的小女儿芭芭拉小姐与小师妹年纪相当，所以准备请你来出演。”

　　“为什么？”秋词神色不动，淡淡的问道。

　　“这个”路易斯·琼恩顿了一下，说道：“希尔瓦元帅的女儿芭芭拉小姐当时被誉为联盟军人的小公主，小小年纪跟随希尔瓦元帅征战，多次立下奇功。这样的人物当然要由我们联盟军人新一代的小公主，也就是小师妹你来出演，这是元首大人的意思。我们都看过了小师妹在银影号战舰上的作战英姿，都认为只有小师妹这样的少女，才配出演芭芭拉小姐。”

　　秋词总算明白了安东尼奥的来意，原来是这么回事，《征战》这部影片前世曾引起整个联盟的轰动，为政府在即将到来的第三次星际大战中赢得了民心支持。其中饰演芭芭拉公主的是李青云上将的孙女李雪儿，凭借这部影片，一举成为了新一代的国民少女，深受联盟所有公民的喜爱。

　　怎么？历史开始改变了吗？

　　安东尼奥看见秋词垂下眼帘盯着桌上的水晶旋转木马不说话，还以为这少女被突如其来的巨大馅儿饼砸昏了头，脸上不由露出得意的神色。没有哪个女孩子能拒接得了这样一举成名的诱惑，这一点，他做了一辈子导演，深有体会。

　　路易斯·琼恩可不这样想，眼前的少女不能以常理揣测，如果是其他的女孩儿，安东尼奥随便派一名助手通知一声，恐怕连元首大人的女儿也会巴巴的跑去试镜，哪里需要他这个国会议长为这件屁大点的小事来做陪同？

　　正是因为这部影片的巨大影响力，并且让秋词出演这个角色背后的意义，才会让他这个大师兄出马，打打亲情牌，就是预防万一这个不正常少女会拒接这天大的好事，打乱他们的计划。

　　“没兴趣。”秋词干脆利落的说道。

　　果然如此。路易斯·琼恩心里“咯噔”一声，他们担心的事情真的应验了。


第060章 能量实体化武器

　　安东尼奥不可置信的瞪着秋词，突然一蹦三尺高，敏捷的根本不像是一个垂垂老矣的老头，大声嚷道：“小姑娘，你知道你在说什么吗？”他生怕秋词还不明白，又说道：“在我的电影里，哪怕只是露个脸，也能让你被所有人记住，何况是芭芭拉小姐这么重要的角色？”

　　他嘴上的胡须一颤一抖，满脸不悦，深觉眼前少女实在是不知好歹。出道这么多年，那个明星在他面前不得恭恭敬敬？若是别人敢拒接出演他的电影，甭管对方是什么身份，只怕他早就拂袖而去。只是想到秋词出演背后的深意，才勉强按捺自己没有发飙走人。

　　“小师妹，为什么没兴趣？这个角色出场次数不多，台词也很少，浪费不了你太多时间。你不用担心会因为电影的事情分心，耽误你向莱昂教授学习。”路易斯·琼恩轻声劝道。

　　“不为什么，我不喜欢演戏给别人看。”秋词开始不耐烦了，她完全不明白一部《征战》，为什么一定要她参演？前世今生她都没想过自己有一天要跑去演什么电影，哪怕是注定会轰动整个联盟感动了上千亿人的影片。

　　无论路易斯·琼恩如何许下种种好处，秋词一概摇头拒接，后来干脆连摇头都不摇了，直把议长大人身边的安东尼奥老头气的连连跳脚，咆哮声不断在屋里响起，说什么“茅坑里的石头，又臭又硬”，什么“不知好歹，不要以为非你不可”等等……

　　秋词越听脸色越难看，眼里寒光闪闪，十指握拳发出清脆的骨节摩擦声。议长大人在旁边几次想插嘴都打不断安东尼奥的声音，这老头太强悍了，完全无视对面暴力少女恶狠狠的目光，依旧滔滔不绝的大声咆哮。

　　一老一小，一个愤怒的花白长发乱摇，觉得自己受到了前所未有的侮辱；一个沉默的杀气腾腾，眼角瞄着桌上的热咖啡，随时可能泼在对方脸上。针尖对麦芒，谁也不憷谁。

　　议长大人擦擦头上的虚汗，感觉场中气氛越来越暴烈，搞不好这一老一小什么时候就要打起来。他连忙起身拉起还在愤懑不已的安东尼奥，朝秋词说道：“这样吧，小师妹你再考虑考虑，我和安东尼奥导演先告辞了。”

　　他也没指望秋词这个时候会依依不舍的送他们出门，说完就拉着安东尼奥出了门，整个世界顿时清静了。

　　“哼！”忍耐许久的秋词终于爆发了，一把拿起桌上的咖啡杯砸在地上，仿佛地上是安东尼奥那张可恶的老脸。说起来她重生后见过的几个老头，几乎对她都不错，唯独这一个，让她恨得牙痒痒。

　　“为老不尊的老东西，迟早收拾了你。”秋词郁闷的低声骂了一句，见机器人管家正在收拾她刚才弄在地毯上的污迹，一时无趣转身上了楼。机器人管家抬头看了她的背影一眼，纯蓝色的电子眼此时却充斥着浓浓的绛紫色。

　　她已经不是前世那个做事无所顾忌只求酣畅淋漓的星际女海盗，重生这小半年里，她正在努力学着克制，尤其是知道联盟很可能发现了她的秘密之后，就开始感觉有些缚手缚脚。这让自在惯了的她十分不爽，总觉得哪里不对。

　　“阿瞒，给我死出来。”心情不好的秋词回到房间，准备拿可怜的阿瞒出气。

　　悲剧的阿瞒这段时间一直被她关在仓库石碑中，难得出来放风一次，刚准备抱怨几句就听到秋词的口气不对。识时务者为俊杰，阿瞒萌萌的童音甜甜的道：“小词姐姐，阿瞒死出来了。”

　　“我让你给我研究的能量实体化武器，到底怎么样了？”秋词问道。

　　能量实体化武器，这是一种新式武器概念，莱昂教授在十年前就已经提出，但至今也没有一件成功的能量实体化武器。激光剑，这是最早开始试验的能量实体化武器，机甲科研小组尝试了十年，仍然无法将剑柄发出的激光浓缩在十米以内，更无法保持激光元素的浓度，威力根本比不上实体的合金刀剑。

　　流火的青炎长枪就是成功的能量实体化武器，甚至可以说是最成熟的能量实体化。能量凝固的枪身硬度超过了合金，枪尖的锋利可以摧毁现阶段任何防御。

　　秋词前世就开始了对青炎的研究，不过靠她一个人，根本不可能解析青炎的武器系统。前几天她在莱昂教授地下实验室中看到了半成品的激光剑。这些光剑她并不陌生，三十年后的机甲几乎每台都配备了激光剑，只是现在明显还处于研究阶段。

　　阿瞒疑惑道：“能量实体化武器系统我差不多快分析出来了，不过流火不是有青炎吗？比激光剑厉害多了，你还研究这个东西干什么？”

　　秋词透过落地窗，看向伊甸园中的绿化带广场，一身雪白练功服的萧春水正闭目垂坐，借着正午恒光最烈时分锻炼着精神力。精神力的锻炼方法类似于打坐，靠的是闭目冥想，用意念感悟探测四周，意念笼罩的范围越大，那么意味着精神力越高。

　　只是这种精神力修炼法效果不佳，可以说事倍功半，就算打坐一辈子，能提高的精神力往往增长不到10点，哪有秋词一支体能修复液就提高了5点精神力那般快速有效？

　　秋词眼光微闪，轻叹道：“流火太显眼了，我现在还不想让流火曝光，所以我想仿照流火设计一台机甲，方便以后行事。”

　　“小词姐姐，你在害怕吗？”阿瞒似乎看出她和平日里有些不同，好奇的问道。

　　秋词摇头道：“我不是害怕，我只是觉得麻烦，好不容易安稳下来，我不想再四处流浪了。星际海盗就像没有根的浮萍，看起来似乎自由自在，实际上已经开始走向末路了。等到日后个人武装机甲的大规模出现，星际商船雇佣的机甲团会越来越庞大，即使不用联盟舰队围剿，星际海盗也存活不了多久。”

　　“呵，更何况马上就要爆发第三次星际大战，我还想趁着战争时期让流火进阶，否则几十年内流火与联盟机甲之间的差距会逐步缩小，这是我不想看到的。只有掌握了足够强大的力量，才会获得别人的尊重，才能掌握自己的命运，所以流火必须要足够强。”

　　阿瞒唯恐天下不乱的兴奋叫道：“这个时空的第三次星际大战吗，真是令人期待啊！”


第061章 机甲科研小组

　　秋词拒接了出演安东尼奥的最新全息电影《征战》，她想趁第三次星际战争还没有爆发这段时间设计出一台自己独有的机甲。所以每天都在努力的吸收莱昂教授传授给她的机械知识，这些基础性的原理对她的机甲设计起着至关重要的作用。

　　坐上别墅的悬浮私车，机器人管家启动后载着秋词往莱昂教授的别墅行去。悬浮车路过绿化带广场时，萧春水仍然闭着眼睛打坐，听到声响睁开眼睛看了一眼，旋即重新闭上。这一个月来，他每天正午都会到广场上打坐练习精神力，对此，秋词早已经见怪不怪了。

　　悬浮车停下后，秋词进入莱昂教授的住处，平日冷清的客厅中此时却坐着五男一女，除了安以陌，其他人年纪都在中年以上。莱昂教授居中而坐，正在侃侃而谈，周围的人无不安静聆听。

　　见到秋词到来，安以陌朝她招招手，让她坐在自己身边。待她坐下后听了一会儿，才知道莱昂教授正在谈论他对人型机甲的最新想法。人型机甲此时最大的难关在于难以普及，对机甲战士的精神力和身体素质过高，这限制了人型机甲的推广使用。

　　莱昂教授的意思则是增加机甲各部位的灵活度，正如提线木偶，木偶的各个部分都是活动的，所以只需要一根细小的提线，就可以控制木偶做出预想的动作。人型机甲也是如此，只要保证各部位足够灵活，那么以机甲战士的精神力，足够操作机甲做出各种动作，降低驾驶要求。

　　莱昂教授说完，便叫大家自由发言讨论，几人都认可了他的想法，人型机甲比兽性机甲灵活多变，能完成更多的战术动作，但操作起来的难度相应的大了许多。这导致机甲战士驾驶人型机甲动作僵硬反应迟缓，根本发挥不出多少战斗力，还不如驾驶兽性机甲有战斗力。

　　几人探讨过后，一致认为莱昂教授的方向没有错，只是如何做到让人型机甲各部分都灵活，机甲战士可以如臂使指般操作呢？这是个技术问题，也是机甲科研小组目前要攻克的难关。

　　机甲科研小组成立已有二百余年，莱昂教授接任小组组长职务也有三十多年。除去大量的普通科研人员和实验室工作者，主要负责人还有微分几何数学家霍普夫，此刻与莱昂教授对面而坐，负责机甲各部件的外形设计和数据比例；武器大师贝瑟芬尼，负责机甲的武器设计，是此刻屋中唯一的女子。

　　机械与动力学者安以陌，负责机甲的引擎动力系统；信息与通讯技术大师维纳，负责机甲的智脑和扫描监测与反监测系统；冶金与材料工程学教授杜刚，负责机甲的甲身和防护层材料；最后是负责机甲驾驶舱操作系统、供氧系统以及气压减震仪和自动清洁器等小部件的高斯。

　　这些人秋词这一个月来都见过，但秋词大多数都是在莱昂教授别墅的地下实验室中学习，与几人并不熟悉，也从来不参与他们之间的探讨。此刻被安以陌招呼着坐了下来也是头一次，这表示莱昂教授认可了她这一个月学习后的能力，足以加入到机甲科研小组会议中来。

　　“秋词，你来说说你的看法，怎么解决机甲各部分灵活性的问题？”莱昂教授朝坐下后一直一言不发的秋词说道，其他人的目光也随之落在她身上，在座的每一位都是大师级人物，都想看看这个才十二岁稚龄的女孩儿到底有什么本事，竟能让莱昂教授谁的意见也不听，一定要她加入机甲科研小组。

　　关于这个问题，秋词心中早有答案，来自未来就是有这个好处，对别人来说千难万难的事，在她而言却早就知道答案。

　　对着屋中几人怀疑审视的目光，她侃侃说道：“人体结构有78个骨关节，所以每一部分都能按照大脑的指令做出相应的动作。人型机甲本身就是仿照人体所造，但却没有人体的骨关节功能，这应该就是导致人型机甲操作困难的原因。”

　　几人沉默着想了一会儿，数学家霍普夫首先开口：“你说的问题并不存在，人型机甲严格按照人体骨骼结构制作，每一处关节都不缺少，所以你的推测不成立，建议你还是熟记了人型机甲的参数和结构后再发言。”

　　霍普夫这话说的颇不客气，他一直对莱昂教授一意孤行将秋词引起机甲科研小组的事不满，虽然他很尊重莱昂教授，但常年研究高等数学的他性子十分严谨，根本不相信一个十二岁的女孩儿够资格参与其中。

　　其余四人也纷纷点头，还以为莱昂教授的关门弟子总有些不同寻常的地方，但此刻看来，也不过如此，难道以为在座的各个精英连最基本的常识也不知道吗？各人心中纷纷暗想：到底还是个孩子，一向睿智的莱昂教授怎么在此事上犯了糊涂？就算想为自己的弟子提前铺平道路，但也太儿戏了吧？

　　安以陌虽然没有跟着众人点头，但心里同样对秋词的回答有些失望，又怕她被众人的态度弄的下不了台，一时担忧的朝她看去，见她依然神色不变才放下心来。

　　莱昂教授脸上的笑容始终未变，听到秋词的话后笑意更是深了几分，又朝她温和问道：“刚才霍普夫大师的话你也听到了，你还有什么要解释的吗？”

　　“导师，我说的是骨关节功能，与霍普夫大师理解的骨关节有所不同。”秋词环视了众人一眼，低声说道。

　　“哦？那你怎么理解的，我倒是想听听骨关节功能与骨关节有哪里不同。”霍夫曼硬邦邦的问道。

　　“我所理解的骨关节功能，指的是可以自己活动的关节，智脑发出的指令只是指引骨关节活动的方向。以导师刚才说的木偶为例，人体精神力经过智脑发出的指令其实就是那根操作木偶的提线，但如果木偶的四肢过于沉重，提线就提不起来甚至还会崩断。所以要解决这个问题，首先是应该让人型机甲的各个部分足够灵活轻便，如果做不到，那就让各部分甲身可以自己活动，驾驶员的精神力只需要操纵它们活动的方向，自然就降低了操作难度。”

　　秋词清凉的嗓音落下后，一室皆静，屋内所有人都在皱眉沉思，久久无人说话。


第062章 组长独断权

　　莱昂教授打破沉默，问道：“怎么样让机甲的各部分自行活动呢？看来你心里已经有了想法了，那就说出来大家参详一下，究竟可行不可行。”

　　秋词点点头，从桌面上拿起摆放的人型机甲模型，说道：“我的想法是在机甲关节处，内置微型引擎和微型光脑，微型引擎提供机甲各部位活动所需要的动力，微型光脑负责控制微型引擎，同时接受智脑的指令。智脑又接受精神力和手动操作系统的命令，如此一来，人型机甲的操作难度自然大幅度降低，机甲战士基本上都能操作。”

　　信息与通讯技术大师维纳是负责机甲智脑的专家，听完秋词的想法后，眼神一亮笑道：“这个办法听起来倒是可行，微型光脑的技术问题我可以解决，只是有一点，微型引擎恐怕不是一时半会儿就能研制成功的。”

　　维纳话音刚落，屋里所有人的目光都转向了秋词身边的安以陌，他从秋词刚才说话时就一直皱眉思索，手里的电子笔习惯性的在手指上转动。

　　见几人望向他，轻咳一声道：“微型引擎并不困难，实际上很多体积小的机械都运用的微型引擎，只是机甲专用的微型引擎我们从来没有研究过，更何况这些微型引擎的型号大小功率肯定不会相同，这在技术上有很大的困难，花费的时间实在太多了。”

　　包括莱昂教授在内，几名专家都同意安以陌的说法，微型引擎很常见，但机甲专用的却没有。而且依照秋词的想法，要设计研制的机甲专用微型引擎必然是型号功能不一，起码在数十款以上，一款双环形螺旋式引擎的研究就需要安以陌近大半年的时间，如果是数十种专用微型机甲，众人想想都觉得头疼。

　　秋词仍旧气定神闲的坐着，她说的本来就是必然会发生的事情，是经过历史验证的正确思路。莱昂教授刚开始的话已经指明了研究方向，机甲科研小组日后一样会采用微型引擎与微型光脑结合，用以降低人型机甲操作难度，秋词只不过提前说出口罢了。

　　“我反对，这个方法对机甲内部改动太大，很可能会使人型机甲彻底瘫痪。即使不瘫痪，那么多引擎，人型机甲岂不是更难以控制？”正在大家垂头思考时，一个不和谐的声音叫了起来，说话的是数学家霍普夫，刚开始听了秋词所说的方法，他也仔细的推算过，此时终于想清楚了才开口反对。

　　没有人比他更了解机甲每一部分的数据，一个细微的零件，甚至一颗螺丝钉都会影响一台机甲的正常运行。无端端添加好几十个微型引擎，一不小心就会损坏机甲内部的结构，这种想法他想都不用想就断然否决。在这方面他是权威，既然他说不可以，其余几人刚有些兴奋的神色又收了回去。

　　秋词一愣，她没想到最先提出反对的竟然是霍普夫，如果她没记错的话，前世提出利用微型光脑和微型引擎结合的就是霍普夫和安以陌。怎么她提出来后，霍普夫反而会反对呢？

　　莱昂教授似乎没有听到霍普夫的话，朝秋词笑眯眯的继续问道：“听你这么一说，难道已经有了完整的改造方案？如果我让你负责改造人型机甲，你需要什么帮助？”

　　“莱昂教授……”霍夫曼不满的叫道，其余几人也震惊的看向白发苍苍的老人，只是因为听了秋词一个想法，连考证都不用，就让她负责改造人型机甲的结构吗？未免太过独断专行了。人型机甲的改造不是小事，每次所需的经费和昂贵物资都是个天文数字，这样轻率的决定，其余几人心里都有些不是味儿。

　　莱昂教授摇摇手打断了众人的疑惑不满，沉声道：“我相信我的弟子绝不是信口开河之徒，也知道你们心里一直都没有接受我这个小学生成为科研小组的一员。此时正好借这样一个机会，让秋词证明她自己的实力，我决定行使组长独断权，任命我的学生为这一次人型机甲改造实验负责人，我赌我的学生能够完成任务。”

　　他说完，朝秋词眨眨眼，一如当初要逼迫她做学生时的狡黠模样。

　　“组长独断权！”几人齐齐惊叫一声。

　　武器大师贝瑟芬尼急急说道：“莱昂教授，您不需要这样，我同意您的决定就是了。”

　　“是啊导师，我也同意您的决定。”安以陌接着道，一脸焦急的神情。

　　其余四人则是沉默着没有马上说话，过了一会儿后高斯郑重的问道：“莱昂教授，您这话是认真的吗？”

　　莱昂教授笑着点点头，风轻云淡的道：“当然，我们机甲科研小组每一位成员彼此之间都应该绝对信任，容不得半点怀疑。既然你们对我的小学生不放心，那说不得我这个做导师的要为她撑撑腰了。”

　　秋词听高斯问的郑重，其余几人也是神态严肃，安以陌和贝瑟芬尼脸上更是带着惊慌，暗想这个组长独断权定然不简单，眼光自然的瞟向旁边的安以陌，等着他给自己解释。安以陌苦笑一声，在她耳边小声说了起来。

　　科研小组主要负责人都有一票表决权，用以对某项决定的支持或反对，只有组长拥有独断权，可以一力决定是否通过决议，其他人不得反对。权利和义务相对等，这项权利当然也有限制，如果组长对某项决议行使了独断权，就需要承担全部责任，一旦失败，必须辞去组长职务。

　　莱昂教授的学识威望都无人能及，也绝非刚愎自用之人，对每一位小组成员的意见都会用心倾听考虑，担任机甲科研小组以来，从未行使过组长独断权。想不到这次为了力挺秋词，竟然会不计后果的轻易动用独断权。

　　如此草率的决定，简直有点不负责任的意思了，这让霍普夫等人心里都有些气愤。他们心里都尊重莱昂教授，更尊重机甲科研小组所有的科研人员的研究成果。莱昂教授轻率的决定让他们觉得是对整个小组成员的不尊重。

　　“既然莱昂教授愿意赌一次，那我也来奉陪，如果秋词能够改造成功，我这个副组长的职务就让给她。”霍普夫愤愤的说道。

　　“啊？”众人又是一声惊呼。

　　“要是秋词完不成，莱昂教授您也不需要辞掉组长职务，您的能力我们完全是心服口服，但秋词必须退出机甲科研小组。”霍普夫接着说道。

　　莱昂教授刚要说话，秋词已经抢着说道：“我同意！如果我成功了，我也不需要您让出副组长的职务，我只需要您帮我一个忙，尊敬的霍普夫大师，您愿意吗？”

　　霍普夫听到秋词并不需要他让出副组长的职务，不由向她看来，脸色也放缓了一丝，“好，你需要几天时间？”

　　“三天。”秋词断然道。

　　“呵”霍普夫本来有些缓和的脸色又难看了几分，真是不知道天高地厚的小孩儿，三天时间就想完成这样艰巨的任务吗？

　　“那就如你所言，三天后我们在首都军事学院比武厅见，让我这双老眼也见识一下莱昂教授口中的‘奇迹’！”霍普夫扔下一句话，随后提起桌上的资料袋，愤然的离开了客厅。


第二卷 群星璀璨之年


第063章 林枫你在哪儿？

　　离开了莱昂教授的住宅，安以陌一路随着秋词回到了花园别墅，他也没想到秋词第一次参加机甲科研小组就遭到了其他人的强烈质疑。年纪是硬伤，搞科学的人大多都是死脑筋，想当初他十六岁进入科研小组时，也是受到了大家的考验认可后，才真正承认了他的能力。

　　那个时候的安以陌已经有了多项发明，并且改进了许多机械设计，尚且要受到科研小组成员的怀疑和考验，何况是秋词这么个原本籍籍无名的少女呢？

　　“小师妹，你怎么能夸下如此海口呢？三天时间，恐怕连一个改造设计方案都拿不出来，你到底是怎么想的？”安以陌瞧着秋词回来之后就一直摆弄放在客厅阳台上那坛艳丽红蔷，根本没将刚才打赌一事放下心上，他倒忍不住替她着急起来。

　　那红蔷离开了尼纳星贫瘠的土地，在这气候适宜的首都星，开的越发娇艳，绿色枝蔓沿着花坛爬出，远远看去，像是一坛吊兰。

　　秋词淡淡的回道：“有什么难的，就在人型机甲每个关节处添加一个微型光脑和微型引擎就是了，又不需要什么大的改进，为什么来不及？”

　　“什么？”安以陌朝她一瞪：“你说的倒是轻巧，你怎么不想想，机甲专用的微型引擎根本就没有，现在还需要重新研发设计，三天时间，连一种微型引擎都研制不出来，更不用说好几十种微型引擎了。”

　　秋词回头奇怪的看了他一眼，纳闷道：“我什么时候说过需要机甲专用的引擎了？还需要几十种？一种很平常的微型引擎就行了啊！”

　　“……”

　　安以陌傻眼，张大嘴巴愣愣的看着她，一时找不到合适的话来表达他的心情。良久他才泄气道：“小师妹，你是在开玩笑吗？每种引擎都有它独自的功能作用，用来配合使用它的机械。若是其他机械也就罢了，机甲是可以随便将就的吗？”

　　“我只是要证明我的办法可行，又不是要一次就将人型机甲改装成功，所以只要机甲战士操作起来感觉比以前好控制就可以了，谁还耐烦去研制什么专用微型引擎？”

　　“你……你耍诈？”安以陌目瞪口呆，说话都不利索了。

　　秋词事不关己的说道：“是你们自己想多了，我什么都没有说。”

　　安以陌松口气道：“如果只是暂时代替，应该问题不大，不过你确定人型机甲安装了微型引擎，真的可以降低操作难度？”

　　秋词无所谓的耸耸肩，一脸无辜表情：“试试不就知道了吗，现在谁知道？”

　　对于秋词这种不负责任的态度，安以陌只能苦笑一声，他这边替她干着急，秋词却不温不火。尼纳星有句谚语，皇帝不急太监急，他可不就应了这一句吗？

　　这时机器人管家已经给两人送上咖啡，秋词喝了一口后沉吟了一下，才迟疑着问道：“安学长，你听过林枫的名字吗？”

　　秋词从来没有忘记过林枫，这个让她死后重生在三十年前的冷血少将，也是让她在死前仍然存着“若不死，定来找你”执念的联盟战术大师。林枫有多可怕，秋词深有体会，那是一头恶狼，不把对手咬死决不罢休的凶兽。为了达到目的，可以随时牺牲掉战友和同胞的疯子。

　　秋词的心胸从来就不宽广，有仇不报向来不是她的作风，被人追的在星际中航行整整三年，那种孤寂欲死仿佛被整个世界放逐的落寞可以逼得人发疯。无论是给自己前世一个交代，还是为那群曾经多年来并肩作战的海盗男儿，秋词都不打算放过林枫，扼杀这头疯狼，也算为民除害，不枉她重生一回。

　　“林枫？”安以陌念叨着这个名字，仔细想了片刻后摇摇头，“这人的名字陌生的很，我从来没有听说过，他是什么人，有什么特征？我找人帮你打听。”

　　听到答案，秋词无疑有些失望，虚拟网上根本没有林枫任何的资料，这种情况并不奇怪，联盟很多人物未死之前，个人资料全都是绝对保密的，死后才会被公开赞誉。

　　前世林枫就像突然冒出来一般，将偷袭了两大上将的帝国之狐卡梅尔追杀的狼狈逃回帝国，差点就此陨落；又因为追杀卡梅尔时不顾联盟子民的生死，打死打伤了几千万联盟平民，这样毁誉参半的名声，才让他的名字瞬间响彻四大星系。

　　按理说林枫误伤了如此众多的联盟平民，虽然都是三级星球上的下等公民，但罪责之大，根本不可能逃脱军事法庭的判决。奇怪的是林枫非但没有受到惩罚，反而被提升为少将，政府给出的解释是朝联盟公民开火的是卡梅尔，林枫只是被迫还击，敷衍般就打发了所有愤怒不平的联盟公民，完全不理会那些游行示威抗议。

　　秋词由此推断林枫身后必然有巨大的势力背景，也许是某个大家族的成员，而安以陌是这些世家子弟中的翘楚，同是一个社交圈里的人，没准儿安以陌就知道林枫。可惜安以陌不争气，让她失望了。

　　秋词仍然不死心的说道：“他今年应该是十三四岁，很可能是财阀世家的子弟，你仔细想想，和安家地位差不多的大家族里有没有一个叫林枫的小朋友？”

　　安以陌瞄了她一眼，苦恼道：“和我们安家地位差不多的还有六个家族，与安家并成为联盟七大世家，其中没有姓林的。至于中小家族，那就太多了，我根本记不住，不过姓林的应该很少，至少我没有听说过。对了，这个林枫是谁，你打探这个人做什么？”

　　“没什么，我和他有个约定罢了，既然你不知道，那我慢慢打听好了。哼，总有一天能找到他。”秋词冷冷的道。

　　被她冰冷的语气一激，安以陌心里打了个寒噤，忍不住问道：“这家伙怎么得罪你了？”

　　秋词摇摇头，脸上神色不变，心中却在不住的想着：林枫，你到底躲在哪儿呢？

　　※※※

　　对于秋词来说，如何利用普通的微型引擎暂时改造人型机甲的方案只是小菜一碟，她只略略思考一会儿，就和安以陌商量起来。虽然早有定论，但人型机甲精密的结构仍然让两人花了一下午的时间才敲定了最终改装方案。

　　安以陌按照秋词的想法结合他对引擎和机甲的了解，画出了一张完整的机甲改造图，只要照着这张设计图修改一下机甲各关节，然后内置上微型光脑和引擎即可。改装起来并不困难，三天内完工问题不大。

　　设计图敲定后，安以陌就起身告辞了，他这个做师兄的在这件事上必须要上心，不能像小师妹般没事人一样淡定。好歹是自家的学妹，怎能让外人欺负了去？再加上导师又是一力力挺秋词，要是秋词和霍普夫的赌约失败，莱昂教授的脸上也不好看。

　　时间不等人，三天时间很紧，要在机甲关节处添加光脑和引擎，又不能影响机甲的功能，恐怕还需要实验几次才行。安以陌边走边想，上车后直接朝维纳的住宅处开去。

　　安以陌走后不久，秋词也跟着坐上了花园别墅配套的悬浮车，王良所乘坐的飞船今天就会到达亚伯星，秋词正是去接他，然后会去秋氏餐厅在亚伯星新开的分店，和秋云秋风相聚。

　　到了首都星也有一个多月了，秋词还没有和秋家人聚过，她虽然为人性冷，却是早已将自己当成秋家的一份子，于情于理，都应该跟大伯二叔见一见，还有那对便宜的双胞胎哥哥。秋词想到一脸正经的秋文和虎头虎脑的秋武，嘴角轻微的挂着一丝笑意。

　　机器人管家开着悬浮车，从后视镜里看到秋词微微弯起的嘴角，蓝色的电子眼微微闪烁，一抹妖艳的紫色一闪而过，快的让人看不清。

　　首都星上没有城市，只是划分为三十二个行政区，此处是中央行政区。

　　红色的悬浮车游荡在街道的上空，车旁是往来穿梭的各式悬浮车，秋词看着车窗外的城市景色，比起尼尔城除了蔷薇就是钢铁森林的建筑物，首都星的景色清新秀美许多，也要大气的多。

　　渐渐的秋词乘坐的红色悬浮车身边的车辆和私人飞行器越来越少，那些高低错落的宏伟大厦也开始变得稀疏起来，秋词细长的眉毛开始皱了起来，越皱越紧。

　　她分明记得，上次安以陌从宇宙港接她到伊甸园时，根本就没有到过这些偏僻之所，一直都是车流如注高楼林立。

　　“零，你要带我去哪里？”秋词盯着前面机器人管家的后脑勺，全身肌肉开始绷紧，随时准备发力。

　　机器人管家没有出声，但秋词不需要它回答就已经确定对方不怀好意。后视镜中，零在冷笑，电子眼中满是讥讽戏谑。

　　高级机器人的情感系统设定会让它们脸部出现少许人类表情，但无论多么高级的机器人，也绝不可能出现这样人性化的面部表情。

　　正在秋词准备抽出防身用的袖珍射线枪时，她突然整个人定住了，如雕像一般呆呆的坐在后车厢中，像是被套上一层无形的重力桎梏，连一根手指也无法动弹。


第064章 魔族王者初现

　　秋词的瞳孔蓦地放大，眼神带着一丝惊讶又似乎有些惊喜，这是……禁锢！

　　禁锢是一种精神异能，强大的精神力化作实质，将对手的身体彻底围困，如同缠上了密密麻麻的无形锁链，剥夺对手所有的行动能力。

　　魔族，而且魔族中的王族，秋词第一时间就想到了答案。除了魔族，能有这种能力的据她所知只有帝国的三大武术宗师。而身体又能随意变幻的，却只有魔族。

　　好在禁锢只能封锁身体的行动能力，对意念却没有半分作用。秋词的意念第一时间遁入脑海中的金色大厅，将流火从仓库石碑中放了出来。

　　若是以前，她骤然遇到身体被禁锢的情况，或许还会担心。没有进入流火驾驶舱的她只是一具血肉之躯，面对这种超自然的能力也是无能为力。

　　随着阿瞒的苏醒，这个问题迎刃而解，不需要她亲自驾驶，阿瞒也可以独立操作流火。她在等对方停下来，弄清楚对方劫持她目的。

　　流火在手，秋词非但没有半点惊慌害怕，隐隐还有丝兴奋。魔族中的王族啊，多么稀罕的存在！她很想抓来研究研究，或许对提高自身的精神力有帮助。

　　阿瞒一被放出来就怪叫道：“咦？好强大的精神力，我已经很久没有感受到如此实质化的精神力了，潘多拉星系也有这样的强者？”

　　“呵，他不是人，是拉威尔星系的魔族。”秋词解释道。

　　“哦，怪不得，吓我一跳，还以为我想错了。事实证明，我果然没有看错，你们这群弱小的人类，就像扶不上墙的烂泥，不可能会出现这样强大的存在。”阿瞒不屑道。

　　秋词心中想着其他的事情，也不计较阿瞒欠抽的口气，问道：“阿瞒，如果抓住这个魔族，你有没有办法把他的精神力抽离给我？”

　　她有这个想法是有原因的，每次看到流火可以吸收其他机甲进补，阿瞒也可以吸取机甲智脑产生的思维壮大己身，她也忍不住眼馋，于是邪恶的开始打起不劳而获的主意。

　　阿瞒沉默了许久，才悲叹道：“曾经有位诗人说过，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。想不到我阿瞒一世英名，在黑暗中苦寻多年找到的伙伴不但不是光明，反而是个傻瓜。可悲、可叹、可怜！”

　　秋词一头黑线，没好气道：“不行吗？那你为什么可以？”

　　阿瞒沉重的叹了口气，无奈道：“吞噬需要载体，精神力是虚无渺茫只可意会不可言传的东西，又怎么吞噬呢？”

　　“那你为什么可以吸收智脑产生的思维？这不也是虚无缥缈没有载体的东西吗？”

　　“NO，NO，NO，本大人吸收的不是智脑产生的思维，而是智脑产生思维的程序，你搞错了。哎，以你的智商，我真的很难跟你解释。”阿瞒赤果果的鄙夷道。

　　“这么说我白兴奋了一场？混蛋，竟敢绑架我，等会儿给我把这家伙轰成渣，不然难消我心头之气。”秋词恨恨的盯着前面的机器人管家，愤愤的道。

　　“这活儿我拿手，但在此之前，可否听我吟诵一首小诗，是我这些天在漆黑如发的仓库中冥思苦想得来的。此诗一出，天下无诗！你真应该痛哭流涕，感激上天赐予你的好运，让你得以第一时间倾听这首惊天地泣鬼神的神诗！”

　　秋词头又开始痛了，这就是为什么她一直将流火放在仓库石碑的原因，与其听阿瞒吟诗，她宁愿喝三支体能强化液。那实在是太煎熬了。

　　左手中指上一阵轻微的颤抖传来，秋词身体不能动，用眼角的余光瞥见中指上的通讯器戒指发出浅红色的光。隐匿在她身边的保镖显然已经意识到她乘坐的悬浮车不对劲，正在试图联系她。

　　机器人管家“零”也发现了她手指上闪着红光的通讯器，他转过头，木然的脸上没有半分表情，蓝色的电子眼中紫气氤氲，邪魅异常。

　　秋词冷笑一声：“我身边隐藏了那么多人，你准备怎么把我带走呢？”

　　每一位机甲科研小组成员身边都有政府派出的保镖，平时隐匿在小组成员身边暗中保护，一旦小组成员有危险，就会第一时间出现。

　　零冰冷的电子音淡淡的道：“这个不劳小姐操心，他们拦不住我。”

　　“实在想不通，我秋词何德何能，竟能让高贵的魔族王者亲身潜入伊甸园，不惜变身为卑贱的机器人也要掳走我。”秋词讥讽道。

　　零转过头，没有因为秋词讥嘲的话生气，淡淡的说道：“不要误会，我潜入伊甸园的初衷并不是因为你。只是后来计划改变，所以才以你为目标。”

　　他说着朝悬浮车四周看了一眼，接着嘴里发出一声尖利的呼啸，肉眼可见的音波从他嘴边层层的往外扩散。秋词坐在他身后首当其冲，被震的头昏眼花，还好那些看得见的音波到了她身边就会自行绕过，并没有对她产生实质性的伤害。

　　悬浮车坚固的反能量玻璃窗被扩散的音波穿过，一阵淅沥沥的声音，所有的玻璃碎成了粉末，雪花般纷纷扬扬的飘下。不多时，秋词身上落了一层白色粉末。

　　四周空气一阵扭曲，几辆悬浮车缓缓的浮现出来，接着摇摇晃晃的从半空中坠下。这些幽灵般的悬浮车整个车身都涂抹了隐形液，可以随着四周颜色的变化而变化，而悬浮车上的扫描系统根本无法发现它们，却被零的音波从空中逼出。

　　零看都没有看坠落的几辆悬浮车，一言不发将速度提到最高，继续朝着前方行驶。

　　秋词倒吸一口冷气，她虽然从来没有见过暗中保护自己的人，但想来都不是平凡之辈，如果不动用流火的扫描系统，她也发现不了这些人的影踪。可是眼前的魔族，只是一声尖啸，一个照面就将这些精英全部击溃。

　　这还是人吗？不对，这当然不是人！原来魔族真的那么可怕，不愧是可以依靠异能和机甲对抗的强大存在。秋词忍不住心底越发羡慕，继而再次可惜不能将对方的精神力收为己用。

　　“哎呀呀，这个魔族有些意思啊，不仅能精神力实质化，还能将音波也实质化。丫头，比你强太多了，简直一个天上一个地下嘛！”阿瞒感慨不已的叹着气。

　　“闭嘴，想继续呆在仓库里吗？”秋词语气不善的说道。阿瞒什么的，果然很讨厌，哪壶不开提哪壶，打人专打脸，骂人专揭短。明知道她是废材身体，觊觎对方的精神力却又得不到，偏要火上浇油。

　　不想这次阿瞒十分好说话，闻言居然赞同道：“哎呀呀，本大人是有些累了，丫头，让本大人回仓库呆着吧。”

　　秋词顿时脸黑了，一个智能生命体会累吗？这厮明显是瞅着此刻有求于他，于是拿腔作调的摆起谱来了。

　　“快点呀，磨磨蹭蹭干什么呢？”他还在不住催促道。

　　“这个时候不行。”秋词忍。

　　“怎么？不是你要送我进仓库吗？难道还有什么事需要本大人出手的吗？”阿瞒故作不知的问道。

　　“这个魔族还没解决呢。”秋词再忍。

　　“哦……”阿瞒恍然大悟般拉长了声线，接着道：“好说啊，叫声阿瞒哥来听听。”

　　“……”

　　“不叫我就回了啊。”阿瞒得意的声音在秋词脑海中回响。

　　三十年河东三十年河西，被她欺压久了的阿瞒终于逮住机会奋起反攻。什么叫趁你病要你命，什么叫君子报仇十年不晚，阿瞒大人就是活生生的例子，终于等到了翻身农奴把歌唱这一天。

　　秋词很努力的克制自己，好女子能屈能伸，回头再找阿瞒算账，有的是机会收拾他，不过眼下还是先忍忍。

　　“阿、瞒、哥！”如果她不是顾忌着被前面的零听到，这话绝对会被她咬牙切齿的从嘴里挤出。

　　“哎……”阿瞒夸张的应道，完了还补充道：“乖，阿瞒哥保护你。”

　　秋词牙齿磨得咯吱响，零听到响声，回头看了一眼，见秋词满脸愤怒，还以为她在为自己刚才杀了她的保镖而生气。于是讥嘲般道：“想不到小姐面冷心热，心肠倒也善良。”

　　秋词一愣，她还是第一次听到有人用善良这个词来形容她，这让她啼笑皆非，不知道是否该感谢对方的夸奖。

　　阿瞒已经笑得满地打滚，嚣张的笑声不停的刺激她的神经，“丫头，他说你善良唉？哎呀呀，本大人好久没有听过这样好笑的笑话了，这魔族真不错，真的很不错……”

　　秋词自动忽略了阿瞒话里的讽刺，朝零笑了笑，道：“谢谢你的夸奖。”

　　这下轮到零愣住了，紫色的电子眼中尽是疑惑，不明白他随口的一句讥嘲，怎么反而换来秋词的道谢。难道她以为自己真的在夸奖她吗？

　　零刚要说话，忽然转过头看向车前窗外，红色悬浮车前方的空中一阵颤抖，三辆黑色悬浮车浮现出来，以极快的速度朝着红色悬浮车撞来。

　　嘴巴一张，零又准备尖啸。不等他再次发动音波攻击，从红色悬浮车身旁突然冒出两架淡白色的梭行飞行器，加速超过红色悬浮车，迎向前面撞来的三辆黑色悬浮车。

　　零冷哼一声，帝国的人终于赶到了，自己的任务完成了。


第065章 笼中雀（上）

　　秋词看着窗外两艘一瞬而过的梭行飞行器，直到此时方才大吃一惊。

　　飞梭，这是潘多拉纪元4020年联盟最新式最高端的陆地载人武装飞行器，穷尽现阶段最顶尖的科研力量研发出来的空中霸王。

　　长不过7米，最大直径一米，首尾两端尖锐，能将一切阻挡在前面的障碍物穿透。整体呈梭行，梭身最大限度的降低了空气阻力，追求高速度和强劲冲撞力。

　　高密度的超强合金，梭身上布了一层厚厚的反能量武器离子层，能抵御限制级能源炮十发以上的正面攻击。再加上飞梭体积小，转向灵活，速度能在启动一秒后超过音速，能源炮又哪里能轻易击中它呢？

　　有其利就有其弊，飞梭狭窄的容量最多能装载两名士兵，携带的能源更是少的可怜，只适合作为强行短途冲刺，像一把尖刀一般突破对方铁筒防御。稍微飞远一点或者被堵截上，就真的如箭簇一般有去无回。

　　不过对付前面三辆武装悬浮车，两架飞梭绰绰有余。

　　两架飞梭飘忽着躲开三辆悬浮车匆忙中射出来的激光炮，这丝毫没有影响到飞梭的速度，一眨眼已经和三辆悬浮车撞在一起。

　　尖锐的梭首毫无阻碍的穿过悬浮车身，继而又飞出去老远。接着两架飞梭齐齐穿上高空，在高空中滑翔出一个圆形的轨迹，重新护卫在“零”驾驶的红色悬浮车旁，在秋词惊愕的眼神中，淡淡的隐去身形。

　　三辆黑色武装悬浮车闪过一阵火光，残件带着呼啸声四下飞溅开来。秋词乘坐的红色悬浮首当其冲，眼看着就要被飞溅的残件击中，却被一层无形防护罩保护，残件无法靠近悬浮车身旁三米以内。

　　零转过头来，眼神讥讽的看了一脸震惊的秋词一眼，僵硬的嘴角撇了撇，似乎在说：不要指望那些暗中的保镖可以救你。

　　秋词轻叹一声，眼珠定定的看向零，“我越来越好奇，你们抓我究竟有什么目的？不仅需要你这位魔族王者出手，竟然还出动了飞梭。不过如此强硬的手段，恐怕已经惊动了联盟政府，你要怎么逃呢？”

　　零冷冷的道：“我抓你只是为了和帝国人完成一项交易，至于帝国人为什么需要你，与我无关。”

　　秋词不再多言，爆炸声不断传进她的耳朵，身后赶来的数十架联盟飞行器被不知从哪里冒出来的白色飞行器阻拦，双方正在激烈的开火。

　　中央行政区外围的这片区域，帝国间谍早已经布下了种种拦截措施。为了成功抓捕她，帝国可谓用心良苦，埋伏在联盟的暗中势力倾巢而出。此事一过，帝国在亚伯星好不容易积蓄起来的力量，就算是彻底的报废了。

　　秋词暗想：自己真的那么重要吗？付出这样的代价真的值得吗？

　　她知道帝国布置这场计划起初的原因并不是为了抓捕她，毕竟她重生还不到半年，而这场布置起码需要十年，但最后却还是让她来消受这份华丽的大礼。

　　她有些坐不住了，事实远比她想象中严重，对方的决心让她开始怀疑阿瞒的能力。这个不靠谱的阿瞒，自己把身家性命全部压在他身上，是否太过不智了？

　　阿瞒听到秋词肚中的腹诽，顿时炸毛叫道：“哎呀呀，无知的小丫头，你竟敢怀疑本大人的能力，气死我了，气死我了……”

　　秋词此时没心情和他斗嘴，只是低沉道：“我第一次把自己的生命完完全全托付给别人，阿瞒，你可千万不要让我失望。”

　　阿瞒能感受到她话里的认真，顿了一下才嚣张道：“丫头，不过只是些跳梁小丑罢了，挥挥手就灭了，有我阿瞒大人在，绝对没人伤得了你。”

　　秋词一笑，难得好声好气的道：“嗯，阿瞒大人的保证肯定是可靠的。”

　　阿瞒是个经不起夸的，听到秋词这么说，更加得瑟，嚷了起来：“要不现在就放本大人出来，管他有什么目的，直接轰个稀巴烂，什么目的都是扯淡。”

　　“不急，现在还不到时候，或许有人猜到流火和我的关系，但我还不想让流火就这样暴露在所有人的面前，除非我已经强大到再也不需要畏惧任何势力。”秋词阻止了阿瞒热血上头的冲动，流火就被她随时带在身上，这个秘密才是她真正的秘密。

　　悬浮车速度很快，一路驶出了繁华热闹的中央行政区，而身后交战的双方炮火枪声不断，击毁的悬浮车和飞行器散落着落下，地上的行人纷纷叫骂着奔走躲避。有那运气不好被砸断腿的，躺在街道上挣扎着哀叫连连，却也无人理会。

　　帝国花费数年精心潜伏在联盟首都星中央行政区的武装力量，虽然暂时抵挡住了中央行政区守备军的攻势，但越来越多的联盟守备军的加入，被全歼只是迟早的事。

　　零自然知道现下的处境，所以红色悬浮车一直保持着最大速度，风一般朝着一片宽广的平原处行去。这里占地300余亩，地面被压得十分平坦，上面种着嫩绿的青草，原是一家投资公司买下来准备兴建休闲山庄的所在。

　　红色悬浮车后面已经出现了联盟的苍狼机甲，它们奔跑在地上，身上的射击孔开始朝着悬浮车开枪。零的手坚定如石，对这些射线枪根本不做理会，所有的光线近不了悬浮车的车身。

　　两架飞梭被迫显出身形，因为一台青蓝色的人型机甲已经越过了所有的拦截，正朝着红色悬浮车高速飞来。青蓝色的机身灵巧的躲过撞来的飞梭，擦身而过之时，两条机械臂重重的击打在两架飞梭的梭尾，毁掉了梭尾上的引擎。飞梭哑然失火，翻滚着朝地上栽去。

　　“萧春水”零冷哼一声，转头朝秋词说道：“看来你的确是个宝，帝国为了你不惜启用秘密构建了二十年之久的笼中雀计划，联盟竟将军部第一天才派在你身边暗中保护。秋词小姐，你倒是很有奇货可居的潜质啊。”

　　秋词淡淡道：“我应该对你说过奖吗？”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，我都有些好奇，你身上到底有什么样的宝物了。不知道小姐能否替我解惑？”零文邹邹的说了一句。

　　秋词讶然抬眉，“看来你在联盟学了不少东西，连人类的谚语你也会用了。”

　　零冷冷的道：“魔族拥有先天的异能优势，没有哪个种族能比魔族的身体更强，精神力更发达。可惜千万年来，我的族人从来不注重科技文化的发展，才会沦落到被帝国和联盟任意欺凌，甚至随意打杀买卖，真是可笑！”

　　红色悬浮车停在巨大草坪中，零从驾驶台下来，秋词动作僵硬的随着他走下车。她的身体已经完全被零所控制，像一具行尸走肉般，亦步亦趋的跟着零做同样的动作。

　　前面的草坪地豁然从两边分开，露出一条三米宽的地下通道，黑黝黝的看不到底。不多时，隆隆的声音从地底传了上来，声响越来越大，一辆地底铁轨车冒来出来。

　　零抬脚朝铁轨车行去，身后跟着木偶娃娃般的秋词。

　　就在零刚要踏进车内时，机甲春水终于重重的落在地道前，巨大的机械手掌握成钢拳，朝着零一拳击去。

　　零停下脚步，转身一拳和春水的钢拳对在一起，两者交击的强烈劲风吹得旁边的秋词衣衫翻飞。还不及春水拳头大的零硬生生的扛住了这一拳，脚下的草坪四分五裂，他的身形却没有后退半分，也没有被春水这一记沉重的钢拳击的粉碎。

　　萧春水终于在最后关头赶到了，因为顾忌着秋词，一直不敢轻易动用远程武器，好不容易才抓住机会一拳把零逼开。

　　秋词感觉束缚在她身上的无形锁链松动，轻轻一挣就脱离了零的控制，几步躲在春水机甲的身后。

　　“魔族？”春水扩音器传出萧春水的声音。

　　“萧春水，你还是赶来了。既然来了，那就不要走了，这里做你的埋骨之地怎么样？”零见秋词挣开了束缚，也不在意，平淡的电子音毫无起伏的说道。

　　萧春水和秋词都有些诧异，到了此时此刻，外面拦截联盟守备军的帝国武装都已经被清理，联盟所有的武装悬浮车、飞行器以及苍狼机甲正在朝几人赶来。对方的行动显而易见以失败告终，零为何还这般自信笃定？

　　难道他以为凭借一己之力能轻易击杀身在机甲里的萧春水？

　　零揉了揉手腕，面无表情的扔下一句：“萧春水，欢迎进入笼中雀。”

　　话音刚落，趁着萧春水一愣的时机，零已经窜到了铁轨车内，轰隆一声巨响，铁轨车瞬间隐没进黑暗的地道中。两边的草坪重新合拢，严丝合缝处找不到一点痕迹。

　　春水铁臂一伸，将巨手放在秋词面前，随后萧春水急道：“快上来。”

　　秋词不敢怠慢，脚用力一蹬地面，一跃而起跳到春水摊开的机械手掌中。

　　萧春水连忙发动引擎，虽然不明白零最后话里的意思，但秋词已然救出，还是先暂时离开为妙，没必要继续呆在这片诡异的草坪地。

　　春水引擎冒出的蓝色焰尾灼烧着地面的草坪，草坪被吹出十米见方的圆，可春水仍然停留在地面。萧春水已经将引擎功率开的最大，机甲还是纹丝不动。

　　暗叹一声，萧春水知道麻烦了。


第066章 笼中雀（下）

　　重力磁场，在千倍的重心引力下，即使春水的引擎功率再强一倍，也休想挣脱地面升空。

　　秋词重重的跌在春水的机械手掌上，突如其来的强劲重力让她全身血液都差点凝固，浑身像被压了一座沉重的大山。呼吸开始急促，秋词脸颊上浮起两坨不正常的嫣红，额头上青筋跳动动，全身每一个部位都重逾千斤。

　　秋词不由暗骂，身体刚刚才脱离了禁锢，还没来得及活动一下，立刻又陷入泰山压顶的悲催状况。她感觉自己五脏六腑都快被挤爆了，这还是她吸收了一支体能强化液之后大幅度提高了身体素质，若是以前的废材身体，她估计自己已经爆体身亡了。

　　流年不利啊！秋词深深的觉得下次出门的时候，还是应该翻一下几千年前星际流民们流传下来的老黄历，虽然她从来不相信那些糊弄人的鬼东西。

　　“阿瞒……”秋词准备向阿瞒呼救了，再这样下去她不知道还能不能撑得下去，没有驾驶流火的她，到底只是个肉体凡胎，这世上能伤害她的东西太多了。

　　阿瞒应了一声，说道：“再等等，那小子出来救你了。”声音听着有些兴奋，似乎正在期待着看好戏。

　　“嗯？”秋词艰难的抬起眼皮，果然见到春水的下巴落下，露出一个一人高的金属台阶通道，一身白色练功服的萧春水正从通道中走出，朝她跑了过来。

　　萧春水脚步轻点，踩在春水光滑的机械手臂上依旧稳如磐石。千倍的重力磁场似乎对他影响不大，几个大纵步就来到了秋词身边。

　　接着俯下身，打横抱起秋词，又敏捷的踩着机械手臂开始往上跳跃。

　　“哎呀呀！好小子，果然有我阿瞒大人当年的风范啊！”阿瞒兴奋的大叫，接着又故作害羞道：“哟哟哟，人家都不好意思看下去了，丫头你快看，他的手一直摸在你的胸上。”

　　秋词本来因为重力涨红的脸瞬间黑了，她嘴抽抽，再抽抽，千言万语最后只化作一个字：“滚！”

　　萧春水的手的确放的不是地方，横抱时右手臂挽住她的腿弯，左手臂穿过秋词的腋下，手掌勾起时正按在她微微隆起的左胸上。

　　他心中焦急一时倒也没有注意，只想快一些回到春水的驾驶舱中，舱内可以抵御大部分的重力。秋词一看就知道没有受过任何锻炼，他不知道她还能坚持多久。

　　算上前世今生，秋词只被红胡子船长和秋老爷子抱过，这还是第一次被一个年轻男子用公主抱的暧昧方式抱着走。她莫名觉得心中有些慌乱，闻着对方身上淡淡的男子气息，心跳似乎快了几分。

　　咳咳，秋词前世作为一个强悍的女海盗首领，手下同龄的男人是不缺的，可惜大多都是一起长大的哥们儿，再不就是新收的小弟。前者压根没把她当成女人，后者则是没有勇气把她当成女人。

　　于是乎可怜的“粉红姐姐”一直单纯的做着海盗的工作，兢兢业业的干着打家劫舍的勾当，终日里生活在追杀与被追杀中。好不容易起了心思想谈个恋爱，结果该死的林枫整整追杀了她三年。

　　三年啊！一个风华正茂的女子有几个三年可以浪费？更可恶的是林枫根本没打算再给她一个三年的机会，直接将她抹杀了，这杀千刀的混蛋！

　　哎，一说全是泪啊！

　　至于这一世，好吧这一世秋词还小，没什么好说的。

　　总之，丢人也罢，笑话也罢，秋词的的确确还是第一次和一位英俊的年轻男子做亲密接触，而且接触的方式动作很大，情形很是暧昧。

　　在阿瞒的“啧啧”声中，秋词只觉得异常难堪，突然反应过来，姐姐已是两世为人，加起来都三十多岁的老女人了，占便宜的应该是自己才对，紧张个屁呀？

　　想是这么想，秋词到底还是无法做到心平气和，更何况身边还有个“第三者”全程观看了这幕好戏。

　　看就看吧，阿瞒还很不厚道的不断点评，“丫头，你身体太僵硬了，软一点，头靠在他肩上”或者“眼光放柔，一点要含情脉脉”……更让她窘迫万分。

　　抬眼偷偷的朝萧春水俊美的脸上看去，见他眉心焦灼，长眉微皱，似乎没有发觉有什么不妥，她这才略略放下心来。

　　萧春水感觉到她的目光，又见她脸上发紫，以为她快撑不住了，清冷磁性的声线柔和的安慰道：“坚持一下，马上就到了。”说完，脚步再加快了几分。

　　进到春水的驾驶舱中，两人同时松了口气。这短短的一截路，秋词是心累的慌，萧春水则是身体累的慌。要抗拒千倍重力，即使是他，也感觉艰难无比额头冒汗，何况还抱着秋词？

　　一放松下来，身上如山似的重压消失，他才感觉到左手掌心里的温软，低头一看，白皙的脸上略微红了几分。若无其事的将秋词放在座椅上，操作台的座椅够大，坐两个人并不显得拥挤，萧春水也就挨着她坐了下去。

　　两人都没有说话，驾驶舱内气氛变得有些尴尬。

　　外界的炮火声传来，都有点不自在的两人同时看向操作台上的智脑屏幕。草坪外围的地上冒出许多粗大的炮筒，正在和赶来的联盟守备军对轰。这许多限制级能量炮，也不知福安康投资公司是如何弄到手然后偷偷安装在草坪地下。

　　联盟上层的大人物中果然有帝国的间谍，否则一个投资公司绝不可能躲过所有人的目光悄悄在中央行政区附近布置这片战场。真是好大的手笔！

　　萧春水脸色转冷，看着这片草坪不断翻出一台台限制级能源炮，怒吼着向草坪外围的联盟飞行器和苍狼机甲发出一道道粗大的光线，逼得这些守备军无法进入这片草坪。

　　“笼中雀吗？”萧春水低声呢喃一句，又把目光看向秋词，暗忖这只雀到底是谁呢？

　　零坐着铁轨车在地底一路蜿蜒向下，最后停在一处秘密的地下基地口。跳下铁轨车，零朝基地大门行去。厚实的合金铁门向两边拉开，待零进去后又陡然合拢。

　　基地很大，设施齐全，所有人都有条不紊的忙着自己的事，谁也没有朝进入基地的零看上那么一眼。

　　零也不在意，踱步到最前面的指挥台，指挥台旁站着一个身形肥胖的中年男人背影。听到零的脚步声，也不回头，温和说道：“做的不错，辛苦了。”

　　零哼了一声，淡淡道：“人我给你们带出来了，不过现在整个草坪都被联盟封锁了，你要怎么办呢？”

　　那背影转过身，赫然是一张圆润的胖脸，眉梢眼角带着谦和的笑意，面相和蔼可亲，“笼中雀计划构建了二十年，却只能用一次。哎，成本太大了，希望不要太亏才好。”

　　回头看了一眼指挥台上宽大的全息屏幕，屏幕上机甲春水正在试图逃离重力磁场的束缚，又说道：“笼中的鸟，要么抓，要么杀，难道还有其他的选择吗？”

　　零听后讥笑道：“为了一只刚出茅庐的小鸟，放弃了一直以来准备捕获的老鸟，真不知道你们是怎么想的。还把萧春水一并困住，难道想一石二鸟不成？就怕横生枝节，到时候竹篮打水一场空。”

　　中年男子胖胖的圆脸满是稀奇，惊讶道：“看来你这些年在联盟学了不少东西啊，连谚语用起来都一套一套的，不错不错嘛。”说完还拍了拍零的肩膀。

　　零冷着脸，没理会这个胖子夸张的赞叹。

　　中年男子继续道：“初出茅庐的小鸟已能一鸣惊人展翅高飞，日后定然是鸟中之王；老鸟虽然经验丰富声名显著，又哪里比得上小鸟的锐气逼人，成就不可限量？”

　　顿了顿，中年男子摸了摸肥厚的下巴，“至于萧春水，反正他既然来了，抓一个是抓，抓两个也是抓。有杀错，莫放过！”

　　杀气腾腾的话语从他温厚和蔼笑意吟吟的口中吐出，越发显得冷气逼人，教人不寒而栗。

　　零沉默半响，嘲讽道：“你们人类都说我们魔族是最野蛮的种族，依我看这话用在你们人类身上才合适。我们魔族遵循强者为尊的原则，却从来不会无端端的伤害同类。而你们人类整日里都是阴谋算计自相残杀，和你们相比，魔族真是太善良了。”

　　中年男子笑呵呵的客气道：“过奖过奖，您真是太过奖了。”又补充一句：“还有么？”

　　零顿感无语，终于明白为什么人类有“脸厚如墙”这个说法了，这世上真的有这种不要脸不要皮的贱人！真是长见识了。

　　“行了，你们要我做的事我已经做到了，你们承诺我的条件什么时候履行？”零不耐烦的道。

　　胖男人举起肥胖的右掌再次拍拍零的肩膀：“放心，区区二十颗资源星，还不放在帝国的眼里，你的报酬支付得起，回去就是你的了。现在让我们来愉快的收网抓鸟吧。”


第067章 打打架调调情

　　春水驾驶舱内，萧春水正在操作台上摆弄，秋词坐在一边静静的看着。见他无论怎么努力都无法将春水脱离这片重力泥淖，忍不住开口支招：“试试将反助推器拉平，不能向上飞，那就向前移。”

　　萧春水摇头：“不行的，反助推器动力不足，无法推动机甲前行。”

　　突然，春水晃动了一下，他脸色一变，连忙朝全息屏幕上看去。

　　草坪的泥土忽然变得无比松软仿若沼泽，根本无法承受春水的重量，春水正在一点一点往下陷。萧春水心道不好，操作着春水拼命挣扎起来。

　　如果春水只是无法行动，他还不会太担心，春水的甲身坚厚，武器系统运转正常，就算无法移动，也能暂时充当一个小型军事基地，可攻可守。只需要再坚持一会儿，苍狼机甲队就能冲破对方的能源炮阵，到时候自然安全无虞。

　　但若是春水陷进了草地之中，那后果就难料了，不能动弹也不能攻击，只能任由对方拿捏。

　　沼泽地有个特点，你越是挣扎下陷的越快，春水机甲这一挣扎，下陷的速度明显快了几分。萧春水不敢再操作春水随意乱动，只无奈的瞅着春水慢慢陷进这片草坪演变而成的沼泽中。

　　“怎么办？他们想干嘛？”这种状况秋词同样感到无计可施，皱眉问道。

　　萧春水沉吟，长眉下一双黑眸灿灿生辉，“他们想要活捉咱们，确切的说是想活捉你，我只是沾了你的光。”

　　秋词白了他一眼，没好气道：“现在是说这些话的时候吗？对方这般有恃无恐，想来还有手段没有使出，要是被困住，后果难料。”

　　萧春水赞同的点点头，然后问道：“那怎么办？”

　　秋词神情一滞，怎么办？鬼才知道怎么办？如果萧春水没把她抱……弄到春水的驾驶舱内，她已经将流火放出来了，哪里还会眼睁睁的等着自己陷入危险之中？

　　事物都有两极，角度不同，好的也会变成坏的，坏的也可能变成好的。萧春水救她本来是件好事，秋词刚才也是很领对方的情。不过此刻看来就有些不太美妙了，驾驶舱内体积狭小，容不下流火的大块头，秋词只能干瞪眼。

　　这家伙就是个金玉其外败絮其中的混蛋，人前一套人后一套，前世被军部吹嘘的神乎其神，秋词曾经也深深向往之。

　　不过萧春水在尼纳星上驾驶人型机甲狗啃泥般狼狈逃跑时的表现，已经彻底在她心中打破了神话形象。

　　偶像破灭的感觉就如同玻璃心碎了一地，那是再怎么黏也黏不起来，甚至会让人对曾经的偶像产生一种怨念。

　　少年，形象很重要啊！

　　“少校，你不是军部第一天才吗？这种危机时刻你应该尽显天才之能，挽狂澜于既倒，方显英雄本色才对，难道还要指望我一个女人想办法吗？”秋词不无讽刺的道。

　　萧春水展颜一笑，也不计较，客气道：“不敢当，在联盟军人的小公主面前，我这个第一天才也只能听命行事。小姐有何良策，你说，我听着就是了。”

　　“军部第一天才，联盟第一帅少，呸！”秋词一时不忿，脱口而出。

　　这句一说出，两人同时呆了呆，这话似乎很耳熟啊。

　　依稀仿佛曾经在尼纳星上，萧春水丢盔弃甲裸奔而逃时，她就这样说过。秋词心里恨不得给了自己一个耳光，这话一说不是更加惹人怀疑吗？

　　脑子一清醒，她不由暗忖，自己这是怎么了？难道占据了前身的身体，所以也融合了前身的小女孩儿性格吗？

　　萧春水似笑非笑的看着她，那双长而明媚的眼睛里蕴着些许说不清道不明的笑意，片刻后满不在乎的道：“什么天才帅少，谁爱做谁做去，我才不稀罕。”

　　这两人，外面打的炮火连天，自己也身陷危机之中，居然还有心情在此时斗嘴。一个是早熟的天才少年，一个是活了两世的海盗头子，能做出这样有失理智的斗气行为，很显然两人都不在正常状态。

　　也许他们自己都没有意识到，先前那个公主抱以及萧春水不怎么规矩的手，都对他们心理产生了些许影响。尽管两人都装作毫不在意，刻意的忘记此事，但发生的事是说忘掉就忘掉的吗？

　　在两人几句话的功夫，春水已经完全陷进了这片松软的草坪之中，只剩下机首还留在地面，活像一坨废铁。

　　春水不再下陷，松软的泥土开始凝固，不多时，已经坚硬如铁。而春水连挣扎的动作也做不成，被整个焊接在这片钢铁之地中。

　　萧春水从全息屏幕上看到泥土的变化，苦笑道：“土层凝固剂，看来对方在这片草坪上用了很多心思啊。”

　　秋词当然知道土层凝固剂，与刚才的土层松软剂一样都是生物科学院研究发明的化学试剂，主要用于改变土层结构，满足不同的植物的生长需求。没想到有人居然异想天开的用来设置陷阱，不过效果很好，至少春水被完完全全困住了。

　　刚才零进入的地道再次被打开，轰隆隆的响声传了上来。萧春水果断的按下开舱键，又从操作台下拿出一把一米长的激光枪递给秋词，自己则抽出一支两端尖锐小儿手臂粗的钛金属长杆。

　　萧春水一手提着钛杆，一手伸向秋词，一如上次下黑鸟战舰时一般。只不过当初迎接两人的是安以陌，而此时迎接两人的是一场生死搏斗。

　　舱口处的少年长眉明目黑眸生灿，干净飒爽的白衣村的他英武不凡。那伸出的手坚定稳固，连一丝轻微的颤抖也没有，似可撑起一片晴空。

　　秋词只稍稍犹豫了一下，也将手伸出去，两只手紧握在一起。

　　春水完全被困住，外间的重力磁场也就撤掉了，对方的人马上就会从地道口出来活捉两人。萧春水与秋词一般想法，与其坐以待毙，不如搏命拼一次。

　　升降梯载着两人来到春水张开的口部，正准备下去时，两人已经瞧见地道中出现了手提锋利热磁切割刀的武装机器人。

　　萧春水一声清叱，放开秋词的手，白衣飘忽间，如苍鹰搏兔，从机首向地道口跃去。钛杆被他临空一甩，尖锐的两端延伸开来，足有三米多长。

　　尖啸声中，钛杆如穿云之箭，刺进最先爬出地道的机器人。握着钛杆另一端的萧春水没有停留，推着钛杆连续穿透了三个机甲人才作罢，长臂一甩，串在钛杆上的三个机甲人冒着火花被他甩开。

　　“砰、砰”两声有节奏的枪声响起，两道赤白光线擦着萧春水的白衣射出，正好击中地道口准备朝萧春水开枪的两个机器人头上。两个机器人头颅炸开，瘫倒在地上。

　　萧春水被身边擦过的两条高温光线吓了一跳，衣袖被烤焦了一截，转头一看，秋词正以春水的机首为掩体，架着激光枪，动作干净、标准、简洁，一看就是常年摸枪的主儿。连枪头的光学瞄准器都没有打开，直接凭着经验就敢朝着他开火。

　　想了想，他还是没忍住，朝秋词叫了一声：“喂，你小心点啊！”

　　“射不到你的，快打，又出来了。”秋词抬头回了一句，又连忙瞄准开枪。

　　萧春水抽抽嘴，无奈的转身继续朝着从地道中涌出来的机器人攻击。长且重的钛杆在他手里恍若绣花针一般舞的风雨不透，提着热磁切割刀的机器人往往还没靠近他的身边，就已经被钛杆尖锐的两端穿透，继而挑在空中，落下时化作七零八落的残件。

　　而手里拿着能源枪的机器人爬出地道还来不及瞄准射击，就被秋词的激光枪击中头部，已经扣动扳机的能源枪失去了控制，反倒误伤其他机器人。

　　草坪外围越来越多的联盟军队赶到，大量的黑色战机在空中俯冲，企图去支援草坪中被孤立攻击的两人，都被草坪中上千门能源炮击毁或逼退。

　　地面上苍狼机甲群和军部制式悬浮车不断摧毁着草坪上的能源炮台，可惜草坪中的能源炮数量实在太多了，一时半会根本清理不完。强冲又冲不过去，所有人心急如焚却只能干着急。

　　萧春水和秋词合作的基本还算愉快，秋词全力射杀拿枪的机器人，不让对方开枪攻击萧春水；萧春水则拦住拿着切割刀的近战机器人，教对方无法去捉拿秋词。

　　当然，所谓的愉快，必须先抛开萧春水身上的白衣被秋词射出的激光烧出十几个大洞这点小小的不和谐。

　　很快萧春水就受不了了，身上的白衣被秋词射出的激光烤得焦黄，且越来越破，只能用衣衫褴褛来形容了，而且还是散发着烧焦味儿的衣衫褴褛。

　　“哧”的一声轻响，萧春水和身上泛黄的白衣仅剩的最后一丝牵绊被无情的激光割断，白衣飘飘然坠地，露出他仅着背心的欣长上身。

　　那微微的轻风吹拂在他裸露在空气中的白皙皮肤上，与周围黑色的机器人形成鲜明的对比，黑白分明，倒也有趣。

　　萧春水脸黑如墨，额头的青筋跳动的厉害，深深的吸了口长气，手中的钛杆一个风卷残云，将身边所有的机器人拦腰扫的老远。他这才转过身，愤愤然的瞪着秋词，那眼神直欲喷出火来烧死这个该死的小女人。


第068章 联手打地鼠

　　此时此景，饶是萧春水性子再温润如水，也不禁火冒三丈。

　　“你是故意的。”萧春水说的无比肯定。

　　“我没有。”秋词矢口否认。

　　“你就是故意的。”萧春水声音低沉，显见气的厉害。

　　“我明明没有。”秋词坚持。

　　“你肯定是故意的。”

　　“我真的没有。”

　　……

　　萧春水与秋词对视良久，眼神交接处火星四射电力十足。有那不开眼的机器人想捡便宜提刀砍他时，都被他随手一杆抽的四分五裂。

　　拿枪的机器人因为秋词停下攻击，抓住机会朝两人开枪。萧春水身形只微微晃动，就避开了所有的光线；秋词则往春水的机首一躲，那些光线同样射她不中。

　　“哼！”萧春水冷哼一声，大度的先结束了这场眼刀子对战，转身拿身边的机器人出气。秋词也松了口气，重新朝着机器人开枪，掩护萧春水。这次她小心的将激光枪口调离了他身周，萧春水终于不用再担心自己一个不小心就会被背后射来的冷枪给干掉。

　　阿瞒已经笑的上气不接下气，正满地打滚，真是太欢乐了，他好些年没见过这样的好戏了。

　　“丫头，再射啊，朝着他射，背心也给他脱掉，叫他光着身子到处跑。”

　　“哎呀呀，皮肤还挺白，要不裤子也不给他留。”

　　“风吹屁屁好凉爽，不穿才是最美的！”

　　一边笑着，阿瞒还一边不住怂恿支招，唯恐天下不乱。

　　“闭嘴。”秋词暗骂一声，眼里噙着一丝藏的极深的笑意。

　　地下基地内，中年男子和零都目光呆滞的看着全息屏幕上滑稽的一幕。好一会儿中年男子才摇摇头感慨道：“真是年轻人啊，多么美好的青春岁月啊！在这种危急关头还有心情打情骂俏，玩些小情趣，太浪漫了。”

　　零瞟了他一眼，问道：“你就这样看着？”

　　中年男子胖乎乎的脸上露出痛苦的神色，悲声道：“我可不就只能看着吗？我已经过了年少轻狂的年纪了，难道你还要我跑到两人中间横插一脚，做那卑鄙的第三者？”

　　胖子用力摇头，断然道：“我岂会是那等人？你太小看我了，别人的妞儿我是不碰的！哎，遥想当年，我也有过激情燃烧的岁月，那些如花般的美眷，那些似水样的流年，都过去了，彻底过去了……”

　　零眼角直跳，无法继续保持住机器人冷冰冰的脸色，两眼一瞪低声吼道：“我是问你接下来怎么对付两人，没问你年轻时的那些破事！”

　　中年男子不住唏嘘，不满的白了零一眼，似乎在怨怪零打断了他怀旧的心思，叹道：“看到了吧，这笼子里的小鸟可不一般，你现在还奇怪我们为什么会放弃老鸟而选择这只小鸟吗？”

　　零冷哼一声不做回答。

　　中年男子自顾自道：“想不到萧春水的体能搏击术比起帝国的武术也不遑多让，不过他用的钛杆招法让我想起了一位故人，帝国唯一的女宗师啊！这都多少年了，她去了哪里呢？”

　　他细小的眼睛里流露出一丝伤感，很快又释然，说道：“既然一个地道口不够，那就多打开几个地道口嘛，只有两个人而已，能守得住那么多出口吗？”

　　助手听到后，连忙忠实的传达他的命令。

　　“你倒是坐得住，一千零八台能源炮未必能将联盟的救援拖延多久，还是快点解决了吧，省的麻烦。”零冷冰冰的说道。

　　中年男子无所谓的摆摆手，胖脸笑得一脸忠厚，“再不济也还能拖个十来分钟，这些时间足够了。不过你说的也有道理，早些得手早些逃才是。”

　　他朝旁边的助手吩咐道：“叫暗卫出动吧，尽量活捉两人，如果不行，就活捉女的。”

　　“是，大人。”助手应道。

　　“你不出手吗？”零瞅着他说了一句。

　　中年胖子叹息道：“哎，我老了，身体发福后一动就累的慌，哪里有你们这些年轻人的精力旺盛？遥想当年，我也是一个风度翩翩的少年郎，那时节，帝国多少美艳女子欲求我而不得，终日为我心伤落泪啊……”

　　零侧头，牙关紧咬，若不是顾忌这个胖子的身份，还有双方的合作关系，他恨不得直接掐死这个自恋的死胖子。

　　死胖子说了半晌，见零没搭话，与犹未尽的停下来，朝全息屏幕看了一下，招呼道：“好戏开始了，你不看看吗？”

　　零这才转头看向前面的宽大屏幕，只见被困住的人型机甲周围草坪又打开六个地道口。一个个提着武器的机器人正从里面涌出，向着屏幕上的一男一女冲去。

　　七个地道口冒出一台台的机器人，像一只只从地底钻出来的地鼠。秋词还好，手里拿着激光枪调转角度就能攻击，虽然激光枪的射击频率跟不上机器人爬出来的速度和数量。

　　萧春水却要疲于奔命，扫完一个地道后，长长的钛杆往地上一撑，闪电般跳到另一个地道口。将出来的近战机器人解决了又奔向下一个地道口，把拿着能源枪的机器人留给秋词。

　　秋词没有办法，只能加快手上激光枪的射速，还是不够，又把身上的袖珍射线枪也一并掏出来，左右开弓，勉力支撑着。

　　“怎么办？”秋词朝萧春水叫了一声，“激光枪的能源耗费的差不多了，快报销了。”

　　萧春水没有接话，他没有时间，正忙着跑来跑去转圈圈呢。手里长长的钛杆舞起一条灰暗的光影，紧绷的肌肉连片刻放松的机会都没有。

　　一杆横扫将几台机器人打成两截，继而钛杆往地上散落的能源枪一串，再往秋词甩了过来，三四把能源枪掉在她脚下。

　　“还能怎么办，打地鼠呗。”他百忙中回了一句。

　　秋词额头冒出几条黑线，打地鼠是一种小儿益智游戏，靠的是手快反应快。用在形容现在的情景倒也十分确切，就是感觉太过儿戏了些。

　　扔掉能源耗尽的激光枪，把袖珍射线枪也收了起来，秋词捡起地上的两把能源枪继续朝涌来的机器人开火。又要掩护萧春水，又要不断应付逼近身边的机器人，顿时手忙脚乱喘气都喘不匀。

　　潘多拉联盟有句老话：世上傻子太多，骗子明显忙不过来。

　　秋词觉得这话简直就是为了此时她和萧春水的处境度身量做，只需要稍微变化一下：草坪地鼠太多，两人明显打不过来。

　　有好几台机器人穿过萧春水的拦截朝她靠近，秋词一边围着春水硕大的机首转圈，一边开枪将身边靠拢过来的机器人击毁。还没等她松口气，又是十几台机器人气势汹汹的朝她冲来。

　　秋词痛苦的闭上眼睛，马上又睁开，这个时候容不得她半点分心。两支手臂又酸又痛，手指机械的扣动扳机，勉强把身边的武装机器人处理完。

　　她再朝萧春水看去，却见他行动如风，身形飘忽不定，手里的钛合金长杆风声霍霍，身周碎了一地的机器人。秋词眼尖，已经瞧见他裸露在外的皮肤上有了灼伤，想是没能完全避开能源枪的攻击。

　　“地鼠太多了，你小心点，我照护不到你了。”秋词提醒道。

　　萧春水一个纵身跳到秋词身边，长杆抡园，把所有靠近的机器人扫开后，朝她说了声：“不用管我，保护好你自己。”

　　“嗯。”秋词应道，有萧春水在前面挡着，她连忙把两把能源枪重新架在春水机首上，酸软的手臂这才舒服了些。

　　七名身着黑色紧身衣的暗卫各自出现在七个地道口，脸上皆带着黑色的面罩，身高体型一般无二，就连男女也无法辨别。

　　七人一出现，草坪上的气势陡然一变，空气似乎也凝固了几分。秋词只觉一股沉重如山的气势向她压来，手上的动作变得迟缓下来。

　　萧春水第一时间就注意到这七名诡异的黑衣人，对方精神力外放而产生的威压让他眼睛微微眯了眯。

　　这七人身形体长一般摸样，又做一样的装扮，难道就是师父曾经提起过的帝国皇室暗卫吗？

　　他心里暗自思量，瞧见七名黑衣人同时朝秋词冲去，心惊之下手上不敢怠慢，钛杆舞得越发凌厉。几下清理了身边的机器人后，钛杆一甩用力朝秋词处射去，人也跟着纵起。

　　七名黑衣人速度极快，似七缕黑烟逼近背靠着春水机首的秋词。跑的最前头的黑衣人手掌泛红，正欲抓向她时，一根钛杆夹着凄厉的啸声从天而降。

　　最前头的黑衣人被钛杆上惊人的杀意吓了一跳，这种感觉……既熟悉又陌生，冰冷刺骨而又缠绵如水，如一桶冰水从头淋到脚，要将人溺死在这温柔的杀意中。

　　他心神大震，鬼魅般急速后纵，险险的逃过了这穿头一刺。钛杆如黑色闪电劈在他刚才的落脚处，被土层凝固液催的坚硬如铁的地面，仍被钛杆插入一米之深。

　　露在地面的钛杆颤抖着嗡嗡鸣叫，直到被萧春水落地后拔出来重新握在手中才渐渐停歇。

　　地下基地中，中年男人细小的眼睛大睁着，呆呆的望着屏幕，脸上如痴如狂，嘴里喃喃低语：“一线穿云枪，是她，真的是她，原来是她的弟子……”


第069章 碎杀

　　零看着平日总是漫不经心此刻却失态无比的胖子，奇怪道：“她是谁？”

　　胖子茫然失措的转头看向零，眼神却没了焦距，良久才苦笑着摇摇头不作回答。

　　零还是第一次看到眼前的胖子露出这幅失魂落魄的模样，猜想对方有难言之隐，也不勉强，心里暗自揣测到底这个“她”是谁？竟能让这个在帝国尊贵无比没心没肺的胖子神态大失。

　　萧春水手中三米多长的钛杆斜指面前的七名黑衣人，气势节节攀升，像是爆发了整个小宇宙。冲天的气机使得他身边的空气陡然一滞，冲散了七人精神外放施加出来的压力。

　　“我来对付他们，你小心不要被机器人伤到。”萧春水微微侧头朝身后的秋词嘱咐道。风吹过他漆黑的短发，恒光轻轻的洒在他身上，似给这少年镀上了一层柔柔的金光，英武挺直的背影很是帅气迷人。

　　唯一美中不足的是，萧春水只穿了件贴身背心，这太不正式了，平白添了许多烟火气，生生把形象打了个大大的折扣。若是刚才那一身白色练功服还在，想必形象会更加完美。

　　“嗯，你也小心些。”秋词轻声回了句。她很有自知之明，这七人可不是她现在能对付的家伙，还是老实打地鼠吧。

　　一直笑着打滚看好戏的阿瞒此时忽然沉声道：“这小子，好强！”

　　“嗯？从你口中听到这两字，可真难得。”秋词首先将拿枪的机器人开枪击倒，不让它们攻击到萧春水，才开始游走着对付靠近的机器人，百忙中回道。

　　“你不奇怪吗？”阿瞒问道。

　　“奇怪什么？”

　　阿瞒解释道：“这小子刚才用的那一招，不是你们联盟的体能术，那一招蕴涵了极强大的精神力，应该是帝国的武技。”

　　“哦。”秋词狼狈的躲开劈向她的热磁切割刀，手里的能源枪近距离轰开身边的机器人，淡淡的回道。

　　“你反应为何那么平淡？你不好奇这小子为什么会帝国的武技吗？”阿瞒不满道。

　　秋词没好气的回道：“没见我正忙着吗？哪有空去好奇？你注意着点，我让你出来的时候马上就出来。”

　　“你不是怕别人知道你的秘密吗？”

　　“要是命都没有了，保住秘密还有用吗？”

　　“哼哼，有本大人暗中埋伏，保证你和你那小情郎伤不了一根寒毛，你尽管放一千个心。”阿瞒大言不惭的说道。

　　“滚你的小情郎！”秋词怒喝。

　　就在秋词一边攻击躲闪，一边在心里和阿瞒交流时，萧春水和七名黑衣人之间对峙也到了火热激烈的地步。中间的空气被双方互相施压的精神力挤压的异常暴躁狂烈，恰似一桶火药，只差一点火星就可以引爆。

　　七名黑衣人的目光死死的凝在萧春水斜指向他们的杆尖上，那点杆尖以微不可查的振幅剧烈颤动着，每一次微小的变向，都将七人的心神牢牢牵制住。

　　为首的黑衣人向左右使了个眼色，七人心意相通，各自手里滑出锋寒的奇异匕首，同时向萧春水掠来。

　　人未到，七把寒光潋滟的奇异匕首已经甩出，循着不同的角度，划出七条刁钻的轨迹，朝着手提长杆的少年盘旋而来。七条身影紧随其后，或拳或腿，或掌或膝，将萧春水上上下下所有闪避的路线封住。

　　配合攻击对暗卫来说如吃饭喝水般平常，七人合力所爆发出的战斗力绝不是分开作战可比。每一个暗卫皆是身手高强之辈，同样也是心气高傲之人，虽然深谙合击之术，却只对真正的强者才会联手攻击。

　　这番一出手竟是罕见的七星连珠术，可见刚才萧春水石破天惊的一击对七人的心神产生的震撼有多深。最最重要的是为首的黑衣人从那冰冷刺骨且无孔不入的杀意中感受到一丝熟悉的恐惧，似很多年前他尚年幼时在冰川雪地中见到的那位奇女子。

　　裹一身风雪，披一件血衣，独立冰岩峭壁。那双清冷眸子里毫不掩饰的恨意，比之帝国最冷的冬天还要寒上几分。就那么回眸一眼，三千暗卫竟齐齐后退一步，继而看着那雪地红梅般的女子坠入茫茫的冰雪之川。

　　一样的冷，一样的厉，对别人狠，对自己更狠！这样的人，不能让他拼命，否则拼掉的就是自己的命。

　　为首的黑衣人电光火石间脑子里闪过诸多念头，心下断然做了决定，此人万万无法活捉，必须一击必杀！

　　七把旋转翻飞的匕首如七只翩翩飞舞的蝴蝶，绕着萧春水上下蹁跹，带着破空的风声，滑向他的喉头心口、眉间腰身。七人算准了萧春水不敢退，他的身后是秋词，他若退了，七把致命的匕首只能让秋词生生受了。

　　秋词在后，退不能退，前方左右又是紧随匕首的拳脚掌膝，避也无可避。萧春水瞬间精神力暴涨，手中的钛杆一动，若春雷响起，压过七把匕首惑人耳目的破空声。

　　钛杆被他双手执着，全身的肌肉蓦地鼓起，那双灿灿生辉的黑色瞳孔颜色越来越淡，变至浅白色，乍一看似没了瞳孔一般。

　　“呜呜”声中，三米多长的钛杆高速舞起，两端的光影形成一个实质的圆球，将他紧紧护在其中。七把匕首不断撞击着圆球，被弹回后又改变角度继续撞击，直至力道用尽后才各自回到七名黑衣人的手中。

　　七名黑衣人收回匕首，脚步不停，同时一甩手，匕首疯长出一米，再从七个角度刺进圆球之中。

　　“不要！”

　　地下基地内，中年胖子仓惶的大喝一声，眼神发直，脸上肥肉颤抖。

　　零紧皱着眉头，他隐隐有些猜到那个“她”是谁了，天上地下能让眼前胖子一惊一乍大异常态的，就只有那么一个女子。

　　“这个时候已是箭在弦上不得不发，难道你还能想放过两人不成，你最好冷静一点。”零冷冷地觑着他说道。

　　“废话！老子当然知道开弓没有回头箭，老子只是不想看到跟了我多年的七金刚和她的弟子两败俱伤。”胖子心情震荡下，没能继续保持良好的风度。

　　零没和他计较，冷哼道：“你手下这七个暗卫，最厉害的七杀剑都用出来了，即使是我也要暂避其峰。萧春水要硬挡，不死也要去半条命。”

　　“你懂个屁！”胖子毫无形象的大骂，“她这一脉，骄傲的很，最是不能逼的。若是逼的毫无退路，就要与人同归于尽。”

　　零撇撇嘴不置可否，抬头朝全息屏幕看去。

　　萧春水舞起的圆形光影已然消散，七柄长剑有三把插进他的身上，一把在腹，一把在左肩，一把在右腿。另四把长剑被他拦下，斜斜的搭在钛杆上。

　　“萧春水。”

　　秋词瞅着他身上染出的血迹，骇然叫了一声。待要将手里的能源枪朝黑衣人射击时，又被他的身体挡住了射击角度。她咬咬牙，来不及多想就要将流火放出来，耳中却听见萧春水一声高昂的清啸。

　　啸声穿云裂石，萧春水双目雪白一片，整张脸半色血色也无，冷冰冰的如千年冰川，哪里还有半点平日里温润如玉的气度？

　　“不要过来。”他朝秋词急声说了一句，又将两只雪白的眸子看向面前七名黑衣人，空洞的眼中只剩下死寂。

　　七名黑衣人用力的想抽出长剑，但无论是刺进他身体的剑还是搭在他钛杆上的剑皆纹丝不动，用尽全力也无法抽出半毫。

　　“碎杀。”

　　七人耳中听到萧春水嘴里低声说道，清冷的声音空寂冰寒，如冰山上吹来的一阵寒风，瑟瑟的让人冷到骨子里去。惊骇之下，七人放开手中的剑柄，急忙抽身后退，无边的杀气已铺天盖地般席卷而来。

　　钛杆轻颤，搭在上面的四把长剑瞬时碎成点点银光，暴雨般打向后退的七人。一道银芒划过，钛杆穿过最前面的黑衣人身体后追向其余六人。

　　为首的黑衣人大叫了一声“老四”，却只见被钛杆穿过的黑衣人身上极快的结出一层寒冰，接着清脆的冰裂声响过，寒冰轰然炸开。泛着红点的冰屑散落一地，在青色的草坪上触目惊心。

　　为首的黑衣人还来不及悲伤，萧春水手中的钛杆已然又穿过了两名黑衣人，与先前一般无二，两人碎成了点点红冰。

　　“退！”为首的黑衣人朝剩下的三人暴喝，自己却赶来阻挡萧春水。

　　此时的萧春水脸色雪白冷漠，毫无人的气息，冰冷的白眸嘲弄的注视着四人，犹如神祇在俯视人间。这尊神是死神，手里的钛杆如黑色的镰刀，挥出即要饮血。

　　三名黑衣人自然听到了首领的命令，奈何不是他们不想退，事实上三人从开始就从三个方向逃了。但萧春水的速度实在太快了，快到眨眼间杀了一人后，再眨眼已经到了另一人的身后。

　　最后，终于只剩下为首的黑衣人，他才堪堪站定时，地上只剩下六堆妖艳的红冰。

　　“暗卫七金刚完了，世上再也没有七金刚。”黑衣人苦笑一声，朝着地底方向轻声说了一句，随后被萧春水一杆穿透，化作第七堆红冰。


第070章 至少我不欠她了

　　地下基地内，胖子满脸悲色，神情怅然若失。七金刚打小跟随他身边，他从来没有想过有一天会眼睁睁看着暗卫中顶尖的高手就这样死在他的面前，连尸首都烟消云灭。

　　零一脸肃然的看着屏幕上疯狂的萧春水，手掌无意识的握起又松开，讶然道：“这难道就是你们帝国武技中的临死反噬吗？一瞬间逼出身体全部潜能，做垂死一击的搏命攻势，果然有些意思。”

　　胖子涩声道：“是我们帝国的武技没错，可这同归于尽的狠辣招式却是她独创的。原来她真的没死，还活着。”

　　胖子那双小眼睛里流露出怀念之色，那时候，他还不是个胖子，还只是个瘦弱天真的童子，就听她讲过：燃血，燃吾之血，焚吾之躯，上天入地，不死不休。

　　“看来萧春水也不好过，樯橹之末，坚持不了多久了。”零了然的说道。

　　胖子颓然点点头。

　　“怎么样？你出手还是我出手？”零跃跃欲试的问道。

　　胖子抬头看了看眼前的全息屏幕，那上面萧春水正在大开杀戒，妖异的身形仿若瞬移，忽焉在前忽焉在后。

　　粗长的钛杆化作一道银色闪电被他握在手中，挥动间将草坪上所有的机器人一一清理干净。十秒不到的时间，草坪上再也见不到一台完整的机器人，而秋词正依着春水机首，目光直直的呆看着他。

　　“收兵，我们走。”胖子长叹一声，转头朝助手说道，语气甚是萧索。

　　“大人？”助手大吃了一惊，不敢置信的唤道。整个地下基地一片寂静，所有人望着胖子，眼神呆滞。

　　零也转头紧盯向他，喝道：“你疯了？”

　　“我没疯！”胖子似全身失去了力气，有气无力的苦涩道：“我欠她的，整个帝国皇室都欠她的。当年若非是我，她也不会落到那个地步，义无反顾的跳下万丈冰川，那般决绝刚烈，我……对不起她。放过她弟子一次，至少我不欠她了。”

　　零讥讽的冷笑：“哼哼，我原以为你是能干大事的，结果是我看差了眼，你就是个窝囊废。耗费二十年心血构建的笼中雀计划却无功而返，我看你要怎么向你兄长交代？”

　　胖子梗着脖子淡淡道：“那也是我的事，你不用为我操心。答应你的条件我自然会给你，就这样吧，我累了。”

　　见助手仍然傻傻的看着他，胖子大怒道：“收兵，听到没有？笼中雀行动结束，炸毁基地，各自用原身份隐藏，立刻！”

　　“是，大人。”助手闷闷的答了一句，地下基地众人默默收拾着东西，开始输入自毁程序。

　　※※※

　　草坪上的机器人被萧春水肃之一空后，再没有机器人从地道口中爬出，七个地道重新合拢的声音惊醒了发愣的秋词。

　　她愣神这段时间虽短，却没有受到一点伤害，所有的机器人都被杀神般的萧春水解决。待她回神时，攻击已经结束。

　　“丫头啊，以后本大人不在的时候，你别惹这个疯子了。”阿瞒语重心长的告诫道。

　　“他……为什么突然那么厉害？”秋词呐呐的问。

　　阿瞒沉默片刻道：“没什么，自残的方法罢了，他强行将全身的潜能逼出，短时间内爆发出五倍的战力。不过刚不持久，现在这小子应该已经元气大伤，动都不能动一下了。”

　　听到阿瞒的话后，秋词朝萧春水看去，见他背对着自己，手握钛杆直直的插在地上，全身如标枪般挺直，也如雕塑般动也不动。

　　“萧春水？”秋词走到他背后，轻唤了声。萧春水依旧一动不动，也没答她的话。

　　秋词伸出手指戳了戳他的后背，“嘶”的一声又连忙把手收回来。直觉萧春水全身冰冷刺骨，僵硬如铁，就那么轻微的碰触，也让她忍不住打了个寒噤。

　　“少校？”秋词又转到他面前，将手朝他雪白的眸子前乱摇，萧春水依旧没理她，茫然睁着一双白眼，直直的看向前方。

　　“丫头，他休克了。”阿瞒实在看不下去了，提点了一句。

　　“啊？”秋词话音未落，萧春水突然玉柱倒塌般重重的朝她身上倒下。秋词一个不查，双手反射般挡在身前，又被他冰冷的皮肤冻的连忙缩回来。如此这般，就被萧春水倒下的身体砸在地上。

　　还没等她反应过来，身上压下一个沉重的身体，让她差点喘不上气。好冷、好痛、好重！这是秋词此时脑子里唯一的想法。

　　她被冻的全身发抖，却连抖动都做不出来，萧春水的身体压在她身上，如一坨千年寒铁，那种滋味……秋词连开枪崩了他的心都有了。

　　当然她也只是这样想想，好歹同一个阵营的，刚才还并肩作战呢，这样做有些过河拆桥的嫌疑。最最重要的是，她的手在地上抓啊抓，就是够不着旁边的能源枪……

　　“咦，野战？”阿瞒惊喜大叫。继而十分沉痛的道：“丫头，你要把持住啊，现在还不安全，再说外面还有好多人呢。”

　　“给老娘、闭、闭嘴。”秋词断断续续的狠声道，气都喘不匀，说话都结巴了。

　　“好好好，我闭嘴，你们继续。”阿瞒从善如流。

　　秋词连骂阿瞒的心思都没了，只问道：“他是不是死了？身体怎么像死人一样又冷又硬？”

　　阿瞒轻飘飘的说道：“死倒是没死，不过估计也差不多了。他的肌肉纤维刚才强行挤压才使出可怕的爆发力，现在没法还原，自然僵硬无比。至于他身上的寒冷，估计和他用的武技有关，这个我就不擅长了。”

　　好在秋词并没有痛苦多久，就在她被冻的脸白如纸时，萧春水的身体被人抱起，解了她悲惨的处境。

　　抱起萧春水的是一位看上去五十多岁老军人，方正的脸上透着肃然，一双浓眉威势如山，粗直的鼻梁显示出这人有一副永不放弃的性子，正是潘多拉星系联盟大元帅威廉·乔治。

　　威廉·乔治朝哆嗦着爬起来的秋词说道：“秋词中尉，身上可受伤了？”

　　他虽然极力想将脸色放柔，不过那方正的脸庞反倒越显威严，声音倒是温和厚重。

　　秋词摇摇头，看向他怀里的萧春水道：“我没事，不过元帅，少校可能伤的比较严重。”

　　威廉·乔治从鼻孔了“嗯”了声，转头朝身后的副官吩咐道：“送秋词中尉回伊甸园，再让医生好好看看，路上不许再出意外。”

　　“是，元帅。”副官立正行了个军礼。

　　他又朝秋词柔声道：“中尉先回去好好休息，你的家人我会派人去接，不用担心。”说完，威廉·乔治抱着全身僵硬的萧春水登上了停在旁边的飞行器，却在登机口被萧春水手中一直握着的钛杆挡住。

　　威廉·乔治叹息一声，腾出手来在他手上一握，三米长的钛杆两端缩回，变成半米长，这才得以顺利进入飞行器，接着毫不停留的飞走了。

　　“中尉，请。”副官做了个请的手势，指向身边的军队制式悬浮车。

　　秋词抬眸四顾，整个草坪已经被联盟守备军彻底控制，地上的能源炮已经有专门人员开始负责拆除，外围更是密密麻麻停满了武装悬浮车和苍狼机甲。

　　她心下还有些疑惑，对方就这样放过她？要知道她原本都预备将流火放出来了，结果萧春水爆发了一次，对方就这样退走了？这很不科学，若不是眼前草坪里春水的硕大铁头立在上面，秋词都怀疑自己是在做梦。

　　秋词疑窦丛生的被军队护送回到伊甸园中，还没落座，安以陌已经赶来了。拉着她看了好一会儿，然后朝身后一招手，两个带着眼镜的中年女医生走上前来。

　　“干嘛？”秋词纳闷问道。

　　“先给她做个全身检查，外表虽然没事，兴许内脏受了伤也不一定。”安以陌没理她，反倒朝两名女医生说道。

　　“我没事。”秋词推开医生的手，朝安以陌说道。

　　安以陌这才正眼看向她：“有没有事是你说了算吗？这个得医生说了算，别理她，拉进去好好检查。”

　　秋词无奈的跟着两名医生进了房间，折腾了大半个小时，两名女医生终于确定她很健康，甚至比她们都要健康强健。这才出来告知了等候在客厅里的安以陌，好让他放心。

　　“导师听说你出事时，正在乔治元帅的办公室，所以联络我守在你这里，一定要确保你安然无恙。”安以陌朝走出屋子的秋词说道，又奇怪道：“你的安全等阶还不够，按理说要出伊甸园应该先申请才对，怎的守门卫兵直接就放行了？”

　　秋词瞅着他，端起桌上他刚倒好的水喝了一口：“还有这个说法吗？我也不知道，就直接让我出去了。”

　　安以陌点头：“是我没有跟你说过，不过你要去接人，应该和我说一声才是，我好做安排。伊甸园中每一个人都很重要，若要安全就少不了牺牲一些自由，所以出行都要经过申请。”

　　“那为什么守门的卫兵根本没有拦阻我，直接将我放行？”


第071章 五十二号执行令

　　安以陌沉吟了好一会儿才道：“这事你不用管了，我自会去调查清楚。伊甸园安稳太久了，被帝国和魔族不知不觉混了人进来，总要彻查一番。”

　　“这也归你管？”秋词讶然道，她印象中一直以为眼前的金色碎发男子是一个科学狂人，否则不可能在四十五时就被人称为机械大师，亦无法获得一枚珍贵的金雀花勋章。

　　要知道金雀花勋章自潘多拉联盟有史以来，仅颁发了十枚，每一枚都代表了一个让人望而却步的科学高度，含金量非比等闲。

　　安以陌淡蓝色的眼波流动，笑着解释道：“伊甸园是安家和欧家联手负责修建，安家负责安全设施的构筑，欧家负责建筑物的兴修。伊甸园的安全防卫方面，没人能比安家更有发言权，我作为安家的人，自然有这个权利。”

　　他这一说，秋词顿时明了，心里有些佩服这个满身阳光的男子。一个人的精力有限，他既要打理家族，又要钻研科学，这人的脑子不是一般的好使。

　　“不过家里我一般是不管事的，自有我姐姐安以欣全权处理家族事务。”安以陌补充道。

　　“你姐？”上次在莱昂教授的客厅中，莱昂教授说起他姐姐在等他住处等他时，安以陌就露出一副死了娘的表情。现在再次他说起，秋词心下倒有了丝兴趣。

　　“我姐姐你还没见过，不过最好还是不要见的好，这女人太强悍了，是个极爱管人的主，连老爸老妈都敢管。”安以陌头疼的揉揉额头，一想到他这个极品老姐，他心里就发憷。

　　秋词轻笑了一声，安以陌连忙岔开话题：“你这屋里的机器人管家我都已经叫人检查过了，都没有问题。另外伊甸园所有的机器人全部都会重新检测，以前没有想过会有魔族潜入，到是把他们给忽略掉了。”

　　“这次对方的部署环环相扣，显见是经过深思熟虑，每一步都考虑的无比周到。如果不是最后对方不知因何原因放弃，小师妹你恐怕已经被对方劫走了。如此庞大周密的计划，我怀疑原本针对的是导师，最后却被你给顶替了。”

　　秋词放下手里杯子，淡淡道：“看来我这学生做的还不错，比某些人要合格些，一来就替导师挡了一劫，还差点把命给搭进去。”

　　安以陌嘿嘿笑了笑，意味深长的叹了一句：“谁让你比我更重要呢？再说，他们想抓走我，难度恐怕太高了。”又说道：“导师很少出伊甸园，即使偶尔去见元首大人和乔治元帅，身边的安全问题绝对是重中之重。选来选去，就你最合适了。”

　　“这么说，对方把我作为第一目标了？那我的家人……”

　　秋词不禁开始担心，秋家都是普通人，一台机甲就可以将整个秋家夷为平地。若对方从秋老爷子身上着手逼秋词就范，秋词绝不会坐视不理。

　　“这点不用过于担心，你的家人联盟政府也会采取保护措施。事实上帝国间谍最近十年内已经基本不再采用挟持家属逼科研人员就范的方法了，以往倒是成功了好几次。

　　后来政府为了杜绝后患，一旦有科研人员家属被挟持，如果确定无法解救，就会将那位科研人员封闭起来。若科研人员试图出卖科技机密换取家人平安，发现后即处决。”

　　安以陌语气转冷，肃容道：“这就是联盟第52号机密执行令。”

　　秋词冷笑，“如果对方抓了我的家人，我也是这般处理吗？”

　　“不只是你，这伊甸园中任何人都是如此，这里每个人都知道。”安以陌断然道：“我原想着以后再告诉你这些事，没想到你那么快就被人盯上了。小师妹你要知道，不教帝国人看到我们联盟的强硬态度，对方就会想方设法的打科研人员家属的主意，防不胜防下，家属们的安全更得不到保障。”

　　他冷哼一声，继续道：“现在看来效果很好，对方在这一点上已经死心了。对迪卡尔帝国来说，每一个潜伏进联盟的间谍都异常珍贵，绝对舍不得暴露他们来继续进行这种没有结果的尝试。”

　　秋词想了许久，心里完全赞同安以陌的说法，她甚至觉得联盟还是过于拖泥带水了。若换她是联盟执政者，恐怕一旦有科研人员的家属被抓，她会下令马上杀掉该名科研人员。绝不会给这名科研人员机会尝试着出卖联盟机密，以换取家人安全。

　　但想是这样想，那是事不关己的旁人和上位者的理性思维罢了。其他人可以接受这道机密执行令，但秋词却是绝对不会对秋家人的安全放任不管。

　　要是早知道还有这么个规定，她是无论如何也不会答应莱昂教授加入机甲科研小组。她当初的本意只是为了加入科研小组有利于修复流火，却没想过将整个秋家置于危险之境。

　　安以陌淡蓝色的眼珠定定的盯着秋词，寻了半晌也没从她脸上看出任何反应，他有些拿不准她的心里到底是个什么想法，便说道：“小师妹，这世上任何事物都有两面性。就像物理学中的能量守恒定律，能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式。权利和义务亦如此！”

　　秋词还是不接话，安以陌说的道理她何尝不明白？只是明白归明白，让她屈从于既定的规则，这点她无论如何做不到。

　　规则无非只是强者制定弱者遵从罢了，只要力量足够强大，完全可以不理会这些规则，甚至将之打破重新制定新的规则。

　　秋词前世做了一辈子的海盗，向来是不把任何法律和道德放在心上。追逐自由，超越自我，这才是星际海盗们永远追求的东西，虚无缥缈却引人入胜。

　　想到这里，秋词缓缓开口：“我这一生，只有三点追求，一是保家人平安，若能富贵自然更好；二是随心所欲，过的无拘无束任我逍遥；三是追寻力量，要这世上再也没有任何能伤害到我的存在。仅此三点，别无所求。”

　　安以陌暗黄色的眉毛一皱，刚要开口，客厅门口传来一个慈祥温和的声音。

　　“说的好！”

　　两人循声望去，见是莱昂教授和国会议长路易斯·琼恩联袂而来，都站起身来迎接。

　　莱昂教授一副慈祥和蔼的模样，微笑起来皱纹层叠深陷，满脸菊花开。路易斯·琼恩则是面带恭敬，虚扶着身边老人，朝两人坐的沙发处缓缓行来。

　　莱昂教授和路易斯·琼恩坐下后，笑着招呼两人一同坐了，机器人管家给四人端来刚煮好的咖啡。

　　“说的不错，你刚说的三个人生追求正好暗合了联盟法律创立之初所遵从的独立精神。每个人都是自由民，公民的私有财产神圣不可侵犯，这是整个人类的愿望，不分星系种族。”莱昂教授饮了一口咖啡，缓缓说道。

　　“当初我一力举荐你加入机甲科研小组之时，我就知道，一看你就是不服管教的，慵懒任性又自私骄傲，绝不是个善类。”莱昂教授说到这里停了下来冲秋词笑的十分欢快。

　　秋词嘴角抽抽，她没想到在莱昂教授心中，她竟是这般不堪。安以陌则瞟了她一眼，假意咳嗽两声。

　　路易斯·琼恩笑着接道：“我知道导师要收小师妹做学生时，还问过导师对小师妹的看法，导师当时也是这般说的。我就奇怪的问道，既然这女孩儿如此糟糕，为什么你还一定要她加入机甲科研小组呢？”路易斯·琼恩朝两人问道：“你们知道导师当时是如何说的吗？”

　　安以陌和秋词同时摇摇头。

　　路易斯·琼恩对两人的配合很满意，接着道：“导师说，这些不正是一个人最原本的性格吗？只是平时大家都将这些给隐藏起来，不叫别人知晓，但如果实力够强，又何须活得这般不自在？”

　　他又朝两人问道：“你们知道为什么导师在60岁前人人叫他莱昂大师，60岁后所有人便改口叫他教授吗？”

　　秋词摇头，安以陌点头，两人动作不一致。

　　路易斯·琼恩一瞪眼，朝安以陌看来，安以陌连忙摇头，他这才满意的接着道：“两个原因，一是几乎所有年轻一辈的科学家都跟他学习过，二是大家都认为只有他才称得上教授这两个平常之极的称呼。”

　　莱昂教授摆摆手，谦虚道：“过了过了，你这夸的太狠，我这老脸有些挂不住了。”

　　路易斯·琼恩话锋突然一转，朝秋词沉声道：“联盟第52号机密执行令，起草人正是导师。”

　　莱昂教授朝两人点点头：“的确是我起草了这份文件，这份文件的目的却不是为了限制，而是为了保护。如果没有这样的规定，联盟的科学者将永远生活在帝国间谍的阴影下，连家人生命安全都得不到保障，如何静得下心来搞研究发明吗？”

　　安以陌应了声是，秋词垂下眼帘，低头不言不语。


第072章 强化液的副作用

　　路易斯·琼恩对秋词的态度并不在意，继续道：“我和导师来不是为了跟你讲这些道理，讲了想必你也未必会听。只是刚才听到你和以陌说的话，有感而发而已。这次你被挟持，算是给你提了个醒，以后要随时随地注意自身的安全。”

　　“我这次跟着导师前来，除了看望小师妹，还有一事要与你商量。想必你也察觉到，帝国间谍已经将你作为第一目标，从上次帝国舰队袭击银影号飞船开始，到此次的行动计划无一不表明对方的决心。与其让对方暗中窥探，不如主动出击，以绝后患，但这需要你的配合。”

　　秋词问道：“我要怎么配合？”

　　路易斯·琼恩看向她，认真道：“出演安东尼奥导演的《征战》，为对方设一个局，挖出潜伏者。既然对方的目标是你，必然会再次行动，而这次换是我们在暗，对方在明。”

　　秋词恍然大悟，终于明白为什么上次路易斯·琼恩和安东尼奥会突然跑来邀请她出演军神希尔瓦元帅的小女儿芭芭拉小姐，原来是为了设这个局。

　　以自己为诱饵吗？秋词似讥似笑的冷眼看着路易斯·琼恩，瞧得他浑身上下不自在，假意咳嗽两声解释道：“你的安全自然是首先考虑到的问题，本来安排了萧春水隐在你身边暗中保护，不过这次他伤的很重，不知道要修养多长时间，这倒有些难办了。”

　　“萧春水、很严重吗？”秋词盯着面前的描金薄胎细耳杯，随意问了声。

　　“威廉·乔治元帅抱着他直接去了宇宙港，乘战舰离开了亚伯星，具体去了哪里，我就不知道了。不过看元帅神色凝重，萧春水的伤看来不太乐观。”路易斯·琼恩回道。

　　这时莱昂教授开口道：“你们要小词配合布局，必须先要保证她绝对安全，否则我是第一个不答应。既然你们现在还没有完善的安保措施，那就等想好了再来吧。”

　　“导师……”议长大人苦着脸，他正准备继续劝说秋词，却被莱昂教授泼了一盆冷水，不由十分郁闷。又见莱昂教授布满皱纹的脸上没了笑意，一时不敢接着说下去。

　　“就这样吧，小词肯定累了，让她好好休息。以陌把小词提出的人型机甲改善方案尽快落到实处，三天后让霍普夫那老家伙开开眼，我莱昂的学生是别人能怀疑的吗？”莱昂教授抬起头，故作傲然的说道。

　　安以陌连忙笑着称是，见他要起身，又将他扶起。路易斯·琼恩还想留下来，被莱昂教授一瞪，只好摸摸鼻子讪讪的跟着起身。

　　送走三人，秋词忽觉全身疲惫欲死，突如其来的困意瞬间将她淹没。就像连续好几天精神高度振奋后，一松懈下来，如从云端突然踏空般空虚难受。

　　“阿瞒，你在干什么？”这感觉来的太怪异，秋词理所当然的怀疑在她脑海中的智能生命体。

　　“唔，我没干什么啊。”阿瞒无辜道。

　　秋词躺倒在沙发上，皱眉疑惑道：“那为什么我突然全身累得慌，提不起一丝力气？脑子像整个空了一般。”

　　好一会儿后阿瞒才开口道：“嘿，我知道了，你还记得上次你喝的体能强化液了吗？”

　　“嗯？”秋词强打起精神问道：“你是说那东西有副作用？”

　　“那倒不是，体能强化液效果虽然很好，却是强行将你身体基因改变强化。这个过程很长，需要的强化液可不是一支就够的，起码十支以上才能稳固强化后的基因。如果定期得不到新的体能强化液补充，嘿嘿嘿……”阿瞒笑的十分阴险。

　　“得不到会怎样？”秋词心里顿生不好的预感。

　　阿瞒慢悠悠的回答：“开始只是偶尔身体疲惫，精神力空虚；以后嘛，嘿嘿，基因崩溃乃至成为植物人，也不是不可能。”

　　“你让我喝的时候可没说过这些。”秋词恨得牙痒痒。

　　“这可怪不得我，那时候我刚醒来，存储芯片又被毁坏，现在刚修复了一些资料，是以才知晓体能强化液的用法。”阿瞒事不关己的否认出声。

　　秋词只能暗叹一声，知道此时急也没用，脑子空荡荡的难受，加之身体像是剧烈运动几日几夜般疲惫，干脆眼一闭，直接在沙发上睡了过去。

　　这一觉不知睡了多久，她醒过来时却发现自己躺在卧室的软床上，接着卧室门由外向内推开，秋雪手里端着杯子走了进来。

　　“小词醒了？”秋雪走过来，碧绿的眼珠望着她：“你还是那么嗜睡，在沙发上就能睡着。要不是安先生带我们进来，我和王爷爷就只能在门口干坐着等你睡醒好让机器人放我们进门。”

　　“一时就睡过去了，你们到了多久了？”秋词坐起身笑了笑，她没想到秋雪也跟着来了首都星。心里知道多半是秋老爷子怕她性子偏冷不爱交友，身边没有同龄人作伴，所以让秋雪一并来了。

　　“都大半天了”秋雪将她被子一掀，说道：“我来看下你醒没醒，醒了就叫你下去吃饭。”

　　秋词感觉身体已经恢复正常，脑子也不再空荡荡的难受，肚子却不知为何饿的难受，就从床上爬起来跟着秋雪下楼。楼下餐桌上王良已经在座，机器人管家正在摆放餐具。

　　“王爷爷。”秋词叫了一声。

　　王良笑呵呵的朝两人招招手：“醒了就过来吃饭吧，这全是小雪亲手做的，可不是你的机器人管家用餐饮机做的饭菜。”

　　坐下后，王良揭开盖在桌上的罩子，熟悉的香味飘散开来，秋词不用看也知道桌上摆的是秋氏餐厅的招牌菜。

　　“三分两分桃花，梅子黄时初晴，这两道菜闻着香味就知道小雪做的不比婶婶差了。”秋词赞叹道，拿起筷子就朝眼前粉色花瓣似菜盘上伸去。

　　三分两分桃花选用花慧鸟的腹肌做食材，这种鸟儿喜食花蜜，腹肌柔嫩鲜美，煮熟后肉的颜色会变成粉红。若将鸟肉切成薄薄的花瓣模样加以妆点，烹饪过后如一树盛放的桃花，极是艳丽鲜美，引人垂涎。

　　秋词夹起一块粉色肉片放到眼前，只见这肉片上肌理分明，切的薄如蝉翼，一股馨香淡淡的萦绕鼻尖。放进嘴里微微一嚼，满齿留香，烹饪时的火候恰到好处，口味也甚是清淡。秋词点点头，又伸出筷子夹了一片来吃。

　　王良笑道：“那是当然，要是小雪也和你一样讨厌下厨，恐怕秋氏餐厅的招牌菜以后就只能传给外人了。”

　　秋词没理他，又尝了那道梅子黄时初晴，这道菜主料乃是用蔬菜培育基地才有的黄雪鱼的鱼子所做，火候最是难掌控。多煮一分鱼子就老了，味道酸涩难以下咽，营养全无；少煮一分则腥味甚重，呛人欲呕。

　　好在秋雪这段时日厨艺大有进步，这鱼子煮的刚刚好，不咸不淡，鲜美可口，秋词吃的很是舒服。

　　她这讨厌餐饮学的人，却极喜美食，机器人管家用餐饮机做的饭菜虽然也不差，但到底是少了一些人文自然的味道。

　　尽管伊甸园用的是最先进的餐饮机，每种菜式都是严格参照餐饮大师做菜的配方和程序，可做出来的菜式味道回回一丝不变。吃几次还好，多吃几顿后，秋词感觉自己食欲不振了。

　　三人这趟吃的高兴，边吃连聊竟吃了一个多小时，大多时候是王良和秋雪说，秋词一边听一边埋头吃菜。两人问及她这段时间的生活时，便拣一些寻常事敷衍着说了，对自己被袭击的事却绝口不提。

　　吃完饭后自有机器人管家收拾，王良年纪大了，又连着坐了许多天的航空飞船，便自去寻了一间客房歇息。秋雪初来首都星，正在兴奋的劲头，又对伊甸园十分好奇，一路拉着秋词回了房间询问。

　　等到秋雪的问题告一段落后，秋词忽想起一事，问道：“小雪，你想不想演电影？”

　　秋雪一呆，那碧绿色的眸子眨也不眨的盯着她：“演电影？”

　　“不错，你想不想做明星？”秋词也是看到秋雪后才突然起了这个主意，她记得秋雪以前好像说过特别崇拜芭芭拉。这倒是个机会，如果让她来出演芭芭拉，指不定就能彻底捧红她。

　　“我倒是想啊，不过爷爷肯定不同意的。尤其是你成了莱昂教授的学生，肯定不会再接管秋氏餐厅的事务，两个哥哥自然也不会管，秋家第三代就只剩下我了。”秋雪郁闷的说道。

　　“哦，那算了，本来还想介绍你去出演芭芭拉的。”秋词无不勉强，她也只是心思偶然一动，无可无不可。

　　“什么芭芭拉？”秋雪听到她的话后，却将她手一抓，急问道。

　　“就是千年前希尔瓦元帅的小女儿。”

　　“啊！”秋雪惊叫一声，接着惶然道：“我可以吗？”

　　秋词耸耸肩，如同在说一件平常不过的小事：“只要你想，只要你愿。”

　　秋雪奇怪的看了她一眼，伸手往她额上一试，纳闷道：“没发烧啊，怎么尽说胡话，这样的角色轮的到我来演吗？”

　　秋词拿下她的手，淡淡道：“因为我认识这部影片的导演和制片人，自有办法让你去演这个角色。”


第073章 从不屑于演别人

　　曾经有位诗人说过，一枝独放不是春，百花齐放春满园。秋老爷子一而再再而三的强调家族的强大是靠每一个成员的努力，尤其是想要让一个家族不断壮大乃至打造成为千年世家，绝不是一个人的力量可以做到。

　　秋词重生在了秋家之后，日夜被秋老爷子潜移默化的植入了家族的概念，又从安以陌身上看到背靠大家族的好处，自然而然的开始为秋家人打算。

　　有联盟第五十二号机密执行令存在，她不得不考虑秋家人的安全问题。而秋老爷子固执古板的性格，注定绝不会带着所有秋家人入住伊甸园。

　　只从秋老爷子以红蔷作为秋家族徽就能看出他的愿望，红蔷从来不是娇弱的植物，越是土地贫瘠开的越艳。但凡不死，就会不断繁衍生息，直至占据所有可以生长的土地。把秋家比喻红蔷的秋老爷子，又怎会毫无骨气的来依靠他这个小孙女？

　　不仅他不会，秋家每一个人的性格虽大相径庭，但有一点却是不变，都是一样的固执骄傲。让他们乖乖的一辈子生活在伊甸园的保护中，这点秋词想都没有想过。

　　而这，恰也是秋词如此轻易融入这个家庭的原因，没有别的理由，只因秋词和他们都是同类人。既然秋老爷子想将秋家打造成七大世家那样超然的存在，她这个做孙女的，又怎会不搭把手呢？何况家族强大了，她也能从中得到依靠。

　　前世她做海盗首领时，提高手下儿郎的战斗力是她每天必行的功课，也因此红蜘蛛海盗舰队一直都是海盗中的霸主，潘多拉星系最强大的海盗团。也只要秋词带领下的红蜘蛛海盗，才敢和联盟的巡航舰队正面交锋而不被打垮。

　　秋雪长相清美，又与芭芭拉小姐一样有一双碧绿色的清澈眼眸，若是出演芭芭拉，外形上无可挑剔。至于其它方面，秋词没有担心，安东尼奥既然敢让她这个从无演戏经验的人来出演，而不怕砸了自己的招牌，总有办法可以短时间内提升她的演技。

　　以此类推，秋雪没有演技这一点自然也不是问题，只要安东尼奥愿意，想必秋雪的表现不会太差。最主要的还是这个角色本身就具有足够的魅力，前世李青云的孙女李雪儿也是没有任何演技，就靠着出演了这个角色，立刻便大红大紫，秋雪难道会比她差吗？

　　哼！就算比李雪儿差了又怎么样？想拿她秋词做诱饵来布局，总要付出些诚意才是。秋词思虑周全后，主动接通了路易斯·琼恩的通讯器，然后将自己的想法告诉了他。

　　若要她出演《征战》，帮他们布局抓帝国间谍，芭芭拉小姐一角须要秋雪来演。反正她的作用只是出来做诱饵，演什么角色无所谓。

　　路易斯·琼恩面色为难的听秋词讲完，默了好一会儿才奇道：“小师妹，你知不知道这个角色能给你带来多大的名气？我敢说芭芭拉公主的饰演者将在联盟无人不知无人不晓，甚至被捧为新时代的国民少女，你竟然要放弃这个红透半边天的绝佳机会？”

　　“我不会去扮演别人，哪怕只是演电影。我相信千百年之后会有无数人争着来饰演我，那我又何须去演别人的故事？”秋词语气淡然，话里却掩着一股藏不住的骄傲。真正优秀的人，从来都是骄傲异常，只肯做自己，又岂会去做别人的替代品？

　　路易斯·琼恩看她态度坚决，知道此事不可强求，叹道：“小师妹你可给我出了个难题，就怕安东尼奥导演那里不好说。明天我会来接你姐姐去试镜，只希望安东尼奥那个老疯子再卖我这张老脸一个面子。”

　　结束了和路易斯·琼恩的通话，秋词双眼一闭，遁入脑海中的金色大殿。流火正在大殿内极快的闪动，似一丛到处飘摇的火焰，她刚进来就被晃的眼花缭乱。

　　秋词没理会闲得无聊的阿瞒，忙着去观察属性石碑有没有变化。

　　宿主身体力量：61

　　宿主身体敏捷：63

　　宿主精神力：75

　　机甲契合度：70％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：一般

　　石碑上数据依旧，仍然体能强化液提升后的身体素质，这让她略略放心。似乎觉得哪里不对，她又抬头仔细看了一番，才发现前面三行字体颜色和平时不同，此刻正微微闪着黄光。

　　身边突然多出一个胖嘟嘟的粉嫩童子，秋词没有惊异，她曾经在全息屏幕中见过阿瞒变成小孩儿的模样，就是现在这个样子。

　　“字体闪黄光代表什么？”秋词的手掐了掐阿瞒胀鼓鼓的脸，问道。

　　阿瞒挣扎着甩开她的手，嘟着嘴道：“代表身体基因不稳定，现在还不重要，你只是偶尔会身体疲惫精神萎顿。如果字体开始泛红，你就要小心了，那代表基因随时会崩溃，而你……会瘫痪。”

　　“我的基因大概需要多长的时间才崩溃？”

　　阿瞒看向她的眼中数据乱流，过了一会儿才恢复正常，说道：“三个月，这三个月里你会经常感觉到疲惫不堪，每次疲惫的间隔时间会越来越短。要是不能在这段时间内找到下一支体能强化液补充，你就完了。”

　　秋词和阿瞒对视了片刻，又问道：“我要是成了植物人，你会怎么样？”

　　阿瞒瞬间泪流满面，抱着她的腿开始哭嚎起来：“不要啊小词姐姐，千万不要死啊……”

　　秋词感动万分，没想到阿瞒竟为了她难过的痛哭流涕，她忍不住用手抚摸着阿瞒圆圆的脑袋，心里很是感慨。想起自己以前对阿瞒并不是很好，她有些觉得对不住阿瞒。

　　“你要是成了植物人，代表着你的意识死去；你的意识死了，这该死的神战系统就会消亡；那依附于神战系统的流火和我，也只能烟消云灭了。”阿瞒哭诉道：“你死不死无所谓，你别连累我啊。”

　　秋词满腔柔情顿时化作滔天怒火，江山易改本性难移，还以为阿瞒转性了，结果还是那么讨厌，这无情无义的混蛋。

　　一脚就把抱着她哭的死去活来的阿瞒踹开，秋词怒吼道：“滚开！我才没那么容易死，快说，怎么得到体能强化液？”

　　阿瞒圆滚滚的身体在光亮的地板上滚出去老远，然后又慢悠悠的滚了回来，站起身拍了拍莫须有的灰尘说道：“你不是还有任务没完成吗？你以为神战系统的任务是你想做就做，不想做就不做的吗？”

　　“你是说我只能完成任务才能获得下一支体能强化液？”秋词转头看向任务石碑，阿瞒要是不说，她都快忘记自己还有任务在身了。算起来系统总共只发布了三个任务，而她目前只完成了两个。

　　第一个任务是修复流火，她完成后奖励了1000神战积分，但她不知道神战积分有什么用，暂时忽略。

　　第三个任务吞噬高级智能生命体，她也完成了。系统奖励了一支体能强化液，顺便塞给她一个喜欢玩精神分裂的阿瞒。

　　第二个任务是寻找黑曜石，吞噬助流火进阶，完成度0/1，连锁任务第一步。这一个任务她毫无头绪，所以一直放置不管。但现在她不得不开始进行流火进阶的任务了，她急需要体能强化液来稳固还不稳定的基因。

　　看到神战积分，秋词转头问阿瞒：“这个神战积分怎么用？”

　　“现在你还用不了，只有神战系统开启第二阶段后，才会开放兑换石碑。那时你可以用积分购买你需要的东西，其中就有体能强化液。”阿瞒跟在她身后答道。

　　“怎么才能开启第二阶段？”秋词心下一喜，要是能购买就最好。流火进阶的任务第一步寻找黑曜石就已经将她难住，黑曜石这种东西她见都没见过，又如何去找？

　　“做任务啊。”阿瞒莫名其妙的望着她。

　　秋词也想学阿瞒泪流满面，绕来绕去最后还是要做任务，只是这个任务该从哪里着手，她却半点也不知道。

　　想着阿瞒也许晓得，秋词堆起笑脸，努力忽略掉他如看白痴一样看向自己的眼神，亲切问道：“阿瞒，你知不知道要去哪里找黑曜石呢？这东西我可从来没听过，而且在我的印象中，联盟和帝国都没有这种东西。”

　　“别问我，我要是知道，流火早就已经吞噬进阶了，还需要你吗？”

　　秋词咬牙，一脚又把阿瞒踹了出去：“那你可以去死了，什么都不知道，我死了你就等着跟我陪葬吧。”

　　阿瞒“啊”的一声，绕着金色大殿光滑的地板圆润的滚了起来。再停下来时，秋词已经退出了系统。还没等他破口大骂，“咻”的一声，他和流火瞬间被秋词收进仓库石碑中。

　　黑曜石，秋词还在尼纳星时，通过系统分析温斯特山脉上矗立的可以吸收能量的黑色合金钢柱后，才知道有这种神奇的物质。

　　机甲护臂上的能量离子层和战舰上的挡板也只是分解抵消能量，而这种物质却是直接吸收。她活了两世，又一直和机甲、战舰这类能源武器打交道，连她都不知道有这种物质，可想而知黑曜石珍贵罕见到何种地步。

　　“看来要找导师打听一下尼纳星黑色合金钢柱的来历了。”秋词抱着死马当活马医的想法，勉强找了个突破口。


第074章 黑曜石的下落

　　第二日一大早，秋词从二楼房间里出来时，王良正在院子里打拳。见到她出来后招手叫她：“小词，来陪我打打拳，没我监督，最近懒了吧？”

　　“小雪呢？”秋词走到他身边跟着练起了体能术，嘴里随意问道。

　　“做厨房做早餐。”

　　“小雪来了真好，我终于可以不用每天早上一醒来，就面对着千年不变的面包奶酪和有机奶了。”秋词笑道。

　　王良深有同感，点头道：“不错，仅从厨艺方面来说，小雪比你强的不是一星半点。至少我宁愿吃千年不变的面包奶酪，也不愿意吃你做的新鲜饭菜。”

　　“王爷爷，你是过来给我添堵的吗？”秋词嘴一抽，连拳也不打了，瞪着眼睛不爽的看着这个老头。

　　王良哈哈一笑，听到秋雪叫吃饭，这才放过秋词，不再继续打趣她。

　　吃过早饭后，王良开车将秋词送去莱昂教授的住宅。进了屋子，一见里面没人，秋词直接从升降梯下到地下实验室中，莱昂教授果然坐在实验台前发呆。

　　“导师。”秋词走到他身边轻声唤道。

　　“唔”莱昂教授从沉思中抬头，看了她一眼又继续盯着实验桌上一排的机甲模型。

　　秋词寻了个椅子坐在一边，静静的候着，没再打扰他思考。

　　许久之后莱昂教授醒过身来，抬头看见秋词，一脸惊讶的问道：“你怎么在这里？什么时候来的？”

　　秋词早已见怪不怪，莱昂教授每次思考问题时，就会陷入沉思中不可自拔。在他发呆这段时间里，你就是将他扔在地上踩上那么两脚，他回神后也只会奇怪为何自己坐在地上，身上还多了两个脚印。

　　“导师想什么难题想的如此投入？”

　　莱昂教授呵呵一乐，摆摆手道：“我在想一些奇怪的事情，比如为什么魔族天生要比我们人类强横的多？他们拥有超自然的能力，身体素质和精神力都远远超过人类，我一直想从科学上来解释魔族的强大，到最后却发现，科学根本无法解释。”

　　想到自己的重生和脑海里的神战系统，秋词对此颇有同感道：“的确很多东西无法用科学来解释，这也许就是人类为什么会发明‘奇迹’这个词的用意吧。”

　　莱昂点点头又摇摇头，有些感叹道：“在机甲发明以前，联盟和魔族在陆地上的争斗，从来都没有胜过，无论平民还是士兵都死伤惨重。以前魔族侵占联盟星球后，动不动就屠杀所有居住民，手段无比残忍。

　　直到后来机甲的出现，人类才开始扭转局势，如今魔族早就不是联盟的对手了，曾经被魔族占领的星球也一一被我们夺了回来。所以说科学不是万能的，但是没有科学，却是万万不能。”

　　秋词耐着性子听他讲完，才开口问道：“导师，你知道尼纳星温斯特山脉中那片黑色合金钢柱群吗？”

　　“你说的是温斯特吸能柱吗？”

　　“原来它叫吸能柱，这个名字倒也贴切，可是联盟政府为什么把这些柱子矗立在尼纳星这颗三级星球上呢？”秋词一听莱昂教授果然知道，精神一震，马上问道。

　　莱昂教授奇怪的看了她一眼，“你是尼纳星的人，难道不知道这批黑色合金钢铁柱的来历吗？”

　　秋词一愣，听莱昂教授的意思好像每个尼纳星人都知道似的，可惜她却是个伪尼纳星人，这事儿她还一直当是个秘密呢。

　　“难道尼纳星每个人都应该知道？”

　　莱昂教授沉默良久，才慨然叹道：“这批吸能柱被尼纳星人称之为耻辱柱，皆因500多年前，魔族曾经大规模入侵联盟。那一场战争惨烈至极，总共三百多颗星球被沦陷，其中就有尼纳星。”

　　500多年前，魔族十王齐聚，共同召集所有种族同时向联盟宣战。那一场战争联盟措手不及，短短三个月就丢失了三百多颗居住星，等到联盟收复这些沦陷的星球后，上面幸存的平民还剩下不到十分之一。

　　这场战争后来被称为人魔之战，也正是这场战争，机甲正式登上了历史舞台。联盟军队依靠机甲，才渐渐把所有的魔族赶出了潘多拉星系。至此，机甲时代来临，魔族与人类的战争首次处于劣势。

　　秋词自然知道这场持续了半个世纪的战争，这场战争打破了魔族不可战胜的神话，层出不穷的联盟英雄一个个在历史上正式刻下了自己的名字。

　　当然其中最有名的不是这些光芒耀眼却生命短暂的英雄，而是人称兔爷的兔子上校希拉尔，千年前军神希尔瓦的直系后辈十三代孙。因为兔爷希拉尔上校是唯一每战必活的传奇人物，他不仅一个人活，他手下所有的士兵都能活，一个也不少。

　　莱昂教授继续说道：“黑色吸能柱不是联盟制造的，那是魔族留下来的东西。当年魔族用这东西布成黑柱群，用来抵御联盟的能源枪和能源炮。收复尼纳星时，魔族正要将留在尼纳星上的黑色吸能柱收走，却被希拉尔上校悄悄的拦截下来。

　　这批黑色吸能柱也是唯一被魔族留下来的钢柱，幸存的尼纳星人将这些黑色柱子命名为耻辱柱，用来纪念死去的亿万同胞，也是为了警醒尼纳星子民不要忘记屈辱的历史。”

　　“魔族在500年前就能制造可以吸收能量的坚硬合金钢柱？这怎么可能？”秋词万万没有想到融合了黑曜石元素的合金钢柱竟然不是联盟的产物，而是科技低下到不值一提的魔族所造，这让她无比震惊。

　　莱昂教授摇了摇满头的银发，那双深褐色的眼睛闪过一丝睿智：“这应该是迪卡尔帝国暗中替魔族制造的东西，那个时候的魔族可没有能力制造合金钢柱。这些都不重要，重要的是合金钢柱中含有一种奇特的物质，这种物质竟能大幅度吸收能源，魔族就是依靠这些奇怪的合金柱和联盟的能源炮对抗，联盟开始才会措手不及，败得那么快。”

　　“这种物质是什么？”秋词紧盯着他，急切的问道。

　　“魔族叫这种物质为黑曜石，产量极少，只在拉威尔星系中特洛伊碎石带中才有。当时联盟顶尖的科研人员研究了三年才发现黑色柱子中蕴含的物质，又派出了数以万计的间谍潜入魔族，花费了百年时间才打听到这些线索。”

　　莱昂教授不明白她为何突然对吸能柱感兴趣，原原本本的把所知道的事情说给她听后，这才疑惑道：“你问这些来干什么？”

　　秋词此时像是霜打的茄子，提不起半点精神，她早料到黑曜石不是那么寻常的东西，但绝对想不到黑曜石珍贵到这种地步。如果黑曜石只产在拉威尔星系中的特洛伊碎石带，那这个任务的难度就太大了，她怀疑自己三个月之内真的能完成吗？

　　秋词欲哭无泪，厌厌的朝莱昂教授说道：“我只是想，要是在机甲的甲身材料中加入少许的黑曜石，机甲防御能源炮攻击的能力必将大大提高。”

　　莱昂教授微笑道：“这是当然，可惜黑曜石太过珍贵了，产地又在拉威尔星系正中星云带，那里魔族云集，人类进入必死无疑。当初联盟从来没有间断过派遣机甲小队去执行开采任务，结果无一生还，后来就彻底放弃了。”

　　“可以给魔族购买吗？”秋词不死心的问道。

　　莱昂教授的白头摇的像波浪鼓，连声否定道：“据我所知，这种黑曜石是魔族进阶的关键能源，数量又极少，只有高等以上魔族才能在进阶时取用很少的一点。你说他们会不会卖给咱们？”

　　※※※

　　秋词从莱昂教授的地下实验室走出时，心情可谓喜忧参半，喜的是终于知道了黑曜石的产地，不用再一头雾水的找不准方向；忧的是要获得黑曜石的难得实在太大，大的让她差点绝望。

　　忧心忡忡的坐车回到花园别墅，秋词将自己关在房间中，这三个月内她必须要潜入拉威尔星系中获得足够的黑曜石，这是半点退路也没有的事，由不得她讨价还价。

　　秋词想了很久，明白这次潜入魔族窃取黑曜石的任务，她一个人休想完成，必须要取得联盟政府的支持。别的不说，单就怎么到达拉威尔星系就把她难住了，她可没有去拉威尔星系的航线星际图。

　　要取得联盟政府的绝对支持，她就需要先有足够的话语权，可以左右联盟上层的决定。莱昂教授倒是有这个能力，不过他的话里已经说得明白，军部曾经多次尝试窃取黑曜石，无一不以失败告终，最后才不得不放弃这种无谓的牺牲。

　　若要再次启动窃取黑曜石的计划，秋词必须要给出合理的解释和说法，这点恰恰是秋词的秘密。而且她至少还应该有一个完善的潜入行动计划，成功率多少，需要什么样的配合，人员和武器配置有哪些，得手后如何脱身……

　　这些秋词都还没有想好，贸贸然提出重启窃取黑曜石的计划，只会让莱昂教授狐疑猜测，认为她是在胡闹。

　　“哎，是应该寻找一些合作伙伴了。”秋词怅然叹道。


第075章 猎手与猎物

　　秋词寻来一支电子笔，又让机器人管家拿来一个电子本，开始拟定虎口拔牙的刺激计划。

　　该计划必须严谨仔细毫无漏洞，方方面面完善无缺。这事马虎不得，涉及到她的下半辈子究竟是站着活还是躺着活，一丝都不能大意。

　　秋词一边在纸上写写画画，一边嘴里愤愤不平的念叨。

　　尼玛的坑爹！

　　人生尽是扯淡，悲催犹如尿崩。

　　上辈子不得好死，这辈子生不如死，还有人敢比她更惨吗？

　　人生真是唏嘘啊！秋词无法用言语来表达自己的不幸，从不怨天尤人的她感觉被幸运男神抛弃了。嗯，彻底的抛弃了。

　　……

　　秋词平时表面看上去很冷淡，似乎对什么事都不在意，事实上绝对不是个肯安生的主儿，没事儿也要惹出三分事。

　　但她心里有杆秤，凡事后果都会衡量一下，惹出来的事都能兜得住，完全在自己承受范围内。无论是打劫蔬菜培育基地，攻击萧春水，还是招惹未来的机械大师安以陌，以及击杀袭击秋家的苍狼机甲。

　　除了被莱昂教授收为门生并加入机甲科研小组这一点她始料未及之外，一切的一切，都没有超出她的预算。

　　做这一切的目的除了开始是为秋家解围，后来全是为了修复流火。

　　流火给了她傲立不群的资本，同样也赋予她一个“一说全是泪”的悲惨使命。

　　潘多拉联盟三百年前的一位哲人说过：权利是魔鬼，你利用它征服世界；它利用世界折磨你。

　　某种程度上来说流火就是魔鬼，秋词从流火身上得到了高人一等随心所欲的权利，作为交换，她必须付出随时准备拼命的代价。

　　秋词罗列在电子纸上所谓的行动计划很简单，只有简单的五个人名，五个在前世鼎鼎有名而在此时却籍籍无名的人名。

　　她很认真的仔细再瞅了一遍，又想了许久，拿起笔来在后面写下萧春水的名字，犹豫一下又划掉。她不确定萧春水此时的状况如何，估计一时半会儿好不了。

　　说起来萧春水比她还悲催，虽然是前世早夭的天才，但他在死前似乎过的一直很风光，并没有听说他命途舛测到三天两头玩休克的地步。

　　自从遇见了秋词，萧春水开始了让人闻之落泪的惨淡人生。具不完全统计，他已经被秋词打得昏迷了两次，现在又因为秋词的缘故，逼得使出了“燃血”的自残武技，再一次像个睡王子般躺下。

　　毫不犹豫的说，遇到秋词是萧春水的大不幸，是孽缘；然而从另一方面来说，因着秋词，他或许能逃过早死的命运，这又是他的大幸。

　　“你写的这些是什么东西？”阿瞒好奇的看了半天，终于忍不住问道。

　　“打劫魔族，我一个人可能不够，所以想找几个特殊人才帮忙。”秋词的电子笔依旧在纸上戳戳点点。

　　阿瞒更加奇怪的问道：“为什么要打劫魔族？”

　　“混账，不打劫魔族，哪里来黑曜石完成流火的进阶任务？不完成任务，你想和我一起死吗？”秋词一提起这桩倒霉事，就忍不住冒火。

　　“凭你带几个杂兵就想跑到魔族的大本营打劫？你脑子被门板夹了？”阿瞒无比鄙夷的说道。

　　秋词眼也不眨的道：“不止是我，还有你。”

　　“……”阿瞒沉默了许久，突然杀猪般惨叫道：“小词姐姐，你饶了我吧，阿瞒还小，人家还在长身体呢，小胳膊小腿的，我不想死啊！”

　　这叫声凄厉惊惶，在秋词脑海内久久回荡，让她额角不自主的挂出几条黑线。

　　“谁想去了？我还不知道找谁哭去呢，别吵我，烦着呢。”

　　“要不……咱找魔族交换吧，凭我阿瞒大人丰富的阅历，我敢保证你这个想法一点成功的希望都没有。”阿瞒毫不留情的打击道。

　　“交换？导师说过了，没可能的，黑曜石是魔族进阶的关键资源，对方不会愿意的。”

　　阿瞒不屑的声音响起：“这世上每样东西都有价格，如果对方不换，那只是因为你的价格不够。既然黑曜石是魔族的宝贝，所以要让魔族肯交换，你手里必须要有高于黑曜石的筹码。”

　　秋词脑海中闪过一丝灵光，却又没抓住，不由皱眉思索起来。

　　阿瞒再次提醒了一声：“零。”

　　零？秋词眼神一亮，嘴角溢出笑意，自己怎么把这个魔族王者忘掉了？到底是旁观者清，阿瞒一下子就找到问题的关键点，她却傻乎乎想要跑去抢劫魔族，此刻想来，她自己都觉得脑子被门板夹了。

　　记得零劫持她的时候嘲讽般说过“小姐真是奇货可居”的话，这话秋词一直记在心里，敢把她当做货物来交易，这世上还就只有一个零而已。此时她已经想好捉住零后要说的话了：“零，你真是奇货可居，全身是宝啊。”或者酷酷的说道：“你就是我的一样商品，我只是想和魔族做个交易罢了。”

　　秋词“啪”的一声放下电子笔，如果只是抓一个魔族，哪怕零是魔族中的王族，她一个人足矣。猎手与猎物的关系，往往取决于需求转变。上次零需要她，所以她是猎物；此时她需要零，所以她是猎手。

　　刚放好电子纸，楼下就传来秋雪兴奋的叫声。

　　“王爷爷，我真的不是再做梦吗？安东尼奥大导演真的决定让我来出演芭芭拉小姐？”

　　“我……我听到幸福在敲门的声音，一下一下简直敲在我的心坎上。”

　　“小词，小词你在哪儿？我被选上了。”

　　……

　　原来是王良送秋词去了莱昂教授家后，开车回来后又陪着秋雪去《征战》剧组试镜。安东尼奥本来一肚子闷气的坐在演播厅，他几次有罢工的心思，想他堂堂联盟最著名的大导演，连自己执导的电影女主角的决定权都没有。

　　他觉得自己受到了侮辱，赤果果的侮辱，什么阿三阿四都能来演他的电影吗？以前那个死人脸女孩儿他就很满意，若非为了配合联盟政府的计划，加之又是老朋友莱昂教授的学生，他才勉强应了下来。

　　谁知道那不识好歹的小丫头竟敢拒接他的邀请，这就好比你忍着心痛准备捐别人一千万，但对方居然不领情一样。难堪、侮辱、愤怒、没面子等等负面情绪倾袭而来，逼得你还非要将这一千万捐出去不可。

　　但对方还是不要，反而将另外一个人推出来。意思是：你一定要捐钱的话，就捐给她吧，她比较需要。

　　这时候谁还有捐钱的心思？砍人的心思还差不多。

　　尽管心理各种不爽，安东尼奥也只能忍着。在联盟高层面前，他这个大导演就是个屁，放与不放都在别人一念之间。

　　这一切的心理活动在见到秋雪后完全消失了，安东尼奥惊异于她有一双和芭芭拉一模一样的碧绿眼眸，清澈湖水般盈盈流动。联盟上千亿人口，各色人种应有尽有，但如此纯净的碧绿色眸子却是他生平仅见。

　　再一看秋雪的脸型轮廓，鼻梁嘴唇，和影像中的芭芭拉小姐竟有三分相似。然后听到秋雪乖巧的向他问好，并表达了自己对他深深的崇拜之情后，安东尼奥心里舒畅了，这个比上次那个好，简直好太多了。

　　这才是演员该有的态度嘛！安东尼奥腰杆一挺，又找到了大导演在演员面前的威风，端着架子拿腔作调的让她照着一段台词演了一回，心下更加满意了。

　　这女孩儿身上有灵性，演技可以锻炼，演员的灵性却是天生的。秋雪表演虽然生涩紧张，动作有些僵硬，但从她身上却能看到芭芭拉小姐少女时代的影子。

　　这就够了，安东尼奥心下做了决定，只挥手叫秋雪回去等消息。

　　秋雪原本以为没戏了，虽觉得有些失望，倒也并不很在意。她从来没有想过自己能成为安东尼奥执导的电影女主角，只是抱着侥幸心理来试试，成了就是侥天之幸，不成也是理所当然。

　　不想秋雪和王良刚回到伊甸园就收到剧组通知，她通过了试镜，安东尼奥对她很满意，这才兴奋起来。

　　王良笑呵呵的看她几步冲上了楼梯，朝秋词的楼上跑去。

　　秋雪推开门，一把拉住秋词的说激动道：“小词，我真的被选中了，谢谢你！”说完又把她抱了个结实。

　　秋词此时心情甚好，拍拍她的背道：“你若喜欢做演员，就尽管去做自己喜欢的事。家里的生意有大伯二伯还是婶婶们撑着，几十年内不需要你来接管。人生只有一次，不要给自己留下遗憾才好，不是每个人都有再来一次的机会。”

　　秋雪狐疑的抬起头来，“小词，你什么时候学会老气横秋的说话了，难道你向秋文学的？”

　　一提到秋文，两人想起他整天故作正经的板着脸教训人的模样，同时笑了一声。秋词接着道：“反正演员的职业生涯一般不长，等你以后倦了，就回去经营家里的生意。到时候凭着你的名气和人脉，家里的生意也会跟着水涨船高。这是一举两得的事，不用担心老爷子哪里不同意。”

　　“嗯，不管怎么样，我还是想做一回自己。爷爷那里到时候你帮我多说些好话，我知道他最疼你了。”秋雪轻声说道，心里仍然有些担心秋老爷子的态度。

　　“爷爷最多就是念叨两句，他念他的，你做你的。”秋词眉毛一挑，无所谓道。


第076章 机甲行为艺术

　　与霍普夫的三天赌约还剩一天，秋词终于想起要去看看这个名义上由她负责，实际上全部是安以陌在执行的人型机甲改造项目。

　　安以陌和秋词通过视频联络后，立刻派人将秋词从伊甸园接到联盟专门为机甲科研小组配备的机甲实验基地。不容易啊，甩手大掌柜亲自来视察工作，这是何等罕见的情况，必须赶紧迎接。

　　实验基地就坐落在中央行政区中安然公司旗下的一家机械改装厂内，金属大门外保安只是随意的将门打开，秋词坐的悬浮车一路畅通无阻的进入这家工厂。悬浮车驶过几百个热火朝天的加工车间后，最后转进了一个毫不起眼的通道内。

　　这条外表普通的通道，里面却布置了多达六十三种扫描检测，身份稍有偏差，上万道高温切割线就会从墙角的发射器内汹涌喷出，把一切进入不合格的人或物粉碎蒸发。

　　通道后是一件宽阔明亮的车间，悬浮车停下后，安以陌和维纳带着四个人过来，朝下车的秋词介绍道：“这四位是这次负责改造机甲的机械维修专家。”又朝四人说道：“这位是秋词中尉，这次项目的负责人。”

　　秋词朝四人点点头，算是打过招呼。四名维修专家则好奇的看向这个比安以陌还年轻的少女，他们自从加入机甲科研小组下属的实验基地后，还是第一次见到如此年轻的负责人。

　　车间正中停靠着一台十五米高的人型机甲，甲身和护甲还要武器全都卸在一旁，只保留了驾驶舱和机甲骨架。

　　“完成了吗？”秋词看到明显加工过的机械骨节，转头朝安以陌问道。

　　“快了，只差最后的测试了，我已经派人去请首都军事学院机甲系的谢开颜教官前来帮忙测试。如果没有问题，就装上防护和武器系统。”维纳接道。

　　“你们觉得有没有问题？有什么更好的想法没有？”秋词继续问道。

　　安以陌看了她一眼，眼神里毫不掩饰的带着不满。这个时候才想到来征询他们的意见，终于着急了？

　　秋词眼神无辜的回望他，她也不想啊，谁知道刚巧就遇到了零的劫持？说起来她还是替人顶缸，都找不到人申诉。之后又是系统下的限时令，像是在她头上悬了一把随时可能落下的钢刀，哪里有时间和心情去关注机甲改造的事？

　　实际上秋词对这个所谓的赌约并不太在意，输了退出机甲科研小组对她来说无所谓。但现在情况不同，她想要抓住零，需要联盟政府给予配合，不然她去哪里找到零？找到之后要是零打不过要跑，她一个人能拦得住吗？

　　“我用了三百多种微型引擎一一试验后，最后选了76种形状功率比较符合的安装在机甲骨架的关节处。要是照你说的就用一种微型引擎，驾驶难度不是一般大，萧春水不在，谁有那个本事操作？到时候怎么向其他人证明你的设想正确？”

　　“为什么一定要萧春水？”秋词奇道。

　　维纳解释道：“因为机甲科研小组设计的人型机甲一向都是由萧春水来测试，然后根据他的意见完善人型机甲。这次本来也应该由他来操作，可惜……”

　　“还有谢开颜教官。”安以陌补充道。

　　不多时，一个满脸浓密络腮胡子的男人走了过来，朝三人敷衍的行了个军礼，懒洋洋的道：“预备军第三军团中士谢开军前来报道，请各位首长指示。”

　　谢开颜说完自顾自的放下手，在皱巴巴的军服上擦了擦，歪歪扭扭的站着三人面前。

　　这是个兵痞子老油条，秋词一眼就看出这个不修边幅的男人最深处的本质。这样的人多半有些本事，却又生不逢时才华不得施展，或者被人刻意打压，所以才做出这幅要死不活的模样。

　　安以陌和维纳显然早就习惯了谢开颜懒散的态度，眼皮子都没眨一下。维纳说道：“谢开颜教官，我们请你来测试一下改装后的人型机甲。”

　　“就这台？”谢开颜斜着一双单眼皮的眼睛瞟了一眼光秃秃的机甲，得到两人肯定的答复后，才不疾不徐一摇三摆的走向升降梯。

　　秋词冷眼旁观，她倒想看看这人的操作水平怎么样？想来应该不差才对，否则就凭他这幅软泥巴模样，早就被联盟开出军籍了。

　　她所见过的联盟军官也不少，林飞羽上校严谨死板，齐昊中校严肃正经，迪尔舰长则是一副大大咧咧的豪爽性子，萧春水……嗯，这个人不好评价。

　　这些人虽然性格不同，但无一例外极为尊重身上这身军装，背脊始终直直的挺起，浑身上下都体现出联盟军人的英气。

　　至于眼前这个被络腮胡子遮住大半部分脸庞，让人根本看不见本来面目的男人，却处处体现出联盟军人的耻辱。

　　如果他的存在是为了反村联盟军人的铁血气质，那在这一点上他无疑取得了巨大的成功，成功的让人无法超越。

　　如果不是这身军装，秋词一定会将这人认作海盗，这种痞赖的性子，明显还是做海盗比较有前途。

　　见到谢开颜爬进入了驾驶舱，安以陌赶忙拉着秋词从人型机甲身边退开，维纳更是早一步退到了安全距离。秋词还在奇怪他们为什么这么紧张时，马上她就了然了，甚至比安以陌跑的还快。

　　卧槽！

　　秋词忍不住骂娘，这厮果然是个混账，都不等所有人退开已经操作着人型机甲动了起来，一脚就踩在刚才几人站立之处。

　　听见机械脚重重踏在地上的声音，几人情不自禁的眼角齐抽抽，秋词怀疑刚才要是没被安以陌拉着早一步跑开，她现在已经成了一团红艳艳的浆糊了。

　　“这混蛋疯了吗？我要砍死他。”秋词破天荒的不淡定了，磨着牙齿死盯着人型机甲的驾驶舱位置。

　　安以陌苦笑一声：“这试验间每一个人都想砍死他，可是他还好好的活着，依旧在孜孜不倦的惹人生厌。”

　　“他有什么来头吗？”秋词疑惑道，不应该啊，连安以陌都拿谢开军无可奈何，这人得需要多大的背景？

　　维纳在旁边插口道：“他是谢灵运上将的孙子，也是谢言知少将的儿子，同时他母亲还是七大世家中卫家家主的亲妹妹。”

　　“……”秋词沉默了，这背景果然好深，的确动不了。

　　安以陌叹道：“所以一般情况下，我们是不找他来测试机甲，几乎所有的测试都是萧春水完成的。”

　　“难道试验间就没有别的机甲战士了吗？为什么非要他来？”

　　“人型机甲操作难度大，能驾驶的人在年轻一辈中屈指可数，联盟政府能把最优秀的两个校官以下的机甲战士配给我们用于测验机甲，已经很不错了。”维纳说道。

　　“萧春水是最优秀的机甲战士我承认，这货能和萧春水相比吗？”秋词愤愤的指着那台正在伸胳膊踢腿的人型机甲，作为活动机甲手脚的代价，实验间已是一片狼藉。

　　“看看你就知道了。”安以陌下巴朝那台机甲抬了抬。

　　秋词扭头一看，眼前一黑，顿觉五雷轰顶。

　　谢开军驾驶的人型机甲正在风骚无比的打着摆子，全身每一个部件都在颤抖，像是羊癫疯发作一般。挂在骨架上的机甲零件随着摇晃的幅度乒乒乓乓的响着，隐约间竟能听出时下流行的一支交响乐的节奏。

　　“他在干嘛？”秋词呆滞的看着一摇三摆，又似打了振奋剂的机甲，呐呐的问道。

　　“咳咳”，安以陌咳嗽了两声，眼神飘忽道：“谢开颜教官说，这叫机甲行为艺术。”他有些难以启齿的朝维纳道：“还是维纳讲师来说吧。”

　　维纳脸一黑，也咳嗽了两声朝秋词解释道：“简单的来说，谢开颜教官认为，机甲的发明不是为了用来打战，机甲的存在的价值更不是用于战争。那是艺术的结晶，所以谢开颜教官的机甲术，严格意义来说就叫机甲行为艺术。”

　　“机甲舞蹈。”安以陌补充道。

　　似乎为了验证安以陌的话，车间正中的那台机甲果真伴随着它身上零件敲打出来的节奏跳起了舞蹈。机械腿“轻盈”的踏在地上，地上溅起几块地板，另一只机械腿再“轻盈”的滑出一个小弧步，本来摇摆着背对他们的机甲诡异无比的转成了正面。

　　机首高高的抬起，露出满是光路的脖颈，优雅如舞者。那双蓝色的电子眼，蓝的深沉，显得分外柔媚。机甲的两支机械臂，像是在拥抱着一位佳人，温柔守礼而又不刻板。

　　“这曲子是叫‘只有我最摇摆’吧？最近好像挺流行。”维纳朝安以陌问道。

　　“不错。”安以陌回道。

　　“好像步伐不对吧？”维纳皱着眉头思索道。

　　“完全正确，这次他跳的是圆舞曲，不是上次的四分步。”安以陌解释道。

　　“难怪。”维纳恍然大悟道。

　　……

　　秋词面无表情的看着那台独自在场上独舞的“舞者”，舞者的孤寂和骄傲被它演绎的淋漓尽致，台下的观众一个个看的心花怒放，一时不知该作何反应。


第077章 机甲匀速操作

　　温馨的圆舞曲没有保持多久，随着人型机甲身上挂着的零件敲打振幅改变，人型机甲的舞步陡然跟着变化。

　　咚咚锵，咚咚锵，咚咚咚咚锵……

　　震感十足的打击乐中，人型机甲机械腿灵活在地上抬起又落下，地板上碎屑乱飞。

　　整台机甲仿似抽疯，那浑身上下每个部分无一不显示出强烈的节奏感。地板上一抖一抖，引得围观的众人全身跟着摇摆不停。

　　维纳抱着双臂微微摇晃着头颅，忽转头朝安以陌问道：“这又是什么玩意儿？”

　　安以陌笑道：“你这种老头子不懂的，这是新近才刚流行的颤舞，动作什么的无所谓。唯一的要求就是全身上下都要颤，且要颤出节奏，颤出韵律，颤出共鸣。”

　　接着他又鄙夷的看了一眼维纳干巴巴的瘦小身体：“别把你这身老骨头给抖散了。”

　　“老夫老当益壮。”维纳嘴硬道。

　　咳咳，秋词也学着咳嗽两声，提醒道：“他就这样测试机甲？”

　　安以陌点头，无奈的扶额道：“每次谢教官测试过后，实验间都要重新翻修一次，虽然我安家不差那点钱，但老这么整，也不是个事儿啊。”

　　秋词淡淡的看了他一眼，安以陌这才正色道：“谢教官测试的方法是特立独行了一点，但操作的手速和水平却是不容置疑的。小师妹，连如此精微的动作都能长久持续下来，这样的驾驶技术有几人能比？”

　　秋词沉默着看了半晌，不得不同意安以陌的说法。这个谢开颜的确是个有本事的人，这一点她没有猜错，唯一没有料到的是这家伙竟然是个艺术家。

　　曾几何时，联盟有一部催人泪下的老电影，其中那位女主角就说过那么一句铭心刻骨的台词：我猜中了开头，可是我却猜不着这结局……

　　这话很符合秋词此时的心境。

　　机甲战术中有一个术语叫做“匀速操作”，与最高难度的“极速操作”相对应。秋词前世做海盗时，大联盟机甲战士分为两派，一派青睐“匀速操作”的稳定，一派追逐“极速操作”的快感。这两派彼此整日争吵不休，谁也不服谁。

　　既然不服，战士们就相互驾驶机甲挑战，却是互有胜负，决不出个孰优孰劣来。极速操作讲究天赋，匀速操作更倾向于悟性，前者是天赋者的最爱，后者则是屌丝的逆袭。

　　但有一点却是一样的，那就是难度。要想掌握匀速操作和极速操作，没有坚定的信心和绝对的毅力，根本别想熟练掌握其中的诀窍。

　　因此能熟练且长时间使用这两种手法中的一种，这人必是机甲战士中的翘楚。

　　谢开颜运用的操作手法，秋词熟悉，简直太熟悉了，这正是她的拿手技能——匀速操作。而且谢开颜的技巧熟练度绝对不比她前世差，这是委婉的说法；不委婉的说，从谢开颜驾驶机甲翩翩起舞的灵性上来看，秋词完败。

　　如此看来，萧春水是极速操作的代表人物，谢开颜是匀速操作的旷世打人，这两个人本该同样优秀张狂，为什么这人却名声不显？

　　“有意思。”

　　安以陌听到她的声音，朝她看了一眼道：“的确很有意思，更有意思的是谢教官拒接参加任何战斗，原因嘛……还是那句话，机甲存在的目的是为了艺术，而不是为了战斗。”

　　秋词一默，终于明白为什么她听都没听过这人的名字了。这种闲的蛋疼的二世祖，他们的想法你永远无法理解。

　　作为二世祖的父母，恐怕藏着掖着都来不及，生怕带出去给自己丢人，怎么可能大张旗鼓的宣扬自己有个脑残儿子？

　　威廉·乔治元帅看来也是个没有艺术细胞的军队大老粗，这才是真正的机甲之舞啊。他却硬是睁着眼睛说瞎话，把“机甲之舞”的名头给了萧春水。

　　震耳欲聋的响声渐渐停了，摇摆不定似乎随时要散架的机甲最终还是坚挺的撑了下来，没有缺胳膊少腿，也没有掉个头颅什么的惊悚事件发生。

　　驾驶舱里爬出一坨烂泥，身形不稳的走到三人面前敷衍的行了军礼：“报告，中士谢开颜完成任务，请指示。”

　　“很好。”安以陌首先开口：“谢教官你今天的舞跳的非常不错，比上次的更有激情，我和维纳博士很满意。”

　　“多谢长官夸奖。”谢开颜懒洋洋的回道。

　　“接下来我要问你几个问题，谢教官请一定要仔细思虑后再回答我。”安以陌面色一正，认真的说道。

　　“是。”谢开颜有气无力的应道。

　　安以陌不去计较他的态度，想是知道计较也没有用，于是直接问道：“这次你驾驶人型机甲，感觉操作难度有没有减小？”

　　谢开颜果真偏着头想了起来，这一想想了很久，就在几人以为改造后的机甲哪里出了问题时，他才慢悠悠的道：“上次我只能跳慢四步，这次我居然可以跳圆舞曲和颤舞。原来是机甲操作难度降低了，我还以为是我的舞技提高了。”

　　言下无比可惜，脸色怅然若失。

　　三人对视一眼，自动忽略了他遗憾的口气，秋词问道：“这么说你感觉这次机甲操作的难度降低了？降低的程度大概是多少？”

　　“小姑娘长官，我已经说了啊。上次我最多只能跳出慢四步，这次我可以跳颤舞了。”谢开颜毛茸茸的脸朝着秋词，眼睛一眨不眨的看着她。

　　“咳咳”，安以陌瞧着秋词脸色不对，忙接过话茬，“秋词中尉的意思是，你觉得这种操作难度的人型机甲，有多少机甲战士可以驾驶？”

　　“百分之五十吧，嗯，我教的学员基本能够驾驶了。”谢开颜总算说了一句让几人面露喜色的话。

　　维纳接着问道：“那操作系统稳定性能如何？有没有操作失灵或者操作无效的情况？”

　　“还好，至少我没发现。”谢开颜微微打了个哈欠，眼皮耷拉着。

　　安以陌和维纳很有眼色，一见人家犯困了，安以陌立刻说道：“谢谢你，谢开颜中士，感谢你参与我们的测试。”

　　“中士谢开颜申请告退。”

　　“批准。”

　　谢开颜摇着一步三摆的步调缓缓的消失在试验间众人的视线中，只在所有人心中留下一个不可磨灭的软趴趴背影。

　　“成了”，安以陌笑着拍了拍秋词的肩膀。百分之五十，这个数字已经远远超出了安以陌和维纳开始的预估。

　　要知道现阶段的人型机甲，有能力驾驶的机甲战士仅占百分之零点五，现在却足足提高了百倍。这还是没有使用专门为机甲关节设计的微型引擎，如果全部换成机甲专用的微型引擎，这个数字想必还会大大的提高。

　　秋词一脸平静，这个结果她早就知道了，不过难度降低到能让百分之五十的机甲战士驾驶人型机甲，这点倒是在她预料之外。

　　本来她的设想只是用一种普通微型引擎暂时替代专用引擎，没想到安以陌如此上心，测试了三百多种引擎后，又从中挑出了最适合的七十六种来安装在人型机甲上。这才大幅度降低了操作难度，并且暂时没有出现任何操作失误。

　　这个成绩是属于安以陌的，就连这个创意的本身提出者也是他和霍普夫，作为未来的机械大师，安以陌才是真正创造奇迹的那个人。

　　万分不幸的是秋词重生了，一而再再而三的窃取了他未来的研究成果。即使秋词脸皮奇厚，此刻见到安以陌望着她的崇拜眼神，也不禁无比汗颜，深感惭愧。

　　“小师妹，祝贺你，这次改造项目的成功，你的名字会被记入联盟的历史中名流千古！”安以陌真诚的说道。

　　维纳也伸出手来：“秋词中尉，欢迎正式加入机甲科研小组，我认可你的能力！”

　　秋词和他握了握手，平静的说道：“我其实什么都没有做，一切全是维纳博士和安学长共同完成的，这份荣誉不应该由我独自获得，维纳博士和安学长才是这次项目的真正功臣。”

　　“我很荣幸与你共事。秋词中尉，科研小组有个不成文的规定，新加入的成员获得认可后，可以向每个人要求一件礼物，你想要我送你什么呢？”维纳继续说道。

　　秋词抬眼看向安以陌，他点点头，表示确有这个规定。

　　“既然如此，那我就厚颜向维纳博士求一台联盟最先进的智脑，维纳博士是通讯与信息技术大师，想必这难不倒你。”

　　维纳博士哈哈一笑，爽快的点头应允。

　　秋词目光又转向旁边的安以陌，他笑道：“你想要我给你什么？”

　　“到时候我再告诉你，可能需要花费你大量的时间和精力。”秋词买了个关子。

　　三人在这边提前庆功，其他的机械维修和改造人员也是一脸喜色，加班加点忙活了两天三夜的项目顺利通过检测，人人都松了一口气。对试验间内提出这项改造创意的少女不由刮目相看，纷纷想到：莱昂教授的小门生，果然不是寻常女孩儿可比。

　　有志不在年高，无志空长百岁，大概才华也是如此。

　　明天在首都军事学院演武厅的正式检测，结果已经注定。安以陌轻松的叫人将卸下来的甲身安装到机甲身上，一切准备完毕后，秘密运送到军事学院，等待明天众人的审核。


第078章 军事学院千年校庆

　　首都军事学院，建校历史千年，早已是联盟所有子民心中的军事圣地。创办人是千年前的希尔瓦元帅，他也是首都军事学院第一位校长。

　　这所军事学院从一开始便秉承着其他学校难以企及的荣耀，每年都有大批优秀的学员毕业，然后进入联盟军队，占据了联盟军队一半以上的要职。

　　唯一能和这所千年老校相提并论的只有联盟政治大学，这个学校更不得了，他是由联盟第一位元首大人卡桑德拉亲自创办。学校历史得追溯到4000多年以前，历届的联盟元首就有八十多位毕业于联盟政治大学，更别说其他的政府高官。

　　这一届的元首弗兰克阁下同样毕业于联盟政治大学，上任五年以来虽谈不上政绩显著，但也没有什么大过失，算是比较平庸的一位元首。

　　此刻弗兰克阁下作为首都军事学院千年庆典的特邀嘉宾，就坐在学院庆典广场的首排座位上。学院庆典广场为八个扇形，共同组成一个正圆形，半径为1.5公顷，可以同时容纳学院三十万名师生聚集。

　　广场正中的圆形台上，军事学院的校长宗柏林正拿着一篇稿子洋洋洒洒的歌颂学校千年来的光辉，声音通过广场暗置的三千个扩音器同时传进每一个人的耳里。

　　宗柏林简单讲了讲千年来毕业于军事学院的伟人事迹，这一简单，其实一点不简单，足足简单了两个多小时还没简单完。台下众人开始看听得热血沸腾，渐渐地变的昏昏欲睡。主要是学校出的名人太多，各有各的风采，各有各的荣光，听到最后，所有人的麻木了。

　　校长大人也无奈啊，他压力很大。台下左边坐着联盟的元首和一干政府要员，右边坐着军部的各位大佬，甚至十上将中的李青云上将也在其中。

　　他让这群联盟高层像学生宝宝般乖乖的坐在下面，而他则像一个启迪讲师般滔滔不绝的讲了两个多小时，谁能比他更忐忑？

　　更何况宗柏林还是站着的，嗓子也是一直吼着的，中途没有休息片刻。他现在只感觉两腿发软、嗓子冒烟、声音嘶哑、腰酸背痛外加想上厕所，真的快憋不住了啊。

　　他也很想扔了稿子不讲，但是不行，这些伟人已经是他花了三个通宵择出来的人物，不提一下的话说不过去，指不定媒体就要编排他，怀疑他对这些伟人不敬。也许第二天他就要受到哪位伟人的崇拜者殴打，没准儿房子都要给他烧了。

　　做名人难，做一个不大不小的名人更难，做一个不大不小却又在风口浪尖上的名人难上加难！

　　总算，最后一个不得不提的伟人事迹讲完了，宗柏林松了口气，所有人都松了口气。快速的说了几句感言，宗柏林急急忙忙的冲下台，把这个讲台留给了主持人，他还赶着上厕所呢。

　　尼玛！年纪大了扛不住了啊！宗柏林辛酸的暗自感慨。其实他年纪不算大，还不到五十岁，正是一个男人风华正茂事业日隆的年龄。

　　主持人是两个俊男美女，男的高大，女的娇媚，卖相比校长大人好看不少，连带着台下众人都活了过来。

　　“感谢宗柏林校长的精彩演讲，嗯，校长大人辛苦了。”男主持心有戚戚焉的感慨道。

　　“是啊，在座的学员们，让我们用热烈的掌声感谢宗柏林校长带给我们的精神震撼。”女主持热情的呼吁道。

　　三十万人的掌声是什么概念？如阵阵雷声轰鸣，一下下轰击着仓惶走在过道上的宗柏林。他腿一颤，差点没憋住尿在裤子里。

　　校长大人苍白着脸，稀疏的头发迎风招展，勉强笑着将手往下压了压，示意大家不用鼓掌了。顺便在心里记下了这个女主持人的名字，嗯，以后一定要好好关照关照……

　　鉴于校长大人占用了太多的时间，主持人礼貌请内台座位上的大佬们讲几句，大佬们都摆摆手推辞了。接下来的千年校庆正式进入精彩的环节，也就是节目时间，而压箱底的新生机甲大赛则排在最末。

　　军事学院庆典广场上热火朝天人头耸动，学院内部的演武厅中却显得冷冷清清，只有机甲科研小组负责人和十四个机甲学员在坐。

　　演武厅的高强度复合材料地板上立着一台白色和一台黑色的人型机甲，白色的正是昨日安以陌命人组装完整的那台改造后的机甲，今天要面临整个机甲科研小组的审核。黑色的则是原有的人型机甲。

　　审核的结果关系到小组内部一场不大的赌约，决定秋词是否有资格留在机甲科研小组正式成为其中的一员。

　　军部很重视这次机甲改造项目，为了这次测试，从军事学院各年级中抽出了十四个机甲学员前来配合。这十四个人天赋不同，悟性和操作经验都不同，基本上能代表联盟各个水平阶段的机甲战士。

　　莱昂教授点点头，示意可以开始了。

　　第一项测验开始。

　　十四名机甲战士分成七对，分别驾驶一台机甲，十分钟后再交换。本来预计一个小时的测验只花了不到半小时就完成了，因为其中有十人无法控制住黑色的人型机甲，却只有四人控制不住白色机甲。

　　结果很清楚，白色机甲操作难度大大低于黑色机甲，人型机甲改造的目的达成了。

　　第二项测验则由四名最优秀的机甲学员进行，分别驾驶黑白两台机甲进行障碍赛。在演武厅的障碍室内，白色机甲出色的躲过了所有E级难度的障碍阻拦，黑色机甲却只有一名学员完成了E级难度的障碍挑战。

　　这一回合，证明了白色机甲的灵活性远远超过黑色机甲。

　　第三回合比的是稳定性，随意从四名学员中指了一位驾驶白色机甲，其余三名则排队驾驶黑色机甲与白色机甲对战。要求禁止使用武器，只靠机甲本身作战。

　　白色机甲一路压着黑色机甲狂揍，直到对方投降后换上新的学员重新开始，然后黑色机甲再次投降，然后再换上剩下的那位学员。

　　用时四十七分钟，白色机甲完成了一挑三的壮举，以压倒性的优势结束了这次测试，中途没用出现任何故障和安全问题。

　　“啪啪啪……”

　　演武厅内有掌声响起，莱昂教授微笑着鼓起掌来，接着掌声渐大，所有人跟着鼓掌。霍普夫坐在莱昂教授身边，沉默半晌后朝他说道：“莱昂教授，恭喜你又收了一个好门生。”

　　莱昂教授谦虚道：“她也是你的学生，霍普夫大师，我教她的很多东西都来源于你的论著。”

　　霍普夫微微摇头笑了笑，起身走到秋词面前，从左胸的口袋上取下挂在上面的老式电子笔，递到秋词面前：“这支笔跟了我有五十年，是我的母亲唯一卖给我的礼物，是我最珍贵的东西。如今我将它转赠给你，秋词中尉，欢迎你加入机甲科研小组！”

　　秋词站起身来，郑重的从他手里接着这支看似一文不名，实际却代表大师认可的电子笔，真挚的说道：“谢谢你，霍普夫大师，我发誓决不让这支笔跟着我蒙羞。”

　　“你赢了我们的赌约，你想要我做什么？”霍普夫问道。

　　秋词想了想，开口道：“联盟的人型机甲的数据设计都是由您负责，在这方面您是当之无愧的第一人，我想为自己设计一台机甲，在数据方面需要您来帮我计算决定。”

　　“私人机甲？”

　　两人身边的贝瑟芬尼将目光转了过来，讶然出声。

　　霍普夫也是一惊，沉声道：“专门为你度身定做的特殊机甲？”

　　秋词点头，“霍普夫大师，可以吗？”

　　霍普夫叹道：“既然输了，就要认赌服输，我免不得要花些精力。”

　　秋词笑着道谢后又转头看向贝瑟芬尼。

　　贝瑟芬尼苦笑道：“看来你已经知道小组内不成文的规定了，我猜你想要我专门为你设计一套武器系统，对吗？”

　　见到秋词点头后，她又说道：“我要先知道你的设想和霍普夫大师的数据后，有了初步的机甲设计图才能开始武器系统的构想。既然是为你专门设计的机甲，需要哪些武器还要参考你的意见。”

　　“只要贝瑟芬尼大师答应就行，具体的要求等我设想成熟后，还需要和你们几位大师仔细商量。”

　　秋词心下无比满足，能够让全联盟最顶尖的几位大师级人物专门为她研究设计私人机甲，这样的待遇，就算威廉·乔治元帅也不曾拥有。

　　冶金与材料工程学教授杜刚和负责机甲驾驶舱维生系统的高斯坐在旁边听了几人谈话，对视一眼后杜刚不等秋词开口，先说道：“既然霍普夫大师和贝瑟芬尼大师都答应帮忙，我和高斯自然没有问题，好在我们只需要负责材料和设备，倒也不费事。”

　　秋词却是摇摇头，朝杜刚说道：“教授，这次我为自己设计的机甲，材料恐怕并不那么简单。”

　　“哦？”杜刚奇道：“难道你需要全部使用新蓝钢？虽然有些难度，但是只制造一台的话，我想问题不大。”

　　“不，我要使用液态金属。”

　　秋词清冷的声音刚落下，在座的所有人齐齐看向她。


第079章 液态金属机甲

　　机甲科研小组总共有七位负责人，组长为莱昂教授，副组长霍普夫大师，其余五人分别负责各自的部门。

　　秋词情况特殊，作为莱昂教授的关门弟子，被他一力保荐进入小组，还没有担任职务。在此之前，除了得到莱昂教授和安以陌的认可之外，并没有任何特别的贡献。因此加入小组之后，其余五位负责人并没有认可她的地位。

　　若不是元首弗兰克阁下和威廉·乔治元帅批准了莱昂教授的举荐，秋词根本没有资格进入这个全联盟精英荟萃的科研组。

　　秋词刚加入小组的前一个月，因为跟随莱昂教授恶补系统理论，从来不参与小组事务，也不发表任何意见，其他人也就假装她不存在。此番莱昂教授要向众人证明秋词的能力，才有了这次人型机甲改造测验，秋词幸不辱命，终于获得了负责人们的认可。

　　作为获得认可的奖励，秋词有权向每一位小组成员索取一样礼物。而其他人的礼物都还好说，轮到杜刚这里时，他只觉得头脑中涌起了轩然大波。

　　液态金属，这是联盟现阶段最高机密，是一种极为特殊的稀有金属。液态金属顾名思义，乃是结构极其不稳定的金属，它凝固时比超密度合金还要坚硬，它一旦软化，会变成一块软泥。这样稀奇的金属联盟从百年前就开始研究，想要掌控它变化的规律，不过一直没有进展。

　　杜刚就是液态金属这一项目的负责人，在三个月前，他和实验室的专家终于发现了一丝液态金属在固体和液体之间转变的规律。虽然只是一丝规律，但这已经让他们整个实验室的研究人员欢呼连天，持续了百年的研究，总算在他们手上取得了进展。

　　又经过三个月的一一测试，从那一丝规律下手，杜刚所领导的实验室完全将液态金属的转换规律摸熟。所有人在为液态金属强悍的属性振奋不已之时，也同样深深的为之感到遗憾。遗憾这种稀有金属着实稀少，少到根本排不上用场。

　　就好比名贵至极的宝石，只适合用来制作珠宝首饰炫耀身份，却无法显示其他价值。杜刚将这份报道交给政府后，所有知情人无不扼腕叹息。

　　杜刚镇定下心神，深深的看了她一眼，问道：“你是说、你想用液态金属来制作机甲的甲身？”

　　他不奇怪秋词为什么会知道此事，想来多半是莱昂教授告诉她的。这一点他没有猜错，秋词的确是从莱昂教授嘴里听到，这才让她猛然记起了还有这种神奇的稀有金属。于是打起了液态金属的主意，就算产量再少，制作一台机甲的用量还是绰绰有余的。

　　得到秋词肯定的答复后，杜刚沉吟许久，目光掠过几名负责人，最后停留在莱昂教授身上：“液态金属事关重大，不是我一个人能说了算，需要机甲科研小组所有负责人的一致同意，有一个人不同意，这事儿都不成。”

　　的确，机甲科研小组拥有随意使用稀有材料的权利，这是联盟政府赋予的信任。但使用这种绝对权利时尤其要小心翼翼，生怕落人口实，哪怕他们都是备受尊崇的顶尖科学家，也要给出一个恰当合适的理由。

　　这个理由，肯定不应该是小组成员自己想要做个机甲玩，所以用了一部分珍贵无比的液态金属，至少表面上呈给政府的理由不应该如此。

　　沉默一阵后，作为秋词的学长，安以陌当仁不让的首先表态：“我没意见。”

　　其他人白了他一眼，心里无不想道：你当然没意见，左右是你们师徒三人，你能有什么意见？

　　“呵呵”莱昂教授见所有人的目光都集中在他身上，颤颤巍巍的站起身来，自言自语道：“依着规矩，似乎我也应该送一件礼物才是，送什么好呢？不知道达成学生的心愿算不算？”

　　得，他这话一说，所有人都明白了，这个礼物就是人情，意味着他那一票当做礼物送给秋词了。

　　组长发言后，接下来就该轮到副组长了。秋词连忙把捏在手里的老式电子笔别在胸口上，还特意用手拍了拍，吸引某位大师的注意。

　　霍普夫眼角抽搐了几下，抬头看了看天花板，良久后颓然的点了点头。可怜他刚直不阿正直一生，临老还是徇私了一回，他心里发誓，今后坚决不再参与赌博。

　　贝瑟芬尼皱了皱眉，为难道：“液态金属太过珍贵，产量稀少，用一点就少一点，还是……”

　　她话还没说完，秋词开口打断道：“我前段时间看见导师地下实验室里摆了几把半成品的激光剑，觉得很有意思，所以每日里都在琢磨如何将能量实体化，目前似乎找到了一些方案。”

　　贝瑟芬尼眼神一瞬间变得狂热无比，颤声道：“你是说……你已经有了思路将能量实体化？”

　　激光剑的研究正是她负责的项目，陷入了瓶颈已有三年，迟迟得不到突破。贝瑟芬尼尝试了几十种构想，最后还是不得其法。她正开始心灰意冷时，秋词这话一说，简直戳中了她的心窝子。

　　秋词平静道：“我也不太确定，不过激光剑的研究本来就已经完成了大半，我想如果我的方案没错的话，能量实体化也不是不可能。”

　　“快说，究竟什么方案？”贝瑟芬尼急切道。

　　“咳咳”受安以陌和维纳的影响，秋词也学会了假意咳嗽两声才说道：“我请贝瑟芬尼大师为我的机甲设计武器系统，就是准备和你探讨能量实体化武器的制作，我打算为机甲配置两把激光剑。”

　　“没问题啊，你放心，你的机甲武器系统设计我一定会竭尽全力，保证没有任何机甲能超过它。”

　　“嗯，贝瑟芬尼大师，那我们回去后就共同探讨。”秋词淡定的回道。

　　剩下几人摇头不语，不由重新打量起眼前的少女，这少女身上究竟有多少奇迹？有了人型机甲改造成功作为基础，她的话终于有了含金量，没有人无端端的去怀疑真实性。

　　七名负责人已经搞定了四位，秋词又看向维纳。维纳刚要说话，就见到贝瑟芬尼的目光恶狠狠的盯着他，那目光赤果果的流露着威胁的意味：你敢反对？

　　维纳心里一颤，不管他心里原本是否同意，此刻也只能仓惶点头。

　　贝瑟芬尼满意的收回发红的目光，接着转向杜刚和高斯。

　　两人被她那双棕色的眼球一瞪，同时感到全身一阵发冷。秋词没来之前，小组唯一的女性只有贝瑟芬尼，加之她的年纪完全可以做几个老头子的女儿，所以平时大家对她颇多关爱。

　　被女儿用直直的眼神威胁，恐怕没有哪位父亲能够坚持不妥协。高斯根本没坚持，立刻就妥协了，马上道：“我同意我同意。”

　　杜刚苦笑一声，所有人都同意了，他还能说什么呢？只好叹道：“那也得想个说得过去的名目吧？”

　　“嗯哼”莱昂教授清了清嗓子，面色严肃的沉声道：“人型机甲的型号太过单一，至今还没有开始轻型机甲的研究。我提议，尝试使用液态金属研制最新的轻型机甲，请投票。”

　　说完，他首先举起手，六人附议，全票通过。

　　莱昂教授微笑着看向安以陌，后者了然的点头：“明天我会上交一份计划书给政府，相信不会出现意外。”

　　“嗯，那就这样吧。叫人进来收拾一下，一会儿还有军事学院的新生机甲大赛，我们也留下来看看这一届的新生素质如何。”莱昂教授重新坐了下去。

　　几人随之入座，演武厅自有工作人员进来运走两台机甲，打理等会儿的赛场。

　　此时此刻，秋词彻底的松了口气，这次和霍普夫的赌约她可以说大获全胜。联盟从来没用出现过液态金属制作的机甲，就算三十年后也没有，原因就在于液态金属的稀有和珍贵。本来她也没有抱太大的信心，好在老天待她不薄，再次扔了个馅饼砸在她头上。

　　她轻松的伸了下腰肢，好似被幸福凶猛的撞了一下腰，痛并快乐着。

　　液态金属制造的机甲会是什么效果呢？不止秋词在期待，机甲科研小组所有成员都在期待。

　　坚固的防御力可比新蓝钢，金属自带的变色功能，能完美的融合在任何环境中，最重要的是这东西可以变形啊！如果伪装成一块巨石，对方机甲不设防之下，后果可想而知。液态金属机甲，理论上来说适应于任何环境和地形，别人过不去的地方，它只要变个形，轻松的就能穿过。

　　最最重要的是这台机甲的设计小组乃是联盟乃至四大星系中最权威的顶级专家分工设计，专门针对秋词的身体素质和精神力定制，在操作员和机甲的契合度上会达到一个惊人的默契程度。

　　……

　　这台机甲还未诞生，就已经注定将成为一个无法超越的传奇，它的战绩惊艳了历史，它的名字响彻整个星际。——摘自《大联盟上将军传之第一女将》


第080章 受辱的秋家苍狼

　　首都军事学院演武厅，共分八十一个区域，每个区域又有八十一个多媒体教室，用于各个军事专业的师生教学、比赛和演习。机甲科研小组所在的教室，就位于其中一个区域内。

　　每间多媒体教室内都有四面全息立体投影，讲师通过全息屏幕，可以完整的将一场极复杂的战争分化为数千个片段，一一还原在学员面前。这样的教学效果很好，会让学员情不自禁的代入这场战斗，设身处地的换位思考，如果是我，该怎么做呢？

　　多媒体教室还有其他的用处，比如容纳三十多万名师生观看八十一个区域正中演武场进行的精彩战斗或者大型比赛。

　　今天在演武场举行的是每三年一次的新生机甲大赛，胜利者将会受到全校师生的关注，获得极大的名气，同样也比其他学员拥有更多的特权。可以自行选择教官和讲师，甚至可以指定某位教授为自己指导陪练。

　　军部对胜利者也同样重视，第一名直接授予下士军衔，第二名为上等兵，第三名为中等兵。只是一场胜利，起跑线就能远远领先于别人，试问谁不想拼命挤进前三名呢？

　　新生机甲大赛前些日子经过初赛和复赛，决出了十二名获胜者，选在学校千年校庆这个隆重的日子，举行最后的总决赛。

　　十二名新生在主持人激情澎拜的介绍中依次亮相，看年龄都没超过十五岁。十一个男生，只有一个长相甜美的长发女生。

　　听到女主持人念到秋武的名字，秋词着实愣了一下，从全息屏幕上仔细确认了一番，正中那个虎头虎脑东张西望的少年可不是就是秋武吗？

　　秋词神色不动，眼里却有一丝惊讶和欣慰，她没想到憨傻搞怪的秋武竟然天赋异常，能在好几万新生中脱颖而出。

　　以前倒是小看这小子了。她心中暗叹。

　　“小师妹，那个是你哥哥吧？”旁边的安以陌问道。秋词点点头，虽然她觉得自己其实要比秋武大得多，而且一直把他小孩子看待，但这一世，秋武的确是她的哥哥，神也无法改变这个事实。

　　安以陌赞叹道：“你们秋家只是一个三级星球的小家族，但后辈子弟比起许多传承千年的大家族子弟，还要优秀的多。”

　　秋词面带微笑，心想秋家虽然只是小家族，但家里那个老头子心可不小啊。她指了指唯一站在演武场中笑容清甜的少女，问道：“这小女孩儿是谁？挺不错的。”刚才因为听到秋武的名字惊讶了一下，她没有听清主持人介绍这女孩儿的名字。

　　女子身体素质天生不如男子，更何况这么一个娇小弱质的少女呢？这少女却力压几万新生，站在这个本该属于男人的荣耀台上，这让秋词心里有些好奇，又有些欣赏。

　　安以陌斜视看了她一眼，觉得她这话忒老气横秋了，她自己还是个小女孩儿，偏用一副欣赏晚辈的口气，指着比她大一岁的李雪儿叫小女孩儿。

　　“你倒是很有眼光，她叫李雪儿，李青云上将的孙女，今年十三岁，军事学院一年级新生。”

　　“啊？”秋词愕然，原来她就是李雪儿，前世那个因为出演《征战》而闻名于联盟，被奉为国民少女的李雪儿。

　　主持人介绍完十二名进入总决赛的新生名字后，又将比赛规则说了一遍，抽签分组，两两对战。赢得胜利的六人再次抽签决定对手，最后获胜的三人便是这次比赛的最终赢家。然后三人驾驶机甲混战，第一个倒下的是季军，第二个倒下的是亚军，而没倒下那个就是这次新生机甲大赛的冠军。

　　巨大演武场中升起了透明的高强度复合墙，将演武场分为六个赛场，十二名新生各自登上自己的机甲，同时进行比赛。

　　随着主持人的一声令下，十二台机甲瞬间动了，比武场霎那间布满了五光十色的能源光束。十二台机甲一边朝对手开火，一边竭力的避开射向自己的彩色光束。

　　比赛用的机甲武器系统经过改装，射出来的光束看起来和平时一样，却是没有杀伤力的彩光。被彩光击中后，光脑自行判断对驾驶员和机甲的伤害值，达到限度后，光脑便会宣布机甲瘫痪，失去作战能力，从而使对方获得胜利。

　　三分钟过后，第一台机甲宣布失败，它的对手晋级。主持人马上宣布了获胜者的名字，机甲操作系一年级新生李雪儿。

　　秋词点点头，这女孩儿不错，机甲操作娴熟，规避动作标准，能瞬间抓住对方的破绽，一举将对方机甲送出比赛。更难得的是，李雪儿驾驶的是人型机甲，联盟仅有0.5％的机甲战士可以操作的高难度机甲。

　　安以陌见她盯着屏幕上的李雪儿，解释道：“雪儿妹妹从八岁起就开始接触机甲，十一岁就能完全的操控各种兽型机甲，她的精神力天生便有80，这两年为了能操作人型机甲，每日苦练体能术，如今已是高级体能者，是以她是唯一一个可以操作人型机甲的新生。”

　　秋词对李雪儿的了解，仅限于知道她曾经主演过《征战》，其他的方面她当然不会去关注。此刻听到安以陌的话，她对李雪儿的兴趣更多了几分。

　　第一台机甲出局后，又过了十多分钟，第二台机甲才被宣布退出比赛。半小时后，演武场只剩下一台苍狼机甲和白虎机甲仍然在继续决斗，缠战不休。

　　驾驶黝青色苍狼机甲的正是秋武，他的对手驾驶的则是白虎机甲。苍狼机甲胜在动作灵活速度，白虎胜在防护力强和冲击力大，各有各的优缺点，只能看双方的驾驶员谁技高一筹。

　　秋武和他的对手都有些体力不支，两台机甲的动作也慢了下来。这两人棋逢对手，纠缠了半个多小时竟是谁也奈何不了谁。两人先前还你一枪我一炮打的不亦乐乎，最后发现成效甚微，干脆开始了近身战。

　　于是场上白虎像吃了兴奋剂一般横冲直撞，想要靠自身厚实的甲身撞飞苍狼。而苍狼仗着动作灵活，回回惊险闪过，顺势回挠白虎一爪子，接着继续闪躲。

　　这样的战斗虽不精彩但也有趣，各个多媒体教室里的观众看得津津有味，纷纷猜测到底谁能耗到最后。秋词懒懒的看着，她知道这场战斗只要秋武不出意外，继续保持这个节奏，最终胜利者肯定是他。

　　事实确实和她猜测一致，白虎机甲在一次冲撞中，也许是驾驶员精神力和体力消耗太大，没能收住冲势，一头撞在了场上的高强度复合墙上。

　　“嘭”的一声巨响，复合墙颤了两颤，白虎机甲踉踉跄跄的走了两步，一歪头倒了下去。光脑冰冷的声音响起，驾驶员昏迷，机甲瘫痪。

　　几千个多媒体教室中陡然爆发出一阵阵笑声，这台白虎输的太幽默了，最后竟然是自己把自己给撞晕了。这恐怕是有史以来的机甲战斗中，最憋屈的一种输法。

　　秋词看着屏幕中傻呆呆立着的苍狼机甲，想到此刻秋武定然是一副睁大眼睛不敢相信的茫然模样，就忍不住也想笑。这傻秋武，不管怎么说，还是他赢了。

　　安以陌忍着笑说道：“看来你这哥哥下一轮有些吃亏啊，他的体力和精力耗费的差不多了，休息十分钟也恢复不了多少。”

　　“已经很好了，秋武很让我开心。”秋词轻声回道。

　　没有人会去质疑新生机甲大赛的规定不公平，因为大赛的目的是为了挑选最优秀的学员。你的能力更强，你就能比别人先干掉对手，自然获得休息的时间也就更多。

　　短短的十分钟过去，第二轮比赛开始，六名新生再次通过抽签的方式，决定了自己的对手。秋武这次的运气不太好，他抽中了唯一一位驾驶人型机甲的对手，也是唯一的女学员李雪儿。

　　谁都知道秋武已经是樯橹之末，即使他体力充沛精神饱满，也断然不是李雪儿的对手。两人的实力如云泥之别，根本没有任何侥幸会有奇迹发生。

　　比赛开始，出人意料的是，被所有人都认定开局半分钟内就会被李雪儿击杀出局的苍狼机甲，此刻仍然顽强的站在场中。

　　尽管这台苍狼机甲站的颤颤巍巍步伐踉跄，尽管它马上就被人型机甲扇翻在地上再踩上两脚，但它依然一次次奋力爬起来，接着继续被人型机甲一耳光扇在地上。

　　多媒体教室内所有人沉默的看着这场充满侮辱意味的战斗，或者说是居高临下的戏谑。那台高傲的人型机甲只是一次次朝苍狼机甲头上扇去，待苍狼倒下后用机械脚踩在苍狼的头上碾压。

　　苍狼机甲挣扎，然后爬起，伸出爪子狠狠的朝人型机甲抓去，似乎要将面前的人型机甲撕得四分五裂，才能稍稍平息它的屈辱。

　　可惜它的动作太慢了，人型机甲抬起一条机械腿，重重的踏在苍狼伸出的爪子上。

　　“咔嚓”，清脆的金属断裂声通过全息屏幕上的音响，清晰的响彻在每一个人的耳中。霎时，所有的多媒体教室内，一片寂静。


第081章 够了吗？不够！（上）

　　“雪儿在干什么？”一间多媒体教室内，面容清癯的老人皱着花白的眉毛，低声喝道。

　　老人身边坐着的副官迟疑道：“这台苍狼的驾驶员名字叫秋武，是莱昂教授新收的学生秋词小姐的哥哥。小姐可能是心怀赍恨，秋家姐妹抢了原本预定给她的电影角色，所以……”

　　“就是那部安东尼奥执导的《征途》？”李青云眉毛拧成一个结，神色不怒自威。

　　“是的”副官呐呐道：“那部电影本来预定芭芭拉小姐角色由她来出演，结果被秋家姐妹抢去了。”

　　李青云两眼一瞪：“胡闹！看来雪儿是被她父母骄纵的太过了，想不到我李青云的孙女竟是如此不识大体的蛮横千金。”

　　老人声音不大，却饱含威严，身边没有人接话，多媒体教室内静默异常。

　　首都军事学院的校长宗柏林脸色很不好看，却不好说什么。毕竟李雪儿并没有违反比赛规则，只要对方光脑没有判断苍狼机甲出局，就会一直战斗下去。

　　再加上他和李家关系亲密，李雪儿又是他看着长大，他也不知道应不应该中断这场戏谑屈辱的比赛。

　　“柏林。”李青云沉声叫了他一声。

　　“导师，学生在。”宗柏林连忙应道。当年李青云还是联盟陆地第二十三军军长时，也曾任教于首都军事学院，宗柏林既是他的学生，也是他当时的副官。

　　“以后雪儿就交给你教导了，她毕业时我要看到一个不一样的李雪儿。”李青云淡漠的语气中含了些许命令的口吻。

　　“是，老军长！”宗柏林坚定应道。

　　演武场边沿，两位主持人石化般站在场边，瞠目结舌的看着眼前的一幕，原本滔滔不绝的讲解早已停了下来。

　　“嘭”的一声传来，演武场内人型机甲一脚将苍狼机甲踹了出去，苍狼机甲翻翻滚滚着被踢出去老远。

　　男主持人被声响一震，回过神来看向身边负责处理突发事故的大胡子男人，支吾道：“谢教官，你看……”

　　大胡子男人那双单眼皮的眼里平淡无波，无精打采的回望了男主持人一眼，接着朝人型机甲和苍狼机甲的赛场走去。

　　被人型机甲踩断前爪后又被踢开的苍狼，再次慢悠悠的爬起，一只脚已然报废，三条腿站立片刻，身体不平衡又倒了下去。人型机甲却不打算就此放过它，又冲上去抬脚在苍狼头上碾压。

　　秋词“蹭”的一下站了起来，她继承了前身的记忆，前身每次被红松林里的小孩儿们欺负时，秋武总是一个人冲上去和一群人打架。每次都是被一群人打倒了又爬起来，始终保护在前身面前。

　　倒下，爬起，再倒下，再爬起……和此刻一样执着，一样骄傲。

　　秋词开始分不清这是前身的记忆还是她的记忆，脑子想着，眼睛看着，她的眼底已是一片阴寒。

　　安以陌担心的朝她看来，见她脸色越来越冷，手指渐渐合拢，不由唤道：“小师妹，你……”

　　秋词偏头看了他一眼，视线冰冷刺骨。安以陌心里一颤，话到了嘴边却说不出来，然后看着她豁然转身走出多媒体教室。他一愣，一时不知该作何反应。

　　“以陌，跟着她去，做什么事都由她。”莱昂教授苍老的声音说道。

　　安以陌答应一声，连忙快步走出了多媒体教室。机甲科研小组其他人虽然都没有开口，但安以陌知道整个小组成员的意思，如果秋词要闹，就让她闹个够。这几个联盟学术界最顶尖的大师，他们的骄傲绝不允许眼睁睁看着自己的同事受辱而无动于衷。

　　苍狼机甲被人型机甲的机械腿踩在头上，这次挣扎了很久，依旧挣脱不开。谢开颜走在两台机甲面前，缓缓的说了一声：“够了。”

　　人型机甲顿了顿，这才不情不愿的拿开了脚。苍狼机甲还想挣扎着站起，少一条腿的它却无论如何也爬不起来。

　　“够了吗？我觉得不够。”身后清冷的声音传来，谢开颜转过头，原来是昨天见过的少女。他皱了皱眉，没有理会她，准备宣布人型机甲获胜。

　　秋词走近倒地的苍狼机甲，朝苍狼机首上的外置开关按了一下，驾驶舱打开，里面坐着全身冷汗面无血色的秋武。

　　秋武四肢抽搐，嘴角和耳际有血线流出，僵硬的手指仍然放在操作盘上。秋词纵身上去，将他从驾驶舱里抱出，谢开颜伸手要去接，被秋词闪身躲过。

　　秋武气色虚弱，见到秋词时有些惊讶，随后努力的笑了笑，自嘲道：“妹妹，让你看到我丢脸的样子了。还准备拿了新生赛冠军的奖杯送你呢，哥哥真没用。”

　　“你做的很好，我很开心。”秋词温柔的劝慰道。

　　“是吗？那就好。”秋武满头大汗，脑中阵阵轰鸣之声，那双晶亮的眼睛此时神色黯淡，刚说了两句话就昏睡过去。赶到的安以陌从秋词手中接过秋武，交给后面抬着担架过来医护人员。

　　等他转过身来时，秋词已经进入了苍狼的驾驶舱。三条腿的苍狼机甲，剧烈的颤抖一下，从地上稳稳的站了起来，朝着面前的人型机甲俯低身子，这是发动攻势的前兆。

　　缺了条腿的苍狼机甲看上去无比狼狈，甚至颇有几分滑稽之感，但此刻几千个多媒体教室内没有一个人能笑的出来。能依靠三条腿就让苍狼机甲稳稳站起来，发动攻击时姿势完美标准，这个少女是谁？这是所有人心中的疑问。

　　“秋词中尉，你想做什么？”谢开颜仰头看着面前杀气凛凛的苍狼机甲，拔高声音叫道。

　　安以陌一看这阵势，就知道秋词的想法，他不禁感到头疼，真是个小女子，有仇马上就要报，片刻都等不及吗？

　　想是这么想，他还是朝着谢开颜严肃道：“秋词中尉想要测验损伤后的机甲是否还有作战能力，所以要和李雪儿学员切磋验证一下。”

　　“这似乎不合规矩。”谢开颜那双不大的眼睛微微眯起，浓密的络腮胡子占据了大半张脸，让人看不清他说这话时的神色。

　　“这是机甲科研小组正在攻克的难题，不得阻扰。谢教官请放心，一切责任用我们承担。”安以陌断然道，又看了他一眼，眼神怪异的说道：“从你嘴里听到规矩这个词，还真新鲜。”

　　谢开颜不置可否，转身朝人型机甲说道：“李雪儿学员，你愿意接受苍狼机甲的挑战吗？不愿意的话就出舱。”

　　“我愿意。”

　　人型机甲里传出来一个女子的声音，这声音夹杂着深深的恨意。李雪儿当然愿意，刚才那一场她的恶气还没出够呢，现在既然知道对面坐着的是那个让她无比厌恶的秋词，她哪里会拒接？

　　莫说秋词驾驶的是一台三条腿的苍狼，就算给她一台完整的机甲又怎么样？难道会是人型机甲的对手吗？

　　哼！既然你要赶着来出丑，那我就成全你。该死的三级星球的乡巴佬，也不知道踩了什么狗屎运，竟然被莱昂教授收做弟子，还恬不知耻的抢了本该属于她的电影角色，简直岂有此理。李雪儿愤愤的想道。

　　这段时间，在联盟上层名媛圈中，她可谓是丢尽了面子，暗地里被人嘲笑讥讽了无数次。《征战》中芭芭拉小姐这个角色很早就预定了由她来出演，当时所有的小姐名媛对她都是又羡又妒。

　　谁都知道安东尼奥导演每一部电影的女主角都能大红大紫，更何况是这部历史上规模最大影响最高的史诗级电影？李雪儿出生在军人家庭，是李青云上将的孙女，再加上她本来就刻苦努力，小小年纪已能熟练操作任何机甲，在首都圈，那个女孩儿能比她更适合这个角色？

　　李雪儿表面上对能出演芭芭拉小姐这个角色表现的很谦虚很平淡，但她心里却是欣喜万分。还没来得及高兴几天，就听闻这个角色最终将由莱昂教授的新学生出演，这让她羞怒无比，简直无地自容。

　　所有名媛圈子的活动她一概拒绝，就是怕听到那些尖酸刻薄的暗讽嘲笑，从此心里对秋词就恨上了。再后来，秋词拒接出演芭芭拉，又让李雪儿看到了希望。她暗自想到，乡巴佬就是乡巴佬，哪里知道这个角色对于一个少女来说多么难得？

　　不过也好，既然这个该死的没见过世面的乡巴佬拒接出演芭芭拉，那这个角色最终还是会落在她头上。她这正等着安东尼奥的助手再次和她联络时，又听闻秋词将秋雪推进剧组顶替自己出演芭芭拉，而安东尼奥竟然答应了……

　　如一道晴天霹雳，李雪儿当场气的浑身颤抖，差点晕过去。欺人太甚，简直欺人大甚！她李雪儿还从来没人敢一而再再而三的欺辱她，敢害她成为首都星名媛圈的笑柄，她发誓绝不会让秋家的人好过。

　　所以第二轮比赛对上秋武时，李雪儿怎么会放过这么好的机会？她避免朝苍狼机甲要害攻击，只一巴掌一踢腿的抽打苍狼，仿佛正在狠狠的扇秋家姐妹的脸，将秋家姐妹踩在脚下。直到最后被谢开颜阻止，才心不甘情不愿的停手。

　　而此时秋词竟然跑出来，还要驾驶三条腿的苍狼机甲和她切磋，她简直要笑出来了。

　　切磋？我一定会和你好好“切磋切磋”的！


第082章 瘸腿苍狼的灵魂

　　既然李雪儿没有意见，谢开颜也就不再多说，他转了转脖子，如愿以偿的听到一串很有节奏的骨节声，这才慢悠悠的踱回场边。

　　安以陌担忧的看了人型机甲一眼，人型机甲纹丝不动，连战前防御准备都没有做，想是根本没将眼前的瘸腿苍狼放在眼里，好整以暇的等着对方攻击。

　　“雪儿妹妹，等会儿打不过了就赶紧认输，千万不要逞强。”安以陌转身离开赛场之时，还是叹口气留下一句话。

　　认输？李雪儿冷笑一声，她会输给面前这个三级星来的野丫头？输给这个三条腿的瘸子机甲？开什么玩笑！安以陌你可真维护自己的小师妹啊，不过是这野丫头先对不起我，可不要怪我不给你面子。

　　李雪儿一点也没把安以陌的劝告放在心上，反而认为他是想让她在战斗中放水，让秋词这次赢得胜利，借机给秋词造势。

　　这般一想，李雪儿更是愤愤不已，人人都如此看重这个野丫头，她凭什么？就让自己好好挫挫这个野丫头的锐气，让她知道谁才是真正的天之骄女。

　　李青云所在的多媒体教室内，宗柏林本来准备阻止这场明显不属于新生机甲大赛内容的决斗，却被李青云叫住了：“柏林，坐下来。”

　　“导师，可是……”

　　李青云摆摆手，说道：“我也想亲眼看看莱昂教授这个关门学生的本事，如果真如银影号战舰传回来的影像一样，正好可以给雪儿一个教训。须知山外有山人外有人，永远不要小看别人，骄傲自满迟早是要吃大亏的。”

　　他将头转向垂首恭听的宗柏林，长叹道：“这个亏我宁愿她现在吃，也不愿意她以后吃大亏时后悔莫及。”说着他冷哼一声：“更何况，我的雪儿未必就会输。”

　　“嗯？导师您这话是何意？”宗柏林不明白他最后一句话的意思。

　　李青云脸上挂着淡淡的笑意，旁边的副官接道：“只是一台残缺的苍狼机甲而已，就算秋词小姐真有那么厉害，小姐的赢面也占大头。”

　　这下宗柏林彻底糊涂了，以他的资历当然有资格观看秋词驾驶飞鹰机甲对抗帝国偷袭舰队的影像。正是因为如此，所以他越发不明白李青云和副官为什么还对李雪儿如此有信心。

　　他正要再次开口询问，李青云已经不耐烦道：“看了你就知道了，坐下来吧，快开始了。”宗柏林点点头，在椅子上坐下，抬头看向屏幕上那两台对峙的机甲。

　　短促的战斗铃声响后，苍狼机甲和人型机甲同时动了。三条腿的苍狼在秋词的操作下，不做任何规避动作，宛如猛虎下山一般直奔人型机甲而去。两者相距不过200米距离，连十分之一秒的时间都不到，苍狼已经冲到了人型机甲面前。

　　李雪儿一惊，她没有想到秋词居然会用残缺的机甲和自己贴身近战，还以为她会绕着场地移动攻击。此时再躲闪已经来不及，她连忙操作人型机甲一脚朝苍狼踢去，想要逼退苍狼。

　　却不料苍狼机甲两条后腿在地上用力一蹬，地板上留下两道深深的抓痕。后腰上的两个引擎功率大开，苍狼高高跃起，避开了当胸一脚，直袭人型机甲面门。

　　李雪儿操作人型机甲双臂护住头部，却依然被苍狼机甲强劲的冲击力撞倒在地上。倒地时的震动让驾驶舱内的李雪儿头脑一沉，还没来得及反应过来，“哐啷”一声，苍狼重重砸落在人型机甲身上。

　　“噗”，李雪儿胸口宛如被巨石击中，喷出半口血来。苍狼机甲的重量为十五吨，从十几米高的地方落下，加上秋词有意控制的苍狼的惯性和加速力，这一砸的重力让所有观看的人同时一颤。

　　好在人型机甲防护力强，驾驶舱内的气压减震仪降低了95％以上的冲撞力。李雪儿自身又是高级体能者，身体素质极其坚韧，所以只是内脏受了震伤，吐了半口血了事。

　　剧痛之下，李雪儿昏沉的头脑蓦地清醒，哪里还敢有半分小瞧秋词的意思？她的手快速的在操作台上掠过，人型机甲靠着所有引擎爆发的动力，急速的翻滚，将身上的苍狼机甲甩了下去。

　　人型机甲在地上滚出去老远之后，李雪儿不敢稍懈，连忙操作机甲站了起来，小心的防范着几百米处的瘸腿苍狼。刚才那一瞬间的可怖攻击，让她一个照面就受了内伤。如果不是大赛时卸除了所有的近战武器，她一定会全副武装的对准这台疯狂的苍狼。

　　机甲损毁度25％，光脑冰冷的提示，李雪儿喘着气，每一次呼吸都感到胸口火辣辣的痛。这疼痛让她那双漂亮的杏眼开始发红充血，心里的恨比胸口的痛还要让她难以忍受。

　　她敢伤我？这个卑贱的三级星野丫头竟敢伤我？这世上还没有谁敢伤我，我要她死，我要她死……

　　李雪儿神智开始疯狂，红着眼睛死死的盯着前面的苍狼机甲。

　　秋词眼神冰冷，嘴角勾起一丝凉薄的弧度，手指在操作台上弹动，苍狼再次加速朝人型机甲冲去，身后带起道道残影。少一条腿的苍狼跑起来十分怪异，歪歪斜斜的似乎随时要倒下，可它依然健步如飞，几个大跨步就冲到了人型机甲面前。

　　人型机甲左腿后退一步，左臂带起响亮的破空声，一个勾拳击向跃起的苍狼下巴，不等击中，右拳已经跟着左拳落下。苍狼仅剩的前爪挡下了勾拳，借着这一碰撞，迅速抽身后退，避开了人型机甲右臂的直拳。

　　人型机甲左腿一个跨步，抢先一步来到苍狼机甲的落脚点，右肩狠狠的朝空中的苍狼撞去。“砰”，苍狼翻滚着落在地上。

　　李雪儿好不容易才争取到优势，自然步步相逼，不会给苍狼机甲翻身的机会。几乎苍狼机甲刚停止滚动，人型机甲已经跟着到来，机械腿高高抬起，闪电般朝着苍狼驾驶舱位置重重落下。

　　这一击如泰山压顶，压的是机甲驾驶舱。

　　安以陌眼睛咻的睁大，整颗心提了起来，这一下要是击实，秋词的身体绝对受不住。他心下一急，就要朝着场中跑去，被身边的谢开颜一把拉住。

　　“放开！”安以陌急叫道。

　　谢开颜下巴朝场中一点，安以陌回头一看，苍狼机甲已经就地一个翻滚，滚到了人型机甲身后，躲开了这致命一脚。高强度的复合地板，被人型机甲一脚踩的四分五裂。

　　“好险。”安以陌长吸一口气，剧烈跳动的心脏渐渐平息下来。

　　苍狼机甲远远的退开，秋词细眉轻皱，凝神不语，这连贯的招式……

　　“机甲之舞！”宗柏林惊讶出声，偏头看了眼含笑意的李青云一眼，难怪导师如此有自信，认定雪儿未必就会输给秋词。

　　副官瞄了李青云一眼，估摸着李青云上将此时心情很好，才笑着朝宗柏林说道：“雪儿小姐是萧春水上校机甲训练班的学员，也是训练班里最优秀的学员。萧春水上校的独门秘籍机甲之舞，只有雪儿小姐才能熟练掌握。”

　　原来如此，导师这个孙女还真是不一般，可惜这性子……想到导师交给他的任务，宗柏林不由暗自叹气。

　　李雪儿见苍狼迟迟不上前，心中得意更甚，操作着人性机甲第一次主动冲向苍狼，胸口的疼痛她一定要千倍百倍的还给这个该死的野丫头。

　　苍狼一动不动，等待着人性机甲的到来。人型机甲右膝一提，接着冲击力朝苍狼的驾驶舱处撞来，两支机械臂一上一下，预判了苍狼的退路，随时准备连续攻击。

　　人型机甲的右膝堪堪要攻击到苍狼时，秋词动了。苍狼一个矮身从人型机甲抬起的右腿下滚过，仅剩的前爪朝人型机甲独立支撑的左脚腕用力一勾一带，人型机甲轰然倒地。

　　不等李雪儿重新操作，苍狼蓦地张开满是钢牙的铁嘴，一口咬住人型机甲的左脚，两条后腿用力压在人型机甲的右腿上。

　　人型机甲趴在地上挣扎着想要甩开身上的苍狼，无奈两条机械腿被苍狼压得死死的，根本无法翻动或站起。苍狼咬住人型机甲左脚不断的撕扯，利齿深深的陷进机械腿内，最后用力一甩头，人型机甲左脚关节脱落，整个脚掌被苍狼叼在嘴里。

　　以牙还牙，以血还血，人型机甲踩断了苍狼一条腿，苍狼机甲就咬掉它一只脚。秋词从来都不是大度之人，有仇当场就要报，不然她不得安心。

　　“这才是真正苍狼！”不知道是那间多媒体教室内，有人发出了这声感叹，所有人都默契的点头。曾几何时，他们都羡慕并梦想着能驾驶强悍的人型机甲，认为人型机甲才是真正的机甲，而把兽性机甲看的极轻。

　　此时此刻，秋词给他们上了一课，人型机甲不是无敌的存在，兽性机甲一样可以啸傲战场。前提是，驾驶员是机甲的灵魂，操作苍狼机甲，就要有苍狼的血性！

　　秋词完美的展现了这一点，从她进入苍狼机甲以后，整台机甲就活了过来，如同注入了凶悍的灵魂。

　　每个人都忘记了这是一台人工机械武器，完完全全的以为这就是一只孤傲暴戾的瘸腿苍狼！


第083章 够了吗？不够！（下）

　　苍狼的屈辱应该怎么洗刷？

　　秋词驾驶的苍狼机甲接下来的行为明确的告诉了所有人答案。

　　以牙还牙，以血还血！伤我者，千倍还之！

　　苍狼机甲吐掉了嘴里的人型机甲脚掌，接着掉了个身，又去撕咬人型机甲的右脚。那半米长的钢牙，牙尖闪着泠泠的寒光，“卡擦”声中，众人情不自禁的抖了抖。

　　李雪儿慌了，操作人型机甲拼命挣扎，全身五个引擎功率全开，拖着死死压在人型机甲两条腿上的苍狼在地上平滑了几百米。人型机甲的双臂一次次撑在地上想要爬起，都被苍狼钢鞭般的尾巴抽中头部，又一次次的倒下。

　　直到成功的将人型机甲的右脚掌咬了下来，苍狼机甲仍不肯罢休，随口吐出嘴里的钢铁脚掌，矫健的身躯掉头扑在人型机甲的背上。

　　人型机甲刚撑起半边身子，轰隆一声又被压在地上。驾驶舱内李雪儿被震的昏头转向，还没等她清醒过来，智脑全息屏幕上出现了一幅让她惊怒无比的画面。只见苍狼机甲后半部分身子压在人型机甲背上，前爪按住人型机甲的右臂，然后……撕咬右臂上的手掌。

　　李雪儿紧咬着牙齿，嘴唇哆嗦。奇耻大辱，她感觉心底的怒火快要将她整个人燃烧，从来没有，从来没有人敢这样欺辱她！

　　她对秋词的恨意瞬间膨胀到了极点，这一刻，秋词无疑是她有生以来最痛恨的人。从小到大，她一直是所有人眼里的小公主，每个人都要迁就她宠着她，丝毫不敢违逆她。只要她想要的，身边的人千方百计也要送到她面前，只要她不喜欢的，只需要一个眼神，无论是人还是物，绝对不会再次出现。

　　而现在，李雪儿深切的感受到一种耻辱，被人狠狠踩在脚下的耻辱，这耻辱的感觉将她十三年来所有的骄傲燃烧殆尽。她的血液像是滚烫的油汁，一分分一寸寸的趟过四肢百骸，趟过身体每一个细胞，把这耻辱深深的铭刻在她的记忆之中。

　　李雪儿疯狂大叫，手指拼命的在操作台上弹动，人型机甲像弹簧一般弹起半截，接着被苍狼机甲镇压。再弹起，再镇压，继续弹起，继续镇压……

　　鸦雀无声的多媒体教室内，李青云脸色铁青，耷拉的眼皮下目光冷漠，让人猜不出他的想法。宗柏林心情忐忑，时不时瞄老人一眼，越瞄心里越不安。他很想向负责赛场的工作人员作出指示，让他们宣布结束这场明显不是切磋性质的比赛。

　　但宗柏林也只是想想罢了，潘多拉联盟军队中延续着一个传统，如果一方接受了另一方的挑战，只要没人认输，谁也无权阻止或插手双方的对决。这个传统代表了联盟军人的骄傲和血性，就算是威廉·乔治元帅，也不能阻止哪怕是两个下等兵的决斗。

　　正是因为有这个传统，学校担心有固执的学员打死不认输，所以机甲大赛才由光脑来判断机甲是否还有作战能力，然后宣布谁胜谁负。李雪儿对秋武极尽侮辱的那一场比赛他这个校长没有阻止，现在这一场比赛他又有什么资格去阻止呢？

　　秋词和李雪儿的比赛没开始之前，他还可以说这是新生机甲大赛，不接受其他挑战，避免出现莱昂教授的学生和李青云上将的孙女对决的局面。

　　这场挑战不管谁胜谁负，他宗柏林都可能受到迁怒，一方是联盟最伟大的学者，一方是军部的大佬，他谁也得罪不起啊！

　　但他还没来得及制止，就被身边的李青云叫住了，他能怎么办？

　　当年安东尼奥大导演拍摄了一部电影名为《谁是最可悲的人》，结尾留下一个开放式的悬念，让观众自己讨论谁才是世界上最可悲的人。

　　最可悲的人是谁？宗柏林现在有了答案，他觉得自己就是，必须是，绝对是，完全是！

　　更糟糕的是，他已经这么可悲了，还要留在这里看老头子变脸的戏法，怕老头子一个不喜，又要闹出什么让他这个校长头疼万分的事来。

　　尼玛！

　　宗柏林搔了搔头上稀疏的发际，感觉自己真的老了，再多来几次这样的突发事件，他就要以四十四岁的“高龄”告老还乡了。

　　……

　　在校长大人忐忑不安纠结不休的心路历程中，演武场上苍狼机甲成功咬掉了人型机甲的右掌，现在正在撕咬着人型机甲的左掌继续奋斗。秋词是打定了主意要让人型机甲四肢瘫痪，尝尝在地上爬不起来的滋味。敢碰她护着的人，就要有付出千倍代价的觉悟。

　　很遗憾人型机甲只有四肢，不像千足虫般有一千条腿，所以李雪儿并没有付出千倍的代价，只在“卡擦”声中，付出了四倍代价。不过没关系，秋词大人不记小人过，大度的不计较这点。

　　她操作着苍狼机甲迈着优雅的步子，唯一的前爪踩在人型机甲的头上，从人型机甲背上下来，踱步到人型机甲的面前。

　　“啪”，苍狼机甲前爪一挥，扇在人型机甲的左脸上。

　　“啪”，再一挥，又扇在人型机甲的右脸上。

　　“啪啪……”

　　在金属连续碰撞声中，趴在地上的人型机甲机首摇晃不停，转眼间就挨了好几十个耳光。苍狼前爪陡然按在晃动的机首上，机首蓦地停止摆动，被压在地板上抬不起头。

　　居高临下的俯视着地上的人型机甲，苍狼机甲闪着绿光的电子眼似乎带着刻薄的嘲弄，前爪在人型机甲头上转来转去的碾压。

　　“是不是这样？”秋词清凉的声音从扩音器内传出，明明是很好听的女音，传进李雪儿的耳中却如魔音灌耳。她死咬着牙关一言不发，怨毒的盯着屏幕上的苍狼，唇角被咬破，流出一缕血迹。

　　“我学的像不像？不像的话我再试试。”秋词说完，然后苍狼机甲抬起前爪，继续朝着地上的人型机甲脸部左右开弓。

　　她一直很小心的控制着给人型机甲的伤害值，战斗以来给予人型机甲的伤害总共不到35％，却让人型机甲彻底瘫痪。光脑计算伤害的程序显示人型机甲仍有战斗力，所以李雪儿不认输，战斗就会一直持续下去，哪怕人型机甲已经完全失去了行动能力。

　　这样就没人有理由出来阻拦了吧？秋词冷冷的想道，操作着苍狼机甲不依不饶的扇着耳光，没有一千条腿，那就挨一千个耳光吧。

　　整个空旷的演武场中，只有瘸腿苍狼机甲挥着前爪拍打人型机甲面部的金属交击声。旁边两组正在决斗的机甲早就停了下来，通过透明的高强度复合材料墙呆呆的看着秋词的表演。

　　他们亲眼看到比自己还小的少女钻进三条腿的苍狼机甲内，把赛场唯一的人型机甲放倒在地上，随意的蹂躏侮辱。原本得意非凡的四位少年此时哪里还有半分骄傲可言？

　　李青云的脸色已经不能再用难看来形容了，整张清癯的脸上黑云密布，他是想让李雪儿吸取点教训，可不代表有人敢这样侮辱他的孙女。好个乖戾嚣张的丫头，仗着背后有莱昂教授做靠山，连他李青云都不放在眼里吗？

　　拍打声仍在继续，每一声响起，李青云的眼角就跟着跳动一下。苍狼机甲的耳光不是扇在人型机甲的脸上，而是扇在人型机甲里面的李雪儿脸上，更是扇在多媒体教室内李青云的老脸上。

　　联盟十上将之一，以儒雅温厚著称的联盟陆地第二十三军军长李青云愤怒了。多年未动怒的他，今天被一个十二岁的少女逼得大动肝火。

　　他身上渐渐散发出一股无形的煞气，这气势压抑得多媒体教室内众人不自觉的放轻呼吸。副官额头冒出冷汗，这么多年来，他还是第一次从身边的老人身上感受到这样强大的威势。

　　联盟十大上将，谁不是从刀枪火海的死尸中爬出来的？大将军一怒，有几人能承受的起？

　　苍狼机甲拍打人型机甲的声音突然停了下来，因为此时有个大胡子的男人插入两台机甲之间，懒懒的说道：“够了吗？”

　　锋利的钢爪离他的头部仅有十厘米，爪尖闪着金属的寒光。他似乎一点都不知道或者不在乎头上悬着一只随时可以将他压得粉碎的钢爪，就那么气定神闲的站着，目光淡淡的注视着苍狼绿光闪烁的电子眼。

　　“不够。”秋词沉默片刻后，冷冷的说道。敢辱她护着的人，才这么点怎么能够？

　　“怎么样才够？一定要给秋家惹上大麻烦才够吗？”谢开颜问道。

　　秋词垂下眼帘，遮住漆黑的瞳孔，微微眯起的眸子中眼神冷冽。

　　“小师妹，够了，物极必反。”安以陌同样走在人型机甲面前，意味深长的劝道。

　　呵，秋词轻笑了一声。是啊，物极必反，现在的秋家太小太弱，也许某些大人物一个眼色，就能将整个秋家全部抹杀，彻底掩埋的历史的尘埃中。

　　不够，真的不够啊。

　　可她还没有能力可以一力支撑着秋家不倒，所以还是……够了吧！

　　苍狼机甲胸口的护甲落下，秋词走出驾驶舱，看也没看那台面部支离玻碎的人型机甲一眼，朝着机甲科研小组所在的多媒体教室行去。


第084章 落下帷幕

　　秋词的背影在演武场数千个日光灯的照耀下，显得很小很淡，脆弱的不堪一击，一阵风便能吹散。然而这个淡淡小小的背影，却像一幅烟锁雾罩的淡笔水墨画，镌刻在演武厅八十一个区域中每间多媒体教室内的全息屏幕上。

　　笔锋轻描淡写，傲气蕴育其中。如秋季肃杀无情的强风下，一朵坚毅不拔的小花。

　　这幅画面印进了许多人的心里眼里，最后沉淀在脑海中。后来者听说了这场决斗，纷纷登上虚拟网点开视频观看，遗憾的是却不能身临其境的感受到这幅画面震撼人心的力量。

　　直到几十年后，观看这场决斗的学员中出了一名大画家。他用三百多支不同颜色的画笔，又用了六十三种精妙的绘画技法，才将脑子里这幅画面完整的映现在纸上。这幅名为《驾驶苍狼的女孩儿》的画卷，一举让他名利双收，据说当时拍出了一百亿联盟币的天价。

　　谢开颜摸了摸脸上扎手的大胡子，用手拐捅了捅身边的安以陌：“你说过你们机甲科研小组负责处理善后问题的，那我不管了。”

　　安以陌十指轻弹被他碰过的衣服，嫌弃道：“你衣服多久没洗了，上面怎么还有油渍？”

　　谢开颜也不恼，只说道：“没多久啊，还不到半个月。”见安以陌皱了皱眉，又补充道：“换衣服麻烦。”

　　安以陌无言以对，学院每间宿舍都配置了全自动洗衣机。衣服只要扔进去，清洗、烘干、熨烫，十分钟时间不到，干净笔挺的衣服就出来了。这人居然可以忍受半个月不换衣服，怕是得懒到天崩地裂的程度才能做到吧？

　　“你不去看看雪儿妹妹怎么样了？”安以陌努力的忽视他衣袖上的大片污渍，眼睛看着趴伏在地上的人型机甲。

　　“你都叫妹妹了，你怎么不去？”谢开颜反问道。

　　“她现在是你们学院的学员了，不是应该归你这个教官管吗？谢开颜教官，请履行你作为一名教官的职责。”安以陌义正言辞的说道。

　　谢开颜看了他一眼，正准备上前，人型机甲的下巴已经落下。李雪儿从里面一步步慢慢的走了出来，嘴唇破裂眼睛红肿，脸上挂着豆大的冷汗，她抬头盯着转角处消失的背影，眼里蕴着怨毒的恨意。

　　安以陌不由感慨，雪儿妹妹到底是高级体能者啊，身体连续受了这么多次震伤，居然还是自己坚持着走出来。

　　他这还没感慨完，李雪儿就倒了下去。谢开颜眼疾手快，伸出一支胳膊撑住她下落的身体，交给赶来的医疗队。等他再转头时，安以陌的身影正消失在演武场的转角处。

　　“跑的还挺快。”谢开颜嘟囔了一句，接着朝旁边两组机甲叫道：“看什么看，还不继续比赛？想弃权吗？”

　　两组机甲里的学员齐齐回神，才发现和自己的对手靠的那么近，简直肩并肩般亲密无间。“轰”，一台白虎机甲里的学员趁身边的飞鹰机甲里的学员还没反应过来，一头就撞在飞鹰身上。另一组的两台机甲则是齐齐后退，拉长了距离开始向对方开火。

　　中断许久的新生机甲大赛如火如荼的重新开始，少了最大的竞争对手李雪儿，四名还在赛场上的学员刹那间斗志高涨。人型机甲的存在就像压在他们心中的巨石，如今巨石被推开，第一名的桂冠花落谁家，那可就不一定了。

　　“真是好人呐！”四名学员心中赞叹，如果可以，他们一定会制作一幅锦旗，上书“千古大善人”送给秋词。当然，要是能把其他三个家伙也一并给弄昏过去，就更完美了。

　　好人秋词沉默着回到了机甲科研小组所在的多媒体教室，再沉默的坐在莱昂教授身边，自始至终，一言不发。

　　莱昂教授一双老眼觑了觑她，说道：“把李青云上将的宝贝孙女欺负了，你还不开心？”

　　“没有。”秋词轻声说道。

　　“那你是在担心会给秋家惹来麻烦？”莱昂教授问道。

　　秋词没有回答，沉默有时就是答案。她不惧怕任何人的报复，并不表示秋家也不怕。秋老爷子虽然一心想将秋家打造成为一棵可以替家族子弟遮风挡雨的参天大树，但现在秋家，还只是一棵小树苗。可以有风雨来促使它茁壮成长，却绝对经不起暴风雪的摧残。

　　“既然担心，那你为什么还要去做？”

　　“我每天也在担心睡觉时会不会直接睡死，难道就不睡觉了吗？”

　　贝瑟芬尼被她的话逗得“扑哧”笑了一声，“莱昂教授，你这个学生说话还真有趣。”

　　莱昂教授也笑了笑：“放心吧，只要你在机甲科研小组一天，联盟就没人会惹你不开心。要知道机甲科研小组身后，站着的是战神威廉·乔治元帅，自然保秋家安然无恙。”

　　说完又觑了她一眼，继续道：“你这丫头，看似做事莽撞嚣张，其实每一件事的后果都在你的算计之内，我应该说你大智若愚呢，还是该说你城府太深？”

　　秋词垂头不答，其他人看向她的眼神则若有所思。

　　……

　　这一届的新生机甲大赛结束后，有好事者将三腿苍狼与人型机甲决战的视频放到了虚拟网上，秋词的名字继当初成为莱昂教授关门弟子后，第二次迅速传遍联盟几千颗居住星。

　　上一次整个联盟羡慕她的幸运，这一次所有人钦佩她的实力。没有人知道在那具小身体内究竟蕴含了什么样的力量，可以操作残缺的苍狼机甲打败完好无损的人型机甲；也没有人知道为什么一个天真烂漫年华的少女，战斗起来如此凶悍冷酷。

　　值得一提的是，兽形机甲在此战后地位迅速上升，摆脱了作为军方过渡机甲的尴尬处境，重新获得机甲战士的青睐。

　　苍狼机甲无与伦比的灵活性，密密麻麻的发射孔，锋利的铁爪，尖锐的钢牙，无论远攻还是近战，都能发挥出强大的战斗力。更难得的是操作难度相对于人型机甲来说要低得多，对驾驶员的要求也不会太高。

　　经过两百年来不断完善的兽形机甲，在性能上已趋近于完美，却因为人型机甲的研制成功，成为了过渡机甲般的尴尬存在，随时面临被淘汰的命运。不得不说，兽形机甲若有灵，定会委屈的吐血三升。

　　秋词这一战，从某种程度上来说挽救了兽形机甲，大大延迟了它们退出历史舞台的时间。至少在此后三十年内，兽形机甲没有被送进销毁室内回炉再造。

　　一时之间，苍狼机甲变得炙手可热。当初因为萧春水的原因，让所有人看到人型机甲的强悍。现在又因为秋词的原因，大家才知道人型机甲也不是神，哪怕是断了腿的苍狼，一样可以虐它没商量。

　　此后军事学院出现了一股苍狼机甲挑战人型机甲的风潮，驾驶人型机甲的学员，每天都会收到数百份挑战书，一时间几乎没人再敢自豪的宣称自己有能力驾驶人型机甲了。

　　人型机甲之所以能成为强悍的存在，根本在于机甲与驾驶员的契合度高。人类习惯了自己的身体，无论攻击还是躲闪都会下意识的依靠自己的本能，一举手一抬足，完全是人类身体最直接的反应。人型机甲完全参照人类身体所造，驾驶员的脑波信号会很快被智脑解读，然后还原成机甲动作。

　　这大大减少了许多操作和反应的时间，而这两点，决定了机甲之间的胜负。在这方面，兽形机甲无法做到，它们与驾驶员的契合度还不到人型机甲的一半，往往驾驶员还要去思考应该怎么攻击，做什么样的动作。等他发出命令时，战斗恐怕都已经结束了。

　　不是每一台人型机甲都叫“春水”，人型机甲此时并不完善，面对着苍狼机甲接二连三的挑战，先是连连败北，再然后则是不接受挑战。想也知道，一方气焰高涨，且人多势众，一方士气低沉，就那么几十个会驾驶人型机甲的学员，未战就心虚了，怎么可能赢？

　　这样一来，苍狼机甲战士们越发嚣张，隐隐以四种制式机甲之首自居。这引起了飞鹰机甲战士的严重不满，不知是谁在军校内部网上传了秋词驾驶飞鹰机甲大战帝国“神乌”舰队的视频。

　　从此以后，苍狼机甲战士们消停了不少，飞鹰机甲战士们崛起了，个个扬眉吐气。每每看到苍狼机甲驾驶员便会问道：“苍狼是机甲之王吗？那飞鹰不是机甲之神了吗？”

　　这是后话，压下不表，以后再述。

　　新生机甲大赛落下帷幕后，秋词便到首都军事学院附属医院看望秋武。所幸秋武只是内脏受了震创，全身脱力，只要调理一段时间就能恢复，对身体没有什么影响。

　　秋词放下心来，瞧着病床上熟睡的秋武微微皱眉，担心他性子倔强，醒过来后一时忍受不了被侮辱的事实。她拿过一张纸，用霍普夫送给她的电子笔写下一行字。

　　红蔷若要开遍星际，不仅需要永不言弃的精神，还需要隐忍的智慧！


第085章 紫月星之行

　　这一届的新生机甲大赛，因为出了秋词与李雪儿对决这段插曲，结局与以往大不相同。李雪儿作为唯一能驾驶人型机甲的新生，又掌握了萧春水的机甲之舞，本来应该得到所有人的关注重视，成为首都军事学院的新人王。

　　可惜李雪儿身上耀眼的光芒还没来得及燃烧炽烈，就被秋词一盆冰水浇熄。她的不凡，她的骄傲，统统给人做了嫁衣裳，越发显得秋词鹤立鸡群，声名远扬。

　　元首弗兰克得知新生机甲大赛还有这么精彩的一幕时，遗憾的朝威廉·乔治叹道：“可惜当时走的早，不然没准儿能再次欣赏到李青云那老匹夫变脸的本事。”

　　彼时坐在他办公室里的威廉·乔治元帅闻言眼皮都没动一下，心里暗自嘀咕：李青云这老家伙看上去儒雅淳厚，实质上却是个睚眦必报的主。这番秋词当着他的面将他引以为傲的孙女欺辱了个够，少不得要被这老家伙在心里重重记下一笔。

　　威廉·乔治微微摇头，看来免不了要走一趟李家府邸了。

　　弗兰克签下一份文件，抬头又朝他问道：“上次你把萧春水带到林音那里，后来怎么样了？”

　　“林音看了一眼，只说了一句‘无妨’，便叫我放下萧春水，让我离开了。”威廉·乔治端起桌上的茶杯，慢饮了一口，缓缓说道。

　　弗兰克说道：“既然林音说没事，那就没有大碍了。我知道元帅对萧春水极为重视，那孩子我瞧着也不像个短命的人，就是命途曲折了些。”

　　威廉·乔治漫不经心的说道：“遇到林音，是他的福气，也是他的磨难，看他以后的造化吧。”

　　……

　　首都军事学院千年校庆过后，秋词显得十分忙碌。先是和霍普夫讨论私人轻型机甲制作的理念，好不容易将自己对私人机甲的想法都告诉了霍普夫，两人才合力勉强设计出一份草稿图。接下来的工作就需要霍普夫独立完成了，毕竟在机甲设计的数据上，他才是权威。

　　等到设计草图完工，她又和贝瑟芬尼整日埋头在实验室，寻求突破能力实体化武器系统瓶颈的方法。

　　能量实体化从十年前就已经被机甲科研小组提上日程，先是莱昂教授提出实体化理论，然后霍普夫解析和验证理论的正确与否，并制定了相关的数据资料和参数方程式。再然后交给了维纳和杜刚，两人分析后初步罗列出大致所需的材料，最后交由机甲科研小组所有人共同探讨。

　　仅这个过程，就花了三年之久。贝瑟芬尼拿到能量实体化武器的设想方案以及参数方程后，她所负责的武器研发部门实验了四年，最后制造出来几把半成品的激光剑。

　　半成品的激光剑能量不够凝实，相对于激光来说，勉强将激光保持在十米之内而不发散出去。锋利度很低，凝聚的能量剑体脆弱，远远不如合金刀剑好用，而且能量消耗大，无法将激光长久保持剑的形状。

　　阿瞒将流火自带的青炎长枪武器系统设计图给了秋词，后她一看到屏幕上那复杂无比的线路图，以及听都没听过的材料就知道青炎这种巅峰阶段的实体化武器，绝不是现在的联盟能够制造得出来，就算有了设计图也不行。

　　不过这份设计图却也不是一无是处，至少让她从中找到了一些规律和灵感，这些规律对于摸索中的初级能量实体化武器的研究异常重要。

　　前世在她死前不久，能量实体化武器才被研制成功，秋词还来不及了解激光剑的设计原理和设计图形，就已经死去。所以今生她只能参照青炎的武器系统结构图，来给贝瑟芬尼做出提示或建议。

　　她相信贝瑟芬尼作为一个武器系统制造大师，水平比她高出太多，缺少的只是一个正确的方向。而这个方向恰恰是秋词能指给她看，不需要去一次次的摸索，激光剑的成功研制只是迟早问题。

　　联盟的人型机甲经过三十多年的研究，一共可以划分为五阶。萧春水所驾驶的那台“春水”便是一阶机甲，同类型的人型机甲已经开始小规模制造并投入军队服役。因为秋词提前解决了人型机甲操作难度的问题，一阶机甲还没开始发挥出作用便已经遭到淘汰。

　　正在制造的一阶人型机甲的生产线全面停工，安以陌全力设计人型机甲所需要的微型引擎，这个项目难度不大却异常繁琐。只等这批专用微型引擎设计完成，将标志着联盟的二阶机甲的产生。

　　二阶机甲比秋词前世提前了九年时间出现，极大的提高了当前联盟的军事力量，这一切的变化被联盟政府看在眼里，秋词的重要性愈发显得弥足珍贵。

　　在秋词埋头在科研组这段时间，《征战》剧组正式开拍。秋雪饰演的芭芭拉小姐作为剧中举足轻重的角色，行程安排的十分紧凑，经常连着好几天没回过伊甸园。有王良贴身跟随保护，秋词倒也不担心，只是家里少了两个人，难免显得有些冷清。

　　这次秋词饰演的是芭芭拉小姐少女时间的闺蜜好友，前期她的戏份极少，只偶尔抽空去一趟剧组。知道她的戏份开始增多，秋词不得不中断在科研组的忙碌，开始参与联盟政府为帝国潜伏在首都星的间谍布下的暗局。

　　这次剧组拍摄地在离首都星十分遥远的紫月星，这颗二级星球因为资源过度开发以及纷繁复杂的武装势力密布，治安状况无比糟糕。当初联盟政府将紫月星上愿意迁居的平民迁到了别的居住星，原以为紫月星会就此荒芜下来，谁也没有想到紫月星非但没有荒废，反而日渐繁盛。

　　紫月星鱼龙混杂，联盟军队、帝国间谍、星际海盗以及走私商人等等势力纵横交错。这里到处都在犯罪，到处都是销金窝，只要你有钱有权，你可以在这里享受到帝国皇帝般的待遇。

　　如果你只是一个一无所有的弱者，第二天也许就会横死在街头。砍死、冻死、饿死、还是被其他的流浪汉侮辱而死……怎么死由不得你选择，虽然最后都是死。

　　《征战》剧组选在这颗星球上拍摄一组镜头的原因，一是这里很符合一千年前的联盟现状，安东尼奥力求自然真实，当然会选择此处。二是这里方便联盟政府布局，同样方便对方采取行动。

　　联盟高层有理由相信帝国间谍不会放弃这个大好机会，尤其是秋词加入科研组两个月时间，做出的功绩有目共睹。联盟高层中既然潜入了帝国间谍，自然也了解这一切，所以对方一定会不惜代价的将秋词抢回帝国。

　　唯一让联盟高层有些担忧的则是对方知不知道这个暗局的存在？

　　这次行动计划真正知道的人很少，除了元首和元帅，就只有负责策划这次布局的路易斯·琼恩以及执行这次策划的特勤处处长张书华。

　　张书华此刻就坐在秋词身边，开车的是谢开颜，两人将与她一起前往紫月星。悬浮车一路驶出伊甸园，朝着宇宙港方向开去。

　　特勤处是联盟的总特务机构，只对联盟元首负责。很多人甚至都没听过联盟有这么个特殊机构存在。组织成员分布在每一颗星球每一个行业，也许身边一个不起眼的普通人，真是身份却是特勤处的金牌间谍。

　　秋词也是第一次听到特勤处这个名字，她知道联盟有特务机构，但不知道特务机构的正式名称。路易斯·琼恩带着张书华前来伊甸园和她见面后，她才知道特勤处这个隐在暗中的庞大组织。

　　看着前面开车的谢开颜，秋词讶然，这个人竟然也是特勤处的人？

　　实际上贴身保护秋词的任务本来是由萧春水来执行，以谢开颜懒散的性子，实在不适合接受这种保护目标的精细工作。萧春水负伤之后，张书华只好将这家伙揪了出来，费劲了口水，甚至请出了谢灵运上将亲自镇压，才让谢开颜勉为其难的答应。

　　悬浮车里放着一支动感十足的音乐，嘈杂的打击乐震的秋词额头上青筋直冒，旁边的张书华也不好过，他大声叫道：“小开，把音乐关小声点，我头都要爆了。”

　　谢开颜身体跟随着音乐抖动，连带着悬浮车也甚有节奏的上下颠簸，听到张书华的声音后，从后视镜中瞄了他一眼，没理他。

　　“艺术家先生，麻烦你关掉音乐，我以处长的身份命令你。”张书华吼道，和气的圆脸上肥肉微微颤动。

　　谢开颜手指捅了捅耳朵，不情不愿的将音乐关掉，整个世界静了下来，秋词暗地里松了口气。刚才她差点也忍不住发火，好在身边还有个比她更不能忍的张书华。

　　张书华转头朝秋词歉意的笑笑，接着又回头狠狠的瞪了谢开颜后脑勺一眼。

　　“张处长，你们特勤处真是人才济济。”秋词真诚的夸赞道。


第086章 联盟军人不差钱

　　张书华脸色难看，勉强笑道：“秋词中尉过奖了。”

　　秋词客气道：“应该的，张处长不用谦虚。”

　　“……”张书华顿沉默好一会儿才道：“这家伙虽然看起来像是扶不起来的烂泥，但有他在你身边，我才能放心不少，避免出现一些意外。”

　　“你们到底打算怎么办？我不想看到上次那样的事情再次发生。”秋词问道，因为随身带着流火，她并不担心自己的安危，却也不想危急时刻在众目睽睽之下暴露流火。

　　张书华以为她在担心自身安全没有保障，正色道：“这次计划最主要的目的是为了揪出帝国间谍的头目，将深扎在联盟内部的钉子彻底的拔除。只要这颗‘钉子’采取行动，势必要出动所有的暗中势力，否则休想成功将你劫走。”

　　顿了顿接着道：“只要是行动就有破绽，我们已经将初步怀疑的人筛选出来，并且严密监视，他们的一举一动都在我们的掌握之中。现在只是给对方一个行动的理由，这个理由就是中尉你。这个计划，名为‘斩首’，除非这个人放过这次机会，否则立刻就会暴露。”

　　秋词安静听着，总算明白了联盟政府布这个局的最终目的。联盟政府将战场布置在紫月星那种鱼龙混杂的星球上，帝国人想要抓她，必须倾尽全力。最起码大部分的帝国间谍将会以各种理由和身份前往紫月星，然后掉进为他们准备好的陷阱中被一网打尽。

　　同时在首都星上，间谍头目要进行这么大的举动，需要全盘策划，尽可能的调集手下力量。从这方面下手，谁是真正的主事人就不难猜了。即要斩首也要一网打尽，联盟政府对这次策划的暗局信心满满，只等对方上钩。

　　“你们是不是太看得起我了，我有这么重要？”秋词实在不明白她身上到底哪里吸引到帝国人了，不惜一切代价的要将她抓走。

　　张书华取下眼镜，用镜布擦了擦，“上次你遭到劫持就是最好的说明，帝国需要机甲技术的发展，尤其是人型机甲的研制技术。他们急需要提升军队作战能力，来应对联盟的人型机甲。”

　　停下擦拭眼镜的动作后，他继续道：“因为第五十二号机密执行令的存在，帝国间谍只好将目标对准了机甲科研小组。不过小组成员身边都有我们特勤处暗中重点保护，对方根本找不到机会。”

　　张书华看了秋词一眼，又道：“上次若不是魔族插手，对方根本不可能将你带走。”

　　“对了，张处长，那个魔族你们找到他了吗？”秋词听他说到零，沉声问道。她之所以会答应路易斯·琼恩来做这个诱饵，最主要的目的还是为了找到零。用零来和魔族交换黑曜石，然后得到系统任务完成后奖励的体能强化液，这是重中之重，事关她的生死。

　　大半个月过去了，她拜托路易斯·琼恩查找零的下落，至今依然一无所获，零就像凭空消失了一般。秋词同样希望这个斩首计划能够成功，她要的是零，联盟要的是帝国间谍，两者殊途同归。

　　张书华摇头道：“还没有，这个魔族很不一般，是魔族中的王族，谁也不明白他为什么会和帝国间谍搅在一起。不过他这次如果还敢来，一定是有来无回。”

　　秋词轻叹道：“希望他这次能来，不然我就麻烦了。”

　　“嗯？”张书华没有听清。

　　“你确定帝国人一定会在紫月星对我下手？”秋词再次问道，不是她多疑，只是她太担心。若对方不肯出手，她要找到零就要大费周章。

　　张书华笃定的笑了笑，道：“就是怕帝国间谍放过这次机会，所以我们才公布了二阶人型机甲和激光剑的设计方案，而两项工程的总负责人——署名都是你。帝国耗不起了，双方都知道马上就会有一场大战，就算帝国知道这是个陷阱，也要义无反顾的跳进来。”

　　帝国的科技力量本来就低于联盟，尤其是在机甲的研究上，至今还只有兽形机甲。如果帝国知道秋词是二阶机甲和激光剑研发项目的总负责人，是无论如何也要将秋词劫走。就算无法劫走，也会想办法杀掉。

　　悬浮车缓缓的停了下来，首都星中央行政区宇宙港豁然在目。几人下车后径直进入宇宙港。

　　再次见到宇宙港中停靠的银影号战舰，秋词微微愣了一下，距离上次乘坐银影号战舰，似乎过了很久，又似乎是在昨天。

　　战舰旁候着一位军装笔挺的俊朗青年，朝张书华行了个标准的军礼，“国会直属护卫队三分队队长齐昊，向张处长报到。”

　　张书华端正脸色，回了个军礼，沉声道：“齐昊中校，这次要辛苦你一趟了。”

　　齐昊肃然道：“保证完成任务。”

　　张书华点点头，当先踏上台阶，秋词和双手揣兜的谢开颜跟在后面上了台阶。

　　路过齐昊面前时，秋词停下脚步，朝他道：“中校，这次还是你和迪尔舰长吗？”

　　齐昊一本正经的脸上带着温暖的笑意，道：“是的，很荣幸能再次护卫小姐的行程。”

　　“中校，我的军衔比你低，你可以叫我中尉。”秋词说了一句，抬脚踏进了登舰口。

　　谢开颜施施然的走过齐昊面前，耳边听到他说：“好久不见了，小开。”

　　脚步一停，谢开颜皱了皱眉，总是一副什么都无所谓的脸上此时莫名有些烦躁。除了长辈之外，叫他小开的，印象中只有几个人。在那个热情懵懂的年纪，几个知交好友，曾许下庄重的誓言：至此一生，互助互谅，彼此信任，永不背弃！

　　脑海中闪过一张梨花带雨的脸，哭诉着说道：“不是我，不是我，小开，真的不是我……”

　　“他们冤枉我，齐昊说的不对，我不是的。”

　　“小开，你信我，你一定要信我！”

　　……

　　声音撕心裂肺，让谢开颜至今也无法遗忘那张绝望的脸。每当午夜梦回时，总会在冷汗中惊醒，然后沉默着抽上一宿的烟。

　　微一愣神后，谢开颜冷着声音说道：“够资格叫我小开的人不多，其中不包括你。”

　　“小开……”

　　谢开颜不等他说完，已经进入了战舰之中。齐昊默默的站了好一会儿，才叹了口气登上战舰。

　　再次乘坐银鹰号战舰，秋词受到了整艘战舰乃至整个护卫舰队上下官兵的热情欢迎。迪尔舰长当天就兴冲冲的抱来一堆电子记事本，放在秋词面前。

　　秋词抬眉奇道：“这是什么？”

　　“全体护卫舰队的军官和士兵的私人记事本，他们希望秋词中尉能在扉页上签个名。”迪尔舰长爽朗的笑道。

　　秋词瞄了瞄那堆小山般的记事本，嘴角不自然的抽了抽，道：“你们搞错了吧，我又不是什么明星，签什么名？”

　　联盟每一个士兵都有一个小记事本，随身放在军服左胸的小口袋里。军人一旦上了战场，谁也不能保证自己一定能活着，在绝境时，就用贴身的记事本写下一封遗书给家人。这个规矩延续了千年，一直被联盟军人继承下来。

　　迪尔舰长毅然反驳道：“威廉·乔治元帅当初和罗非上将看了你驾驶飞鹰机甲战斗时的英姿，曾赞叹你是联盟军人的小公主，这话传出来后，你的名字已经深入到每个军人的耳中。那些明星和你一比，渣都不是，我们联盟军人才不会要她们的签名。”

　　秋词道：“不对吧，我上次在虚拟网上看到有人爆料，说迪尔舰长你最大的爱好就是收集那些美女明星的签名。为此，尊夫人大动肝火，在饭菜里下了泻药，将你关在厕所里一天一夜。传言你被放出来时，两腿已经站不起来了，难道传言有误？”

　　迪尔老脸一红，呐呐道：“那都是诽谤，全是诽谤，当不得真……小姐还是先签名吧，我等会儿再来收。”说完，落荒而逃。

　　秋词再次看了这堆记事本一眼，轻叹一声，抽出霍普夫送她的老式电子笔，开始一个一个认真的签下自己的名字。

　　一共五百二十三本，秋词用了将近一个小时才完成，她甩了甩麻木的手腕，发誓以后再也不会给人签名。

　　她说到做到，这是秋词唯一一次给人签名，在今后的生涯中，遇到有人请她签名时，她总是这样回答：我的名字不是早已经签在你的心里了吗？有什么东西能比心存放的时间更久呢？

　　这话太强大了，所有人听后都觉得很有道理，纷纷收回了签名的纸笔，然后把这句话写在了纸上代替了她的签名。

　　然而上千亿的联盟子民，总会有许多偏执狂，非要得到秋词的亲笔签名不可，曾经有人出价500万联盟币欲求一本秋词签名过的记事本。当时惊爆了所有人的眼球，放眼整个联盟乃至四大星系，从来没有人能依靠两个字就能卖出500万联盟币。

　　就算是艺术成就闻名四大星系的大书法家秦东桥，两个字最多也就5万联盟币而已。更让人惊诧的是，此人收了三年，一度加价到800万联盟币，最终也没有收到。

　　后来一个署名老迪尔的帖子出现在虚拟网上，只有一句话：联盟军人不差钱！


第087章 八卦之心人皆有之

　　以银影号的速度，从潘多拉联盟首都亚伯星到达紫月星需要七天。整条航线处于首都圈星域中，倒也不用担心会像上次一般突然出现帝国的偷袭舰队，一路顺风顺水。

　　秋词分到的休息室在客舱左角，与谢开颜的休息室比邻。登上银影号战舰第二天，突如其来的疲惫昏倦再次袭来，秋词将流火从仓库石碑中放出，以便让阿瞒在她昏睡这段时间内守护自己，有突发情况及时将她叫醒。

　　星际旅途中不辨日夜，昏昏沉沉间秋词这一睡不知睡了多久，醒过来时仍觉浑身没有半分力气。她知晓这是体能强化液的副作用再次发作，改造后的细胞基因链不稳定所造成的身体疲惫和精神力空虚。

　　“阿瞒，我睡了多久？”秋词定了定神，问道。

　　“不久，才十个小时，比上次只多睡了三个小时。”阿瞒答道。

　　秋词静默许久后，轻叹道：“以后我是不是会越睡越久，直到在睡梦中无知无觉的死去？”

　　“现在还没那么严重，对你基本上没有影响，至少在这一个月内你不用担心。”阿瞒声音难得温柔一次，竟有些宽慰的意思。

　　“嗯。”秋词点头：“一个月，足够了。”旋即又道：“你放心，我死不了的。”

　　阿瞒不屑的说道：“我从来没有担心过，如果我在你身边，你还会死的话，那你可真是天底下最大的废物了。”

　　秋词唇角微翘，也不和阿瞒计较。觉的有些饿了，便起身拉开了房间门，准备叫人送些吃的进来。眼角瞟到一个齐昊，他正坐在客舱正中的沙发椅上，眉间有些许失落。

　　齐昊听到开门声，转头朝她看来，起身说道：“秋词小姐，睡的还好吗？”

　　秋词点点头，走到他对面的沙发椅上坐下，道：“睡醒后觉得有些饿，出来找些吃的。”

　　齐昊接通后勤部工作人员的通讯，不一会儿，热气腾腾的饭菜就摆在秋词面前。三素两荤一汤，做的清淡可口，最适合星际旅途的餐饮配置。

　　“小姐，请慢用。”齐昊礼貌的说道。

　　秋词也不客气，就在他面前慢慢吃起来。吃的半饱时，抬头见齐昊目光有意无意的看向谢开颜的房门，便问道：“中校，你和谢教官以前就认识吗？”

　　齐昊“啊”了一声朝她看来，见秋词只是低头慢悠悠的用餐，似乎刚才只是随意的搭话，他说与不说都无所谓。许久后他才叹道：“是的，很早就认识了，最好的朋友！”最后半句，齐昊的语调很重，仿佛是在强调。

　　“哦？”秋词扬眉，这两个人一个终日慢慢吞吞的懒散模样，一个时刻严肃正经不苟言笑，怎么看都是两个不对路的人，竟然是最好的朋友？

　　“不过，那些都是曾经的事了。”齐昊轻声补充道。

　　秋词了然的看了他一眼，故事但凡说到“曾经”，大多有个极大的转折点，开始和结局必然是南辕北辙。

　　果然，齐昊又轻叹道：“现在，我们只是陌生人或者说、陌路人。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　两个声音几乎同时响起，一声来自秋词脑海中的阿瞒，一声出自秋词之口。

　　“你闭嘴。”秋词在心里对阿瞒警告道。

　　齐昊语气怅然，她不禁起了一丝八卦之心，这让她想起了前世和手下儿郎们一起围桌吃饭时的情景。

　　每个海盗背后都有一段让人伤怀的故事，而海盗们最喜欢干的事就是挖别人的伤心事。用红胡子船长的话来说就是：小子你有什么伤心事，说出来大家乐一乐。

　　于是每一个新加入的海盗，第一件要干的事就是在饭桌上吐尽心底的苦水，然后引得一群海盗们疯狂大笑。

　　笑一场，哭一场，醉一场，往事随风而去！

　　这也许就是红蜘蛛海盗为什么是最有凝聚力的海盗团的根本原因，彼此共享对方的故事，彼此嘲笑对方的窝囊；一起开怀大笑，一起抱头痛哭，一起扯着嗓子高唱……从此并肩作战。

　　秋词前世没有故事可讲，但听的多了，竟然养成了一副爱打探八卦狗血的兴趣。平时倒也罢了，但星际旅途烦闷，来点八卦打发打发时间却是不错。

　　话一问出口，她才发现自己有些唐突了，于是咳了两声淡淡道：“当然，我也不是很想知道你的故事，你不讲也没关系的。”

　　齐昊没听出她这故作淡然的语气里隐藏着惋惜，默了片刻后说道：“小姐若是不嫌我烦，我说说倒也无妨，小姐就当听个笑话吧。”

　　“妈的，小子快说，扭捏个屁。”

　　“不嫌，绝对不嫌。”秋词连忙保证道，看向他的眼神闪着寒星，手里的刀叉放在餐具上。

　　“阿瞒，你听就听，别插嘴，不然我把你关进仓库。”秋词在心里再次警告道。

　　齐昊一愣，被她积极的态度弄的有些茫然。

　　“咳”秋词淡然拿起刀叉，慢悠悠的切着面前的肉排，“中校，你可以说了。”

　　“当年……”齐昊起了个头，秋词切肉排的动作停止。“我从哈姆特星以优异的成绩考上了首都军事学院，入校后就结识了小开。哦，就是谢开颜教官。”

　　“没劲，真老套。一听就是青梅竹马的故事，肯定是后来有第三者插足，然后破坏了两人原本牢不可破的基友情。于是两人因为第三者大打出手，最后鱼死网破。”阿瞒没精打采的简单分析道。

　　秋词其实心里也是同意的，但还是继续警告一声：“要听就听，不听就回仓库去，最烦在听故事的时候有人唧唧歪歪了。”

　　阿瞒哼了一声陷入沉默。

　　“那时候的小开就像是一个会发光的星体，他的家世显赫，是谢灵运上将的孙子，七大世家中卫家家主的外甥，他本人更是无比优秀。我和他分在一个宿舍，当时我只是一个来自三级居住星的下等公民。”说到这里，齐昊停了下来。

　　秋词觉得自己应该出声应和一下，不然讲故事的人很可能因为听众没有激情，然后没有心情继续讲下去。所以她惋惜的感慨：“是啊，家世差距太大了，门不当户不对，你们想要在一起，肯定困难重重。”

　　“啊？你说什么？”齐昊讶然出声，望向她的目光迷茫不解。

　　“没事没事，你继续说，继续说。”秋词连忙摆手，又端起架子做出一副随便听听的样子，停了一会儿的刀叉再次切割起盘里的肉。

　　“可是他并没有像其他的豪门子弟般看我不起，我第一次见到他时，他笑的满脸灿烂，他叫我‘朋友’。我从小就没有朋友，我的父母在我五岁时就去世了，我是领政府救济金长大的孤儿，在政府的公立学校中读书。我被所有的同龄人看不起，没人愿意和我做朋友，也没人找我玩。我只能把时间都用来学习，学着学着，居然考上了联盟第一军事学院，这也算是因祸得福吧？”

　　齐昊自嘲般笑笑，端起桌上的一杯血红色的鸡尾酒，一饮而尽。秋词看了看杯子，嘴唇动了一下没说话，虽然她很想说那是她的开胃酒。不过……算了，一杯酒而已，秋词大度的不和他计较。

　　放下酒杯，他继续说道：“所以我有了人生第一个朋友，我最珍惜的朋友。我的朋友让我叫他小开，他说只有他的长辈和朋友才能这样叫他。小开当时在学校里是最受人关注的学员，不是因为他的家世背景，而是因为他是那一届新生机甲大赛的亚军。”

　　齐昊笑了笑，朝秋词说道：“知道什么叫惊艳吗？我这一辈子只看过两次让我震撼的机甲操作，一次是小开驾驶的苍狼机甲，另一次是小姐驾驶的飞鹰。”

　　“呃”秋词咽下嘴里的肉，含混道：“谢教官驾驶苍狼跳舞吗？”

　　齐昊神情变得莫名的感伤，低沉道：“那时候小开驾驶机甲不跳舞，跳舞的是他在新生机甲大赛的对手，国防部长杨俊峰的养女杨媛媛。”

　　“杨媛媛？”秋词在脑海里搜索了一下，确定自己没听过这个名字。

　　“是的，一个美丽至极的少女，她当时驾驶飞鹰战斗的场景，很美。”齐昊落寞的声音娓娓的道：“小开最后输给了她，我不知道小开为什么会输，所有人都不知道为什么如此令人惊艳的苍狼，最后会倒在翩翩起舞的飞鹰爪下？”

　　“你为什么认定谢教官不会输呢？”秋词看他皱着眉在思索，连忙识趣的问道。

　　“枪炮术。”齐昊沉声道，看了秋词一眼，又道：“小姐一定没听过枪炮术，但你一定听过枪体术。”

　　“连大师的枪体术？”秋词问道。

　　“不错，连山云大师的枪体术，他的传人是小开。”

　　秋词恍然，难怪萧春水不在，张书华千方百计也要让谢开颜来保护她，原来谢开颜是连大师的传人。她前世没有听过谢开颜的名字，也不知道连山云还有传人，以为枪体术已经随着连山云的死，彻底消失了。

　　“枪炮术你可以理解为机甲枪体术，所以，没人有会想过小开会输。”齐昊说道。

　　“是我输了，只是你们看不出来。”漠然的声音从两人背后传来，秋词循声望去，谢开颜正懒懒的倚在门上。


第088章 女神之心

　　客舱内的气氛变得有些凝滞，秋词颇有几分尴尬，背后说人是非时，被当事人当场抓了个正着，实在是……太扫兴了。

　　谢开颜抬眼朝秋词看来，抱着手臂淡淡道：“秋词中尉兴致真好，想不到会对我的事感兴趣。”

　　“呃”，秋词咽下嘴里肉末，神色一片淡然：“中校，我吃好了，肉排味道很好，小荠菜也不错。嗯，那个我累了，先回屋歇着。”

　　站起身，秋词目不斜视的从谢开颜身边走过。虽看不见他那张被浓密胡子遮住的脸，但从他难得没有抖动的身体来看，估计应该不怎么好看。

　　一回到屋，阿瞒迟疑的声音说道：“枪体术，这个名字我好像在哪里听过。”思索好一会儿后，肯定的说：“我一定听过，是在哪里呢？”

　　“你沉睡了多久？”秋词问。

　　“不知道啊，记不清了。”阿瞒抱着头痛苦的想了想，“少说也有一千年吧……或许更多。”

　　“那你只可能是刚才听齐昊说的，一千年前，连云山还没出生呢。”秋词准备小睡一会儿，漫不经心的敷衍道。

　　“连云山是什么人？”阿瞒声音透着好奇。

　　“连云山，”秋词倒在床上，闭上眼睛回忆片刻后道：“他的名字在联盟无人不知，见过他的人却少之又少，至少我从来没见过。枪体术顾名思义，就是枪械操作术和体能术的结合体，连云山把枪术和体能术完美衔接，将两者的威力发挥到极致，至今只有他才能做到。”

　　“枪术和体术的结合吗？听起来和我想的一样。”阿瞒若有所悟的喃喃道。

　　秋词声音里带着敬意，“他是唯一能与帝国三大宗师相提并论的人，整个联盟，除了他就没有别人了。”

　　“听起来好像很厉害，他会驾驶机甲吗？”阿瞒随口问道。

　　“不会，这种人天生绝情绝义，一生都在追求自身力量的极限，名利对他们来说，根本不值一提。”秋词淡淡道：“所以连云山不会参军，不是军人，何必会驾驶机甲？”

　　话一说完，顿觉困意袭来，嘴里又嘟囔几句，沉沉入睡。

　　齐昊和谢开颜隔桌而坐，两人谁也没有开口说话，空气有些压抑。

　　“你为什么要和她说这些事？”良久之后，谢开颜开口打破两人之间的沉默。

　　齐昊沉吟片刻后，迟疑道：“你还记不记得、秋阳教官？他的妻子当时也是首都军事学院的教官，只不过没有教导过我们。”

　　谢开颜没接他的话头，不耐烦的反问道：“你想说什么？”

　　齐昊苦笑一声，叹道：“我放不下七年前的事，所以前些日子又去专门查了查资料和档案，结果发现一件蹊跷的事……”

　　“那事已经过去好几年，早就结束了，我也已经忘了。”谢开颜显然不想和他谈过去的事，不等他说完，便打断道。

　　“不，没有结束。”齐昊摇摇头，继续道：“当年那件事的知情人，除了你我，所有人都在同一年消失。这个发现让我心里疑云重重，所以调取了所有失踪人员的基本信息，里面就有秋阳教官和他的妻子。”

　　齐昊抬头看向谢开颜，“原来秋阳教官和秋词小姐都是尼纳星人，并且都来自秋家。”他观察着谢开颜的表情，可惜谢开颜脸上的络腮胡子遮住了所有神色，让他无法得见。

　　见谢开颜沉默着不说话，他又道：“秋阳教官夫妇连同当时在场的另外七名士兵，不久后接到杨俊峰部长的亲自下达的任务，随后在执行任务时，同时失踪了。”

　　闻言，谢开颜淡漠的眉眼终于有了片刻的动容，盯着齐昊的眼睛沉声问道：“什么任务？”

　　“不知。”齐昊神情凝重的与他对视，“小开，我知道你在恨我。你始终认为，当初若非是我坚持指证杨媛媛是刺客，她就不会被捕，也不会被她父亲下令执行死刑。”

　　“别说了。”谢开颜陡然站了起来，“齐昊中校，当年的事，忘了吧。”

　　齐昊眼神坚定，盯着他缓缓道：“七年前的事件，原来并不简单。如果真是我冤枉了媛媛，我一定要查出真相，还她一个清白。我的力量若是不够，秋词小姐应该能够帮我。”

　　谢开颜默了许久，才冷笑道：“你最好不要让秋词知道这些事情，不然，你很可能会死。”

　　齐昊一字一句的回道：“你认为、我会怕死吗？”

　　“你怕不怕死，与我无关。”谢开颜慢慢朝房间走去，背对着他淡漠的道：“只是她现在是由我保护，我不想看到任何意外。所以以后，你离她远点。”

　　“可是……”齐昊对着他的背影，张口语言。

　　谢开颜转过头来，清淡的眉目间神色疏离：“请你！”只有简单的两个字，却被他咬的极重。

　　齐昊静默了很久，洒然笑道：“我知道了，小开，我会自己去解决，不会让秋词小姐陷入危险之境。”

　　谢开颜漠然回头，推开合金门进了房间，房门被他随手带上。

　　※※※

　　七天航程过后，蒙着一层迷离紫色光华的星体遥遥在望，不多时，银影号战舰在紫月星的宇宙港着陆。张书华、秋词和谢开颜在迪尔舰长和齐昊中校陪同下走出战舰，此时已是入夜时分，宇宙港外停放了一辆黑色悬浮车。三人上车后，悬浮车朝《征战》剧组落脚处驶去。

　　紫月星百分之九十的地方了无人烟，因几十年前过度开采紫月矿石，导致地表破坏，到处都是一片荒芜。又因连年遭受炮火洗礼，能源辐射严重，以至于不再适合人类生存而被联盟废弃。

　　剩下的百分之十没有被污染的土地，经过几十年的发展，却成为堪比首都星的繁荣景象。凤凰城，便是紫月星上最大的人类聚居地。

　　秋词从悬浮车窗外看去，一路所见到处都是光秃秃的黑色地表，连一星半点的其他颜色都没有。心里不禁暗想，原来紫月星现在就是这样了，还以为几十年后才是一副颓败废弃的模样。

　　悬浮车驶进城区，景色豁然一变，宽敞的悬浮车道上车水马龙，几人所乘的悬浮车仿佛一尾不起眼的黑色小鱼，游进五光十色海底，片刻后便彻底失去了行踪。

　　车道四周皆是高大雄伟的建筑物，到处都是灯火辉煌，映照得整个城市犹如白昼一般。人声鼎沸中，一派热闹的景象。与城外的世界一比，一步天堂，一步地狱，恰似两个极端。

　　看着眼前熟悉的场景，秋词不知不觉间露出笑意。她不是第一次来紫月星凤凰城，前世的她，对凤凰城了如指掌，这里可是星际海盗们的流连忘返的销金窝啊。

　　表面上越光亮，内地里越肮脏，这是所有人对凤凰城的体会。

　　《征战》剧组落脚的酒店是位于凤凰城中心带的女神之心，由黑山羊贸易集团斥资构建。一共三百五十五层，五十层以下是休闲娱乐的所在，包含所有的娱乐项目，无论是高雅还是低俗。

　　五十层以上为客房和餐厅，这里有最地道的红酒，最舒适的床。只要你是女神之心的客人，只要你开口，服务员能够满足你的一切要求，记住，是一切！当然，前提是你有足够的钱。

　　说出这句话的是黑山羊企业驻联盟的负责人伯纳森先生，没有任何人会去怀疑这话的真实性。

　　但女神之心最让人称道的却是顶层的游泳池，椭圆形游泳池面积有150平方公里，在恒光的照耀下，水面泛着粼粼的波光。池水三小时一换，随时保证清澈见底，在水资源贫乏的紫月星上，这样的奢侈世间罕见。

　　秋词所住的房间在第二百八十层，整层都被征战剧组包了下来，分给她的是居中的一间豪华套房。本来安东尼奥安排她与秋雪同住，却被她拒接了，她是来做诱饵的，身边暗伏了不知道多少危险，怎能让秋雪和她一起陷入险境？

　　客房管家是一位俊朗的年轻男子，将秋词带到她所在的豪华套房后，恭敬的打开房间，诚恳的询问她有何需求。

　　秋词摆摆手示意自己没有需求后，客房管家礼貌的鞠躬告退，临走时再次请她有任何需要都可以马上告诉他，他会第一时间替她完成。

　　女神之心的豪华套房宽敞高大，房间内每一分每一寸的布置精美无比，每一个摆放的物件都是难得的艺术精品，置身其中，仿佛到了艺术的天堂。

　　可惜秋词没有那些浪漫的细胞，她左手一招，久违的流火出现在客厅之中。粗大的机械腿碰翻了客厅正中摆放的琉璃茶几，重重踩在柔软昂贵的手工地毯上。

　　房间里随即响起阿瞒标志性的嚣张大笑：“哇咔咔咔，本大人终于再次重见天日了，多少年了，太感动了……”

　　女神之心的客房中绝对不会安放监视器，不得以任何理由偷窥客人隐私是酒店第一条禁令。所以秋词放心大胆的将阿瞒放出来透气，这家伙很久之前就不安分了，整日吵着要出来放风。

　　“阿瞒，扫描附近的房间。”等阿瞒笑够了，秋词坐下说道。


第089章 伯纳森先生是好人

　　女神之心虽然有绝不允许任何人在酒店里监视其他客人的规矩，但每个人都知道，规矩其实有两种对待方式。一种是遵守，另一种是破坏。

　　秋词可不认为帝国的间谍是遵纪守法的良好市民，她也不是喜欢依照别人规矩行事的人。正所谓己所不欲勿施于人，自己都不是个安分的主，怎能强人所难呢？

　　由此可见，她其实是个很讲道理的人，可惜以前认识她的人，竟没有一个承认这一点。这让她曾经很是恼火，甚至一度严于律己，务求做到以德服人。

　　然而，群众的眼睛总是雪亮的，秋词无数次“以拳服人”的事实再次证明了这一点千古不移的真理。

　　流火压缩到原来的三分之一大小，抱头卷缩在黛青色的地毯上，深蹲的姿势像是一名投降的俘虏。配上它周身流离的赤红色离子层，原本威武雄壮的身躯此刻做出一副屈辱的模样，着实让人替它感到几分委屈。

　　这也没有办法，即使女神之心的豪华套房再如何高大宽敞明亮通畅，也容不下流火的身高。即使它已经这般模样了，机首离天花板上的散发着柔和白光的水晶灯也仅有一指宽。

　　阿瞒并没有觉察到流火这幅姿态有何不妥，快速启动流火的全息扫描系统将周围百个房间仔细排查了一番。片刻咂舌道：“哎呀呀，好厉害，周围三十间房间内都有强烈的能量波动，应该暗藏了大功率的能源武器。里面住着一些神秘的家伙，很可能是负责保护你的联盟特勤处特工。”

　　“这不奇怪。”秋词慢悠悠的从一张侥幸没被流火碰翻的小茶几上取下温热的红茶，又从地毯上捡起一只小巧透明的单耳玻璃杯，漫不经心的道：“我知道特勤处的特工耳背上都纹了一朵英雄花，你看一下哪些人耳背上没有。”

　　流火红色的电子眼闪烁，好一会儿后阿瞒叫道：“底下一层第十七个房间，里面住了四个人，他们耳背上没有你说的英雄花，但他们光脑上显示的画面却是你的房门口以及四周的图像。”

　　秋词沉吟一会儿，点头道：“多半就是他们了，那间房间是楼道电梯的拐角处，我无论是离开房间还是回来，都逃不过他们的眼睛。”

　　“你想怎么办？”阿瞒问道。

　　秋词浅饮了一口香醇浓厚的红茶，微微闭上眼睛：“等鱼上钩，我要的是零。零一出现，你就立刻把他抓来，我们的命都指望他了。”

　　“哎”阿瞒忧愁的叹息道：“想不到本大人跟了你之后，居然沦落到要干这种鸡毛蒜皮的小事儿，真是……”声音戛然而止。

　　有人敲门，秋词不等阿瞒抱怨完，已将流火收回。起身打开房门一看，秋雪和王良立在门外，英俊斯文的套房管家推着一辆餐车站在两人身后。

　　“小词，你可算来了，我都盼了好几天了。”秋雪欢喜的将她推进门，又回头招呼客房管家，“白真先生，麻烦你把餐车推进来。”

　　“秋雪小姐，请叫我的名字就好。”白真客气的回道，推着餐车进屋，瞧见倒在厚实地毯上的琉璃茶几以及散落在周围的几只茶杯，不由愣了一下。

　　“倒了。”秋词道。

　　白真微笑着道歉：“秋词小姐，给您添麻烦了，我马上为您收拾。”说完蹲下身子扶起茶几，又把掉落在地毯上的茶杯一一捡起放在餐车里，接着动作优雅的将食盘摆在餐桌上，推着餐车告退。

　　王良见秋雪一直拉着秋词坐在沙发上兴奋的说着拍摄电影时的趣事，便呵呵一笑：“小雪，让小词先吃饭吧，有话等会儿再说。”又看向秋词：“小词饿了吧，这里的饭菜还不错，和秋氏餐厅比，倒也不逊色。”

　　“王爷爷，这是当然，这里可是女神之心呢。”秋雪拉起秋词，将她引到餐桌上坐下，“前几天我看到伯纳森先生了，没想到他这样的大人物竟然还能记得我，还问我爷爷最近身体怎么样，说下次到尼纳星一定会再次去拜访爷爷。”

　　一边说着，一边帮秋词把盖在餐盘上的合金盖打开。王良坐在沙发上，笑眯眯的看着两人。

　　秋词神情微讶，看向秋雪问道：“伯纳森先生也在紫月星？”

　　“在啊，我前几天就是在酒店里遇见他的。不过他现在不在酒店里，似乎有什么急事需要他去处理。”秋雪说着将盛好的汤递在她面前。

　　秋词接过汤碗，脸上笑了起来，小声道：“那可真是太好了。”

　　“嗯？你刚才说什么？”秋雪没有听清。

　　“没什么。”秋词喝了一口浓汤，“我说伯纳森先生真是个好人。”

　　“是啊。”秋雪感慨道：“上次伯纳森先生帮我们秋家度过了难关，却什么报酬都不要，他确实是个大好人，是我们秋家的贵人。”

　　贵人吗？秋词暗暗点头，伯纳森的确是个贵人，她正愁抓到零后怎么和魔族做交易，没想到伯纳森如此知情识趣，马上就跳出来为她解决了这个难题。

　　秋词在银鹰号战舰上用过晚餐，此时并不饿，随意的吃了一点东西后，就摇铃让豪华套房配置的私人管家白真进来收拾。随后与王良和秋雪坐在沙发椅上说了会儿话，想起这段时间忙的好几周没有上虚拟网和秋老爷子聊聊天，今天又正好是与秋老爷子约定好每周见面的日子，于是等到秋雪和王良离开后，便戴上虚拟头盔进入了虚拟社区。

　　香气氤氲的虚拟茶室，秋老爷子坐在边角的一张竹藤椅上，端正着身子闭着眼睛养神，手指有一下没一下的敲打着茶桌。

　　秋词在他对面的竹藤椅上坐了下来，发出的声响惊醒了他。秋老爷子微微睁开眼，温和道：“来了。”

　　“这段时间我很忙，说了让你不要等我，爷爷怎么不听话呢？”秋词轻声埋怨道。

　　秋老爷子含笑朝她看来：“我知道，只是习惯了每天来虚拟茶馆里坐一坐了，不来总觉得像是少了点什么。”

　　秋词默然，她知道秋老爷子是寂寞，现在尼纳星的秋家府邸，整日里除了冷冰冰的机器人管家，便只剩下他老人家一个人了。如果不是想念她这个孙女，秋老爷子绝不会每天都跑到虚拟社区来，他不喜欢脉冲信号在脑子里流动的感觉。

　　“爷爷，等我忙完这段，就接你来亚伯星，我现在养你没问题。”秋词冲秋老爷子露出一个灿烂的笑脸，用一种天真烂漫的口吻说道。

　　秋老爷子甚是开怀的笑了一阵，故作感激道：“那以后我这老头子可就全指望小词了，可千万不要嫌弃爷爷老了不中用，就不理我了。”

　　“不会的。”秋词断然道，想了想继续道：“爷爷虽然老了点，做的饭菜还是不错的。嗯，也不算完全不中用，正好做我的私人厨师，待遇吗，包吃包住包开心，老爷子可满意否？”

　　秋老爷子哈哈大笑，忙不迭的应下来：“满意，满意极了，多谢秋词小姐赏老头子一碗饭吃。”

　　“爷爷，我现在是中尉了，请叫我秋词中尉。”秋雪见到秋老爷子头上的白发又添了些，心里有些发酸，做出一副傲慢的样子用眼角斜视着他，想要继续逗他开心。

　　“是吗？老头子老眼昏花不识泰山，竟不知道眼前坐的是秋词中尉，万望秋词中尉大人不记小人过，千万不要和老头子一般见识。”秋老爷子十分配合，做出一副诚惶诚恐的模样出来。

　　随即又正色问道：“你怎么突然升了中尉，上次不是下士吗？你父亲当年可是十九岁才升的中尉啊。”

　　“因为我是您的孙女儿，这个理由够了吗？”秋词依然傲慢的说道。

　　秋老爷子哑然失笑，再次郑重的问道：“到底怎么回事？”

　　“好吧。”秋词拿起茶壶给他杯子里添上茶水：“因为我是莱昂教授的学生，要帮导师打打下手，很多资料的权限需要中尉以上的军衔才能接触。所以我托了导师的福，被破格连升五级。”

　　这个解释听起来合情合理，秋老爷子点点头算是认可了。

　　秋词连忙岔开话题：“爷爷，我在首都军事学院见到秋武了，他也很好，入围了新生机甲大赛前十名。”

　　“这小子。”秋老爷子笑了笑：“三天前小雪跑来见我的时候已经说了，他是新生赛第六名。不过和你父亲一比，他可就差多了，你父亲当初可是第三名。”

　　“父亲那么厉害？”秋词讶然道，严格说来秋阳是前身的父亲，与她没有多大关系，她并没有去在意这对据说执行任务时失踪的父母。

　　秋老爷子神色变得黯然，怜爱的望着她：“嗯，老三和三媳妇都十分优秀，非常非常的疼你。每次回到尼纳星时，你父亲都让你坐在他的肩头上，带着你整天疯玩。你长的和你母亲很像，尤其是这头漆黑微卷的长发，简直和她一模一样。”

　　长叹一口气，秋老爷子戚声道：“后来你父母接受了一个任务，如果完成了，政府就许诺秋家享有蔬菜培育基地不限量提供的食材。所以你的父母明知道危险，依然义无反顾的去了，然后……”

　　秋老爷子眼神充满自责，神色愧疚：“爷爷对不起你，让你从小就失去了父母，我——很后悔！”


第090章 红胡子

　　秋老爷子絮絮叨叨的讲了很多她父母过去的事，秋词只是默默的听着，手指沿着茶杯的沿边转动，偶尔应和一声。

　　等到她退出了虚拟社区时，已是夜半三更时分，房间内温度适宜，窗外暗色沉沉。拉开厚实的落地窗帘，秋词透过特殊材质的落地窗遥望千米之外地面。

　　凤凰城内灯火霓虹，悬浮车道上奔腾着川流不息的各色悬浮车，更高处的天空被形形色色的飞行器占据。城外到处闪耀着淡淡的紫色，这是地表土层中蕴含的紫月矿石碎渣在发光。

　　听说在很多年前，紫月矿石还没有被大量开采时，每到夜里，整颗星球就会蒙上一层迷离梦幻般浓郁的紫色。当时的紫月星依靠繁荣的旅游业，迅速从三级星球跃身为屈指可数的二级星球。

　　秋词目光落在女神之心对面的巷子里，她记忆中巷子的尽头有一间名为“流离失所”的酒吧，那里是海盗们最常去的地方。她以前随着红胡子经常光顾这间酒吧，红胡子把她介绍给里面的客人，有海盗，有地下势力的头目，有走私商人，还有乌托邦联合银行驻联盟的分部行长。

　　在她接管整支红蜘蛛海盗舰队后，这些人便由她来打交道，谈生意做买卖，寻合作接任务……

　　“老爹在不在里面呢？”秋词想道，许久不见了，老爹现在又是副什么样子呢？记忆中的他，小时候总喜欢拿脸上的绯红色胡须拂在自己脸上，然后自己就用手去扯，疼的红胡子哇哇大叫。那时候蓄着山羊胡子的洛克叔叔就在旁边哈哈大笑，随后被红胡子一脚踹翻在地。

　　想着想着，她不知不觉间脸上露出一缕温柔的笑，从衣架上取下外套，准备出门去流离失所酒吧坐坐。

　　进入电梯，按下底层键，电梯门缓缓合拢，将及一丝关上时，又缓缓打开。秋词抬头，门外站着一个灰色风衣的青年男子，施施然的进入电梯，按下关门键，电梯载着两人下降。

　　秋词转头疑惑的看向他，这人眉眼间有几分熟悉，尤其是眼里的漠然，似乎对任何事情都不在意。她确定这个人她从来没有见过，不明白这丝熟悉感从何而起。

　　青年男子脸部轮廓分明，笔直的鼻下有一张薄薄的唇，两腮和下颔处残留着淡淡的青色。欣长的身体随意的依在电梯中，看也没看秋词一眼。

　　“谢开颜教官？”秋词迟疑的试着唤道，她终于从这人熟悉的眉眼间想到了谢开颜，但又不能确定。

　　男子散漫的目光朝她转来，略微颔首。

　　秋词瞬间睁大双眼，不敢置信的看着眼前这个干净清爽风度翩翩的男子。同样的一个人，同样的一个斜倚的动作，以前的谢开颜只让人觉得这是一坨烂泥，此刻的谢开颜却显得器宇非凡……

　　人靠衣装，佛靠金装，这就是典型的例子吗？

　　秋词抬手指了指他的脸，怀疑道：“你在骗我，谢开颜教官脸上的胡子堪比肉质母山猪身上浓密的毛，你脸上明明没有毛。”肯定的点点头：“连半根都没有。”

　　谢开颜白皙脸上淡青色的痕迹重了几分，似乎更青了一些，漫不经心的扫了她一眼：“我刮了，可以吗？”

　　秋词一听他的声音，完全确定这货真的是烂泥一样的谢开颜，咳了一声继续问道：“冷不冷？”

　　谢开颜不解的看向她。

　　秋词再次指了指他的脸，提示道：“胡子刮了冷不冷？我一直以为你怕冷，所以留着胡子保暖用的。”

　　“……”谢开颜转过头，没去理她。

　　电梯到达底层停车场，谢开颜迫不及待的走出电梯，他实在受不了秋词那双漆黑的眼睛里始终流露出似笑非笑的眼神，目光毫不掩饰的一直落在他脸上。秋词慢悠悠的跟在他身后，随他坐进一辆悬浮车内。

　　“去哪里？”谢开颜启动悬浮车，问道。

　　秋词坐在他身边，依然目不转睛的盯着他，似乎发现了什么好玩的东西：“前面巷子里的酒吧。”

　　悬浮车启动，半晌，谢开颜无奈的道：“够了吧，我脸上没有开花。”

　　“你的父母给你取的名字真贴切，谢开颜，胡子一刮就开颜。嗯，真有先见之明。”秋词点评。

　　谢开颜瞄了她一眼，问：“这么晚了你去酒吧做什么？里面很乱，没事不要乱跑。”

　　“想喝一杯酒，你要喝吗？我请你。”

　　谢开颜沉默片刻，说了声：“喝。”

　　悬浮车停靠在流离失所门外，大门处站着的迎宾男童小跑两步替秋词拉开车门，点头哈腰的热情招呼。秋词凝目朝这小童看了一会儿，突然笑了笑，大方的给了他不菲的小费，道：“史蒂夫，前面带路。”

　　史蒂夫乖巧的接过她手上的外套，应道：“好咧，小姐请跟我来。”直到把秋词和谢开颜领到靠近吧台的位置后，才后知后觉的想道：她怎么知道我叫史蒂夫？

　　史蒂夫眼神疑惑，认识他的人都管他叫小鬼，只有他妈妈才会叫他的名字。秋词乍然喊出他的名字，不得不让他有些诧异，加上秋词在他眼里十分陌生，绝对没有见过，更让他百思不得其解。

　　“小鬼，快点出去招呼客人，磨磨蹭蹭的想挨揍吗？”门口的保安大声叫道。

　　“来了来了。”史蒂夫快速的答应一声，摇摇头跑出去继续替门口的客人开车门。

　　秋词点了一杯自由之火，这种鸡尾酒入口火辣，后劲绵长。初入口时犹如一根火线沿喉而下，快速的游走在身体内，烫的四肢百骸每一个毛孔舒透无比，几秒内便能驱除体内的寒意困乏，是海盗们最爱的一款鸡尾酒。

　　谢开颜无所谓的跟着点了一杯自由之火，听着酒吧内激烈的音乐，提高声音道：“你认识刚才那小鬼？”

　　秋词端起服务员送上来的自由之火，小抿了一口蓝红相间的液体，感受到火线在身体内快速游走，片刻后舒适微叹：“现在是小鬼，以后可能就是大鬼了。”

　　“哦，有多大？”谢开颜修长的手指拿起酒杯，豪迈的朝嘴边送去。秋词来不及阻止，他已经一饮而尽。

　　“感觉怎么样？爽不爽？”秋词等了几秒，同情的望着他，眼神又有几分跃跃欲试。

　　谢开颜脸上“腾”的一下变得通红，额头渗出一层细汗，握紧手指好一会儿后才咬牙道：“你可以、自己试试。”

　　秋词连忙摇头，虽然她也很想试试一口干掉自由之火是什么滋味，但只是想想罢了，她可没有疯到这个地步。整杯自由之火灌下去，那滋味……咳，恐怕内脏都在燃烧。

　　服务员很有眼色，一见谢开颜杯子空了，立刻又送了一杯摆在他面前，还不忘夸赞道：“先生真是好气魄，我还是第一次见到有人敢把自由之火喝的如此豪放。”

　　谢开颜举起酒杯打量里面红蓝相间的液体，心有余悸的打了个颤栗，勉强笑道：“好说，好说。”

　　秋词眼巴巴的望着他，谢开颜吸取了教训，只是小抿了一口就在她失望的眼神中放下了杯子，挑眉道：“你还没说那小鬼以后怎么了不起。”

　　遗憾的叹了口气，秋词不死心的问道：“你肚子有没有不舒服，有没有觉得整个人在燃烧？快爆炸或者熟透了的感觉？”

　　“区区一杯鸡尾酒，就想将我放倒吗？”谢开颜表面上神色淡淡，实际上五脏六腑犹如被油锅炸过一般，刚才小抿的那一口，更是火上浇油，脆酥酥的仿佛有股若有似无的肉香。但他仍然表情淡漠的强撑着，不在幸灾乐祸的秋词面前露出一星半点痕迹。

　　秋词小饮了一口杯里的酒，转过话题神秘莫测道：“那小鬼我很看好他，说不定几十年后，他会变成紫月星上最有权势的地下王者。”

　　谢开颜不置可否，转头朝酒吧大厅看去，大厅正中的大理石台上，一个落魄的女歌手正在用沙哑的嗓子的忧伤的清唱。谢开颜知道这首《你我的国度》，曾经也有一个女子这般娓娓的在他耳边轻唱。

　　似乎只是一个转身，再也找不到那女子的身影，就像歌词所唱：我在原地，傻傻的守候；你在远方，属于你的国度……

　　秋词的目光在大厅中缓缓的扫过，突然凝住，眼神一亮，她看到一个熟悉的人，一个骨瘦如柴蓄着山羊胡子的中年男人。

　　洛克，与红胡子一向秤不离砣，有人用一个成语形容过两人的关系：狐假虎威。红胡子是老虎，洛克是狐狸，狐狸在酒吧，那么意味着老虎就在此处。

　　秋词凝神在他四周搜寻了一遭，没有看到那个绯红色胡子的男人，不免有些失望又有些好奇，老爹去哪里了？

　　一个粗犷的声音在她耳边嘟囔：“他母亲的，以为老子是要饭的吗？就这么一点钱就想让老子和联盟政府对着干，老子还没傻到这个地步呢？”

　　秋词愣住，缓缓的将头转向身侧，拿着酒杯的手微微摇晃，蓝红色的液体溅落在她纤细的手指上。


第091章 这丫头有妖气

　　红胡子身材高大魁梧，走路虎虎生风，从秋词和谢开颜坐着的位置走过时，衣角带起的劲风吹乱了秋词的耳边的发线。

　　秋词目不转睛的盯着他，古铜色的四方脸，浓眉大眼下一丛鲜艳的绯红胡须，蓬松的头发乱糟糟的顶在头上。除了年轻了许多，头发没有变的花白，红胡子和以前并没有多大变化，让她一眼就认出来了。

　　莫名的鼻子有些发酸，眼睛里有些涨，秋词连忙举起酒杯呷了一口，却没控制好份量，饮的稍微多了些，顿时被呛的咳嗽起来。

　　头顶上传来红胡子爽朗的笑声：“小丫头，你也喝自由之火，这可是大老爷们儿喝的酒，你喝怕是不大合适吧？”

　　秋词镇定下心神，笑着抬头看他，那双黑白分明的瞳孔中蒙上一层雾气：“我有一个无良的老爹，在我十岁时就给我喝这酒了，说做他的女儿，就要喝这样烈性的酒。”

　　红胡子一愣，恍惚中看见她眼底有些潮湿，不知是不是他的错觉，总觉得小姑娘的眼里隐藏里许多他看不懂的情绪。片刻后咧嘴大笑道：“你这丫头有意思，被呛的都快哭了，还要喝自由之火吗？你那老爹肯定是个憨货，居然给你喝这么烈性的酒。”

　　“是啊，我老爹是个老憨货呢。您要喝一杯吗？我请你。”秋词微笑着望着他，语调很轻，很温柔。

　　红胡子再次一愣，随后拉开椅子大马金刀的坐了下去，摸了摸绯红色胡子道：“老子还是第一次有小姑娘请我喝酒，冲着你这豪爽劲，老子今天无论如何也要喝。”

　　秋词一招手，服务员快速的端上来一杯满满的自由之火，她举起杯子，朝红胡子和谢开颜示意。

　　两人端起酒杯和她碰了一下，谢开颜和秋词只是小饮了一口，红胡子直接半杯下肚，放下酒杯舒服的叹了一声：“爽。”斜眼看到旁边的谢开颜很是斯文的抿了一下，皱起眉头不满道：“一个大男人，怎么喝酒跟个娘们似的？”

　　谢开颜脸上酡红，他还没从刚才的酒劲里缓过气来，头脑虽然还清醒，身体已经开始不听使唤了。闻言转向红胡子，舌头有些打颤：“我、刚才……一口就喝了、一杯，你敢吗？”

　　红胡子不满之色顿时消失一空，佩服的朝他举起大拇指：“好小子，你够种，老子不敢，最多只能一口半杯。”

　　谢开颜笑了一下，喟叹道：“能得红胡子船长一句赞，这酒倒也没白喝。”

　　红胡子哈哈大笑，摇着脑袋道：“现在的年轻人，都这么有意思吗？不过你们都知道我是谁，我还不知道你们是什么人，这不公平。”

　　红胡子名声在外，尤其是脸上鲜艳的红色胡须是他独有的标志。不管是谁，只要一看见他，立刻就能把他给认出来，是以他并不奇怪谢开颜道出他的身份。

　　“我叫、柳言。”秋词微顿了一下，最后还是说了她前世的名字。

　　谢开颜朝她看了一眼，眼神迷离，简单的道：“谢开颜。”

　　红胡子将剩下的半杯酒一口喝干，擦了擦胡子上的酒渍，大声道：“你这丫头对我的胃口，今天喝了你一杯酒，老子就承了你这个情。下次遇到，我再请你喝酒。我还有事，先走了。”

　　说完也不等两人开口，起身朝大厅中等候的洛克而去。他不知道为什么，总觉得这丫头看他的眼光很……柔情，让他心里渗的慌，不自觉的就想逃。

　　洛克见他走近，低声问道：“头儿，熟人？”

　　“母亲的，熟个屁，老子不认识他们。”红胡子当先朝门外走去，洛克紧随其后。

　　“那为什么那个小姑娘一直盯着你看，眼睛都不转一下？”

　　红胡子转头一看，果然见到秋词仍然紧紧的盯着他，视线随着他的身形移动。虽然隔得远了看不清她的眼神，可他脑子里却自动浮现出那双蒙着雾气的眼睛，眼珠转动间似含有千言万语，魔咒一般让他头皮发麻。

　　“奶奶的，见鬼了。”红胡子抠了抠头，脚步不由加快了几分，刚才他差点没忍住，竟想倒回去陪她坐坐哄她开心，这是什么道理？活见鬼了这是。

　　红胡子百思不得其解，最后归纳为一句：这丫头身上有妖气。

　　秋词的目光直直的跟着两人，看他们推开酒吧旋转门，看他们消失在门口，看他们的身影融入沉沉的夜色中，直至消失不见。

　　谢开颜观察着对面的少女，他不确定是不是脑子被酒精烧的不清醒，隐约间似乎看到她眼底滑过一滴泪珠。晶莹剔透，滚过她那张在暗淡昏黄的灯光下显得异常迷离的雪白脸颊，落在她白色披肩上，慢慢的渗透其中。

　　“你怎么了？”谢开颜摇晃了一下沉重脑袋，皱眉问道。

　　秋词收回目光，定在他脸上，笑颜如花，“我突然觉得很开心，以为早已消逝的，蓦然回首，原来都还在原处。失而复得，应该是人生最幸福的事。”

　　谢开颜眼神茫然的望着杯中的酒，蓝红相间的液体像是海洋上燃烧的火焰，他冷笑道：“失而复得？呵，可惜失去了就是失去了，哪里会给人重来一次的机会？”

　　秋词笑得莫测高深：“小开，不一定哦，我一定会守护好的，这次谁也别想从我手里再拿走！”

　　她扬手招呼服务员，让服务员送来一杯醒酒的饮料放在谢开颜面前，等他终于从刚才汹涌的酒劲里回复过来后，两人起身离开流离失所酒吧。

　　酒吧里的黑人歌手扯着嗓子大喊：“其实我不愿意流浪，其实我想有个家；其实我厌倦了流离失所，其实我很想我的妈妈……”

　　旋转门渐渐合拢，将一室喧嚣关在两人身后的世界。被夜风一吹，谢开颜尚存了三分的酒意彻底散了，带着秋词上了悬浮车，开车朝对面的女神之心行去。

　　上车后秋词十分沉默，谢开颜斜眼看她，她正眯着眼睛出神，长而密的睫毛微微颤抖，在车厢顶的灯下，给小巧秀气的侧脸上投下一片阴影。或许是喝了酒的原因，她的腮上有抹诱人的红云，倒是多了几分她这个年纪的女孩儿该有的俏皮可爱。

　　谢开颜沉稳的开着车，他发现自己完全看不透身边的少女，她似乎很神秘，神秘到联盟和帝国都对她势在必得，需要萧春水和他来亲自护卫。

　　在酒吧里，谢开颜看得出来，她看向红胡子的目光和别人不一样，那种目光太温柔太深情。但她的身世明明白白，根本没有什么故事可言，为何会对红胡子有一种孺子情深般的感情？

　　巷子里一阵嘈杂传来，谢开颜随意的望了一眼，十几个壮汉正在痛殴一个小童，小童身形灵活，凶悍的和壮汉们搏斗，被打的鼻青脸肿了仍然牢牢的护着身后的小女孩儿。

　　这种场景在紫月星随处可见，他漠然的转过头，继续开车向前。

　　“停车。”

　　眯着眼睛走神的秋词淡淡的开口，谢开颜皱了皱眉头，依言把车停在巷子中。

　　“嗯？”他鼻孔里发出一声疑问。

　　“帮他。”秋词言简意赅。

　　谢开颜用眼风扫了她一眼，淡然道：“这种事情每天都要发生无数次，你管的过来吗？你也不像是一个充满同情心的小姐。”

　　秋词看着车窗外像一只小疯狼般上蹿下跳又撕又咬的小童，笑道：“因为他是我看好的人啊。”

　　谢开颜冷冷的朝童子看了一眼：“你看好的紫月星未来地下世界的王者，正在被人按在地上痛揍，搞不好会就被这几个地痞流氓打死了，我实在不知道他以后要怎么才能成为地下世界的王者。”

　　秋词打开车门，叹道：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　谢开颜一愣，她又转头狡黠的朝他道：“现在我只是随手帮他一个小忙，以后他就要千倍百倍的还我，这样一本万利的好事，为何不做？”

　　他哑然失笑，也打开车门随她走进巷子中的岔道口。旁边站着的几个男人打量了两人几眼，又看了看两人身后的车，暗自琢磨了一番，便不再理睬两人。

　　紫月星上生活的人，最紧要的本事就是练好一对眼珠子，什么人能惹，什么人不能惹，几秒内就要判断出来。判断不出来，或者判断错误，那结果会很惨，简直惨无人道。

　　“住手。”秋词朝痛揍童子的几个男人叫道，地上的童子正是先前替她开门的史蒂夫，此刻被揍的奄奄一息，身后躲着一个八九岁的小女孩儿。

　　旁边站着的刀疤脸眼里凶光一闪，沉声警告道：“这位小姐，不要多事。”

　　“你先让他们住手。”秋词气定神闲的朝他道。

　　刀疤脸神色不耐，勉强压抑后朝地上几人叫道：“先停下。”又看向秋词：“小姐要多管闲事吗？”

　　几人一停手，史蒂夫挣扎着从地上爬起来，一个趔趄又倒了下去，身后小姑娘连忙将他抱住，眼神冰冷，阴狠的盯着这群人。

　　秋词被小姑娘眼底的阴寒所感，凝目朝她望来，见她额角上有一块天然的青色胎记，似一条盘旋的小青蛇，心里不由暗叹：“真是好巧。”


第092章 竹叶青

　　小女孩儿面色泛青，颧骨高高突起，脸上瘦的皮包骨头，一双狭长的丹凤眼却极为凌厉，冰刀子般剜在围着她的几个男人脸上。

　　“嘿，这小娘皮眼珠子还挺毒，老子揍死你，看你还敢不敢用那双死鱼眼瞪老子。”一个灰衣男人嘴里啐骂了一声，一脚就朝小女孩儿头上踢去。

　　秋词眼里一寒，想也不想的提起脚来和他的脚硬对硬的碰了一下。“咔嚓”，灰衣男人踉跄着后退，一屁股坐在地上。

　　她的体能是比较差劲，即使服用了体能强化液，也仅仅只是达到合格线而已。可是这个合格线，是相对于操作机甲的身体素质来说；和普通人相比，她的身体素质绝对过硬。

　　灰衣男人只不过是社会底层的地痞流氓，又不是体能者，最多就会点街头流氓斗殴打架的三脚猫招式，哪里是前世今生都在修行体能术的秋词的对手？

　　他抱着小腿，痛的哼哼出声连连吸气，含糊着叫骂起来。其他人脸色一变，纷纷神色不善的看向秋词，缓缓的朝她和谢开颜逼近。

　　谢开颜不知哪里摸出一把造型奇特的手枪，如圆球般突起的枪口对准还在破口大骂的灰衣男人，冷声道：“再出声，我就打爆你的嘴。”

　　灰衣男人咬咬牙，脑门上浮出冷汗，围向谢开颜和秋词的人停下脚步，把眼睛望向一旁的刀疤脸。

　　刀疤脸眼色阴沉，脸上长长的疤痕像一条蠕动的长虫，阴测测道：“你们一定管闲事吗？这里可是紫月星，我奉劝两位不要自找麻烦。”

　　秋词蹲下去，伸手将小女孩儿额头的刘海拂开，小女孩儿想躲，又忍住了没动。细细看了一回，小女孩儿额头淡青色的印记清晰的勾勒出一道有头有尾的蛇形，秋词百分百确定自己没有看错，这女孩儿的确就是“竹叶青”。

　　竹叶青，前世秋词还在世时，经常可以在联盟的通缉令上看到她的影像，和秋词的影像总是并排而立，赏金都高达十五亿联盟币。

　　一个是独行大盗，一个是海盗头子，两者看似赏金一样，实质上去大不相同。这说明在联盟政府的眼里，一个竹叶青，危险性可以和整支红蜘蛛海盗舰队相提并论，由此可知竹叶青的恐怖。

　　上次秋词预备去拉威尔星系时，在电子纸上罗列的五个名字，竹叶青排在第三位。后来被阿瞒点醒，要获得黑曜石，只需要抓住零，不需要冒大风险硬闯魔族，这五个人才再次被她遗忘在脑后。

　　此时无意间得见，她难免有些惊讶，听到耳边有人在唤她，低头一看，竹叶青怀里的史蒂夫虚弱的开口：“小姐，请你帮帮阿青。”

　　“阿青？”秋词喃喃的念叨一声，抬头朝小女孩儿温和问道：“你愿不愿意我帮你？”

　　秋词这一问，不是简单的一问；她这一问，是在问对方接不接受她这个人情。接受了就欠了她，欠了她，总是要还的。

　　小女孩儿眼神冰冷，丹凤眼里掩着无尽的讥讽嘲弄，紧紧抿着嘴唇不说话。秋词也不着急，眼神平淡无波和她对视。

　　史蒂夫在小女孩儿怀里拉了拉她的袖子，她低头朝他看了一眼，见他神情焦灼，半晌后将唇抿的更紧，不情不愿的朝秋词微不可查的点了点头。

　　秋词起身，转向刀疤脸问道：“这两个小孩儿，什么地方得罪了你，我替他们担下了。”

　　刀疤脸冷笑，嘲讽道：“这小娘们儿伤了我的兄弟，你要怎么担？”

　　“是吗？”秋词低声说了一句，垂下头状似在思考。

　　史蒂夫一见她这模样，生怕她就此不理，急道：“小姐，是他们先要把阿青卖去做童妓，阿青才会一时失手用刀捅了他们……”

　　秋词朝他摆摆手，抬头朝刀疤脸叹道：“既然如此，那只能用命来担了。”

　　她说着从外套衣兜里摸出袖珍射线枪，枪口抵住刀疤脸的眉间。刀疤脸神色惊惶的张口，不等他说话，一道红色光线穿过他的头颅，射在他身后站着的男人胳膊上。

　　刀疤脸眼珠暴突，喉咙里不甘的“哧哧”几声，怎么也想不到眼前的温婉少女竟然如此心狠手辣，完全不顾地下世界的规矩，直接开枪将他击杀。

　　“啊……”受伤的男人痛呼出声。

　　“老大！”

　　“卧槽，他妈的！”

　　……

　　刀疤脸的手下怒喝，纷纷从身上摸枪。一声爆破的响声从秋词身后传来，正面拿枪准备朝她开火的男人身上炸开一个洞，颓然的倒在地上。

　　紧接着传来一阵爆炒豆子的枪声，密集的几乎连成了悠长的一声，刀疤脸所有的手下全部淌血倒在地上，没有一个活口。

　　快，一共十三枪，听声音却仿佛只开了一枪。地上的尸体中弹部位完全炸开，不像射线枪只是穿过一个小孔。这是特制的枪，发出的子弹不是一条射线，而是将能源压缩成球状的能量球，击中目标后会砰然炸开。

　　此外这种枪还有一个特点，它的后座力特别大，不会使用的人，开枪过后，严重的手臂会被枪的后座力直接震断。而且因为后座力大，精准度很低，能熟练掌握此类枪械的人，整个联盟也数不出十个。

　　它的发明者是联盟的传奇人物——连云山。连云山小名叫小花，所以这种枪的名字就叫做花枪。

　　秋词转头，正瞧见谢开颜潇洒的吹了吹冒烟的枪筒，她赞叹道：“枪体术果然不凡，可惜只看到你的枪术。”

　　谢开颜不满的觑了她一眼，说道：“你要是天天都这样能惹事，迟早会让你看见。”

　　秋词干笑一声，收起手里的袖珍射线枪。低头朝史蒂夫和小女孩儿看去，只见史蒂夫脸色发白，愁眉苦脸的看着地上横七竖八的尸体。反倒是抱着他的小女孩儿，眼神晶亮的望着秋词，神情激动不已，脸上就差写上两个字：英雄！

　　谢开颜同样瞧见了小女孩儿兴奋的神色，不由皱了皱眉，问道：“何必一定要用如此激烈的手段？”

　　“你是世家子弟，又是谢灵运上将的孙子，你从小生活在万丈光芒照耀的世界，哪里知道黑暗中的肮脏？在黑暗中讨生活的人，哪有慈悲心？”

　　秋词从小女孩儿怀里抱起史蒂夫，继续道：“既然我管了他们的事，就不能给他们留下祸患，一次清理完，绝不留尾巴。不然，只会让他们以后更惨，还不如不管他们。”

　　谢开颜接过史蒂夫，秋词朝小女孩儿伸手，小女孩儿自动的把手放在她手里，异常乖巧的被她牵着走。

　　“你准备把他们怎么办？”上车后，谢开颜问道。

　　这个问题秋词早已经想过，每个人都有自己既定的命运，她不会轻易插手。史蒂夫在紫月星炼狱般的环境下挣扎半生，最后才能获得地下世界无冕之王的成就，她如果带走他，无非只是多了一个平凡的小子罢了。

　　至于竹叶青，秋词垂下视线，小女孩儿正靠在她右手边，瘦骨嶙峋的双手牢牢的抱着她的手臂。如果竹叶青愿意，她也不介意身边带着一条致命的美女蛇。

　　“先送史蒂夫去医院吧。”

　　悬浮车启动，不一会儿到达女神之心，酒店里各类设施齐全，当然少不了医院。谢开颜把史蒂夫交给了酒店的管理人员，管理人员自会将他抱去医院。

　　小女孩儿眼睛望着史蒂夫，手拉着秋词的衣角，一时难以取舍，颇为踌躇。

　　秋词拍了拍她的脸颊，温和道：“去吧，我还会再来找你的。”

　　小女孩儿眼睛一亮，这才放开手，跟在抱着史蒂夫的管理人员身后朝医院走去。

　　回到豪华套房，秋词泡在浴盆中，闭上眼睛任由微烫的水漫过她的身体，按摩水柱时快时慢时轻时重的喷打在皮肤上，替她洗去一身的疲惫。

　　满足的轻叹口气，秋词想起酒吧见到的红胡子，嘴角轻柔的弯起。

　　老爹，怎么才能让你知道我是你的女儿呢？

　　又想到红胡子在她的目光下，竟似有些狼狈的步伐，她终于忍不住轻笑出声。前世红胡子就受不了她那种软绵绵的目光，只要在她柔软得一塌糊涂的注视下，都会毫无原则的妥协。

　　心里一高兴，秋词扯过一张浴巾盖在身上，意念一动，脑海中一声巨响，阿瞒哥闪亮登场。

　　“憋死本大人了，我抗议，严重抗议，本大人不要被关小黑屋……哎呀呀！”阿瞒刚发了两声牢骚，发现秋词在泡澡，顿时嘴里啧啧有声。

　　“阿瞒，我很高兴。”秋词没理会阿瞒的牢骚，开心的说道。

　　阿瞒舔着口水：“哥哥也很高兴，啧啧啧，好妹妹，我也想泡澡。哥哥都几千年没洗澡了，身上都臭了。”

　　秋词翻了个白眼，对于阿瞒这个不正常的人工智能生命体，她基本上已经习惯了。即使他嘴里说出再离谱的话，也能淡然处之。

　　“我今天终于见到了上辈子最重要的人，他还坐下来跟我一起喝酒。”秋词继续说着，又叹了口气：“可惜我记得他，他却不知道我。”

　　“没事，阿瞒哥疼你。”流火驾驶舱内的全息屏幕上，阿瞒双眼冒着红心，不知死活的说道。


第093章 金贵的友情客串

　　阿瞒的确是个有本事的东西，放他出来才短短一刻，秋词因为今夜连遇红胡子和竹叶青得来的大好心情，被他两句话就打消的无影无踪。

　　“阿瞒，你皮又痒了是吗？”秋词磨着后槽牙，没好气的说。

　　“是啊，妹子，哥哥全身都痒，我要洗澡我要洗澡……”阿瞒贱兮兮的声音刚说了半句，顿时如同被掐住脖子般断掉。

　　可怜的阿瞒大人刚出来放风不到半刻，立马又被押送回了小黑屋。他这样一位大人物，集大文豪、大诗人、大歌唱家等艺术成就于一身，理所当然的脑神经与众不同，自然应该继续在黑暗中摸索与灵魂共鸣的诗词哲理。

　　嗯，秋词就是这样想的，所以她不能打扰阿瞒哥闭关修行。

　　这次秋词作为《征战》女主角芭芭拉小姐的闺中密友，其实是个打酱油般的存在。说她是配角，简直是侮辱配角这个称呼；若说是群众演员，又似乎戏份太多了一些。安东尼奥大导演绞尽脑汁，想要给她的存在找个合理的称谓，最后只能定义为友情客串。

　　但不可否认，友情客串打酱油的秋词，打的这个酱油实在有些金贵，整出戏因为她而耽误了三天。剧组除了安东尼奥火冒三丈，其他成员那是半点微词也没有，反而巴望着秋词继续耽误，越久越好。

　　女神之心酒店可不是一般人能消费的起，就算是大明星，一次消费也够他们心疼半年。这次剧组拍戏待遇如此之好，着实让这些见惯了世面的大明星们惊诧莫名。

　　想到平时拍戏时在荒郊野外捧着的盒饭，再看看女神之心特供的珍馐佳肴，演员们眼泪都快下来了。第一次发现安东尼奥导演其实也有可爱的一面，尽管这几天他的脸色根本谈不上可爱。

　　演员们躺在酒店顶层据说除了帝国皇室游泳池之外四大星系最大的游泳池旁，晒晒日光浴，喝着果汁，欣赏着池子里来自各个星球的型男美女，舒服的骨头都要酥了。都以为度假来着，哪里还记得拍戏这码事儿？

　　秋词也不记得，她和秋雪躺在一把遮阳伞下，王良正在一眼望不到头的碧波中游泳。老头子玩的挺高兴，老当益壮的游了半个小时依然不肯爬上岸。这么大的游泳池他想都没想过有朝一日还能亲临其境，自然要游个够本。

　　秋雪手里拿着剧本，正在给秋词讲解她饰演的角色。这出戏她要饰演的角色名为伊莎，是芭芭拉小姐从小到大的好朋友，两人关系情同姐妹。后来伊莎的恋人，一个英勇的年轻军官，竟然和芭芭拉一见钟情了，于是伊莎和芭芭拉因爱生恨反目成仇。

　　伊莎拼命的想要阻止两人想要捍卫自己的爱情，但军官和芭芭拉两情相悦至死不渝，识破了伊莎重重挑拨离间的诡计。所有人都谴责伊莎，骂她破坏他人感情，是个恶毒的女人……秋词撇撇嘴，这可真是毫无新意的狗血。

　　秋雪点头，对她的点评深表赞同，又说道：“狗血是狗血了点，但导演说了，观众们看的就是狗血，要的就是天雷滚滚。你要是不狗血，他还就不爱看。千篇一律的剧情就算毫无新意也没有办法，毕竟狗血了几千年，所有的故事都脱不了‘爱恨情仇’这四个字，哪还有新鲜的狗血等你洒？”

　　秋词想了想，不得不同意安东尼奥的看法，作为一个观众，她本人非常讨厌那些深刻的、内涵的、文学的、艺术的……一系列蛋疼的作品。不过，也许阿瞒诗人会喜欢？

　　秋雪继续说，后来芭芭拉和伊莎被帝国偷袭的军队包围在凤凰城，芭芭拉要带领守城的士兵坚守阵地，守护凤凰城所有的子民。守城的联盟士兵人数太少，根本无法坚持太久，需要向希尔瓦将军求助。

　　可惜通讯信号被帝国全部切断，必须有人逃出去乘坐小型飞船赶往希尔瓦将军所在的星球求救。于是芭芭拉小姐的曾经的闺蜜现在的情敌伊莎立刻不计前嫌，自告奋勇以大无畏的精神接下了这个必死的任务。秋词要出演的就是这场戏，逃离被包围的凤凰城。

　　秋词默默地听完，半晌，问：“伊莎脑子有病吗？如果是我，就趁机干掉芭芭拉，敢和我抢男人，活腻歪了？”

　　秋雪“扑哧”笑了一声，故作老成的叹道：“剧情再美，终究是戏。换做我，不落进下石已经算很对得起芭芭拉了。牺牲自己去救情敌，然后自己死了，曾经的恋人和情敌从此相亲相爱，这么脑残的事我可干不出来。”

　　秋词在脑海里想了半天，不记得前世《征战》里有伊莎这个角色，看来是安东尼奥为她特别加入的剧情人物。由此可知安东尼奥对她怨念颇深，却拿她没有办法，以至于在剧本里添加了伊莎这个角色来恶心她。

　　“不行，我得让安东尼奥那老东西修改剧本。”秋词从躺椅上坐起身。秋雪拉住她，劝道：“算了，你是没看见导演这几天那个脸色，像是吃了什么劣质食物，整天绿油油的，逮谁骂谁，还是别去招他晦气了。”

　　“再说，现在修改已经来不及了，后面的戏都拍了，就只差你这出戏还没拍。要是修改的话，所有剧情都要修改，这根本不可能。”

　　秋词思索一番，想到安东尼奥那老头长发飞舞吹胡子瞪眼的模样，长叹一声，重新躺下了。

　　接下来的三天，对秋词来说是终生难忘的三天，伊莎的角色完全颠覆了她前世今生的形象。

　　她从一个陷入爱情的天真少女开始，转眼变成一个撕心裂肺哭求恋人不要变心的卑微女子；再到一个想方设法报复叛变的恋人和情敌的恶毒女人。最后摇身一变，成为一位大彻大悟、牺牲小我成全大我的伟大女性。

　　秋词演的咬牙切齿，偏偏安东尼奥一次次的叫停，随后冲着她一阵疯狂咆哮。秋词手指捏的咯咯作响，要不是被秋雪几次劝住，又想着配合特勤处的布局，她早把安东尼奥那头飘逸的灰白长发一根根拔掉。

　　张书华入住女神之心之后，整日里不见踪影，连带着谢开颜这几天也消失不见。秋词知道他们就隐在暗处，她并不担心自己的安全，只担心零如果不出手，她要去哪里找他？

　　没想到她的担心变成了事实，在女神之心十公里处的专门为《征战》建造的影视城内，秋词拍戏的三天时间，一次突发事件也没有。直到所有的戏份都结束了，她还好好的，所谓的帝国间谍，连个影子都没出现。

　　莱昂教授曾经提出个一个有趣的定律：小几率的事件，你若是越担心，就越会发生。这个定律充分的说明人千万不要去想倒霉的事，负能量积压太多，就会变成现实。

　　剧组所有的人收拾好东西，乘着悬浮车一路慢悠悠的开回女神之心，这段路程如果帝国人再不出手，联盟政府在影视城布下的局就彻底失去了意义。

　　安东尼奥导演虽然不知道这次联盟政府详尽的计划，但政府花巨资投资这部电影，显然不会那么简单。他吩咐车队以最慢的速度行驶，短短十公里，足足花了三个小时才进入凤凰城，车队最后停在女神之心。

　　一路上风平浪静，隐在暗处的特勤处悬浮车内，全息扫描系统上一片空白。张书华颓然的靠在椅上，朝身边的谢开颜沉重道：“看来计划泄露了，帝国人根本没有上当。”

　　谢开颜闲闲的把玩着手里的花枪，淡淡的朝他望来：“早就料到了，有什么好失望的。”

　　张书华没好气的瞪了他一眼：“如果能在影视城解决，你我都省事不少。对方选在女神之心动手，任务的难度无疑加大了数倍，真是头疼。”

　　谢开颜无所谓的耸耸肩，说道：“或许对方不会动手，女神之心整层楼都是我们的人，对方动手的成功率太低。再加上女神之心酒店有黑山羊企业的私人武装，地下室更是布置了三十台机甲，如果我是帝国间谍，我绝对不会在酒店动手。”

　　他转着手里的枪，补充道：“得罪黑山羊企业，就算他们成功的抓到了秋词，恐怕也活不出紫月星。”

　　“你说的很有道理，所以当初我们才会选择女神之心作为剧组的落脚点，借助黑山羊的私人武装，帝国间谍不敢在女神之心动手。可是现在不同，对方既然没有在影视城动手，女神之心就是他们唯一的行动地点，他们没有选择，除非，放弃抓捕秋词。”张书华点燃一支雪茄，喷着烟雾道。

　　谢开颜突然冷笑道：“你们一心情愿的以为对方一定要抓她，有没有想过，如果对方看不到半点成功抓捕秋词希望，何不干脆杀了她？毕竟杀一个人和抓一个人，任务难度是两码事。”

　　“就是因为想到了这点，所以先前才会安排萧春水在秋词身边。萧春水不在，这个任务只好交给你来完成。”张书华弹了弹烟灰，深深的吸了一口手里的雪茄。

　　两人说着话，所乘坐的悬浮车停在女神之心。与此同时，秋词刚进入房间，还没脱下外套，敲门声响起。打开房门一看，原来是几天不见的张书华。


第094章 暗战

　　秋词让开门，请满脸含笑的张书华进屋。

　　张书华摆摆手，随意朝房内扫了一眼，笑道：“秋词小姐，如果不打扰你休息的话，请跟我来一下。”

　　秋词点点头，关上房门和他走在空无一人的走廊上。走廊上铺了一层深色的厚地毯，脚踩在上面只有轻微的沙沙声，绵绵软软的仿佛云中漫步。金色的阳光从楼层的玻璃窗斜照在两人背上，将两人的身影拉得极长。

　　张书华身宽体胖，却并没有给人臃肿的感觉，走路的速度嫌稍快，步伐却十分沉稳。他一边走，一边朝秋词道：“我们的计划已经被帝国人得悉，不得不马上改变原来的行动，保证你的安全是我们首先任务。继续留在女神之心，你的处境会很危险，我们也会变得极为被动，所以我们决定马上安排你乘战舰离开紫月星。”

　　“马上离开？”秋词霍然抬头，讶然问道。

　　“是的。”张书华神情严肃，“紫月星二十年前就被废弃，联盟没有在这里驻扎军队，仅仅靠我们特勤处，要保证你的安全万无一失，实在有些勉强。是以决定马上送你离开，返回首都星。”

　　“需要这么急吗？”秋词随着他停在电梯间门口，若有所思的问道。

　　“嗯，越快越好。”

　　※※※

　　特勤处的悬浮车从女神之心地下停车场空中显现出来，张书华掐灭手上的雪茄，朝开车的助手道：“小高，通知所有人员提高警惕，启动‘斩首’二号计划。”

　　“是，处长。”小高答应一声，接通车里的通信联络。

　　“走吧，我们也去秋词小姐的房间，和她谈一下接下来应该注意的问题。”张书华朝靠在椅子上的谢开颜招呼道，当先下了车。谢开颜下车前朝小高看了一眼，小高正在对着通讯器转达张书华的命令，通讯器里模糊的传来几声应答。

　　谢开颜摇摇头，心想自己最近真是疑神疑鬼。见张书华已经站在电梯口等他，不再多想，加快脚步赶上，电梯载着两人朝女神之心第280层上升。

　　“你认为对方会在什么时候动手？”谢开颜看着电梯内闪烁的楼层指示灯，依在壁上看着张书华。

　　张书华回望他一眼，沉吟道：“如果是你，你会选在什么时候？”

　　“如果是我，我会选在……这个时候。”

　　张书华皱了皱眉，听到谢开颜笃定的语气，他心里忽然有种不好的预感，“这不可能，整层楼都是我们的人，对方没有机会。”

　　谢开颜解开脖子上的纽扣，轻笑道：“如果对方是我们的人呢？比如你，比如我。”

　　“嗯？”张书华不解，疑声问道：“什么意思？”

　　“能自由靠近秋词身边而不收埋伏人员注意的人，除了我就只有你。我听说上次带走秋词的魔族，会易形。”

　　“不可能。”张书华断然道：“对方不可能知道我们两人在不在秋词身边，绝不会冒如此大的风险撞运气。”

　　谢开颜嗤笑一声，微嘲道：“帝国间谍连我们的行动部署都能一清二楚，那我和你什么时候在，什么时候不在，你怎么敢肯定他们不知道？”

　　张书华定定的看着他，良久后叹道：“除非跟了我十多年的小高是对方的人，否则帝国间谍绝不会知道我们的行踪。”

　　“小高吗？”谢开颜闭上眼睛，心里总觉得哪里不对劲，脑海中回忆起下车时从通讯器里听到的几声模糊应答……他睁开眼睛，目光如炬的望向张书华：“上面留守的人员收到命令后，应该怎么回复？”

　　张书华一愣，面沉如水道：“锐除。”

　　“锐除”是青云星的地方语言，意思是“收到”。

　　谢开颜缓缓的说道：“刚才我下车时，通讯器里好像说的是‘米桑’，我没有听清。”

　　“米桑”是亚伯星的语言，也是联盟最通用的用语。

　　张书华脸色瞬时大变，从身上拿出通讯器，接通280层的留守人员，通讯器里传出一阵沙沙声，没有人回答。他掐断通讯，再次拨通楼下的特勤处人员，接通后吼道：“封锁酒店所有出口，寻求女神之心负责人伯纳森先生帮助。任何人在此刻都不许离开酒店，如有违抗，立刻开枪。”

　　收到通讯器对面的答复后，张书华挂断通讯，咬咬牙又接通了悬浮车内的小高，痛心道：“小高，为什么？”

　　通讯器里很久之后才传出小高苦笑的声音：“处长，我的孩子在他们手里。”

　　张书华沉默良久，慢慢的挂掉了通讯器，手一松，通讯器掉落在电梯中。这个理由足够了，张书华只是感到很痛心。小高是被他当做接班人来培养的优秀特工，连他的个人信息都被对方知晓，那么整个特勤处还有多少人同样处于帝国间谍的控制之下？

　　“哐”的一声巨响，上升的电梯陡然停止，张书华措手不及，摔倒在地上。谢开颜脚下踉跄，双手死死的撑在电梯内的保险杠上，险险的稳住身体。

　　“嗖嗖”声在电梯顶上响起，谢开颜和地上的张书华同时脸色大变，他们听得出来，这是电梯钢缆被剪断后的声音。

　　“张处长，我们不是要离开吗？为什么去顶楼？”秋词和张书华进入电梯后一路往上，秋词看了看目标楼层，显示的是女神之心顶楼。

　　张书华侧头朝她笑笑，解释道：“我们在顶楼上安排了私人飞行器，直接去宇宙港。”

　　“谢开颜教官也同去吗？”

　　张书华再笑笑，开口道：“谢教官要留下来善后，不跟我们一起走。”

　　秋词垂首，默了半晌后抬头道：“张处长，谢教官脸上的伤很严重吗，需要一直蓄着浓密的胡子遮掩？”

　　“哦？他跟你说了吗？”张书华一愣，接着深沉的叹息。

　　秋词也叹息一声：“他说上次任务时，在脸上留下了伤疤，所以蓄着胡子遮掩。”

　　张书华伤感的摇摇头，惋惜的说道：“想不到谢教官竟会对你说他的伤心事，看来他把你当成朋友了。”

　　秋词嘴角扬起一丝浅笑，那笑意渐渐放大，霎时笑颜如花，她的眼睛越来越亮，长松一口气说道：“是啊，我和他可是好朋友啊。”

　　张书华对她突如其来的灿烂笑容感到一丝莫名，点点头道：“那就好。”

　　说话间，电梯停在女神之心顶楼，张书华和秋词走出电梯，一辆微型悬浮车开到两人面前，载着两人沿着顶层游泳池边快速行驶。

　　上车后秋词一直面露微笑注视着张书华，那双黑白分明的瞳孔里神采飞扬，眼波流转间让张书华感到身体一阵阵发憷。

　　他扬了扬面团脸上的浓眉，张口笑道：“秋词小姐何事这么开心？”

　　“没什么，只是心里的石头落了地，感动浑身上下轻松无比。”秋词淡淡的说道。

　　张书华不懂她话里的意思，也不追问，抬眼略显紧张的看向前方。

　　※※※

　　电梯已经上升到了203层，距离地面有一千多米，如果坠落，即使以魔族强悍可比机甲的身体，也会粉身碎骨。

　　谢开颜听到头顶上系着电梯绷得笔直的钢缆一根根被剪断的声音，来不及思考，在颤动的电梯内稳住身形，伸手掏出花枪。“砰砰”几声，已经在合拢的电梯门上轰出几个小洞。

　　他快速的收起枪，双手各握住电梯内的保险杠两头，面上涌起一团酡红。嘴里一声大喝，合金保险杠发出令人牙酸的声音怦然断开。

　　“呛！”

　　被折断的保险杠被他用力插入刚才打出的小孔内。片刻不敢耽误，谢开颜转身再次折断五根保险杠，一一插入剩下的几个小孔内。

　　电梯的剧烈颤动终于静止下来，张书华臃肿的身子从地上爬起来，脸色恰白的勉强笑道：“还好这次有你在我身边，不然我这二百多斤可就交代在这儿了。”

　　谢开颜吐出一口长气，额头流下几颗冷汗，脸上的酡红渐渐消散，轻喘道：“和你这家伙呆在一起实在危险，也不知道萧春水救过你多少次。”

　　“也不多，萧春水少校救过我两次而已。”电梯已经倾斜，张书华抓在仅剩的一根合金保险杠上，不敢随意乱动。他很清楚自己的重量，没准儿就把好不容易挂在墙壁上的电梯再次弄翻。

　　“难怪你经常向威廉·乔治元帅征借萧春水。”谢开颜讥讽道：“据我所知，你是特勤处任期最长的处长，你这笑里藏刀的老狐狸命可真够大。”

　　“过奖过奖。”张书华苦笑道：“不过小开，我们一定要在这样的处境下聊天吗？”

　　谢开颜从地上捡起张书华刚才掉落的通讯器，递给他道：“现在只能等别人来救我们，快通知你的手下吧。”

　　微型悬浮车落在一处空旷的地面上，一架银色的飞梭孤零零的停驻其间，张书华将秋词带到飞梭前，伸手作请道：“秋词小姐，请吧。”

　　“零，你又想带我去‘笼中雀’吗？”秋词没有动，笑吟吟的看向前面的张书华。


第095章 飞翔

　　电梯外传来一阵驳杂的脚步声，间或响起一串细微的枪声，谢开颜和张书华一动不动的待在电梯中，眼神不断交流。

　　两人在电光闪念间想明白了对方的行动计划，一方面派魔族将秋词骗走，另一方面将其他的人留下来拦截特勤处的救援。而要将整个特勤处成员全部拦截下来，对方的人手明显不够，于是把目标放在张书华身上。

　　无论是杀了他或者留下他，他们的目的都达到了。

　　如果张书华死了，特勤处一时无人指挥，零就能从容的带着秋词离去。如果他不死，那就围住他，不愁整个特勤处不来解救，零照样能从容带走秋词。更何况特勤处内部有多少人被帝国间谍控制，谁也无法知晓。

　　设计这场计划的人一开始就没打算和严防死守的特勤处硬碰硬，而是耐心的与张书华玩着猫和老鼠的游戏。

　　他只是要寻求一个时间差，一个能将秋词安全带走的时间差。这个时间差就选在秋词拍戏结束后回到房间，而张书华和谢开颜还在女神之心底层这短短几分钟。

　　不到万不得已，帝国也不想伤了秋词的性命。这二十年来，随着莱昂教授提出人型机甲的理念开始，再到人型机甲的成功研制，最后到一阶人型机甲投入战斗，帝国方面心急如焚。

　　他们从二十年前就开始布置笼中雀计划，妄图抓捕机甲科研小组成员，秘密带回帝国。可惜机甲科研小组七名负责人轻易不出伊甸园，而且身边防范太过严密。帝国间谍等待二十年之久，也无法找到合适的机会，反倒是把笼中雀计划打造的越发严谨周密。

　　秋词的横空出世，让帝国人看到了一丝希望，他们试图将目标放在秋词身上。和机甲科研小组其他成员相比，这个女孩儿无疑更加合适。她身边防护并不像其他人那般严密，并且年纪小，应该还没有被抓后就自杀的觉悟，与那些动不动就玉碎瓦全的大师相比，她实在很合适。

　　笼中雀计划开启，一切都很顺利，眼看就要成功了，计划负责人突然宣布中止。

　　二十年的苦心孤诣，一朝功亏于溃。

　　帝国皇帝听到这个消失时，摔碎了书房内所有名贵的古玩摆设，气的在床上躺了三天才爬起来。

　　与联盟最近的小规模战斗中，人型机甲初现狰狞，刚一投入战斗，帝国的兽型机甲作战能力就远远不是人型机甲的对手，这越发让帝国方面心焦着急。幸好人型机甲对驾驶员要求太高，无法大规模配置，这才让帝国方面稍稍放下心来。

　　还没等他们喘口气儿，联盟又发布了一条让整个帝国高层心惊胆寒的消息，二阶人型机甲改良成功，制肘联盟大规模投入使用人型机甲的难题已经被秋词解决。消息经由帝国打入联盟高层的间谍传回，帝国皇帝坐不住了。

　　双方不日后将有一场大战，如何抵挡凶悍威猛且大规模配置的联盟二阶人型机甲？

　　皇帝当即朝近臣发布了一条命令：“不惜一切代价，抓回秋词；若无法做到，必杀之！”

　　间谍头目收到皇帝密令后，才有了这场明知是联盟为了抓捕他的陷阱，却不得不跳的虎口拔牙行动。

　　张书华千算万算，算不到身边的亲信小高早就被帝国间谍控制，他的所有计划和行踪完全在对方掌握之中。游戏一开始，特勤处就陷入了措手不及的状态。

　　特勤处处长被困，留守280层的特勤处成员被身边共事多年的战友背后捅刀，既要提防身边的同事，又要和伪装成女神之心客人的帝国间谍交手，还要冲下来解救张书华，处境苦不堪言。

　　电梯外的杂乱声渐渐平息，谢开颜精神高度集中，一手一把花枪，枪头对准电梯门，两只耳朵仔细聆听外面的声音。

　　脚步声渐起，靠近电梯时停了下来。谢开颜耳中突然听到一丝枪械更换能源池的声音，手中的两把花枪喷出一串幽蓝色的球形光束，在电梯门上炸开数十个小洞。

　　外面响起几声闷哼，接着便是重物倒地的钝声。电梯剧烈一抖，张书华死死的抓住保险杠，悄声道：“小开，悠着点，电梯落下去，我俩都要完蛋。”

　　谢开颜举手示意他闭嘴，侧耳继续聆听，外面窸窸窣窣的又传来一阵声音，接着有人试探的叫道：“张处长，你在里面吗？我是伯纳森。”

　　电梯内两人对视一眼，同时松了口气。谢开颜仍然小心的持着枪，张书华叹道：“伯纳森先生，很高兴能再次听到你的声音。”

　　※※※

　　金色的阳光映照在银色飞梭光滑的表层上，整艘飞梭发出迷离闪耀的光芒。秋词和伪装成张书华的零静静的站在飞梭前，默默的对视。

　　零忽然咧嘴一笑，轻叹道：“看来我低估了你的智商，秋词小姐从哪里发现我的破绽了？”

　　“一开始就发现了啊。”秋词伸手触碰飞梭流水线般的表层，嘴里说道：“张处长从来都是叫我秋词中尉，他走路的步伐也与你不同；他称呼谢开颜教官，基本上都是叫的小开。”

　　转头看向零，继续道：“当然这些都不是最重要的，也无法断定你究竟是不是张处长。所以我才问你谢开颜教官脸上的疤痕是不是很严重？你装的很像，如果不是我早就知道小开脸上没有伤疤，说不定就真的信了。”

　　零奇怪的道：“既然你发现了我的身份，为什么还要跟我走，我可没有禁锢你的身体。”

　　“因为……”秋词抬头看向天上发出万丈光芒的恒星，似乎阳光太刺眼，她举起左手微微挡在眼前：“我一直在等你啊。”

　　零一愣神，刚想说话时，忽觉四周一暗，仿佛黑云罩顶，心里陡然涌起一股强烈的危险。他来不及多想，身形一动，瞬间转移到二十米开外。

　　“嘭！”

　　轰然一声巨响，优雅迷人的银色飞梭被一台三十多米高的红色机甲踩得四分五裂。红色机甲一只巨掌挡在秋词面前，飞梭炸开的气浪和飞舞的残件被排斥在外，劲风吹得秋词长发乱飞，衣衫猎猎作响。

　　“哇哈哈哈……”流火的扩音器里传出阿瞒无比狂妄的大笑，“兀那妖怪，吃本大人一拳。”

　　零两只手臂正在快速的挥动，将飞梭爆炸后冲向他的残件一一挡下。忽觉一阵剧烈的空气波动，抬眼一看，红色机甲比他人还大几分的钢拳已经夹着猛烈的气浪，闪电般朝他袭来。

　　又是一声巨响，零匆忙间握起的拳头和流火的拳头撞在一起。剧烈的空气将零身上的衣服片片撕裂，丝丝缕缕的挂在他身上。

　　零双眼涌起妖艳的紫色，脸上紫气氤氲，张嘴吐出一口暗紫色的血液。

　　片刻后，坚固的花岗岩地面以他的脚为圆点，向着四周蛛网般裂开，接着破碎。零开始往地面下陷，越陷越深，直至腰部。

　　秋词好整以暇的在地面上寻了一截飞梭残件坐了下来，瞧见零不再下陷，开口叫道：“再砸深点，起码到脖子为止，让他也尝尝被人埋在地里的滋味儿。”

　　当初帝国执行笼中雀计划时，机甲春水就曾被掩埋在土里动弹不得，只露出一个机首。当时她就在春水的驾驶舱里，可谓感同身受。

　　女海盗头子的报复心很强，一直记着这事儿，坚决要零也尝尝被人活埋的感觉。

　　“哎呀哎呀，这样会不会不太厚道？”阿瞒有些于心不忍，声音里却满满都是兴奋的味道。

　　秋词翻了白眼，催促道：“快点儿，磨磨蹭蹭的干什么？早点解决，等会儿该有人过来了。”

　　“既然你诚意诚意的说了，那我就大发慈悲的满足你的要求，我阿瞒大人一向助人为快乐之本。”阿瞒百忙之中还不忘给自己脸上贴金，高高提起和零碰撞拳头，再次狠狠的锤下去。

　　拳头落下时带起的尖啸声让秋词耳中嗡嗡蜂响，连忙开口叫道：“小心点，不要把他给打死了。”

　　话音刚落，流火的拳头已经落在地面上，整个地板猛的一颤，差点把秋词从坐着的残件上震了下来。

　　秋词定睛一看，一片飞砂走石中，零的身影消失在视线。

　　“你是不是把他给打死了？”秋词站起身，瞅着狼藉的地面，担忧的问道。

　　“咦？”阿瞒疑惑出声，流火收回拳头，地上一堆碎石。

　　“去哪里了？难道被本大人打成肉酱了？”阿瞒自言自语了一句，操作着流火双手在碎石堆里刨，半天也没刨出零。

　　“你个笨蛋。”秋词大骂道：“他要是死了，我就把你活活给拆了。”

　　“想不到秋词小姐如此担心本人的死活，我好像有些感动了。”零的声音就在秋词耳边响起，近在咫尺一般。

　　秋词浑身一僵，只来得及朝阿瞒吼了一声：“我就知道阿瞒你靠不住，你个没用的东西。”

　　她整个人飞了起来，越过顶层的护栏，朝着4000米高的天空，飞翔……


第096章 血崩了

　　身体下坠带起的强烈劲风猛的朝秋词口鼻里灌，耳边只听到如雷的呼呼声，勉强撑开眼皮，模糊中似乎看到一抹艳丽的火红飞速朝她逼近。

　　人死亡时身体重量会瞬间消失21克，有人说那是灵魂的重量。灵魂出窍后会逗留在尸体上空，像局外人一般静静的看着自己的尸体，清晰而无声。

　　秋词感觉自己仿佛是灵魂出窍，仰躺在半空中，无着无落，周遭空荡的厉害。她此时还不知道自己为什么会出现在空中，事情发生的太快，刚才零还被流火压在拳头下，怎么突然就到了她身后？再然后她就飞起来了……

　　更奇怪的是她并没有翻滚，而是一直保持着仰躺的姿势。秋词心里安慰的想道：还好，看不到急速扩大的地面，至少不用太过恐惧。

　　大意了啊！

　　秋词心里万分后悔，明知道零的危险程度堪比机甲，怎么还老老实实的坐在旁边看好戏呢？能接下春水机甲的一拳，那么接下流火的拳头，想来也不至于一击就能要他半条命。

　　阿瞒这个笨蛋，竟然把压着零的拳头提起来，让他有了脱困的机会，真是个混蛋白痴，被他害死了。

　　如此这般的思索下，秋词感觉下坠之势开始减缓，耳边响起零冰冷的声音，这声音似乎有些颤抖：“哼，好厉害的机甲，没想到你身边还隐藏着如此厉害的手段。我已经好多年没有受过伤了，偶尔重温一下受伤的感觉，也很不错，很不错。”说到最后，话里开始掺杂着磨牙的咯咯声。

　　秋词转头一看，零就和她飞在同一水平线上。他的肩膀上安装了一对滑翔翅，借着翅膀上的微型引擎动力，朝着地面上滑行。秋词发现自己的身体跟随着他的方向转动，顿时明白零又将自己全身禁锢，牵引着自己飞翔。

　　下坠速度一减，紧随着两人跳下顶层的流火出现在秋词视野中，像一团炽烈燃烧的熊熊火焰，风风火火的自高空坠下。

　　零冷哼一身，滑翔翅上的引擎改变方向，带着他朝远处飞去。秋词被他精神力凝聚的锁链困住，不受控制的跟在他身边。

　　身体动不了，秋词只好张嘴叫道：“零，上面驾驶机甲的是个笨蛋，你不把他解决掉吗？”

　　零转头朝她似笑非笑的看了眼，嘴角沁出一缕紫色的血线，他随手擦了擦，道：“刚才若不是我一直躲在你身下，早就被他再次击伤。如此微妙精准的机甲操作，我要是相信里面坐着的驾驶员是个笨蛋，那我就是天底下头号大笨蛋。”

　　“呃……”秋词无言以对，没想到零对阿瞒评价十分之高，眼神中还颇有几分惧意。只怪刚才她身在半空中，头脑模糊，没有看见两人先前的对战。

　　说话间，流火离两人的距离越来越近，残留在空中的残影仿佛一条红色焰尾，又如一颗天外飞来的陨石。

　　零抬头看向流火，意念一动，秋词的身形突然朝他靠近，然后覆盖在他身上，继续往地面加速飞行。

　　秋词抽抽嘴，眼皮子颤抖了几下。这混账，竟敢用她来做挡箭牌，简直、简直叔可忍婶不可忍！

　　耳中听到流火扩音器里传出阿瞒一贯嚣张跋扈的声音：“兀那妖怪，赶紧放下咱家丫头，本大人饶你不死。”

　　阿瞒似乎十分享受这种居高临下高人一等的感觉，又威风的叫道：“要是敢说半个‘不’字，死啦死啦的。”

　　秋词和零同时嘴抽抽，秋词闭上眼睛，零充耳不闻，一门心思的往陆地上飞。

　　“放不放你倒是给句准话啊，难道你是聋子吗？还是本大人声音太过迷人，你不忍心打断本大人的天籁之音？”听不到零的答复，阿瞒无比自恋的继续道。

　　“闭嘴！”秋词忍无可忍，吼道：“还不救我？”

　　“哎呀呀，慌什么？本大人沉睡了上千年，难得遇见这么好玩的事情，先让我玩玩嘛。”阿瞒可怜巴巴的说道，末了还嘟囔了一句：“反正你一时半会儿也死不了……”

　　“阿、瞒……”秋词从牙缝中拖长音节，她恨得牙痒痒，恨不得将阿瞒碎尸万段。

　　“知道了知道了。”阿瞒怕了她似的答应道。

　　一直保持着和两人相同速度徐徐飞行的流火陡然停了下来，鲜红甲身上游离的红色离子疯狂的扩散，瞬间覆盖了周围的空间。如一团红色雾气，将秋词和她身下的零完全罩住。

　　红雾中传来阿瞒严肃的声音，在秋词的印象中，他还是第一次用这种庄重的口吻说话。

　　“杀神、一式。”

　　红雾刚笼罩向零时，零已经凭借魔族先天异于常人的敏感察觉到了巨大的危险。他施加在秋词身上的精神力被红色离子每秒亿万次的碰撞撕扯的支离破碎，警兆在他心里不断涌起，心脏飞速跳动，直欲冲破胸膛。

　　自从进阶为魔族王者之后，零尚是第一次感受到这种大难临头的预兆，他来不及思考，将秋词朝着远处用力甩了出去，随后张嘴厉声尖啸起来。

　　实质性的音波朝四周蔓延，层层叠叠的荡开了重重红雾，借着一点光亮，零终于看到了让他心神恐惧的存在。

　　一根青灰色的长枪，枪头燃着一点青色火焰，穿透了厚实的红色迷障，朝着他的胸口射来。青灰色长枪身后的空气中，留下圆筒般空白的轨迹。

　　长枪未至，零已被青灰色长枪上携带的毁灭性力量冲击的口吐紫色血液，整个人全身紫色大涨，嘴巴朝着枪尖的方向狂啸，音波凝聚成一颗透明的小球，朝燃着青色火焰的枪尖撞去。

　　发出音波球后，零不管身后的情形如何，将身上的滑翔翅引擎功率全开，箭一般的朝着地面不管不顾的射去。那颗音波球是他最厉害的杀手锏，也是他晋升为魔王的凭证，一旦用出，他短时间内再也没有战斗力。

　　音波球和青灰色长枪撞在了一起，空中的气流陡然一滞，突然猛烈的能量波动将空气剧烈引爆，弥漫在空中的红雾霎那间吹散，天空一片清明。

　　两者相撞处，出现了无数细碎的空间裂缝，狂暴的气浪追上亡命而逃的零。首先破裂的是他身上的滑翔翅，接着冲散了他身上所剩不多的衣物，紫色的血液从他全身上下疯狂涌出。

　　零发出一声撕心裂肺的惨叫，痛呼着往地面上栽去。

　　秋词坐在流火翻开的掌心，同情的看了一眼翻滚着朝地面栽去的零，假情假意叹道：“太惨了，都血崩了。”

　　阿瞒于心不忍的啧声道：“本大人已经收回后面半式了，没想到他这么脆弱，我真的不是有心的。”

　　“他不会死了吧？”秋词忧心忡忡的叹道。

　　阿瞒默了半响，欣喜道：“哎呀呀，这家伙还没死，生命探测仪显示他还活着，并且还有意识，竟然在调整下落的轨迹。”

　　“快追上去，别让他逃了。”

　　“还用你说，本大人会让猎物从手里逃掉吗？”

　　流火一个急速冲锋，朝着落在地上的零冲去。

　　“等等等等。”秋词急忙叫道。

　　“又怎么了？”阿瞒不耐烦的嚷嚷。

　　“先让我进驾驶舱。”

　　“为什么？”

　　“我不相信你。”

　　“……”

　　电梯门被谢开颜用合金保险杠串住，整架电梯全靠几根合金保险杠挂在空中。伯纳森招呼酒店工作人员，用切割刀将电梯门切出一个可供人爬出来的洞口，废了九牛二虎之力终于将困在电梯里的张书华和谢开颜救了出来。

　　谢开颜出来之后，马不停蹄的钻进了旁边的电梯中，按下了顶层的按键。

　　刚才伯纳森在电梯外大致向两人说明了一下情况，楼道里的监视器显示秋词被伪装成张书华的人带去了顶层。顶层的通道口被帝国间谍武力封锁，特勤处和酒店的武装人员正在与对方混战。

　　张书华朝伯纳森先生表示了感谢，接过身边特勤处成员递上来的通讯器，开始朝特勤处隐在各处的成员发布命令。

　　情形很不乐观，特勤处在凤凰城中所有成员同一时间都遭受到袭击，暂时无法抽出身赶来女神之心增援。

　　紫月星没有联邦政府和军队的监管，凤凰城内大大小小的武装势力数不胜数，此时如同约好一般，同时向隐在暗处的特勤处成员攻击。

　　张书华长叹一声，联盟在布局“斩首”计划，对方也在暗地里布局“夺词”行动。这一系列精妙的布置措施，打的特勤处毫无还手之力，这样的人才，难怪能混进联盟高层。

　　这人是谁？张书华心里又惊又佩，这场暗战可以说是他和神秘人之间的斗智，结果很明显，以他完败告终。这场他精心策划的战场，被对方肢解的淋漓破碎。他输了，输的心服口服。

　　张书华沉重的看向眼前的女神之心负责人，诚恳道：“伯纳森先生，请你派出女神之心的机甲小队封锁一切出口，务必保证对方逃不出酒店。”

　　伯纳森客气的点头道：“机甲小组准备就绪，酒店所有出口都被封锁，请张处长放心。”

　　张书华黯然抬头，心道：希望小开能救下秋词中尉，否则只能玉石俱焚了。


第097章 女神下凡

　　联盟在紫月星上没有驻扎军队和机甲，因为紫月星是被联盟废弃的星球，之所以还能保证继续繁荣昌盛，靠的是聚居在紫月星上所有的暗黑势力和星际商人。

　　用句通俗易懂的话来说，就是紫月星上无好人。

　　这里汇聚了海盗、杀人犯、间谍、背叛者、黑心商人、走私者……等等黑历史的人物，他们在这里自由的活动，交易和躲藏，完全不用担心被联盟政府抓捕。

　　这里是天堂和地狱，只有钱和武力，是名符其实的妖月星。每年紫月星上的大小势力和商人会给联盟政府上缴高额的税收，一年的税收可以抵得上其他二级星球三十年。

　　不用花费一丝半点的人力物力，每年就能收入大笔的税费，联盟政府自然乐得其成，只需要承诺绝不派驻军队进入紫月星，也不干涉紫月星的自由运营。

　　即使联盟政府要在紫月星上办事，也需要遵守这里的规则，否则哪里还敢有人在这里消费和停留？没有这些一看就不是良善之辈的家伙们光顾，紫月星就真的成了一颗死寂的星球，联盟政府也会因此损失大笔财政。

　　帝国间谍依靠紫月星上的武装势力袭击隐在各处的联盟特工，张书华这次在紫月星上布局，最大的依靠也是紫月星上的本土力量，女神之心的私人武装。

　　黑山羊企业驻联盟的负责人伯纳森先生能全权指挥女神之心地下室内的三十台机甲。在这样绝对的武力保证面前，他才会将战场选在凤凰城。

　　三十台机甲，不是为了斩首，而是为了预防秋词万一被对方抓获，无法解救的情况下……牺牲总是在所难免的，张书华心里喟叹。

　　顶层游泳池负责安全的保安和工作人员早就躺在地上生死不明，游客们一个个跳进池子里，兴奋且紧张的看着通道口的激战。在紫月星上发生小规模的械斗实在太常见了，虽然有人敢在女神之心动手让他们有些吃惊，但也不会大呼小叫的惊吓莫名。

　　大家本着看好戏的心情欣赏着不远处光焰飞舞血花乱飘的画面，深觉这比看电影可真实多了，也有趣多了。在紫月星，无论是本地人还是游客，没人会去多管闲事。

　　突听一串连绵不绝的炸响，一直死死守着一个通道口的十几个男人同时仰躺在地，脑门上破开一个大洞，鲜血汨汨而出。

　　谢开颜箭一般从通道口穿出，五枚凝聚的光弹开道，击中通道口微微发愣的五个黑衣男人。谢开颜速度极快，光弹击中目标之后，他的左脚已经朝正面站着的黑衣人脚上一铲，黑衣人失去平衡朝他倒来。

　　他握着枪的右手伸出，掰着黑衣男人的下巴一扭，左手的花枪对准还剩下的最后一名黑衣人扣动扳机，脖子被扭断的骨折声和炸裂的枪声同时响起。

　　疏通了其中一个通道，特勤处和酒店的武装队跟在他身后蜂拥而出。只要被特勤处和武装队登上了顶楼，对方没有地势可依，其他通道口很快就会在人数劣势下失守。

　　谢开颜朝游泳池环顾了一圈，池子里的人也惊奇的回望着他。他忽然眼神一凝，抬脚朝一个躺在游泳池边的墨镜男子走去。

　　墨镜男子悠闲的躺在躺椅上，从身边拿起一杯蓝色的果汁，咬着吸管惬意的饮了两口。从墨镜中瞄到走过来的谢开颜，似裁剪般唇角分明的嘴角勾起一丝邪邪的浅笑，随后继续闭目养神。

　　顶楼的动乱开始了好一会儿了，他却并没有像其他客人一般跳进池子，以避免被误伤。而是一直保持着这幅摸样，舒适的晒着日光，对身边发生的一切充耳不闻视而不见。

　　“你为什么在这里？”谢开颜停在他身边，沉声问道。

　　“我为什么不能在这里？”男子将墨镜转向他，反问道，接着又十分稀奇的道：“倒是你为什么在这里，我才觉得很奇怪。你不是应该在第一军事学院里，研究你的机甲行为艺术吗？”

　　接着他突然从躺椅下摔了下来，爬起来后无比吃惊的指着谢开颜结结巴巴的说道：“你你你……你的胡子呢？”话说完，他走进两步，抬起左手就朝谢开颜脸上摸。

　　谢开颜打掉他的手，淡淡道：“你反应是不是太夸张了？能够一眼把我认出来，现在才发现我刮了胡子？”

　　墨镜男子依然指着他大笑，笑够了才摆摆手道：“我还在军事学院的时候，见惯了你没蓄胡子的样子，所以刚才一时没反应过来。不过你那蓄了好几年的性感胡子，怎么突然就刮了？”

　　“有任务，不方便。”谢开颜简短的答了一句，略显焦急的问道：“看见张书华上来没有？”

　　“看见了。”墨镜男子点头道：“身边还跟着一个女孩儿。”

　　“去哪里了？”谢开颜正色问道。

　　墨镜男子左看看右看看，最后指了一个方向，“坐着悬浮车往那边去了。”

　　得到答案，谢开颜转身朝最近的一辆微型悬浮车跑去，墨镜男子在他身后依依不舍的叫道：“唉，小开，再聊会儿呗，要不要我陪你去啊。价钱不贵，看在熟人份上，给你打个八折，哎，七折也成啊……”

　　一边说着，他一边走到已经启动的微型悬浮车前面。悬浮车行驶的方向与他刚才指给谢开颜的方向截然相反，他也并不觉得奇怪，反而觉得理所当然。

　　微型悬浮车快速的朝他冲来，墨镜男子淡定的站在原地，嘴角挂着邪邪的笑。悬浮车越来越近，他嘴角的笑意开始变得有些勉强。

　　终于他不再笑了，赤脚往身边的躺椅一踹，躺椅呼啸着撞向飞驰而来的悬浮车。

　　一声炸裂，在众人的惊呼声中，高强度的复合材料躺椅在空中裂开。墨镜男子踢飞躺椅后，身体一个翻滚，已经钻进一旁的保安室内，手里握着一杆粗大的激光狙击炮，一炮朝悬浮车轰去。

　　谢开颜左手拿着花枪，脚下一个急刹，悬浮车前面半米处的花岗岩地板被激光炮炸出一个一米深的大洞。他抬头深深的看向十五米开外的保安室，淡漠疏离的双眉渐渐皱起。

　　保安室由四面厚实的超密度合金构成，可以抵御能源炮的攻击，里面的保安早在帝国间谍发起行动时，第一时间就被干掉。

　　“小刀，你要拦我？”良久，谢开颜缓缓的问。

　　对面传来墨镜男子的笑声：“哎呀，不要误会，我只是太久没有见到老朋友了，所以想和你叙叙旧罢了。谁知道你这家伙居然不领情，哎哟我这小心脏啊，片片碎裂了。”

　　“小刀，让开。”谢开颜没有理会墨镜男子的胡搅蛮缠，声音越来越冷。

　　墨镜男子沉默了许久，长叹道：“小开，我拦下你也是为了你好，你知道是谁带走了秋词吗？你去很可能会死。”

　　“哼，多谢你好心了。你现在已经不是联盟军人，也不再是我的朋友，所以不用管我的死活，让开！否则不要怪我不念旧情。”谢开颜喝道。

　　“不让，你有你的任务，我也有我的任务。就像你说的，我现在已经不是军人了，我只是一名杀手，也不配再做你的朋友，我们之间还有屁的旧情？当年的三狼一鹰，随着媛媛的死，早他妈就散了！”对面墨镜男子突然激动的大吼起来。

　　随着这声大吼，原本有些吵杂的游泳池顿时安静下来，里面的人一个个眼露精光的看向池子边对持的两人。

　　刚才的枪战片打的虽然很精彩很生动，但看得久了到底少了些趣味。正在大家感到有些烦闷的时候，八卦来了，狗血来了，所有人目光灼灼，精神大震。

　　※※※

　　零身上的滑翔翅被震散时，距离地面还有300多米。他勉强控制住自己翻滚下落的身体，运起身上仅存的力气，身体慢慢膨胀，重量开始减轻，下坠的速度放缓。

　　紫色的血液在他身上缓慢游走，渐渐将他全身覆盖，远远看去，就像穿了一件艳丽的紫色外衣。

　　他的身体还在膨胀，如同气球一般胀大，下坠的速度随之越来越慢，轻轻的落在一栋棕色的大厦顶层。

　　零落地后没有半分停留，尽管他全身剧痛，口中不断涌出紫色的血沫，仍然撑着一口气。在棕色大厦顶层其他人目瞪口呆中，毅然倒退着往地面跳下。

　　“嘭……”

　　一个红色的庞然大物重重的砸在他刚才落脚的地方，碎石四溅，打的顶层上端着咖啡发呆的数人身上。

　　连串的痛叫声响起，顶层的人纷纷钻进桌子下面躲避。等到灰尘散开，抬头看时，红色的巨物早就不知去了何处。

　　红色的巨物追着零跳下了大厦，零身在半空中，正面朝上，瞧着离自己越来越近的红色机甲，心中亡魂大冒。红色机甲左手握着一个长发乱舞的明媚少女，那双黑白分明的眼眸被强风吹得微微眯起，身上的黑色风衣高高飞扬飒飒作响。

　　少女容颜端庄，肃穆的站在红色机甲手里，俯视他的眼神，高贵而冷漠。地上的行人纷纷抬头，恍惚间似看到女神下凡！


第098章 小妞，想郎君了没？

　　零蓦的张大嘴，一串强烈的气浪从他嘴里吐出，朝着在他紫色眼眸中不断放大的秋词刺去。圆胀如皮球的身体随着气体的排出跟着缩小，斜斜向下坠落的身体像是被扎破的皮球，速度陡然快了几分。

　　从他嘴里吐出的气浪形似一根透明的长棍，尖啸着撕开空气冲向秋词。秋词眼睛都没有眨一下，流火握着她的左掌竖起食指，将这根威力十足的气浪棍挡下。

　　阿瞒大惊小怪的叫道：“咦，这家伙的本事不小嘛，这样都摔不死他。居然还会放屁，本大人真是小瞧他了。”

　　秋词看着零落地后翻身钻进了一条狭窄的街道，急道：“阿瞒快点，时间耽误太长了，我怕会有变故。”

　　阿瞒答应道：“好，让这家伙继续逃下去，有损本大人的面子。”

　　流火砰然落地，地面猛烈颤动，街上的人只看到扬起的灰尘中，一台火红色机甲向前狂奔，手上似乎站着一位少女。

　　零剧烈的喘息着，全身冷汗直冒，失血过多让他头脑阵阵昏眩，身上传来的剧痛又立刻将他刺激无比清醒。在时而清醒时而昏沉中，他感觉身上的力气逐分逐寸的消失，异能使用过度，已经到了身体崩溃的临界点，急需要能源补充。

　　魔族的身体构造和人类不完全相同，他们天赋异禀体能出众，精神力远远超过人类。通过身体和精神力的修炼，不断进阶自己的异能，最终达到魔王的巅峰。

　　魔族几千个种族，仅仅拥有十个魔王，每个魔王的战斗力足以毁灭一颗星球。同时魔族又是最赋有侵略性的种族，因为他们需要大量的能源，通过吸收能源来强化身体和提高精神力，这是魔族的进阶之道。

　　零是魔族中的紫音王族，他的祖父就是十大魔王之一的紫音魔王，这一族最厉害的异能是音波。500年前，魔族大举入侵联盟，紫音魔王一吼，周围三千里地土崩瓦解，联盟军队尸横片野血流成河。

　　幸好魔族从来不重视科技的发展，只追求自身力量的极致，这才让人类不用惧怕他们。在源源不断的能源光束面前，没几个魔族能承受的住。

　　其实魔族并非不想发展科技，然而高科技的东西都需要消耗大量的能源，魔族自身进阶所需要的能源就是一个天文数字，哪里还有剩余的能源来维持科技产品的消耗？

　　一个低级魔族进阶为中级魔族需要多少能源？

　　莱昂教授曾经做过推算，大概相当于一艘军队大型战舰十年消耗的能源池总量，而且是战时。

　　一个中级魔族进阶为高级魔族需要多少能源？

　　莱昂教授的答案是：十艘军队飞船百年消耗的能源池总量，同样是战时。

　　一个高级魔族进阶为魔族王者需要多少能源？

　　曾经有人继续追问莱昂教授，可惜这个问题莱昂教授沉思很久，诚恳的说道：“很遗憾，我实在无法推算出来。”

　　更不用说一个魔族王者进阶为魔王所需要的能源，那个数字，简直会让全体魔族集体崩溃，恨不得去死。

　　连自己都吃不饱的人，会养宠物吗？

　　不会，不把宠物炖来吃了，就已经善良的一塌糊涂了。

　　究竟是发展科技还是提升等阶？这个问题缠绕了魔族许多年，最后所有魔族依然选择提升自身力量。等阶的提高意味着生命的延长，不老和不死，才是所有生物永远的追求。

　　三千年前的魔族十分嚣张，能源没了就抢占其他种族的资源星，从来不用担心资源枯竭，十大魔王也是在那个时代产生。他们是生物链的顶端，没有什么种族能对他们造成威胁。

　　可惜好日子到头，入侵人类星球时终于见识到了科技的恐怖，魔族的霸主地位终究被人类取而代之。

　　零之所以帮助帝国人抓捕秋词，原因无他，所求的无非是能源罢了。紫音魔王是他的祖父，紫音一族提供给了他进阶为王者的能源，之后便不会再为他提供能源，要想继续提升力量和等阶，只能自己想办法。

　　心神恍惚中，零一路踉跄着朝狭小的巷子里钻，这次他认栽了。自他出生以来，从来都是追杀别人，还是第一次尝到被人追杀的滋味。

　　身后雷声滚滚，流火一路推墙破土，蛮横的撞开了所有拦路的建筑，烟尘翻滚中，距离他越来越近。他耳中已经听到少女衣衫飞舞的声音，脚像踩着棉花一般毫不着力。

　　罢了，战死也比跑到断气强。零这般一想，决然的转身面对追来的流火。

　　“不逃了？”流火停在零十米距离左右，左掌上的秋词含笑问道。

　　零重重一哼，临死一击般张嘴尖啸。

　　声音嘶哑，只叫出半声就被剧烈的咳嗽打断，若有似无的音波扩散出五米远便消失无踪。

　　苦笑一声，零不甘的狠狠瞪着秋词，接着倒在地上失去了意识。他早就到了油尽灯枯的境地，能坚持到现在，完全是靠着一口气在支撑。刚才吼出的那半声，这口气终于泄完，顿时陷入昏睡状态。

　　“死了吗？”秋词问。

　　“没有，只是昏了，不过他的状态可不太好。”阿瞒答。

　　“没事，死不了就行。”秋词无所谓的道。让阿瞒将她放在地上，走到零的面前。

　　地上的零原本还保持着张书华的体型，陷入昏迷之后，不知不觉中身体开始变化。肥胖的赘肉消散，身量拉长，黑发转为紫色。

　　片刻后，地上的零变成了一个紫色长发面色苍白的年轻男子，紧闭着眼睛，紫色的睫毛微微颤动。覆盖他全身的紫色血液已经化为了一件薄薄的紫衣，包裹着他欣长的身体。

　　秋词看着地上团成一坨的紫色物体，皱了皱眉，意念遁入脑海中的金色大殿中，从里面翻翻捡捡的找出一个高复合强度的材料箱。上次她抢劫尼纳星蔬菜培育基地时，顺手也捞了一些装材料的箱子，材料箱是菲利普博士用来盛放蔬菜的。

　　零的本体很瘦，重量却不轻，她费了一番大力气才把零的身体团成一团塞进材料箱中。转头看了身后的流火一眼，提着箱子跳进流火的掌中，道：“阿瞒，找个人少的地方。”

　　“干嘛？你难道想和这家伙那啥……那啥吗？”阿瞒羞涩的嘟囔道。

　　秋词沉吟许久，叹道：“阿瞒，我觉得你的逻辑运算系统可能出了问题，我准备把你交给维纳大师检查一下，你觉得如何？”

　　“呸，那老头懂个屁，我阿瞒大人的风骚，这个世界不懂。”阿瞒万分寂寞忧愁的感慨道，操作着流火抬起机首45°角仰望天空，幽幽的说：“知音少，弦断谁人听？”

　　秋词痛苦扶额，终于不再理会这个怪物，看见远处正有飞行器这里赶来，跺跺脚催促道：“快走，一定被人围观才好吗？”

　　流火大踏步朝着人烟稀少的方向狂奔，甩掉追着它过来的悬浮车和飞行器后停了下来。秋词跳到地上，伸手将流火收回。

　　手里提着箱子，紧走几步出了巷弄，外头是一条破旧的街道，没有看到悬浮公交车站。正在她低头思索如何回到女神之心时，头顶上传来一个粗犷的声音，顿时让她呆立在原地。

　　那声音叫道：“小丫头，要搭便车吗？”

　　※※※

　　谢开颜坐在微型悬浮车的驾驶座上，左右手各持一把大功率的花枪，脸色阴晴不定。

　　小刀是谁？

　　如果秋词在这里，一定会发现这个墨镜男子也是一个闻名已久的人物。当初写在她电子纸上的五个名字，竹叶青排在第三，小刀排在第五。他的全名叫刀郞，他的口头禅是：小妞，想郎君了没？

　　他的情人遍布联盟和帝国，似乎连魔族也有，但仅仅只是情人。他是杀手中的传奇，被政府悬赏十亿联盟币，数十年来从来不作躲避，四处潇洒快活，却从来没有人能拿到他的赏金。

　　谢开颜不动手，保安室内的小刀也没有开炮，重达200多斤的激光炮，被他轻巧的举在瘦削的肩头，仿如无物一般。

　　这就是刀郎的恐怖之处，他的身体里似藏了无穷无尽的力量，别说一把激光炮，就算是战舰上的限制级能源炮，他也能轻松的提起来当做激光枪扫射。

　　再严密的防护，能经得起激光炮能源炮的近距离连番轰炸吗？所以刀郎在哪里执行任务，哪里就像经历了一场大战，被害人连尸首都找不到。

　　这时候刀郎笑道：“早就想和你真刀真枪的打一场了，趁着这次机会，比试一下吧。”

　　谢开颜沉默片刻后道：“我认识的小刀，从来不是扭扭捏捏的人，比试这种话，绝对不会从他嘴里听到。”

　　刀郎哈哈两声干笑：“哎哟，小妞，郎君这不是舍不得伤了你的细皮嫩肉吗？”

　　“是吗？那就让我看看这几年你长进了多少？”谢开颜话一出口，身体已经冲出了悬浮车，手里的花枪爆发出一声悠长之极的炸响，成串的光球排成两条线，朝保安室窗口射去。

　　“哎哟，卧槽，你他妈不讲究，居然玩偷袭。”小刀夸张的大叫。


第099章 又遇红胡子

　　光弹击中透明的防护窗，二十多枚光球同时炸开，防护窗颤动着“滋滋”几声，哗的一下碎开。

　　压缩成能源球的光弹，威力远非能源枪射出的光束可比，何况是二十多枚同时炸开。谢开颜趁着刀郎被压制在保安室，正准备从窗口钻进时，窗口处露出一个黑黝黝的炮口，炮口处光芒耀眼。

　　明亮粗大的光束在刺眼的阳光下清晰可见，谢开颜一个矮身，身体后仰的快与地面贴平。光束从头顶穿过，击中他身后的悬浮车，爆炸的火光，映照入他的眼中。

　　附近游泳池里的人一声惊呼，纷纷闭气钻进水里，躲避四处飞溅燃着火焰的残件。

　　“哈哈，小开，要是让你靠近了，我还玩个屁啊？”刀郎发出一阵愉悦的笑声，神情得意洋洋，“有本事，你把这特制的合金室也炸开啊？”

　　谢开颜翻身躲在激光炮的射击死角，嘲讽道：“躲在乌龟壳子里，你还很骄傲吗？”

　　“嘿嘿，我愿意。有本事，打我啊！”刀郎继续得意洋洋，语气无比欠揍。

　　谢开颜无奈的摇摇头，朝一支刚从通道口钻出来的酒店武装小队招招手。武装小队的几名队员小心的跑了过来，谢开颜将他们身上的高爆弹都取下来，共计三十多颗，再摆摆手，示意他们去别的通道口支援。

　　武装小队走后，谢开颜一边将高爆弹捆绑在一起，一边问道：“小刀，你真的不从乌龟壳里出来？”

　　“我就不出来，有本事，你进来呀？”

　　“真的不出来？”

　　“真的不出来。”

　　“好吧。”谢开颜左手提着捆绑成一团的高爆弹，右手的花枪对准保安室唯一的窗口，“那你就死也别出来。”

　　又是一串连绵不绝的光弹射进窗口，压的里面的刀郎抬不起头，跟着一坨黑色的物体随着光弹被谢开颜扔进保安室中。

　　扔出高爆弹后，谢开颜开始往后面狂退，耳中听到刀郎撕心裂肺的大骂。

　　“卧槽！”

　　“谢开颜你这孙子！”

　　“你他妈竟然下得了手？小爷白疼你了。”

　　骂声中，保安室的厚重合金门被人一脚踹开。刀郎仅着短裤的健美身形闪电般从里面钻出，顺手又将门带上，一个猛子，栽进了不远处的游泳池内。

　　与他一样，游泳池里所有的人才刚刚冒出头，马上又闭气钻了下去。

　　轰轰声中，整个酒店顶层似乎都在颤抖，游泳池的水荡漾了好一阵。坚固如乌龟壳的保安室竟然还能保持不变形，只是整个被炸上了天，接着呼啸着砸在游泳池内。

　　好在附近的池水中只有一个胖子，他刚钻出头，听到头上响声喝喝。抬头一看，匆忙间叫了一声“尼玛”，奋起肥胖的手脚，以堪比联盟游泳冠军的速度飙走。沉重的合金保安室落在他身后，炸起水花漫天。

　　谢开颜的视线一直放在钻出来的刀郎身上，手里握着的花枪不断朝水里的他瞄准。刀郎冲出来时自然不会还提着沉重的激光炮，身上光洁溜溜，哪有和谢开颜对抗的武器？

　　谢开颜手中的枪口，如跗骨之蛆般跟着他，刀郎后背上冒出一层鸡皮疙瘩。他像一条狡猾滑溜的鱼儿，拼命朝游泳池里人多的地方钻。

　　游泳池里的人一见他过来，纷纷往两边游开，生怕被殃及池鱼。于是游泳池出现了奇怪的一幕，刀郎就像是一条被所有同类排斥的魔鬼鱼，他游到哪里，哪里就一哄而散，游泳池里顿时鸡飞狗跳。

　　“妈的，别过来。”

　　“朝那边游啊，那里有个死胖子，体积比较大，正合适挡枪。”

　　“你妹，你他妈才合适挡枪呢。喂喂喂，你别过来，过来老子嫩死你……”

　　男人们嫌弃刀郎也就罢了，可惜此刻连女人们也是一脸见了鬼的模样，远远瞧着他游过来，有的大骂，有的干脆一脚就朝他踹过去。可怜平时的万人迷小郎君，此刻被他嘴里的小妞们像擦脚布般嫌弃。

　　“滚开混蛋！”

　　“流氓啊，救命啊……”

　　……

　　刀郎心中泪流满面，刚才一个个还亲热的叫他小哥哥，现在就成了混蛋加流氓，角色转换太快，他有些措手不及。

　　谢开颜在岸上一路追着他跑，瞧见他身边没人，立刻就是一串光弹，打的刀郎在水中拼命躲闪狼狈不已。

　　刀郎抽空转头朝岸上的他龇牙咧嘴，那副装酷的墨镜早不知道掉哪里去了，一双桃花眼含情脉脉的凝视着谢开颜：“噢，帅哥，有话好说。”

　　谢开颜神色不动，花枪指着他道：“继续游。”说完又是一串光弹落在刀郎身后，逼得他奋力的朝前面游。

　　“说，谁给你下的任务？”

　　刀郎嬉皮笑脸的转头：“你猜。”

　　刚说完，他身边水花四溅，光弹近距离在他身边炸开，浇了他一头一脸的水。刀郎突的潜入水中，片刻后，水柱冲天而起，夹着他的身体喷涌而出。

　　谢开颜定眼一看，只见他光洁的肩膀上架着滑翔翅，冲出池子之后朝着顶层外的天空飞去。

　　刀郎低头朝他大笑，嘴里叫着：“小开，我不相信你真的会杀我。”

　　谢开颜跑到顶层护栏处，手上的花枪瞄准了半晌，最终还是没有开枪。耳中听到刀郎张狂的大笑，眉头一皱，花枪砰然开火。

　　“啊……”刀郎吓的大叫，闭着眼睛大骂：“谢开颜你这孙子，小爷算是看错你了，你原来不是个重情义的东西，你就是个混蛋。”

　　谢开颜没有理他，开了几枪后转身朝停靠在旁边的一辆微型悬浮车而去。刀郎闭着眼睛骂了几句，没有感觉到疼痛，疑惑的睁开眼，正见到谢开颜开着微型悬浮车离去。

　　他笑了一声，嘟囔道：“小爷就知道你下不了手。”忽然感觉下身凉飕飕的，低头一看，顿时面红耳赤，嘶声叫道：“小开，你这不要脸的，卧槽！”

　　游泳池中爆发出一阵轰然大笑，所有人抬头戏谑的看着空中浑身赤果果的刀郎，下身的游泳裤飘摇着离开他的下体，越飘越远。

　　“风吹小鸡鸡，爽吗？”有人抬头朝刀郎大声问道。

　　“废话，肯定爽，简直迎风招展啊！”马上有人接口。

　　“芳草萋萋。”

　　空中的刀郎，双手捂着下身，狼狈的操作者滑翔翅逃离，雪白的屁股在风中飘扬。

　　※※※

　　黄色的悬浮车缓缓落下，停在秋词面前。车门拉开，古铜色的脸颊，绯红色的胡须，这张记忆中的脸清晰的出现在她眼中。

　　她有些发愣，痴痴的看着红胡子。

　　红胡子心里一咯噔，头皮有些发麻，心道这丫头果然身上有妖气，每回见着就感觉浑身不自在。刚才看见她小小的身子提着一个硕大的箱子，他也不知道为什么就让洛克把车停下来了。

　　“丫头，搭不搭车，你倒是给句话啊。”

　　秋词点点头，拖着箱子上前，红胡子一手接过她手里的材料箱，移开身子让她上了车。洛克坐在前面驾驶座上转头朝秋词笑了笑，秋词礼貌的叫了一声：“洛克叔叔，你好。”

　　洛克微微一愣，讶然道：“小姐认识我？”

　　秋词笑道：“跟在红胡子船长身边的人，又如此……精瘦，想来应该是你了。”

　　洛克点点头，问道：“小姐要去哪里？”

　　“女神之心。”

　　洛克再次转头看了她一眼，眼神有些惊讶，没看出这丫头还是女神之心的客人。他不再说话，启动悬浮车朝女神之心开去。

　　秋词坐在红胡子对面，迷蒙的视线柔柔的放在他身上。红胡子被她直直的目光看得心头火冒，铜铃大眼一瞪，正要发脾气时，一接触她那双小鹿般无辜的眼睛，瞬间哑火。

　　他踢了踢脚边的材料箱，没话找话的问道：“你这么个小丫头，怎么出来也不带个人？知道这是什么地方吗？这是妖月星，没准儿就有人看上你这水灵灵的小模样，把你抓去卖了。”

　　“嗤……”阿瞒在秋词脑海中不屑的道：“谁敢卖她呀？不被她卖了就谢天谢地了。”

　　“闭嘴。”秋词在心中道：“他是我老爹。”

　　“啊！这就是你老爹？”阿瞒惊讶出声，半晌后又小声道：“不是亲生的吧？”

　　“……”

　　红胡子见她不说话，又继续道：“要不是你上次请老子喝了一杯酒，老子念着你的情，肯定不会管你。”

　　秋词依然盯着他，温柔的笑了笑：“谢谢红胡子船长。”

　　红胡子抠了抠蓬松的乱发，一个没忍住说道：“你老盯着我看什么？我长的很奇怪吗？”

　　“我觉得船长您长的很英俊，充满了男人的潇洒风度。不知道为什么，一见到您，我这心里油然而生一种亲切感。”秋词笑吟吟的道。

　　红胡子闻言神色一滞，古铜色的老脸破天荒的有些发红。开车的洛克“扑哧”一声笑了出来，从后视镜中笑道：“小姐的眼光……嗯，很特别，真的很特别。”

　　“滚蛋，开你的车，再废话老子扔你去小行星带。”红胡子对秋词发不出火，只好朝洛克怒喝。心里禁不住暗忖：这丫头，这是讽刺我吗？老子没得罪她啊！


第100章 老子哪来的女儿？

　　就在红胡子被秋词柔软的目光看得坐立不安之时，悬浮车到达了女神之心。他长出了一口气，终于熬过了这场软刀子般的煎熬。

　　洛克一停车，他手一伸就把脚边沉重的箱子提下了悬浮车，转头一看，秋词坐的稳如泰山，丝毫没有要下车的打算。

　　“丫头，到了，你该下车了。”红胡子催促道。

　　“哦。”秋词嘴里应了一声，仍然坐着没动。

　　红胡子搔搔头，顿感头痛，这莫非就是请神容易送神难么？尼玛，不会是还想老子带着她去找她爹娘吧？老子不是保姆啊，老子是海盗啊！

　　红胡子深深的觉得自己果然不是做好人的料，做好一个海盗的工作才是自己的本分和拿手好戏，闲的蛋疼才去多管闲事。

　　他忍着脾气，加大音量：“我说，女神之心到了，你还不下车吗？”

　　秋词把视线从他脸上移开，看向窗外。女神之心酒店外有些混乱，入住的客人们纷纷被门口的保安挡住，两台苍狼机甲守在大门外，只许人出，不许人进。工作人员正在向客人们解释暂时封闭酒店的原因，请求大家配合。

　　“尊敬的红胡子船长，我害怕，外面好乱。”秋词小心的看了横眉竖目的红胡子一眼，弱弱的道。

　　红胡子一皱眉，还没来得及说话，耳中又听她说道：“我觉得，还是在你身边待着比较安全。”

　　“……”

　　可怜的红胡子，一生干了多少烧杀抢掠的勾当他自己都数不清，提起他的名字，三岁小儿止哭，八十太婆飞奔，直如洪水猛兽一般。小儿口中的他长的青面獠牙，红色的胡子杂草一般胡乱生在脸上，身高八尺，腰围也是八尺。有四只爪子加五条腿，背上还有一对漆黑的翅膀，是比魔族还有恐怖的怪物。

　　其他的小姑娘要是知道自己身边坐着红胡子，跑的不知道有多快，哪里会像秋词这般淡定，还称赞他英俊潇洒，很有安全感？

　　红胡子头皮都快被自己抓破了，怒瞪了一眼驾驶座上笑得只抽气的洛克，转头呐呐的朝她道：“那那……那再坐会儿吧，好像是挺乱的。”说着又把车外的箱子提上了车，顺手关了车门。

　　坐回位置后他才发现不太对劲，自己怎么就那么听这丫头的话呢？绯红色胡子一掀，他准备放两句狠话吓唬吓唬这个得寸进尺的丫头，抬头一看到那张楚楚可怜的模样，那狠话到了嘴边，愣是吐不出来。

　　算了，反正老子也不赶时间。红胡子心里暗叹，再一次没能坚持住立场。

　　※※※

　　谢开颜驾驶微型悬浮车赶到流火与零交战处，看着眼前破碎的地面和半截银色飞梭，脸上震惊失色。

　　飞梭，女神之心顶层怎么会有飞梭的残体？又是谁把飞梭摧毁的？女神之心也有对方的人吗？不然飞梭怎么能躲过酒店外围的信号监控出现在此处？

　　这些问题一一从他脑海里闪过，他突然想明白帝国间谍为什么会和女神之心私人武装以及特勤处在酒店中作战了。明明对方处于劣势，却死也不逃，一副杀身成仁的样子。

　　这是为了转移所有人的注意力，给他们造成秋词还在酒店中的假象，好方便那个魔族带着秋词搭乘飞梭赶往宇宙港，乘坐飞船离开。

　　小刀阻拦他，也是为了拖延时间，不让他那么快发现帝国的计划。

　　谢开颜慌忙掏出通讯器，接通张书华后急道：“张处长，赶快封锁宇宙港。对方已经乘坐飞梭离开了女神之心，很可能已经到了宇宙港，要快！”挂断通讯，他又跳上悬浮车，赶往最近的通道口。

　　张书华收到谢开颜的消息，来不及去仔细思量，立刻对着通讯器朝宇宙港的特勤处成员发布新的命令。紫月星宇宙港是七大家族中欧家的产业，欧家依附于联盟，只要他一声令下，宇宙港中所有的飞船战舰都别想起飞。

　　唯一的问题是，时间还来得及吗？

　　张书华不知道，也不愿意去想，他只知道要是让帝国人带走了秋词，他马上就会名流千古。当然，是以遗臭万年的方式被载入联盟的历史之中。

　　这样的后果是他无法承受的，他已经不想去追究到底哪个环节出了差错，飞梭竟然会出现在严密防守下的女神之心。

　　张书华苍白着脸颊，头上冒出一层虚汗，苦笑着对身边的伯纳森道：“伯纳森先生，恐怕要麻烦你将机甲小队派去宇宙港了，希望一切还没有太糟。”

　　伯纳森完全理解张书华的心情，闻言也不多话，直接问道：“遇到目标后，怎么处理？”

　　张书华咬咬牙，冰冷的说道：“格杀勿论。”

　　伯纳森静望了他两秒，转头朝身边的人吩咐下去。秋词虽然是他新近结识的好友秋凯的孙女，但事关重大，他还不至于因为一个老朋友而得罪联盟。

　　女神之心附近的三十台苍狼机甲收到命令，转身朝宇宙港狂奔而去，酒店的帝国间谍也被特勤处和酒店武装清扫一空。既然确定秋词被对方给带走了，也没有必要在酒店里继续浪费人力，酒店里的特勤处成员分作数十个小队，乘坐悬浮车往宇宙港方向开赴。

　　谢开颜从电梯中走出，登上地下停车场的悬浮车，加速冲出酒店，行到大门外的悬浮车道时，与车道上一架黄色的悬浮车擦身而过。

　　黄色悬浮车车窗打开，红胡子伸出头在他身后叫道：“小子，老子认识你，这个丫头是不是你家的人？”

　　谢开颜朝悬浮车头的侧视镜看了看，见是红胡子那张满脸红毛的脸，也不理会，一个加速朝前面继续开走。

　　片刻后，悬浮车突兀的停下，接着以更快的速度倒回。他突然想到，上次与红胡子见面时，身边还坐着秋词，那么刚才红胡子嘴里的丫头，会不会就是……

　　悬浮车倒行至红胡子面前，他打开车窗，神色凝重，“红胡子船长，你说的是哪个丫头？”

　　红胡子把手往车厢里一捞，抓出一个长发少女，道：“喏，这丫头是不是你家的？”

　　秋词朝谢开颜摇摇手，亲切的打着招呼：“小开，你好啊。”

　　谢开颜听到心里巨石落地的声音，总是淡漠平静的脸上轻轻的笑了起来。唇角勾起的弧度像一缕清晨的阳光，温暖且柔和的绽放在他冒出胡桩的俊脸上。

　　他如此着急秋词的下落，是因为他完全明白秋词被帝国抓走后的命运。这样的事情他已经经历过一次，他再也不想看到惨剧第二次发生。

　　上一次他拼尽全力，最终依然没能救下杨媛媛，当初首都军事学院的三狼一鹰，从此散落天涯，老死不相往来。

　　这一次他无论如何也不会让悲剧再次发生，哪怕带走秋词的是魔族王者，哪怕帝国间谍的危险程度远远超出了联盟的估量。

　　听到秋词的问好，谢开颜打开车门，接过红胡子提出来的箱子，嘴里平静的回道：“秋词小姐，你好。”又伸出手将她从红胡子的悬浮车里牵出，带进自己的车里，才朝红胡子感激道：“红胡子船长，谢谢你帮忙照看秋词小姐。”

　　红胡子豪爽的摆手道：“没事，只是顺手罢了。人交给你了，老子走了。”说完示意洛克启动悬浮车。

　　秋词将头伸出窗外，轻声道：“红胡子船长，再见！”

　　红胡子一呆，笑着回道：“哈哈，再见，再见啊。”

　　洛克启动悬浮车开出老远后，无意见看到侧视镜里秋词仍然远远的望着他们。他那双三角眼里充满了疑惑，忍不住问道：“头儿，你确定你真的不认识这个丫头吗？”

　　“老子都说了几百遍了，就是上次在流离失所酒吧里见过一次，压根不认识啊。”红胡子颇为苦恼的扯着脸上的胡子。

　　“我老觉得那丫头看你的目光不一样，里面藏着很深的……”洛克一顿，想了片刻后补充道：“依恋。对，就是依恋，就像女儿对父亲那种依恋。”

　　“滚，老子哪来的女儿？”红胡子打了个寒颤。

　　洛克斜眼朝后视镜里的红胡子瞄了瞄，眼含戏谑道：“头儿，你该不会是年轻时做多了风流事，结果自己都不知道有没有女儿？”

　　“滚滚滚，快开车，老子被那丫头瞧得心头发慌。”红胡子烦躁道。

　　直到黄色悬浮车游进了车流之中，秋词才收回目光，谢开颜并没有把悬浮车开向女神之心，而是在周围绕着圈子。

　　女神之心现在也许还躲藏了帝国间谍没有清理干净，贸贸然带着秋词回去，未必就安全。他连张书华也没通知，就是怕被潜伏在特勤处的帝国间谍发现。

　　开着车，谢开颜朝车里的材料箱看了看，随意问道：“这是什么？”

　　秋词哦了一声，说道：“难得来旅游一次，买了些土特产。”

　　谢开颜明显感觉到她的言不由衷，不在意的继续问道：“你刚刚不是被……”他欲言又止。

　　“被什么？”秋词反问。

　　“没什么，我带你看看凤凰城吧。”谢开颜不再说话，开车载着她在凤凰城中闲转。


第101章 天生丽质难自弃

　　谢开颜带着秋词回到女神之心时，张书华差点激动的流下了老泪，那颗悬在嗓子眼的心总算归位。他是这次斩首计划的总负责人，所有的责任理所当然的全部由他来承担。

　　弗兰克元首批准他的提议的斩首计划时，千叮呤万嘱咐，不得有任何闪失。当时他也拍着胸脯肯定的保证，绝对不会出现任何闪失。

　　可这次计划的结果却是一败涂地，中途就丢失了秋词，他都没想过谢开颜还能找回她，只希望女神之心的机甲小组能将她和带走她的魔族一起干掉。

　　是的，联盟和帝国一样，就算自己得不到，也不能让对方得到。

　　此刻看到秋词完好无损的站在他面前，张书华一时激动的手足无措。走上前关切道：“秋词中尉，你没事吧？”

　　秋词手里提着硕大的材料箱，跟在谢开颜身后，谢开颜本来想要帮她提，却被她拒接了。开什么玩笑，这里面的东西可是关系到她的生死存亡，还是在自己手里稳妥点。

　　听到张书华的话，她挤出个笑脸道：“还好，让张处长担心了。”

　　“那我就放心了。秋词中尉，你是怎么从那个魔族手里逃脱的？”张书华好奇的问道，他身边的伯纳森先生同样疑惑的看向她。

　　秋词寻了张椅子，坐下来道：“他变成张处长你的模样把我骗到了酒店顶层，然后装上滑翔翅带着我飞下了酒店。我早已经发现他不是真正的张处长，所以在落地的那一刻，我趁他不注意就跑了。再然后我在商场里买了些东西，遇到了红胡子船长，他把我送回了酒店，最后遇到了谢教官。”

　　说完，秋词向房间内的几人点点头，示意她的话到此结束。

　　“完了？”张书华嘴巴张大，诧异的看着她。

　　“完了。”秋词四平八稳的坐着回答。

　　“……”房间里几人面面相觑，满脸的不相信。当然，谁要是真信，谁就是真傻。他们几个像傻瓜吗？胡说八道也麻烦稍微编的圆一点成不成？这样的谎言很没有技术含量好不好？

　　张书华收起下巴，咳嗽一声道：“那顶台上的半截飞梭是怎么回事？”

　　“什么飞梭？”秋词惊奇的睁大眼睛，两手一摊无辜道：“我不知道呀。”

　　几人再次无语，她不愿意说，张书华也没有办法逼她张嘴，再说了，秋词身上的秘密还少吗？火红色机甲那事，连威廉·乔治元帅都假装不知道，还在乎这一条吗？想到这里，张书华突然眼睛一亮，秋词能从魔族手里逃脱，会不会和尼纳星那台火红色机甲有关？

　　他转身朝身后的一名特勤处成员耳语了一番，大意是让他去调查一下刚才凤凰城有没有出现什么怪异的事情。

　　等那名特勤处成员离开房间后，张书华无奈的秋词挥手道：“秋词中尉想必累了，小开送她回房间休息吧。”

　　秋词也不推脱，站起身来拖着箱子朝门外走去，走到门口时，又转身朝伯纳森道：“伯纳森先生，我爷爷托我向您问好。另外你什么时候有时间，我想单独拜会您一下。”

　　伯纳森先生和秋老爷子属于同一种人，都是一副老绅士的派头，头发一丝不乱，整齐的往脑后梳。衣衫总是黑灰两色，举手投足优雅得体。

　　他和蔼的笑道：“多谢你爷爷的关心，故人的孙女便是我的晚辈，见面礼不可以少。待会儿我空了会到你的房间来，有什么话等会儿再说吧。”

　　秋词点头，朝众人告一声退，离开了张书华等人的房间。

　　回到豪华套房后，秋词将手里的材料箱放在地上，耳朵伏在箱面上聆听了一会儿。感觉没有危险后，才打开箱子上的锁扣。

　　零静静的卷缩在箱子中，从头到脚全身紫色，妖异的如一朵血腥的紫檀花。他身上的紫色血液凝固后，将伤口全部封住，紧紧闭着眼睛，呼吸微不可闻，仿若死了一般。

　　阿瞒在她脑海里道：“他还没死，这应该是他们魔族的疗伤之法，昏迷后没有能源的补充，就不会自己醒来。这是为了减少身体中能源的消耗，使自己能够活的长一些，不过最多也就能坚持两个月。如果两个月内他还得不到能源补充，就会在昏迷中死去。”

　　秋词奇道：“你怎么知道的那么清楚？”

　　阿瞒顿了一下，回道：“我以前似乎见过与魔族相似的种族，他们两者之间有许多共通点，应该是不会错的。”

　　秋词垂下眼帘，关箱子的手一颤，装作漫不经心的问道：“哦。你想起以前的事了？”

　　“还没，只不过恢复了记忆芯片里面的一些影像，断断续续的弄不清楚。”阿瞒苦恼的说道。

　　“没关系，反正你也沉睡了那么多年，迟几十年上百年想起也没什么。就算想不起也没关系，反正你也回不去了。”秋词关上箱子，语调轻松的说道。

　　“嘿嘿，丫头，你舍不得本大人了么？”阿瞒得意的笑道。

　　秋词给自己倒了一杯水，润了润嗓子淡淡道：“你是否太过自作多情了？”

　　“哎呀呀，还不承认呢，本大人也知道自己一向风流潇洒英俊不凡，你这样的小妞一见到本大人，就像猫儿闻到腥，是一千个一万个舍不得本大人的。”阿瞒骚包的说道。

　　秋词握着水杯的手指越握越紧。

　　“哎，本大人已经尽力掩盖自己万人迷的风采了，奈何依旧如黑夜里的萤火虫，那么鲜明，那么出众，不是想遮掩就能遮掩的。”他滔滔不绝的自吹自擂。

　　秋词一口喝干了杯中的水，重重的把被子落在桌上。

　　“哎，本大人也不想啊。天生丽质难自弃，这也没有办法！”阿瞒最后总结道。

　　敲门声响起，秋词起身去开门，走到门口时，阿瞒突然无比正经的说了一句，“丫头，不管我想没想起过去的事，我都不会离开你的。”

　　秋词脚步一停，轻轻的嗯了一声。

　　门外站着一身黑色绅士服的伯纳森，秋词请他入座后，替他倒了一杯水，接着把材料箱提起来放在他面前的茶几上。

　　“这是什么？”伯纳森看着面前的一米长半米宽的高强度复合材料箱问道。高强度复合材料坚硬度堪比合金，重量却要轻数倍，用来制作箱子，一般都是盛放极为贵重之物。

　　“您可以打开看看。”秋词指了指箱子，在他对面坐下。

　　伯纳森的手指在箱面上摸了摸，问：“秋老友让你带给我的？”

　　秋词摇头，说道：“不是我爷爷，是我想请伯纳森先生帮个忙，但是这件事需要绝对保密，我是在和黑山羊公司谈生意。”

　　黑山羊贸易公司分布在四大星系，信誉一流，从来不会泄露卖家的信息。秋词对黑山羊公司绝对信得过，所以开门见山说出了自己目的。

　　“谈生意？”伯纳森颇觉有趣的笑了笑，“小词啊，黑山羊公司可不接小生意啊。”

　　“您不先看看货物吗？”秋词却是底气十足。

　　伯纳森见她信心满满的样子，摇摇头将箱子打开，接着脸上的笑意一僵，死死的盯着箱子里的零看了好一会儿。突然他迅速的合上箱子，抬头震惊失语的看向秋词。

　　“这、这、这是紫音一族的小王子，我以前在拉威尔星系见过他，你怎么……”

　　“袭击我的魔族就是他，伯纳森先生，您看这笔生意还能入你的眼吗？”秋词淡淡的笑着，轻描淡写的说道。

　　“你这丫头，你要拿他来和我们做交易？”伯纳森还没从震惊中回过神，不敢置信的问道。

　　“不。”秋词摇头道：“我只是想通过黑山羊公司搭线，和魔族做一笔生意罢了。”

　　“和魔族？”

　　秋词手指在椅子上的扶手上轻轻敲打，冷哼道：“既然敢来惹我，不付出一点代价，怎么可能呢？”

　　伯纳森深深的看了她一眼，发现自己越来越看不透眼前的少女。当初在尼纳星秋家做客时，他也曾见过秋词，和温柔懂事的秋雪一比，这个总是冷着一张脸的秋家最小的孙女，并没有引起他的注意。他更喜欢秋雪，更看好小大人般的秋文。

　　他一向自诩有一双识人之眼，几十年来看人都不差。谁知到翩翩在秋家这几个孩子身上看差了一回。秋雪已经初具明星姿态，秋文在联盟政治大学也很受重视，这两个孩子他没看错，小小年纪前途就一片光明。但是跟秋词和秋武一比，他们的成绩就有些不够看了。

　　秋词被莱昂教授收为了关门弟子，黑山羊公司的内部消息也确认了她同时是机甲科研小组一员，这样的成就旁人终生难及。秋武取得了军事学院新生赛第六名，拥有如此出众的天赋，出头只是早晚问题。

　　想到这里，伯纳森不禁深深的羡慕起秋老爷子来了，秋老友当真好福气啊，居然同时拥有四个出类拔萃的孙儿孙女！这样的优秀子弟，别人能有一个就足以自豪了，他却有四个。并且一个比一个优秀，这不得不让人羡慕嫉妒恨！

　　“这单生意、我代表黑山羊接下了。”沉默良久后，伯纳森缓缓道。


第102章 狮子大张口

　　秋词淡淡一笑，这结果早在她预料之中。

　　魔族占据了四大星系中资源星最多的拉威尔星系，千万年来都东征西抢了不知道多少珍贵绝伦的稀有能源矿。很多稀有能源，人类连名字都没听过，随便弄来一星半点，可保一个小家族千年富贵。

　　作为星际最大的贸易公司，黑山羊几百年前就在打魔族能源矿石的主意了，他们有这样实力和资格同魔族谈交易。

　　可惜魔族和黑山羊交易的大多是常见的资源，稍微珍贵一些能源都藏着掖着不肯拿出来，这让黑山羊公司气闷无比却又无可奈何。如今有了这么好的筹码，她不相信伯纳森能抵制住诱惑。

　　“小词想要从魔族手里得到什么？”伯纳森小心的将材料箱的锁扣扣好，又仔细的检查了一遍，确保万无一失后，抬头严肃的问道。

　　秋词没有马上答复，在心中和阿瞒交流起来。

　　“阿瞒，流火进阶任务大概需要多少黑曜石？”

　　阿瞒快速的计算了一下，回道：“半公斤。”

　　“哦。”

　　看向伯纳森，秋词捧着水杯说道：“东西我交给您，贵公司怎么和魔族交易我不管，我只要黑曜石。”

　　“黑曜石？”伯纳森灰白的眉毛拧在一起，目光落在茶几上的材料箱上，半晌后沉吟道：“黑曜石是魔族可排在前十的珍惜能源，这个有些麻烦……不过，如果拿紫音一族的小王子来交换，我想紫音魔王还是会咬牙同意的。就是不知道你想要多少？”

　　“十公斤。”秋词轻飘飘的道。

　　“砰！”

　　“哐！”

　　秋词耳朵里同时听到两个声音，前者是伯纳森先生拿起的水杯没端稳，掉落在桌上；后者是阿瞒双眼发晕，智脑砸落在流火驾驶舱里。

　　“多少？”伯纳森圆睁着双目霍然抬头，颤抖的问。

　　秋词看着他不说话。

　　“丫头，错了，我说的是半公斤。”阿瞒在她脑海里纠正道。

　　“没出息。”秋词鄙夷道：“还整天不要脸的叫自己阿瞒大人，瞧瞧你那小气劲儿。”淡定的喝了口水，又道：“抢一块钱也是抢，抢一百万也是抢，性质上都是一样的，为什么不多抢点？”

　　阿瞒无语，默默的开始检讨自己是不是真的不够大气。他突然感到心里很失落，风骚帅气的阿瞒大人，居然还没有一个小丫头豪气，这让他情何以堪？

　　为了证明自己气量不小，马上干叫道：“对对对，本大人一时没反应过来，差点忘了这茬。十公斤太少，直接要一千公斤，少一分也不给。”

　　“愚蠢。”秋词继续不留情面的打击道：“如果对方只有一万块，你非要人家拿出一百万，这不是逼得人家狗急跳墙吗？你报价时都不考虑对方的承受能力吗？”

　　“……”阿瞒大人泪流满面，悄悄的息了声。

　　和豪气干云经验丰富的海盗头子讨论打劫这份工作，阿瞒哥很受伤，他自卑的什么话也不想说。

　　“十公斤，小词，你是从莱昂教授嘴里知道黑曜石的吗？那你知不知道黑曜石的珍贵？又知不知道它的产量有多低？”伯纳森伸手朝后理了理花白的头发，“整个魔族手里掌握的黑曜石加起来也许还不到200公斤，紫音魔族能有30公斤就算顶天了。你一口要个十公斤，恐怕……”

　　他话说到这里，为难的看着秋词。

　　秋词想了想，轻笑道：“恐怕我要了这大头，黑山羊公司从这笔生意中的获利将所剩无几，对吗伯纳森先生？”

　　伯纳森不点头也不摇头，算是默认下来。

　　“这样吧，最少五公斤黑曜石，东西就交给您，怎么交易我就不管了。我只有一个条件，一个半月内我必须拿到黑曜石。”秋词断然说道。

　　伯纳森在心中盘算了良久，点头应道：“没问题，小词可以放心，一个半月内我会亲自把东西送到你手里。”

　　“多谢伯纳森先生。”秋词微微躬身以示感谢。

　　伯纳森通过手里的通讯器将套房私人管家白真叫了进来，让他帮忙提了材料箱，匆匆忙忙的出了门。

　　这次生意若能成，他在黑山羊公司的位置必然会向上挪一挪。黑山羊与魔族接触多年，一直处于不温不火的状态，这么多年来，两者关系仍然难有寸进。

　　如今紫音一族的小王子在他们手里，如果对紫音魔王说是他们黑山羊公司花了巨资损失无数人力物力才救下了零，魔族于情于理都会对他们感激不尽。

　　除此之外，照着魔族一向高傲不欠人情的性子，绝对会超额弥补黑山羊公司的损失，这损失吗……嘿嘿，还不是黑山羊自己说了算。

　　既能卖个人情给莱昂教授的关门弟子，机甲科研小组未来之星的秋词，又能和魔族关系突飞猛进，这笔生意赚大发了。

　　他越想心情越激动，走到门口时差点撞到门框上，白真连忙扶住他。伯纳森摆摆手，带着白真急步离去。

　　“丫头，你真黑。干脆你改名叫秋黑得了，五公斤黑曜石，这次可是要了魔族的老命，他们一定会恨你入骨。”阿瞒佩服的感叹道。

　　“不，你错了，他们痛恨的会是黑山羊。我只是要五公斤黑曜石，黑山羊嘛，要的可就多了。”秋词不赞同阿瞒的话。

　　“要是魔族不肯给，直接抢呢？”阿瞒想想不放心，做了个糟糕假设。

　　“哼。”秋词嘴里嘟囔道：“你以为黑山羊公司是什么？典型的不见兔子不撒鹰，没有得到他们想要的东西之前，会把零交给魔族吗？”

　　秋词与伯纳森成功完成交易，悬在头顶的达克斯利剑虽没有完全被挪开，但总算可以缓一口气。她洗洗后大睡了一场，醒来时已是次日天明。

　　秋雪坐在她床头，见她醒来，说道：“终于睡醒了，快起来吃饭。昨天酒店发生了混乱，我想出来找你，结果门被酒店反锁了，不许客人出房。”

　　秋词起身穿衣，秋雪在她背后继续唠叨：“你从小又是个不省心的，我和王爷爷就怕你当时忍不住小孩儿心思跑出去瞧热闹，还担心了好一阵子。”

　　哎！秋词暗叹。她自己的真实年纪加起来比秋雪大了快三圈，却整天被秋雪念叨，让她不知道该说什么才好。

　　好在这种状况她基本上已经做到听而不闻视而不见，走到餐桌前淡定的吃着早餐，任由秋雪在旁边自言自语，偶尔从碗里抬起头敷衍的胡乱应一声。

　　秋雪说了半天嗓子有点干，倒了杯水润润喉咙准备继续，好久没有那么痛快的说过人了，有个妹妹就是好，还是个不还嘴的，更是好上加好。

　　她刚张口还没说话就被秋词打断了，“吃完了，陪我去医院一趟。”

　　“医院？”秋雪放下杯子，走过来关切的问：“你哪儿不舒服？”

　　“我没有不舒服，去医院看病人。”秋词一边说着，一边从衣架上取下外套。她没有忘记那个额头上有淡青色蛇形胎记的小女孩儿，估摸着剧组很快就要启程回首都星，在此之前，她要去问问竹叶青愿不愿意跟她走。

　　帝国人最近两次针对她的行动，充分让她意识到未雨绸缪的重要性。尤其是她这次把紫音一族的小王子打的这么惨，为了换取黑曜石又不能杀了他，等零恢复过来，肯定会再次来找她寻仇。

　　帝国间谍也要防备，身边有个竹叶青，至少安全方面会提高一大截。流火是她最大的杀手锏，不到最后，还是不要轻易动用的好。

　　虽然现在的竹叶青还是个小女孩儿，但只要她额头的蛇形印记存在，那她依然是竹叶青。

　　前世竹叶青以擅于用毒成名，她的毒无人能解，联盟生物科学院所有专家教授拼命研究，想要制造出能中和她毒素的药剂，最终仍以失败告终。

　　竹叶青的毒，便是她额头的淡青色蛇形印记。天生毒女，非人类药剂可解。

　　女神之心内设的医院在十三楼，专门为酒店的客人服务。这里的医疗水平就算在首都星的医疗系统中也可以排进前三，医院全部采用最先进最精微的医疗仪器，治疗过程无痛无痒无后遗症。

　　宾至如归——这是女神之心的核心理念，医院当然也不能例外。

　　秋雪和秋词乘坐的电梯落在十三楼，秋雪抬头看了一眼医院门口两边的彩绘字，忍不住笑道：“欢迎光临，下次再来。这个话用在医院合适吗？”

　　秋词淡淡道：“那是因为你不了解这间医院，这可是整个女神之心生意最火爆的一个部门。很多人不愿意住酒店豪放客房，反而就喜欢住在这间医院里。”顿了顿，又补充道：“再说，这个世界从来不缺受虐狂，有些人骨头发痒，就爱享受被医生开膛破肚这个调调。”

　　“啊？”秋雪望着她傻眼。

　　秋词也不解释，眼见为实耳听为虚，这里可是联盟水平最高的整容整形医院，从来不会缺少有钱的“病人”。

　　两名样貌娇美气质温柔的护士走过来招呼两人，语调亲和的问道：“两位尊贵的小姐，请问有什么需要我们服务的吗？”


第103章 对不起，我来晚了。

　　“我是来看望病人的，一个小男孩儿和一个小女孩儿，女孩儿额头上有个淡青色的印记。”秋词向两名护士描述道。

　　“请您稍等。”一名护士转身去前台帮忙询问，另一名护士恭敬的请两人坐到等候区，并马上为她们送上温热的果汁。

　　秋雪就着吸管喝了一口蓝色的宾诺果汁，四下打望着眼前装饰格调温暖舒适的大厅。

　　繁复华丽的水晶灯，摆放的错落有致的花木盆景，墙上挂着的名画奇珍，厚实的地毯，光洁的墙角……她惬意的感叹道：“如果不是早知道这是医院，我一定以为这里是帝国皇家休闲中心。”

　　“这不算什么，医院内部的设施和服务才让人大开眼界。”秋词闲闲的接道。

　　“你怎么知道的那么清楚？”秋雪奇道。

　　秋词低头喝果汁，轻声道：“受的伤多了，自然就知道了。”

　　她这话说的极随意，也没有悲伤的语气，可秋雪不明白为什么，突然心头一酸。

　　前台的护士走过来，歉意的道：“对不起，您要找的病人今天早上已经被人从医院接走了。”

　　秋词眉毛一挑，护士接着说道：“接走两个孩子的人在医院留了话，说他叫马克奎安，如果有人来找这两个孩子，请到西二区琼斯酒吧。”

　　西二区是紫月星最大的贫民窟，如果说凤凰城是一张艳丽异常的娇颜，那林林总总的贫民窟就是这张倾城容颜上难看的疮疤。这些大大小小的伤疤被一层面纱覆盖，平时看不到，一旦揭开面纱，便清晰的曝光在人前。

　　繁华背后的贫民窟，这才是真实的凤凰城。

　　秋词嘴角勾起一丝冷笑，上次的麻烦没有清理干净吗？看来特勤处在紫月星上也是缚手缚脚诸多顾忌。

　　前世身为黑暗世界中的一员，秋词比任何人都明白地下世界的规则，强者为所欲为，弱者一无所有。上次救史蒂夫和竹叶青时，她以为隐在暗处的特勤处护卫会将刀疤脸身后的势力连根拔起，此刻看来结果并不是如此。

　　秋词起身，对身边的秋雪道：“起来吧，我们也来享受一下这家医院的服务。”

　　秋雪站起来问道：“不去看那对孩子了吗？”

　　“不用了，既然他们家人接他们回家了，我也省的麻烦。”秋词说完又朝等在一旁的两名护士说道：“护士小姐，我们要做个全身检查，嗯、再做个全身护理。”

　　“好的，两位小姐请跟我们来。”两名护士愉快的领着两人离开了大厅。

　　不一会儿，秋词独自从医院中走了出来，私人管家白真忠实的守在外面。秋词也不说话，带着他乘电梯直接下了地下室的停车场。

　　白真先一步走到酒店为客人配备的悬浮车前，打开车门躬身请秋词入内。等秋词坐好后，他进入驾驶座，问了秋词要去那里后，启动悬浮车。

　　谢开颜把史蒂夫和竹叶青交给酒店工作人员后，也曾嘱咐过身边的特勤处护卫抽空去解决干净。只是这段时间特勤处所有人员都在忙于筹备斩首计划，没有时间去处理那件小事。昨日女神之心大乱，导致酒店今天早上才恢复稳定的秩序，对方选在早上这个时段将两个小孩儿带走，的确不会受到特勤处的注意。

　　他和张书华一直在忙于辨别和清除特勤处中混进来的帝国间谍，这次秋词的出行，谢开颜并没有跟随。不过这次行动，帝国间谍大部分已经落网，她身边又随时有专门的人员暗中保护，倒也不虞安全问题。

　　白真将悬浮车开进凤凰城西二区，在落后肮脏的街道上空行驶着，远远看到琼斯酒吧的招牌，减速准备降落。

　　秋词坐在车里望向地面，突然脸色大变，急忙朝白真叫道：“白真，快升空，升的越高越好。”

　　白真从后视镜中看到她面色有些惊慌，也不多问，将缓缓下落的悬浮车升空，直到最高点才回头问道：“小姐，怎么了？”

　　秋词从车里取下一只高倍望远镜，望向地面的琼斯酒吧，酒吧外围漂浮着似有若无的青烟，淡淡的朝四周弥漫。

　　酒吧门口的街道上有一颗高大挺拔的柏树，绿叶上的脉络在高倍望远镜中清晰可见。一缕薄烟飘到树叶上，绿叶轻轻颤动，颜色逐渐加深，最后变至枯黄，从枝干上脱离，旋转着掉落在地上。

　　一落地，这片黄叶似乎经不起与地面的轻轻碰撞，瞬间碎成粉末，被风一吹，消失的无影无踪。整个过程，从绿叶到黄叶，再到被风吹散，时间还不到一秒，却层次分明，每一个步骤都清楚的展示在秋词的眼中。

　　“异能觉醒了吗？”秋词眉头一敛，觉醒后的竹叶青还会不会跟她走呢？小女孩儿到底受了什么刺激？

　　微一失神后，她再朝望远镜中看去时，整颗苍翠挺拔的高大柏树上染上了一层金黄的颜色，枯黄的树叶随风片片飞舞，落地后如先前的叶子般被风吹散。一转眼，原本生机勃勃的柏树，化作一堆暗黄的粉末。

　　秋词深吸了一口气，这就是竹叶青的毒，让联盟生物科学院所有专家束手无策的剧毒。即使联盟的生物科技研究达到了可以治愈所有疾病的地步，却仍然没有任何药剂能够中和竹叶青的毒。

　　这毒和其他已知的毒素不一样，并不是直接破坏生物的身体结构。竹叶青的毒只是加速所有生物的新陈代谢，增加的速度是——百万倍！中了竹叶青的毒，短短的一瞬，便是长长的一生。

　　等了一会儿，琼斯酒吧外淡薄的青烟被微风渐渐吹散，秋词从望远镜中见到一只灰色的变异鼠跑到酒吧门口，东嗅嗅西嗅嗅后又跑去了远处，她这才朝白真吩咐道：“下去吧。”

　　白真呆呆的看着悬浮车光脑屏幕，屏幕定格在那一堆雪白的粉末上，他亲眼见到一株参天大树在五秒不到的时间里，一点点化作暗黄的尘埃，一时震惊的不能言语。

　　听到秋词的话后，他才蓦然回身，颤抖着嘴唇道：“小、小姐，太危险了，还是，还是不要下去吧。”

　　秋词笑了笑，道：“没事的，这毒来得快去得也快，你没见刚才变异鼠跑过去也没事吗？”

　　白真心有余悸的再次朝屏幕上看了一眼，将悬浮车降落在酒吧上空时，又见到几只变异鼠跑过，这才小心的把悬浮车停在酒吧门口。

　　秋词走下车，进了琼斯酒吧，大厅毫无声息，静的落针可闻。秋词看着空无一人的大厅，旁边的玻璃钢桌上还摆放着一杯喝了一半的橘色鸡尾酒。酒杯旁，是一根腐朽的手臂骨；座椅上，是一颗骷髅头；地上，是一具残缺的骨骼。

　　白真手里拿着一把射线枪，脸色发白的跟在她身后，看到这堆散落在地上的人体骨骼，想到那颗高大的柏树，头上冒出一层细密的冷汗。

　　秋词只是停下脚步看了一眼，随后便不再理会，看也不看其他座位上残落的白骨，一路朝酒吧二层贵宾区走去。

　　一阵脚步声在她身后响起，十名隐在暗处的特勤处黑衣特工冲进了酒吧。六名特工拿枪护在她周围，保持和她一致的脚步前行，其余四名特工先一步冲上了二楼。

　　白真见到这群黑衣特工出现，稍微放下心来，悄悄的看了看被簇拥在正中的少女，对她的身份越发看不透。

　　一般说来，护卫和保镖都是随时跟在被保护人身边，只有身份极其重要尊贵的人，才能享受到生活不被打扰的保护。这样的保护无疑难度更大，护卫们皆是一等一的高手，在暗中就把所有的危险先行排除，保证被保护人的绝对安全，除非万不得已，否则绝不露面。

　　这次隐在秋词身边的特工们显身，证明这间酒吧的危险程度超过了他们的底线，不得不贴身保护她。

　　秋词等人登上酒吧二楼时，四名黑衣特工神色凝重的站在一间贵宾包厢外，手里握着能源枪，齐齐对准里面。听到脚步声，其中一名特工回头朝他们打了个手势，意思是危险未知。

　　未知？秋词走上前，从打开的包厢门看了进去，包厢内宛如地狱骨山一般，到处散落着块块人骨。地上几个暗黄的骷髅头正面对着他们，黑黝黝的空洞眼眶瞧得人头皮发麻身子发虚。

　　包厢正中的地毯上，身着破旧绿衣的竹叶青呆呆的坐在那里，头发散开着，焦黄的发梢粘在苍白的脸上，瘦小的脸颊腮边，泪痕遍布。

　　她怀里抱着一个衣衫褴褛满身血迹的老头，看样子早已经断气。脚边还躺着史蒂夫，小男孩儿满头满脸的血，若不是胸口还在微微起伏，所有人都会以为他死了。

　　秋词走了进去，脚踩在地毯上的散落的骨头上，发出“噗噗”的粉碎声。竹叶青听到声音，猛然抬起头看向她，那双眼睛里，如蕴了千年的寒冰，冷的人骨子里发颤。她扬起的额头上，淡不可见的蛇形印记再次浮现，越来越青。

　　“对不起，我来晚了。”秋词蹲了下来，手抚上了她的脸。


第104章 易竹为秋

　　竹叶青神色漠然的望着她，冰冷的眸子深处藏着极致的空虚，仿佛没有灵魂的木偶，麻木的空虚的静坐。

　　秋词似乎感觉不到她拒人于千里之外的冷漠，抚在她脸上的手移向她额头的刘海，那里有一条小青蛇正在成形。秋词必须阻止它完全浮现出来，否则这屋里还得再多一些骷髅白骨。

　　竹叶青头微微一偏，躲过秋词摸过来的手，秋词并不气馁，温柔的笑道：“别动，头发乱了，我帮你理理。”

　　她并不担心，既然刚才竹叶青没有释放毒气，那就代表这小女孩儿其实是喜欢她的。不然换成其他人来，恐怕还没接近她，已经被她的毒气化成了一堆枯骨。

　　秋词从衣兜里拿出一条手巾，仔细轻柔的替满脸泪痕的小女孩儿擦干净脸，这手巾还是秋雪昨天给她擦汗用的。

　　小女孩儿这次没有躲开，嘴巴紧紧抿成一条线，任由秋词在她脸上施为。

　　见她情绪似乎稳定了一些，秋词这才继续试探着将手移向她的额头。在手指堪堪要触及到她的皮肤时，额头上那条快要成型的青色蛇形印记颜色缓缓淡去，最终消失无踪。

　　秋词松了一口气，她虽然不怕，心里还是有些紧张。如果年幼的竹叶青不懂控制自己刚觉醒的异能，只由着性子胡乱发泄心里的悲愤，那这样的竹叶青，秋词也只能先杀了她。

　　摸了摸她光洁的额头，秋词把她额头上的刘海细细的整理了一番，又从自己头上解下发带，给她绑在头上。捧着她的脸端详了片刻，道：“真漂亮。”

　　竹叶青嘴巴扁了扁，又扁了扁，突然扑到秋词怀里嚎啕大哭起来。无声流泪的她只让人感到心头发憷，此刻在秋词怀里颤抖着哭泣，没来由的让所有人心酸。

　　特工们全都收起了手里的能源枪，他们对危险的感应十分敏锐，刚才小女孩儿身上的杀气让他们不敢轻举妄动，此刻危机解除，众人才感觉到自己后背冷汗簌簌。

　　秋词朝他们使了个眼色，一人过来抱走史蒂夫，另外一个人想要抱走竹叶青怀里的老头时，小女孩儿霍然抬头，目光凶狠的瞪着他。

　　“他是谁？”秋词摸了摸她的头，问道。

　　“爷……爷爷。”她说。

　　秋词把她的手握着手中，柔声道：“爷爷要去另外一个世界过好日子，我们让叔叔送他去好吗？”

　　竹叶青仍然抱着老头不松手。

　　“阿青是乖孩子，不能拉着爷爷不让他去过好日子，对吗？爷爷辛苦了那么久，累了，应该休息了。”

　　竹叶青犹豫着手略松了松，秋词趁机拉过她的手，旁边的特工连忙一把将老头抱出了包厢。小女孩儿紧盯着他怀里的老头，眼底流下两行清泪。

　　秋词牵着她的手离开了死气浓烈的琼斯酒吧，坐上悬浮车。白真一路胆颤心惊的开着车，时不时往车厢里伏在秋词怀里的小女孩儿瞄一眼。终于到了酒店，他迫不及待的就想去前台给小女孩儿独自开一间房，却被秋词叫住了。

　　“她住我哪里。”竹叶青耳中听到她这句话，抓着她的手指更紧了几分。

　　白真苦着脸，默默的去替竹叶青收拾房间。

　　“饿了没？”秋词低头问竹叶青，见她点头，又让白真叫服务员送了一桌饭菜进来，坐在旁边看小女孩儿狼吞虎咽。

　　“这小丫头太可怕了，她的毒是时间之毒，根本无药可解。你把她带在身边，等于手里随时握着一把双刃剑。”阿瞒在秋词脑海里说道。

　　“她不会伤我。”秋词十足自信道。

　　“但愿吧。”

　　竹叶青刚吃到一半，秋雪怒气冲冲的推开门走了进来，正准备朝秋词发一通脾气，摆摆长姐的威风，看她以后还敢不敢再随便撇下自己。一眼瞧着餐桌上的小女孩儿，眨眨眼道：“这小家伙是谁啊？”

　　“她叫竹叶青，以后和我们一起生活。”

　　“竹叶青？”秋雪皱着眉头沉吟了一会儿，也坐在小女孩儿旁边道：“这名字不好听，怎么和某种蛇一个名儿？”说着伸手把伏案大嚼的小女孩儿脸转向自己，嘟囔道：“这谁取的名啊？那么一个漂亮的小姑娘，怎么能叫这个名字？”

　　竹叶青嘴里咀嚼着愣愣望着她，秋词耸耸肩，“我觉得挺好啊。”

　　“不行，这名字不好。”秋雪断然道：“她的父母呢？为什么以后会和我们一起生活？”

　　“以后我们就是她的家人。”秋词淡淡道。

　　“这样啊。”秋雪没有继续再问下去，饶有兴趣的打量着手里的小女孩儿，想了半天道：“也好，既然是我的家人，我就不允许她有个那么奇怪的名字，竹叶青……”眼前一亮，秋雪兴奋道：“去掉竹，就叫叶青，秋叶青，你觉得怎么样？”

　　她说完得意于自己想了个好名字，眼巴巴的看着秋词，至于手里的小女孩儿，在她眼里，没有发言权。

　　“秋叶青？好像是不错。”秋词无所谓的道，看也没看欲言又止的小女孩儿。

　　“哈，你也觉得不错吧，那以后我就有两个妹妹了，真好。”秋雪心里高兴，大的妹妹管不了，她差不多已经死心了，反正秋词也就比她小一个月不到。至于小的这个，还不是随意拿捏？

　　从桌上拿起一个勺子，舀了一勺蒸蛋，凑到刚认的小妹妹面前，哄到：“来，小妹张嘴，叫声三姐来听听。”

　　小女孩儿不想吃，那盘蒸蛋她连动都没动一下，这个笑得一脸温柔的少女让她感到毛骨悚然，她转头朝秋词看去，眼神可怜巴巴的求助。秋词转开头，假装没看见，她可不想听秋雪唠叨。

　　人在屋檐下，不得不低头。小女孩儿好歹也是紫月星贫民窟里混出来的，看人脸色吃饭这事儿，她早就习惯了。琢磨着自己和秋词的关系肯定比不过两人之间的关系，既然秋词不给她撑腰，初来乍到，还是乖巧些为好。

　　于是张张嘴，艰难的咽下那勺蒸蛋，再看了一眼笑得满脸灿烂的秋雪，小声的叫了声：“三姐。”

　　“乖。”秋雪笑的那叫一个得意，好久没听见有人叫她姐了，至于秋词，她不指望了。

　　“对了小词，明天我们就要离开紫月星了，我来跟你说一声。”

　　“嗯，知道了。”秋词起身往房间走去，不回头的说道：“她就交给你了，我要先去睡会儿。”

　　“去吧去吧。”秋雪的心思压根不在她身上，目光炯炯的盯着竹叶青，哦，现在被秋雪取名叫秋叶青，仿佛得了一个新鲜的玩具。

　　回首都星的航程，秋词是与整个剧组一起乘坐航空飞船。这次联盟的斩首行动，虽然最终没有揪出匪首，却成功的打掉了帝国多年来潜入联盟的大部分间谍，也算是达到了一半的目的。

　　但与帝国在女神之心的交火，联盟方面也损失数百精英，让张书华痛心不已。其中还包括他的故人之子，被他作为接班人培养的特勤处四大部门中管理处负责人小高。

　　这次行动收获最大的只有秋词，她从一开始接受路易斯·琼恩的安排，唯一的目的就是为了抓住零。零没有让她失望，果然再次接受了帝国的请求，帝国间谍的一切行动计划基本上完全围绕着他展开。

　　可惜的是帝国间谍头目精妙绝伦的布局，却因为流火和阿瞒的存在，彻底宣告失败。零被秋词擒获，使帝国白白损失了上千名优秀间谍人才。而秋词得到了零，与黑山羊公司一拍即合，她将获利五公斤黑曜石，这种有价无市的珍贵矿物质，如果拍卖，她恐怕立刻就会成为全联盟最年轻的大富豪。

　　即使用掉半公斤用于进阶流火完成系统任务，黑曜石也只是用了一小部分。但完成任务后得到的体能强化液，这个东西却是比黑曜石还要珍贵的无价之宝。

　　小女孩儿秋叶青外面穿着粉色的公主泡泡裙，头上的黑发被秋雪用紫色的发带仔细的绑好，长而整齐的刘海遮住了额头，此时的她哪还有半点贫民窟孩子的模样，整个一个有钱人家的小公主。

　　上了飞船之后，秋叶青时时看向宇宙港，秋词明白她的心思，宽慰道：“史蒂夫会照护好自己的，你以后也可以来看他。”

　　秋叶青转头看向她，许久之后点点头，不再看窗外。

　　秋雪坐在两人对面，见她闷闷不乐，从包里摸出糖果塞了一把在她手里，朝秋词道：“那个小男孩儿我看着也挺喜欢的，反正都是孤儿，干嘛不一起带回去？”

　　刚才史蒂夫拖着伤痛的身体，在宇宙港为秋叶青送行，两个小人儿依依不舍的样子，看的秋雪十分不忍。

　　秋词默然，片刻后轻声道：“他有他的路要走，我们好心带走他未必就是好事。在首都星他只会成为一个平庸者，这里才有他叱咤风云的土壤。”

　　又摸了摸秋叶青的头说道：“你明白吗？”

　　秋叶青重重的点了点头，瞧得秋雪笑出来声。


第105章 冥月

　　航空飞船在首都圈星域航行十五天，抵达亚伯星宇宙港，秋词和秋雪告别剧组，牵着秋叶青走向等在停车道旁的金发男子。王良手里提着两人的行礼，先一步上前将行李放置在悬浮车里。

　　上车后，秋词奇道：“为什么每次都是你来接我？”

　　安以陌开着车，旁边坐着王良，秋家两姐妹和秋叶青坐在后车厢。他闻言偏头说道：“因为小组除了你之外，只有我年纪最小。你又是我的小师妹，于情于理都应该我来。”

　　“我觉得老麻烦安学长，有些不好意思，随便派辆车就可以了。”

　　“自家师兄妹，不用客气。小师妹，这次回去，会有一个惊喜等着你。”安以陌神秘兮兮的说道。

　　“难道是液态金属机甲研制成功了？”秋词喜道。

　　安以陌沉默半晌，没好气道：“你以为液态金属机甲是人工大白菜吗？”

　　“不是，我以为科研小组的成员都是了不起的科技之神，在他们眼里，没有不可能。”秋词说道。

　　“……”

　　王良哈哈大笑，秋雪白了秋词一眼，朝安以陌客气道：“安先生，多谢你百忙之中抽出时间来接我们。小词今后有什么不懂的地方，还望你不吝赐教。”

　　“秋雪小姐客气了，我这个学长对小师妹可没什么好赐教的。”安以陌谦虚的笑了笑，从后视镜中看了一眼依着秋词的秋叶青，好奇问道：“这小女孩儿是什么人？”

　　“她是我们家的小妹妹，叫秋叶青。”秋雪拉过秋叶青，“小妹，快给安先生问好。”

　　秋叶青瞅了瞅一头灿色金发的安以陌，抿着嘴不说话，秋雪歉然道：“小丫头害羞，安先生千万不要介意。”

　　安以陌摇摇头，心中不免疑惑秋家怎么又多出一个小女孩儿。

　　悬浮车驶进伊甸园，在秋词的花园别墅门口停下，安以陌回头朝秋雪道：“我和小师妹还要去导师那里，秋雪小姐和王老伯先回屋吧。”

　　两人答应一声，秋雪牵着秋叶青下了车，王良从车里拿下行礼。等到悬浮车开走后，三人才进了别墅。

　　安以陌开车朝莱昂教授的住宅行去，秋词靠在沙发座椅上，忍不住问道：“你刚才说的惊喜到底是什么？”

　　脸上露出一丝兴奋的神色，安以陌笑道：“其实你刚才的猜测，虽不中亦不远矣。你离开的这一个多月，科研小组可没有一个人闲着，所有人都停下手里的工作全心全意的参与液态金属机甲这个项目，终于在三天前将最合理的设计方案拿出来了。”

　　“真的？”秋词眼睛一亮，接着怀疑道：“你们会那么在意我的事？”

　　“这可不光是你一个人的事，这是目前为止联盟最尖端的机甲研究，因为液态金属的稀有，很可能也是唯一的一次研究。”安以陌叹道：“液态金属最优越的性能就是变形，如何让机甲变形时不会对内部装置和各部分功能产生影响，又能将变形后的特殊能力达到极致？如何保证液态金属在固体和液体之间转换时不会崩溃？还有就是……”

　　“停！说重点。”秋词连忙举手阻止他继续说下去。液态金属机甲只是她当时脑海里突如其来的一个想法，完全没有去考虑这些难题，甚至想都没想过。

　　她只是参照前世先进的机甲理念将心中的想法描述出来，可以保证自己想的方向是正确的，但具体应该怎么做，恕她无能为力。

　　正如一位品酒师，知道应该添加哪些配料以及采用哪些工序可以让酒更香更浓，但让品酒师自己来酿，多半酿不出来。因为配料的分量、浸泡和发酵的时间、蒸馏的方法等等工艺不是品酒师所能熟练掌控，除非这位品酒师同时还是酿酒大师。

　　秋词同样如是，知其然而不知其所以然，但她却是鉴定酒质好坏的关键人物。

　　“重点就是整个机甲小组经过一次次的探讨一次次的改进，总算设计出液态金属机甲的最终方案。但是这个方案还需要你再次鉴定，看看是否还有不完善的地方，毕竟这台机甲的构想是你提出来的，也许会有更好的想法。”

　　原来如此，这群科学疯子，高难度的科学研究才是他们的乐趣所在。秋词头疼道“你们就那么急，都不让我先回屋休息？”

　　安以陌也叹道：“不然你以为我为什么要亲自跑去接你？还不是那群老头子等不及，他们盼你回来都快望眼欲穿了。”

　　悬浮车在伊甸园的绿化带七弯八拐，开进了莱昂教授的住宅停车间。安以陌带着秋词从正厅的电梯间进入了地下实验室，机甲科研小组所有负责人都在。

　　莱昂教授坐在一张镂空藤椅上，朝秋词温和道：“回来了，怎么都不先休息一下？又不急在一时。”

　　秋词在心里翻了个白眼，都让安以陌直接把她拉到实验室了，再假惺惺说这种关怀话有意思吗？心里这么想，面上挤出笑脸道：“谢谢导师关心，学生不累。”

　　“不累就好，年轻人的精力就是好啊。秋词，既然你来了，就来看看我们这段时间的研究成果可合你的心意？”实验桌旁坐着的霍普夫接过话，直接给她安排任务。

　　秋词点点头，见坐在光脑前的维纳朝她招手，几步走到他身后。

　　贝瑟芬尼坐在维纳对面，一直埋头在另一台光脑前，对秋词的到来不闻不问，杜刚和高斯则在她身边时而小声说几句。

　　维纳面前的光脑三维屏幕上只有一台艳丽的红色人型机甲，显示的数据表明这台机甲高7.5米，重1.8吨，外形娇小，身体各部位比起现阶段的人型机甲都要匀称纤细。

　　机甲有一张柔美慈悲的女子脸庞，深蓝色的眼睛静谧如海，闪耀着迷人的光泽，挺直的鼻管下是两片性感朱唇。

　　最妖异的是机甲嘴里衔着一支蔷薇枝干，枝干上开着一朵娇艳欲滴的血色蔷薇。血红的花瓣衬着这张神圣慈悲的娇美容颜，分外妖娆魅惑。

　　这是神话中夜之女神赫卡忒，传说这位女神是掌管地狱和幽灵的神明，代表所有世界的黑暗面。她出现时，天上会升起一轮赤红色的圆月，人们管这月亮叫冥月，地上的恶魔鬼怪一见冥月升起，纷纷退避三舍。

　　好美！

　　秋词心里暗赞，眼睛发光的看着三维屏幕上的画面。维纳不断调整着机甲的角度，好方便她从各个角度细微的欣赏这一杰出的作品。

　　红色机甲表面的护甲如一件上古时期的女骑士装，头上戴着骑士头盔，那是仿照夜之女神赫卡忒的鲜花铠甲打造。全身上下每一分每一寸都严格参照最完美的女性身体比例制作，刚柔并济灵活多变。

　　三维屏幕上只是显示出了机甲的主体设计，看不到武器系统等装置，但秋词心里却是激动不已。她敢保证，只要她驾上这台机甲，再给她一把合金匕首，这台艳丽机甲绝对能成为所有机甲的噩梦，暗夜的猎杀者。

　　是的，猎杀者是这台机甲最贴切的定位。其他机甲充当的是战士和射手，只有这台机甲，才能称之为真正猎杀者。

　　轻型机甲，这是联盟第一台轻型机甲。

　　联盟和帝国现阶段的所有机甲，无论是人型机甲还是兽型机甲，高度都在十五米左右，重量也在三十吨上下，这是由制造机甲的材料导致。无论是紫月矿金还是蓝钢以及新蓝钢，这些金属都是提取精炼后的物质，重量是一般金属的几倍。

　　不仅如此，制造机甲的材料价格高昂，很少有私人能够承受得起。体型过大过重，能源消耗剧烈，这些都是制约机甲向大众普及的障碍。

　　轻型机甲的产生，是私人机甲普及的基础，是机甲多样化的开端，从此以后机甲不只是用于战斗，更多的是作为服务民众的生活工具。比如工程建筑，交通代步，救灾救火，探测扫描……

　　“好精致的机甲！”阿瞒同样夸赞了一声，接着嘟囔道：“就是太小巧了点，远没有流火威武霸气。”

　　“那也没有办法，液态金属太珍贵了，我估计用了这许多已经让政府心疼的发慌了，最多只能这么大了。不过小也有小的好处，机甲在灵活性方面绝对是首屈一指。而且因为重量低，能源消耗少，方便持久作战。”

　　秋词一开始就没想过将液态机甲弄的多厉害，她有流火，无论液态机甲再先进，总先进不过流火。她只需要一个惑人眼目的私人机甲罢了，本着有好的就不要坏的，有珍贵的就不要普通的心理，她选择了用液态金属制造一台轻型机甲。

　　其实机甲科研小组就算不答应使用液态金属也无妨，秋词也不会在意，只是在平时用用罢了，关键时候还是需要流火。

　　可是没想到几个老头子真的用了液态金属，而且还费心费力将机甲研制的如此美丽又危险。由不得她不心动万分，迫不及待的想要驾驶这台以夜之女神赫卡忒为原型的，整个联盟唯一的一台液态金属机甲。

　　“她叫冥月。”维纳骄傲的说道。


第106章 派最小的上

　　维纳操作光脑的手飞快的在屏幕上划过，液态金属机甲的模型图开始模拟变化，表面的护甲渐渐开始融化，骨架不断收缩折叠。不到两分钟时间，艳红的人型机甲已经变成了一台黝青的苍狼机甲。

　　这台苍狼机甲的大小和结构与其他的苍狼机甲没有不同，但它的重量仍然只有1.8吨。液态金属机甲具有高度的延展性，看起来不多的一点液态金属，可以拉长扩大数十倍，只不过厚度要薄上许多。

　　苍狼机甲过后，维纳又继续为秋词演示了白虎机甲和飞鹰机甲，帝国的熊罴机甲和巨猿机甲，以及联盟的二阶人型机甲。秋词看的目不转睛，随时注意着屏幕左下角的数据，这是由光脑计算后得来。

　　比如变形为苍狼机甲后，光脑会分析此时的机甲和真正的苍狼机甲之间的优劣，除了防御方面要弱上几分，其他方面都大大的超越了真正的苍狼机甲。

　　白虎机甲、飞鹰机甲乃至人型机甲皆是如此，这样的效果让秋词十分满意。

　　所有的机甲都演示完了，维纳还不停止，他的手指在光脑的虚拟键盘上敲击，很快这台叫冥月的液态金属机甲，在屏幕上继续展示它非凡的能力。

　　飞行器、悬浮车、小型游艇、钻地车、潜水艇、巨石、废弃的烂铁……让人眼花缭乱的变化不断在秋词眼中闪过，每一种形态形状不同，颜色也不同，她那双剪水秋瞳中倒映了万千色彩。

　　“这些……都可以变吗？”秋词咽了咽口水，艰难的问道。

　　“理论上可以。”回答她的是霍普夫，但凡话中出现“理论”两字，后面的内容大多会让人无比失望。

　　果然，霍普夫接着道：“实际上液态金属机甲每一种形态，智脑都需要预先存入大量的已知数据。你知道每一种形态要占据智脑多少存储区吗？”

　　“多少？”秋词问道。

　　“两百分之一，智脑其实每时每刻都在运算。需要接收并分析驾驶员的脑波信号，扫描监测四周，还要同时控制机甲内所有装置。”他抬起眼皮看了看秋词，“没有哪台智脑在进行这些工作时，还有足够的空闲来支撑液态金属机甲这些变化。”

　　“就是说液态金属机甲所拥有的形态有限，大概能变多少种？”秋词不免有些失望，但转念一想，是她太贪心了，形态不需要多，有用就行。

　　“二十种，这是我们所有人研究后共同决定的，并且二十种形态已经输入了维纳专门为你配置的顶级智脑中。这二十种形态是最合理也是最能适应各种环境的形态，就算你不喜欢，也没有办法改变。”霍普夫把玩着实验桌上的机甲模型，嘴里说道。

　　二十种形态，完全足够了，已经大大超出了她原来的预计。以她前世的眼光来看，这台机甲其实够得上称之为三阶机甲。

　　加上这台机甲操作系统完全是根据她的身体素质和精神力来研制，在机甲契合度上定然可以达到90％以上。

　　两个同样优秀的机甲战士，最终的胜败往往取决于谁的机甲契合度更高。秋词驾驶这台液态金属机甲，完全可以和前世联盟的四阶机甲向抗衡。

　　“满意吗？”莱昂教授踱步过来，看见秋词神色兴奋，微笑道。

　　“很满意，非常满意，全联盟最伟大的科学家们联合设计的机甲，谁敢不满意？”秋词毫不吝惜赞美之词。

　　莱昂教授回头和霍普夫对视了一眼，霍普夫轻点了点头，其他人纷纷抬起头来看向两人。秋词疑惑的问道：“导师，怎么了？”

　　“你可能要开始新的工作了。”莱昂教授指着光脑屏幕道：“冥月就是先行支付你的报酬。”

　　“不是一早就确定是我的机甲吗？”秋词讶然出声，如果她没有记错，这台机甲是机甲科研小组所有成员送她的见面礼。

　　莱昂教授遗憾又慈祥的看着她：“可是孩子，咱们用了别人的金属啊。”

　　“是不可再生的稀有资源。”杜刚在旁边补充道。

　　“而且还用了一大半。”霍普夫心痛的叹道，他还在介怀自己晚节不保一事。

　　“不幸的是被政府发现了。”贝瑟芬尼幸灾乐祸的接道。

　　“所以……”维纳摇摇头。

　　“欠了人家的，总是要还的。”安以陌最后说道。

　　“然后？”秋词傻眼，继续问道。

　　“然后你如果想要这台机甲，需要付出一点代价。”高斯笑眯眯的看着她。

　　秋词沉默不语，从几人一唱一和中她明显察觉到这事有猫腻儿，从几人脸上一一扫过，问道：“什么代价？”

　　安以陌笑了笑，道：“其实谈不上代价那么严重，只不过联盟和帝国已经正式宣战，战争很快就要全面打响。你上次在太空中的机甲操作很不错，远远超出了联盟现役机甲战士的操作水平，所以威廉·乔治元帅希望你担任首都军事学院机甲系教官，负责教导机甲太空操作。”

　　机甲太空步吗？秋词恍然，这并不是什么精妙无比的操作手法，靠的全是经验的积累和悟性。只是在以往的战斗中，机甲更多的是用于登陆作战，很少在太空中直接对决，以至于现阶段的机甲战士对这样的操作手法不了解。

　　这场大战过后，类似于机甲太空步的机甲操作术便会被人总结出来，然后供人学习。现在嘛，的确就只有她最精通。

　　思考了几分钟，秋词点头应承下来，前世她从联盟机甲战士手里学到了机甲太空步，这一世教给他们又何妨？反正这次联盟和帝国的大战，机甲太空步就会被人琢磨出来，与其敝帚自珍，不如乐得大方。

　　莱昂教授拍了拍她的肩膀，慈和的说道：“我们也赞成你去军事学院担任机甲教官，这对你的前途会大有帮助。我们这些老头子没那个精力去驾驶机甲，芬尼和以陌对驾驶机甲一点兴趣都没有，整个小组只有你有优秀的操作技能。”

　　霍普夫哼了一声，把手里的机甲模型重重的放到桌上，“很多人自己驾驶技术不行，却来埋怨我们小组连个会驾驶机甲的人都没有，所以研制的机甲完全不合实际。你这次去千万不能丢了小组的脸，让他们知道，机甲科研小组由不得别人说三道四。”

　　其他人点头，安以陌解释道：“小师妹，科研小组这次因为大量动用不可再生资源，导致政府某些人颇有微词，甚至开始质疑科研小组存在的价值。”

　　大师们很生气，后果很严重，面对某些人的诋毁，大师们坚决要反击。我们小组没有会驾驶机甲的人？那好，派最小的上。

　　我们小组设计的机甲不合实际，机甲战士操作困难且不易大规模使用？也行，拍最小的上。

　　如果连机甲科研小组最小的成员都能轻松驾驭的话，某些人拿什么来质疑机甲科研小组？

　　安以陌随后语重心长的拍着秋词的肩膀道：“你这次的任务很艰巨，肩负着为机甲科研小组正名的职责。一定要证明我们小组不仅会研制机甲，而且研制的机甲都是合理的完美的不容置疑的。”

　　“军部如果有人不服，你就打的他们服为止。”

　　“我们小组随便派出去一个年纪最小的，那也够资格做他们的教官。”

　　“多收集一些士兵们对机甲的需求和意见，为下一步机甲改良提供参考。”

　　其他人你一言我一语，纷纷说道。

　　……

　　秋词从莱昂教授住宅出来时，天色已经暗了下来。回到花园别墅，客厅餐桌上摆满了饭菜，秋雪坐在沙发上和秋叶青说着什么，王良坐在一边看电视。

　　电视上正在播报联盟向帝国正式宣战的新闻，见到她进门，王良起身笑道：“小词回来了，开饭吧，老头子饿的眼都花了。”

　　秋叶青转头望着秋词，跟着小声的说道：“我也饿了。”

　　“怎么去了那么久？要是再不回来，我们就不等你了。”秋雪拉着秋叶青坐到餐桌旁，随手招呼秋词吃饭。

　　秋词坐下后接过秋雪递过来的汤，喝了一口说道：“没什么，一群老家伙和人斗气，拉着我发牢骚。”

　　“谁敢让那些大师们气受？”王良惊讶出声。

　　“王爷爷，我听说大师们脾气一般都很怪异，有时候像小孩儿一样。也许别人一句无心的话，他们就要气半天。”秋雪笑嘻嘻的说道。

　　“不说这个了，吃饭吧。”秋词截住话题，一餐饭在几人边吃边聊中结束。

　　饭后，秋词问秋雪有没有将小女孩儿的事告诉秋老爷子。秋雪回道：“说了，爷爷很喜欢小妹，认她做了孙女，马上就会给她办理户口。”

　　她继续道：“我已经在虚拟社区的橙光人文学院为小妹报了名，从明天开始，我会陪着她去学习企业管理，日后也好为我分些担子。”

　　秋词无语的看着一脸懵懂的秋叶青，前世让整个联盟都胆颤心惊，杀人不眨眼的竹叶青，这一世要变成一个良民吗？

　　这可不是她带回竹叶青的初衷，秋词有些头疼的想到。


第107章 三位教官

　　潘多拉纪元4020年12月18日，首都星中央行政区迎来今年第一场大雪，纷纷扬扬飘落而下的鹅毛大雪将这片繁华昌盛之地染成雪地银装，天地皆白。

　　除了必要的交通道路被清洁机器人清扫干净，地上的积雪没人会去处理。一年四季是评判一颗星球是否达到一级星的标准，雪是冬的证明，也是首都星每年难得一见的奇异美景。人们争相欣赏还来不及，没人会舍得去破坏这场风雪盛宴。

　　联盟第一军事学院高大恢弘的合金校门缓缓开启，一辆黑色悬浮车驶进校区，朝着演武厅方向而去。

　　演武大厅聚集了军事学院即将毕业的高年级机甲系学员，共计一千人，分十个阵列，每个阵列前都有一位教官。这群学员是即将开赴前线作战的机甲战士，这次特训将是他们在学校最后一次学习。

　　在十名教官之前，还有两人，其中一个军装笔挺面色如水。另一个虽也穿了军装，但军装皱皱巴巴，仿佛很久没有清洗，脸上胡子拉渣，神色懒散似乎很不耐烦。

　　谢开颜瞄了旁边笔直站立的男子一眼，“我说少校，我累了，可以去旁边坐着等吗？”

　　那男子转头看了他一眼，淡淡道：“中士，你应该以身作则。”

　　谢开颜只是无所谓的耸耸肩，忽又轻声道：“外面雪花纷飞，真想看着雪景喝杯酒啊。”他忽然想到，在这寒雪飘扬的时节，手里要是有杯自由之火，想必是个不错的消遣法子。

　　瞅着旁边一脸正经的男子，他又皱眉道：“萧春水，你的伤是不是好的太快了？”

　　这青年男子正是上次受伤后被威廉·乔治带走的萧春水，时隔两月，他又再次回到了首都星。

　　依旧身形挺拔气质如竹，只是本已秀美如女子的容颜越发清瘦，长眉下的一双星眸略显憔悴。听到谢开颜的话，萧春水沉默不开口，雪景他并不稀奇。

　　在距离首都星十光年处有一颗无人居住的三级星，那颗星球终年大雪，放眼看去，冰川相连雪山座座，除了冰洞深处有一抹血红，满目除了白色便没了其他色彩。

　　他在那颗星球上长大，风雪是他童年的玩伴。

　　萧春水不回答，谢开颜也不在意，淡漠的眼神在他身上扫了扫，便随即收回。谁都有秘密，他也不是爱探究他人隐私的人，何况连他爷爷谢灵运上将都对萧春水的身世讳莫如深，他即便想探寻也不太可能。

　　不过心中仍旧有些疑惑，当年连云山老头对他说过，无论是武者还是体能者，强行爆发潜能至昏迷，内脏会受到极大的伤害，修养时间少则一年多则数十年。萧春水受伤当日，他亲眼看到他的状态，还以为三年五载之内看不到他，谁知道两个月时间他就出现在此。

　　可以燃烧生命换来绝世战力，自然也可以燃烧生命换来身体修复，是这样吗？谢开颜忍不住又看了神色坚毅的萧春水一眼，心情复杂：如此糟蹋身体，你还能活多久？

　　十五岁，当年他十五岁的时候在干什么呢？谢开颜不由想到，当时他才刚进军事学院吧，认识了齐昊，又认识了媛媛和小刀，四人被当时的校长贝学林称之为三狼一鹰。那时他是学院里人气最高的新人王，哪怕他在新生机甲大赛中输给了杨媛媛。

　　后来又发生了什么呢？媛媛被齐昊亲手抓捕，小刀独自一人扛两把能源炮冲进底特律监狱想要救出媛媛，自己当时在做什么呢？受制于上将之孙的身份，受制于这身深蓝的该死的军装，什么也没做，什么也做不了。

　　原来他才是三狼一鹰最没用的那个，不及齐昊正直严谨，不及小刀恣意张狂，也不及媛媛狡黠聪慧。只不过因为他是谢灵运上将的孙子，卫端华的外甥，于是所有人都把目光凝聚在他身上，都以为他才是最闪亮的学院之星。

　　七年前的事情很多人受了牵连，校长贝学林引咎辞职，秋阳教官夫妇同七名学员同时失踪，政府内部大整顿……而他沉寂两年后，又被谢灵运上将亲手压到学院担任机甲教官。

　　谢开颜苦笑一声，他记得萧春水是学院入学年纪最小的学员，也是毕业最早的人。他一到来瞬间抢走了自己身上所有的光环，三狼一鹰的名字仿佛成了学院禁咒，再也没有一个人提起。

　　演武大厅正门口传来轻微的脚步声，在空旷静谧的大厅中十分突兀，众人齐齐转头看去，只见一个身着笔挺深蓝军装的少女踏步而来。微卷的黑发只用一根紫色的头绳扎成一条马尾，本是柔美的脸庞被冷硬的军装村的有些清冷，在肃穆的大厅中，朝着千余名联盟的铁血军人稳步走来。

　　她身边还有一个瘦高的老人与她并排而行，身后是老人的副官，一个胖到极点的中年男人。谢开颜看见老人，淡漠疏离的眼神陡然变得凌厉起来。

　　萧春水敏锐的察觉到谢开颜神色的变化，淡淡的朝他扫了一眼，随即朝走过来的一行人立正行礼：“联盟巡航舰队第一分队队长萧春水，向杨俊峰上将敬礼。”

　　“刷”的一声，大厅所有人立正，握拳在胸行礼。

　　杨俊峰上将，潘多拉星系联盟国防部长，杨暖暖的养父，七年前亲自下令将杨媛媛执行死刑。此人在十大上将中年纪排名最末，今年六十五岁，但为联盟立下的功绩却并不少于其他人。

　　这人向来不合群，一副又臭又硬的脾气，老尔弥辣，连威廉·乔治元帅也不待见他。

　　他朝随着萧春水行礼的谢开颜看来，耷拉的眼皮下眼神复杂。随意举起手朝两人挥了挥手，又朝大厅正中齐齐行礼的千名学员挥了挥，说道：“我只是来看一看，少校请随意。”

　　又转头朝身边的少女道：“秋词中尉，这就是你的首批学员，以后还会有源源不断的机甲战士来接受你的指导，请务必认真对待。”

　　杨俊峰声音嘶哑，放佛寒鸦夜叫，据说是因为他在年轻时被激光枪射出的激光烧穿了喉咙，以至于声音嘶哑难听。说完就带着身后笑容满面的胖子副官走向一旁的座位上落座，威严的注视着大厅中千名学员。

　　所有学员放下手后，又好奇的打量起与萧春水谢开颜并肩而站的秋词，让这个比他们都小的少女做他们的教官之一吗？学员们忍不住开始窃窃私语，静寂的大厅变得嘈杂起来。

　　今年的新生机甲大赛，秋词如一匹黑马强势杀出，驾驶瘸腿的苍狼机甲三两下就打败了最被看好的一年级新生李雪儿。所有看过那场决斗的人都能从苍狼机甲身上感受到一种孤傲的血性，驾驶员是机甲的灵魂，由此可知这个看上去纯良无害的少女绝不像她表面上那么简单。

　　虽然如此，但这群军事学院的天之骄子们并没有盲目崇拜，他们能被选为第一批接受特训的学员，每个人在驾驶机甲上的天赋毋庸置疑。

　　李雪儿只是一个十三岁的一年级新生，就算会驾驶人型机甲，就算再天赋异禀，在这群即将毕业的高年级学员面前，也只是一个厉害点的新手。

　　秋词年纪比李雪儿还小，而且驾驶瘸腿的苍狼机甲还能打败李雪儿驾驶的人型机甲，这是很了不起，也值得他们敬佩，不过……这样就够资格做他们的教官吗？

　　秋词根本没理会下面越来越大声的讨论，偶尔几句质疑的话落入耳中也当没听见，抬头看向萧春水，问：“少校，你没事了？”

　　萧春水朝她一笑，点了点头。

　　她又看向谢开颜，仍不住笑道：“小开，你就那么讨厌身上的军装吗？还是不穿军装的你好看些。”

　　谢开颜随意的看了她一眼，朝千名学员大声说道：“这次特训由萧春水少校，秋词中尉，还有我共同负责。按照军队的规矩，强者为尊，所以你们谁要是不服气，可以选择挑战。如果你们赢了，我们自然没有资格做你们的教官。如果选择接受我们的指导，那么这一个月内必须服从指挥，谁要是中途违令，开除军籍。现在给你们十分钟的时间决定要不要挑战，挑战谁。”

　　话一说完，也不管这群学员的反应，招手让场外的工作人员搬来三张椅子，选了一张坐了下去。

　　秋词也坐了下来，突然感到后背一阵发紧，似乎正在被人窥视。转头好奇的看去，只见杨俊峰身边的胖副官朝她和善的笑了笑，被人窥探的感觉顿时消失。秋词勾了勾嘴角，回了他一个皮笑肉不笑的表情。

　　“萧春水为什么会在这里？”杨俊峰嘶哑的嗓音在胖副官耳边响起。

　　胖副官脸上笑意不减，嘴里轻叹道：“可能是林音又用了什么秘技吧，她对自己狠，想不到对她的弟子也一样狠。”

　　杨俊峰皱了皱眉，心里不知在想什么，没有在说话。


第108章 真是欠调教

　　千名学员相互之间交头接耳的讨论，十名带队的教官面容严肃的站立在旁，萧春水军衔最高居中而坐，秋词和谢开颜一左一右坐在他身边。

　　“那个死胖子是谁？”三人都没有说话，片刻后秋词嘴里小声的问道。

　　谢开颜打了个哈欠，懒得回答。

　　萧春水回头看了看杨俊峰上将身边一脸憨厚的胖副官，低声道：“他叫陈富贵，也是从第一军事学院毕业，随后被杨俊峰将军提拔做了副官，已经快二十年了。”

　　谢开颜笑了一声，见秋词把目光投向他，懒洋洋的说道：“二十年前的军事学院，风头最劲的是两个胖子，其中一个你也认识。”

　　“特勤处张书华张处长？”秋词讶然道。

　　萧春水哑然失笑，谢开颜继续道：“二十年前的军事学院，军事谋略系出了两个了不得的天才，天生的阴谋家。恰好这两人都是胖子，又都爱随时脸上挂笑，所以一个叫做笑里藏刀老狐狸，一个叫做两面三刀笑面虎。”

　　“我好像从来没有听过他的名字。”秋词看着场下的学员，议论声渐小。

　　“那是因为他自从做了杨俊峰的副官后，为人变得低调隐忍，再也没做过什么吸引他人眼球的事，慢慢的就淡出了所有人的视线。”

　　谢开颜松开领口的口子，顿了一下道：“当初在军事学院时，他和张书华同样光芒耀眼，一山不容二虎，一个军事学院也容不下两个胖子。两人彼此看不顺眼，三日一小斗，五日一大斗，斗得难分难解，结果总是张书华输多赢少。”

　　“不一样的。”萧春水插口道：“张处长善于阳谋，布局大气细腻，擅长请君入瓮；陈富贵精于阴谋，诡计百出，最擅长寻找破绽一击必杀。”

　　“但张书华对上陈富贵，从来不敢言胜，不是吗？”

　　萧春水沉默，半晌后对秋词道：“你以后离他远点，总不会错。”

　　“恐怕……”秋词垂首，声音低不可闻：“已经来不及了。”

　　两世为人，她的人生从来没有安稳过，别的本事不说，对危险的感应绝对不弱于任何人。陈富贵的目光，让她感到芒刺在背，她心里已经把他划入不怀好意的阵营中。

　　场下渐渐安静下来，谢开颜作为军事学院货真价实的机甲教官，三人中又以他的军衔最低，理所当然的由他再次起身发言：“你们的决定是什么？”

　　千名学员静立片刻后，十名方队各自走出一个代表。

　　“请秋词长官赐教。”

　　这是他们的声音，大联盟的军人都是骄傲热血的男儿，何况这群学员更是佼佼者中的翘楚。要做他们的教官，第一件事就是打败他们，才能让他们心悦诚服。

　　萧春水不必说，没人会傻的去挑战他，年纪虽比他们小，却不折不扣是他们的学长。谢开颜一直是他们的机甲教官，看上去为人吊儿郎当没个正经样子，可机甲操作水平摆在那里，吃撑了才会去招惹他。

　　只有秋词，分明还是个萝莉，最多是一个会驾驶机甲的可爱萝莉，凭什么来教导他们的机甲操作？大联盟军人可没有屈居与女人脚下的孬种，而且还是一个小不点女人。

　　这群热血上头的年轻人不服气了，他们在学院中从来都是享受少女们崇拜的眼神。在他们眼里，萝莉就是用来调教的，何曾需要听一个小丫头的命令？

　　教官就是导师，要是让秋词做了他们的教官，就等于在他们的事业线上烙下秋词的标记。如果以后军队中的战友问起谁是他们的教官，要他们怎么回答？

　　难道要他们直接说他们的教官是个还未成年的少女吗？那非得被人笑死不可，而且还是说一次被嘲笑一次。大联盟军人的尊严不允许他们被人嘲笑，所以坚决要挑战。

　　秋词站起身，神色清冷的脸上没有多余的表情，淡淡的瞟了十个代表一眼。都是些十七八岁的青年，正是天不怕地不怕的冲动年纪，没人愿意屈居在比自己年纪小的人之下，当然，萧春水除外。

　　萧春水轻叹，谢开颜摇头，这群学员只见过秋词驾驶苍狼机甲打败了李雪儿，却没有见过秋词驾驶飞鹰和帝国舰队激烈一战。都以为李雪儿只是一个机甲新手，却不知道李雪儿驾驶机甲已有五年，还学会了萧春水的机甲之舞，只不过被秋词强行压制，根本施展不出来罢了。

　　秋词慢悠悠的走到十名学员代表前面，这些学员个个人高马大身体强壮，她不得不抬起头：“你们是代表吗？”

　　“报告长官，是。”离她最近的学员朗声道。

　　秋词细眉轻挑，敢于和她挑战机甲的人，前世没有遇到，想不到这一世居然有人要做出头鸟。

　　出头鸟是吧？她最爱的就是出头鸟。

　　“赢了你们，是不是就没人再反对我做你们的教官？”

　　“报告长官，是。”那名学员再次应道。

　　秋词低头，似乎在思索，不一会儿抬头淡淡道：“那就一起上吧，省的麻烦。”

　　“哄”，如同滚烫的油锅注入了冰水，学员们一窝蜂的闹开了，一个个神情激动，仿佛受到了极大的侮辱。尤其是十名学员代表，更是脸红脖子粗，眼里喷出怒火，强行忍住想要一把掐死这个小女人的冲动。

　　秋词骨子里从来没有把自己当成少女，她的灵魂还是原来的海盗头子，说话向来不懂委婉，直来直去惯了。这话如果是她前世说出来，没人会觉得不妥，不过以她现在的萝莉身份说出这样的话，简直像是开了群体嘲讽技能。

　　“怎么？十个人不够吗？你们可以再上一些。”她还嫌仇恨拉的不够深，又加了一句。

　　十名学员不忍了，怒叫道：“秋词长官，虽然你是中尉，但不可以侮辱我们。”

　　“大联盟军人的尊严不容亵渎！”

　　“道歉，必须向我们道歉！”

　　道歉？凭这群粉嫩嫩的新人？秋词是谁，孩子们，这位是强盗头子啊，你们没睡醒吗？

　　“十个一起上，你受得了吗？”有人开始语带双关的讥笑道。

　　秋词转头朝说话之人看去，眼神冰冷如刀。那人被她眼刀子一剜，脸色一滞，到嘴的垃圾话又咽了下去。不过晚了，他的样子已经被秋词记下了。

　　谢开颜扬声叫道：“都给我闭嘴，秋词中尉有权选择挑战方式，你们要么应战，要么退出。”他一开口，场下激动的学员们总算按捺下来。

　　秋词不再理会这群愤懑的学员，转身朝场边停放机甲的方向走去。心里冷冷的想道：这些年轻人，远远没有当初自己手下的海盗们听话，叫干什么就干什么，哪来那么多废话？真是欠调教。

　　选了一台黑色人型机甲，秋词从机甲脚下的升降梯中进了驾驶舱，坐上座位后闭上眼睛。再次睁开眼睛时，她放在操作台的左手中出现了一台圆润的智脑，光滑的记忆金属表面上泛着绿莹莹的光。

　　把操作台上原来的智脑移开，放上阿瞒，智脑三维屏幕中爬出一个持剑青年。

　　“我先睡一会儿，你陪他们玩玩，记住那个矮个子，狠狠的给我教训一下。”秋词说完，眼睛再一闭，直接躺倒在座椅上。

　　阿瞒张嘴，想要说点什么，见秋词鼻息渐沉，似乎睡过去了。

　　又发作了吗？阿瞒一看她的样子，就知道体能强化液的副作用再次出现，张扬四溢的脸色沉了几分，嘴里嘟囔道：“那什么黑山羊公司怎么还没把黑曜石送来？非要逼本大人亲手去抢吗？”

　　黑色人型机甲电子眼一红，抬手朝场中的十名学员勾了勾手指，阿瞒大人心情不好，他决定发泄一下。

　　大厅中所有学员散开，退到场边的安全区域，十名学员被黑色机甲轻佻的姿势再次激怒，怒气冲冲的各自选了一台机甲，无一另外的全是人型机甲。

　　“谢教官，听说我受伤后，是你接替我继续保护秋词的任务。”萧春水和谢开颜根本没有看场上的比试，对他们来说，结果早就不言自明。

　　“嗯。”谢开颜淡淡的应了声。

　　“那你猜出要对她不利的幕后之人是谁了吗？”

　　“张书华不是抓到一些帝国间谍吗？没有拷问出来吗？”谢开颜反问道。

　　“都死了，他们事先服了毒，如果超过一定时间没有喝下解毒药剂，就会毒发身亡。”

　　谢开颜冷嘲：“这倒是帝国人一贯的作风。”随后又叹道：“对方的首领一直没出现，出手的是上次那个魔族，还有就是杀手集团和紫月星的大小势力。我猜不到这个人是谁，也没心思去猜，这些事情应该是特勤处的工作。”

　　“张处长说，对方在紫月星的行动计划，让他想起了一位老朋友。”

　　谢开颜眼角的余光瞄向观众台上笑容和气的陈富贵，嘴里不置可否，“那个魔族出手后，紫月星再次出现了那台红色机甲，然后秋词就安全的回来了。她的安全，似乎不需要我们操心。”

　　“嘭”的一声巨响，将两人的注意力拉回到演武场中。


第109章 谁敢不服？

　　两人抬眼一看，顿时目瞪口呆，这是什么情况？机甲飞天舞吗？还是天上下起了机甲雨？

　　和他们一样呆住的还有场边的其他990名学员和十名教官，以及看台上坐着的杨俊峰陈富贵两人。

　　所有人面面相觑，脸上露出不可思议的神情，仿佛白日见鬼一般，张大嘴久久不能合拢。

　　与其说是十台机甲在挑战一台黑色人型机甲，不如说是这台黑色机甲在操练这十台机甲。没错，就是操练。

　　如果这十台机甲仅仅只是挨打，萧春水和谢开颜不会吃惊，这本来就在他们意料之中的事。可是这十台机甲如此不堪的挨打，这才是他们纳闷之处。

　　地上只有一台机甲，就是秋词驾驶的黑色人型机甲，其他十台在哪里？它们正空中做自由落地运动。

　　飞上去，落下来，然后被地上的黑色机甲一个勾拳再送上去。黑色机甲移动，到了第二台落下的机甲下面，又一个勾拳，送第二台机甲上天。接着又转移到了另一台落下的机甲下面，继续一个勾拳……

　　十台机甲就这样在空中起起伏伏，掉下来又被送上去，送上去又掉下来。直到黑色机甲一次失误，一台人型机甲砸落在地上引发了一声砰然巨响，将萧春水和谢开颜的目光吸引到了场中。

　　阿瞒见没控制好，居然落下一台机甲，心情更不爽了。而这台机甲的驾驶员正是秋词睡前让他好好关照的矮个子学员，正是因为这名学员爆发了极快的手速，才让机甲在空中勉强做了一个翻身，打乱了阿瞒有意控制的节奏。

　　他成功了，他摆脱了和其余九台机甲一样上天不得入地无门的尴尬处境，重重的砸落在地上。来不及做其他的操作，这名学员已经趴在操作台上吐的昏天黑地了。驾驶舱里的自动清洁仪跟不上他制造秽物的速度，整间驾驶舱充满了让人恶心的味道。

　　其余九名学员比他还难过，机甲是在空中旋转着落上落下。这样的状态下，哪怕是这群天之骄子身体素质再好，平时训练再刻苦，那苦胆水也止不住的从嘴里往外冒。一个个直吐的头晕眼花，身上的军服沾满了呕吐物。

　　矮个子学员好不容易停下胸口翻涌的恶心感，嘴里不停打着干呕，肚子里早就空了，实在吐无可吐。

　　“嘭”，又是一声巨响，地上的机甲被黑色人型机甲一脚踢到了上空，再次加入了空中飞舞的九台机甲当中。

　　首都军事学院演武厅中，除了一声声节奏感分明的金属碰撞声外，听不到一丝其他声音。黑色机甲像是一个技艺高超的杂技演员，精妙的控制着手中的十个圆球，十个圆球时而在空中排成圆形，时而排成线形，浮空高低全由地上黑色机甲的拳脚说了算。

　　所有人都看的傻了，呆呆的说不出话来，这样的机甲战斗太过匪夷所思。谁也不记得十台机甲是怎么飞上天的，好像一开始，黑色机甲冲进了十台机甲中间，然后一台台就飞起来了。

　　咳，谢开颜咳嗽了一声，“我以为秋词会三下五除二将他们解决，没想到她也会玩这些无聊的把戏。”

　　萧春水黑眸璀璨，眼神战意昂扬，一眨不眨的看着场中的黑色机甲。耳中听到谢开颜的话，轻声道：“这不像是她的操作手法，你没发现黑色机甲用力太均匀了吗？人不是机器，不可能做到一成不变，而黑色机甲却做到了，简直就像经过千万次计算般精确。”

　　“比起你如何？”谢开颜突然道。

　　萧春水嘴角含笑，不作回答。

　　黑色机甲驾驶舱内，秋词安静的熟睡，操作台上的光脑屏幕上，一个身穿白色运动衫的英俊男子手握棒球杆，快速的朝空中落下的棒球挥击。每个棒球代表一台机甲，球杆每一次挥打代表黑色机甲挥出的拳头。

　　无论黑色机甲动作多大，驾驶舱内连半分颤抖也无，秋词连发丝都不曾飘动。终于，阿瞒似乎玩累了，直接在她脑海里叫道：“丫头，醒醒，快醒醒。”

　　秋词醒来，迷茫的看向屏幕，“怎么了？”

　　“差不多了，这十个小子到极限了，再继续就废了。”阿瞒一边挥着球棒，一边说道。

　　“哦，那就这样吧。”

　　十台机甲腾空后，黑色机甲随即停止，一阵巨响过后，它身边砸下一圈机甲。秋词从升降梯内走了出来，神色漠然的静站。

　　场边十名教官连忙各自走向一台机甲，使用外面的开关将驾驶舱打开，随后钻了进去，抱出里面的学员。

　　十名学员全都陷入了昏迷，脸上雪白一片，身上沾满了黄色呕吐物。医疗组抬着担架快速上场，从教官们手上接过这些学员，抬着他们迅速离去。

　　九百多名学员和十名教官眼神惊惧的看向场中一脸清纯模样的少女，眼里又是心惊又是庆幸。心惊于刚才惨无人道的一场比试，庆幸于幸好自己不是十人之一。

　　“还有没有人不服气？有就快点出来。”秋词问了一声。

　　场边的学员和教官同时一愣，随即整齐的摇头。

　　“教官，你跟着摇头干嘛？”一名学员不解的问身边的教官。

　　教官脸上一红，是啊，他跟着摇什么头？

　　“尼玛太吓人了，不管了，反正摇头就对了。”旁边一名教官插嘴道。

　　众人赞同，连连点头，见到秋词朝他们看来，又同时将头摇成了波浪鼓。

　　再三确定后，始终没人站出来，秋词才慢悠悠的走向萧春水和谢开颜，然后落座在刚才的椅子上。

　　新官上任三把火，谁敢出头谁倒霉。不同于萧春水的温柔教学，也不同于谢开颜的懒散教学，秋词强硬无比的手段给这群学员留下了深刻的魔鬼教官印象。

　　不服？那就打到你不敢不服。哪怕心里还是不服，嘴巴上也要乖乖的服软。

　　“再问一句，还有没有人不服秋词中尉做你们的教官？”谢开颜朝集合在大厅正中的学员们喊道。

　　厅中无人应答。

　　“那我就宣布这次特训的军规，都仔细听好了，违反了任何一条，都要受到军法处置。”

　　谢开颜开始在邹巴巴的军服上胡乱摸索，嘴里喃喃道：“咦，宗柏林校长交给我的特训条例去哪里了？”

　　萧春水提醒道：“谢教官，在你的裤兜里。”

　　“裤兜？没有啊，我刚翻了。”谢开颜把两个裤兜翻给萧春水看。

　　“咳，后面。”萧春水不得不再次吱声。

　　谢开颜手往屁股上一摸，恍然道：“哦，在这里，我说怎么找不到。”一边说着，一边打开被坐的皱巴巴的电子纸，朝着大厅正中的学员们朗声读了起来。

　　今天只是学员和教官的初次见面，同时宣布特训条例和以后的训练安排，并不是马上进入培训。谢开颜把手里的稿子念完，便宣布解散，各自回去准备生活物品，训练地点将会在第十三行政区。

　　首都星第十三行政区地广人稀，建有专门的军事训练基地，首都军事学院即将毕业的学员都会在这个军事训练基地做最后的培训。

　　杨俊峰在谢开颜宣布解散时就下了看台，向三人点点头，当先朝门口走去，三人和陈富贵跟在他身后。

　　路上杨俊峰对三人说了几句勉励的话，萧春水沉声应答，谢开颜闭嘴不语，秋词则是恍若未闻。陈富贵走在秋词身边，笑脸和善的赞道：“今天看到秋词中尉的机甲操作，本人大开眼界，深感佩服。”

　　秋词瞄了瞄他肩上的上尉肩章，淡淡道：“陈副官过奖了，雕虫小技罢了，和你的传闻一比，实在算不得什么。”

　　“是中尉太谦虚了才对，中尉既是莱昂教授的得意门生，又是机甲科研小组最小的核心成员，小小年纪，前途不可限量。我为联盟能出现中尉这样的人才，着实欣慰不已。”陈富贵眼神中满是欣赏，脸上带着诚恳的笑意，让人很容易对他产生好感。

　　可惜秋词心里早就把他划入危险人物之中，丝毫不为所动，依旧淡淡的道：“我只是沾了导师的光而已，没有什么了不起的。”

　　陈富贵呵呵一笑，又说道：“听说在紫月星，曾经袭击中尉的魔族再次出现，并且最后还带着中尉跳下了女神之心。只是后来那个魔族突然不见踪影，而中尉又安然无恙的回到了酒店，不知此事可当真？”

　　秋词点点头。

　　“不知中尉是如何逃出那个魔族之手的呢？据我所知，那个魔族可是魔族中的王者，就算机甲也难伤他分毫。”陈富贵说完之后，停下脚步一瞬不瞬的盯着她。

　　杨俊峰走在学院林荫小道上，萧春水谢开颜亦步亦趋的跟在后面，秋词和陈富贵很有默契的落下三人身后两米左右。

　　见陈富贵停下脚步，秋词也停了下来，抬头和他对视：“陈副官似乎很关心那个魔族？这件事不是应该由特勤处张处长负责吗？”


第110章 等你多时了

　　两人的话传人前面三人的耳中，杨俊峰用嘶哑难听的声音继续说着勉励和建议的话，萧春水神态温和，随口应答。谢开颜一副事不关己的模样，连点个头敷衍都懒得做。

　　他们并没有停下，脚步却是俱都一缓。

　　陈富贵笑着开口道：“中尉有所不知，杨俊峰上将身为联盟国防部长，有魔族侵入联盟内部，这是无论如何也无法容忍的。我添为杨上将的副官，拘捕入侵的魔族，这是我的分内事。”

　　他忽的收起笑脸，那张异常和善的圆胖脸竟十分威严，“一切敢于与联盟作对的人，都是我的敌人。”

　　秋词感受到他身上突如其来的气势，这气势无形无迹，却让人无法忽视。

　　不同于威廉·乔治元帅和其他上将满身铁血的威压，也不同于她那位身居高位的大师兄路易斯·琼恩不怒自威的城府。仿佛带着天生的尊贵显赫，万民皆是奴仆的浑然大气。

　　帝王之气，秋词首先想到的便是这个词，相似的气场前世她在一位小星球的国王身上也感受过。不过那个小国王和陈富贵的气质显然无法相提并论，只能吓唬吓唬他身边近侍和仆从罢了。

　　两面三刀笑面虎，难怪他会有这样的绰号，张书华只被人叫做老狐狸，他却被人称之为百兽之王的猛虎。奇的是似乎只有她才能感受到陈富贵身上迫人的威压，不远处的萧春水和谢开颜丝毫未觉。

　　秋词对陈富贵的警戒心不由更重了几分，有点意思，作为他直属上司的杨俊峰身上没有这股王者之气，反而在他身上完美体现。两人到底谁是谁的下属？

　　“我对陈副官如此尽忠职守的精神深感敬佩，但我所知道的都已经告知了张处长。陈副官如有疑问，尽可去找他。”

　　先前她从悬浮车里出来，走到演武场时，正好与身穿便服的杨俊峰以及他身后的陈富贵相遇。当时并没有认出这人是十大上将中的杨俊峰，只以为是学员的一名老教授，也是负责这次特训的人员之一。

　　遂同老人一起进了演武场，相互之间也没有交谈，对这位面容严峻的老人她没有特别的感觉，反倒是对满脸憨厚的胖子多看了几眼。后来被萧春水叫破，这才知道老人和他身后胖子的身份。

　　陈富贵露出个古怪的表情，“中尉既然听说过我，难道不知道我和张书华那个卑鄙无耻之徒的死胖子一向不对付吗？”他似乎忘了自己也是个死胖子，愤懑的说道：“都说胖子心胸开阔，可那老小子完全不是那么回事。心眼小的跟针尖似的，你觉得他会告诉我这些情况吗？”

　　呃……秋词一时反应不过来，被他突然转换的态度弄的有些糊涂，刚才还一身正气道貌岸然的联盟胖军人，一下子变成了一个挤眼歪嘴的猥琐胖大叔。

　　胖大叔似乎十分感慨，叹息着举步向前，“也怪我年轻时太过锋芒毕露，偏又才华横溢，难免招有些人嫉妒眼红。当然，我绝对不是背后说张书华的坏话，这事其实大家都知道。”

　　陈富贵转头朝跟上来的秋词解释了一句，继续道：“我这人向来宽宏大量，对于某些人一而再再而三的挑衅，都是一再的容忍，我绝对不是说张书华那老小子。威廉·乔治元帅曾经说过，联盟军人的枪口应该一致对外，他老人家的话我时刻铭记在心，所以对于某些人我都不和他一般计较。”

　　瞧着他又要转头，秋词立马知趣的道：“我知道，你说的绝对不是张处长。”

　　“嗯”陈富贵赞赏的看了她一眼，“可惜某些人就是不知好歹，把我的不计较当成他不要脸的本钱。给他三分三，他敢自称是大仙，居然到处说我怕了他，见了他就像是老鼠见了猫，我呸！”

　　说着激动起来，一缕油腻的头发落在胖脸上，陈富贵熟练的一甩头，姿态风骚的将头发甩了上去，还有手摸了摸。

　　秋词打了个寒噤，她有些搞不懂陈富贵的态度了，他和张书华年轻时那些破事有必要和她说吗？还有这不要脸的自吹自擂，自恋风骚的甩头动作，背后说人坏话的行为，是不是有点太无耻了一些？

　　“咦，刚才我说到哪儿了？”胖子甩完头，一时忘了刚才的话题进展。

　　“猫和老鼠。”秋词心里翻了个白眼，她强耐着性子陪陈富贵说话，无非是想从他身上探知一下为什么会对他产生警戒心理。所以见他主动找她说话，也就顺水推舟的和他走在一块儿，谁知道这死胖子东拉西扯的不知道在说什么，倒把她弄糊涂了。

　　“对对，就是这个，奶奶的，张书华那老小子居然敢说他是猫我是老鼠！呸，就算他是猫，也是一直肥的走不动路的蠢猫，想抓本老鼠……咳，不是，想和本人比，还差的远呢。”

　　陈富贵说玩偷瞄向身边的少女，秋词不点头也不摇头，专心致志的低头走路。其实她正在和脑中的阿瞒交谈，压根没听陈富贵的啰嗦。

　　“阿瞒，这个死胖子让我心里感觉很不舒服，可是我又说不出来哪里不对。”

　　“这是身体感应，你的身体经过体能强化液强化后，又得不到及时的补充稳固，正处于崩溃边缘。我刚才看到石碑上，你身体的数据开始泛红，这个时候你的身体对外在的威胁尤其敏感。”

　　“身体感应？”秋词不解。

　　“类似于强者之间的相互排斥，无论伪装的多么精妙，强者的气息仍然可以被另一个强者轻易捕捉到。如果我没猜错，这个不要脸的死胖子武力惊人，联盟没几个人是他的对手。”

　　“你是说他是体能大师？”

　　“或许更强。”

　　见秋词不语，陈富贵自顾自的说道：“到底是年少轻狂啊，少年的血是火热的，少年的心是受不了激的。于是我与某些人开始了一系列的赌斗，大到学院虚拟社区的军事模拟战争，小到下棋打牌坑蒙骗，某些人没有一样是我的对手。”

　　“既然是赌，当然就有赌注，我和某些人的赌注就是谁输了谁就光着身子在学院跳脱衣舞。拒不完全统计，某些人一共跳了五十八次脱衣舞，可谓丢尽了脸面。”陈富贵得意洋洋的笑道。

　　“脱衣舞？”秋词哑然失声，实在无法想象一身肥肉的张书华跳脱衣舞是个什么情况。唯一可以确定的是，张书华那张随时笑眯眯的脸肯定笑得很难看，估计看过的人都崩溃了。

　　陈富贵久久的叹息，“所以秋词中尉让我去问张书华，这个嘛、实在太强人所难了。”

　　秋词做出一副爱莫能助的样子，遗憾道：“张处长说一切都要保密，任何人想要了解紫月星上发生的事，都要经过他的允许。很抱歉陈副官，我实在帮不了你。”

　　说话间，几人到了走到演武厅的停车场，三人目送杨俊峰和陈富贵离去。

　　“秋词中尉先回去吧，明日会有飞行器带你前往第十三区的军事基地。”萧春水朝秋词说道。

　　秋词也不客气，直接坐上了来时那辆黑色悬浮车，王良一直等在车里，见她上来后，开车驶出了首都军事学院。

　　谢开颜看着军事学院地上厚厚的雪，那雪依然纷纷扬扬的飘落，没有半分停止的迹象。萧春水伸出手，几片柔软的雪欣然的掉落在掌中，他神色越发柔和，只盯着雪花不语。

　　秋词回到伊甸园时，秋雪正在陪着伯纳森先生坐在沙发上聊天，见她进门，起身笑道：“小词，快看看是谁到了？”

　　再次见到伯纳森，秋词和阿瞒同时精神一振，距离紫月星之行，时间过去了整整一个多月，如果不是她了解黑山羊公司的非凡实力和信誉，早就忍不住亲自跑去魔族拼命了。把自己的生命交到别人手中，果然还是太过大意了，哪怕这家公司是黑山羊。

　　当时她迫于无奈，她不知道自己什么时候会昏睡，也不知道拉威尔星系的航行路线。最重要的是她的实力不足，不敢保证能够和魔族顺利交易。基于种种原因，她选择了信任神通广大的黑山羊公司。

　　可这段时间的焦心等待，让她明白了一点，任何与己有关的事情都应该掌控在自己手中。哪怕没有十足把握，也比坐立不安的等待强的多。

　　如果再给秋词一次选择，她绝对不会把零交给伯纳森，即使再危险，她也会亲自前往拉威尔星系。

　　“伯纳森先生，我等您多时了。”秋词平静的说道，放在身后的双手微微有些颤抖。

　　伯纳森微笑着点点头，拍了拍身边的一只纯黑色公文箱。

　　作为黑山羊公司驻联盟的负责人之一，他要进入伊甸园并非难事，他与伊甸园中许多学者都是好友，很多学者研究需要的稀有材料都要从黑山羊公司获取。

　　“小雪，今天伯纳森先生在我们这里吃饭，你准备些拿手的饭菜吧。”

　　秋雪连声叫好，欢喜的跑进了厨房，秋词则带着伯纳森进了一间书房。

　　两人对面而坐，伯纳森小心的将公文箱放在书桌上，按动锁扣，箱面瞬间弹起，整间房间突然一片漆黑。


第111章 你有新的任务

　　屋里伸手不见五指，极致的黑暗将屋里屋外分成了两个截然不同的世界。窗外白日依旧细雪纷飞，窗内夜色沉沉静寂无声。

　　秋词一动不动，突如其来的黑暗并没有让她惊慌失措，即使连半点疑惑的声音也没有。因为她脑中响起轻微的蜂鸣，这是系统接触到任务目标时独有的提示音。不用看她就知道面前书桌上的公文箱里一定盛放着黑曜石，号称能吸收大部分能源的奇异矿物质。

　　对面传来悉悉索索的声音，不一会儿，一点莹莹绿光在黑暗中燃起，那绿光渐渐放大，直到勉强能看清屋中的摆设后，才稳固下来。

　　秋词抬眼一看，伯纳森手里拿着一根手指粗的绿棍，屋里的绿光正是从绿棍上发出。

　　“这是绿萤石，它发出的是冷光，不会被黑曜石给吸收。”伯纳森稍作解释，绿云密布的脸似乎笑了笑，看上去甚是可怖。

　　秋词知道自己的样子估计也好不到哪去，忙低头去瞧绿光中的公文箱，只见一块三厘米见方切割整齐的漆黑石块静卧其中。

　　“这么小？”秋词疑声道，看公文箱的大小，怎么也想不到只装了这么一块小石头。她提醒道：“伯纳森先生，我要的可是五公斤。”

　　“这里就是五公斤，不多一分，不少一毫。”

　　伯纳森甚有涵养的莞尔一笑，绿光下的牙齿冷意森森，秋词把目光再次落在公文箱中，不去看对面那张绿云罩顶的脸。

　　“密度这么大？”秋词伸手从公文箱里取出黑色的小石块，拿在手里把玩。黑曜石通体漆黑，即使在绿光的照射下，也没有融入半点其他颜色。

　　黑色石块很沉，幸好秋词早有心里准备，才没有脱手而出。随意试了试，黑曜石的分量的确有五公斤重，在这一点上，黑山羊公司没有做手脚。

　　至于真伪，根本不需要验证，握着黑曜石的左手一收，黑曜石突兀的出现在了她脑海中的金色大殿之中，落在大殿正中的火红色机甲摊开的手中。

　　房间里突然大亮，秋词和伯纳森同时眯了眯眼，伯纳森眼神疑惑的看向她。照理说只要黑曜石还在这件屋子里，光源都会被它吸收，除非放进特制的公文箱中封闭起来。可是他刚才明明只看到秋词只是随意的收回手，黑曜石已经不知道被她藏到何处去了。

　　“伯纳森先生，您和贵公司的信誉让我十分钦佩，我想以后我们还有很多次合作的机会。”秋词客气的说道：“另外，您对我们秋家的帮助，我会时刻铭记于心。”

　　“呵呵，小词太客气了。”伯纳森不在意的摆摆手：“我和秋老友一见如故，对你们几个小辈也很是喜欢，能帮忙自然会帮。更何况这次老头子是沾了你的光，我现在已经是黑山羊公司工资驻联盟的总负责人了，多亏了你，不然要坐上这个位子，我还得再熬上十年。”

　　秋词连忙开口道贺，对她和秋家而言，伯纳森在黑山羊的地位越高，能获得的助力自然也就越大。而且流火进阶任务，黑曜石只是其中第一环，难度就已经如此之大，那以后环节所需要的进阶资源稀有程度绝对不会在黑曜石之下，任务难度只会越来越高。

　　本来流火的进阶任务她一开始并不在意，完不成就完不成，凭着修复完整的流火，这个世上已经没有多少可以让她感到畏惧的存在。遗憾的是她因为喝下了体能强化液，如果得不到足够数量的体能强化液稳步提升身体素质，那等待她的就是瘫痪的命运。

　　要获得体能强化液，除了完成系统任务，秋词没有其他办法，赶鸭子上架，只好走一步算一步。

　　“小词，你打算用黑曜石来做什么？如果想要出售的话，不妨交给我来处理，价钱方面保证你满意。”伯纳森开始打起秋词手中黑曜石的主意。

　　在他看来，秋词绝对不是那种为了联盟付出一切的人，所以黑曜石她肯定不会交给联盟政府。五公斤黑曜石是多少，看起来只有酒瓶盖大小，实际上足以买下百十颗资源星。

　　潘多拉星系联盟有上千颗居住星和十五万颗资源星，看上去资源星不少，这几千年来的开采，荒废的资源星和发现的资源星早就不成比例。能够拥有百十颗资源星，个人资产已能问鼎联盟前500名大富豪之列。

　　她现在绝对是联盟首屈一指的超级暴发户，没有之一。毫不客气的说，她现在完全可以牛皮哄哄的说一声“钱财于我而言，只是一个数字罢了”。

　　暴发户秋词笑了笑，按下桌上的传唤器，说道：“以后如果有需要，我会再次麻烦伯纳森先生。现在我还没有想好，您先到客厅用茶，我还有些事情要处理。”

　　伯纳森也不着急，他知道秋词如果想要出售黑曜石，那么黑山羊无疑是最好的选择，凭他和秋家的关系，秋词自然会第一时间考虑他。

　　别墅的机器人管家敲开门，恭敬的请伯纳森去了客厅，秋词将书房中所有的窗帘拉上，迫不及待的进入金色大殿之中。

　　大厅里，流火捧着黑曜石的双手通红，一丝丝黑色的烟雾从它掌中升起，沿着双臂缓慢游移。她没有去打扰阿瞒操作流火吸收黑曜石，瞧见大厅边缘有一堆机甲残件，正是上次在尼纳星上春水机甲脱落的零件，便走过去坐在上面等。

　　流火吸收黑曜石的过程异常缓慢，秋词等了很久，金色大殿中响起一个沧桑威严的声音。

　　“谁无虎落平阳日，

　　待我风云再起时。

　　有朝一日龙得水，

　　我让长江水倒流。

　　有朝一日虎归山，

　　我必血染半边天。

　　有朝一日凤回巢，

　　我要长城永不倒。

　　天下英雄出我辈，

　　我命由我不由天！”

　　这沧桑而不显老的声音，秋词不是第一次听见，在初次开启神战系统时她就听过。只是上次的声音显得平淡冷漠，这次却是激扬勃发，似有满腔的怒气，要与天地一战。

　　回音在大殿中久久不绝，秋词被这声音震得耳中轰鸣。不知何时，流火身上缠绕的黑烟已经消散，呆呆的立在大殿正中。

　　“阿瞒？”秋词试探着唤了一声。

　　流火漠然的面孔朝她转来，红色的电子眼中时明时灭，看不到半丝灵气。

　　“阿瞒你怎么了？”秋词放大声调问道。

　　流火的扩音器中传出阿瞒张狂骚包的声音：“哎呀呀，丫头，你刚才听到没？”

　　“听到什么？”

　　“刚才那个说话的声音啊。”阿瞒大声叫道。

　　“哦，听到了。”秋词不解的问：“怎么了？”

　　“难道你没听出刚才那首诗是为了歌颂本大人而写的吗？”阿瞒的声音充满了兴奋：“这霸气的、骚包的、不可一世的气势，除了本大人，还有谁可以当得起？”

　　……

　　秋词没有理会耳边唠唠叨叨自吹自擂的阿瞒，白天陈富贵已经是她见过的最不要脸的人，但是和阿瞒一比，她发现哪怕再不要脸的人，也比不过不要脸的智能生命体。阿瞒压根就没有羞愧和脸面的概念，前段时间似乎正常了一点，马上又故态复萌。

　　走到金色大殿摆放石碑处，首先看的是人物属性石碑，这才是她关心的事。

　　宿主身体力量：61

　　宿主身体敏捷：63

　　宿主精神力：75

　　机甲契合度：73％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：极差

　　字体红中泛黄，一旦全部转为红色，就代表身体基因链崩溃。这次的数据与她上次看到的不同，机甲契合度居然增长了3％，而潜力值却由一般变为了极差。

　　再看任务石碑，系统颁布三个任务先前完成了两个，只有最后一个还没完成。此时的任务石碑上，第一个任务和第三个任务已经消失，只剩下第二个任务还在：寻找黑曜石，吞噬可助流火进阶，完成度1/1，连锁任务第一步。

　　后缀字体则是：已完成，奖励体能强化液两支，神战积分3000点，奖励资源蓝晶石×1，神泪石×1。

　　再次见到体能强化液，还是一次两支，秋词七上八下吊着的心总算是彻底放了下来。不管怎么说，命总算是保住了，虽然没有强化液她只是会瘫痪，但是那和死了也没什么区别。

　　石碑上的任务有所更改：寻找蓝晶石、神泪石，吞噬可助流火进阶，完成度蓝晶石1/5，神泪石1/5，连锁任务第二步。

　　这两种矿石，秋词只知道一种，就是蓝晶石。至于神泪石，和黑曜石一样，听都没听过。

　　一切都可以慢慢来，只要不死，再难的事都有机会成功。有了这两支体能强化液，哪怕任务再难，秋词也不会担心。

　　不过这次她不能向上次一样慢悠悠的等到任务时限将至，才急急忙忙的去寻找，要不是运气好，零果真跑来抓她，后果如何还真难预料。同样如果魔族拒接交易，或者黑山羊公司耽误了时间，仰或是黑山羊见财起意，她的小命就算玩完了。

　　秋词越想越后怕，这次她完全是在赌，而且是一再的赌，好在最后她赢了。仔细想想，或许黑曜石的过程，无论哪个环节出了差错，那……


第112章 你没睡醒吗

　　这样的赌命可一不可再，不是每一次都会如此逆天的运气。把自己的命运寄托在虚无缥缈的运气身上，本身就是极为可笑的事情。

　　我命由我不由天。

　　刚才那个沧桑激扬的声音，充满了大无畏的傲气，最后一句又何尝不是在提醒她？

　　秋词摇摇头，把脑子里胡乱的思绪甩出，意念一动，资源石碑上镶嵌的两颗石头自动掉落在她手里。一颗纯蓝色光泽，一颗五色透明，两颗石头都只有指节大小，重量大概是二十五克左右。

　　纯蓝色光泽的石头自然就是蓝晶石，呈多面菱形，秋词仔细看了半晌，确定此蓝晶石和她知道的蓝晶石是同一种物质后，长长的出了一口气。

　　蓝晶石虽然珍贵，却谈不上稀奇。联盟现阶段的机甲材质几乎全部使用的新蓝钢，而新蓝钢是由蓝晶石和砣铁为主材质，再加入了数十种特殊的材料所炼造而成。

　　如果秋词只是一个三级星餐饮店主的小孙女，那么想要获得蓝晶石，困难程度无疑和她获得黑曜石差不多。皆因蓝晶石乃是重要的军用资源，联盟规定，私人禁止拥有，严禁市场买卖流通。

　　规矩是人定的，有法律的地方就有破坏法律的人。星际走私商人们干的就是挑战政府的活儿，紫月星上从来没有买不到的东西，包括蓝晶石。

　　但首先要有足够的钱，其次要有足够的能力保证自己能买到的东西不会被黑吃黑，再次买回来后还有足够的实力躲过联盟政府的审查。否则一旦被联盟政府发现私自买卖蓝晶石，等待他的往往是把牢底坐穿的惩罚，这辈子安心的在监狱中养老，别想太多了。

　　这个问题不在秋词考虑范围之内，现在的她要接触这些禁用资源轻而易举，区区100克蓝晶石，莱昂教授的地下实验室中就不止这点份量。

　　秋词随手将手里的蓝晶石往仓库石碑上一扔，拿起神泪石观察起来。这颗眼泪形状的石头，无色透明，内部似有水波流转，触感温润光滑，能感觉到其中充斥着丰沛的能量。

　　形状没见过，名字也没听过，摸样很Q，手感极佳，本身没有颜色，但在光线下水华潋滟，折射出五色彩光，用于制作奢侈品，必然会大受追捧。

　　“阿瞒，这是什么石头？你见过吗？”

　　阿瞒大人正陶醉于刚才那首大气磅礴热血沸腾的诗中，他坚信那首诗是他最真实的写照，毫不夸张的点出了他隐藏在内心深处的英雄情怀。

　　听到秋词的问话，不耐烦的道：“没见过，本大人如此英雄人物，会对女人才喜欢的宝石感兴趣吗？”

　　“这是进阶流火需要的东西。”

　　“那也改变不了它华而不实的本质。”

　　“……”

　　既然阿瞒也不知道神泪石，秋词只好先收了起来，从仓库中取出两支淡蓝色的体能强化液，一想到喝下体能强化液后那种撕心裂肺痛不欲生的感受，不由得连打两个寒噤。

　　加上上次任务获得的1000神战积分点，仓库中现在有4000点神战积分。可惜神战系统才开启了初阶，兑换石碑还没有开放，其他功能未知。

　　唯一让她有些欣慰的是实力石碑上，原本她看一次自卑一次的“弱不堪言”的四字评价，变为了“初出茅庐”四个鎏金大字。

　　技术石碑、兑换石碑以及能源石碑没有开放，秋词也不知这些石碑代表什么功能，唯一可以肯定的是兑换石碑类似于商店，货币就是神战积分。

　　“阿瞒，流火吸收了黑曜石之后，有什么变化？”秋词再次朝大殿中抽风摆动的流火问道。

　　阿瞒不情不愿的操作流火停下来，电子眼闪烁了一阵，回道：“对能源型武器防御力大幅度增强，护甲可以吸收能源光束而不受到伤害，前提是，不要超过吸收的速度。”

　　这个结果其实在她预料之外，从黑曜石的性能上差不多就能猜得出来。最终结果出来之后，她还是有些不甘心：“就这样？”

　　阿瞒不满的道：“你还想怎样？”

　　“就没有其他附加的能力？比如无视一切能源光束什么的。”秋词提醒道。

　　“……你没睡醒吗？”

　　……

　　秋词带着神泪石和体能强化液退出了神战系统，窗外已是灯火阑珊，腹中的饥饿感提醒她时间过去了很久。房间的通讯器上有秋雪的留言，大意是秋词把房间反锁了，门打不开，让她睡醒了自己出来吃饭。

　　这两个月来秋词时不时的酣睡，一睡就是好几个小时，前几次秋雪还十分紧张，后来就渐渐习惯了。每次只是把饭菜温着，然后留言让她睡醒了就出来吃饭。

　　秋词出来时，客厅中只有秋叶青坐在沙发上发呆，小女孩儿木然的盯着面前的电视墙，并没有发现秋词的出现。这小女孩儿自从被秋词带回伊甸园后，依然沉默寡言，一副生人勿进的模样，除了秋词两姐妹和王良，谁也不理。

　　“怎么了？”秋词走到秋叶青身边坐下，手抚上她的头顶。

　　秋叶青转头看了她一眼，低下头不说话。

　　“想爷爷了？”秋词想了想，大概猜到了小女孩儿想法。

　　秋叶青抬起脸，眼中莫名的浮出一丝湿气，“爷爷说，他就是在下雪的时候发现了阿青，他说，我是神赐给他的礼物。”

　　她把头埋在秋词的怀里，闷闷的道：“每年下大雪的时候，爷爷都会给我买好吃的，然后和我一起堆雪人玩儿。”

　　秋词轻轻的拍打着小女孩儿的背，她和她其实是一类人，只是她比小女孩儿幸运得多。前世有红胡子宠着，这一世又好运的重生在了秋家。

　　虽然红胡子在她小时候十分严厉，每天经受的艰苦训练超出常人的想象，却从不曾亏待过她。看上去似乎她一直跟着海盗们颠沛流离，过着朝不保夕的生活，实际上她却是整个红蜘蛛海盗舰队独一无二的公主，谁都会让她三分。

　　在她接任红蜘蛛海盗舰队船长之前，经历了无数次大小战斗居然毫发无伤，由此可见海盗们对她保护得有多尽心。后来的秋老爷子对她更是宠的没边，秋家人对她也是无话可说。

　　她和竹叶青，都是弃婴，似乎人生早就注定悲苦无依，却因为遇到的人不一样，以至于同人不同命。

　　是的，她比竹叶青幸运太多。上一世竹叶青前半生在地狱中挣扎，后半生在烈火中疯狂杀戮，始终只是一个人。而她虽然也没有一天安生日子，在枪林弹雨中挣扎求生，却有整支红蜘蛛海盗陪伴。

　　这一世竹叶青遇到了她，何尝又不是一种幸运呢？但秋词明白，这种幸运如果让竹叶青自己选择，她宁愿换取她爷爷复活。

　　“饿不饿？陪我吃饭吧，我饿了。”秋词柔声说道。

　　秋叶青抬起头，起身跑到厨房里把秋雪热在保暖箱里的饭菜端到饭桌上，默默的陪着她吃饭。

　　“我从来没有堆过雪人，不知道等会儿堆的雪人有没有你爷爷堆的好。”秋词慢悠悠的吃着，漫不经心的说道。

　　小女孩儿看着她的眼睛顿时亮了起来，脸上容光焕发。

　　“什么雪人？这么晚了你们两个还要去玩雪？”秋雪远远的听到秋词的话，走过来坐下问道。

　　“你要不要也去？门口的雪很厚，不玩就浪费了。”

　　“可是……我也没有堆过雪人啊。”秋雪话是这样说，脸上却是一副跃跃欲试的表情。尼纳星上终年无雪，看到伊甸园中落了厚厚的一层雪，她也忍不住有些激动。

　　等秋词吃完饭，三人拿着小铁锹站在花园别墅的院子中。纷扬的雪花不知何时渐渐止住，天上七轮彩月的光华大放，将院子的雪地蒙上一层神秘朦胧的色彩。

　　彩雪纷飞中，秋雪瞎指挥的声音和秋叶青咯咯的笑声时时响起，院子中还站着几名机器人管家，好奇的看着忙碌的三人。它们的电子眼闪烁着不解，机器人冰冷的逻辑程序永远无法理解人类的感情，正如它们不明白为何这三个女孩儿会在月色下堆这些奇形怪状的东西。

　　三人合力，最终也只是弄出来几个奇怪的立体堆。王良从他在伊甸园中结交的朋友处回来时，看了半晌愣没看出这是雪人，还以为是机器人管家清理庭院时扫在一起的雪堆。于是吩咐机器人管家清理干净，太碍他老人家的眼。因为这事，秋雪秋词和秋叶青三人足足一个月没理他，让王良郁闷不已。

　　秋词回到房间后，拿出两支体能强化液皱着眉头迟迟不肯喝下，体能强化液不是毒药胜似毒药，那种肝肠寸断的折磨让她记忆犹新。

　　阿瞒在旁边兴奋的不断怂恿道：“伸头是一刀，缩头也是一刀，干脆点，干了。”

　　“长痛不如短痛，眼一闭嘴一张，二十年后又是一条好汉，哦不，又是一个女人。”

　　“闭嘴！”秋词脸一黑，没理会阿瞒的胡言乱语，深吸一口气，心一横拿起一支体能强化液一口饮尽。


第113章 请容我在风中安眠

　　首都星第十三行政区军事训练基地，位于首都星赤环带，终年气候炎热植被茂盛，地势平坦一望无际。

　　这里是首都星五十二个行政区人口最少的区域，而生活在这里的居民，大多是从事于军队有关的服务业。第十三区军事训练基地也是首都星上最大的军队基地，几乎所有的军人都在这里经受过考验。

　　秋词无聊的坐在失重空间广场角落，她负责的是太空机甲操作术的培训，占据了整个军事基地西北面的失重广场。

　　喝下体能强化液后，她的身体基因链稳固下来，虽然只是暂时稳固。阿瞒说过，要彻底稳固下来，需要十支体能强化液的份量，并且每支服用间隔大概是三个月。

　　广场中一千台各式样的机甲混战成一团，引擎尾焰或明或灭，快速的切换着方位和功率。看得出来这段时间的培训效果不错，这些小子们已经大致摸到了在失重状态下，机甲的速度和方向的转换应该如何调整引擎的开关。

　　秋词闭上眼睛，意识进入神战系统，属性石碑上红中泛黄的妖冶字体回复正常的金黄色，属性点都有一些提升。只是提升和第一次相比，无疑差了许多。

　　宿主身体力量：65

　　宿主身体敏捷：67

　　宿主精神力：77

　　机甲契合度：75％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：优秀

　　尽管如此，短短三个多月，提升进度可比的上常人三年，尤其是精神力再次提升了两点。对人类来说，身体素质可以依靠锻炼来提高，精神力却是难有寸进。

　　阿瞒这段时间不知道在捣鼓啥，秋词几次传唤，他理也不理，甚至自己跑到仓库石碑中躲了起来。

　　不想这次秋词在金色大殿中琢磨神泪石时，阿瞒闪身跑了出来，依旧是那副圆滚滚的童子模样，可爱的冲天发角，套了一件明黄色的小马褂。

　　阿瞒毕竟人工智能生命体，只有在金色大殿中可以凝聚形体，正如秋词的意识在金色大殿中也是实体。不过阿瞒很少显露实体，皆因他只能以童子的样貌出现，阿瞒哥个人觉得实在不够拉风大气，有损他的英明神武。

　　他睁着一双清澈无邪的眼眸，悲愤的看着她，胖嘟嘟的脸上满是恨铁不成钢的无力感。

　　“怎么了？”秋词被她看得浑身不自在，不知道他又在发什么疯。

　　童子深沉的叹了口气，仰头45°深情的凝望着殿上雕刻的花鸟鱼虫雕痕，“你个废材，喝了两支体能强化液，身体素质居然连这些演杂耍的小崽子们都不如，你让本大人情何以堪？”

　　他口中的小崽子正是这批军校毕业的千名学员，每天在空中翻翻滚滚打打闹闹，的确像是玩杂耍的。作为第一批学员，自然也是最优秀的学员，身体力量和敏捷都在70以上，精神力也几乎全部超过了70。

　　“那又怎么样，他们驾驶机甲都不是我的对手。”秋词无所谓的道。诚然这些学员都不是她的对手，但她其实也明白，她只是比这些人多了三十年的眼光和十多年的操作经验。

　　比如她很清楚现阶段的机甲弱点在哪里，能够轻易的瓦解对方攻势；再比如，她所掌握的机甲操作手法是最成熟有效的操作版本，就像体能者和流氓打架，哪怕体能者只是一个半大小子，也能用搏击术放倒十几个终日打架的地痞流氓。

　　换句话说，她其实是在吃老本，等到其他人追上她的脚步，如果不依靠流火，她的优势只会越来越少。不需要等到以后，单就此时的萧春水和谢开颜，未必就比她差。

　　“瞧瞧你那不思进取的态度，真是……真是岂有此理。”阿瞒粗短的手臂快戳到秋词脸上去了，愤愤不已的说道：“我已经估量过了，流火每一次进阶，意味着驾驶难度会不断加大。现在你驾驶流火已经很勉强了，若非本大人在，能操作十分钟就是你的极限了。”

　　“哦，那就不进阶好了，反正差不多也够用了。”秋词刨开面前的手，顺便在阿瞒脸上掐了掐，嗯，手感不错。

　　阿瞒气的脸色发青，扑哧扑哧了好半天，嚷道：“不可能的，这个鬼系统居然寄宿在你体内，肯定有缘由，你的使命绝对不会那么简单。”

　　“你好像比我还急？”秋词奇怪的看着面前的胖童子。

　　阿瞒一愣，好半天后才偏头道：“我也不知道，好像我的程序最高权限命令是帮助宿主升级流火，这就是我存在的目的和价值。”

　　“你想起了什么？”秋词凝神问道，她发现流火每一次提升实力后，阿瞒也会相应的记起很多事情。

　　阿瞒皱着眉头，断断续续的回忆道：“我记得有很多个流火，也有很多个我……后来消失了。流火的前任宿主还没有完成进阶任务，就遇到了敌人，然后流火破损，而我沉睡……”

　　秋词敏锐的发现了其中的关键，打断道：“你是说，拥有流火的人，会遇到未知的危险？”

　　“好像是的，很强大的存在，他们在寻找并捕杀我们。”阿瞒抱着头痛苦的思索，如同梦呓般说道。

　　秋词瞬间明白了阿瞒为什么会催促她提升流火了，因为有未知的强大敌人不知道什么时候会出现。如果流火的能力仅仅如此，肯定无法对抗这个神秘敌人的捕杀，那她……会死。

　　原来如此，她不知道还有多少像流火一样的机甲存在，那些机甲里面又有没有阿瞒这样的智能生命体？

　　有一点可以确定，现在的流火绝对无法对抗阿瞒口中的敌人，原来她是有使命在身的，只是她不知道而已。

　　根据能量守恒定律的原理，这个世界是由物质构成，付出和得到总是成正比。她得到了重生的机会和无敌的流火，也意味着她必须要付出相应的代价。

　　秋词懵懵懂懂的退出了金色大殿，心里多了一丝对未来无法把握的彷徨。莱昂教授曾经说过，未知的事物才是可怕的。作为灵智类生物，人类对于未知的事物总是带着厌恶的情绪和不愿接受的憎恨。

　　憎恨来源于恐惧，恐惧来源于无知。

　　身边辅佐她训练的教官走过来向她请示：“秋词中尉，机甲太空密集跳跃训练结束，接下来的安排请指示。”

　　秋词回过神来，见所有机甲整齐的排列在失重广场，挥手道：“太空障碍训练。”

　　太空障碍训练，顾名思义就是躲避太空中的障碍物。在太空作战，身周都是残破的战舰和机甲残骸，还有无数的能源炮火。在太空中，两者都是高速行进，一旦相撞，即使是一颗微不足道的小零件，也会对机甲造成不可挽回的伤损。

　　失重广场上被束缚在地上的障碍物缓缓升空，大大小小的障碍物密密麻麻的拥挤在广场上空。一声令下，广场上的机甲同时腾空，在密布障碍物的空中操作着机甲闪避，同时还要攻击隐藏在障碍物中的“目标”。

　　萧春水静悄悄的走进失重广场，来到秋词身边坐下，一语不发的看着面前的训练。秋词望了他一眼，见他神情专注，也没有开口。

　　“你的脸色很差，怎么了？”萧春水依然侧脸对着她，嘴里柔声说道。

　　“我听谢教官说，这批学员训练结束后，你会跟随巡航舰队前往前线？”秋词没有回答，而是问了其他问题。

　　萧春水微微一笑，点了点头。

　　“你好像从来没有停下来休息过，一直都在战斗。”她不明白身边这个温润如水的男子怎么会如此热衷于战场，十三岁不到就步入战场，直到生命凋谢。

　　“因为我是军人啊。”萧春水淡然笑道。

　　“联盟军人几千万，可没有谁像你一般拼命。”秋词也不知道自己为什么会说这样的话，大概是知道他命不长久，却把有限的生命全部浪费在战斗上，有些替他不值。

　　萧春水轻笑出声，那双灿灿生辉的眼睛看向她，“我的存在本来就是为了战斗，也许很多人会觉得很傻。但是我想，如果我的战斗可以让更多人活得更好，那……我甘受之。”

　　我甘受之！

　　萧春水，这就是你的人生选择吗？战斗时从来都是冲在最前，撤退时总是落在最后，不肯放弃一个战友，也不愿牺牲一位平民。

　　十五岁的少年，怎会有如此近于痴傻的磊落心肠？可这样傻乎乎的人，死后联盟半数公民为之落泪，也算不枉此生了吧。

　　和冷血少将林枫一比，萧春水如同圣人。

　　秋词记得萧春水死时，联盟最著名的书法家、文学家秦东桥曾经为他写了一副挽联：因为懂得，所以慈悲！

　　这是秦东桥唯一一次专门为人题词，从此后，再也没有写过这八个字中任何一个字，非用不可，也是用其他同义字来代替。

　　“那你感到幸福吗？”秋词叹道。

　　“活着就是最大的幸福，死是最惬意的享受。”

　　萧春水的话让秋词想起了他死时最后的一句话：请容我在风中安眠。


第114章 萧春水的礼物

　　“活着就是最大的幸福，死是最惬意的享受。”秋词低声喃喃重复他刚才的话语，萧春水就这般平静的说出这样一句看透红尘的话。

　　不怨、不惧、不哀、不恨，如池中的青莲，生于污泥，却向往着光明。

　　活得卑微辛苦，依然热爱生命；死后归于平静，所以甘之如饴。

　　秋词懂得这句话的含义，尽管她不能理解。于她而言，活要活的恣意潇洒痛快淋漓，方才不负此生；死……最好不要死，如果一定要死，那就一定要活够了才老死。

　　安详的躺在摇椅上，阳光明亮温暖，庭院中爬满了常青藤，远处几个糯米团子在欢打嬉闹，就这样沉沉睡去。这才是完整的一生嘛。

　　“这小子脑子有病。”这是阿瞒大人的对萧春水的评价，秋词深以为然。

　　“你可千万别学他。”阿瞒大人认真的告诫，秋词点头。

　　萧春水看她不言语，笑着从脖子上取下来一根吊坠，递到秋词面前：“送给你。”

　　秋词疑惑的低头看向他手里的吊坠，莹绿色的丝线，水珠般的淡绿色坠子，在他修长的手指间，光华流转。

　　“嗯？”她不懂他的意思。

　　“这根吊坠从我记事起就一直戴在身上，十多年来从不曾发光。”

　　“嗯？”秋词再次从鼻腔里嗯了一声，看着这颗在阳光下折射出五彩光芒的坠子，神情愈发不解。

　　萧春水淡淡的笑道：“它只有在你身边才会发光。”

　　秋词睁大眼睛，凝目朝那个吊坠看去，什么东西会遇到她才发光？伸出手接过这枚吊坠，触感温润光滑，无论形状还是手感都让她想起了神泪石，可是神泪石透明无色，这颗石头分明是淡绿色的。

　　萧春水收回手，继续道：“我也是最近才发现，在基地中每次和你相遇，它就会发出光芒。”

　　秋词的心脏漏跳了半拍，如果是这段时间才有的现象，那就说明这颗石头有很大的概率就是神泪石。

　　“阿瞒，这颗吊坠是神泪石吗？”

　　“不对呀，神泪石没有颜色啊。而且如果真是神泪石，系统会有提示才对。”

　　这也正是秋词怀疑的地方，因为神战系统没有反应，差不多可以确定这枚吊坠不是神泪石，那它为什么碰到自己就会发光？

　　不管是不是，秋词都决定先收下这枚吊坠，回去在慢慢研究。

　　萧春水见她收下了吊坠，又说道：“我也不知道这是什么石头，把它贴身戴着可以保暖，就算置身于冰天雪地之中，也不会被冻伤。”

　　“为什么要给我？”秋词收是收下了，却还是要问个明白。她和这人的关系，好像还没达到相互赠送东西的地步吧。

　　萧春水看着她的眼睛，“也许是我的错觉，我总觉得你对我很了解，你看我的眼神总是带着一丝惋惜之意，虽然我也不知道你在惋惜什么。这枚吊坠既然和你有缘，我就把它送给你，并没有其他意思。”

　　“呸，这小子满口胡言，丫头你可千万别信。想当年阿瞒大人我泡妞时，这些都是我玩剩下的，他肯定想泡你。”阿瞒鄙夷道。

　　“联盟大把的女孩子喜欢他，他需要对我用这样的手段吗？”秋词不以为然的强调道：“我还小。”

　　“……呃……”阿瞒大人不得不同意，这小子卖相很好，口碑极佳，绝对的抢手货，的确不需要对还没发育完全的秋词用这些小手段。

　　“所以他说这颗石头遇到我会发光，肯定没有骗我，但我想不通原因？”秋词把玩着手里吊坠，对阿瞒说道。

　　太空障碍训练时限已到，萧春水带着这群疲惫的学员离开了重力广场，接下来是他传授机甲之舞操作术的时间。

　　秋词今日的训练课程结束，回到她在军事基地的独立宿舍中，连忙拿出这颗吊坠研究起来。拿出神泪石与吊坠对比，吊坠要比神泪石大上一圈，两者除了颜色不一样，形状上却是一模一样。

　　阿瞒也凑过来看了半晌，最后建议秋词把吊坠放到仓库石碑里看看。如果任务完成度有所增长，就说明它是神泪石的变种，如果没有增长，则表示这颗石头与神泪石无关。

　　秋词点点头，把吊坠放进仓库石碑，跑到任务石碑一看，上面的字迹仍然是蓝晶石1/5，神泪石1/5，没有任何变化。

　　哎，遗憾的叹了口气，秋词取出吊坠，朝阿瞒摇摇头。

　　“得抓紧时间了，不要像上次一样搞的那么急促，你差点就没命了。临时抱佛脚，这完全不是我阿瞒大人的作风。”阿瞒念叨道。

　　“行了，我已经通知了伯纳森先生，他最近会到首都星来一趟，到时候我把神泪石给他看看，说不定他知道这种石头。”体能强化液秋词还剩下一支，到时候如果基因链不稳定，还能延迟一段时间。而且第二次服用了体能强化液，她起码能坚持半年才会再次出现基因链不稳定的状况。

　　蓝晶石也要先拿到手，这次训练结束后，她会去找莱昂教授要一些，顺便问问这位联盟首席科学大师。莱昂教授被誉为活着的星际大百科全书，很少有他都不知道的东西。

　　“丫头，你猜这玩意儿魔族会不会有？”阿瞒突然坏笑着说道。

　　秋词了然的一笑：“所以我才会找伯纳森先生啊，黑山羊公司和魔族打了这么久的交道，魔族有没有神泪石，问问他就知道了。”

　　“要是魔族真的有……”阿瞒兴奋的呜咽叫道。

　　“以我和紫音一族小王子的交情，魔族肯定不会小气，一定会再送我一些。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”秋词断然道：“我看中了就是我的，不给我就抢。”

　　阿瞒扬起胖嘟嘟的脸，故作深沉的叹息，“我真替魔族感到悲哀，我好像开始有些同情魔族了，最近真是越来越心软了。”

　　“你有心吗？”秋词一针见血的道。

　　“……”

　　秋词退出神战系统后，静坐了片刻抽出电子笔和电子纸，开始编写机甲训练教程，这是威廉·乔治元帅三天前通过通讯器向三人下达的最新任务。

　　由于负责训练的萧春水将前往前线参战，不能一直留在军事基地；秋词属于机甲科研小组的研究人员，也不会长期担任教官；谢开颜则有新的任务，同样不会久留。所以这批学员将会分布到联盟各大军事基地担任教官，三人各自整理一套行之有效的机甲教程，用于这批学员参考研究。

　　这一点对秋词来说并不是难事，只是花费些时间罢了，但想到写完之后就可以回到伊甸园，不需要继续留在军事基地，也只好皱眉应下。

　　她需要寻找神泪石，没有太多的时间浪费在训练新兵身上，所以在她的训练下，这千名新兵完全被榨干了体力才能稍作休息。要是谁敢抗议，等待他的就是秋词专门为他做的特训，训到死那种。

　　打又打不过，军衔又没她高，这批学员当着她的面乖巧的像孙子一般，一口一个小美女教官，言必称您老辛苦了，背后则是咬牙切齿的叫她小恶魔。

　　好在萧春水对他们十分温和，谢开颜自顾自的教，学员们爱学不学，才让这群生活在水深火热中的学员得以喘口气。

　　秋词现在写的是《论机甲之进化》，从能源、造型、武器、操作理念、进化方向等方面阐述了什么是机甲。她认为，要想控制好机甲，首先要了解机甲。正如一个好的枪手，对手里的能源枪绝对了如指掌，闭上眼睛也能熟练的将打散的零件组装成功一把完美的杀人武器。

　　机甲同样如此，不要求机甲战士们同时也是机甲维修师，但至少要了解机甲各部件的性能和功用。这有助于他们在驾驶机甲时最大效率的掌控机甲，而不会出现机甲偏离自己想法的操作。

　　同时秋词还写了另外一篇《论机甲之匀速操作与极速操作》的教程，详细的解释了什么是匀速操作，什么是极速操作。对这两种操作手法的训练步骤做出了层次分明的解说，针对两者的优劣也做出了合理的分析。

　　比如萧春水的机甲之舞，需要的就是极速操作，很大程度上依赖天赋；而秋词的机甲太空步，只要勤奋努力，都可以熟练运用。

　　这些理论是在人型机甲普及以后才会被人专门研究出来，秋词慷他人之慨，把前世从联盟军校教材里学到的东西照搬下来，又加入了许多自己的观点和理论，最后在两份教程下好不脸红签下了自己的名字。

　　这两份教程一经问世，立刻引起了联盟方面的高度重视，首都军事学院率先将《论机甲之进化》和《论机甲之匀速操作与极速操作》定为学院机甲系基础教材，与萧春水的《机甲之舞详解》和谢开颜《枪炮花之术》同时成为学院必修科目。

　　凭借这两套教材，秋词十五岁时被首都军事学院校长宗柏林聘为学校荣誉教授。成为首都军事学院有史以来仅有的七位女教授之一，同时也是最年轻的教授，她的名字正式载入联盟史册。


第115章 神秘的吊坠

　　首都军事学院千名优秀学员在第十三区军事基地的特训为期三个月，结束后马上接到军部任命开赴联盟各大军事基地，军衔统一提升为上士。

　　这是为了方便他们指导分布在各星球的机甲士兵训练，过程中不会被那些老兵们以军衔压人，杜绝不服从命令的情况发生。毕竟他们再优秀，也只是新兵蛋子一枚，论资历论辈分根本不能让那些老兵油子乖乖听话。

　　萧春水在一个月前就已经离开了军事基地前往潘多拉联盟与迪卡尔帝国交战的前线，两者这几千年来虽然摩擦不断，小规模战斗不停，但真正的大战，也仅发生过四次。

　　潘多拉纪元4021年2月，联盟和帝国之间爆发了第五次大战，双方兵力囤积在伽利略小行星带附近。

　　两者的目标都是伽利略小行星带，为数不多的几次大战几乎全是围绕此处展开。原因无他，伽利略小行星带中有数十个空间跳跃点，这里是联盟和帝国的交界处，两者都可以从此处随时侵入对方的领土。

　　此处地势尴尬，如果守护的飞船战舰太少，对方就会趁机冲过来灭掉；如果守护的飞船战舰过多，对方又势必会提心吊胆，必然会跟着派遣更多的飞船战舰前来，然后爆发又一次大战。

　　因此联盟和帝国经过几次大战过后，战略资源的大量消耗和人员伤亡谁也承受不起，也不想承受。只好相互妥协，彼此约定不在此处驻扎军事力量。

　　然而卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　联盟和帝国的第五次交战又一次因为伽利略小行星带的归属权爆发，谁能完全控制这条小行星带，谁就拥有主动权。最终决定双方关系是战是和，什么时候战，什么时候和，战到何种地步，需要对方付出什么代价等等。

　　可以说伽利略小行星带的完全归属权一日未决，联盟和帝国之间的战争永远不会停。但是如果一旦被一方完全占据，等于彻底打开了另一方的大门，生杀抢夺予取予求，战争还是不会停止。

　　萧春水走后，秋词和谢开颜接替了他的训练课程，分别指导千名学员的近身搏斗操练。她的机甲近身搏击术简单直接，绝不和人纠缠，往往几招就能让对方丢盔弃甲。

　　这也是她为什么要求机甲战士对所有机甲了如指掌的原因。知己知彼才能百战百胜，熟悉机甲的构造才能了解机甲的破绽，盯着破绽打就行了。

　　联盟的机甲战士一向认为研究机甲是科学家的事，至于了解机甲部件是维修家的事，他们的任务是熟练掌握机甲操作。所以萧春水的机甲之舞才会受到所有联盟机甲兵的艳羡，这无疑走入了误区，秋词这段时间的训练给他们好好上了一课。

　　这批学员融入军队之后，一个个开始拼命研究机甲的构造和原理，同时也把这股理念传播到了联盟所有机甲兵中。这样的观念转变使联盟机甲兵整体作战实力提高了一个台阶，秋词这才真正坐实了联盟军人小公主的称号。

　　谢开颜的机甲近身搏击术与秋词不同，他教导的是能不被对方近身就尽量不近身作战，充分利用机甲的远程武器击毁敌人。即使近身后同样不放弃远程武器，依靠能源炮和激光炮击中对方时产生的后座力迅速拉开距离。

　　他的机甲搏击术便是当初在首都军事学院昙花一现的枪炮术，整个联盟除了他没人能够用的出来。这是以枪体术为基础的机甲操作术，谢开颜驾驶机甲时，炮火没有片刻停歇，整台机甲在烟火中连身影都无法看清，连绵不断的攻击让人根本无法近身。

　　秋词和他驾驶人型机甲为学员们演习时，她虽然能靠近谢开颜身边，但很快就会被逼退。近距离的枪炮威胁更大，在谢开颜的操作下，要想完全闪开，几乎不可能。

　　不过枪炮花之术缺点同样大，首先需要一直保持极精准的设计，其次能源消耗速度极快，不利于长久作战。秋词驾驶人型机甲和他对耗，直到两个小时后两人的机甲能源耗尽才不得不停下。

　　“这就是齐昊中校所说的枪炮术吗？”秋词和谢开颜乘坐飞行器离开军事基地，她进入飞行器中坐下后问对面的谢开颜。

　　“不是。”谢开颜沉默片刻后说道：“是以枪炮术为基础的枪炮花之术。”

　　枪体术——枪炮术——枪炮花之术，这是一个递进的关系，现在的谢开颜比起刚进首都军事学院时的他进步了何止十倍。

　　秋词稍稍有些释然，谢开颜当初说过，在他那一届的新生机甲大赛中，他输给了国防部长杨俊峰的养女杨媛媛。而她这次只是和谢开颜打成了平手，还是依靠打消耗战才取得这样的成绩。还好现在的谢开颜和当初不可同日而语，不然秋词无法接受自己驾驶机甲的能力还比不上当初的杨媛媛。

　　她对那个叫杨媛媛的女子生出了莫大兴趣，当年的新生机甲大赛居然可以打败谢开颜而夺冠，的确不简单。

　　“我没见过杨部长的女儿，我很好奇她是怎么打败你的。”

　　谢开颜脸色微沉，片刻后抬起头似笑非笑的看向她。

　　“怎么了？”秋词对他看的感到莫名其妙，不由问道。

　　“你和我比试时用的什么战术？”

　　“消耗战啊……”秋词陡然明白了谢开颜的意思，想来当初的杨媛媛也和她一样，对谢开颜的枪炮齐射根本没有办法，只好靠躲避攻击来拖延时间，直到将他驾驶的机甲能源耗光。

　　“其实当时我的机甲能源还剩下一半，但媛媛时刻与我保持距离，对于我的攻击能躲就躲，躲不过就用离子盾挡下，我的机甲能源消耗比她的机甲快的多，于是我直接认输了。”

　　谢开颜自嘲的笑了笑，“所以当初看过那场比赛的人都认为我只是让着她，却不知道即便战斗到最后，我也是输。”

　　“其实真正的战斗中，在你的攻势面前，根本不可能躲避那么久直到你能源耗尽。先不说战场上两台机甲不可能单独对战，即使真的出现两台机甲对决的场面，也会受到环境、心态、机甲性能等等因素的影响，谁也做不到在你的炮火下坚持那么久。”

　　秋词分析道，接着又叹了口气，“你的枪炮花之术，简直是战场的大杀器，你不肯上战场，还真是联盟的损失。”

　　谢开颜冷哼道：“联盟与我何干，我又不是萧春水那种蠢货。”

　　这话秋词内心深处无比赞同，只是从他嘴里说出来，就显得十分怪异。谢开颜的爷爷谢灵运是联盟十大上将之一，老子谢言知是联盟少将，怎么到了他这里，却对联盟如此不屑？

　　“军人只要和政治挂上钩，就不再是军人了。”谢开颜讽刺的说道：“只要利益足够，他们什么都可以牺牲。”

　　又是七年前那桩事吗？秋词心里暗想。上次在银影号战舰上，齐昊跟她提了一些，结果谢开颜突然冒出来，那八卦被掐断了。虽然故事听到一半让她心痒难搔，不过估计谢开颜是不会那么好心对她说的。

　　谢开颜的目光突然停留在秋词脖颈处，她脖子上露出来一截莹绿色的丝线，那莹莹的绿色与白皙的皮肤相村，很是好看，半分也不显突兀。

　　“这是……”他眼神复杂。

　　秋词随着他的目光低头，伸手摸了摸，原来是萧春水送她的那条吊坠。这条吊坠的确有防寒保暖的作用，天寒地冻，她也就戴在身上了。此时她穿着绯色开领大衣，那吊坠的丝线偶尔会露出来。

　　“萧春水送我的吊坠。”秋词答道。

　　“他居然舍得送你这个？”谢开颜讶然道：“看来他对你很不一般啊。”

　　秋词眉毛一挑，“这东西很重要吗？”

　　谢开颜收回看向她脖子处的视线，淡淡的道：“以前听他说过，这吊坠从他记事起就已经在他身上了，我从来没见他取下来过。”

　　“哦？”秋词双眼一亮，好像有故事，她连忙取出水滴状的坠子，问道：“小开知道这是什么石头吗？”

　　“他没对你说过吗？”谢开颜奇道。

　　“没有。”秋词摇头，同时眼睛更亮了一些，听谢开颜的口气，他好像真的知道什么。

　　谢开颜转开头，不与她的眼神相对，嘴里说道：“我只知道这根吊坠不同一般，似乎来头极大，存在的时间比联盟的历史还要长，其他的就不知道了。不过……”

　　秋词见他欲言又止，忍不住催问道：“不过什么？”

　　这枚吊坠的确只有在她身边才会折射出五彩光芒，前段时间她试验过，脱离她身体十米远，这坠子便会毫无灵气，只是一颗淡绿色的石头。她始终怀疑这颗坠子与神泪石有关，如果弄清楚坠子的来历，寻找神泪石就不用像现在这样毫无头绪。

　　“不过莱昂教授和威廉·乔治元帅应该知道的多一些，你可以去问问你的导师。”谢开颜答道。


第116章 陈年秘事

　　幽蓝的制式飞行器载着两人降落在中央行政区军事基地，谢开颜和秋词在两名文职军官的陪同下，一路朝基地出口行去。

　　刚走到出口处附近时，一名佩带少尉军装的年轻军人赶到几人面前，朝秋词行了一礼，“秋词中尉请留步，我的长官想和你见一面。”

　　秋词停步，抬头看向他，“你的长官是谁？”

　　“请跟我来，见了你自然就知道了。”

　　秋词无可无不可，举步准备同他离去。谢开颜见状也想跟过去，少尉转身朝他说道：“谢中士，你可以离开了。”

　　“我和秋词中尉是一起的，我不能去吗？”谢开颜问道。

　　“你的任务结束了，我的长官也没有叫你，你不用跟着来。”少尉语调平和，却带着淡淡的命令口吻。

　　谢开颜还想说什么，见秋词朝他点点头，于是转了转脖子，跟着两名文职军官上了一辆军队悬浮车，缓缓驶出基地合金大门。

　　“请问少尉，你的长官为什么要求单独见我？”走在基地独有的石子路上，秋词朝身边的军人问道。

　　少尉客气的笑道：“这个我也不清楚，秋词中尉一去便知。”

　　秋词无奈，只好闭口跟着他在石子路上左转右转，最后进到一片槐树林中。二十米外几颗粗大的槐树下有一张长椅，一人背对着两人坐在上面，清风吹过，槐树上不多的几片黄叶翩然而飞，落在他的绿色军装上。

　　少尉停下脚步，指着前面道：“中尉请自行前去吧，我就先行离去了。”

　　秋词点点头，缓步走向长椅上的人。或许听到她踩到地上枯叶发出的声音，椅子上的人转头朝她看来：“秋词小姐，好久不见了。”

　　秋词恍然，绕过长椅在他身边坐下，摇头笑道：“我还以为是谁神神秘秘的要见我，原来是你啊齐昊中校。”

　　齐昊严峻正直的脸上露出几分笑意，叹道：“我也是没有办法，小开不想见到我，所以我只好派属下请你过来。”

　　“哦？中校找我来难道是要和我叙旧？”秋词神情疑惑，齐昊和她也算是共过患难，关系总要近上几分，闻言直接问道。她当然知道齐昊找她肯定不是为了和她叙旧，定然是因为别的事情。

　　“其实我在两个月前曾到伊甸园拜访过中尉，可惜那时你已经去了第十三区的军事基地，所以才拖到今天。”齐昊从肩头上取下一片黄叶，“有些事情我不知道该不该对你说，但我需要你的帮助，也顾不了许多了。”

　　秋词没有接口，只听他诚恳的道：“这件事情我觉得中尉应该有知情权，至于中尉听过之后，无论作何决定，我都尊重你的选择。”

　　“与我有关吗？”秋词听他说的慎重，心下不由多了几分兴趣。

　　齐昊沉默片刻，看着她的眼睛缓缓道：“与秋阳教官夫妇有关。”

　　“我父母？”秋词心下一惊，不是说执行任务时失踪了吗？说是失踪，其实所有人都知道，与帝国机甲团相遇后失踪，结果如何不言自明。

　　她个人对前身的父母并没有什么感情，只是秋老爷子放不下，逮住机会就会在她耳边一遍又一遍的唠叨她父母的故事，生怕她把他们忘了。

　　“是的，我发现秋阳教官夫妇执行任务失踪一事颇多疑点，其中恐怕另有隐情。”

　　“什么隐情？”秋词问道。

　　齐昊顿了顿，似乎在整理思绪，“小姐还记得上次我在银影号战舰上对你说过的故事吗？”

　　“嗯，有关联吗？”

　　齐昊再次看向她，沉声道：“七年前我亲手抓捕了好友媛媛，当时在场的人就有秋阳教官夫妇和七名军事学院的学员。随后不到一个月，秋阳教官和七名学员接到国防部长杨俊峰的秘密命令，执行任务时全部失踪，调查结果是遭遇了帝国的机甲团。”

　　“有什么不对吗？”秋词平静的问道。

　　齐昊奇怪的看了她一眼，似乎不明白一向聪明伶俐的她怎会发现不了其中的不合理之处。他反问道：“秋词中尉不觉得太凑巧了吗？为什么不是别人接到任务，为什么不多不少刚好是秋阳教官夫妇和七名学员？”

　　不等秋词说话，他有些激动的继续说道：“还有，执行的是什么任务？去哪里执行任务？为什么有关这次任务的线索一点都调查不到？据我所知，上次我们从尼纳星来到首都星的航程，所遭遇的帝国舰队是十年来唯一的一次帝国偷袭，那七年前的秋阳教官他们又是在哪里遇到了帝国机甲团？”

　　“那你七年前为什么要抓捕杨媛媛？”秋词没想到首都军事学院七年前有关谢开颜和齐昊的八卦事件，居然还和她的父母扯上了关系，这倒要好好听听。

　　齐昊露出回忆的神色，嘴角泛起苦笑，“当时逮捕媛媛的罪名是通敌卖国，勾结帝国奸细。”

　　“嗯？”秋词疑声道：“通敌卖国？”

　　“是的，首都军事学院经常会有大师级学者、科学家前来为学员们开展讲座。七年前有一位元素学大师，在为学员们讲解了元素的重要性后，也许是受到学员们的热情欢迎以至于情绪激动，竟然当场宣布他已经发明了可以抵御能源性武器的防御盾。”齐昊说道这里，停下来看向秋词。

　　“塔塔米尔？”

　　“是的，塔塔米尔大师。”齐昊用尊敬的口气答道。

　　塔塔米尔，联盟金雀花勋章获得者（死后被联盟政府追赠），著名的元素学大师，星际十大杰出科学家之一。最伟大的成就是发明了离子护盾，可以抵御吸收能源光束的毁灭力量，是机甲和战舰必不可少的配备装置。

　　“七年前，那是塔塔米尔刚发明离子护盾的时候，难道那是他第一次宣布？还是在大庭广众之下？”秋词惊道。

　　齐昊长长的叹息道：“所有的事情都是从塔塔米尔宣布的那一刻开始，他不仅宣布了这个消息，他的公文包里竟然还随身带着离子护盾的方程排列构造图和参数数据文件。可以说谁要是得到这份文件，马上就可以制造出离子护盾。”

　　秋词同样叹道：“我总算明白为什么塔塔米尔会死于七年前了。”这些联盟内部秘闻，她是没有资格知道的，前世只知道塔塔米尔死于哪一年。因为什么死，怎么死的？这些事情她根本无从得知。

　　“塔塔米尔大师在首都军事学院中草率的宣布，不仅给他自己惹来了杀身之祸，同时也改变了很多人的命运。”齐昊摇摇头，神情感慨莫名。

　　“后来又发生了什么事？”秋词又问道。塔塔米尔居然会做出这样幼稚的行为，发明了离子护盾后却选择在军事学院的讲座上公开，还随身带着方程构造图以及数据文件，这话要不是齐昊言辞凿凿，她肯定是不信的。

　　不过仔细一想也能想得通，塔塔米尔是一名科学狂人，专攻不同元素的转换方式，却从来没有什么拿得出手的发明创造和学术论文。年过六十依然没有得到一个大师的称号，以他那种偏激的性子，无疑是致命的打击。

　　苦心孤诣钻研了几十年，终于有一项超级重大的发明可以使他名震联盟青史留名，在这样的刺激下，当然憋不住想要马上展示在众人面前。再加上在讲座上的学术演讲受到学员们的衷心敬佩，吐气扬眉下一时激动，当场就把最新的研究成果展现在学员们面前。

　　上帝要让人灭亡，必先使其疯狂。

　　塔塔米尔疯狂的举动完全因为他多年来郁郁不得志，积压的愤懑陡然爆发，急于向所有人证明自己的伟大。

　　他，塔塔米尔，可当得起一声大师否？

　　是的，他的确当得起大师的称号，虽然他直到死也没听到别人叫他一声“塔塔米尔大师”。

　　“后来？”齐昊思绪飘远，“所有人都震惊呆坐，久久不能回神，包括坐在前排的贝学林校长和杨俊峰上将。离子护盾的发明有多重要，在座的没有谁会不清楚它的价值。”

　　惋惜的叹了一声，他接着道：“塔塔米尔在讲台上继续讲述离子护盾的原理，众人也都默默的努力消化。突然，”他神色一凝，“千人多媒体教室内一片漆黑，所有的能源照明灯同时熄灭。当时我也在教室中，听到耳中传来一声惨叫，听声音正是讲台上的塔塔米尔大师。”

　　“暗杀？”秋词不知不觉被他的故事吸引，不由问道。

　　齐昊呼出一口气，声调有些激愤道：“三十秒钟，只是短短三十秒钟而已，紧急照明灯亮起，刚才还在台上滔滔不绝的塔塔米尔大师，此刻却倒在地上，鲜血从他额头的小洞中不断冒出。”

　　“文件呢？”秋词立刻问道。

　　齐昊赞赏的看了她一眼，笑道：“小姐果然机警，首先想到的就是离子护盾的文件。”

　　秋词早就习惯了齐昊仍时不时的称呼她为小姐，想了想道：“如今联盟和帝国的机甲都配置了离子护盾，这份文件如果当初被帝国间谍取走了，联盟的机甲为何也有离子护盾？”


第117章 扑朔迷离

　　“这个是后面的话，等下我会说明，现在我还是从头说起吧。”齐昊示意秋词稍安勿躁，理了理思路后继续说道：“我当时因为灯光乍然亮起，视线一时没能适应，等到完全看清时，已经有人站在塔塔米尔大师身边。”

　　他转头朝秋词解释道：“这个人是杨俊峰部长的副官，你还没有见过。”

　　“陈富贵，人称两面三刀笑面虎。”秋词嘴里答道，“我见过。”

　　齐昊只是奇怪的看了看她，或许对她见过陈富贵有些好奇，随即点点头，道：“陈副官看后断定凶手还在教室里，就隐藏在众人中间。当年陈副官是军事谋略系的高材生，担任杨俊峰部长的副官以来，擅长出谋划策，处理各种突发事件的经验丰富，他的判断几乎没有出过错。”

　　陈富贵的判断自然是正确的，换做秋词，她也会认为凶手还在教室之中。如果凶手跑了出去，那么只要一查教室中少了谁，那个人马上就暴露出来。所以凶手最好的做法就是再次潜入听众席，然后伺机逃离。

　　“此话一出，又响起几声钝物落地声，又有三个人突然倒在地上，额头上汨汨的冒着血水。学员们个个胆颤心惊，纷纷叫嚷着冲了出去，生怕自己被人暗枪打死。当时我其实已经是国会护卫队预备成员，虽然没跑，但是脑子里也慌乱的很，不知道应该怎么办。”

　　秋词暗叹一声，学员们这一乱，凶手是再也找不到了。只需要一点时间，对方就可以把手里关于离子护盾的机密材料转交给其他人或者藏起来，哪怕一一调查这间多媒体千人教室里的所有学员，也查不出来什么。

　　槐树林里十分安静，除了齐昊的声音，就只有微风拂过枯黄树叶的沙沙声，“当时教室里身份最高的是国防部长杨俊峰，其次是路易斯·琼恩副议长，而我和杨媛媛都是副议长大人亲自招收进国会护卫队。他立刻命令身边的护卫队员和学校教官追出去，将那些跑出教室的学员全部控制住。”

　　“又有杨媛媛？”秋词插口道。

　　“是的，如果可以选择，我也希望媛媛不在教室里。”齐昊感叹了一声，苦笑道：“可惜当时她在，而且还和我走在一起，我们身边还有秋阳教官夫妇，也就是你的父母。出了教室，我们就追着七名学员方向去了。将他们拦截住后，有名女学员脸上满是血液，多半是刚才离被暗杀的学员太近，被溅在脸上了。她大概受惊过度，媛媛拦下她时，她竟然拼命的挣扎撕扯，把媛媛的衣服撕破了……”说到这里，齐昊突然止住了。

　　秋词垂眸想了想，试着说道：“杨媛媛的衣服破了，所以文件掉出来了？”

　　齐昊转头愣愣的看着她，半响后才点点头，呐呐的问：“你怎么知道。”

　　“猜的。”

　　齐昊叹道：“你猜的不错，当时我和秋阳教官夫妇都愣住了，媛媛和我们一样，同样呆在原地。我最先反应过来，快速的将她两支胳膊反剪，亲自把她压回了教室。路上媛媛没有半点反抗，神情迷茫不解，似乎还没回过神来。”

　　秋词总算差不多了解了首都军事学院七年前那件大八卦，这件事竟然连前身的父母也牵扯在内，实在让她有些意外。

　　“这件事就这样结束了吗？”

　　“当然没有，媛媛被我押回教室后，突然疯狂的哭闹起来，嘴里大叫着‘不是我’‘我是冤枉的’‘那不是我拿的’……副议长问她那为什么在她身上，她又咬紧牙关不肯说，只一个劲儿的喊冤。”

　　齐昊回忆道：“小开和刀郎也在教室中，刀郎是我们的一个朋友，我和小开、刀郎、媛媛被称为三狼一鹰。刀郎万分相信媛媛的话，对所谓的证据看也不看，勃然大怒的朝我吼，说我抓错了人，冤枉了媛媛，不配做朋友。小开一言不发，媛媛其实喜欢他，所以一直在朝他哭喊，让他相信她……”

　　他似乎感到有些冷，紧了紧衣服，“但从媛媛身上掉出来的其实只有一半的文件资料，这件事情当然没人注意到，毕竟大家都是第一次看到这份文件。直到后来政府开始尝试制造离子护盾时才发现，最后是机甲科研小组根据这一半的资料，花了一年多时间修补完成，离子护盾才得以面世。我猜测帝国的离子护盾，也是根据另一半的资料把离子护盾研制出来。”

　　“再后来发生了很多事情，小开变得颓废起来，刀郎听到媛媛的判决后，深夜扛了两支限制级能源炮独闯底特律监狱，最后被守卫打的身受重伤。他在医院疗伤期间失踪，听说后来开始做杀手营生，三狼一鹰从此也就散了。贝学林校长引咎辞职，宗柏林校长上任，政府内部清洗，秋阳教官夫妇和七名学员失踪……”

　　齐昊突然莫名的笑了两声，看向秋词道：“这一切只是因为一个疯狂科学家在学校讲座上公开了一项研究成果，塔塔米尔大师此前无人在意，却因为他这一举动改变了许多人的命运，听起来真是可笑。”

　　秋词沉默良久，她知道齐昊对她说这个故事，肯定不是想找个人分享自己的苦闷，于是问道：“你想让我做什么？”

　　齐昊神色一正，眼神坚毅的凝视着她，“我希望秋词小姐能帮我查出当年的真相，如果查不出来，我心难安。这件事情与你的父母失踪有关，我相信小姐和我一样，都想弄清楚这件事到底有没有内幕。”

　　……

　　秋词回到伊甸园后，脑子里还想着齐昊对她说的话，从他的叙述中，她感到此事扑朔迷离，有太多的疑点没有解释清楚。但齐昊告诉她的已经是他所知道的全部，那些解释不清楚的疑点需要两人来查证。

　　比如为什么只有一半的文件资料？如果杨媛媛还有同伙，那么同伙是谁？又为什么所有人都忽视了这个同伙的存在？

　　又比如前身的父母和七名学员，只是看到了文件从杨媛媛身上掉落出来，最多只是个证人，为何会同时失踪？如果只是普通任务，为什么线索都被抹掉，连任务内容都查不到？

　　再比如杨媛媛如果真是冤枉的，那么她是不是知道谁是真正的凶手？为什么嘴里叫着冤枉，却死也不肯说出那个人？

　　太多的疑点，时间也过去太久了，齐昊只是国会直属护卫队三分队队长，他的权限无法让他继续深入调查下去。而且他隐隐察觉到有人开始注意到他，似乎不想让他继续追查下去。

　　因为这些原因，齐昊才来寻求秋词的帮助，在他看来，此事和她父母有很深的关系，秋词一定会全力查出真相。而秋词身份特殊，是莱昂教授的关门弟子，机甲科研小组核心成员，她要是愿意查，肯定能比他获得更多线索。

　　本来他想的不错，如果还是以前的秋词，知道自己父母死的蹊跷，定然会不遗余力的找出背后的真相，给父母一个交代。

　　可惜此秋词非彼秋词，外貌一样，骨子里却是换了个人。秋阳夫妇的死和她有一毛钱关系？那什么杨媛媛又与她何干？

　　听完了故事，满足了自己八卦心的同时，最多也就陪着齐昊唏嘘感慨一番。难道还真要她为了八竿子也打不着的人傻乎乎的跑去调查什么真相？

　　找错人了吧？脑子秀逗了。

　　秋词如是这般的想了一番，吩咐秋叶青给她倒了杯果汁，拿了些点心，半躺在沙发上吃着。秋叶青乖巧的给她揉着肩，很快又被秋雪抓进了厨房替她打下手。

　　小丫头很明显对厨房不感兴趣，无比留恋的巴巴望着秋词，指望她说一句话把自己留下来，哪怕给她捶背也好啊。秋词目光一直放在前面的电视上，看都没看她一眼，小丫头最后只好无限委屈的憋着嘴跟着秋雪去了厨房。

　　从某种意义上来说，秋叶青的到来改变了秋词的处境。要知道当初她没来时，秋词也是被秋雪拖着去厨房打下手的，还要忍受秋雪整日的唠叨。好不容易等到秋雪彻底放弃了她，把全部的注意力放在了秋叶青身上，秋词怎么可能会自投罗网的去招惹她？

　　正所谓死道友不死贫道，送死你去，背黑锅我来，秋词心安理得的坐等开饭。

　　王良这段时间在伊甸园中结交了不少朋友，都是有资格入住伊甸园的高尖端人才家属，每日里凑在一起下棋打拳聊天吹牛，日子过得挺开心。每日里赶着饭点回来，吃完饭又走，倒是比谁都忙。

　　刚一回来，瞧见沙发上半躺的秋词，走过去把她放在沙发上的脚移开，一屁股坐下后明知故问道：“小词回来了？”秋词没看他，只是点点头。

　　王良皱眉道：“怎么不叫王爷爷去接你？”

　　秋词翻了个白眼，道：“您老太忙，可不敢麻烦您。”

　　“嘿！”王良欣慰道：“这丫头越来越懂事了。”

　　秋词无语，忽然想起一事，转头问道：“王爷爷，你为什么不教阿青体能术？”


第118章 黑玫瑰骑士

　　王良缓缓收起脸上的笑意，迟疑道：“那丫头骨子里戾气太重，我怕教会了她，以后反而是害了她。”

　　“决定自身行为的是人心，而不是力量。王爷爷，你实在太多虑了。”秋词不以为然，秋叶青如果想要破坏，根本就不需要靠体能术。时间之毒一出，繁华红尘即刻便入轮回地狱，谁能以肉身相抗？

　　她希望王良教秋叶青体能术，也是为了能够减少秋叶青使用时间之毒的概率，毕竟能用体能术解决的事，谁也不会选择轻易动用大杀器。并且她和清楚秋叶青的时间之毒，腐蚀的是别人的时间，吞噬的是秋叶青的生命，时间从来都不是凡人可以掌控的力量。

　　“好吧，小词说的对，你们的路需要自己去走，我们这些老家伙再担心也无济于事。”

　　王良这些天也一直在犹豫要不要教授秋叶青体能术，他看得出来秋叶青的身骨比秋家四个小辈都要好，在搏击方面的悟性更是难得一见。这些年他也想为自己找一个传人，把自己一身本事继承下去。

　　见到秋叶青后，心痒难搔的同时又发觉她戾气十足，小小年纪冷酷冰寒，又疑神疑鬼下不了决定。这时听了秋词的话，干脆也就懒得想了，生死富贵，各安天命，又何必去做杞人忧天的胡乱猜测。

　　吃过饭，秋词回到房间，戴上虚拟头盔进了星际网虚拟社区。因为担任军事特训的教官，她已经有三个月时间没有和秋老爷子在社区见面了，这次见面，地点依旧是虚拟社区茶房，秋老爷子对她在军事基地担任教官培训学员的事情很感兴趣，秋词也不厌其烦的仔细说与他听。

　　“爷爷，爸爸妈妈的死对你的打击一定很重吧。”秋词把玩着手里的茶碗，似乎不经意的说道。

　　“嗯。”秋老爷子掀了掀眉毛，端起茶杯小饮一口。

　　“那你现在还难过吗？”

　　秋老爷子放下茶杯，抬头疑惑的看向她，继而软声道：“都过去好几年了，爷爷不难过了，小词也不许伤心。”

　　秋词自从大病醒来后，从来没有提过她的父母，似忘了一般。秋老爷子偶尔在她面前说起时，她也是一副兴趣缺缺的模样，今天一再主动提起，秋老爷子怀疑她是不是有些想念她的父母了。

　　当初秋词六岁时因为无法承受失去父母的悲痛导致自闭，好不容易才走出阴影，秋老爷子可不想她再度陷入进去。

　　秋词朝他宽慰的笑了笑，又问道：“当初联盟是怎么跟爷爷说的，我好像记不得了。”

　　秋老爷子皱了皱眉，故作轻松的笑道：“你的父亲秋阳，联盟少校军官；你的母亲风荷，联盟上尉军官。在你六岁那年，因为执行军部秘密任务，遭遇帝国机甲团，整支机甲小队与军部失去联络。联盟政府为他们追授铁橡树勋章，授予烈士称号。”

　　他神色一正，严肃道：“我以你的父母为荣，我的小公主，你呢？”

　　秋词微微一笑，学着他的样子，行了个军礼道：“尊敬的绅士，我也与有荣焉。”

　　和秋老爷子又磨腻了半天，秋词退出了虚拟网络，在齐昊这件事上，她无疑有些矛盾，或者说下不了决心。

　　她占据了前身的身体，也成功的融入了秋家，可以说她就是秋词，秋词就是她。若是不理会，于情于理都说不过去，至少她心里会感到十分别扭。就像欠了别人的恩情不还，老是横亘在心坎，叫她不得痛快。

　　海盗从不欠人情，尤其是红蜘蛛海盗，每一个人都是有仇必报有恩必偿敢作敢当的男儿汉，背信弃义恩将仇报或者有恩不报都是被他们摒弃和看不起的。秋词在红蜘蛛海盗中长大，又做了他们的船长好几年，耳濡目染近身熏陶之下，理所当然的养成了孤傲的性子。

　　可以坏，但要坏的坦荡荡，坏的光明正大，不能假仁假义，不能虚伪无耻。可以要钱不要命，可以为达目的不择手段，但不能唯利是图。须知钱财是为了让人过日子，但过日子却不是为了钱财。

　　有恩必偿，这是为了遇到困境时能再次得到他人援助之手，如果有恩不报，以后没人愿意再帮自己。有仇必报，这是为了震慑所有潜在的敌人，如果一次不报，以后会经常遭人欺负。

　　经营一支海盗舰队并不比经营一家大公司轻松，海盗的哲学往往更加现实也更有目的性。秋词掌管红蜘蛛海盗以来，一直做的很好，所以她无法装作不知道。

　　她顶替了前身的身份，等于欠了前身的情，那么前身的事情她也应该管一管，尽一份力，直到两不相欠。

　　哎，真麻烦！秋词暗叹，她决定了，如果方便的话就顺便查查，算是帮齐昊一个帮吧。其余秋阳和风荷两夫妇，七年过去了，人早就死了，查出真相又如何？

　　想到风荷，秋词突然有了一丝兴趣。她走到梳妆台前，明亮的镜面中印出一张宜嗔宜喜的巴掌大的脸，柳眉轻弯睫毛微翘，眼波盈盈黑白分明。挺翘的鼻子红润的唇，这面相不说美不胜收，至少不会比人差。

　　她的长相与风荷有八分相似，尤其是那头微微卷起的黑色长发，这点秋家每个人都对她说过。当然，秋词感兴趣的不是因为和风荷长得像，本来就是亲生的母女，长的不像才是怪事。

　　秋词感兴趣的是风荷的家世背景秋家人竟然一无所知，风荷有没有家人，风荷是那颗居住星的人，从小到大的生活轨迹是什么等等等等。这些秋家人都不知道，秋老爷子的解释是风荷资料属于联盟机密，即使嫁给了秋阳，他们也没有权限知道。

　　这并不是什么奇怪的事，联盟有很多这样的人，比如萧春水，比如莱昂教授。可是风荷也属于这类人，这点就十分让她想不通了。

　　她这个没见过面的便宜老妈，原来也是个有秘密的人。最让她感到不可思议的是当初秋阳和风荷的证婚人，居然是死胖子陈富贵。

　　秋词刚才从秋老爷子口中得知这个重磅消息时，一时没控制住，刚喝下去的茶水“扑哧”一声就喷了出来。心头一道闪电划过，重重阴霾中似乎透出一点亮光，她敏锐的察觉到这或许就是一条重要的线索。

　　陈富贵，那个自恋无耻的死胖子，即使只见了一次，就让她不敢轻视的人物，在这件事中又扮演的什么角色？

　　无论如何，要找出当年的真相，必须先查出风荷的真正身份和当年便宜父母执行的任务内容。

　　联盟宪章第一百三十条五十三款明文规定，政府不得以任何缘由销毁任何一条已发出的政令，也不得注销任何一位联盟公民的身份资料。

　　这条宪法是为了杜绝政府执政腐败，受到联盟公民的怀疑和不信任时而销毁犯罪证据。

　　因为这条宪章的存在，所以那条任务内容依然还在，只不过保存在联盟政府的信息库中。风荷的身份资料同样被密封在信息库，没有足够的权限，任何人也无法私自开启。

　　众所周知，这世上没有绝对的事，只有自己不知道的事。所以任何人也无法私自开启这个说法，其实还值得商榷，秋词刚好就知道有这么一个人。

　　联盟政府信息库五分钟一换的三千组密码，七百二十条程序防御网，数以千计的后门陷阱让想要侵入信息库的网络骇客们次次铩羽而归。不仅如此，信息库的追踪程序会自动查找到入侵信息库的骇客留下的蛛丝马迹，信息安全局则顺藤摸瓜的将这些无法无天的网络技术精英们抓捕归案。

　　联盟网络信息库建立以来，遭受过上万次攻击，少说也有几千个骇客曾经试图侵入，几乎没有成功过。是几乎，并不是全部。有那么一个人就在曾经在信息库里留下了“玫瑰啊玫瑰，我爱你”的字迹，这个人被称为网络骇客中的奇迹——神秘的黑玫瑰。

　　秋词想到的就是这个人，自称玫瑰骑士的网络骇客，谁也不知道他的真实身份，除了……重生后的她。

　　联盟网络信息库现在的负责人是维纳大师，齐昊请求秋词协助，很大的原因就是因为她的身份，机甲科研小组核心成员之一。如果她能说动维纳大师启动信息库，调出当年杨俊峰下达给秋阳夫妇的密令，齐昊才有继续调查下去的方向。

　　不过秋词明白，这是不可能的，即使弗兰克元首和威廉·乔治元帅也没有这样的权限，维纳大师不可能因为她而打开信息库。每次开启信息库，需要国会三分之二以上的议员投赞成票，绝不可能因为某一个人而私自开启。

　　好在玫瑰骑士原本就是秋词打算寻找的人，只等手头上的事情都告一段落后，再去把这个躲在网络上的眼镜男给挖出来。既然赶得巧，她也只好顺应天命，让这个死宅男早点出来晒晒太阳。


第119章 月光女神之眸

　　莱昂教授别墅内，二层楼的小阳台上，秋词坐在赤铜树香木椅上，目光一瞬不瞬的盯着面前沐浴在柔和阳光下的白发老人。

　　老人那双苍老的手沉稳如故，举着两枚晶莹的泪形坠子，眯着眼睛细看。两枚坠子一个淡绿透彻，一个透明水润，在阳光下不断变换着色彩，煞是惹人喜爱。

　　“导师，你可认识？”秋词见他许久不语，不由问道。

　　莱昂教授又看了半天，突然转头望向她，眼神茫然：“啊？你说什么？”

　　“……导师，我说你可认识这两枚坠子？”秋词重复道。

　　“啊。”莱昂教授恍然大悟般应了一声，接着闭上眼睛又没了言语。秋词以为他在思考，耐着性子继续忍耐，没有再开口打扰他。

　　“呼呼……”莱昂教授嘴里发出轻微的呼噜声。

　　秋词满脸黑线，暗叹一声，起身走下布满春日阳光的小阳台，乘电梯进了地下实验室。从材料间里翻找到蓝晶石，选了一块大致有100克的蓝晶石，又离开了地下实验室。

　　“要是所有的材料都这般容易获得，那该多好啊。”秋词嘴里嘀咕道。

　　阿瞒懒洋洋的接道：“每个星系出产的矿石不一样，蓝晶石你这般容易得到，那是因为潘多拉星系不缺。在别的地方，黑曜石未必就比蓝晶石珍贵。”

　　“嗯。”

　　“那老头儿看来也没见过神泪石，这下找起来就有些麻烦了？”阿瞒嘟囔道。

　　电梯停在二楼，秋词走出电梯间，随口问道：“你怎么知道导师没见过？”

　　“那老头儿要是见过，刚才就对你说了。肯定是他不知道，又怕丢了自己的面子，所以假装睡着了。”阿瞒妆模作样的分析道。

　　“他知道的，就算没见过神泪石，他也一定知道萧春水送给我的那条吊坠。”秋词十分肯定的说道。

　　“为什么？”

　　“因为小开说过莱昂教授和威廉·乔治元帅对吊坠知道的比他要多，他不会没有理由就这么说的。”秋词路过的机器人管家手里接过托盘，朝老人走去，“更何况，他看到吊坠的时候眼神充满惊异，所以我想他一定知道这根吊坠的事。”

　　阿瞒不感兴趣的说：“就算那老头儿知道吊坠是什么东西也没用，我们需要的是神泪石。”

　　秋词在莱昂教授对面坐下来，从托盘中取出咖啡壶，将两个杯子添了些咖啡后开口道：“导师醒了吗？”

　　“唔。”莱昂教授努力睁开耷拉的眼皮，端起杯子小喝了一口滚烫的咖啡，舒服的继续的躺在藤椅中，手里有一下没一下的把玩两枚坠子。

　　“有什么看法？”秋词再问。

　　“这吊坠……你从哪里得来的？”莱昂教授慢悠悠的开了口。

　　秋词柳眉一挑，说：“萧春水送我的。”

　　“萧春水吗？没想到这吊坠在他身上，那他可真大方。”莱昂教授笑的意味深长，神秘兮兮的凑到秋词面前道：“你们是不是……”

　　“导师，说重点。”

　　咳，莱昂教授正了正脸色，“这枚吊坠名为月光女神之眸，相传在万年前，当时潘多拉星系尚未统一，占据首都圈星域的是一个叫做七月王朝的帝国。七月王朝所有子民信奉月光女神，当时王室在亚伯星建立了月光女神殿，殿里矗立了一座高大的月光女神雕像，这枚坠子便是雕像的眼睛。”

　　秋词从他手里拿过吊坠，皱眉道：“女神的眼睛是不是太小了？”

　　“女神雕像的两只眼睛是由七种宝石构成，代表七轮彩月，这颗坠子只是代表其中的绿盈星。”莱昂教授解释道。

　　“那后来呢？”

　　“后来七月王朝被灭，新的王朝建立，摧毁了月光女神殿，打破了神像，神像的两只眼睛也被打散，只有这颗坠子得以完整保存下来。如今这颗吊坠的价值，不可估量。”莱昂教授叹道。

　　他看了看秋词，又说道：“这颗月光女神之眸后来不知所踪，据相关记载，最后一次出现是在三千年前一个萧姓世家的宴席上，在家主夫人脖子上戴着。那夫人说，这是萧家的传家之宝，由萧家历代夫人掌管。”

　　秋词手里握着吊坠，对老人打趣的眼神视而不见，管他什么传家之宝，到了她手里，断然没有又送出去的道理。

　　“您是说萧春水是萧家的人咯？”

　　莱昂教授遗憾的摇摇头，叹息道：“这我就不知道了，但萧家所在的居住星，在1000年前遭遇突然而至的星耀，仅有一艘飞船逃了出来。整颗居住星八亿人口，活下来的不到一万人，真是一场大灾难啊。至于萧家，就此从联盟除名。”

　　“导师，那这颗石头为什么遇到我就会发光呢？”这个才是秋词最关心的问题，她想知道这颗吊坠和神泪石到底有没有关系。

　　莱昂教授连连摇头，“不不不，你误会了，这颗吊坠不是遇到你会发光，它是遇到这颗石头时会发光。或者说，它们两者相遇后，吊坠受到这颗透明石头的影响，就会折射空气中的光线。”

　　“……”秋词难得脸红了一下，不得不承认自己太过自作多情了，但这也不能完全怪她，要怪就怪萧春水当时说吊坠遇到她会发光，把她的思维定格化。后来她又经过试验，见这吊坠离了她果然不发光，所以越发相信这个结论。

　　不过这也说明吊坠的确和神泪石有关，她的猜测虽不中，倒也不是完全没有根据。

　　“这颗石头你是从哪里弄来的？”莱昂教授拿起身边小茶桌上的神泪石，兴致盎然的问道。

　　“偶然得到的，导师知道这是什么石头吗？”

　　“这颗石头……”莱昂教授摸着下巴沉吟思索。

　　秋词连忙问道：“怎样？”

　　“完全不知道。”

　　“……”

　　“不过……”莱昂教授卖了个关子。

　　秋词给他又添了些热咖啡，他笑眯眯的饮了一口，继续说：“不过这两颗石头触感相似，结构和密度都相差不多，彼此之间隐隐互相呼应，很可能是同一个矿脉中产生。”

　　秋词想了想，犹豫说道：“您的意思是吊坠的来源地，就是这颗石头的出产地？那这颗吊坠是什么石头，又是从哪里开采出来的？”

　　“七月王朝早就湮没在历史的尘埃这种，仅存的文献中没有相关的记载，所以现在没人知道这颗吊坠的材质到底是什么，自然也没人知道它来自哪里。”

　　“说来说去你就是不知道，是吗？”秋词口气相当不爽，浪费她大把时间陪老头儿晒太阳。

　　莱昂教授闭上眼睛重新躺倒在藤椅中，微微响起了轻微的呼噜声。

　　微叹口气，秋词拿起桌上的神泪石，走进屋里抱出一张毛毯，轻轻的盖在老人身上，悄悄的离开了莱昂教授的住宅。

　　手指上的戒指通讯器响了起来，是秋雪的信息，告诉她伯纳森先生到了，让她马上回去。上次秋词在第十三区军事基地时便通知了伯纳森，请他抽空到伊甸园一趟，她有要事拜托。

　　伯纳森不敢怠慢，秋词年纪虽小，身份却是不小，且不说她与莱昂教授的关系，就说她手里用剩下的黑曜石，就能让她随时成为联盟少有的大富翁。对于有钱人，作为商人典范的伯纳森绝对不敢怠慢，那是上帝，是衣食父母，是商人存在的基础。

　　所以秋词回到伊甸园后才几天时间，伯纳森已经从不知多少光年的另一颗星球赶到了首都星。

　　秋词进屋后，两人稍微寒暄了一下，便一起进入了二楼的书房之中。落座后，秋词照旧把吊坠和神泪石拿了出来，伯纳森一见到吊坠，立刻爱不释手的借着灯光欣赏起来，半晌后才激动的道：“这是……月光女神之眸？”

　　不等秋词点头，他又皱眉疑声道：“不对，文献上记载月光女神之眸不会发光，但这颗吊坠在灯光下蕴有五彩之光。但样式颜色和触感分明和记载上一模一样啊，怪事，怪事。”

　　秋词不动声色的起身将神泪石拿开十米远的距离，听得伯纳森一声惊呼：“不发光了，咦？是那颗石头的原因？”

　　等到秋词重新坐回，伯纳森一把从她手里抢过神泪石，从身上摸出一个微型材质检测仪，看了看数据后，再次惊呼道：“好充沛的能量石！”

　　材质检测仪上数据针走到了尽头，很明显无法准确的测出神泪石中蕴含的能量，要知道已知的能源矿中，没有任何一种能源矿连检测仪都无法测出具体数据。

　　刚才在他眼里如绝世珍宝的吊坠，被他毫不犹疑的弃之一旁，半分视线也懒得施舍。伯纳森是商人，眼光自然毒辣，这枚吊坠再珍贵，那也是有价可循。而神泪石，如同黑曜石一般，完全超出了价值的体系，这才是真正的无价之宝啊！

　　“如果机甲上安装这么一颗石头做动力能源，至少可以支撑百年之久。”伯纳森呼吸急促的赞叹，“小词是要出售这颗能源石吗？”


第120章 跟小爷交往如何？

　　“不，”秋词摇头，“我只是想请伯纳森先生看看这颗石头，您见多识广慧眼识金，不知可见过这种能源矿石？”

　　伯纳森眼底露出失望之色，马上又恢复淡然的神情，“惭愧，我见过的珍惜矿石也不算少，但这颗石头却从没见过。而且我敢说，黑山羊公司内同样没人见过这种矿石。”

　　这个结果在秋词见了莱昂教授之后，已在她预料之中，听了伯纳森的话，并不感到太失望，拿起桌上的吊坠，有问道：“那伯纳森先生知道这颗吊坠的来历吗？我是指七月王朝如何得到它的？”

　　“小词也知道七月王朝？”伯纳森满脸惊讶，忽又恍然道：“想必是莱昂教授告诉你的，那么这颗吊坠的由来你也知道了？”

　　秋词颔首：“月光女神神像的眼睛，只不过是其中一部分。”

　　“是的，这是月光女神神像眼睛的一部分，其他的部分都碎掉了。传说这些宝石是当初七月王朝耗费全国之力，从各星球各种族手中或抢或买下来的，每一颗都弥足珍贵。其中有七种不同色彩的宝石代表七轮月亮，它们构成了神像双眼的瞳孔，其他宝石则构成了双眼的眼白。”

　　伯纳森深深的惋惜道：“可惜现在只剩下这唯一的一颗宝石，取名为月光女神之眸，单就艺术和历史价值来说，它是无价的。但从实用上来说，这颗透明的未知石头才是真正的无价之宝。”

　　伯纳森谈性正浓，秋词耐心的听着，虽然这些她都已经知道。

　　“构成神像眼睛的宝石来自哪里，这是七月王朝唯有历代皇帝才知道的秘密。随着七月王朝的覆灭，这个秘密也随之掩埋，后人不得而知。”

　　“连一个知道的人都没有吗？”秋词问道，吊坠的材质是什么？出产地在哪里？这些对是寻找神泪石的唯一线索。如果莱昂教授没有猜错，那么吊坠的材质应该是神泪石的伴生矿，否则无法解释两者之间的相似性和联系性。

　　“万事没有绝对，但是知道的人必然少之又少，否则知道了原产地，总有人能弄到和月光女神之眸同等材质的宝石来仿冒，这颗吊坠也不可能成为能和帝国皇冠媲美的奢华物品。它的价值在于它本身的故事，最最重要的就是它的唯一性。”

　　秋词叹了一口气，凭伯纳森的眼光和经验，既然都不知道神泪石，那多半这世上没人知道了，即使有也不会那么凑巧的被她碰到。

　　“伯纳森先生，贵公司与魔族有几百年的交往，难道这种石头连魔族也没有吗？”她依然不死心的问道，要说最有可能拥有神泪石的，那必定是魔族无疑。

　　“应该是没有的，原因有三点。”伯纳森摇头道：“第一，七月王朝是在万年前建立了月光女神庙，那时候的人类还没有发现拉威尔星系；第二，魔族是依靠能源矿石进阶的生物，如果有这种矿石，绝对可以名列十大珍惜矿石之首，但魔族十大珍惜矿石中没有这种石头；第三，如果魔族真的有这种矿石，我们黑山羊公司不可能不知道，这点不容置疑。”

　　伯纳森的话将秋词最后一丝期望都浇灭了，神泪石稀少，这完全在她预料之中，哪怕再少见再珍贵，只要这世上有神泪石存在，她都觉得没有任何问题。最怕的是四大星系中没有神泪石这种能源矿，那就麻烦大了。

　　但萧春水送她的吊坠，似乎又证明了神泪石在四大星系是存在的，只是藏在不为人知之处。

　　最后，秋词只好死马当作活马医，拜托伯纳森为代表的黑山羊公司帮她寻找这类矿石，一旦发现，不管价值几何，她都会买下来。如果对方不愿意出售或者交换，也务必告知她谁手里有神泪石。

　　无论怎么说，黑山羊公司也是纵横于四大星系的超级贸易集团，如果真的下定决心想要寻找某种东西，绝对不是秋词个人力量可以比拟。魔族没有，那就从迪卡尔帝国找。还是没有，神秘的乌托邦自由领呢？

　　秋词将寻找神泪石的任务委托给了黑山羊，而不是请伯纳森帮忙留意，需要借助的就是黑山羊遍布四大星系的力量。也只有通过委托任务，黑山羊公司才会尽心尽力的帮她寻找，即使只是一个线索，她付出的报酬也是半公斤黑曜石。

　　※※※

　　凯旋门酒店，坐落于首都星中央行政区商业繁华地带，此刻金碧辉煌的酒店中贵客名媛云集，正在举办一场盛大的晚宴。

　　联盟和帝国的战役已经打响了三个月，《征战》的上映取得前所未有的成绩，安东尼奥导演在凯旋门酒店举办庆功晚会，广发请柬邀请首都圈星域的各界名流参加。

　　作为《征战》的主演秋雪和参演人员秋词，当然也在受邀之列。秋词本不想来，拗不过秋雪死缠活拖，只好随便换了一件黑色晚礼服，又在外头罩了栗色大衣，由王良开车，将两人送到了凯旋门酒店。

　　秋雪穿了一件长裙曳地的裸肩白色礼服，脸上淡淡的化了妆容，只在手腕上带了一串细细的银色手链，精致的面容上一双碧绿色的眼眸干净剔透，整个人显得端庄而优雅。

　　秋词则是纯黑色的V领晚礼服，长发披肩，只将两鬓的头发用一根紫色的头绳系在脑后，脖子上一根绿色的吊坠，看上去简约大方，素颜俏丽。

　　即使厅中美人云集，以两姐妹的清新脱俗，进场时依旧受到了极大的关注。场中不断有人向她们打招呼，这些是当初在紫月星上同一个剧组拍戏的同事，都是成名已久的大明星。秋雪热情的回应，她在剧组呆的时间很长，与这些明星编剧和电影幕后制作人员十分熟悉。

　　秋词自觉与这些人不熟，她在剧组待的时间太短，除了几个主演之外，其他人连名字她都没记住。索性从身边走过的服务生手里拿过一杯红酒，让秋雪前去和剧组的熟人们交谈，独自寻了个偏僻的所在坐下。

　　“咕噜咕噜……”

　　奇怪的声音在她身边响起，秋词转过头，只见一个身穿棕色大衣的男人抱着一瓶红酒牛饮。吞咽声中，酒液从他锋利的嘴角漫出，掉落在白色的衬衫上。

　　男人似乎感觉到她的目光，放下遮挡住脸的酒瓶，一双桃花泛滥的眼睛迷离的看向她。

　　“嘿，秋词小姐，你好。”他痞气的笑了笑，举起酒瓶朝她招呼道。

　　秋词怔了怔，继而低声一笑，把手里的酒杯举了举，小饮了一口。

　　男子哈哈一笑，又把酒瓶放在嘴里痛饮了一回，跌跌撞撞的起身朝她走来，一屁股坐在她旁边。

　　浓郁的酒气从他身上传来，秋词皱了皱眉，并没有闪开。

　　“想不到在这里再次见到秋词小姐，你看我们是不是很有缘分？”男子迷离的桃花眼中碎芒点点，带着玩世不恭的笑意轻佻的看着她。

　　秋词淡淡一笑，点了点头，似乎对他说的“再次”并不感到疑惑。

　　“哦，你也这么觉得吗？”男子很惊讶于秋词的态度，继而十分开心的道：“小妞，既然我们如此有缘分，跟小爷交往如何？”

　　秋词扬了扬眉，亦笑着说：“好啊。”

　　男子神情惊喜，迷离的眼神一瞬间清醒不少，“真的？”

　　他凑过来，靠的更近一些，眼神从秋词脸颊上往下移，最后停留在她的胸前，惋惜道：“可是你还小啊，”又伸手在她胸前比了比，“小爷喜欢大的，很大很大那种。”

　　秋词的目光落在胸前那双修长有力骨节分明的手上，淡淡的道：“会长大的。”

　　“很大很大？”

　　“嗯。”

　　“那我再忍忍，先等你长大。”男子收回手，依依不舍的说道。

　　“好啊。”秋词无所谓的回道。

　　两人一个举瓶，一个举杯，轻轻碰在一起。霓虹灯下，男子俊眉星目，眼神迷醉；秋词素颜粉腮，神色恬淡。大厅中放着舒缓轻柔的音乐，气氛柔和迷离，两人恰似一对情意绵绵的痴男怨女。

　　当然，前提是必须忽略掉秋词眼中闪过的算计之色，还有男子放在大衣内的右手，腰畔处，隆起的形状像极了一把激光炮。

　　“哪里来的贱人，走路没长眼睛吗？你的酒洒在我的裙子上了，信不信我把你的眼珠子挖出来？”

　　一阵不和谐的叫喊破坏了这浓的化不开的气氛，接着传来一个道歉声：“对不起，对不起，我帮你擦擦。”

　　秋词沉了脸，道歉声来自秋雪。

　　“滚开，你个贱人，把你的脏手从我身上拿开。”先前叫喊的女声再次响起，接着响起一声酒杯落地的声音。

　　秋词朝身边的男子歉意的笑了笑，说道：“对不起，我有些私事要处理，先失陪一下。”

　　男子很有风度伸手示意她自便，又笑道：“如果需要小爷帮忙，妞只管开口，小爷平生唯有两个爱好，一是英雄救美，二是得见美人一笑。”


第121章 就像这么算了吗？

　　骚乱来自于宴会大厅正中，在一群衣冠楚楚的男女中间，几男几女面带怒容，正同秋雪对峙。

　　这几名男女正中是一位身着玫瑰红开胸晚礼服的年轻女子，精致的妆容下凤目含威，恶狠狠的瞪着对面的秋雪。胸前的衣裙上有一摊暗色的污迹，破坏了这身出自设计大师之手的奢华礼服。

　　秋雪被她推得一个趔趄，幸好被身旁的一名男子扶住，她向男子道谢后，皱眉看向正中出口伤人的女子，“小姐，刚才你突然出现在我身后，我转身时没注意到，才不小心把酒洒在你身上。我已经向你道过歉了，请你不要口出恶言，这样会显得你很没有教养。”

　　“教养？你在教我教养吗？”女子不可置信的连声问道，“你知不知道我是谁？以为拍了一部电影，就不知道自己是什么东西了吗？我欧如月还轮不到你来教我什么是教养。”她身边的同伴连忙附和，纷纷开口叫骂。

　　女子叫出了自己的名字，秋雪身边原本帮她说话的人顿时没了言语，悄悄的和秋雪拉开了些许距离。四周看热闹的人转过头，似乎不像趟这趟浑水。

　　欧如月的名声在首都星圈子很响，上到元首，下到普通民众，没有一个不知道她的。首都圈星域权贵名流的公子小姐中以她为首，形成了一个阶级分明的贵族子弟圈。

　　欧如月是七大世家中欧家的掌上明珠，家族过分的宠爱养成了她桀骜不驯刁蛮任性的性子。但她与一般的二世祖不同，她这人重义气，只要圈子里谁受了委屈，她必定会出头帮人出气，并且说到做到，绝不会因为对方来头大就半途收手。

　　曾经她身边有个朋友和人斗气在拍卖行争一件古董戒指，却在钱财上输给了对方，对方趾高气扬的嘲讽道：“和我周扬比钱多，傻了吧唧的穷逼。”

　　这位周扬，乃是七大家族中周氏的唯一继承人，不过他却是一个私生子。因为这个尴尬的身份，他从小就遭到首都圈星域贵族子弟圈的排斥，别人都不待见他。周扬怒极攻心，急于寻找自己的存在感，专和这些自持高贵的二世祖们作对。

　　平时惹的中小家族子弟也就罢了，欧如月看在他是周氏继承人的份儿上，也不多做计较，但这次欧如月的朋友争的这颗戒指，却是为了送她的生日礼物。

　　周扬争下来也就罢了，谁知道他还专门跑到欧如月的包厢中来炫耀，嘴里的话是朝着她朋友说的，眼睛却是看着她。

　　欧如月一气之下，明知周扬的身份不同一般，仍然叫人把他按住，然后将他的手指一根一根跺了下来，一边剁还一边说道：“没了手指，我倒要看看你怎么戴戒指？”

　　这件事影响太大，虽然周扬的手指最后重新接上了，但周氏与欧家的仇算是结大了。两大世家明面上不动声色，暗地里斗了个鸡飞狗跳，政军商三界都闹的不得安宁。后来这事终于惹恼了弗兰克元首和威廉·乔治元帅，齐齐施压下才把两家人的暗斗给压了下去。

　　从此后，这群首都圈上谁也不服，连他们父辈都不放在眼里的二世祖们，一个个对她却是心服口服，唯她马首是瞻。父母的话可以不听，欧如月的话于他们而言，就如神谕般管用。

　　对这个联盟女魔头，所有人都感到头疼，能不招惹就尽量不招惹，秋雪身边一下子空出不少。

　　秋雪在首都星生活了快半年了，哪会没有听过欧如月的名字，身上的气势顿时缩了一截，气的脸色发白却咬住嘴唇，不想因为自己给秋家惹来麻烦。

　　秋家只是一个小家族，小的若不是秋词，首都圈星域都没人知道世界上还有一个秋家。秋雪是秋家四个小辈中最懂事的一个，即使再委屈，她也决定忍下来。

　　“怎么不说话了？刚才不是要教我教养吗？”欧如月步步向秋雪逼近，“他妈的你倒是说话啊，从小到大还没人教我教养，麻烦你给教教。”

　　秋雪深吸一口气，手指轻颤，“对不起。”

　　“欧小姐，她已经跟你道歉了，请你不要再难为这孩子了。”安东尼奥不知什么时候走了过来，挡在了秋雪面前。

　　“哦，安东尼奥导演，你心疼了吗？你新泡上了的嫩草？你这老家伙行不行啊？”欧如月刻薄的嘲讽道，丝毫面子也没给这位联盟首席大导演。

　　“你、你……”安东尼奥气的说不出话来。

　　欧如月身边走过了两个衣着不凡的男人，一左一右将他搂住，嬉皮笑脸道：“我说安东尼奥老头，月姐的事你也敢管？小心哪天摔一跤，就把你这把老骨头摔碎了，到时候谁拍电影给咱们逗乐啊？”

　　两人一边说着一边将安东尼奥扯走，安东尼奥拼命挣扎，如何敌得过两个年轻男人的力气，只能徒劳的呼喝两声被越拉越远。

　　“欧小姐，你到底想怎么样？请直说吧，如果要我赔你衣服，我赔给你就是。”秋雪忍着气服软道。

　　“哈！”欧如月似乎听到了什么不可思议的话，转向身边几名同伴道：“她问我想怎么样？你们听见没有，她说要陪我衣服。”

　　旁边几人配合着嬉笑了一番，欧如月脸色一肃，蓦然扬起手打在秋雪脸上，“你说我想怎么样？好，我要你身上这身衣服，脱下来赔我，这事就算结束了。”

　　她这一下又快有准，饶是秋雪跟着王良学了好几年的体能术，竟然躲不开。秋雪气的眼珠子在眼眶中乱颤，条件反射般扬起手朝着面前的欧如月挥去。欧如月异常配合的把脸伸过来，秋雪的巴掌却在离那张脸几厘米处停下来，挥不下去。

　　秋雪心中屈辱难当，雪白的脸上浮现出一个清晰的巴掌印，她很想一巴掌狠狠的将面前的脸打的稀巴烂，但理智告诉她，这一巴掌打不得。

　　打下去容易，但整个秋家担不起后果，爷爷的愿望，爸爸妈妈叔叔婶婶的生活，两个哥哥和小词的前程，都会被她这一巴掌打碎。秋雪的理智再一次战胜了冲动，眼眶里的泪水再也憋不住，顺着脸颊滑下。

　　“不敢打？”欧如月再走近一步，“你不敢打，我来打。”说着又是一巴掌朝秋雪挥去。但她这一巴掌照样没能挥下去，在空中就被一支素白的纤手握住了。

　　“够了吧欧如月，欺负一个小女孩儿算什么本事？”握住她手的是一个二十四五的俏丽女子，一头金色的大波浪长发，金色的秀眉下一双斜飞的丹凤眼，配上镂空金线的黑色长裙，性感十足的女人味扑面而至。

　　女子眼神不屑的看着欧如月，把秋雪往自己身后一拖，分毫不让的和她对视。胸前壮阔的突起和欧如月胸前的小丘一比，气势尽占上风。

　　秋词端着酒杯，从大厅的偏角处走过来时正好见到这一幕，刚才走到一半时，她就看到秋雪被打，明明眼底发寒，嘴角却漾出一丝微笑。

　　秋雪和她不同，她骨子里是个成年人，又有流火在身，即使面对魔族王者也分毫不惧。但秋雪只是一个还不到十三岁的少女，偏偏还是个分外懂事的女孩儿，为了不给家里惹来麻烦，秋雪一定会忍下这口气。

　　结果如她所料，远远的看着秋雪脸上的泪痕，秋词脑门上青筋一跳，眼神越发冰冷，脚步不由再次快了几分。刚走到圈中时，正遇到打不平的成熟女子，秋词微晃杯中的红酒，举到嘴边饮了一口，浸出嘴角的液体，殷红如血。

　　欧如月脸色一变，叫道：“安以笙，你要来多管闲事？”

　　安以笙？秋词听着耳熟，仔细一想，顿时想起这是安以陌那个传说中的老姐。耳中听到安以笙说道：“老娘就管了这事，你要怎么样？刚才老娘上了趟洗手间，不然哪里轮到你在这里撒泼？瞧你那点出息，真会给你们欧家丢人。”

　　安家是七大世家之首，别人怕欧如月，安以笙可不把她放在眼里。欧如月气得浑身乱颤，奈何她还真拿安以笙没有办法，论权势论财富，安家稳稳的压了欧家一头，连带着安以笙也一直把她压在身下。

　　最可恶的是，安以笙连胸部也压了她一截，欧如月心中的愤恨可想而知，心里咒骂道：压死你算了，下坠更好，累死你个王八蛋。

　　安以笙可不知道她心里想的什么，转身轻抚秋雪被打的半边脸，柔声道：“很疼吧？姐姐给你揉揉。你是秋雪，我看了你的电影，演的真好，等会儿给我签个名。”

　　她的声音性感柔软，如大姐姐安慰妹妹一般轻拭秋雪脸上的泪痕，秋雪本来停下的泪水，瞬间又滚了出来。

　　“别哭别哭，不要怕了，有我在，她不敢欺负你了。”秋雪一哭，安以笙连忙安慰道。

　　“好，安以笙算你狠，今天我就算了，你最好下次也能护住这小贱人。”欧如月眼看她横插一脚，踩人的戏演不下去了，放了句狠话，转身准备离开。

　　安以笙转头刚准备说些什么，一个清凉的声音已经先响起：“就想这么算了吗？”


第122章 踩人要打脸才爽

　　这声音来的极为突兀，即使周围人的窃窃私语汇集成一团杂乱的嗡嗡声响，音量并不大的清凉女声依然清晰可闻。

　　因为这话的内容太出乎所有人的预料，更因为这清凉女音的口气充满了讥讽和挑衅。

　　看热闹的人群原本以为此事已告一段落，一方是安家女王，一方是欧家女魔头，彼此相互顾忌，明显打不起来。没成想峰回路转，又有人出来重拾战火，一个个兴趣盎然的停下脚步，纷纷朝发声处看去。

　　见到是一个身着黑色衣裙的少女，不由全都一愣。秋词闲闲的站在那里，优雅的轻轻摇晃手中的长颈酒杯，周围人的目光落在她的身上，惊不起一丝涟漪。

　　欧如月豁然转身，朝着安以笙怒叫道：“你还想怎么样，不要以为我真的怕你，要不是顾念着我们两家的情谊，我会这么算了吗？”

　　她以为那句话是安以笙说的，这也难怪，庆功宴会来的老一辈人物本来就少，有那么几个都在相对安静的二层休闲室饮茶聊天。舞会大厅中都是年轻人和演艺界的人员，除了安以笙，谁有资格敢对她欧如月说这句话。

　　安家与欧家世代交好，她和安以笙虽然不对付，但都是些小摩擦，各人让一步，绝对不会酿成大的矛盾影响彼此家族的利益。不然依照她女魔头的性子，就算是安以笙出面，又怎会轻易的偃旗息鼓？

　　此刻听到这充满挑衅的话，欧如月胸口的火“蹭”的一下就冒了出来，还真以为她怕了？她欧如月是踩人的，不是被人踩的，谁想踩踩，她就打断谁的腿！管她是谁，安家长女又如何？

　　安以笙眼神迷茫，这话不是她说的呀，虽然这话本来就是她准备说的。

　　“我说，就想这么算了吗？”秋词见欧如月粉面含煞，只管瞪着安以笙，再次开口提醒道。

　　这下欧如月听清了，眯着眼睛将头转向秋词，冷声道：“你又是哪里冒出来的东西？”

　　“小词……”秋雪见到她，睁开了安以笙的手，跑到她身边拉着她道：“小词，别……”

　　秋词伸手在敷在她脸上，语气郑重的道：“你要记住，你是秋家的人，这世上没有谁比你高贵，也没有谁可以扇你耳光，更没有谁是你惹不起的人！”

　　铿锵有力的声音在舒缓的音乐声中刺进所有人的耳中，场中每个人都抬起头来重新开始审视秋词。

　　她是谁，这里几乎人人知道，莱昂教授的关门弟子；有消息灵通的，还知道她是军部任命的中尉；消息更灵通的，还知道她在首都军事学院的新生机甲大赛上，驾驶一台三腿苍狼，将李青云的孙女李雪儿驾驶的人型机甲干翻在地，然后狠狠的羞辱。

　　李雪儿？

　　某些聪明的人已经意识到这场争端是源于何种原因，李雪儿和欧如月不是亲姐妹，关系却比亲姐妹还亲。难怪女魔头会找秋雪的麻烦，原来是秋雪抢了李雪儿的电影角色，她是来为好姐妹出气的。

　　欧如月虽是人人头疼的女魔头，却是个骄傲自负的女子，欺软怕硬踩低捧高这不是她干的事儿。若是平时，那怕秋雪当真不小心洒了酒在她身上，然后诚恳道歉，她最多也就是皱皱眉毛，断然不会这般咄咄逼人。

　　想清楚其中的关键，某些聪明人开始慢慢往后缩，有些热闹看不得，小心惹祸上身。这两个女人，没一个省油的灯，碰撞的火花便是那星星之火，足有燎原之势。

　　秋雪感受到敷在脸上的那只冰凉的手，被扇的火辣辣的左脸顿觉舒服了不少，耳中听到她仍在继续道：“不是阿猫阿狗都有资格欺负你，如果被欺负了，你要加倍欺负回去。”

　　“要是被狗咬了，虽然你不用反咬回去，但也要找跟棍子，把它的四肢打断，一颗颗敲碎它的牙。否则它会以为你怕它，还会追着你咬。”

　　秋雪愣在那里，安以笙眼带欣赏，欧如月脸色铁青，周围人齐齐倒吸一口冷气，这话霸气啊！当着欧如月的面骂她是不入流的阿猫阿狗，还扬言要打断她的四肢敲碎她的牙齿，联盟的名媛圈中，还有谁敢这么对她说话？

　　“哼哼，”欧如月气急之下，反而冷静下来，同样冷下来的还有声音，她冷哼道：“你就是威廉·乔治元帅口里的联盟军人小公主？好大的口气啊，没有人比她更高贵吗？就凭你们秋家？”

　　秋词没有理会她，继续朝秋雪认真的道：“下次我再看到你被人打耳光还不敢还手的话，我就代替爷爷抽你。”

　　秋雪第一次看她这样严肃的对自己说话，一时又羞又愧，又觉得万分委屈。眼眶一热，刚止住的泪水，眼看着就要继续流出，却被秋词一句话吼了回去：“不许哭，看好了。”话说完，她一巴掌又狠又快的扇在步步走近的欧如月脸上。

　　“啪！”

　　大厅里的音乐不知何时停了，手掌与脸颊碰撞出异常清脆的声响。寂静的大厅中霎时落针可闻，所有人呆在原地，连呼吸都不自觉的停止。

　　欧如月愣住了，从小到大，她何曾挨过一次耳光？连上次剁掉了周氏继承人周扬的十指，也只不过换来欧家老爷子和她父母不轻不重不痛不痒的几声责骂而已。居然有人敢打她，还是一个年纪比她小的女孩儿？还他妈的是个三级星的不入流小家族的孙女？

　　这还有天理吗？这还有法律吗？

　　欧如月脸上霎紫霎白，阵青阵红，从来没有遇到过这种情况，她只觉心头茫然，一时竟不知道该作何反应。

　　最先反应过来的是安以笙，几步走到秋家姐妹面前，将两人挡在身后。她也没想到秋词竟然真敢扇欧如月的耳光，虽然她很欣赏秋词，心里还是有些责怪秋词不识大局，欧如月是什么人，打了她此事再难善了。

　　但秋词是自家宝贝弟弟的小师妹，既然让她遇上了，这事无论如何也是要管的，哪怕为此彻底和欧如月结仇。要是她放手不管，以安以陌的脾气，让他知道自家小师妹受欺负时她在旁边看着，绝对敢和她绝交。

　　安以陌和欧如月孰轻孰重？安以笙想也不想就选了自己宝贝弟弟。

　　安以笙的动作提醒了发呆的欧如月，她的眼睛蓦的发红，“你敢打我？妈的你敢打我？”

　　秋词从安以笙身后绕出，一巴掌再次打在她脸上。

　　“啪！”

　　相较于前一声，这一声更清脆，音量也更大，所有人还没从刚才的震惊中回过味儿，就陷入了更深的震惊当中。

　　安以笙的脸色变得更加难看，这不识好歹的姑娘还变本加厉了？她突然觉得头大如斗，宝贝弟弟的小师妹，咋就那么能搞事儿呢？她要继续保这任性妄为的小姑娘，恐怕安家和欧家的千年世交，会产生不可预期的裂痕。

　　管还是不管？作为安家长女，安家大小事务的负责人，安以笙不得不开始考虑自己代表的身份。她的每一个决定，不只是她一个人的选择，还代表了安家的立场。

　　“啊！！”

　　欧如月短暂的发愣后，一声愤怒的叫吼，抡圆了手臂就朝面前的秋词扇去，嘴里叫着：“贱人，我要杀了你！”

　　安以笙还在权衡轻重，被欧如月的叫声惊醒，她想要阻止，却不知什么时候被秋词和秋雪挤在了身后，阻止不能。

　　秋词冷笑，对扇来的巴掌瞧也不瞧，只斜眼看向身边的秋雪。

　　“嘭。”

　　这次响起的不是巴掌声，而是一声短促的沉闷声，像是一脚提在沙包上。欧如月伴随着一声惨叫，捂着肚子跌跌撞撞的退后几步坐倒在地上。

　　秋雪呆呆的看着自己还没放下的右脚，脚上那只水晶高跟鞋在大厅的霓虹灯下，闪耀着变幻莫测的璀璨之光。刚才她完全是条件反射，想都没想就一脚踢了出去，在秋词得了自闭症这几年，她已经习惯了护住身旁的妹妹了。

　　“爽吗？”秋词含笑而问。

　　秋雪木然的摇摇头，她真没觉得爽，心思全用在担心会不会给秋家带来麻烦去了。

　　秋词想了想，似不明白秋雪为什么摇头，片刻后恍然道：“踩人要打脸才爽，光是踢的话多半不够爽。”

　　“你们他妈的是群死人啊，还不帮我脱光她们的衣服，我要她们一丝不挂！保镖呢，死哪去了？”秋雪那一脚很重，欧如月疼的坐在地上冷汗直流，听到秋词的话后，更是怒火攻心，转头朝身边不知所措的同伴们骂道。

　　她身边的女人们还没反应过来，七八个男人却是急吼吼的冲了上去。他们都知道欧如月这次吃了大亏，在众人面前丢了天大的脸，要是他们不帮她找回面子，恐怕不仅朋友没得做，还要遭到欧家长辈的怨怪，这个怨怪可以让他们在各自的家族中失去所有的继承权。

　　冲上去的只有欧如月身边的七八个公子哥，并没有欧如月召唤的保镖。旁人也在奇怪，舞厅中冲突不断加剧，却直到如今还没见双方的任何一个保镖护卫出现，这太不合常理了。


第123章 妞，再给爷乐一个！

　　这当然不合理，像欧如月这样的世家子女，身边随时都有保镖跟随，更何况是她身边的公子小姐成群，于是保镖护卫扎堆，走在哪儿都是那么出众显眼。

　　平时别说欧如月现在挨了两掌一脚，就算只是崴了脚，早就一群人冲了出来。可今天却是一个不见，周围的人老早觉得哪里不对了，被欧如月一吼，才发现问题出在这里。

　　保镖基本手册第一条明文规定：谁要欺负雇主，帮雇主揍谁；雇主要欺负谁，照样帮雇主揍谁。无论是家族私人培养的护卫，还是从保镖公会雇佣的保镖，这条基本守则都是一样。

　　如今雇主被人按翻在地，被欺负的嗷嗷直叫，这群传说中的保镖还不见身影，这也太不称职了。

　　在周围人寻找保镖和护卫时，七八个公子哥已经几步冲到了秋词和秋雪面前。噼里啪啦一阵声响后，他们又以更快的速度齐齐的被踢了回来，跌跌撞撞的倒在欧如月身边，捂住不同的部位叫唤。

　　众人一看，两姐妹身边不知何时多了个精神抖擞的老头，一身雪白的练功服与舞会大厅众人的装扮格格不入。老头弹了弹白衫上莫须有的灰尘，眼神不屑的瞄了瞄地上的倒成一团的公子哥们，尽显体能大师的傲气。

　　“王爷爷。”秋雪唤了一声，语带呜咽，一头扎进王良的怀里。

　　“小雪乖，坏人都被王爷爷打趴下了，不怕啊。”王良爱恋拍了拍秋雪的头，伸手帮她擦泪时，发现她白皙脸上的掌印，花白的眉毛一竖，冷声道：“谁打的？”接着又朝身边的秋词看去，见她脸上没有掌印，身上也没伤痕，这才愤怒的朝倒在地上的一伙人吼道：“谁打的？”

　　欧如月心里那叫一个憋屈，胸中的怒火直欲冲出头顶，明明是她在叫保镖，结果自己的护卫没来，别人的护卫倒是到了。今晚她受的委屈受的气，都快赶上她这一辈子所受的气了。她心中发狠，绝对不会让身边这群护卫活过今晚。

　　但现在还需要这群该死的废物，于是她忍着痛爬起来再次喝道：“一号，二号，你们这群废物死去哪里了？都不想活了吗？”她身边的公子小姐们也开始怒叫自己的保镖。

　　刚才接二连三发生的几幕场景，快的让安以笙来不及反应，此刻双方停了下来，她连忙朝秋词道：“秋词小姐，你们先走吧，这里我来处理，再闹下去就收不了场了。”

　　秋词摇摇头，缓缓道：“谢谢你今天肯站出来帮秋家，秋家从不会忘记别人的恩情，但秋家的事秋家人自己了结。”

　　安以笙心道：自己了结？你们能吗？即使你是莱昂教授的学生，又哪里斗得过欧如月？

　　想是这么想，她还是不想让自家宝贝弟弟的小师妹吃大亏，于是又想让王良带两姐妹先离开。可一瞧场中盛怒的老头儿，那话愣说说不出口。

　　“嘿嘿嘿……”人群外传来一声怪笑，一个痞里痞气的漂亮男人一手搂了一个男人撞开人群走了进来。这男人挺直的鼻梁上一双勾魂摄魄的桃花眼，如裁剪般的嘴角挂着一丝邪笑，漂亮的连女人也要嫉妒几分。

　　他搂住的两个男人都是魁梧汉子，比他还要高出一个头，此刻闭着眼睛全身的重量压在他身上，就像是被他拖着在走。

　　“如月妞，你要找的是不是他们？”他把挂在身上的两个壮汉扔在欧如月脚下，欧如月一看，正是她的贴身护卫一号和二号。

　　漂亮男人又朝其他公子小姐们眨眨眼，道：“哦，你们的狗好像都醉倒了，躺了一圈呢。我一个人搬不动，只能帮如月妞搬，谁让我和如月妞好呢？对吧，妞。”说着，他还朝气的脸红脖子粗的欧如月抛了个媚眼。

　　“噗。”秋雪忍不住破涕而笑，宛如梨花带雨。

　　漂亮男人眼睛一亮，来劲道：“小爷我最爱看的就是美人一笑，妞，再给爷乐一个。”

　　“刀郎，我操你妈！”欧如月鼓足力气破口大骂。

　　这漂亮男人正是上次在紫月星女神之心拦截谢开颜的刀郎，也是三狼一鹰中的刀郎，同样是三十年后情人满天下的杀手传奇——浪子刀郎。

　　刀郎伸出食指掏了掏耳朵，连声道：“小爷的耳朵，小爷的耳朵，聋了聋了……”半晌后鄙夷的看着欧如月道：“粗人！动不动就操啊操，咱能有点情调吗？比如先调个情？”

　　“我调你妈，我操你娘！”欧如月脸色恰白，遇到这个混蛋，她连秋家姐妹都忘了，直接对着刀郎发飙，气的只会飙脏话了。刀郎拉仇恨的天赋，绝对没人能够超越。

　　刀郎抹了抹脸上的唾液星子，对着眼前暴怒的欧如月，皱眉道：“你今天没刷牙？那我可不和你亲嘴。”

　　所有人一呆，欧如月都快丧失理智了，她身后的同伴们一个个看到刀郎，全都变成了乖宝宝，眼神都不敢朝他身上飘。

　　要说这群联盟最金贵的二世祖最怕的人是谁？毫无疑问刀郎名列第一。原因无它，一句老话就能说明：歪的怕横的，横的怕疯的，疯的怕不要命的。

　　刀郎是个疯子，还是一个不要命的疯子。当初他还在首都军事学院时，与这群二世祖们斗了几百个回合，谁没在他手里吃过几个狠亏？

　　当年他干的最离谱的一件事，就是趁欧如月在温泉山庄泡澡时，将她脱下来的衣服偷偷拿掉，又堵上温泉眼，拔掉温泉换水的塞子。欧如月泡温泉喜欢脱光了衣服，当时只能赤身裸体的蹲在温泉中，而刀郎端着一柄激光炮守在温泉旁，不许任何人来救她，他则把欧如月看了个精光。

　　欧如月当时就蹲在温泉里哭着叫骂了好几个小时，最后嗓子哑了骂不出来了，刀郎才心满意足的大笑而去。

　　故事到了这里，原本应该结束了，但刀郎岂是平常人？他是一个疯子，一个不要命的疯子，于是他把欧如月的衣服包括内衣内裤，全部拿到虚拟网上拍卖。

　　主标题是：欧如月刚脱下来的哦，还有味道哦亲！

　　副标题是：布料越少的越贵哦，童叟无欺哦亲！你懂的！

　　这样一个贱人，怎会不让欧如月恨的咬牙切齿撕心裂肺？时时刻刻都想喝他的血吃他的肉啃他的骨头嚼他的筋，然后把吃不完的剁碎，放上最辣的辣椒酱，放在冷冻箱中。

　　欧如月此生只受过两个人欺负，一个是今晚的秋词，另一个……潘多拉星系都知道。显而易见，秋词的仇恨值远远低于刀郎，欧如月完全被他吸引了。

　　没有办法，即使刀郎做出了这样的事，惩罚只是被关了三个月禁闭。原因是威廉·乔治元帅觉得小孩儿们打打闹闹，大人们没必要去掺和，于是欧家人没人敢动他。

　　“我刷你妹，我刷你全家！我操你妈！”欧如月没有半点理智可言，本是暗红色的眼珠，一见到这个贱人，完全成了血红。

　　“好吧，你操我妈，那我操你。”刀郎无所谓的笑笑，好脾气的和她商量，反正他也没见过他妈妈。

　　“如月，你怎么了？”一个雄浑的男声在人群外响起。

　　刀郎嘴角的笑意漾的更深，他等的人来了。

　　舞会大厅的骚乱终于惊动了凯旋门酒店的负责人，一看闹事的几位，负责人极不负责的联络了在正好在酒店中的欧阳林，让他来管管自家的侄女。

　　此刻出声的正是欧阳林，人群分开，一身正装面色严肃的中年男人走了进来，沉稳的气势下，空气似乎稀薄了几分。

　　他一到，刀郎立刻低下头，秋词好奇的看了刀郎一眼，脑中闪过一丝清明，含笑不语。

　　“怎么了？又在欺负谁？”欧阳林浓眉微皱，走到欧如月身边沉声道。

　　欧如月正死死的盯着刀郎，胸口气愤难平，听到他的话，胸口憋着的一口气差点上不来，霍然转头瞪向欧阳林吼道：“二叔，你那只眼睛看到我欺负人了？你侄女被人打了，你瞎了看不见？”

　　明明受欺负受委屈的是她，为毛要说她在欺负人？欧如月感觉自己要疯了。

　　“吼什么？我是你二叔！”欧阳林更大声的吼了回去，看到她精致妆容上的掌印，眼中蓦地一冷，抬头环视一圈后，问：“告诉二叔，谁打的你？”

　　安以笙着急的走出来，朝他说道：“欧世叔，这是一个误会，年轻人们斗斗气，一时失手而已。”

　　“失手？好啊，那我就让打了我侄女的人失两只手，很公平吧？”欧阳林皮笑肉不笑，低头朝欧如月再次问道：“谁打的你？”

　　本该作为正主的秋家姐妹和王良，自刀郎跳出来后就沦为看戏的。王良听到欧阳林的话登时想起了他还不知道谁打的秋雪，刚要跟着也问一句谁打的秋雪，不想欧如月的手指已经指向了他身边的秋家姐妹。

　　“这两个小贱人，还有这个大贱人。”


第124章 佳人已成娘！

　　两个小贱人，自然是指秋家姐妹，这个大贱人，指的当然是某个低着头颅的男人。被人指着鼻子痛骂，面对所有人的目光，刀郎似乎很羞愧，他含羞带怯的把头低的再深一点，更深一点。

　　秋词闲闲的站在那里，没有半点被人指指点点的觉悟，还有心情小饮了一口红酒。刚才狠狠扇了欧如月两记耳光，她另一只手居然还端着酒杯。

　　秋雪被欧阳林看过来的阴狠眼神一惊，抓着王良的手指紧了些。王良勃然大怒，他来的时候见这姑娘一直抱着肚子坐在地上哼哼，还以为她也是被打的人，压根没想到现在居然口吐恶言。再结合她身边倒在地上叫唤的人，可以得出结论，这是一群坑瀣一气的二世祖。

　　“混账！”王良怒喝道：“你这没教养的丫头，你说谁是贱人？”

　　“我就说她们是，怎么样？老东西，别以为会几把式就敢厚颜无耻的给我谈教养，等下老娘拆了你这把老骨头去喂猪！”欧如月瞪圆了眼睛就朝王良叫喊，有了欧阳林在场，她顿觉底气十足。

　　“你你……那我就替你长辈教训教训你，好叫你知道什么是教养？”王良火气迸发，被一个可以做他孙女儿的女人指着鼻子骂，佛都有火，何况他还不是佛。

　　“恐怕欧家的人还轮不到你这山野匹夫来教训，我看你还是多操心一下你身边的两个野丫头。”欧阳林阴测测的接口，顿了顿又厉喝道：“给我砍了这两个贱人的手！”

　　两个身影从他身后同时窜出，电光闪电般突然出现在秋家姐妹和王良面前，一人一个同时朝秋词和秋雪抓去。

　　“敢尔！”王良暴喝一声，双手展开，将秋家姐妹往身后一推，接着一手成勾抓向其中一人，一手竖掌，砍向另一人。

　　周围人纷纷往后退避，将地方腾出来让三人交手，避免遭受池鱼之灾。

　　王良乃是一位体能大师，虽然体能大师比不得帝国的武术大师，但也是联盟少有的存在。可以说体能大师已将体能修炼到了巅峰，所欠缺的只是如何将精神力和搏击术融合，使力量从量的积累完成质的飞跃。

　　这是一道天人合一的坎儿，鱼跃龙门或化身成龙翱翔九天，或粉身碎骨跌落深渊。成了便是又一个连云山，名利无双；败了血管寸断肌肉破损，轻则终生残疾，重则一命呜呼。

　　将体能术修炼道大师境界，只有靠感悟和经验来追寻力量的巅峰。王良年轻时一门心思修炼体能，连家都没有成，放弃了一切只为追逐梦想。他的梦想是要证明体能术不见得就弱于迪卡尔帝国的武技！

　　万千大道，终归一途！

　　体能术和武技修炼到极致，谁敢言武技必胜？

　　这是王良的执念，他从三岁时接触体能术，摆一个小体能馆馆主为师，十五岁师父死，他继承了师父的衣钵继续修炼。

　　十年后，体能术大成，达体能强者境界，遂将日益兴盛的体能馆交付给了师弟，穿一身白色练功服，提一个小衣箱，独自开始苦修。

　　他的苦修是挑战，遇到体能馆，必然登门求教，胜了一笑而去，输了便拜对方为师。直到对方输在他手里，他才跪拜离开。

　　又十年，他所在的居住星所有的体能馆都留下了他的足迹，一路所向披靡。王良伫立良久，长长一叹，他再也找不到对手。

　　独孤求败，谁能为他证道？

　　收拾行装，王良再次踏上征程，这次他的旅程是星辰大海。他的目标是每一颗居住星上最负盛名的体能馆和名气最大的体能者，依旧是胜了行礼而去，输了下跪拜师。直到赢过了对方，三跪感恩。

　　联盟的体能界开始流传一个白色痴迷者的传说，此人到处找人挑战，态度却极度谦虚，胜不骄败不馁，赢了含笑去，输了跪地留。体能界所有人都能感受到他的愿望，他是在追求力量的巅峰。对他，没有人会藏私，皆是倾囊相授，知道他赢过了自己，送上盘缠助他而行。

　　再十年，王良已达体能大师境界，体能术到了大师境界，能胜过他的人少之又少。他突然感到迷茫，自己又要到哪里去寻找自己的道呢？

　　如此迷茫了三个月，一位极高大的中年男人找到了他。王良从对方身上感受到强大的气势，那是一种唯我独尊的霸气，有恃无恐的张狂。他眼中光芒暴涨，朝着中年人行了一礼，中年人还了一礼，然后战在一起。

　　十招，也许没有十招，王良倒在地上动弹不得，但他的眼中却是惊喜连连，挣扎着就要爬起来跪倒在中年人面前。

　　中年人止住了他，冷然道：“到了你这个境界，体能者没人有资格再做你的师父。要想再次突破，靠的是机遇，而不是强求。你的师父只能是你自己，你也只能靠你自己！”

　　王良如闻棒喝，心头闪过一丝明亮，感激的叩头道：“敢问大师尊姓大名？”

　　中年男人转身离去，边走边道：“吾名连云山。”

　　王良再次追问道：“大师为何助我？”

　　中年男人的身影停住，继而笑叹道：“对手难寻，良才难遇，太寂寞了！白色迷茫者，他日或可一战！”语气怅然无比，心气高且远。

　　王良瞬间热血盈胸，激动的眼眶发红，这位大师承认他的实力和潜力，把他当成了可堪一战的对手，期望他能突破，并许下了战书！

　　天空突然一清，耳中听不到半点声音，白色迷茫者泪流满面。他将头重重的磕在石板上，石板瞬时蛛网般碎裂，“多谢大师指点！”

　　再抬头，中年男人消失不见，白色迷茫者却不再迷茫。

　　王良被连云山点醒，中止了寻找对手的旅程，回到了他的家乡星球。亲梅竹马的师妹嫁给了自己的师弟，还生下了儿子，他虽觉落寞，倒也真心祝福。此后便隐居在体能馆中，等待那丝天人合一的感悟。他只差了临门一脚，就能突破境界，好去赴连云山之约。

　　人生不如意事十常八九，上天最爱捉弄苦心人。

　　因为王良的回归，原本在师弟手中开始衰败的体能馆重新焕发生机，所有人都是慕王良之名而来，愿随白色迷茫者修行体能术。王良欣然应之，他希望体能术能发扬光大，永远不被能源枪炮取代。

　　谁知这让他的师弟为之深深的嫉妒，甚至深感自己馆主地位不保。尤其是看到自己的妻子每日里为王良亲手准备饭菜，见到王良时喜笑颜开，眼神痴迷缠绵，他的心脏像被扎入了一颗钉子。

　　他才是体能馆馆主，不是王良！他才是她的丈夫，也不是王良！

　　终于有一天，他在王良的饭菜里混入了“铊”，一种剧毒的化学物质，他的妻子，王良青梅竹马的师妹没有发觉，仍像平日般亲手给王良送去。

　　他冷眼看着妻子欢喜的去了，讥讽的想道：你不是爱他吗？那你就亲手了结了他吧！

　　王良果然中毒，口吐白沫软到在地上，他的妻子手足无措的看着，急得泪水横流。就在这时，他冲了进去，手提一把镔铁刀，一刀砍向地上的王良。

　　有血光闪过，王良和他的师弟同时愣住，温热的血从亮白的刀身滑过，汨汨的流入王良的胸膛。王良眼眶暴红，痛彻心扉的大叫：“小师妹……”

　　王良耳边不知为何，尽是小师妹的声音，一幕幕本以为早已忘记的场景，清晰的展现在他眼前。

　　她娇憨道：师兄，樱桃熟了，我要吃，你给我去摘。

　　她撒娇道：师兄，不要练功了，你陪我看电影去。

　　她臭美道：师兄，我和这朵杜鹃花谁更美？

　　她垂泪道：师兄，我爹把我托付给你了，你要对我负责……

　　她不舍道：师兄，你一定要走吗？不走行不行？

　　她坚定道：师兄，你要早点回来，我等你！

　　……

　　一走二十年，佳人已成娘！

　　他原本以为，没有人会在时过境迁的地方一直等着他，就像回来了，小师妹却嫁给了师弟。

　　但现在他明白了，不是她没等他，她一直在那里，只是他辜负了她，在她最需要他的时候，他却不在她身边。

　　自己为什么要回来呢？王良也不知道，直到他回来时见到了那张不再娇憨不再年轻却依旧娇美的容颜时，他终于知道了答案。

　　多么狗血多么老套的故事啊！王良自嘲似的大笑，眼中盈满泪水。自己为什么要回来，为什么？！

　　身上女子的血染红了王良终年不变的白衣，染红了王良的双目，染红了天空的色彩。

　　“啊……”他的嘶吼声中尽是悔恨悲痛，他不应该走，既然走了，就更不应该回。咳嗽声中，王良大口大口的吐出艳蓝色的血，那妖艳的蓝，是带“铊”的血。

　　“既然你爱他爱的愿意为他去死，那我就成全你们这对狗男女！”握刀男人抽出带血的刀，向着地上那个夺走他一切的男人，用尽全身力气，狠狠的劈下！


第125章 还是妞心疼小爷

　　悲愤交加且追悔莫及的王良，情绪剧烈波动下，体能大师的身体潜能全面爆发，生生逼出了体内的“铊”。在那一刀就要斩下他头颅时，抱着身上死去的女子，一个翻滚躲开断头之刃。

　　他坐起身，将抱着的人小心的放在地上，冰冷的目光毫无生气。在这一瞬间，他心中莫名感到一种天人交泰的舒爽，一阵风飘过，他瞬间出现在拿刀之人的面前。

　　干干脆脆的一击，他的师弟如断线的纸鸢，撞到在墙，墙裂开，再穿过碎裂的墙跌落在院子中央。

　　这是王良第一次无法控制自己的力量，也是第一次感受到身体内蕴含的恐怖能量，即使只能保持短暂的一瞬，他终究突破了体能大师的境界，达到了理论上的巅峰。

　　但此时的突破显然是不合时宜的，像天际划过的流星，璀璨夺目却一瞬即逝，他此生注定永远停留在体能大师的境界中。

　　他的师弟死，体能馆散，王良抱着他的小师妹，葬在后山开的正艳的腊梅园中。嫩黄的花海下，冷香扑鼻的空气中，葬了一世情缘，落了两行清泪。

　　王良离开了伤心地，辗转来到了尼纳星，如行尸走肉般游离在蔷薇处处的尼尔城。城里有家小餐饮店，店主是个叫秋凯的中年人，见他失魂落魄的站在餐馆前，含笑请他入内。

　　“我没有钱。”他对秋凯说。

　　“没关系，我请你。”秋凯笑着说。

　　于是王良留在餐饮店白吃白喝了接近三个月，算算饭钱，突然发现自己无法还清。于是干脆留下来做了秋家护卫还债，至少以后吃饭不用付钱。

　　这就是一介尊贵的体能大师，成为秋家护卫的故事，简单且从容，平淡又自然。

　　这一留就是三十年，对他来说，秋家就是他的家，秋家的娃便是他的娃，秋家的四个小辈，便是他一手抱大的孙儿孙女。

　　如今有人要拆了他两个宝贝孙女的手臂，王良胸中的怒气沿着发梢冲天。这些年他修身养性，还从来没有施展过体能大师的本事，但有人要欺负他的孙女儿了，他不介意让对方体会一下体能大师的愤怒。

　　欧家自然不同于一般人，别人请不来体能大师做护卫，不代表欧阳林不能。这两名中年大汉，就是两名体能大成者，与王良同级别的体能大师。

　　王良左手风雷聚，右手冷电引，独斗两名强敌丝毫不惧。欧阳林的两名护卫被他一人接下，拳起脚落间，地毯寸寸破碎；肩撞肘击处，如有裂石声响。

　　欧阳林眼色一沉，他的两名护卫竟然被这个死老头一人拦下，还落了下风，还是从未有过的事情。

　　他身后一名黑衣老者走上前，低声道：“他是当年的白色迷茫者，据说最接近体能宗师的人，后来再也没听道他的消息，没想到成了别人的护卫。”

　　“他就是当初的白色迷茫者？”欧阳林有些惊讶。

　　老者笑了笑，“白色迷茫者看来还停留在原来的境界，虽然同是体能大师，但他在三十多年前就已经是体能大师。新成和白岩步入大师境界才三年，跟他一比，太嫩了。”老者转了转手腕，继续道：“看来我不出手不行了。”

　　“嗯。”欧阳林点头示意，他才不管什么白色迷茫者还是黑色迷茫者，不过只是一介匹夫罢了。敢打他欧家的人，就是打了欧家的脸，不拿这两个丫头开刀立威，其他人还会把欧家放在眼里吗？

　　黑衣老者手中的拐杖一杵，人已经飘进了中央三人交战处，他嘴里的新成和白岩两位中年人，被王良步步逼退。王良抓住一人的手掌，正准备将他拉回来靠上一肩，脑门上一股劲气涌来，黑衣老者的拐杖挟着风雷之势，点向他的眉心。

　　“王爷爷……”秋雪担心的提醒道。

　　秋词目光一敛，以她的眼光，自然瞧得出来这黑衣老者的危险。三个体能大师围攻王良，即便王良比之任何一人都要厉害，也绝对无法坚持太久。

　　她扬起左手，轻拢了拢耳际的鬓发，细长的手指翘成一朵英雄花的模样。英雄花，特勤处人员的标识，这是秋词召唤暗中保护她的护卫的手势。

　　欧阳林对黑衣老者似乎很放心，见他加入战局，便不再关心场中的事，转头朝欧如月手指指向的“大贱人”看去。

　　刚才还羞愧的差点把头低到脚上的大贱人，此刻扬起一张明媚娇艳的脸，满眼含春的笑望着欧阳林。

　　“你是……”欧阳林一声惊叫：“刀郎！”

　　“可不就是我吗？”刀郎一副热情的仿佛巧遇了十年未见的老友，兴冲冲的朝他走去：“难为欧二先生还记得我，我真是想死你了。”说着他还张大手臂，做出要拥抱老友的模样。

　　欧阳林脸色大变，急忙朝后面退，嘴里大叫道：“保护我，快杀了他！”他的身后现在只有一名护卫，闻言闪到他身前，拦住大步走来的刀郎。

　　“二叔，你怎么了？妈的，一个流氓也值得你怕成这样？你还是不是欧家的男人？”欧如月见自家二叔连番推攘拦住自己的人群，毫无形象的落荒而走，忍不住破口骂道。

　　欧阳林没空理她，像是身后跟着洪水猛兽，踉踉跄跄的在人群中挤，嘴里一叠声叫道：“拦住他，杀了他……”

　　秋词看着欧阳林引起的人群骚乱，嘴角弯出一丝冷笑：欧阳林，你完了。

　　刚才看到刀郎怪异的举动，她奇怪的同时心头一亮，顿时记起浪子刀郎似乎就是在这一年于凯旋门大酒店刺杀了欧家二家主。因为这次暗杀，刀郎成了杀手界的新星，并成为了联盟通缉榜上的恶徒，一上三十年，没有一天下榜，名字在榜单上越来越前。

　　欧家为了杀他，放出了天价悬赏，无数赏金猎人想要赚这桶金，接任务后都消失的无影无迹。高达十亿联盟币的悬赏，最终也没人能成功领取。

　　轰然一声巨响，随着几声惨叫，人群尖叫着乱走，刀郎这个疯子，竟然随身带着能量极度不稳定的高爆弹。

　　可怜那位拦截他的体能大师，一生的苦修，好不容易才有了今时今日的成就，结果在他击中刀郎的同时，刀郎就悄悄的把高爆弹放进了他胸前的口袋。他只是被这位体能大师击飞出去，但体能大师却是血肉横飞尸骨寸断。

　　秋词看到空中朝她飞过来的刀郎，右脚后移重重踩地，不动声色的举起右手，接触到他的背部时运起绵劲，助他站稳脚步。

　　正如她对安以笙所说的话，秋家人有恩报恩有仇报仇，绝不拖欠别人。刀郎刚才帮了她一把，无论她需不需要他的帮忙，他的人情秋词领了。

　　两人连退好几步，总算就刀郎身上蕴含的巨大冲力化解。刀郎蓦然回首，嘴角殷红一片，桃花眼里电力十足，“妞，谢谢了，还是妞心疼小爷。”

　　秋词微微一笑，手指了指已经跑出十米外的欧阳林。

　　刀郎顺着她手指看了看，满不在乎的笑道：“小妞乖，那老家伙跑不掉的。”话虽这样说，他人却朝着欧阳林跑去。

　　“欧先生！”场中和王良交手的黑衣老者大叫道，与其他两人同时一惊，三人立刻就想抽身而退，分开去护住欧阳林和拦截刀郎。

　　“想打就打，想走就走，当老夫是软柿子吗？”见三人想转身而走，王良不答应了，手上的拳脚加快了几分，缠着三人无法抽身。

　　黑衣老者大喝道：“滚开！”手上的黑铁拐杖挟起万钧之力，朝死缠不放的王良击去。另外两人或拳或掌，配合着黑衣老者的攻势。

　　“来的好。”王良雪白的练功服陡然如吹涨的气球，眼里精光爆射，一寸不落的接下了三人的疯狂攻击。他老人家自从归隐后，好多年没打过这么痛快一架了，天大的事儿等他打过再说，完全不管别人愿不愿意。

　　“卧槽，刀郎你他妈的想对我二叔干什么？”欧如月怒气冲冲的挡在刀郎面前，她快被今晚连番的意外事件给逼疯了。

　　刚才爆炸时，她没在爆炸中心，身边又围了一群伙伴，高爆弹爆炸，居然没伤到她分毫，也不知道她今天是走好运还是走霉运。

　　刀郎咸猪手在她胸前一捏，与她擦身而过时在她耳边调笑道：“好几年不见，怎么还是那么小？”

　　不等欧如月再次大骂，他几步跑到一张酒桌前，提脚一踢，长形酒桌翻滚着飞高，桌上的酒瓶酒杯噼里啪啦碎了一地。

　　欧阳林已经跑出了三十米外，正准备踏出酒店大门，也不知道他为什么那么怕刀郎。舞会大厅涌出来一批持枪人员，是酒店保安和欧阳林赶到的护卫。

　　刚才只是二世祖们斗气，不会出人命，酒店负责人可以不管，但现在遇险的是欧家二家主，酒店负责人可不敢让他死在这里。

　　长形酒桌飞到与刀郎肩膀齐高时，刀郎的手伸进了桌下，再拿出来时，霍然握着一柄沉重粗大的激光炮。

　　他举起炮管，瞄也不瞄，激光炮口喷出一串白刺刺的光束。


第126章 人质（上）

　　所有人被这耀眼刺目的白光晃的闭了闭眼，睁开眼时，激光所过之处，焦糊一片，空气中弥漫着一股烤肉的气味。

　　欧阳林呆呆的低头看着自己胸口的大洞，没有血液喷溅的恶心场面，血肉在激光经过时就被蒸发烘干，只留在一个贯穿他整个胸膛的黑黝黝的洞。

　　他喉咙里咕噜咕噜的作响，接着轻飘飘的倒在地上，瞪大的眼睛迷茫的看着大厅中的天花板。

　　不可一世的欧家二家主，竟然会死在这里，死在帮侄女儿出气的过程中，天底下还有比这更好笑的事儿吗？大厅中每个人都目瞪口呆的定在原地，大脑失去了思考的能力。

　　“二叔！”欧如月一声悲呼，惊醒来呆住的欧家护卫和酒店保安，她疯了似的冲过去，跪倒在地上抱起死去的欧阳林。那么健壮的中年男人，此时在她手里轻的还不如一个女子。

　　欧如月杏眼圆睁，回头凶狠的瞪着开炮后就躲在大厅柱子后的刀郎，嘴里冷冰冰的吐道：“谁替我杀了刀郎，我欧如月就是他的人，欧家的女婿就是他！”

　　她真的疯了，被今晚一个又一个措手不及的打击逼得理智尽失，竟然许下这样荒唐的诺言。当着所有人的面，她的话已是板上钉钉，半点挽回的余地也没有。

　　她通红的眼底滑出两行泪，如断线的珠子，即使她死死的咬着嘴唇，也无法阻止泪水喷涌而出。这个每次见了她都要欺负她的坏人，却不知何时跑进了她的心里，时不时就跳到她梦里捉弄她一番，撵都撵不走。

　　现在好了，她不用担心自己撵不走他了，因为现在他成了欧家的敌人，不死不休。

　　这个大厅里静悄悄的，除了王良和欧阳林身边的三个体能大师打斗的声音。半晌后响起一个痞赖的声音，“如月妞，要是我自杀，那你就该嫁给我，但我已经死了，你岂不是要做寡妇了？”

　　“只要你自杀，我就做一辈子寡妇。”欧如月却是极认真的答道。

　　又是一阵沉默，刀郎嬉笑的声音传了出来：“我不干，小爷我大把的女人，才不要在你这一棵歪脖子树上吊死，我又不傻。”

　　欧如月垂下眼帘，掉出最后一滴泪水，低声道：“那你就去死吧。”再次抬头，朝着身边的欧家护卫叫道：“杀了他！”

　　她的身边在刚才聚起了附近所有的护卫，将她围在中间，此时得到命令，纷纷举起手里的射线枪，朝着刀郎藏身的柱子开火。射线枪还不足以击穿大厅柱子，他们只是压制着刀郎，然后缓步朝他逼近。

　　舞会大厅的人乱成一团，纷纷蹲在地上或钻进身边的酒桌下躲在沙发后。热磁射线又没长眼睛，谁知道会不会被误伤？

　　秋词身边多了几名黑衣人，将两姐妹护在身后，旁边的安以笙自有她的护卫保护，她们三个都站在那里，没有像其他人一般狼狈下蹲。

　　一声大喝，黑衣老者飞起一脚，王良连忙用手挡住，黑衣老者在他手臂上一点，借着这一脚的力量朝旁边躲在柱子后的刀郎抓去。其余两名体能大师纷纷暴喝，拼命挡下王良，替黑衣老者争取时间。

　　欧阳林在他们的保护下被人所杀，如果抓住或击毙了刀郎，他们还有一线生机，倘若让他逃了，定然逃不过一死。

　　见到黑衣老者朝柱子飞去，护卫和保安们纷纷停止了射击，这老者在欧家地位超然，护卫们可不敢将他一并乱枪扫死。

　　突然半空中的黑衣老者临空一个鹞子翻身，脚尖踢飞从柱子后扔过来的一颗高爆弹，“轰”，大厅角落炸飞一派桌椅。黑衣老者去势已尽，只好无奈的落在地上。

　　“嘿嘿嘿……祝老头儿，你这么大把年纪了，也想做欧家的女婿？你行不行啊？小爷可不能死在你手里，不然如月妞就要守活寡了。”刀郎讥笑着出声。

　　祝老头儿一声冷哼，落地后又飞速的朝柱子逼去，“老夫要将你千刀万剐！”

　　“别啊，小爷其实很怕疼，咱能改小皮鞭吗？”刀郎话音刚落，柱子后又飞出好几颗微型高爆弹。祝老头儿冲的太厉害，一时收不住脚，只好不顾形象的倒在地上翻滚，滚进了不远处的桌台后，躲开了爆炸的余波。

　　“咦，祝老头儿你滚的很漂亮嘛，以后欧家不养你了，你还可以去街头表演恶狗打滚这项技艺嘛。”刀郎哈哈大笑了几声，“都跟你说了，小爷可不敢死在你手里，我得为如月妞的下半生性福考虑啊！谁让小爷是个厚道人呢？”

　　“刀郎，你他妈混蛋！”悲痛难忍的欧如月听到刀郎还在拿她打趣，终于忍不住再次痛骂。她实在被刀郎欺负的惨了，她恨不得将他剁成肉碎。

　　护卫和保安渐渐逼近了柱子，却不敢再前进一步，他们身上只有射线枪，而刀郎手里有多少微型高爆弹谁也不知道，贸然冲过去只会步上刚才那位体能大师的后尘。

　　凯旋门酒店大门外突然冲进来一群全身装备的联盟士兵和武装机器人，欧家二家主欧阳林身死，酒店负责人连忙通知了行政区的驻守军队。这群士兵接道命令后从军事基地赶来，武装机器人则是平时维持社会秩序的警察。

　　护卫和保安们不敢冲，机器人们却没有半分犹豫，一个个抱着能源枪朝柱子跑去，身后的联盟士兵从腰间解下高爆弹、强光弹，一起扔向柱子后的刀郎。

　　“卧槽！”

　　刀郎怪叫一声，手中的激光炮从柱子后伸了出来，将围拢过来的机器人墙轰开一个缺口，接着刺目的激光，快速的翻出柱子，冲机器人墙的缺口冲出。

　　他冲的方向正是人最多的大厅中央，今晚所有的一切都开始于大厅正中，他如滑腻的鱼儿，几下就游进了蹲在地上的人群中。

　　士兵们和机器人的枪口对准人群，惊起一片哭叫，他们不敢开枪，因为刀郎将他的风衣打开，里衣内挂满了高爆弹。这是正宗的高爆弹，不是微型高爆弹，如果炸响，这大厅中央无人能活。

　　疯子！

　　这是所有人对刀郎的看法，把几十颗高爆弹往自己身上挂，也不怕稍微磕碰点，就把自己给炸死了。但没有人希望刀郎有半点磕碰，没人愿意陪他一起死。

　　士兵们举着枪，眼光开始朝身后看去。

　　酒店硬化钢玻璃大门外，黑色正装的国会议长路易斯·琼恩在几名军人的簇拥下缓步走来，看了看跪坐在地上的欧如月，又看了看她怀里的欧阳林，眉头拧成了一团。

　　“刀郎，放下武器！”沉着有力的声音从他嘴里吐出，人一步步靠近。

　　“原来是副议长大人，哦不对，您现在已经是议长大人了，恭喜议长大人高升。”刀郎一手端着激光炮，一手捏了颗高爆弹，笑吟吟的说。

　　路易斯·琼恩继续向前，“你疯了！元帅和我一向对你们几个寄予厚望，你就是这样报答我们的吗？在军事学院学到的东西，你却用来做杀手，真是出息啊！”

　　“议长大人请止步，您是官，我是匪，您要是再靠近，学生害怕手一抖拿不稳这颗小东西。”刀郎举了举手里的高爆弹，止住了路易斯·琼恩的脚步，又道：“知识是死的，人是活的，要活学活用嘛！”

　　路易斯·琼恩站着不动，冷哼道：“你今天闯下弥天大祸，难道还想全身而退？”

　　刀郎笑道：“学生不才，想试试。”说完分毫不让的和路易斯·琼恩对视。

　　良久，路易斯·琼恩开口道：“就算你今天逃了，你以为自己能逃得了多久？”

　　“以后的事儿谁管他呢，能活一时是一时。”刀郎说着朝地上望了一圈，最后目光放在仍然站着的秋家姐妹和安以笙身上。至于还在一边打的呼喝连天的王良三人，没人有心情去看上一眼，平时难得一见的体能大师玩命搏斗，此时惊不起一丝喝彩。

　　“哦，亲爱的笙，愿意陪爷走一遭么？”刀郎望着安以笙发出浪漫的邀请。

　　“你去死吧！”安以笙连白眼也舍不得给他一个，直接干脆利落的答道。

　　“嗷……”刀郎发出一声痛苦的低嚎，一副很受伤的表情，又望着秋词自言自语道：“小爷想找个身份够高又漂亮的人质，怎么就那么难呢？”

　　秋词摇摇头，从护卫身后走出，“不知道我有没有这个资格？”

　　刀郎眉开眼笑道：“当然，与秋词小姐同行，想必会一路畅通。”

　　“小词。”秋词身边的护卫还没开口，秋雪一把拉住她，“你不能去，要去也是我去。”

　　那边打的兴奋的王良听到两人的对话，双手一推，脚步一点飘到两人身前，“你们两个谁都不许去。”

　　“王爷爷，要不您再去打会儿架？”秋词建议道。

　　“老爷子放心，我会很温柔的照护她的。”刀郎把高爆弹在手里一抛一接，众人的目光也随着高爆弹起起落落。

　　“要是没人愿意做人质，这里谁都活不了。我没事的，放心。”秋词朝王良的秋雪说了一声，举步走到刀郎面前。


第127章 人质（下）

　　王良和秋词身边的护卫人员还想阻止，秋词已经走到刀郎身边，刀郎提起激光炮斜指向她，这才让几人不敢轻举妄动。

　　“小词……”秋雪唤了一声，旁边的安以笙轻轻揽住她。

　　“走吧。”秋词朝刀郎说道，自觉的缓步走向酒店大门。刀郎一声轻笑，血线沿着裂开的嘴角滑落，沉重的激光炮随手一扔，又摸出一把射线枪，握枪的手放在秋词肩上，枪口对准她的太阳穴。

　　秋词眉心微皱，尽管她知道靠在她身上的男人不会真的开枪，但她讨厌被枪指着头的滋味。深吸了一口气，压下心底的烦闷，才再次抬脚前行。

　　路易斯·琼恩一挥手，围成一圈的士兵和机器人警察分开一条道，将枪口对准了欧家的护卫。

　　“议长先生，请问你是什么意思？”欧家护卫们个个色变，祝老头儿阴沉沉的问道。

　　路易斯·琼恩淡淡的道：“没什么意思，你们要找他报仇我没有意见，但现在不行。且不说秋词是我的小师妹，就说她这样一个女孩儿，为了这里所有人的安全，敢主动站出来做人质，就凭这份气量，我也不允许你们乱来。”

　　“哼！”祝老头儿冷哼一声，他的确是想趁刀郎走出酒店后就命人将他乱枪打死，至于被劫持的少女，他哪里会管她去死？既然被路易斯·琼恩看出来了，他也只好熄了这份心思。

　　两人一路慢悠悠的走着，秋词感觉右肩上刀郎握枪的手越来越重，枪口无力的往下滑，她朝左边微微一瞟，低声道：“你受伤了？”

　　刀郎轻咳一声，嘴角再次漫出一缕血线，强笑道：“没有的事，谁能伤的了我？”

　　秋词低头不语，做出害怕的样子，抬起右手握住他拿枪的手，将枪口扶正，对准自己的太阳穴。嘴硬的男人，刚才被他杀死的老头好歹也是一位体能大师，那一掌岂是好受的？再被进来的士兵扔的高爆弹爆炸时的余波扫中，更是伤上加伤，恐怕现在的刀郎已是樯橹之末了。

　　刀郎靠在她肩上，微不可查的松开握住枪的右手，全靠秋词的手帮助他拿稳射线枪，人也将大部分重量压在她肩上。

　　周围的士兵拿枪和他们保持三尺远的距离，路易斯·琼恩眼神中充满了惋惜之情，这么一颗军人的好苗子，终于还是走上了不归路。三狼一鹰，鹰死狼散，如今只剩下齐昊没有让他和元帅失望，至于小开和小刀……路易斯·琼恩只能一声叹息。

　　两人一路畅通无阻，渐渐走到欧如月身边，一直低头跪坐在欧阳林身边的她此时霍然抬头，冰冷的眼神噙着疯狂的狠辣。

　　欧家的人绝不受人欺凌，否则不死不休！这是欧如月从小到大所受的家教。

　　刀郎欺负她，威廉·乔治元帅还可以用小孩子之间的玩闹替他挡下怒火，可刀郎杀了欧阳林，即使元帅也找不到半分替他开脱的理由。

　　看到欧如月抬头，场中几人同时失色，路易斯·琼恩连忙朝她身边的士兵吼道：“看住她！”

　　刀郎眼睛眯成一条线，秋词则是勾起一抹冷笑。

　　霎时，欧如月从身边的护卫手里抢过一把射线枪，想也不想的朝两人射去。

　　“噗。”射线枪射出的热磁线击中了天花板上的浮绘层，欧如月手中的枪被王良的手托着，枪口向上。一翻一转，射线枪已到了王良手中。

　　“你想干什么？”王良一直跟着两人，距离靠的最近以备随时救下秋词，正好最先阻止了欧如月的疯狂。

　　“杀了我欧家的人，还想活着？门都没有！”欧如月起身吼道，随后被身边的士兵反剪了双手，依然不住口的谩骂。

　　路易斯·琼恩摆摆手，让人将她拉了下去，转头看向身边的黑衣老者，冷声道：“祝老先生，看好欧家的护卫，否则别怪我不给欧家面子。”

　　祝老头儿脸带惊骇之色，茫然的点点头，刚才欧如月那一出，连他斗吓了个半死。欧家二家主和欧家千金同时在他眼皮子底下死了，他只怕万死难辞其咎。

　　这场小插曲过后，士兵们防范的更加严密，路易斯·琼恩从手下人手里拿过通讯器，直接警告了欧家，因此秋词和刀郎接下来的路程显得无比从容。

　　“我很奇怪，你与欧家无仇，干嘛犯险来刺杀欧阳林。”走出酒店大门，秋词撑着刀郎缓缓下台阶，随口低声问道。两人身后，跟着一群执枪的铁血军人。

　　这个问题不仅她不明白，在她前世也困扰着无数人。

　　刀郎沉默片刻，虚弱道：“走慢点儿，别让他们看出来了。”

　　秋词依言把脚步放的更慢些，耳中听他幽幽的说道：“七年前我因为夜闯底特律监狱受了重伤，恢复意识后，从军医院中逃了出来。一路躲避军队追捕，三天三夜不眠不休不吃不喝，终于跑出了中央行政区。”

　　不过十余级台阶，两人差不多用了大半分钟才走完，他指了指街上一辆悬浮车，秋词带着他朝悬浮车走去。

　　“后来我饿倒在路上，一个比你还小的小女孩儿恰好路过，从背包里翻出几管营养液给我，她以为我是流浪汉。我就靠着这几管营养液支撑着再次逃跑，总算逃过了这次追捕。前年我回到首都星时，专门去找了这个女孩儿，结果正赶上她的丧事。”

　　刀郎苦涩的笑了笑，“风华正茂的女孩儿，就因为不小心被欧阳林看中了，想要强占她，女孩儿不愤羞辱，跳楼自杀了。我们做杀手的，拿人钱财与人消灾，我拿了她几管营养液，只好接了她父母的任务。这两年我一直找机会杀他，行动了四次，失败了四次，他身边几个老头太厉害，近不了他的身。”

　　“报酬是多少？”秋词问道。

　　“已经付过了。”刀郎笑道。

　　“疯子，就因为几管营养液？”秋词感觉到他嘴里的血沿着唇角滴落在她脖子里，忍不住问道：“你还能坚持住吗？”

　　“是啊，就因为几管营养液。”

　　悬浮车就在眼前，秋词拉开车门，驾驶座上坐着一个戴着大号墨镜的男人，只淡淡的看了两人一眼，伸出一只大手将刀郎抓进车厢。

　　“小妞，你真是聪明的姑娘，知道救了小爷一命，绝对不会让你吃亏。”在车门合上前，刀郎朝她说道。

　　秋词微微点头，刀郎是个聪明人，知道自己救他的动机并不单纯，少费了她许多口水。她不知道前世刀郎刺杀欧阳林是如何成功的，但这一世，整个刺杀行动中，她的作用居功至伟。

　　她想的没错，刀郎出手帮她对付欧如月一伙人的保镖，将骚乱进一步拉大，为的就是引出欧阳林。后来王良更是缠住了欧阳林手下四大体能大师中的三位，才让他能行刺欧阳林成功，最后若非秋词帮忙，刀郎要逃出酒店，想必不会像刚才那般轻松。

　　秋词不得不佩服刀郎的急智，能在她与欧如月刚起冲突时就想到了这么完美的计划，不愧是连威廉·乔治和路易斯·琼恩都欣赏的人才。他一定知道她身边有护卫，也许是准备让她的护卫拖住欧阳林身边的体能大师，却没想到还有更厉害的王良，一个人就缠住对方三人，帮了他一个大忙。

　　想到谢开颜，想到刀郎，想到年纪轻轻的齐昊中校和传闻中的杨媛媛，秋词暗叹：三狼一鹰，果然名不虚传。

　　悬浮车快速启动，绝尘般扬长而去，秋词身后的士兵和机器人警察以及欧家的护卫，纷纷坐上了停车场内的悬浮车，跟着追了过去。

　　这场风波总算告一段落，中间跌宕起伏惊险刺激的变化让今夜在舞会大厅中的人一生难忘。故事的主角总是容易被人记住，今夜的故事主角属于秋词，属于刀郎，也属于矛盾的引火线秋雪。至少从今夜开始，秋雪再也没有遇到过一次刁难，因为在她的身后，还有一个秋词。

　　路易斯·琼恩和秋词寒暄几句，就派人将秋家姐妹和王良送回伊甸园中。回到花园别墅后，秋雪十分担心，两姐妹和欧如月的矛盾，原本只是斗气，但发展到现在的地步，很难再靠言语调和。

　　秋词倒是一副无所谓的态度，这些事情连秋雪都能想到，联盟政府自然不会忽视，会有人去和欧家交涉，她何须费这个心思。她只是朝王良和秋雪说“不要告诉阿青”，然后便到浴室清洗干净身上的血迹。

　　洗完澡后刚躺在床上，脑子里消失多时的骚包声音叫了起来：“哇哈哈哈，本大人终于出关了，丫头，想本大人没？”

　　“你这些天在做什么，居然一直没有出声？”

　　许久没有听到阿瞒招牌式的笑声，秋词还有点不习惯，最近阿瞒仿佛沉睡了一般，直到现在才活了过来。

　　“累死本大人了，我连续计算了二十三天，终于将杀神十八式的招式轨迹刻画了出来，从明天起，你就给我学！”阿瞒得意洋洋的说道。


第128章 第一个生日

　　秋词睁开眼，“你这段时间躲起来，就是为了做这件事？”

　　“可不是吗？杀神十八式是以程序的方式存储在我的记忆芯片中，我要把它转化成你们人类所能理解的方式，你才能学习。”阿瞒懒洋洋的打了个哈欠，似乎忘了它只是一个智能生命体，完全不需要睡眠。

　　“上次你对付零的时候，我似乎听见你叫了一声‘杀神一式’，就是杀神十八式之一吗？”秋词当时身在空中，满眼都是凛冽的劲风，被流火接住时，零已然被击落，她都没有看清楚当时的场景。

　　“嗯，那是第一式，一击就可以将那什么魔族王者击成重伤，怎么样，厉害吧？”阿瞒洋洋得意的说道。

　　“我要怎么学？”

　　“你睡觉吧，睡着后我会通过脉冲信号直接把杀神十八式的招式动作和详解传入你脑中的记忆区，到时候你自然就知道了。但是要真正学会，还得你自己去理解去练习，这点取不得巧。”

　　阿瞒的口吻十分认真，秋词知道他用这种严肃的语气时，那说明事情很重要，容不得马虎。她点点头，听话的闭上眼睛，陷入了睡眠。

　　朦胧的意识中，她似乎感到脑中微微一麻，一股缓缓流淌的清流注入脑海，半晌后记忆中多了一些东西。

　　“我之道，不为苍生，不敬鬼神，但求无愧己、无愧人！”

　　“人若欺我，一笑置之，再欺我，百倍还之！”

　　“神又如何？若阻我行，必杀之！”

　　“彼岸乃繁花之境，我心向往之。”

　　“走着战着，我之生也……”

　　秋词隐约中听到上次完成任务后出现的雄劲苍凉的声音再次响起，不知因何而起，不知从何而生，梦里如梦如幻，似有若无。

　　潘多拉星系联盟与迪卡尔帝国之间的战争进入了白热化阶段，联盟的战争动员令不断发下，各星球的驻守军队被源源不断的派往前线。

　　《征战》这部电影选在此时上映，取得了前所未有的佳绩，作为片中女二号，秋雪当之无愧的被评为最佳新人，名字借着荧屏传遍潘多拉星系，成为联盟新时代的国民少女。

　　秋家在首都星上开设的餐饮店也在政府的支持下，很快站稳了脚跟，各个连锁店相继在五十二个行政区开张。秋云秋风整天忙得脚不沾地，满星球乱飞。

　　这就是小家族的不足，根本没有后备人才储备，什么事情都需要亲力亲为，从选址、登记、选材、宣传、开张等一系列必经程序开始，到招聘餐饮师和服务员，签约行业合同，银行信贷等方面，全部是两人在忙。

　　秋老爷子从尼纳星送来了一批秋氏餐厅的终生餐饮师，这批人才是秋氏餐饮店真正的支柱，每个人都在秋氏餐厅中工作了十年以上，秋氏最基本的招牌菜都会做。秋云秋风将这一批餐饮师分别安排到五十个行政区的餐饮店中，秋氏餐饮店在首都星总算开始开业酬宾。

　　五月十五，为庆祝秋家两位小公主的生日，秋氏餐厅在首都星上所有的连锁店同时打出五折优惠的口号。秋家两个女孩儿，一个是新时代的国民少女，一个莱昂教授的关门弟子，无论那一个，名气都可谓冲天。因此这天秋氏餐厅五十二个连锁店，迎来了史上最繁忙的一天，后来统计总共累垮了上千名厨师，逼不得已只好提前结束营业。

　　秋雪和秋词生日相差不到一月，秋云和秋风商量了一下，索性做成一天，为两人庆生。场所自然是在中央行政区的秋氏餐厅中，歇业后，餐厅关门，一家人来到首都星后，第一次吃上了团圆饭。

　　秋文秋武也从各自的学校中回来，两人经过这一年的学习，秋文越发内敛，秋武也变得沉稳了许多。两人到来，秋文朝着众人点头微笑，姿态从容不凡，一副小政客的模样，秋风上去就给他头上来了一下：“在家里装什么装，你二叔我最恨的就是政客嘴脸。”

　　秋武本来还想立正行礼，见老大被打，立刻放下手朝秋文翻了个白眼，鄙夷道：“就是，装给谁看啊，假兮兮的。”

　　砰，他头上也挨了秋风一下，“军人要有军人的样子，你看看你，站没站相坐没坐相，你在军校到底学了些什么？”

　　秋武目瞪口呆满脸委屈，秋文笑而不语，众人相继一笑，让两人赶紧坐下。吃过饭后，秋云推出两个十三层的生日蛋糕，秋叶青给两人唱了一首生日歌，两人一起吹了蜡烛，切了蛋糕分给众人。

　　这个秋词重生后的第一个生日，很平淡很简单，但却很温馨。从她眼里一直含着的笑意就能看出，她其实很满足。

　　星际海盗们没有过生日的习惯，对海盗来说，他们每过一天就算多赚了一天，每天都是他们的生日，也可能是他们的忌日，所以每年的生日对他们来说没有任何意义。

　　海盗们有个传说，如果你忘记了自己的生日，那么死神就找不到你的命格，便没有办法收回你的性命。所以每个海盗都在尽力忘掉自己的生日是哪一天，只为能够多活一天。

　　秋词也不例外，她甚至前世都不知道自己到底是哪一天出生的，她前世的父母是谁，只知道红胡子捡到她时，包着她的襁褓中写着柳言两个字。

　　可以说，这是秋词有生以来真正意义上的第一次生日，有人陪她过，有人为她庆祝，有人为她高兴，这种感觉……真的很好。

　　几人轮流给两人送上的礼物，连秋叶青也自己缝了两个布娃娃放到她和秋雪手里，远在尼纳星的秋老爷子和唐江萍蔡小黛也通过星际快递寄来了生日礼物。秋雪抱着一大堆礼盒，眼圈微红。

　　这一夜秋家注定是个不眠之夜，秋文秋武相继向秋云秋风说了这大半年的学习生涯，秋云只是含笑听着，秋风却是时不时的激动的评论一番。直到凌晨三点，大家熬不住了才回房睡觉。

　　第二天一早，秋词起床后见秋文站在一束鸢尾花旁发呆，走过去问道：“在想什么，有烦恼吗？”

　　秋文转头朝她看来，十四岁的少年经过这一年在联盟政治大学的熏陶，褪去了往日的青涩，眉梢眼角已带上了一丝城府。

　　他讶然笑道：“小词，你说我们秋家要不要依靠于别的家族？”

　　秋词柳眉微蹙，看着他不说话，半晌后，道：“你的想法呢？”

　　“前段时间，欧家的子弟在学校里老是找我的麻烦，但奇怪的是周家的几个学长明着站在我这边，帮我挡下了许多麻烦。”他笑了笑，“后来周家的学长找我谈话，说你和小雪得罪了欧如月，欧家已经开始策划对付秋氏餐厅。如果我们秋家愿意，他们周家愿意帮我们。”

　　“哦？”秋词淡淡的开口道：“你和大伯二叔说了？”

　　秋文摇摇头，漆黑的双眉扬了扬，“没有。我只是在想，我们要如何应对欧家，这种存在了几千年的超级世家，要想对付我们秋家，实在太简单不过了。”

　　秋词默然，这个早熟的少年，在十四岁的年纪，就在为秋家的未来操心了吗？欧家这样的庞然大物，她是不放在眼里，但不代表秋家的人会轻视，正如秋雪在两个月前会忍下那记耳光，正如秋文在鸢尾花旁皱眉苦思。无论是谁，与欧家为敌，都不会感到轻松。

　　“欧家的事情你不用担心，他们不敢明目张胆的对付我们。国会议长路易斯·琼恩和我是师兄妹的关系，我的导师是莱昂教授，威廉·乔治元帅亲自授命我为中尉，安家的少主安以陌是我的师兄，所以他们不会让秋家受到欧家的打压。”

　　秋词笃定的道：“你只需要好好的学习，其他的事情不要管，你这人就是想的太多。秋武在军校肯定也与你一样遇到过这些困扰，你看他连半点都没放在心上，船到桥头自然直，这一点你其实不如他。”

　　秋文摊了摊手，苦笑道：“当然，我可学不来他的没心没肺。”

　　秋词也笑了笑说道：“如果欧家真敢动我们，就不是你在学校里遇到的小打小闹，而是摧枯拉朽的致命一击，明白吗？”

　　她强耐着性子对秋文说了这许多话，是为了打消他心中的疑虑，即使秋文少年老成，本质上还是一个没有经过大风浪的毛头小子。如果在心里留下阴影，以后面对强大的对手时，还未战气势就弱了几分，还怎么和别人叫板？

　　整个秋家，最适合挑大梁者非他莫属，当家者背脊骨不直腰板不硬，整个家族成员都会矮别人三分。

　　秋词不能让秋文对七大家族生出一丝半毫的畏惧心理，她将自己的靠山一个个搬出来，就是为了增强他的信心。甚至她带回秋叶青，相助刀郎，这一切的一切都是为了秋家着想，为秋家的人才储备和关系网打下坚实的基础。

　　“秋家要想成为七大家那样的超然存在，你的脊梁得一直挺着，再苦再累也不许弯！”

　　秋词留下一句后下了楼，剩下秋文在紫色的鸢尾花旁若有所思。


第129章 冥月出炉

　　秋词和秋雪也就在秋氏餐厅宿了一宿，便启程回了伊甸园。秋词要回机甲科研小组一边学习一边参与项目，秋雪一片成名后，来找她商谈合作的导演越来越多，连回秋氏餐厅时，手里还抱着一叠剧本。

　　秋家如今没有闲人，远在尼纳星的秋老爷子一把年纪了，还要亲自上阵打理尼纳星上的上百个餐饮店，唐江萍和蔡小黛要招聘培育餐饮师和服务员，根本抽不开身。

　　秋文秋武学业重，能请假一天回家给两个妹妹庆生就很不容易了，至于秋云秋风，两人还得四处奔波，连锁餐厅有太多事情需要两人操心。

　　没办法，秋家发展太快，后备力量跟不上，只能事必躬亲，加班加点累死累活的熬过这段尴尬时期。

　　莱昂教授的住处，机甲科研小组八名核心人员围坐一圈，莱昂教授正在阐述他最新的想法。

　　“宇宙中有无数个跳跃点，这就是飞船和战舰能够实现空间跳跃的基础，这一点在座的每一个人都知道，无需多言。我想说的是，为什么无数个跳跃点，只有有限的数个才能实现空间跳跃呢？”

　　安以陌回道：“因为空间跳跃对跳跃点的稳定性要求太高，在飞船跳跃时，任何一点不稳定的因素都会导致机毁人亡，能达到空间跳跃要求的跳跃点，实在太少了。”

　　“我研究了魔族的超能力，他们有一种能力叫做瞬移，理论上和空间跳跃是一样的，我称之为短线跳跃。其实空间跳跃点要么是太小使得飞船战舰无法穿越，要么是因为不稳定，但每个跳跃点正中都是稳定的，只要体型够小，还是可以穿过。”

　　莱昂教授拿起桌上的机甲模型，瞬间放在身边的秋词手中：“如果我们的机甲也能做到短线空间跳跃，那么机甲的整体作战能力必然会提高到一个新的高度。”

　　他的话刚说完，霍普夫就提出了反对意见：“这不可能，魔族能瞬移，首先得益于他们的身体强悍，这点机甲也能做到。但魔族的身体相对于机甲来说，可谓渺小，空间跳跃需要消耗的能量，即使以魔族这种靠吸取能源矿进阶的生物，也不会经常使用瞬移。”

　　霍普夫把手上的草稿纸放在桌子正中，以便众人可以看清：“但机甲不同，我刚才匆匆计算了一下，机甲一次短线跳跃，消耗的差不多是机甲能携带的能源池能量的三倍。所以在没有发现含有巨大能量的能源矿之前，这个想法根本就不能实现。”

　　众人纷纷看向桌上的计算方程式，莱昂教授点点头：“霍普夫大师说的不错，要想开发机甲短线跳跃，前提必须要找到新的能源。”说着他眼光朝秋词瞟过来，“没有这个前提基础，一切理论都毫无意义。”

　　秋词把玩着手中的机甲模型，她当然明白莱昂教授看她的眼神里蕴含的意思，一切都是因为神泪石。正是因为莱昂教授看过神泪石，知道还有这种神奇的能源矿，所以才会提出机甲短线跳跃的设想。

　　他以为秋词知道神泪石的源地，但秋词只能朝他微微摇头，在他耳边极小声道：“偶然得之，不知。”

　　莱昂教授遗憾的叹息一声，他并不怀疑秋词会说谎，这种东西本就是可遇不可求的神奇矿石，他也只是抱了万分之一的希望。没有神泪石这种富含巨大能量的能源矿，那么今天讨论的主题也如空中楼阁，毫无意义。

　　他挥挥手，示意会议到此结束，又朝秋词笑道：“前几天你的生日，我们另外给你准备了一样礼物，等下以陌会带你去拿，希望你会喜欢。”

　　机甲科研小组其他人望着她，脸上挂着神秘的笑意，秋词闹不懂他们葫芦里卖的什么药，糊里糊涂的跟着安以陌出了门。

　　安以陌启动悬浮车载着她离开伊甸园后，对身边的秋词说道：“前些日子，我跟老姐打了招呼，让她在秋家需要的地方关照一下。至于欧家，你不用担心，威廉·乔治元帅亲自拜访了欧家，和欧老爷子喝了杯茶。”

　　秋词默默的点了点头，许久后突然问道：“你说，秋家能成为联盟的第八大家吗？”

　　安以陌侧头，春日的阳光温暖柔和，透过车窗打在她的侧脸上，浓密的睫毛如两只黑色的蝴蝶扑闪着翅膀。有时候他会觉得，自己身边坐着的人不是一个少女，而是一个阅历丰富的成熟女子。

　　她的心太大，她的眼睛看不到首都星的纸醉金迷，看不到集众人宠爱的骄横，她的眼神始终深邃辽阔，如深夜的星际，点缀着繁星点点。

　　是的，安以陌后知后觉的发现，她的目光真正停留之处，是星辰大海，是辽阔星际，是时光轮回的彼岸。就像现在，他以为她会担心欧家的报复，她却告诉他，她想将秋家打造成与七大世家比肩的存在。

　　千年世家，说是千年，其实何止几千年，甚至是上万年的经营，才有今天的卓立于众人之上的超然。秋家人丁单薄财力微弱，要想成为与七大世家同等地位的大家族，非一朝一夕可以做到，至少也需要好几代人的经营，还必须每一代的子弟都无比优秀。

　　“能！”安以陌斩钉截铁的道，见秋词讶然的看向他，又笑道：“你说的，我就信。”

　　没有原因，安以陌就是相信，因为这话是从她嘴里说出。

　　秋词见他神情严肃，不由一愣，接着笑道：“安以陌，你真是个单纯可爱的人。”

　　沐浴在阳光下的笑容，如春日下的百花盛开，仍有些寒意的时节，被这突然的一笑，赶走了最后的一丝冷气。

　　安以陌怔了怔，神色恼怒道：“注意你的口气，我是你师兄。”

　　秋词看着他头上比阳光还深几分的金发，笑了笑，不置可否的闭上眼睛假装打盹，心里正与阿瞒交流。

　　“那个白发老头儿，真是一个睿智的长者。”阿瞒难得用佩服的口吻赞扬一个人。

　　“是啊，莱昂教授的成就只能让人仰望。”

　　“你知道为什么流火的动力系统要将吸收的能源再次精炼才充入能源池吗？”阿瞒问了一句，接着自己回答道：“因为能源池补充的能量有限，机甲携带的能源池又不多，要想做到短线空间跳跃和打开防护光罩，所需要的能源根本不够。”

　　秋词神色一正，迟疑道：“你是说……流火原本可以完成短线空间跳跃？”

　　“短线空间跳跃不只是能源问题，还有减压方面和机甲材质方面的原因，当然，充足的能源是第一步。流火的进阶，需要不断补充原本没有的物质来改造自己的甲身，吸收并精炼能源也是为了随时补充消耗的能量，只要完成了这些步骤，流火可以进行短线空间跳跃。”

　　“就像魔族的瞬移？”

　　“呸！”阿瞒嘲笑道：“瞬移怎么能和短线空间跳跃比？瞬移无非就是瞬间移开几十米，最多几百米，但短线空间跳跃可以达到几千里上万里。你想想，本大人驾驶着流火，本来对方机甲离我还有好几千里的距离，但本大人眨眼就到了对方机甲面前，一枪插进驾驶舱。千军万马中取敌将首级如探囊取物，何其潇洒何其拉风何其霸道！”

　　说着说着，阿瞒自己激动起来，“本大人是世上最英明神武的高等存在，一切生物在我面前，不过是土鸡瓦狗耳。”他顿了顿，兴奋道：“丫头，想想所有敌人在本大人面前颤抖的犹如羔羊，你是不是也觉得与有荣焉？”

　　秋词的思路和正激动不已的某货不在同一水平线上，她喃喃道：“难怪这次流火进阶需要的是神泪石，原来如此。”

　　“阿瞒，我发现神战系统似乎像是一个早就设定好的程序，我要做的只是按步就班的将所需要的材料投入进去就可以了，我越来越不能理解神战系统的存在了。”

　　“我也不懂，在我有限的记忆中，这什么鬼系统存在的时间比我还长，总之听它的没错。”阿瞒无奈的说道。

　　目的地仍然是上次机甲改造所在的安然公司下属机械厂，悬浮车停在巨大的车间内，安以陌笑意吟吟的替她拉开车门。

　　车间正中的场地内，一面似遮挡了某件巨型机械的深蓝色油布率先映入秋词的瞳孔，她的心跳剧烈跳动了几下，好像知道油布盖着的是什么东西。

　　安以陌走到油布前，双手捏着油布下摆，转头朝她眨眨眼，用力将油布扯了下来。灯火通明的车间内，艳红色的机甲周身泛着涟漪的光点，冷峻娇艳的面目上咬着一朵含苞怒放的红蔷，匀称纤细的甲身外层罩着古武时代女骑士铠甲般的护甲，性感撩人却又冷艳危险。

　　几个月前集科研小组所有成员智慧于一体，加入秋词对未来机甲的设计，采用联盟珍贵无比的液态金属为主要材质，所研制出的轻型变形机甲——冥月，终于以实体的方式展现在她眼前。


第130章 我不该拿你来侮辱猪

　　流火不能轻易见光，这是秋词最大的秘密和依仗，只要没人知道流火可以随时出现在她身边，就不会有人特意去防范她。

　　正如紫音魔族的小王子，强悍的不是人的零，如果早知道流火能被她随时放出，恐怕结果就要改一改。要么见面就杀了她，要么采取其他的手段，哪里会被她团成一坨塞进箱子里当做货物般出售。

　　冥月不同，它是暴露在阳光下的机甲，秋词就是驾着它在大街上兜风都没有问题。最关键的是它拥有可以变形的能力，能以悬浮车和飞行器的方式出现，几乎可以和她做到形影不离。

　　“好东西。”阿瞒叫了一声，这台机甲绝对可以算是当今联盟最先进的一台机甲，除此一家别无分号，机甲科研小组就算想再研造一台出来都不可能，液态金属这种东西比不得黑曜石贵重，在稀有上却是差不多。

　　安以陌长身立在冥月脚下，闲闲的做了一个极绅士的邀请手势。

　　秋词目光落在冥月上，脚步稳稳的朝着它迈进。抬手轻抚在艳红色的机械腿上，传来一阵滑腻冰冷的触感。车间天花板开窗口投下一缕阳光，流光溢彩般的冥月似活了过来，如一位真正的夜之女神。

　　“不试试吗？”安以陌看着她，在冥月的迷人的光晕下，少女脸上丽色惊人。

　　“嗯。”秋词平静的应了声，冥月脚底的护甲拉开一道门，露出仅容一人的空间。她走了进去，被升降梯带到驾驶舱内，一种命运相连呼吸共同的奇妙感觉瞬间盈满心间，这就是机甲契合度。

　　淡红的电子眼蓦地睁开，冥月低头俯视了一眼脚下的金发青年，安以陌耸耸肩，自觉的走到一边的安全区站着。

　　“这台机甲还没有经过试机，总觉得它独属于你，所以等着你来初驾。”一边走着，他还一边回头嚷道。

　　“滋……”冥月拔出了腰间两柄激光剑柄，启动机关，冒出两支长达两米有余的激光剑身，炫目的光影下，白炽的激光剑舞出一片朦胧。

　　“不对不对，角度不对，杀神第八式不能这么用。”

　　“我说你敢再笨点吗？我不是都把杀神十八式的招式和要点印在你脑子里了吗？”

　　“猪啊你是？怎就不开窍呢？”

　　“对不起，我不该拿你来侮辱猪。”

　　“哎，悲惨的连本大人都不忍目睹……”

　　“好吧，我错了，我真后悔教你杀神十八式。”

　　……

　　阿瞒痛心疾首的喋喋不休，秋词听得火冒三丈，她虽然记得杀神十八式，但并不代表她马上就能熟练自如的使出。这就好比每个人都会写字，写的字也一般无二，但书法大家却只有秦东桥一般。

　　“你够了啊！”瞧着阿瞒丝毫没有停止挖苦讽刺的意思，她终于忍不住冷声道。

　　“嘿，本大人说你两句你还就不高兴了？难道你没听过良药苦口忠言逆耳吗？正所谓玉不琢不成器，人不学不知道。本大人这是在督促你成长，你个废材！”

　　哎，秋词叹息一声，意念一动，阿瞒只来得及叫了一声就和流火一起被遣送进了仓库石碑，整个脑海一片清净。

　　杀神十八式，每一招每一式都杀气腾腾，攻击轨迹变幻莫测却又妙到毫巅。奇、诡、快、准是四大要诀，秋词操作着冥月以激光剑将杀神十八式慢慢使出，用心逐一感受每一式的变化和威力。

　　她曾用杀神十八式和王良切磋，被王良三两下打败，摇头叹息着给出评语：“花拳绣腿，招式徒然诡异，但毫无用处。”

　　阿瞒当时气得不轻，连骂这老家伙不识货。

　　秋词只是默然，她的体能经过两支体能强化液的改善，在力量敏捷耐力方面已超过联盟大多数人，但还是不够。之所以施展杀神十八式在王良手上还走不出五招，这固然因为王良是体能大师，更重要的原因还在于她的招式没有蕴含精神力。

　　有了精神力的压迫和封锁，杀神十八式才是真正的武技，才可以发挥出本来的威力。还有更重要的一点原因，这套招式似乎是为机甲近身搏斗开发的战技，很多攻击点对机甲有用，对人的效果就要大大一个折扣。

　　“小师妹，够了，你快把车间给拆掉了。”

　　终于有机会驾驶机甲来演绎杀神十八式，秋词沉浸在自己的感悟中，浑然不知时间流逝，直到安以陌的声音传来，才让她停下冥月。

　　车间里一片狼藉，地上残留着许多支离破碎的设备，被激光剑划过后，切口整齐的洒落在地上。

　　秋词在操作台上找到了变形为悬浮车的按钮，按下后，冥月纤细有力的甲身慢慢有融化的迹象。两支手臂放下，机甲四肢着地，液态金属缓缓流动，收回多余的骨节，机甲周身响起了咬合折叠的金属声，两分钟后，一架明丽的宝蓝色悬浮车停放在车间中央。冥月嘴里衔着的血色蔷薇，融进车头，化作悬浮车的标志。

　　低低的发动机声响，悬浮车缓缓升空漂浮到安以陌身边，朝向他的车门自动开启，“安学长，要搭车吗？”

　　安以陌扬了扬眉，低头一笑，钻进了副驾驶座，摸了摸由驾驶舱变换成的驾驶台，说道：“为了让冥月的驾驶舱能配合变形而改变结构，高斯老头可是花了不少心思啊！”

　　“怎么样，你觉得还满意吗？”

　　“满意极了。”秋词开着悬浮车快速的驶出工厂，“这是我收到的至今为止最好的礼物！”

　　悬浮车绕着中央行政区足足周游了一圈，风驰电掣的速度将所有车辆远远的甩在身后，引来无数羡慕嫉妒恨的惊叹。流水线型的车身，奢华耀眼的宝蓝色，在春日绚丽的阳光下，十足十的吸引眼球。

　　很快，似一只蓝色巨鲨般蛮横的悬浮车引起了许多人不满，一路上不断有名贵的悬浮车从车流中冲出，驾驶爱车向秋词两人追去。首都星上没有谁是穷人，驾驶的悬浮车性能一个比一个好，结果自己刚才还赞不绝口的爱车，马上就被人超越，这简直就是让人无法忍受的事情。

　　然而……

　　所有想要与这架悬浮车一争高低的车辆，都在它极限的速度中败下阵来，爱好飙车的车主们纷纷停下，相互打听这是哪个公司生产的新型号，价值几何？

　　可惜此车为绝版，即使他们有再多的钱，也买不来一个零件。

　　一直玩到尽心，秋词才将车开进了伊甸园，这辆车的速度远远超过了悬浮车所能达到的最高速度，最大的速度比起一般的飞行器也不遑多让。要不是旁边的安以陌脸色越来越难看，秋词还真想试试冥月变身为悬浮车后所能达到的速度极限。

　　将安以陌送到他在伊甸园中的别墅时，安以陌迫不及待的打开车门跳了出去，趴在一棵树上干呕了半天。其实悬浮车相当平稳，半点颠簸也无，他纯粹是被车速给吓的，一直提心吊胆看着眼前咻忽而过的建筑物和几乎擦肩而过的其他车辆，正常人的心脏都受不了。

　　安以笙从别墅里跑出来，在他背上拍了拍帮他顺气，好奇道：“怎么了你这是？”

　　车窗滑下，秋词伸出头来说道：“没什么，安学长可能饿了，安姐姐多给他准备些压惊的东西。”

　　安以笙：“……”

　　安以陌回头瞪了她一眼，苦着脸道：“我后悔当初帮你了。”

　　秋词笑了笑，启动悬浮车开回了自己的别墅，可惜这里无法尝试将冥月变形为飞行器，要想彻底检测冥月的性能，还需要找一个空旷的空间。

　　屋里照例只有秋叶青一人，两名机器人管家坐在她身边，一人手里拿着经济学的教材，另一人手中拿了根橡胶棍。拿教材的机器人管家对她讲解书上的概念，分析经济案例，倘若秋叶青走神，拿着橡胶棍的机甲人就毫不犹豫的把手里的橡胶棍和她来个亲密接触。

　　秋词看的目瞪口呆，秋叶青最大的弱点，就在于拿毫无生命的东西无能为力。她的时间之毒，只能对付有生命的物种，机器人这种毫无人权的工具，恰恰是她的克星。

　　“这是？”

　　秋叶青抬起头，眼泪汪汪的看着她，还没说话，头上已挨了一棍子。她立刻转头狠狠的等着打她的机器人管家，眼神凶狠的像一只小猎豹。可惜机器人管家不吃她那一套，不轻不重的又一棍敲在她头上。

　　拿着教材的机器人管家语调平淡无波的答道：“秋雪小姐离开时说了，让我们负责教导小小姐学习，要是不听话，就揍。”

　　“……”

　　咳，秋词挥手让两名机器人管家退下，在她身边坐下，“被轻轻打两下就要哭鼻子了？”

　　“才不是呢。”秋叶青抽了抽鼻子。

　　“那是为什么？”

　　秋叶青低下头，半晌后闷闷的说：“明天就是爷爷的生日，我想去看看他。他一个人住在地下，没有阿青陪着他，一定很冷清。”

　　秋词看了她半天，突然笑道：“那我就带你去紫月星看看爷爷吧，陪他说说话，顺便看看史蒂夫过的好不好。”

　　紫月星，秋词原本就打算抽空去一趟，她要找的人就在那里。既然时间那么巧，索性就带秋叶青一起去。


第131章 赌场小天后（上）

　　明明如月，朗朗若星，春花逝去，夏花灿然。

　　秋词记得上次登临紫月星时，她与张书华有着各自不同的目的，因而一拍即合施行了一场斩首计划。那时正是寒冬，天上落了柳絮般飞扬的雪花。

　　再次踏上紫月星，恒星红艳艳的挂在天上，昏黄的阳光照得人烦闷不堪。

　　她身边跟着王良和秋叶青，航空飞船货仓门打开，宝蓝色悬浮车卸下。自上次在紫月星剿灭了大部分帝国间谍，魔族王者也消失不见后，联盟政府对她的保护力度便不再像先前那般严密。

　　驾车直往凤凰城，落塌处自然是女神之心，伯纳森前些日子接道秋词通讯，早就为三人准备好房间。

　　秋词和秋叶青住在去年来时的那间豪华套房，主管这间套房的私人管家仍是白真，王良则是在隔壁。

　　三人在酒店中稍作休整，便驾车去了凤凰城公墓，找到秋叶青爷爷的墓碑，秋叶青沿着公墓走了一圈，再回来时抱了一大束野生的小菊花，堆放在墓碑前。她低着头跪坐在墓碑前面，嘴里小声的念叨着。

　　秋词靠在一块墓碑上，面无表情的看着她，王良走到她身边叹道：“想不到阿青为人性冷，年纪幼小，却对她的爷爷如此缱恋。”

　　“哪天你要是死了，我也会这样对你的。”秋词头也没抬，“而且绝对准时，必会如阿青一样迟个半个月才来扫墓。”

　　“……”王良被她一噎，顿时说不出话来，良久才咬牙道：“老头子是不是该谢谢你？”

　　秋词点点头。

　　“越来越没大没小了，老头子骨头还硬朗，估计这几十年你不用为我扫墓了。”

　　“王爷爷，想去赌场玩玩吗？”秋词转头，突然说道。

　　“赌场？”王良莫名的看着她，不明白她为什么又扯到这上面。

　　秋词展演一笑，闲闲开口：“晚上陪我去看看吧，到了紫月星，却不去落地生花过过手瘾，可是一大遗憾。”

　　落地生花，紫月星凤凰城中最大的赌场，设三百六十种常规赌具，如客人需要，可依照客人的意思另设赌桌。如赌棋，赌琴，甚至赌吃赌喝，有赌必接。

　　女神之心牢牢占据凤凰城中心位置，面积不可丈量，单单是顶层的游泳池，面积差不多就有百分之一个淡水湖大小，底层占地面积要比游泳池大上十倍。所以整个凤凰城，几乎都是沿着女神之心而建。

　　落地生花赌场位于女神之心西北面十里，刚入夜，城里已是霓虹处处，四处欢歌笑语，饱暖思淫欲，赌场绝对是夜间最热闹的所在。

　　秋词带着秋叶青和王良进了落地生花，白衣黑裤的服务生急忙跑到三人面前，刚鞠躬说了句“欢迎光临”，抬头时却愣在那里。

　　秋词饶有兴致的打量着面前的史蒂夫，大半年不见，这小童长高了一截，身形仍极瘦弱，棕色的卷发仔细梳理后，面相倒也清秀。

　　“小姐。”史蒂夫讶然叫了一声，微微垂头，见到竹叶青，呆了呆：“阿青？你回来了？”

　　秋词让王良拿出一张银行卡，递到他手里：“史蒂夫，去给我换些筹码来。”顿了顿又道：“全部换。”

　　史蒂夫这才回神，忙答应一声，将三人引到一张赌桌旁。正好一位输光了所有筹码的赌客起身，空出一个位子，秋词闲闲的落座，王良和秋叶青站在她身后，史蒂夫跑到兑换处去给换筹码。

　　这张大赌桌赌的是骰子，越简单的赌法越是经久不衰，所以赌桌旁围了许多人，但座上只有十八人。没有百万赌注不入座，这是赌场大厅的规矩，至于二楼以上的豪华包厢，没有千万赌注不如内。

　　秋词给史蒂夫的银行卡，不多不少，刚刚一百万联盟币。不一会儿，史蒂夫跑过来将5个十万筹码和6个五万筹码以及20个一万筹码堆放在她面前。

　　摇骰子的是一位明眸善睐的女荷官，一双勾魂摄魄的眼睛朝在座的十七位男性赌客一瞟，掠过秋词，又朝周围望了一圈，手中的骰盅重重的落在桌上，娇声叫道：“买大买小，买定离手；落地生花，童叟无欺。”

　　众人眼神贪婪，脸色疯狂，纷纷叫嚷着下注，长形赌桌上很快就扔下上千万的赌注。

　　秋词在女荷官要骰盅时，目光就直落在她那双灵活如翩翩蝴蝶的手上，耳中只听到骰盅里骰子滚动的声音，对身旁的噪音充耳不闻。

　　听骰，这门手艺还是洛克教给她的，红蜘蛛海盗的瘦皮猴军师，平生不好酒不好色，唯独只好赌。年轻时洛克赌的倾家荡产，在赌场中抽老千时被发现，本来要被砍掉双手双脚，红胡子当时赢了一大笔钱，心情正酣畅，一时高兴就替他还了账，买下了他这个人。

　　正所谓好了伤疤忘了痛，狗改不了吃屎，洛克做了红蜘蛛海盗的军师后，赌瘾犯了就拉着还是小孩儿的秋词对赌，秋词不会他就教，教的那叫一个尽心尽力啊，半点都不藏私。

　　三年后，他再和秋词对赌时，十赌十输，秋词嫌他笨，就此不和他玩了。洛克没有办法，多次带着秋词瞒着红胡子，悄悄跑到紫月星赌场来赌，不知不觉，她倒混出一个赌场小天后的名气。

　　可惜从来也没赢到钱，她这边赢，洛克在那边输，两下刚好持平。所以很多时候，秋词是不愿意和洛克一起来赌场的。即使洛克赌技再高超，却不懂见好就收，非要输完了才走，这样疯狂的赌徒，结局只有一个：输！

　　女荷官在最后一次催促众人下注，众人声嘶力竭的叫着“开”，秋词神情平淡，不紧不慢的将面前的筹码全部推出去，押的是大。

　　女荷官抬头看了她一眼，座位上飘过来几许探究的目光，一百万虽然不多，但在底楼大厅也算得上阔绰。秋词年纪甚轻，扬手百万，眼也不眨，如此气魄不得不让人好奇她的身份。

　　“小姐，全、全押了？”旁边的史蒂夫紧张的直冒汗，王良也吞了吞口水，要知道，当年他是因为付不起饭钱才留在秋家做护卫，一分钱难倒英雄汉啊，这败家孩子。反观秋叶青，小女孩儿镇定自若，没有丝毫反应。

　　女荷官掀开骰盅，叫道：“四五六，大！”

　　赢了的兴奋大叫，输了的垂头叹气，当真几家欢喜几家愁。史蒂夫将女荷官推过来的双倍筹码整整齐齐的码放在秋词面前，秋词拿了一块一万的筹码塞他手里，拍了拍他的脸颊：“拿去买糖吃。”

　　史蒂夫红了红脸，不好意思的接过，又连忙道谢。

　　接下来三把，秋词一律压大，次次都把面前的筹码全部推出，三把皆中，赌注已经翻到接近八百万。

　　女荷官不时看她一眼，面色还算镇定，一双手如穿花蝴蝶，花样繁复的摇着骰盅，骰子落玉碎珠落，急如暴雨冰雹。她显然看出来这女孩儿竟是一个听骰的高手，想要扰乱她的听觉。

　　砰，骰盅重重落在桌上，秋词听出落桌后里面的骰子再次滚动了片刻才停了下来。

　　“买大买小，买定离手；落地生花，童叟无欺。”

　　这次没有人急着下注，所有人把目光放在秋词身上，刚才有机灵的赌客跟着她下注，挨着赢了一回，这回更多人想要跟风，而且是跟着押全部筹码。

　　女荷官挑衅的朝她看来，秋词淡淡一笑，如果她没听错，这骰盅里是今夜第一个豹子，三个四。只要她将所有赌注押豹子，其他人也跟着她压，这一把赌场会大亏。

　　三十六倍，如果押豹子的赌注是几千万，落地生花最神秘的大老板也会坐不住跑出来。如果押12点，也许赌场会输的关门，当然这种小概率情况永远不会发生，若真的发生了，恐怕还没开骰盅，楼上就会掉下几个人砸在桌子上，推翻一切。

　　筹码推出去，却不是全部，一百万筹码压了大，或许没掌握好力道，一块十万的筹码滚到“豹子”上。众人跟着纷纷下注，果不其然，大多数赌客押的是大，赌注都不小，只有少数不信邪，压的是其他。

　　女荷官深深的望了秋词一眼，神色极其复杂，似惊讶又似庆幸。

　　刚才已经是她所学的摇骰技法最高水平发挥，不断诱导听骰者的听觉，最后落桌后有两颗两点的骰子轻柔无声的滚过，被落桌的声响遮盖，理应没人能听得出来。对上秋词淡然无波的眼神，看着那颗十万的筹码，女荷官心里了然：她听出来了。

　　是的，里面摇出的是豹子，庄家大小通吃。

　　骰盅打开，顿时一片骂娘声，唯一赢的人是秋词。众人看向她，却也不好说什么，三个四，的确是大，只不过运气不好，开的是豹子。

　　她输了90万，却赢回来350万，正好凑足了千万整数。

　　秋词有自己的打算，她是来找人的，没必要和赌场先闹僵，先买赌场大老板一个人情，等下她要做的事就方便多了。

　　她抬头，向着天花板上繁复的枝形灯方向，微微一笑。


第132章 赌场小天后（下）

　　秋词起身，在赌客们不舍的目光中离开，二层以上，千万门槛，现在却是挡不住她的脚步。

　　女荷官松了口气，史蒂夫自觉的将桌上的筹码码在托盘中，端着托盘跟了上去。

　　底层大厅的喧嚣不同，二楼显得安静许多，金黄色的墙上挂着艺术珍品，厚实的地毯上十步一盆时令鲜花，格调高雅了许多。

　　秋词在一间包厢门口停下脚步，抬头一看，上书四字“纸醉金迷”，她心中暗笑，好名字，纸币珍金，可不就是赌徒的最爱吗？

　　大包厢里又分作数十个小包厢，每个包厢的赌法不同，赌客自行挑选自己喜欢的赌法进入相应的包厢。

　　秋词别的不精通，只在骰子一途上颇有些天赋，照旧进了赌骰子的包厢。二三十人围坐在赌桌前，多为大腹便便的中年男人，身边依红偎绿，美酒雪茄萦绕指间，全都一眨不眨的盯着中年荷官手中的骰盅。

　　史蒂夫机灵的找到一个空位，把筹码放下，秋词坐下后，又在她耳边简单的介绍了一下负责摇骰的中年荷官。这名荷官名为郑爽，绰号千金手，十岁就在赌场混生活，做到今天的位置，用了三十五年时间。

　　郑爽朝秋词看过来，眼神沉稳深邃，礼貌的询问她是否下注。见秋词摇头，径自动手打开了骰盅。

　　一连五把，秋词只是紧盯着郑爽那双没有一丝颤抖的手，修长的手指灵活的翻转着黑色的骰盅，声音错落有致却没有半分规律，时快时慢时急时徐。

　　砰，骰盅落桌。

　　哗，秋词面前的一堆筹码散落在点数区上十三点。

　　秋词赌博，向来一以贯之，干脆利落如快刀杀人，从不会将身上的筹码分开。赌技高超者繁多，如她这般气魄者古往今来也是少有，更何况秋词一向如是，这才在前世混出个赌场小天后的偌大名声。

　　赌客们的目光从桌上散落的筹码转移到秋词脸上，不由纷纷一愣，这哪里来的小姑娘？怎么一直没发现？赌徒无论装的多么大度，终究是赌徒，赌的兴起时，谁还会去管身外之事？

　　只是秋词这一手，却让这群中年男人们为难了，一千万对他们来说也算不得多，可是用来只赌一手，他们就有些犹豫了。但在做的都是成功人士，身边伴着美女助兴，要是魄力还不如一个少女，这……

　　众人暗叹一声，筹码多的咬牙扔出一千万，筹码不够的叫身边的女伴去换，也有袖手不赌的，转瞬间，桌上的筹码差不多堆了二三亿。

　　郑爽沉稳的眼神在秋词身上落了片刻，手一伸打开了骰盅，片刻后道：“两个六一个一，十三点，大。”

　　十八倍，秋词一把赢了一亿七千万，王良和史蒂夫眼睛睁大，连不感兴趣的秋叶青也做不到先前的淡定，呼吸有些急促。

　　这三个人，王良自幼痴于体能术，十五岁前在体能馆长大，不知钱为何物。十五岁后进行苦修，一路盘缠多是其他人相助，三十五岁后心灰意冷入秋家做护卫，只求隐居度日，日常起居自有秋老爷子安排，他斗不知道他存在秋家的薪水现在有多少。可以说王良一辈子也没见过这么多钱，不，十分之一都没见过。

　　还有两个是在贫民窟长大，过惯了苦日子，客人打赏个一百块也兴奋半天，哪晓得钱赚的这般容易？史蒂夫这段时间在底层大厅做跑腿工作，一晚上输赢几千万的客人也不少，但那不一样，秋词可是靠一百万起步，不到半小时，资金已达一亿八千万。

　　他发誓，小姐是他见过的最了不起的大人物。

　　史蒂夫想着，不由羡慕起秋叶青，能跟在小姐身边，真是一件幸福的事，可惜自己……

　　“史蒂夫。”秋词眼角余光瞟到他突然黯淡下去的眼神，开口唤道。

　　“小姐。”史蒂夫连忙应道。

　　“知道我为什么让你跟着我上来吗？”秋词把玩着手中的筹码，淡淡的问道，见他一脸懵懂，继续道：“只是让你开开眼界，他日的你，定然不会将这点钱放在眼里。”

　　史蒂夫怔了怔，鼻子不知为何突然有些酸，自他去年第一眼见到秋词时，他就发现她对他不一样，似乎很看重他，虽然他也不知道自己有哪里让她看重。

　　每个人都叫他小鬼，除了他过世的妈妈就只有秋词会叫他的名字，连秋叶青都是叫他小鬼哥哥。史蒂夫其实很喜欢别人叫他的名字，尤其是秋词。

　　可是秋词始终不肯给他一些帮助，他知道这对她来说只是举手之劳，他却要奋斗数十载。但就在此时，在她神色淡然的侧脸上，史蒂夫似乎明白了原因。

　　他的腰杆挺了挺，认真的回道：“嗯。”

　　四人身后不知何时出现了几名黑衣男子，秋词浑不在意，王良不动声色的将她和两个小孩护在身前。

　　郑爽沉气凝神，骰盅在他手里如万花筒般疯狂转动，骰子滚动的声音毫无章法，就连他自己都不知道骰盅里的骰子到底是多少，这才是真正的赌。

　　遗憾的是他玩老命的拼命摇的几盅，秋词居然不下注，甚至看到没看他一眼。郑爽使出吃奶的劲摇出的天花乱坠，自觉可以将人眼睛晃花听力搅乱，就如媚眼做个瞎子看，白费功夫。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。郑爽手臂一酸，动作比先前慢了些，以为这次秋词仍然不会下注。结果骰盅刚停下，赌桌上又多了一大堆筹码。

　　靠，刚才为毛不下注？郑爽心里骂娘了，凭他的经验，骰盅开的是小，秋词押的也是小，一亿八千万，又没了……

　　不对，桌上的赌客们居然大部分押的也是小，而押大和其他点数的屈指可数。

　　只押了两把，秋词面前的筹码垒成了一座小山。不待她吩咐，史蒂夫就开始为她收拾桌上的筹码，准备往第三层而去。

　　走出包厢，门外站着一位衣装得体的青年人，带着一副斯文的金丝眼镜，含笑道：“老板说了，小姐可以直接上五楼。”

　　“哦？我听说五楼要十亿筹码才得入内。”秋词垂下眼帘，视线落在史蒂夫手里捧着的托盘上，“我这点钱怕不是不够资格。”

　　“足够了，就凭小姐的身份，其实已经足够了。”眼镜男笑容和煦，伸手做请。

　　“身份在紫月星有用吗？”秋词迈步走向楼梯，落地生花赌场共五层楼，不设电梯，环形楼梯绵延而上，取步步高升之意。这是为了突出更高一层赌客的财富，充分利用赌客高人一等的虚荣心，自愿把钱大把的投入赌场。

　　眼镜男走在她身边引路，轻笑道：“有用没用，这要老板说了算。”

　　与第二层相比，赌客们仰望的第五层装饰却极为简约，甚至可以用随意来形容。但处处独具匠心，布置的异常温馨舒适，进入此间，仿佛置身于自个儿家中全身放松。

　　能进五层的人，身份格调自然不同一般，随便拎出一个也是大名鼎鼎的人物。房间温度宜人，空气清新自然，耳边仿佛有山泉溪流鸟语花香。

　　偌大的房间里摆了四五张小桌，各自聚了三五人，一桌赌棋，一桌赌梭哈，一桌赌麻将，一桌赌金花，还有一桌最奇怪，竟是在赌计算能力。

　　眼睛男子将秋词四人送到五楼房间后就悄悄的离开，秋词环视一圈，自顾自的在一张雪绒沙发上坐下。王良拉着秋叶青坐在她对面，史蒂夫端着托盘站在旁边好奇的四处打量。

　　立刻有穿着女仆装的年轻服务员为几人送来饮料和酒，又端来几款色香味俱佳的小吃摆在玻璃桌上，便轻手轻脚的离开。

　　“小词，不玩了吗？”王良兴致勃勃的问道。

　　“累了，休息一会儿。”秋词拿过一杯果汁，目光投向不远处的那张桌子。她要找的人，不出意外就在这张桌上。

　　这桌赌的是计算能力，简单的说是由赌客自行出题，互相交换解答，都算对了平局，都算不出也是平局，但即使是平局，赌场仍要抽取赌注的百分之一，若是一方赢了，赌场抽取二十分之一。

　　此乃自由赌法，完全依照赌客的喜好，赌场只在其中做个中间人。

　　桌子上三人对赌，年纪都在五十以上，一位是来自帝国著名的数学家埃利亚克，一位是联盟银行的总精算师汪清仁，汪清仁不只是联盟银行的总精算师，还是汪家本家子弟，也是落地生花赌场的精算师。

　　还有一位是个灰衣老人，杂乱的胡须头发，也不知多久没洗过，三人埋头奋笔疾书，地上铺满了草稿纸，赌桌中央摆放了六堆筹码。秋词略望了望，估计每堆筹码至少一亿。

　　这三个人，她一个也不认识，她的目光落在邋遢灰衣老人身上时，他似乎感觉到了，抬头朝她看了一眼。

　　秋词嘴角微弯，她想她应该找到这个人了。没有人在陷入忘我的计算中时，还有如此高的警戒心。


第133章 神算子大师

　　网络黑玫瑰骑士，为人神秘低调，善易容，精算计，没人见过他的真实相貌，他的名字更是不为人知。

　　这人却有个致命的破绽，嗜赌如命，他的生活基本就在虚拟网和赌场之间打转。可他的赌不是单纯的沉迷于赌，他是在和自己赌，每一场都会作弊，他赌的是自己出千会不会被人发现。

　　对于他这种精通概率学的人来说，只要懂得见好就收，赌十次起码能赢七次。可他偏要出老千，所以他不是为了赌而赌，完全是享受耍人的快感。正如他曾经花费了无数精力，冒着暴露自己被联盟终生监禁的危险，毅然闯进了联盟信息库，留下一句“玫瑰啊玫瑰，我爱你”一样无聊。

　　秋词能知道他，完全是因为前世她在赌场名声鹊起，此人跑来挑战她，出千时不慎被洛克发现。客人对赌，如果有人出千，赌场会按照客人的意思惩罚，或砍手或要命，秋词正准备命人砍了他时，他却在她耳边说了自己的名字。

　　这种人物活着当然比死了价值更大，于是秋词放了他。在尼纳星她打劫蔬菜培育基地，联系黑山羊公司后在虚拟网络上留下的反追踪程序，就是出自这人的手笔。

　　事实证明秋词这一步很有先见之明，前世冷血少将林枫追剿红蜘蛛海盗舰队，若非暗中有网络黑玫瑰骑士不时的向她提供联盟巡航舰队的动向，使她每每先一步带领舰队逃开包围网，否则她肯定坚持不了三年。

　　这个灰衣邋遢老人，会是他吗？

　　秋词兴致盎然的起身，手里端了杯果汁，踱步到桌前。地上铺着厚实的地毯，脚踩在上面几乎听不到声音。埃利亚克和汪清仁头都没抬，显然全副心神沉迷在计算之中，只有灰衣老人再次抬头，棕色的眼球闪过一丝精光，继而不满的皱了皱眉。

　　和三人说了一声，秋词脚步轻移，沿着桌子停在灰衣老人身边，哪管他乐意不乐意，姿态闲适的坐下，好奇在朝他面前的草稿纸看去。

　　头好晕。

　　这是秋词唯一的感受，只有两道题目，每一道题目只有数字和符号，连一个文字说明都没有，却足足用了二三十行。别说解答，秋词连其中大多数符号代表的意思都不知道，她干脆死了弄懂的心思。

　　灰衣老人剜了她一眼，嘴唇颤抖着嘟囔了几句，声音小的让人无法听清。既然他没有明确要她离开，她索性装作不知道，顺便寻找他是怎么作弊的。

　　没有多久，桌上的玲珑钟清响，他撩了撩嘴上乱糟糟的胡须，将两道题的答案分别给了另外两人。

　　“埃利亚克大师，这是你出的题，汪清仁先生，这是你的，你们看看老夫解答的可对？”

　　埃利亚克拿起解答稿纸认真的看了起来，皱眉半晌，抬头真诚的说道：“皮亚罗先生，你的计算能力让我吃惊，我很好奇你是怎么在半小时内想到了解答方法？”

　　这道题目是埃利亚克花了一个星期想出来的计算题，即使他知道解答方法，得出最终结果也需要三个小时以上，灰衣老人却只用了半小时就解答完毕，实在让他太吃惊了。

　　汪清仁只是随意看了一眼手上的稿纸，莫名的笑了起来，“我同样十分好奇。”

　　埃利亚克身为帝国人，来紫月星上游玩，在赌场和汪清仁对赌时，这名灰衣老者跑出来，向两人定下了半月之约。说想和两人赌一赌计算能力，赌注为每人两亿。

　　灰衣老人十分谦虚，含笑道：“在两位精算大师面前，我只不过运气比较好罢了。”

　　埃利亚克风度甚好，哑然笑道：“皮亚罗先生太谦虚了。”说着就准备把一叠筹码推到他面前。

　　一只保养得宜的手突然按在那堆筹码上，汪清仁不紧不慢的说道：“不急，我还要有个疑问想要请教皮亚罗先生。”

　　埃利亚克奇怪的看了他一眼，默默的收回了手。

　　灰衣老人面色一肃，转向汪清仁讶然道：“汪先生有何不解？”

　　汪清仁把那张写着解法答案的稿纸放在他面前，笑眯眯道：“皮亚罗先生，你的答案是错误的。”

　　“嗯？”

　　他继续用手指着题目中的一个数字说道：“不知道皮亚罗先生有没有看到这个数字，是不是有个符号，事实上这个符号代表可循环，如果不加这个符号，答案和先生算出来的一模一样。我所不明白的是，我昨晚把这道题目设计出来时，的确没有这个符号，给你时才添加上了。”

　　他笑的莫测高深：“皮亚罗先生当然不会忽略掉这么明显的符号，为什么解答方式却按照没有符号的方式解答呢？而且每一步和智脑计算我这题的步骤一模一样？”

　　智脑和人脑是两个不同的概念，前者每一步都会有清晰的依据，后者会省略掉许多人所共知的常识，同一道题，人脑和智脑的计算方式完全不同，虽然最终结果会是一样。

　　“咦？”埃利亚克一声轻呼，转而拿起手里的稿纸仔细一看，果然和智脑算法分毫无差，他的脸色渐渐难看起来。

　　灰衣老人镇定如故，笑着反问道：“哦？难道我们的赌约里不允许和智脑算法相同吗？”

　　“这倒没有。不过我这题……”

　　灰衣老人抬手打断了汪清仁的话：“既然我算错了，那就不算赢。两位解答出我的题目了吗？如果没有，那我只拿我该拿的钱。”

　　“且慢。”汪清仁脸色一变，房间里跑出一批黑衣正装的男人，围住了赌桌，个个把手放在腰间的射线枪上。

　　房间里其他人各自玩着，并没有对突如其来的变故产生兴趣，想必是早已见怪不怪了。

　　秋词朝起身准备过来的王良摇摇手，示意他不用担心，转头去看身边的灰衣老人，他的神色不变，口气依然强硬道：“汪先生这是什么意思？”

　　汪清仁啪啪手，两名女仆装服务员端来两个托盘，“这是四亿筹码，我想和皮亚罗先生再赌一把，赢了这里所有筹码都是先生的，输了……”他笑了笑，不言自明。

　　“我若说不想赌了，莫非汪先生还要逼我？什么时候落地生花赌场输不起了？”

　　“人可以走，手留下。”汪清仁年过五十，白净的脸上却只有一些散碎的皱纹，“这还是因为我知道先生在作弊，但找不到作弊的证据，才会给你一个机会证明自己。”

　　“赌、也得赌，不赌、也得赌。”他话一出，一众黑衣人抽出射线枪对准灰衣老人皮亚罗。

　　秋词暗叹，她来赌场就是为了寻找这个人，让他帮忙潜进信息库盗取她父母执行的秘密任务内容。之所以表现的如此高调，也是为了吸引网络黑玫瑰骑士的目光，谁知道居然碰到他被人抓住马脚了。

　　他是怎么作弊的，秋词一想也就明白，故意设定半月之约，对方两人自然会借助智脑设计一道前所未有的高难度计算题。黑玫瑰骑士就在他们设计好了题目后，利用超凡脱俗的骇客技术进入他们的智脑，事先拿到题目和解法，强行硬记下来。

　　被叫做皮亚罗的灰衣老人脸色终于变得难看，和两位真正的计算大师比计算，这是人干的事儿吗？

　　汪清仁不管他答不答应，朝对面的老人道：“埃利亚克大师，我们再出一题给这位神算子先生解答一下吧。”神算子这三个字被他咬的极重，讽刺意味甚重。

　　“好啊。”埃利亚克从善如流，显然也气的不轻，居然有人敢耍到他头上，而他刚才还一脸佩服感叹，一想起来就火大。

　　几分钟两道题就摆放在皮亚罗面前，所有人一眨不眨的盯着他。灰衣老人看了看稿纸，坐在旁边的秋词也偏头看了看，这两题没有那么复杂，只不过十几行罢了，罢了……

　　秋词好笑的瞄了瞄身边的老人，她倒想看看他会怎么办。

　　“那个……老夫刚才用脑过度，能不能以后……”

　　汪清仁压根没听他说话，桌上的玲珑钟微微一按，转头笑道：“这两道题很简单，和刚才两题一比不值一提，以皮亚罗大师的高超算计，想必十分钟足矣。”

　　秋词点头，被身边的老人狠狠的瞪了一眼。

　　时间一分一秒的过去，玲珑钟的指针一步一响，清脆宛转。皮亚罗故作镇定眼珠子快速打着转儿，秋词事不关己只看好戏，埃利亚克和汪清仁各自点燃一根雪茄，保安端着枪虎视眈眈。

　　皮埃罗看着面前的两道题，如看天书。他擅长编程，精于概率学，对网络信息语言了如指掌，但对这种枯燥的烦闷的精细的严谨的算术题，他只想放声大哭。

　　“叮……”玲珑钟声悦耳悠扬，在众人的直射的目光下，皮埃罗以不符合他年纪的敏捷一把抓向身边的秋词，在他看来，身边的少女做他的人质最好不过了。

　　然而这一捞却捞了个空，秋词见他手抓来，早就闪到一边，正笑意吟吟的看着他。


第134章 这东西价值几何？

　　哗哗哗……

　　所有的射线枪全部抵在皮埃罗头上，他连偏个头都做不到。

　　汪清仁冷笑着拿起桌上他刚做的算术题，上面胡乱画了些毫无意义的数字，啪的一声扔在他脸上：“尊敬的皮埃罗大师，您能告诉我为什么刚才那么难的两道题你半小时就做出来了，这两道题简单了百倍，你却一道也做不出来吗？”

　　皮埃罗嘿嘿一声，事已至此兀自嘴硬道：“怎么着，老子不想做行不行？落地生花赌场居然输不起，传出去恐怕有损名声吧？”

　　“哦？”汪清仁眼睛危险的眯起，转头朝屋中的客人们道：“我汪家的信誉在座的朋友是知道的，今日之事，若是有哪位贵客觉得我汪清仁处理不当，我即刻向这位神算子大师下跪道歉。”

　　话说的斩钉截铁，半点转圜余地都不留，毫无疑问，若真有人敢质疑，汪清仁真会下跪，但那人的后果嘛……

　　能登上五楼的人都是站在财富金字塔顶端的大人物，谁会拼着得罪汪家的代价救下这个出千的无耻赌徒？房间中除了秋词颇感兴趣外，其他人连头都没抬。

　　汪清仁略一点头，保安们一拥而上，寻来一捆复合材料绳，将灰衣老人脱掉只剩下一条短裤，然后反剪了双臂结结实实的捆了起来。

　　皮埃罗大叫大嚷，誓死捍卫身上的衣衫，大骂汪清仁输不起，没有证据不为罪。汪清仁只是走过来拍了拍他的脸，皮笑肉不笑道：“这里不是联盟法院，要想证明自己的清白，得由你拿出证据。我给了你机会，每个人都可以亲眼所见。”

　　“把他给我倒挂在外面，先挂个几天几夜再说。”他不耐烦的朝保安们挥手道。保安们答应一声，抬着还在连声叫骂的光溜溜老头就走。

　　“这个东西价值几何？”一直坐在那里像空气般毫无存在感的少女首次开口，清凉的语音极有特色。

　　汪清仁早就注意到灰衣老人旁边坐着的秋词，见她正好奇的观赏桌上的玲珑钟，不由笑道：“小姐要是喜欢，拿去玩就是，这东西虽不怎么值钱，倒也算精致。”

　　秋词食指拨弄着玲珑钟的钟摆，紫金材质的钟表发出“叮叮咚咚”的悦耳清音，她抬起头，笑笑道：“汪先生，我说的不是这个东西，说的是那个东西。”

　　她伸出右手，指尖指向他身后，落在一处。

　　汪清仁随着她的手指方向看去，正好看见门口像一只待宰的母山猪一般五花大绑光洁溜溜的“东西”，他坐了下来，目不转睛的看着她：“小姐想要多管闲事？”

　　秋词摇头，坦然面对他道：“汪先生误会了，我只是想买下这个东西，不知价值几何？”

　　汪清仁想了想，答道：“这个东西不卖。”

　　秋词遗憾道：“既然不卖，那就赌吧。”她招了招手，史蒂夫抱着托盘跑到她身边，“这里三亿六千万左右，够不够和汪先生赌一把？”

　　汪清仁失笑，他当然认识秋词，七大世家里没有谁不认识她，尤其是她前段时间扇了欧如月两巴掌之后。

　　“这个东西对小姐很重要吗？居然值三亿六千万？”

　　秋词看向他的眼神似笑非笑，淡淡道：“我要钱还不容易吗？再说这里的钱几乎都是贵赌场送的，要是不够的话……”

　　咳咳，汪清仁捂着嘴咳嗽两声。尼玛，他可不想秋词抱着筹码又下去赢一圈，他家的钱也不是大风刮来的，那是一分分血汗钱……虽然是别人的。

　　只好无奈的朝门口叫道：“那玩意儿给我抬回来。”

　　“呜呜……呜……”刚才皮埃罗一直在叫骂，黑衣保安们不耐烦，在他嘴上蒙了块胶布，此时被重重的放在赌桌上，充当筹码。

　　在秋词和汪清仁眼里，他就是个东西，绝对不是人。

　　汪清仁随意看了一眼自己的筹码，微微一愣，随即讥讽道：“哟，还挺细皮嫩肉的嘛，我以为我已经很注重保养了，没想到神算子先生比我还要嫩。”说着拍了拍他的屁股，顺便捏了两把。

　　秋词眼皮哆嗦一下，传说中汪家老三是个双性恋，看来并非空穴来风。

　　皮埃罗一张老脸涨的通红，拼命挣扎，想要摆脱屁股上的咸猪手，嘴里嗷嗷直叫，奈何吐不出一个字儿，无法发泄心中的悲愤。

　　汪清仁恋恋不舍的收回手，从服务员手里接过一张干净的手帕，擦了擦后扔在皮埃罗脸上，问道：“小姐想怎么赌？”

　　“这桌原来就在赌计算，那汪先生不妨出个题，我做出来了算我赢，做不出来算我输。”秋词转头又朝埃利亚克问道：“大师要不要也来凑个趣儿？”

　　埃利亚克不认识秋词，只是见她能进入五楼，赌注却不足十亿，又见汪清仁对她的态度，猜测此人来头不小。身为帝国人，就算这里是紫月星，还是低调些好，于是笑道：“这把我就当个看客好了。”

　　“好。”汪清仁答道，拿出笔在一张干净的电子纸上快速的书写起来，题目就是最先皮埃罗给出错误答案的那一题，他原封不动的重新书写一遍，递到秋词面前。

　　三十多行的题目，没有半个文字，全是数字和符号，秋词连其中好多符合的意思都不明白，何以解答。

　　“呸！这是那个疯子出的题？怎么这么复杂？本大人居然看都看不懂。”阿瞒刚被放出，弄明白秋词的意思后，连连抱怨道，他的数据库里可没有这些符号。

　　秋词神色如常，说道：“流火驾驶舱原来的智脑会，你操作它计算就是了。”

　　“啊哈，本大人差点把那废物玩意儿给忘了。”连忙在流火的驾驶舱角落里找到那台智脑，将题目输入，智脑屏幕上的数据飞泻直下。两分钟后，数据停下，屏幕上显示出此题的解法和答案。

　　秋词抽出霍普夫送她的电子笔，快速的在纸上书写起来，“沙沙沙”的笔尖摩擦声，完美流畅的解题步骤，文不加点的一气呵成，连一张计算的稿纸都没用。

　　汪清仁和埃利亚克看的目瞪口呆，在拿到她的解答稿纸时，两人再次面面相觑。这答案标准的就和智脑给出的一模一样，不等汪清仁开口询问，秋词抢先说道：“汪先生可以现场再出一道从来没用过的题，不过要算作另一场赌。”

　　“不用了，小姐既然赢了，这东西就归你了。”汪清仁干笑了两声，干脆的认输。

　　这房间里处处设有金属和电子仪器检测仪，没人能够在落地生花利用科技产品作弊。即使他知道秋词有问题，但看她底气十足，丝毫不担心会被发现，也懒得再去证明，反正输的只是一个可有可无的东西。若是证明不出，不但自己丢了面子，还得罪了她，着实划不来，索性做个大方。

　　“这家伙倒聪明，要是敢不服输，本大人要他输的倾家荡产。”阿瞒怪叫道。

　　秋词朝汪清仁点点头，招呼王良和秋叶青一声，准备打道回府，至于桌上的赌注，赌场自会给她兑换成银行卡交到她手里。

　　“小姐，这东西、这人该怎么处理？”史蒂夫指了指桌上光洁溜溜的老头，皮埃罗依然五花大绑，全身白皙的皮肤被韧性十足的绳子捆出一道道红痕，正朝着她呜呜叫着。

　　“放了吧。”秋词看都没看这老头一眼，带着王良和秋叶青出了房间。走到门口时，史蒂夫已经换好了银行卡恭敬的交到王良手中，王良颤了颤，手中如捧了绝世珍宝，小心的放进了贴身的衣兜里。

　　“王爷爷，你带史蒂夫和阿青去城里玩玩吧，我一个人开车回去就行了。”难得来紫月星一趟，秋词干脆让王良陪着两人出去玩。这两个孩子许久不见，秋叶青在伊甸园也没什么伙伴，心中肯定想念以前的玩伴儿。

　　王良答应一声，带着两人走了，他知道那辆悬浮车是机甲变化而成，不必为她的安全担心。

　　秋词坐进悬浮车，却并不启动，等了一会儿，果然见到皮埃罗一边整理衣衫，一边跌跌撞撞的跑出了赌场。

　　悬浮车灯照向他，他举起手挡在面前，眯着眼睛走了过来。朝向他的车门打开，皮埃罗看见是秋词，翻了个白眼，也不多话，矮身坐进副驾驶室。

　　秋词启动悬浮车，行驶在五颜六色的霓虹灯下，旁边的皮埃罗一上车就开始拔胡子，拔了胡子一把扯下头上乱糟糟的花白头发。秋词打开车窗，他把手伸出窗外，漫天飘起了白毛。

　　扔完了手里的毛发，他双手放在脸上摩挲，半晌后沿着耳际扯下一层薄薄的面具，扬手扔出了窗外。

　　此时的皮埃罗老头，转眼变成了一个五官平凡至极的年轻人，扔进人群就再也找不到那种，唯一没变的是那双棕色的眼睛。

　　秋词眼角的余光瞟了他一眼，便知道这幅模样仍然不是他的本来面目，她并不介意，反正她找他只是请他帮个忙而已。

　　悬浮车一路高速行驶在车道上，车里寂静无声，谁也没有先开口，似乎在赌谁更沉得住气。


第135章 杀鸡用牛刀

　　许久，终是男人忍不住先开口，“秋词，十三岁，联盟中尉。蔷薇星秋氏餐饮店董事长秋凯孙女，莱昂教授教授关门弟子，机甲科研小组后备核心成员，机甲改造负责人之一，威廉·乔治元帅称其为联盟军人小公主。”

　　秋词抿嘴一笑，目光看着前方，没有接话。

　　“我实在不知道小姐这样的人物为什么会帮我？而且还特意留下等我？”五官平凡的男子转头疑惑的问道。

　　“一个身份一个名字，黑玫瑰骑士，你现在的身份叫什么名字呢？”

　　男子目光咻的一闪，手放在车门把手上，随时准备跳车。

　　“现在离地二十米，再加上车速，跳下去活着的几率为0.001％，你要试试吗？”秋词手放在控制车门的开关上，转头笑看着他。

　　男子毫不怀疑，只要他敢答是，这笑的一脸无害的少女真敢把他踹下去。

　　讪讪的笑了笑，男子收回手，“小姐说笑了，不过小姐口中的黑玫瑰骑士是谁啊？我好像没听过。”

　　“哦？”秋词转头疑惑的看向他，继而无比失望的摇摇头：“那不好意思了，救错人了。”放在车门开关上的手顿时按了下去，车门如翅膀般翻开。

　　“啊……”男子刚才一看她的动作，手就死死的抓在车门的把手上，车门朝上翻开后，他也被吊在半空中，双脚努力的伸向车内，却无论如何也够不着。

　　秋词开车极快，一辆辆悬浮车被她甩在身后，半空中挂在车门上的男子被强劲的夜风吹的眼睛都睁不开，扯着嗓子大叫。身边是呼啸而退的各色悬浮车，近的能看到悬浮车内一张张惊讶的脸。

　　“你说什么，我听不清。”秋词的声音夹杂在飘忽的风中，劲风吹起她的长发，发丝根根向后随风飞舞。

　　“我说、我、就是、你要找、的人。”男子断断续续的喊道，一开口就被灌了满嘴的风，不得不闭嘴再说下一个字。

　　“哦，早说嘛，我还以为你不是，差点就把你扔下去，你看这样多不好。”车门重新关上，秋词念叨着白了他一眼，似乎在责怪他的淘气。

　　男子长吸了几口气，往座椅上的靠背上一躺，一副人为刀殂我为鱼肉的模样，“小姐怎么知道我的身份？又是为何找我？”

　　这件事让他百思不得其解，他自信在虚拟网上绝不会留在蛛丝马迹让人查到他现实中来，平时也不与人来往，对方却一口就道出他在网上的名字，这让他心底发虚。他在虚拟网做的事，足够他把牢底坐穿。

　　“你不用担心，你在网上的身份除了我，就只有你自己知道。如果我要举报你，就不会把你救下，至于我是怎么知道的，这你就不用管了。”秋词做出莫测高深的样子。

　　男子疑惑道：“那小姐到底要我做什么？”

　　秋词冷笑一声：“找一个骇客，你说是为什么？”

　　“可是……”男子突然扭捏道：“我已经不做骇客很多年了。”看了看她，又补充道：“真的，我从良了。”

　　秋词似讥非讥的瞄向他，手开始往车门开关处移去。

　　“但是。”男子义正言辞的大声道：“秋词小姐大义凛然，不顾危险救本人于水深火热之中，又是一名如此可爱温柔兼且善良的名媛小姐。别说我只是从良，就算我本来就良，我也会义不容辞的重操旧业。”

　　“嘿，这小子有前途啊！”阿瞒感慨道。

　　秋词显然对男子如此识时务很满意，点头道：“那么现在你可以跟我说说你的名字了吧？”

　　“小姐既知我的身份，却不知道我的名字？”男子神情讶异，他还以为自己在她面前毫无秘密可言，全部资料都被她调查的一干二净，此时看来，倒也未必。

　　他棕色的瞳孔骨碌一转，忙道：“小姐叫皮埃罗就好。”

　　“哐啷”，车顶传来一声巨响，悬浮车剧烈颠簸起来，秋词放在车门开关的手一个不注意就按了下去，此时悬浮车正在空中转弯，皮埃罗万万料不到车门会突然翻开，再被离心力一甩，人呼啦一下就飞了出去。

　　秋词脸色一变，同时隐在悬浮车内的智脑发出冰冷的语音：“警告，警告，冥月遭到攻击，目标位于西北方向三千米处。”

　　驾驶台上瞬息演变出一张三维立体屏幕，网状图上自动标明了攻击者的位置。

　　“秋词小姐，我明明答应帮你了，你……”副驾驶位上探出一个头，皮埃罗刚才突然被甩出去，还好眼疾手快抓住了悬浮车侧突出的横杠，用手支撑着把头露出车底。

　　“丫头小心，后面有激光射线追来。”阿瞒提醒道。

　　秋词猛力往右一甩方向，白炽的激光从车身旁擦过，皮埃罗惨叫一声，刚爬起来的半边身子又甩了下去，手死死的抓住横杠，闭着眼睛大叫。

　　此处的空间除了秋词驾驶的宝蓝色悬浮车，空中没有其他车辆，秋词再次加速，在掠过一栋大厦时，朝车底挂着皮埃罗吼道：“放手，明天到女神之心找我。”

　　皮埃罗应声放开车侧的横杠，摔落在楼顶，等他停下翻滚的身子站起身时，宝蓝色的悬浮车已经消失在空中。

　　秋词把悬浮车速度提到极限，身后跟着十数辆黑色悬浮车，从冥月的扫描仪上可以清晰的看到暗中保护她的特勤组被另外十数辆黑色悬浮车围住，正在激烈交火。

　　这批袭击她的悬浮车一看就是装甲悬浮车，全身安装了厚实的防护甲，车身两侧和车头上挂满了能源枪和激光炮。这是军队才有的制式悬浮车，但却没有联盟军方的标志。

　　秋词按下了冥月变形的按钮，没想到这台联盟最先进的机甲，第一次作战的对手居然只是十几辆制式悬浮车，杀鸡用牛刀大抵如此。

　　悬浮车在夜空中飞驰，拖出一条漂亮的焰尾，临空向着天际提升，再次俯身冲下时，已变成一台融入夜色中的机甲。后面追赶的悬浮车正好赶到，冥月纤细的机械脚重重的踏在一辆制式悬浮车上，在砰然巨响中，悬浮车身发出难听的金属摩擦声，摇晃了一阵才稳住。

　　秋词冷冷一笑，冥月艳红的甲身在夜色中化为黑色，肉眼根本寻不出它的身影。刺目的白光闪过，一瞬即逝，被踩中的悬浮车依然向着前方疾驰，却在半空中断成两截，然后爆出耀眼火光。

　　半天火光下，冥月优雅的甲身呈现出来，霎那间又隐在夜幕之中。如暗夜的精灵，黑暗中死神。

　　“退！”

　　十数辆悬浮车中，不知是谁一声大吼，悬浮车轰然散开，朝着不同的方向奔逃。

　　这批人是星际杀手组织，他们接到的任务是刺杀前来紫月星的秋词，对方出手阔绰，并告知她身边还有特勤处特工暗中保护。为保万无一失，杀手组织出动了三十辆制式悬浮车，半数拦截护卫队，半数袭杀秋词，这样的大手笔，已是这个杀手组织十年未出的阵容。

　　凭借三十辆制式悬浮车，即使目标驾驶机甲，杀手组织也自信可以吃下。但他们显然还没有完全摸透秋词的资料，这样的阵容对付一般的机甲战士的确足够，但对付秋词以及冥月，还远远不够。

　　只一眨眼的功夫，制式悬浮车就损失一辆，这次负责任务的杀手首脑，只要不是傻瓜，就知道遇到了硬茬。

　　轰然声中，又一辆飞驰的悬浮车在空中炸开一朵妖艳的火花，冥月片刻也不停留，立刻闪身追向其他悬浮车。

　　轻型机甲，体型小重量轻，携带的能源和远程武器远远少于重型机甲，所以秋词才会如此急于帮助开发贝瑟芬尼开放出能量实体化武器。激光剑才是冥月的主要武器，利用超高速度的灵活性以及隐蔽性近身作战是冥月的主要作战方式。

　　在冥月面前，哪怕这些悬浮车速度再快，护甲再厚，也逃不出秋词的手心。

　　交战空间外，三三两两的悬浮车停在外沿不敢靠近，仰视着寂寥的夜空中，一朵朵璀璨的烟花炸开，映出一个淡淡的鬼魅般的身影。

　　暗影破空，几颗或红或黄的月亮下，映村着模糊朦胧的黑色身影，如夜之女神，惊鸿一瞥般消失在众人眼前。

　　紫月星虽是混乱之都，但像今夜如此劲爆的火拼还是第一次，偏偏短暂的如流星撞破山河，若非地上残留着无数残铁，众人都要误以为自己只是眼花了。

　　“你怎么不留个活口啊？问问是谁主使的也好啊。”阿瞒不满的嘟囔道。

　　秋词驾驶着冥月，在黑暗中极速潜行，闻言解释道：“这批人一看就是杀手，任务失败就会吞药自尽，问不出来的。”呵了一声，又冷笑道：“其实不问我也知道是谁敢杀我，除了欧家没有别人了。”

　　“他奶奶的，敢欺负本大人家的丫头，活得不耐烦了。丫头，灭了他丫的。”阿瞒义愤填膺的嚷嚷起来。

　　“还不到时候，以后再说。”说话间，秋词看到狂奔而来的几辆特勤处的悬浮车，拦截他们的杀手收到撤退信号后就匆匆散去，特勤处的人这才得以脱身。


第136章 再见

　　为首的悬浮车身突然一沉，车里的通讯器里传出秋词的声音：“是我在车顶。”

　　特勤处暗卫齐齐松了口气，两侧的枪炮缩回车内，七辆悬浮车启动隐形模式，缓缓隐匿在夜色中。

　　“王爷爷，你们在哪里？”

　　秋词接通了王良的通讯器，王良带着两个小孩儿去游夜市，不知道会不会有人对他们不利。虽然王良是联盟少有的体能大师，身边的秋叶青又身带时间之毒，但在猝不及防下，被能源炮或者激光枪打死，那就太冤枉了。

　　“哈哈，我们在世纪游乐园玩呢，小词要来玩吗？”王良笑呵呵的回道。

　　“嗯。”挂断通讯，秋词没有片刻耽搁，冥月在悬浮车顶重重一踩，引擎喷出的焰尾如彗星划过，朝着凤凰城最大的游乐园驰去。

　　这地方她很熟悉，当初洛克偷偷带着她跑到紫月星来豪赌时，秋词年纪还小，红胡子早早选定她为接班人，平时对她虽喜欢的紧，但要求也颇为严格。孩子们喜欢的游乐场，红胡子是绝对不会带她来的。

　　洛克每次引诱她跑来赌钱时，总是贱兮兮的笑道：“小言啊，叔叔带你去玩旋转木马好不好？”见到她点头后，又郑重其事的嘱咐道：“但是你不可以对头儿说，这是我们两人的秘密，谁说出去就是叛徒。”

　　叛徒是海盗们极度鄙视的人，洛克到底还是怕红胡子，用这样严重的词汇来威胁一个小女孩儿。前世的秋词在赌博一途上颇有天赋，青出于蓝而胜于蓝，他带着她去赌场，等于随身带了个钱袋子，完全不用担心输了钱走不出赌场。

　　那时候的秋词就会傻傻的伸出手指和洛克拉钩，屁颠屁颠的跟着洛克跑来紫月星，然后理所当然的先上赌场，等洛克输的精光后再陪她去游乐园。那时候的洛克明明输的眼睛发红，宁愿砍手来冲抵赌注，却死也不会将贴身口袋里的钱拿出来赌，那是陪秋词在游乐场玩耍的钱。

　　远远看到世纪游乐园气派十足的五个彩光灯构成的大字，秋词脸色柔和，嘴角微微弯起，这里有她童年为数不多的欢乐。

　　冥月在空中完成了变身，宝蓝色的悬浮车停留在停车场，扫描仪在周围仔细搜查了一遍，没有发现足以威胁到她的武器后，秋词下车朝着摩天轮的方向走去。

　　世纪游乐园人声鼎沸，热闹程度远远超过了其他星球城市内的游乐园，这也难怪，毕竟活在黑暗中的人除了在紫月星不用担心被抓捕，其他的星球没有安身之地。他们的子女难得能像普通孩子一样尽情玩帅，生意自然兴盛昌隆。

　　王良一身灰色长衫，身量又高，站在摩天轮下极为显眼，秋词走过去问道：“阿青呢？”

　　“上面呢，就在最上面，快转下来了。”王良笑呵呵的指着转在最上面的那个透明座舱。秋叶青和史蒂夫都在里面，秋词眼神一凝，两人中间竟然还夹着一个男人，距离太远，看不清长相，只看到男子白色的轻薄衣衫迎风飞舞。

　　“那人是谁？”秋词看见白衣男人一手一个将秋叶青和史蒂夫揽住，似怕他们掉下去，皱眉问道。

　　王良疑惑了一下，接着恍然道：“你说的是霍先生？今晚刚认识的。”

　　“霍先生？”

　　“他说他姓霍，我这把老骨头实在有些怕这个转动的东西，还没坐上去腿就开始发软。但两个孩子好像很喜欢，还好这位霍先生愿意帮我照看他们，索性就让他们去玩了。”王良解释道。

　　世纪游乐园的摩天轮，距离地面高度可达420米，三层透明座舱，乘客在座舱内可一览整个凤凰城风光。尤其是夜晚，灯火如繁星点点，坐上摩天轮俯视不夜城，如化身仙人，遥看天上人间。

　　所以世纪游乐园的摩天轮晚上生意最好，等候的人排成几条长队。摩天轮外围的彩灯分紫、青、蓝三色，缓缓旋转间，如梦如幻。

　　秋词的目光一直盯着秋叶青所乘的透明座舱，白衣男子的身形越来越清晰，黑色的碎发下，明若星子的眼，刀削般的脸颊棱角分明，一身白色外衣的他在三色彩灯的映村下，翩翩若王子。

　　他笑着揽紧因下坠而大叫的史蒂夫，另一只手温柔的帮秋叶青整理被风吹乱的刘海，神色间一派自然。

　　摩天轮停下，白衣男子牵着两人来到秋词和王良身前，笑容和煦明媚，声音磁性温和，如羽毛轻搔耳膜：“王老先生，这俩孩子完好无缺的还给你了。”

　　王良连忙谢道：“真是太麻烦霍先生了，要不是你，我这把老骨头说不定就交代在这个大轮子上了。”

　　秋叶青挣脱了白衣男子的手，跑到秋词身边抓着她的衣袖。他微微一愣，似乎这才发现旁边站着的秋词，含笑朝王良道：“这位是王老你孙女吗？和你长的真像。”

　　王良怔了怔，秋词嘴角抽了抽。

　　“放屁！”阿瞒最先反应过来，气呼呼的叫道：“我家丫头长的这么风骚露骨，和这干巴巴的丑老头儿有屁关系，这小子眼睛瞎了？有眼不识金镶玉，还要眼睛干嘛？丫头，让我出来挖了他的眼睛。”

　　“呵呵，这是我家老爷的小孙女，不过我一直把她当做自己亲孙女的。”王良稍露遗憾之色，他是真希望这是自己的亲孙女呢。

　　秋词没理炸毛的阿瞒，淡淡的朝白衣男子道：“秋词。”

　　“霍苏。”他微微躬了躬身，“星际商人，很高兴和小姐见面。”

　　秋词一直注意着他的神色，却见他神色平淡无波，听到她的名字也没有半分惊讶，似乎只是与一个萍水相逢的陌生人相互介绍自己。

　　“星际商人都是你这样年轻的俊杰吗？不知霍先生从事的是什么生意？”秋词对这个男子的来历起了疑心，她刚遭到刺杀，这男子就出现在王良等人身边，有些太过凑巧。星际商人，信息最是灵通，即使没有见过她，也该听过她的名字才是。

　　而且星际商人少有这样年轻的人物，紫月星也没有这种善良到陪孩子玩的年轻人，这男人的出现，恰恰陪的是她身边的人，让她不得不怀疑。

　　霍苏谦虚的笑道：“惭愧，不才也是托父辈的福，添居为黑山羊集团驻迪卡尔帝国负责人之一。”

　　史蒂夫惊叫道：“原来霍先生是黑山羊公司的负责人之一，那您也认识伯纳森先生吗？”伯纳森是紫月星人人皆知的大人物，在史蒂夫眼里，能同与伯纳森地位相等的大人物共乘摩天轮，他感到莫大的荣耀。

　　霍苏对着史蒂夫也没有半点架子，依旧礼貌笑道：“呵呵，我来紫月星正是与伯纳森先生交接一些工作。小兄弟以后如果需要什么帮助，可以到女神之心来找我。”

　　“啊，真的吗？”史蒂夫眼睛一亮，转头看向秋词，见她不置可否，强自压抑着激动道：“那先谢谢霍先生了。”

　　摩天轮炫目的彩灯再次闪烁，缓缓滚动起来，身边的传来孩子们的笑闹声和父母们的叫喊，气氛热闹喧嚣，繁华如盛世。

　　秋词抬头望着游乐场上空绽放的迷离烟火，心里不知为何有些落寞，牵着秋叶青的手，朝王良道：“王爷爷，时候不早了，我们回去吧。”

　　“好。”王良答应一声，朝霍苏告辞：“霍先生，我们就先走了，你慢慢玩。”

　　“等等。”霍苏两步走在几人前面，秋词抬起眼皮，目露疑惑。

　　“几位可是住的女神之心？”霍苏笑问道。

　　王良点点头：“霍先生还有事？”

　　“我也下榻在女神之心酒店，如果几位不介意，我开车送几位回酒店吧。”霍苏诚恳的说道。

　　秋词牵着秋叶青的手绕过他，脚步不停，“不用了，我有车。”王良再次朝他点点头，跟了上去。

　　霍苏笑了笑也不勉强，斜过身子在后面说道：“是我冒昧了，那就、再见。”说到“再见”这两个字时，他的语气明显加重了几分，似乎笃定了他还会与秋词再相见。

　　秋词眉头轻皱，这个自称是黑山羊公司驻帝国负责人的男子，莫名的让她产生一丝抗拒心理，就如当初在首都军事学院遇到陈富贵一般。

　　秋叶青不喜欢说话，尤其在陌生人面前，感觉到秋词牵着她的手紧了紧，不由仰头朝她看去。见她皱起眉头，心知她不喜身后的男子，于是转过头，光洁的额头上渐渐浮出一抹青色。

　　霍苏温和的笑容渐渐僵在脸上，眼中保持的坦诚目光一凝，双脚微微调整为一个适合发力的角度。

　　他记得年少时，大祭司曾经对他说过一种天赋异禀的奇人，身孕奇毒，以毒攻人时局部皮肤呈现青色，中者必死。

　　想到刚才在摩天轮上，他还用手碰触了这个一脸无害的小丫头的额头，他瞬间有种砍掉自己手的冲动。到底是那只手碰的呢？他一时想不清楚了。

　　秋词掰过秋叶青的头，转头朝他淡淡笑道：“霍先生，那就再见了。”


第137章 神泪石的线索

　　秋家三人离开了很久，霍苏仍然呆呆的站在摩天轮下，忽然发现身边还有一个小男孩儿，好奇的问：“你不和他们一起走吗？”

　　史蒂夫怔了怔，脸色落寞的道：“我和他们……不是一起的。”

　　“哦？”霍苏脸上看不出丝毫表情，举手拍了拍，不远处走过来一男一女。

　　“赤明，你送这位小兄弟回去，红霓留下来就好。”霍苏淡淡的吩咐道。

　　男人年纪二十多岁，黝黑的脸上神色木然，闻言点点头，一手提起史蒂夫，也不管他的挣扎叫喊，转身飞快离去。

　　与死人脸的男人不同，女子容颜娇媚，一双美目飘忽扑闪，顾盼间流光溢彩，一出现便引的旁人频频注目。她似乎习惯了别人的目光，神态间怡然自若。

　　“卡梅尔那废物说的就是她吗？”霍苏负手而行，嘴里漫不经心的问道。地上灯火辉煌，天上烟花朵朵，白衣男子器宇轩昂，收到了周围姑娘抛来的一筐媚眼。

　　“是的主上。”红霓落后一步跟在他身侧，不敢与他并肩而行。

　　“我原来还以为他是在给自己找失败的借口，可这借口十分可笑。今日一见，似乎他说的也有几分道理。”霍苏沉吟着喃喃道，眼神露出几分兴趣。

　　红霓没有马上接话，想了想才道：“卡梅尔大人是帝国年青一代中最聪明的将领，为人虽有些残忍狡诈，但一向不为自己的失败找借口。”

　　“嗯？”霍苏突然停下脚步，红霓没料到他会停下，一头撞在他肩上。霍苏没动，她却趔趄着退后两步，连忙低头道：“红霓该死。”

　　霍苏转过头看向她，眼神复杂，似惊奇似有趣。红霓不敢和他对视，低着头不说话。

　　半晌，他若无其事的转头继续不急不缓的走，红霓耳中听他笑道：“听说你弟弟现在在卡梅尔手下做副官，日子过得很辛苦吧？毕竟卡梅尔那个人，最爱砍属下的脑袋玩。”

　　红霓脸上的血色渐褪，低着头依然不说话。

　　一个提着花篮的小姑娘走过，霍苏叫住她，在花篮里挑了一支红色的锦葵，转身轻柔的插在红霓的耳鬓上。微微退开看了看，又细致的为她把耳边散乱的几缕发丝绕在而后，灯村红颜，人比花娇，他这才满意的点点头。

　　“记住，既然大祭司让你和赤明做了我的贴身侍卫，从此便和你们的家人再没有关系，我身边容不下三心二意之人。”

　　红霓略微抬头，恭敬而疏离的道：“是，主上。”

　　“嗯，这才乖嘛。”霍苏哈哈一笑，根本不在意她隐在恭敬中的那点抗拒之意，甩开步子朝停车处大步走去，身后跟着淡红衣衫的红霓，两人转眼消失在夜色人流中。

　　秋词回到女神之心，稍稍梳洗后，想到刚才自称黑山羊公司负责人的神秘男子，心里始终觉得哪里不对。索性试着接通伯纳森的通讯器，询问这名叫霍苏的男子底细。却被告知对方远在其他星域，通讯器无法接通。

　　“到底是哪里不对呢？”秋词挂掉手指上的戒指通讯器，低头呢喃。

　　“丫头，我刚才好像感觉到你胸口的吊坠微微闪光。”阿瞒见她皱眉沉思，迟疑着说道。

　　吊坠！

　　秋词急忙从领口把萧春水送她的吊坠拿了出来，淡绿的泪形坠子在灯光下越发晶莹剔透，宛如一畦小小的池水。

　　从某种意义上来说，这枚遇到神泪石会发光的吊坠已经成为了寻找神泪石唯一的线索，秋词刚才回来后之所以觉得不对劲，就是因为霍苏站在她身边时，她胸口的坠子比平时的温度要高了一下。

　　她当时没有想到这一茬，回过头后才发现自己似乎遗忘了很重要的事，被阿瞒一提，瞬间想起来坠子的异象。

　　“阿瞒，你说刚才坠子在发光？”秋词按捺住心头的激动，平静的问道。

　　阿瞒苦恼的道：“我也不敢肯定，刚才灯光太多了，或许是什么灯照射在你胸口上也说不定。那光很弱，不像见到吊坠遇到神泪石时那般流光溢彩，所以我也没说。”

　　“其实我也感觉到吊坠的温度比平时要高，再加上你说的，霍苏身上说不定真有神泪石，即使不是，也有与神泪石有关的东西。”秋词冷静分析，临走时霍苏那句意有所指的“再见”萦绕在耳，更加重了她的怀疑。

　　是的，肯定是这样，因为发光不明显，温度变化也不大，所以她和阿瞒才会下意识的忽略了这关键的线索。

　　秋词霍然起身，旁边坐着喝水的秋叶青疑惑的看了她一眼。

　　“阿瞒，也许困扰我们许久的难题，很快就有办法了。”秋词眼神发亮，她不怕麻烦，也不怕困难，最怕的是没有方向，无头苍蝇一样乱撞。

　　自第一眼见到霍苏，她打心眼里就不待见，这个人看似光明阳光，热情开朗，和安以陌的性子有些相似。但安以陌的热情是发自本心毫不做作，这个霍苏却是如陈富贵一般，让她一见就感觉虚假。

　　她不喜欢虚伪的人，目前和她接触较多的几个青年男子都是将本性展示在她的面前，她才会对他们另眼相看，如三狼一鹰中的齐昊、谢开颜、刀郎。至于萧春水，她看不透，这人太神秘，她不知道要怎么评价他。

　　“这个是不是太牵强了？那小子说他说黑山羊公司驻帝国的负责人之一，而你又通过黑山羊寻找神泪石，如果对方真是黑山羊公司的人，没有理由不知道这件事啊？”阿瞒还是不太相信遍寻不到的神泪石会在霍苏身上。

　　秋词重新坐下来，接过秋叶青递给她的咖啡，抿了一口猜测道：“也许，他就是因为知道我在找神泪石，所以才会来找我。”

　　“如果是这样，那就太有趣了，瞌睡来了有人送枕头，看来你找黑山羊公司打听神泪石的下落，算是找对人了。”

　　秋词催促着秋叶青去睡觉，自己也躺在了床上，打了个哈欠道：“不管了，反正他一定还会再来找我，我等着就是了。”

　　第二日午时，皮埃罗如约而至，听完秋词要他做的事后，一屁股坐在地上，许久后惊道：“你说让我潜进联盟信息库？”

　　秋词点头，脸色从容。

　　“你疯了？”

　　秋词摇头，一派淡定。

　　“我做不到，你知不知道联盟信息库防范有多严密？三千组账号密码五分钟一换，七百二十条程序拦截网，其中的木马陷阱密密麻麻，就算没有一万也有八千，你让我潜进信息库，还不如直接让我去死。”皮埃罗气急败坏的说道。

　　秋词淡淡的看了他一眼，说道：“那好，你去死吧。”

　　“……”皮埃罗欲哭无泪，他是入侵了许多大公司甚至大家族的信息库，偶尔篡改一下数据达到他的目的，但联盟政府的信息库，他还没有疯到去入侵，连想都没想过。

　　秋词笃定他能完成这个基本上没法完成的任务，完全是基于他前世成功的闯入了联盟信息库，而且时间只比现在晚上那么一两年。她对他无比有信心，哪管皮埃罗本人相不相信自己。

　　“就这样吧，我也不给你规定时限，你自己去想办法，完成后你我两不相欠。”秋词没想过逼他，就算没有她的要求，日后黑玫瑰骑士也会潜入联盟信息库留下那句风骚刻骨的话，然后扬名天下。

　　送走皮埃罗，依照原定计划，这趟紫月星之行就该告一段落，但秋词暂时放缓了回首都星的日期。霍苏的出现，让她看到了一丝神泪石的希望，不弄清楚她绝不会甘心。

　　阿瞒对她说过，流火有天敌，并且一直在寻找捕杀与流火同类的机甲，她不知道神秘的敌人是谁，却知道以她现在的实力，被对方找到定然难逃一死。

　　她相信流火原来的主人要比现在的她强百倍，当时的阿瞒也没有损伤，结果流火损毁阿瞒沉睡，最终被她获得了流火。这神秘的敌人到底是谁呢？秋词只希望能被对方晚些找到。

　　在紫月星逗留了好几天，秋词带着秋叶青乱逛，几乎把偌大一个凤凰城转了个遍。这期间居然没有再遇到杀手组织的刺杀，上次秋词狠辣的手段镇住了许多人，想要拿她的命换钱，先要掂量掂量自己的能力。

　　一连五天，秋词也没有见过霍苏，虽听他说过也住一个女神之心，但女神之心太大，要想巧遇一个人，难度也不小。王良曾经去酒店前台询问过，被告知客人的一切信息都是隐私，不得同意不能告诉别人。

　　秋词不急，她相信自己的判断，对方一定会来找她，以各种理由或方式。事实上她也没有等多久，就在第七天的正午，紫月星阳光明媚，秋词带着秋叶青上顶楼游泳池游玩时，她胸口的吊坠渐渐升温。

　　她低头，浅白色衬衣下的坠子在阳光下发出青蒙蒙的微光，心道：来了。

　　果然，耳边传来霍苏磁性温和的声音，带点惊讶：“秋小姐，你也来游泳吗？”


第138章 阳光下的阴谋

　　秋词微微侧身，俊逸非凡的霍苏只穿了一条褐色短裤，上身紧身背心，裸露在外的皮肤在阳光下呈现淡淡的古铜色。

　　她的目光沿着面前的男子从上到下打量，似在寻找什么。霍苏保持着亲和的笑容，没有半分不适，任她探究的眼神细细在自己身上流连。

　　最后，秋词的视线定在他左手拇指上套着的扳指上，那是一枚乳白色的古朴玉质扳指，夹杂了些许淡红的斑点，如点缀在雪地上的朵朵红梅。

　　“霍先生，你好。”

　　“秋小姐，你好。”

　　如此“巧遇”，两人又都是各怀鬼胎，很自然的在附近寻了一张椅子坐在一起。

　　“丫头，我感觉那扳指有神泪石的成份。”阿瞒在秋词脑海里提醒道。

　　秋词点点头，霍苏全身上下只有那么一件首饰，如果真与神泪石有关系，必是此物无疑。

　　两人寒暄了片刻，秋词一向是没有太多耐心的人，眼睛朝霍苏手上的扳指上看了一眼，装作不在意的问道：“霍先生，你手中的扳指造型古朴简约，莫非是古物？”

　　“你说这个？”霍苏眼里精光一闪，又很快敛去，把手伸到秋词眼前，以便让她看的更清楚些。

　　“在我的家乡有个习俗，男子成年礼时，族里的长老会将身上配饰选一件赠送给完成挑战任务的男子。成年礼是我们家乡男子第一次真正的战斗，每次上百人，活下来的只有十人，越早完成的人，得到的配饰也就越珍贵。”

　　霍苏手指轻轻摩挲着乳白色的扳指，声音平静的像是在说一件于己无关的小事。

　　“霍先生一定是第一个完成的人？”凑得近了，秋词看清楚了扳指上的红斑，像一滴滴未凝固的鲜血。

　　霍苏淡淡一笑，不否认也不承认。

　　“不知这扳指是何材质？”秋词抿了一口果汁，偏头朝不远处在游泳池里划水的秋叶青。

　　霍苏呵呵一笑，想了想回忆道：“这个还真不知道，据族里年纪最大的长老说，这扳指的材质原是从陨落的神身上掉落出来，后被族里先辈捡到。不过这只是传说，没人相信的，世上哪里有神？”

　　“这个传说还真有趣，想必霍先生族里有很多这样的扳指了？”

　　霍苏摇头笑道：“哪里会有许多，只不过一个这样的扳指罢了，如果真那么多，也许就不会有那么多人想要了。”

　　“阿瞒，这枚扳指你能测出它含了多少神泪石吗？”秋词低下头问阿瞒。

　　“很少，连系统都没有提示，远远达不到流火吞噬的要求。”

　　“那也好，至少我们找到了突破点，可以肯定神泪石在四大星系是存在的，而且与这个人的家族有莫大关系。”

　　“就是这假惺惺的小子知道，恐怕他也不会轻易告诉我们。”

　　“被我看中的东西，就由不得他了。”秋词却半分也不担心，大不了不给就抢，这事儿她一点压力也没有，而且经验丰富。

　　见她不说话，霍苏收回手，转动着左手拇指上的扳指，继续道：“听说秋小姐在寻找一种叫做神泪石的奇石，若谁能告知线索，报酬是半公斤黑曜石？”

　　秋词抬起头，定睛看向他，“霍先生知道？”

　　霍苏淡笑着不紧不慢的喝着面前的果汁，秋词却恨不得将手里盛着果汁的玻璃杯扔在那张可恶的俊脸上。

　　“丫头，我想扁他。”阿瞒郑重的发表了自己的看法。

　　“我也想。”秋词表示同意。

　　霍苏终于放下了杯子，看向秋词道：“我也不知道小姐要找的是不是我说的那种石头，因为那种石头不叫神泪石，它的名字叫做神石。”

　　秋词有些吃惊，她没想到霍苏居然如此痛快的就告诉了她，想了想说道：“名字不重要，每个地方的叫法不一样，这并不奇怪。不知道霍先生说的神石在哪里？若我探明情况属实，自会给先生应得的报酬。”

　　“我要的不是黑曜石。”霍苏顿了顿，盯着她道：“我要的是人型机甲的资料。”

　　……

　　秋词沉默许久，轻笑道：“霍先生不是在开玩笑？”

　　她怎么也想不到，这个人居然在光天化日人来人往的环境下下，如此直白的和她讨论这些根本见不得光的事情。她一时不知道该说什么，莫名的觉得有趣。

　　人型机甲的资料，是联盟SSS级别的机密，即使机甲科研小组是人型机甲的设计者，手里也没有完整的资料。每个核心成员负责一个部分，又拆成上百份零件交给其管辖的研究所负责。要想凑齐一整套完整的资料，除非威廉·乔治元帅和弗兰克元首同时下令，机甲科研小组核心成员才会各自拿出自己保管的部分资料整合起来。

　　“我从来不开玩笑。”霍苏这次没有笑，神色变得认真起来。

　　“你不觉得这样的话找个封闭点的环境说，更应景吗？”秋词无奈的看着身边走来走去的比基尼女郎，实在没有半点商量秘事的气氛啊。

　　霍苏招了招手，不远处的侍者跑过来给两人换了两杯冰水，他把杯子举过头顶，泡在液体里的冰块在阳光下灿然生辉。

　　“阴谋在亮堂的阳光下，就会变成阳谋。”他摇了摇杯子，冰块敲打着杯壁叮咚作响，“有人对我说过，阴谋怕见光，只有阳谋才不怕被拆穿。”

　　“你是迪卡尔帝国的间谍？”

　　霍苏将冰水一饮而尽，淡淡的道：“我们黑山羊公司，只要顾客出的价钱合适，什么都可以出售，没有的话也会想尽办法弄到手。这一点，伯纳森先生没有告诉过小姐吗？”

　　“我怎知你说的神石是不是我要找的石头？又怎知你有没有骗我？”

　　“是不是小姐要找的石头，我相信小姐心里有数。”霍苏摸了摸鼻子，拇指上的扳指正对着她，“至于我提供的线索是否准确，只要小姐答应我的条件，我可以等你探明真假后，才完成我们的约定。”

　　他说着起身朝游泳池走去，不回头的说道：“秋小姐慢慢想，想明白后再答复我。”最后一个字刚落，“扑通”一声，他已经一个猛子扎进了水池。

　　“丫头，你打算怎么办？”霍苏走后，阿瞒问道。

　　“你说呢？”

　　“先答应，等我们取到神泪石后，不理他就是了，让他哭死去。”阿瞒毫无下限的说道。

　　秋词摇摇头，叹道：“你觉得他那么容易被骗？”

　　“这小子一看就是脑子进水那种，还自以为风流倜傥，肯定会上当。”阿瞒坚持认为霍苏的智商不及格。

　　“他刚才说的阴谋和阳谋，你没听懂吗？”

　　“以本大人的英明神武来看，那小子纯粹在胡扯。”

　　秋词没理会阿瞒的自吹自擂，沉吟道：“他带着扳指而来，就是为了证明他的消息属实，无论我们信不信，都要去查证一番。至于他说的条件，他根本不在乎我们会不会爽约，因为只要我们去了他说的地方，就绝对回不来。他的目的仅仅只是要我去那个地方而已，这就是他说的阳谋。”

　　“吓？这小子心眼这么坏？”阿瞒夸张惊道。

　　“而他说的地方，绝对是在迪卡尔帝国境内，而且真的有神泪石。”秋词断然说道。

　　“那……只能去一趟了，我就不信那狗屁帝国拦得住我阿瞒大人。”

　　秋词招呼秋叶青上岸，替她擦干净身上的水，一边拉着她到换衣房，一边说道：“去当然要去，不过不是现在，我还有一支体能强化液，还能坚持很长一段时间。等准备充分后，我也想去试试帝国有何能耐留下我。”

　　入夜后，一身风尘仆仆伯纳森赶回了紫月星，连衣服也来不及换，连忙拜会了住在女神之心的霍苏。两人关上门来密谈了许久，伯纳森才忧心忡忡的离开了霍苏的房间。

　　他顾不得吃饭，稍微整理了一下仪容，又敲开了秋词的房门，秋叶青给他倒了杯茶，被他三两下喝光。

　　“伯纳森先生，你找我有急事？”这位一向注重仪表的老绅士此时衣衫上有明显的皱痕，头发也有些凌乱，与往日整齐干净的模样大是不同，秋词忍不住心下好奇。

　　伯纳森又喝了一杯水，才叹道：“我可能要离开联盟了，公司要把我调回总部。”他看了看秋词，问道：“霍苏先生你也见过了吧，他是来接替我在联盟的职位。”

　　“怎么如此突然？”秋词一惊，她和伯纳森先生合作的很愉快，以后也会有很多事情要拜托黑山羊公司，贸然换了一个霍苏，她不知道要怎样和这个人打交道。

　　“我也是接道调令书后才急忙赶回来和霍苏先生交接，总部的调令很急，我也不知道为什么。”伯纳森又叹了口气，他在联盟生活了几十年，有家有业，离开联盟他心中也是万分不舍。

　　“对了。”他又说道：“我来见你还有一件事要告诉你，霍苏身份无比神秘，即使我和他同属于黑山羊公司，他的底细我却一无所知。这个人年纪虽轻，城府却不可小觑，你以后与他打交道，要万分小心才是。”

　　秋词点头谢过伯纳森的提醒，待他走后便洗漱就寝。半夜时分，熟睡中的她突然睁开眼睛，清亮的眸子霍然转向昏黄床灯照耀不到的黑暗中。


第139章 深渊阴影

　　黑暗中暗影沉沉，床头昏黄的灯光停滞在秋词身在的宽大床身前，便一丝也透不过去，似有一道无形的屏障横亘在中间。

　　极寒的气息朝秋词涌来，她胸前的吊坠颜色转浓，绿的如一池深秋寒潭，温暖的感觉沿着胸口向全身蔓延，暖化了快被冻结的血液。六月的天气，即便是午夜，紫月星的温度依然很高，这股阴寒从何而来？

　　秋词的眼睛蓦然睁大，仅剩的一丝睡意随即而消，心里第一个反应是魔族找上门来了。

　　待机中的阿瞒也被惊醒，还没来得及抱怨，智脑屏幕上的数据狂涌而出，片刻后惊慌大叫：“丫头，快，快阻止它，别让它成型！”

　　黑暗中一抹颜色更深的阴影缓缓流动，逐渐聚拢，演化成一坨软体的形状。

　　秋词听到阿瞒的惊叫，第一时间就要掏出枕头下的袖珍射线枪，阿瞒又仓惶急叫道：“别用射线枪，对它没用，叫那个小丫头用毒。”

　　“阿青。”秋词大叫一声，根本来不及多想就选择相信阿瞒，能让一向嚣张跋扈没个正经的他怕成这个样子，显然不是一般的对手。

　　“砰。”

　　门被人一把推开，客厅里的灯光照耀下，秋词看清楚门口站着身穿睡衣的秋叶青，奇怪的是客厅里的光也照不进房间。

　　秋叶青看了看夹在床头灯和客厅灯之间的黑暗，如两个格格不入的世界穿插在一起，眼眸微微一缩，尚来不及做出反应，耳边听到秋词说道：“毒。”

　　短暂的愣了愣，秋叶青额头的淡青印记浮出，若有若无的青气飘进这团漆黑的空间。

　　“嘁嘁……”黑暗中发出微小的声响，似极痛苦的呻吟，又似无意识的叫唤，黑暗中的阴影挣扎着，快成型的形状如冰雪般消融。

　　秋词听的毛骨悚然，这是什么生物，如果是魔族的报复，她恐怕以后连觉都睡不安稳。

　　“嘁嘁……”像是十分不甘，那声音突然加大，黑暗的空间开始颤抖，隐隐向着秋词的方向缓慢前进。秋叶青额头飘散的青烟更多，不断融入黑色之中。

　　明明没有任何声音，秋词却似乎听到一声破帛之音，整个黑暗空间无声无息的炸开，又被灯光驱散，消失的无影无踪。

　　秋词调亮灯光，接着下床查看，室内空无一物。她心里阵阵发憷，老人们常说世上有魑魅魍魉，这黑暗中的影子和鬼魅的描述何其相似？

　　阿瞒长长的松了口气，后怕的在她脑海里连连唏嘘：“还好还好，它没有成型，不然就麻烦了。”

　　秋叶青从门口跑了过来，额头的青色印记如一条择人而噬的凶蛇，在灯下越发活灵活现。她眼神困惑，望着秋词不说话。

　　“阿瞒，这是什么东西？”秋词抚了抚秋叶青的脸，朝阿瞒问道。听阿瞒的口气，他似乎认识这种东西。

　　阿瞒似模似样的叹了回气，苦恼的道：“这东西叫深渊阴影，是另一个时空的生物，只有黑暗的地方，它就可以出现。在深渊是最低等的存在，一向被充作深渊的探子。”

　　“深渊？”

　　“你就理解为另一个星系吧。”阿瞒懒得解释，急急的说道：“这星球没法待了，已经有深渊阴影出现在这里，一定是流火的气息被它们发现了。”

　　“你说的神秘敌人就是这个什么深渊生物？”

　　阿瞒沉默良久，迟疑半晌后说道：“我不确定，我的存储芯片损坏了，资料库还没有完全恢复，只知道这东西叫深渊阴影。不过肯定是为了流火来的，不然不会出现在你的房里，还好这小丫头用的是毒，没有暴露出流火，深渊阴影也没有成型，见不到我们，不然就麻烦了。”

　　今夜出现诡异的阴影，秋词不敢一个人睡了，干脆把秋叶青抱在床上，陪她一起睡。她倒不是怕深渊阴影，而是不知道怎么对付这种奇怪的生物。阿瞒让她别用流火，射线枪又对它无用，只能依靠秋叶青的时间之毒暂时御敌。

　　熬到了天亮，秋词醒来后心神倒是镇定下来，没见过的生物又如何，连魔族王者都被她当成货物出售，其他的东西又算得了什么？只要流火可以获得神泪石，便可以进行短线空间跳跃，到时候是打是逃都更加有把握。

　　秋词立刻去拜会了霍苏，她原本以为自己还可以撑很长一段时间，可以等一切都准备就绪再去寻找神泪石。但昨夜深渊阴影的出现给她敲响了警钟，如果不早点提高流火的能力，等待她的也许将是和流火前几任主人一样的命运。

　　正如她所料，霍苏口中的神石就在帝国最神秘的国师府，国师府在迪卡尔帝国的历史是最早出现的组织机构，从古到今一直掌管帝国的祭祀和祈愿仪式。相传里面的祭司是神的使者，拥有种种不可思议的力量。在帝国祭司是身份超脱的人物，与三大武术宗师地位等同。

　　“国师府由一名大祭司和三十六名祭司共同执掌，每一代大祭司死时会将手中的权杖传给继承者，权杖的顶端镶嵌的石头就叫神石。”霍苏知无不言言无不尽，详细的给她讲解了神石的来历。

　　他身边穿着淡红衣裙的娇美女子则是将两人的谈话过程完整的记录下来，以便日后充作交易证据。秋词心中冷笑，对霍苏装模作样的公事公办不置可否，她断定这卷影像资料永远不可能公布，也无法取得黑山羊公司的帮助，强制她完成合约。

　　黑山羊公司作为星际最大的贸易企业，有一条原则便是绝不卷入任何势力的纷争之中，如此才能在四大星系中立足。而霍苏此举，完全是站在帝国一方，就差脑门上写着“我是帝国大间谍”这几个大字，完全不符合黑山羊公司一向的交易原则。

　　当然如果联盟有人出售人型机甲的资料，黑山羊公司可以买下来，转而交易给帝国，这不违反他们的经营原则。但霍苏明显实在帝国人做事，这已经超出了黑山羊公司保持绝对中立的底线。

　　既然霍苏要装，秋词索性陪着他装，两人颇为正式的签订了一份信息买卖合同，又分别落下自己的名字，秋词就告辞离开，打算今天就乘坐航运飞船离开紫月星。

　　在离开房间的时，秋词最后问了一句：“霍先生与帝国到底是什么关系？”

　　“我是帝国人，但……是在加入黑山羊公司以前。”霍苏笑着回答。

　　秋词明白他的意思，一旦进入黑山羊公司，职员就成了无国籍人士，一切只看利益，绝不介入任何纷争。

　　离开后，秋词又去和伯纳森告别，这位老人像是一夜间苍老了许多，联盟对他而言有太多的牵绊，不是说离开就能潇洒的离开。

　　秋词不是一个善于安慰别人的人，陪着伯纳森坐了一会儿，便起身离开。失去了一个很好的合作伙伴，换成了居心叵测的霍苏，她也十分郁闷，这是黑山羊公司内部的事，外人根本帮不上忙。

　　三人登上航运飞船后，阿瞒心情大好，庆幸的叹了口气。秋词皱了皱眉，奇道：“深渊阴影有那么可怕吗？”

　　“深渊阴影那种垃圾货色，根本没放在我眼里，就是上次那个魔族，也能一次灭掉数十个阴影生物。”阿瞒不屑的说道。

　　“那你怕什么？”秋词更加好奇。

　　“我怕的是它身后的存在。”阿瞒再次解释道：“深渊阴影是深渊数量最多实力最弱的生物，他们能够将自己的身体融入黑暗之中，靠这样的方式飞快移动，探索范围大，是深渊中其他生物的探路者。它们探索到目标位置后，会将消息传回深渊，其他怪物就会跟着过来。”

　　秋词恍然：“所以你才不让我用流火，只让阿青出手，想要迷惑它，让它误以为找错了目标，其他生物就不会跟过来了。”

　　“不是迷惑它，是迷惑其他的深渊阴影，昨晚上那个已经被小丫头毒死了。但是同类失踪，一定会引起其他深渊阴影的怀疑，它们会来查看。所以我们要赶快离开紫月星，深渊阴影探查不到流火的印记就会离开。”

　　“印记？”

　　“流火以前与这些生物多次战斗，身上有它们留下的特殊印记，深渊阴影可以感应到流火的位置。不过别担心，有距离限制，这些废物想要找到我们并不容易。”

　　秋词默然，深渊阴影想必是一直在满宇宙寻找流火的下落，而其中有一只怪物恰好在紫月星附近徘徊，自己逗留在这里，才不会被觉察到位置。

　　“阿瞒，怎么对付这个怪物？不能只靠阿青，她的时间之毒，消耗的是她的生命。”

　　阿瞒默了片刻，杀气腾腾的开口道：“杀，见一个杀一个，不能留活口，否则会引出其他深渊怪物。我对你说过，以前有很多流火这样的机甲，都是因为被深渊阴影找到，然后被深渊其他生物消灭，万万不能大意。”

　　秋词露出笑容，这才是她一向的行事方法，不管打不打得过，敢来惹她，总要付出代价，绝不会束手就擒，乖乖的等人来救抑或等人来杀。

　　“那就杀吧。阿瞒，我对把你和流火制造出来的人，越来越好奇了。”


第140章 小子，你还嫩着呢。

　　在飞船上的这半个月，秋词整日登陆虚拟网，努力寻找关于帝国国师府的资料。听霍苏的口气，她原以为迪卡尔的国师府是人所共知的地方，结果一查，才知道在联盟知道国师府的人少之又少。就算知道，也大多只是听过这个名字而已。

　　直到第九天后，秋词才在信息版块中找到一条二十年前的杂谈帖子，署名是秦东桥。内容是二十年前，秦东桥曾到帝国首都华云星游历，在一个偏僻的乡野小镇侥幸遇到一场祈雨仪式。一位白衣长袍的老人，把手里的权杖高举朝天，顶端的宝石发出炽烈的光芒，不久后果真下起了倾盆大雨。

　　秦东桥把这归于一种千年难得一次的运气，或者是暗中有人使用人工降雨，帮白袍老人树立神棍名声。但当地的人民却十分相信，纷纷下跪口呼巫师圣明。秦东桥当时心想：这神棍马上就要骗钱了。

　　可白袍老人只是擦了擦被雨水淋湿的脸庞，面无表情的冒雨离去，连当地居民送他的雨伞也不接，不像是要骗钱的神棍。

　　后来他问了当地一位老人，才知这个老先生是帝国国师府中德高望重的大祭司，平生最爱苦修，路上遇到别人需要帮助时，都会伸出援手。此次是因为小镇一连七个月没有下雨，此地云层的温度过高，导致人工降雨的效果奇差，降下的雨滴几乎可以忽略。

　　大祭司正好行经此地，便到高台上举行了一场简单的祈雨仪式，不一会儿便天降大雨。

　　秦东桥想不明白，但他是绝对不相信什么祈雨仪式真能感动上天，然后天降甘露。回来后便写下了这篇杂谈，笑谈了一番。

　　秋词一看到这篇杂谈就知道白袍老人手里权杖上的宝石就是神泪石，她想起萧春水击杀帝国七金刚时，那七人身体就化作了碎冰。这是一种带着冰寒气息的武技，能够将对手的血液凝结，身体冻成碎屑。

　　白袍老人如果不出意料，肯定也是使用了这类秘技，通过镶嵌神泪石的权杖，上达云霄降低了云层的温度，达到降雨的目的。神泪石蕴含恐怖的能量，能将老人发出的冰寒气息无限提升，才有这样堪称神迹的效果。

　　秋词看着这条帖子沉吟不语，虽只有简短的介绍，她已能想象当时大祭司祈雨时天人般的身影。当然这个不重要，再像天人也就一老头儿，她想的是如何从这老头儿手里抢下这支权杖。

　　如果这世上有且仅有这一枚神泪石，那就不怪莱昂教授不知道，毕竟谁也想不到帝国大祭司手里的权杖上镶嵌的是高浓缩的能量矿，而不是装饰用的华丽宝石。

　　迪卡尔帝国折损了几乎全部间谍，实行了两次计划也没能将她劫走，这次得知她在寻找的矿石和大祭司权杖上的宝石几乎一样，自然不会放过这难得的机会。

　　既然无法把秋词从联盟劫走，那就干脆让她自己跑到帝国来。都舍得用半公斤黑曜石买一个线索了，帝国方面完全不担心她不上钩。

　　如何潜入帝国而不被发现，又如何找到并打劫老头儿，完了还要安全的返回联盟，这几乎是不可能做到的事。尤其这还是迪卡尔帝国为她挖的坑，怎么能没有万全的准备？

　　这般苦思了几天，直到双脚踏在了首都星的土地上，秋词仍然没有想出个有效的方法。从航运飞船上卸下悬浮车形态的冥月，搭载着王良和秋叶青回了伊甸园，秋雪正好在家中，见三人旅游回来了，做了一桌饭菜为他们接风。

　　休息了半天，秋词开车去了莱昂教授的家，一进门，居然看到了一个本应该在前线的人端坐在正厅中，悠闲的和莱昂教授下棋。

　　“回来了？”莱昂教授招呼她坐到身边，待她坐下后说道：“萧春水少校可等了你三天了。”

　　萧春水拿起黑色的皇后棋子，略一思索落在棋盘上后，才抬头朝秋词点头微笑。

　　“等我？”秋词看着他，这男子一身蔚蓝色的军装干净笔挺，明明在炮火中经历了半年的战斗，大大小小的战役打了几百上千场，却浑身不带半点硝烟味，眉眼儒雅的像一名军校的学生。

　　“是的，秋词中尉，这次有一个重要的任务，需要你的参与。”萧春水不紧不慢的说了一句，突然低头看向棋盘，默了片刻后缓缓道：“莱昂教授，刚刚我的皇后不是放的这个格子吧？”

　　“嗯？”莱昂教授眼神迷茫的抬头，无辜的看向萧春水，“没人动你的皇后啊？小词看到谁动了他的棋子吗？”

　　秋词嘴巴歪了歪，莫名的觉得有些丢脸，刚才某个老头儿悄悄移动了别人的棋子，当所有人都是瞎子看不见吗？居然还厚颜无耻的要自己的学生帮着做伪证，这……

　　“我没看见。”秋词咳了一声，把头转向天花板。

　　萧春水：“……”

　　莱昂教授得意的笑了笑：“怎么样，我就说没人动你的棋子吧。”接着又故作生气的板起脸问道：“莫非你认为我输不起，悄悄动了你的皇后？”

　　萧春水：“……”

　　“好吧，现在该我走了吧？”萧春水摇摇头，拿起黑色的象斜跳了几格，莱昂教授先是笑了笑，接着笑容僵住。

　　“什么任务？”秋词问道，不管什么任务，她都不想去，她自己还有一大堆破事不知道怎么处理呢，哪有空去接联盟政府的任务？

　　萧春水抬头，正好看到对面的秋词雪白的脖颈上露出一截莹绿色的丝绳，不由怔了怔。秋词顺着他的视线看了看，不着痕迹的正了正衣领，遮住那一截露出来的丝绳。

　　“其实是因为……”萧春水长长的剑眉一扬，刚想说什么，眼角瞟到棋盘，蓦地睁大眼睛仔细的又看了一遍，好半天才犹豫道：“莱昂教授，我记得我的象是放在这里的。”说着用手指着棋盘上的一个格子。

　　“咦？那为什么你的象会跑到这里来呢？”莱昂教授也指了指棋盘上的一个格子，两人指的格子相隔几条大街那么远。

　　“……这个也是我想问教授的问题。”

　　“嗯……以我之见，可能我学生坐在这里，你心神不宁，导致手滑了。”莱昂教授肯定的说道，接着摇晃着白头叹了口气：“哎，年轻人啊！”

　　秋词闭上了眼睛不忍再看，如果可以，她连耳朵也想一块闭了。都九十岁的人了，下棋居然好意思和一个十六岁的小年轻耍赖，说出去有人信吗？

　　萧春水脸色有些发黑，踌躇了半天，再次妥协道：“好吧，可能真是我手、滑、了，该我走了吧？”得到莱昂教授的同意后，一只修长的手执起一枚棋子，正要放下又顿在空中，朝秋词道：“那个，我们的事等会儿再说。”说完才重重的落下棋子。

　　秋词默默无语，世人都以为萧春水温和谦让，有古君子之风，她原来也是这样认为的。可自从在尼纳星和他打过两次架，她就知道萧春水这个人好胜心极强，平时满不在乎的良好风度都是因为没人赢过他，乐的装出一副大度的样子。

　　如果有人威胁到他，马上就露出獠牙，伤敌一千自损八百的招式用起来半点都不带犹豫，这点和她简直一模一样。

　　就像当初两人被帝国间谍困在草坪时，不得已钻出机甲和武装机器人肉搏，后来出现了七名武技高手伤了他，他就能使用自残的方法强行提升武力将七人挫骨扬灰。这种睚眦必报争强好胜的性子，说什么温润如水，说什么古君子之风，简直是扯淡。

　　看着两人像两头争夺地盘的雄兽，无比认真的在棋盘上厮杀，她就一阵阵头疼，心想两人等下会不会打起来。刚才还觉得莱昂教授这老头儿为老不尊，现在又觉得萧春水气量不够，让让老家伙又能怎样？

　　萧春水哪里知道自己在秋词心里的印象已经严重下滑，依然不管不顾的强硬厮杀。这几天他和莱昂教授摆了不下三十盘棋，却一次也没赢过，原因无他，这老头儿太狡猾，总是趁他不注意偷偷移动他的棋子。

　　前几次他还真以为自己记错了，毕竟谁也想不到享誉四大星系的伟大学者会耍赖，输了也没放在心上。但常在河边走哪有不湿鞋，莱昂教授有次趁他去接机器人管家送上来的茶水时，再次偷移他的棋子，被他抓了个正着。

　　莱昂教授淡定的说了一句“哦，看错了，人老了就老眼昏花”，然后一笔带过。萧春水此后便小心的注意着棋盘，可莱昂教授是什么人，吃的盐比他吃的米还多，过的桥比他走的路还长，眼看不能偷移棋子，每次要输时，他就坐着睡着了。

　　总之萧春水不赢一把实在不甘心，他决定了，这次老家伙再装睡，他摇也要把他摇醒。

　　十几分钟后，棋局已到最后关头，萧春水嘴角微翘，只需要再走一步，他就赢定了。此时莱昂教授抬起那张沧桑的脸，淡淡的看了他一眼，心道：小子，以为这就能赢我了？你还嫩着呢。


第141章 绝密任务

　　莱昂教授手里拿着棋子，半天也不见落下，萧春水嘴角含笑，看似一点也不着急，只是眼珠子动也不动的死盯着棋盘，生怕上面的棋子在自己不知道的情况下再次易位。

　　“小词啊……”莱昂教授慢悠悠的拖长声音唤了一声。

　　“导师。”秋词正百无聊赖的想着心事，听他唤自己，转头看向他。

　　“最近你整天到处疯跑，功课落下太多了，我决定给你安排一个为期三个月的特训，争取在这一年内指导你把基础打牢。要知道活到老学到老，一直吃老本，总有一天会坐吃山空。”莱昂教授苦口婆心的说，化身为一名严厉的人生导师。

　　秋词无所谓的敷衍道：“哦，好啊。”

　　“……”萧春水木然的看了看为人师表的莱昂教授，又偏头看了看心不在焉的秋学生，突然感到有些地方不对劲。

　　自己是奉命前来找秋词合作执行任务的吧？这事她不知道，但莱昂教授是知情的，那他闹这一出是个什么意思？三个月，他等不了那么久啊。

　　“莱昂教授你……”他刚张了张嘴，马上被莱昂教授自言自语的话打断了，“走哪里好呢？这棋下到现在，真叫我为难了。”

　　所谓闻弦歌而知雅意，又道识时务者为俊杰，再有人在屋檐下，不得不低头，古往今来无数有关这方面的道理，只要是个人都懂。萧春水明白了，了然了，恍然大悟了，彻底领会了精神。

　　挂在唇角的笑意相当勉强，他默默的从棋盘上把刚才落下的棋子拿起，重新换了一个格子落下。

　　秋词瞄了一眼，眼皮子哆嗦了一下，以她三脚猫的棋艺判断，这是她见过的臭到不能再臭的臭招烂招大白菜招，简直是生怕对手辛苦麻烦，直接喂到对方嘴边。

　　“莱昂教授，我刚才手滑了，这次对了。”萧春水不好意思的说道。

　　“可是，落子无悔啊。”莱昂教授看上去十分为难，“你这样突然悔棋，完全打乱了我接下来的步骤。”

　　秋词屁股外旁边挪了挪，她决定离老头儿远点，得了便宜还卖乖，这老头儿太不要脸了。还接下来的步骤，要是她没看错，接下来他根本就没步骤了。

　　“是我的错，不过莱昂教授乃是国棋大师，肯定不会在意我这晚辈小小的一步悔棋。”萧春水腔调平静，淡淡的道：“请当是您让着我吧。”

　　莱昂教授果然高人般摇摇头，无奈的道：“真拿你们这些年轻人没办法，好吧，就让你一招。”

　　这话一出，秋词和萧春水同时抖了一下，好在两人心理素质极高，不然很可能联手将这装疯卖傻的老头儿直接干掉。

　　“谢谢啊！”萧春水的话如从齿缝中挤出。

　　这盘棋结局不言自明，以萧春水惨败，莱昂教授大胜告终。老头子心情很好，本着你让我爽了我就让你爽的心态，宣布为秋词安排的特训计划延后，以后再说。

　　莱昂教授赢棋后将两人留在正厅中，志得意满的上楼去了。萧春水脸色一正，从上衣兜里拿出一张折叠整齐的军部调令递给秋词。

　　秋词接过来打开一看：兹调派联盟机甲师独立团中尉秋词，协助巡航舰队第一分队队长萧春水少校执行绝密任务，一切以萧春水少校命令行事，不得有误。以上。

　　这张军部调令的署名自然是威廉·乔治元帅，机甲科研小组隶属于机甲师独立团特殊行政部门，除了他和元首弗兰克，十大上将也无权调令。

　　军令如山，身为军人，秋词没办法拒接，但她此时真的不想去，深渊阴影的出现让她如芒刺在背。阿瞒几天前自己跑到仓库石碑中不再出来，她知道阿瞒一定是在拼命的想要修复损毁的数据库，好找出更多关于深渊生物的资料，为以后的战斗做准备。

　　“那个，”秋词拿着调令，犹豫着说道：“萧春水，我能问一下是什么任务吗？”

　　萧春水想了想，似在考虑要不要现在就告诉她，最终还是答道：“是一个接应任务，我们派在帝国的特工获取了一份绝密资料，但被帝国发现了，目前藏身于双方边境的一颗星球，你和我的任务就是安全的护送他带回联盟。”

　　“这个任务我觉得谢教官比我更合适。”秋词开始推脱。

　　萧春水淡淡的望了她一眼，接着说：“谢教官不执行首都圈星域以外的任务，再说，这个任务没有人比你更合适。”

　　“为什么？”秋词惊讶的问道。

　　“因为你的机甲。”

　　秋词眼神一沉，他的话像一支箭射中她的胸口，从一开始，她最大的秘密就是流火。她知道联盟一直怀疑她和流火的关系，但怀疑归怀疑，只要她不把流火当众拿出，就没人敢拍胸口确定。

　　如今被萧春水直言不讳的说出来，她的神经立即绷紧，长期以来，她和联盟高层的关系就有些诡异。军方一直没有提过流火的事，她也老实的帮联盟提升人型机甲的能力，如今融洽的默契要打破了吗？

　　“会变形。”萧春水补充道。

　　秋词神经一松，看着面前那张可恶的装作什么也不知道的脸，一时恨得牙痒痒。她确定肯定以及一定萧春水是故意的，说话大喘气，让她白白紧张的一阵。

　　如果联盟政府真的决定打破和她一直以来的默契，想要她贡献出流火，她还真不知道该怎么办？

　　交出流火她是绝对不会同意，那怎么办？难道真要拉着秋家所有人去干打家劫舍的老本行？或者投靠老爹？好好的一个商人之家，变成干无本买卖的海盗，她倒是无所谓，就怕秋老爷子第一个不答应。

　　还好联盟高层没有昏头，一台先进的机甲和一个懂得先进机甲技术的人才孰轻孰重，只要不是脑袋缺根弦，谁都能分的清楚。

　　秋词待在机甲科研小组这段时间，对联盟来说，价值早已远远超过了流火，联盟高层怎会短见的因为一台机甲而放弃一个人才呢？

　　见她眼神不善，萧春水放下手里的茶杯，连忙说道：“如今帝国和联盟开战，双方边境上都屯有重兵，要想潜入帝国困难重重。但是你不同，你的液态机甲有变形为熊罴机甲和巨猿机甲的能力，可以混入帝国的战舰中，然后被带回帝国。”

　　“需要潜入帝国境内？”秋词眼睛一亮，刚才听到任务目标藏身于边境，她还以为是在联盟的边境星球上，没想到还在帝国。

　　萧春水疑惑的看向她：“当然，不然怎么救出被困住的我方特工？”

　　好机会啊，秋词在心里差点叫了声好，她正愁怎么才能神不知鬼不觉的进入帝国，没想到机会马上来了。虽然霍苏对她说过，可以帮她利用黑山羊公司的身份进入帝国，但她哪里会傻到接受他的提议，这不摆明了送羊入虎口吗？

　　但现在不同，若是有联盟军队配合，双方在作战时，秋词悄悄的干掉对方一台机甲，然后混入对方的机甲团，返回帝国的战舰中，这简直是天衣无缝的计划。

　　而且，秋词抬眼看了看对面的俊秀男子，眼珠子骨碌一转，如果她抢夺神泪石的行动有萧春水帮忙，成功率一定会提高不少。

　　“什么时候出发？”她立刻做了决定，这任务得接受，必须接受，谁要不让她接受，她就跟谁急。

　　萧春水被她这突然积极的态度唬的一愣，刚才还一脸不情不愿的样子，转眼间反响就如此热烈。变化太快，有些反应不过来。

　　“我说什么时候出发？”秋词再次问道。

　　“哦，不急。”萧春水短暂的茫然后，恢复了平日的不温不火，“你才刚回来，休息两天再出发。”

　　秋词坐直身子端正姿容，义正言辞的说道：“军令如山，怎能怠慢？我方特工面临敌人的重重搜捕，随时可能被对方发现，救人如救火，要是晚一步，万一来不及……”

　　她说着说着声音渐渐小了，萧春水那双灿灿生辉的眸子似笑非笑的盯着她，看眼神就知道他根本不相信她真的有那么一颗拳拳救人之心。

　　秋词被他看得心中一恼，瞪眼道：“怎么，少校认为我说的不对？”她也知道急了一点，可是一想到那些莫名其妙的生物，就由不得她不急。

　　萧春水一本正经的道：“我很敬佩秋词中尉为了联盟不怕危险的大无畏精神，秋词中尉当得起联盟军人的楷模，不过，”顿了顿，面色严肃起来：“这次任务极为危险，称得上是九死一生，我希望你能多一些时间做好心理准备，还有你的家人那里……”

　　秋词眉头挑了挑，等着他继续说下去，她知道萧春水的意思，给她两天时间多陪陪家人，也许以后就见不到了。但她根本没想过自己会回不来，有流火和冥月两台机甲在身边，她要是还会被杀死，就真的算是白活了两世。

　　“后天早上八点，我们出发。”

　　萧春水站起身，留下一句后离开了莱昂教授的住所。


第142章 目标T39

　　这两天时间，秋词几乎全部时间都待在机甲科研小组研究室内，她驾驶冥月也有一段时间了，中途还小战斗了一回，有那么不足之处和需要改进的地方，没人比她了解更透彻。

　　冥月完全是按照她的身体素质和精神力要求而特制的机甲，不是统一规格的制式机甲，别人即使能操作，也会觉得缚手缚脚无比别扭，更谈不上哪里好哪里不好。

　　所以冥月的改良需要秋词的感觉做参照，她马上要执行任务，机甲科研小组所有成员暂时放下手里的工作，将心思全部放在这件事上，以便让她任务时顺利些。

　　依照她的要求，冥月增加了一支能量实体化的激光长枪，一支电子脉冲狙击枪，其他的武器系统不变。更换了十五个不合适的微型引擎，又增加了一个主引擎，使冥月的瞬间速度和甲身灵活性提升了不少。

　　再对冥月的甲身修改了部分，两天时间也就过去了，时间太紧，不可能全面大修，无关紧要的部分只能等秋词完成任务回来后再完善。

　　照例是安以陌送秋词去了宇宙港，秋词驾驶着悬浮车模式的冥月，搭在他一路狂飙，吓得他一个劲儿的叫道：“小师妹，慢点慢点，我觉得有些晕，缓缓……”

　　秋词斜睨他一眼，见他金黄色的短发被风吹的乱七八糟，两只手死死的抓在把手上，眼神有些发直，于是大发慈悲的放缓车速。

　　“安学长，这点速度都受不了，还好你不是机甲战士，不然在战场上就是一个活靶子，等着别人慢慢欺负。”

　　安以陌没好气的觑了觑她：“是是是，就你厉害，也不知道你小小年纪，跟谁学的机甲操作。”

　　秋词笑笑没回答，宇宙港在望，两人从专用通道驱车直入，停在一艘黑鸟战舰旁，萧春水负手立于舷梯旁，身边还站着一位沉稳壮实的中年军人。

　　这个人上次乘坐黑鸟舰队时秋词见过，巡航舰队第一分队副队长黑塞尔中校，萧春水的副官。全联盟所有的军队之中，唯有巡航舰队尖刀队才有如此奇怪的现象，副官的军衔高过上级。

　　秋词军衔最低，朝两人率先行了个军礼，两人随即回礼。萧春水看了看宝蓝色的悬浮车，朝她点点头：“如果准备好了，我们就上战舰吧。”

　　“等等。”安以陌开口道。

　　萧春水望向他：“安公子还有什么事吗？”

　　安以陌走到秋词面前，神色严肃口吻郑重的嘱咐道：“小师妹，你第一次执行任务，千万不要拼命。你要铭记安全第一，如果遇到危险就马上逃，要是逃不了就赶紧投降。你放心，做了俘虏我和导师一定会想办法把你赎回来。这事你一定要记在心里，千万不要忘记了。”

　　秋词脑门上的小青筋跳了跳，萧春水嘴角不着痕迹的抽了抽，黑塞尔那张黝黑的脸顿时黑如锅底。三人齐齐无语的看向他，一时都不知道说什么。

　　“记住没有啊？”安以陌催问道。

　　“……记住了。”秋词实在想不到他会语重心长的说出这番话，这开门不吉利的话让她顿时有些窝火。她这还没出首都星呢，这就在咒她出师未捷了。知道他是关心自己，不好发作，只能点点头含糊谢过。

　　安以陌满意的又将头转向萧春水，“萧少校，你一定要保护好我家小师妹，你死了没关系，可别让她掉根汗毛。”

　　萧春水微叹，忍不住在心里腹诽：难道他的命还比不上别人一根汗毛值钱吗？人和人之间的差别待遇咋就那么大呢？

　　“安公子放心，秋词中尉不会有事的。”他面上仍好脾气的朝安以陌笑道，又在心里补了一句：所有人都死了她说不定还好好活着。

　　三人在安以陌的目送下踏上舷梯进入舰舱，七艘黑鸟战舰随即起航，目标伽利略小行星带，迪卡尔帝国和潘多拉联盟交战处。

　　黑鸟舰队极速航行，三天后飞离首都圈星域，连续经过数个空间跳跃点，不到一个月时间，便到达了伽利略小行星带边缘。

　　寂寞的星际变得热闹起来，随时都有联盟的各类战舰和运输飞船匆匆驶过，即使是交战处的边缘区域，也不时飘过许多战舰和飞船的残骸。在灰蒙蒙的光线下，这些如幽灵般游荡的残骸身上的破败伤痕，似在无声的诉说着战争的残酷。

　　黑鸟舰队到达小行星带后，速度骤然放缓，七艘战舰全部进入了战斗状态，舰首百米粗的主能源炮管伸出，舰身的防护板打开，一个个蓄满能量的炮筒露出，像七只五彩斑斓的大刺猬，缓缓的飘进小行星带。

　　秋词和萧春水站在居中的黑鸟战舰驾驶舱内，每当全息屏幕上飘到标识着联盟符号的战舰和飞船时，舱内的所有军官和士兵便会不约而同的起立行礼。这些经历了半年惨烈战争的士兵脸上看不到半点悲色，有的只是尊敬。

　　全息屏幕上划过帝国方面的战舰飞船残骸时，他们只是用仇恨的目光冷冷的看着，没有欢呼没有激动。

　　萧春水脸上不喜不悲，遇到漂移在星际的联盟机甲残骸时，便亲自带着战舰中的机甲战士将其带回战舰，将里面残缺不全的尸体抱出，放进冷藏库。

　　这场星际战争波及的战线太长，联盟和帝国相互之间投入的兵力合起来都快上亿了，这还是因为机器人士兵的大规模使用，许多兵种都被机器人代替了的原因。每天的伤亡人员不可细数，连活人都顾不得，谁又管的了这些牺牲的战士呢？

　　整个伽利略小行星带没有绝对安全的地方，所以舰队一路上行驶的异常小心谨慎，又因为打捞机甲战士的尸体，速度更是提不上来。

　　秋词也不知道这些天起立行礼了多少次，胳膊开始变得僵硬，依然还没有到达战斗的中心。七艘战舰的冷藏室内堆满了联盟军人的尸体，一路上气氛压抑的厉害。

　　航程中也遇到一些小规模的帝国舰队，都被黑鸟舰队一一击毁，成为这条小行星带里又一批浮游的残骸。

　　秋词前生可以说是生于炮火死于炮火，见过的经历过的战斗次数何止千百，然而以前那些她眼里热血激情的战斗，在这场两个巨无霸之间惨烈悲壮战争面前，就像小孩儿玩的家家酒游戏，根本不值一提。

　　她是过来人，知道这场战斗会持续到潘多拉纪元4023年末才会结束，双方再一次拖不起了，才会重新坐下来签署和平协议。当然谁也不会把这份协议太当真，联盟历年来和帝国或者魔族签署的大大小小的和平协议堆成了一座小山，也没见谁遵守个约定。

　　萧春水再一次驾驶机甲打捞尸体回来后，秋词叫住了他：“少校，我们到底要去什么地方？”

　　这一路上，她终于发现黑鸟舰队实在绕着战场中心游走，既不与联盟的大部队会和，也不前往巡航舰队的驻扎处，这让她有些摸不着头脑。

　　萧春水走过来，修长的手指在操作台上快速的输入了一系列命令，全息屏幕上出现一幅立体的伽利略小行星带地图。一连串鲜红的小行星贯穿整个行星带，这是双方都在争夺的战略星球，百分之九十的战斗都胶着在这些地方。

　　“中尉，我们的航程将围绕这条战线迂回前行，目的地在这里。”他手里拿了一根智慧棍，顶端冒出的红色射线指着屏幕上的一颗不起眼的小行星。

　　“T39号空间跳跃点？”秋词皱眉，T代表的是伽利略小行星带，39号则是这条行星带刚被发现不久的一个空间跳跃点。这也是最危险最不稳定的一个跳跃点，十次跳跃最少有三次会舰毁人亡。

　　萧春水朝她宽慰似的笑了笑，接着道：“你不用担心，我们是要混入帝国的战舰，帝国战舰体型狭小，完全可以顺利穿过T39号空间跳跃点。”

　　“为什么要选择这里？”

　　秋词看了看地图上T39附近还有T4、T9和T17三个争夺惨烈的空间跳跃点，而T39正好被这三个跳跃点夹在中间。虽然不像其他跳跃点争夺的那般激烈，要进入其中显然也不容易。

　　“因为我们要营救的目标所在的星球距离这个T39号跳跃点最近，若是从其他跳跃点穿进帝国境内，光是找到目标藏匿的星球，就需要花费大把时间。”萧春水摇摇头：“在帝国境内，我们随时会被发现，拖得时间越长越危险。”

　　“可是T39外面被围着，要怎么冲进去？”

　　“到时候罗非上将和道格拉斯上将会给我们制造机会，我们现在走的这条航线，看似迂回曲折，实际上避开了大部分交战区域，而且附近的航线都被我方有意清扫过，所以一路上才会如此平静。”萧春水耐心的解释道。

　　秋词看了看舰队的坐标，距离T39还有很远的路程，又问道：“还有多久才能到达？”

　　“不出意外会在十天左右。”

　　全息屏幕上此时浮现出几台联盟的飞鹰机甲正在被十几台帝国巨猿机甲追杀的影像，萧春水撂下一句，急忙离开驾驶舱，前往备战室驾驶机甲准备救援。


第143章 完美融入

　　秋词看向屏幕，萧春水驾驶的青蓝色人型机甲一马当先，后面跟着一群最先进的二阶人型机甲，几个加速就赶到了几台飞鹰机甲旁。

　　追逐飞鹰的十几台巨猿机甲眼看对方援兵到了，不敢恋战，立刻转头就走，却被联盟方所有机甲一个激光炮齐射，全部击毁在空中。

　　萧春水与身边的四名飞鹰机甲战士说了几句，秋词所在的战舰驾驶舱内响起他的声音：“黑塞尔中校，准备战斗，前面三百公里处有帝国的两艘小型战舰。”

　　黑塞尔沉声应了声是，接着开始在通讯器内发布命令。

　　秋词闲的无聊，一路下来遇到的战斗全是这些小打小闹，要么就是追杀漏网之鱼，毫无技术含量，她连上机甲的欲望都没有。

　　萧春水则不同，哪怕只是追杀一台逃跑的帝国机甲，他也会亲自带队，并且总是冲在最前面。对于一个指挥官来说，离开战舰，充当一名前锋，未免有些舍本就末。

　　秋词就曾经对此不温不火的提了一下，萧春水只是轻笑道：“困兽犹斗绝地反击，哪怕对方实力微不足道，没有活路时也会爆发出超强的临死一击。对方伤不了我，却很可能对我手下兄弟产生致命的威胁，我辛苦一点，也许就少牺牲几个联盟军人。”

　　秋词听后良久无语，下次遇到敌人时，也会登上冥月出去打转一圈，阴差阳错的倒是收获了黑鸟舰队全体成员的尊重。

　　萧春水向黑塞尔下达指令后，也不回战舰，率领身边的二百多台机甲，在四台飞鹰机甲的指路下，朝前面极速前进。

　　黑塞尔连忙下令七艘黑鸟战舰跟在机甲群身后，很快秋词眼前的全息屏幕上就浮现出两艘箭鱼般狭长的帝国战舰。七艘黑鸟哪里会客气，汹涌的炮火源源不断的朝两艘可怜的小型战舰倾泻，战斗不到十分钟便结束了。

　　萧春水率领的机甲团一个不漏的将逃出来的帝国机甲消灭，这才重新返回黑鸟战舰。

　　此后的战斗越来越密集，规模越来越大，萧春水出战的时间也拉长了不少。在遭遇几次势均力敌的战斗后，七艘黑鸟战舰只剩下了四艘，好在终于到达了T4、T9和T17组成的三角形空间跳跃区域。

　　黑鸟舰队停驻在一颗小行星上，周围全是联盟的战舰飞船，而在千里外则是帝国军队在驻扎。

　　萧春水和秋词坐在黑鸟操作台上，两人各自戴了一个虚拟头盔，光脑通过电磁脉冲信号，强行将帝国几种通用语传导进两人的大脑储存区。

　　这项技术是人类最伟大的发明之一，联盟和帝国都有上千颗居住星，每个星球的语言不同，相互交流十分困难。而人的精力有限，哪怕再天才的人物，又能学会几种语言呢？于是经过不断的研究，发明了快速学会其他语言的电磁脉冲技术。

　　事先将一种语言的发音、语法和文字输入光脑，再由光脑将整合后语言通过电磁脉冲传导进人体大脑记忆存储区，耗时不过一个小时，一门语言便学会了。

　　“今晚你好好休息，明天是最重要的一天，计划成功与否，在此一举。”萧春水取下头盔，脸上带着疲惫，柔声朝秋词说道。

　　秋词点点头，这几天她也累的够呛，连续几天驾驶机甲战斗，一战斗就是好几个小时，这对机甲战士的身体素质和精神力是极大的考验。幸好她经过体能强化液的改善，身体素质有了极大的提高，否则照她以前的身体，绝对吃不消。

　　刚走到舱口，她转过身朝他淡淡道：“萧春水，你也早点休息吧，我不希望明天有人拖我后腿。”

　　萧春水正在操作台上布置任务，听了她的话眼底掠过一抹笑意，回头道：“明天你才是关键，我只是搭乘你的机甲，冥月的操作由你来完成。”

　　秋词挑挑眉，转身去了休息间，上床后闭上眼睛很快进入了梦乡。

　　第二天醒来时，身上的酸痛感觉消失，昏沉沉的大脑也恢复了清醒，浑身无比轻松。这也是体能强化液的作用，自从她服用了体能强化液后，发现无论身体再累，只要睡一觉，所有的疲惫感就会全部消失，而消耗的精神力也会快速回复。

　　九点三十分，在罗非上将的命令下，T4空间跳跃点又掀起了一场疯狂的争夺战，停驻在附近的联盟战舰嘶吼着冲向对面的帝国战舰群。

　　光束与火花充斥了整个太空，阻拦在中间的残骸和小行星被炮火轰炸的灰飞烟灭，此时最不值钱的便是人命。一艘战舰除去机甲人士兵，大约有八百到一千人，只需要几十束色彩艳丽的光束扫过，便终结了整艘战舰上所有的生命。

　　帝国方面暂时将大部分战舰派遣到T4空间跳跃点附近，双方不断展开争夺，外围的力量便弱了下来。秋词和萧春水所乘坐的黑鸟战舰在一支舰队的拱卫下，跟随着联盟的大部队冲散了帝国的舰队阻拦，成功的侵入到了T39号空间跳跃点。

　　T39号跳跃点由于空间结构不稳定，联盟的战舰体积过大，跳跃时出现意外的几率太高，因此这个跳跃点对联盟来说几乎没有意义，联盟便很少争夺T39，此处大部分时间都被帝国舰队占据。

　　占领T39的是一支接近千余艘战舰的帝国舰队，其中有十五艘大型飞船，冲进T39包围圈的联盟战舰却只有700多艘，两方一进入射程范围内，立刻爆发出绚丽的火花。

　　联盟的战舰虽然在数量上处于弱势，但在质量上强过帝国战舰不少，因为也不吃亏，战斗瞬间胶着。

　　作为辅助战舰战斗的机甲此时派上了用场，双方的战舰中放出一群一群的机甲，开始朝对方的战舰涌去。

　　秋词的冥月变化成一台普通的人型机甲，混在身边的机甲群内，和帝国的机甲群撞在一起，机甲战斗瞬间打响。

　　萧春水坐在秋词身边，提醒道：“尽量低调，千万不要引起帝国人的注意。”他生怕秋词的机甲操作太过出众，从而被帝国方面看在眼里，一直死盯不放。

　　秋词嗯了一声，连机甲太空步都没用，挤进身边的五台人型机甲中间，乍一看，仿佛消失了一般。

　　这五台人型机甲是萧春水安排掩护冥月的，因此并没有像其他机甲一般分开和帝国机甲捉对厮杀，而是护住中间的冥月慢慢的靠近。

　　太空中，一台巨猿机甲刚把一台飞鹰机甲敲碎，正追捕寻找下一个对手时，巨猿机甲的驾驶员突然瞄到显示器上出现了几台人型机甲。他还来不及撤开，几台人型机甲如一朵乌云一般将他笼罩。

　　耀眼刺目的白光一闪，他感到胸口一震，疑惑的低头一看，一道刺白的能量光束正扎在他胸口，整个胸腔变得焦黑一片，散发出阵阵烧焦的烤肉味道。接着他脑子变得无比空荡，意识渐渐模糊，茫然的睁大眼睛停止了呼吸。

　　咻的一瞬，白光收回了冥月手中，正是贝瑟芬尼为她添加的激光长枪。五台人型机甲围在一起，最大限度的将冥月和巨猿遮蔽，避免被人无意中看到。

　　两分钟后，一台破烂的巨猿机甲从五台人型机甲包围中突出，晃晃荡荡的朝帝国机甲群处逃命。五台人型机甲依旧聚在一起，不紧不慢的追着它发射激光炮。

　　几台帝国的熊罴机甲和巨猿机甲急忙飞过来支援这台狼狈的同胞，将它援在身后，对面的五台人型机甲却围着什么东西退走了。

　　冥月终于顺利的融入了帝国机甲群，由于受损严重，不再具备战斗能力，朝最近的一艘战舰靠拢，开始登舰。

　　这种名为箭鱼的帝国战舰，体型比联盟最小的黑鸟战舰还要小一半，速度和黑鸟大致相当。舰首像一只锋利的长剑，是战舰最坚固的地方，适合冲撞和游击，但不利于持久战和攻坚战。

　　冥月变化的巨猿机甲没有引起帝国方面的怀疑，守护出舱口的帝国机甲见到这台受损严重的巨猿时让开了路，让它进入了箭鱼战舰内部。

　　潜入计划完成，秋词和萧春水同时松了口气，互相看了一眼。萧春水拿起操作台的通讯器，说了一句暗语，秋词随后中断了与联盟方面的通讯，转换成帝国的通讯频率，以免被箭鱼战舰上的信号探测仪察觉。

　　这艘战舰备战室内停放里许多破损的熊罴和巨猿机甲，冥月迅速的钻进一堆破烂货中间，秋词马上关闭了冥月所有运行的部件，装成无人启动的机甲。驾驶舱内的氧气可以供应两人活上二十四小时，倒也不用担心会窒息而死。

　　等到冥月成功的进入战舰后，联盟的战舰群突然集中在一起，朝着冥月潜入的战舰方向集火攻击，接着又不断朝着这个方向压来。此处的帝国舰队眼看挡不住，纷纷退进T39号空间跳跃点，完成了空间跳跃。

　　T39之所以一直被帝国战舰占据，除了联盟不想争夺之外，还有最重要的一个原因：帝国战舰可以随时通过空间跳跃离开，或者跳跃而来。箭鱼战舰体型小，可以在这个危险的空间跳跃点自由穿梭，而联盟的战舰则不敢。帝国战舰进可攻退可守，这才牢牢占据了T39。

　　此时被冥月侵入的箭鱼战舰已经完成了空间起跳，正在空间裂痕中朝帝国境内穿梭。


第144章 黑暗中的你的手

　　空间裂痕没有一丝光线，极致的黑暗吞噬了所有的发光源，箭鱼战舰内的灯光也不例外。秋词和萧春水坐在封闭的冥月驾驶舱内，对战舰备战室突然而至的漆黑并不惊慌，秋词手一动，就想打开驾驶舱内的能源灯。

　　一直凉悠悠的手在黑暗中伸出，无比准确的捉住了她的手，她看不到身边的人，暗中皱了皱眉。

　　“不要开灯，黑夜中一灯独明，太显眼了。”萧春水轻声说了一句，抓着她的手却没有松开。

　　秋词停下了要打开能源灯的手，感觉黑暗中搭在自己手上的那只手凉的浸人，忍不住往回缩了缩，谁知那只手抓的更紧，微微带着些颤抖。

　　“嗯？”她从鼻腔里发出一丝疑惑。

　　黑暗中没有声音，身边的人似乎不打算回应她。

　　秋词又挣了挣，那只手的力气也相应的加大了几分，还是没甩脱。

　　她怒了，这算什么？吃老娘豆腐？什么人哪这是？还是他以为这是在玩天黑请闭眼，你摸我也摸的游戏？

　　“萧春水，把你的爪子拿开。”她深吸了口气，尽量而自己的声音显得平静些。

　　那只爪子期期艾艾的松了松，但马上抓的更紧。

　　“你放不放手？”秋词瞪圆了眼睛，眼神凶戾，可惜一团漆黑，她这凶神恶煞的样子做了无用功，旁边的人看不见。

　　箭鱼战舰不知撞到什么物体，陡然开始颠簸起来，好一阵子才稳定住继续穿梭。期间秋词被颠的七晕八素，顿时忘了抓在手上的那只爪子，等她脑子清醒过来时，居然发现爪子仍然抓在她手上。

　　怒就一个字，这不要脸的混蛋，这唱的是哪一出？你抓着就算了，那么用力干什么？

　　秋词刚要发作，脑子里突然灵光一闪，那只捏的她手发疼，还在微微颤抖的爪子难道是因为某人在害怕？

　　她蓦地睁大双眼，不可置信的疑声道：“你别告诉我……你怕黑啊？”

　　“怎、怎会？”萧春水的声音终于再次响起，简短的两个字居然还要颤抖一下，似乎更加充分的论证了她的判断。

　　“真的？”秋词压低声音惊叫，这不科学，完全没有道理。

　　“开、开什么玩笑，我执行任务，很多都是，在夜里，进行。”为了不让自己的声音听起来像在颤抖，萧春水把一句话断成好几截，听起来果然不颤抖了，却变成了欲盖弥彰。

　　秋词撇撇嘴，夜里执行任务，并不代表完全没有光。现在处于极致黑暗的密封空间内，某些人的毛病藏不住了。于是她一针见血的说道：“那你放手。”

　　“……”萧春水静寂了片刻，嘴硬道：“咳，我怕、你会、害怕。”

　　“我不怕，你放心吧，我打小就不怕黑。”秋词连忙接道。

　　“……”

　　她等了许久，听不到他说话，不由催促道：“放手呀，我不怕啊。”

　　萧春水没办法继续装聋作哑，拿出上级的口气道：“中尉，我带你、出来，就要、对你、负责，照护你、是应该的，不用、不好意思。”

　　“说人话！”

　　秋词大怒，谁不好意思了？谁需要人照护了？还有，能好好说话吗？这断句断的她听着都头疼。

　　“不会。”

　　“……”

　　秋词也无话可说了，身边这家伙怕是脑子糊涂了，连这样的话也能说出来，她现在怀疑身边坐着的到底是不是萧春水。

　　良久，她叹息一声，心里很是惆怅，前世对萧春水积存下来的那些崇敬之情，基本上都掉光了。谁能想到，这么一个军人的标杆，军部的天才，少女的梦中情人，居然他妈的会怕黑？

　　她觉得自己心里有什么东西碎掉了，碎了一地，支离破碎的粘都粘不起来。

　　又过了许久，秋词接受了事实，叹道：“你怎么会怕黑啊？”

　　“我没有。”她的话音刚落，身边的人很快反驳道。

　　“嗯……”秋词拖长了尾音。

　　“真没有。”依然坚定的回答，带着不可置疑的肯定。

　　“那把爪子拿开。”

　　“……”

　　箭鱼战舰再次颠簸起来，秋词被萧春水握着的手快要麻木了，忍不住开口道：“你能松点劲儿吗？我的手麻了。”她已经放弃了让他松手的可能，因为知道不可能，只是让他放松些。

　　萧春水那只爪子果然微不可查的松了松，不过是在太微不可查了，秋词都没查出来。

　　她脸黑了，好在驾驶舱内由内到外都是黑的，她就算脸再黑十倍，也黑不过这密闭的暗沉沉的空间。

　　“你轻点。”

　　“轻了。”

　　“再轻点。”

　　“又轻了。”

　　……

　　秋词计算着时间，按照其他的空间跳跃点计算，大概需要七个小时左右才能穿过这条类似于虫洞的空间裂痕，这意味着她的手还需要四个多小时才能逃离魔爪，这真是一个令人悲哀的事实。

　　在黑暗中执子之手谈情说爱，这是大多数青年男女喜闻乐见的好事，尤其是和自己相互携手的人是人中之龙鸟中之凤，更是求都求不来的运气。

　　然而，如果被握着的手开发发白，然后发青，继而又麻又疼，估计味道就变了。多半都会在心里骂一句：尼玛，放开老子的手！

　　秋词何止骂了一句，她起码骂了十几句，而且不是在心里骂，而是直接说出口。无奈萧春水如老僧坐定，他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。随她怎么说，就是不松手，反正她打不过他。

　　“你到底为什么会怕黑？”黑暗中，秋词再一次问出了这个问题，她只是随口问问，并没有期待他会回答。只是觉得这人隐藏太深了，有这么明显的毛病，居然从军那么多年都没人发现。

　　黑暗中寂静无声，果然不出她所料，萧春水绝对回答这个丢人的问题。秋词闭上眼睛，准备小眯一会儿，那只手就当不是自己的。

　　“其实也没什么，这么多年我以为自己忘记了，谁知道偶尔还是会发作。”萧春水幽幽的叹了口气，也许是秋词的手不在挣扎，也许是处在黑暗的环境下久了也就习惯了，他的声音慢慢的恢复了平静。

　　秋词挣开眼睛，她没想到萧春水居然真的会回答她，不由悄悄的竖起耳朵。众所周知，秋词很喜欢听八卦，向来是来者不拒，只要敢说，她就敢听。这个良好的习惯是前世在红蜘蛛海盗舰队中养成，至今依然保存良好。

　　“那时候我大概是七岁吧，师父教我驾驶机甲，那是一台苍狼机甲。”他在黑暗中笑了笑，“那时的我太小，看到伫立在眼前的苍狼机甲，吓得都说不出话来了。这狰狞凶恶的庞然大物，爪子上的每个爪牙都比我人还大，那还是我第一次见到机甲。”

　　他又笑了一声，紧抓在秋词手上的爪子松了一些，接着道：“师父已经教过我驾驶机甲的理论，其实她也不会驾驶机甲，那是照着资料教我的。她要我驾驶苍狼在对面的雪山上奔跑，雪山上被她设置了很多冰柱子，我的任务是驾驶苍狼从山脚沿着蜿蜒向上排列的冰柱，跑到山顶摘下那朵圣白莲。”

　　“你师父是个疯子。”秋词不咸不淡的评价，她的童年虽然也是被红胡子逼着学习各类枪炮操作和机甲操作，但都是循序渐进，没有这种坑爹的设定。

　　“或者是吧。”萧春水淡淡的道：“那些冰柱很有讲究，碰到一根就可能引起雪崩，那座雪山一眼看不到顶，如果雪崩的话几乎没有可能活着出来。”

　　“那你运气真好，第一次驾驶机甲都没碰到冰柱。”秋词打岔。

　　萧春水苦笑道：“我碰到了。”

　　“啊？”

　　“我又不是真的天才，哪有人第一次驾驶机甲就能操作的如臂使指？何况师父那些冰柱都插在必经之路上，要想不碰到，就得走更险峻的崖壁。”

　　秋词又打岔：“那你怎么没去死？”

　　“……”

　　秋词咳了一声：“我是说……你怎么从雪崩中活下来的？”

　　“你别老打岔。”萧春水说了她一句。

　　秋词哦了一声，听他继续道：“其实我利用到雪山的那段距离，故意把机甲速度放得极慢，逐渐适应了机甲的初步操作。也幸好那些操作理论我的记得，一一对应实验，很快熟悉了步骤。到达雪山时，至少驾驶机甲行驶没问题。”

　　说到这里，他等了一会儿，奇怪的问道：“你怎么不打岔了？”

　　秋词：“……”

　　“苍狼机甲其实很适合山地行走，虽然是雪山冰岩，但苍狼锋利的爪子可以轻易的破开坚冰，我就这样慢慢的爬上了雪山中腰，又一步步的驾驶机甲挪到了山顶。苍狼的智脑屏幕上，我已经看到了盛开在冰崖上的圣雪莲，一瓣瓣冰雪融成的花瓣，嫩黄微颤的花蕊，圣洁的绽放在难得一见的阳光下。”

　　见他停下来，秋词弱弱的问道：“我是不是该打岔了？”

　　“不用，”萧春水笑了笑：“可惜这个时候我不知道该怎么过去，圣雪莲在冰崖顶上，我只能驾驶苍狼从垂直的光滑冰壁上往上爬。谁知爬到一半……”


第三卷 绝胜烟柳满皇城


第145章 活着真好

　　“你摔下来了？”秋词连忙接道，大凡这个句式，多半就是这样的结果。

　　黑暗中不能见物，萧春水翻了白眼，秋词好几次的打岔弄的他心里那点小阴影都快消失殆尽了。

　　“没有，只是我感到很疲惫，全身快没了力气，好在总算拼着最后一口气，咬牙爬上了冰崖。圣雪莲通体晶莹剔透，在阳光下显得越发冰清玉洁，我摘下了圣雪莲，可我不知道这是师父给我的考验。圣雪莲下连接冰柱，于是雪山开始颤动，皑皑白雪抖落，冰崖逐寸瓦解，我也被咆哮的冰雪冲了下去。”

　　“我本来以为活不了，却不想太难不死，被埋在了雪山之中。当时没有一点光，机甲受损后，所有的能源灯全部熄灭，我就在暗无天日的驾驶舱内一个人等死。雪山时不时震动，我期待着师父回来救我，又明知她不会来救我，阴冷、饥饿、寂寞、恐惧、希望和绝望占据我所有的内心，我被困了整整四天三夜。”

　　萧春水越说越平静，仿佛童年时的恐惧只是一个噩梦，醒来后随意的说给身边的人听，以博人一笑。

　　秋词没有笑，她明白萧春水为什么会有如此奇怪的毛病，他不是怕黑，也不是怕幽闭的环境，但两者合二为一，就会唤起他心底埋藏甚深的阴影。

　　“那后来呢？”她声音不知不觉放柔，她不知道萧春水有没有对别人说过，但猜测他没有，因为这样的条件也不容易凑齐。

　　“后来？”萧春水想了想，说道：“后来我自己跑到机甲内部，摸索着找到了能源系统，发现只是能源池被震松了，重新安装好，机甲的大部分功能都恢复了。铁爪挥开五丈积雪，像一只雪鼠一样从雪堆里爬了出来。”

　　黑夜中，他突然开心的笑出了声：“我永远记得，那天的阳光灿然柔和，照在身上异常温暖。我抱着圣雪莲，站在苍狼的机头上，天上艳阳高照，地面洁白无瑕，空气中有圣雪莲的幽香，第一感觉到活着真好！”

　　秋词感觉到他转了转头，对着她强调道：“活着真的很好！”

　　她记起上次在军事基地时，萧春水就对她说过：活着是最大的幸福，死了是最惬意的享受。

　　原来这个道理他在七岁时就懂得了，那么又是什么样的经历让他觉得死了会是最惬意的享受呢？

　　那么热爱生命的一个人，即使再辛苦再卑微也觉得活着真好。看不得别人死，总想着能救一个就救一个的人，前世怎么会死的那般平静那般心甘情愿？

　　没人再说话，两人都有些疲惫，静静的闭上眼睛浅睡。黑暗中的两只手，不知何时却是握在一起，这个变化两人都没有察觉，好像很自然的就那么握着了。

　　战舰剧烈的抖动了一下，将两人震醒，备战室的灯光闪亮，刺得两人眯着眼睛好一会儿才适应。

　　秋词感觉手臂有些发麻，于是动了动手，接着愕然的发现自己的右手和萧春水的左手竟然十指相扣！她一时有些糊涂，抬头茫然的看向他。

　　萧春水脸色有些不自然，清了清嗓子状似随意的松开了手，整了整身上的衣衫。有光了，他的内心踏实了，连带着底气也足了，不用靠抓着某人的手来战胜恐惧了。

　　秋词磨了磨牙，愤愤的收回失去主权长达好几个小时的右手，这多灾多难的手几乎快没知觉了，手背上还留有几条清晰的指印。

　　她稍微活动了一会儿，血脉畅通后故意把右手放在操作台上，那几条泛青的指印明晃晃的朝上，清楚的展现在凶手的眼前。

　　凶手目光朝上，似乎驾驶舱顶盖上藏着天大的秘密，他正在全神贯注的研究。

　　“快到了，准备一下。”萧春水脸色肃然的转头朝秋词说道，眼光始终没瞟向操作台那只纤细的手。

　　“哐啷”一声，备战室的自动金属门打开，走进来一群帝国机甲战士，开始逐个检查停放在里面的机甲受损情况。

　　一阵脚步声来到冥月藏身处的一堆破烂机甲面前，有人开口说道：“这堆机甲应该没有修理的必要了，照老规矩，扔到机甲处理站去吧。”

　　“是，长官。”

　　“咦？这台巨猿机甲手臂上怎么没有编号？”先前那人疑惑道。

　　秋词和萧春水同时敛气屏息，她的手放在了启动机甲的按键上，随时准备战斗。

　　“可能是在战斗时被炮火打掉了吧，这机甲破损的可真厉害，也不知道怎么逃回来的。”又一个人接道。

　　“里面的驾驶员出来了吗？”先前那人又说道。

　　“废话，这台机甲都熄火了，能有驾驶员吗？”刚才搭腔的人鄙夷道。

　　“等会儿问一下是谁的机甲？”

　　“得了吧我说，战斗的时候机甲受损后都是就近撤退，没有编号，谁知道是哪个舰队哪艘战舰的机甲？懒得费哪个事了，赶紧清点完出去放松下。”

　　“好吧，等会儿将这批机甲全部送到79号垃圾星去。”

　　“是，长官。”

　　几个脚步声转向别处，秋词和萧春水对望一眼，松了口气。刚才只要对方上来细察，她只能抢先发难，杀出这艘战舰，然后在帝国境内被满世界追杀。到时候别说完成援救和护卫任务了，能不能逃命还不一定呢。

　　不一会儿，备战室响起了数台机甲启动的声音，地板被震得轰天响。

　　冥月变化成的破烂机甲被强大的力量抓了起来，秋词感觉全身一震，接着整个驾驶舱摇晃不停。两人被座椅上的安全带固定，不用担心撞个头破血流，但过山车般的滋味也不好受，颠的她脸色发白。

　　萧春水的状况也好不到哪里去，头上的军帽掉在地上，微长的棕色头发有些散乱。两人都不敢开口说话，只能以眼神交流。

　　秋词比了比手势，又朝操作台看了一眼，意思是：好像被发现了，动手吧。

　　萧春水摇摇头，做了一个搬东西的动作，表明对方只是将废弃机甲搬运到机甲回收站，并没有被发现。

　　一路上不停的颠簸，两人头昏脑胀，也不知过了多久，那要将人骨头摇散的疯狂过山车才停了下来。还没等他们喘口气，冥月就被甩了出去，“轰”的一声砸在一堆破铜烂铁上。

　　这还没完，接着冥月身上连续响起了巨大的金属碰撞声，秋词想都不用想，就知道是那群废弃的机甲被扔下来砸在冥月身上。

　　我的冥月！

　　她心里一声悲呼，肉疼的紧，她当宝贝儿一样宠爱的冥月居然被人惨无人道的猛砸，这还有天理吗？

　　第一个被扔下来也就算了，这帮帝国的兔崽子们就不能有点眼力劲儿吗？干嘛把这些破铜烂铁一个个往她的机甲上砸？

　　这是她的心肝啊！

　　萧春水悄悄的斜觑了她一眼，见她脸都绿了，十分明智的没有开口劝慰。

　　噼里啪啦一阵打铁一般的声响过后，冥月已经整个被埋在金属垃圾之中，连一点存在的痕迹都找不到。

　　回收站里传出来几个工作人员骂骂咧咧的声音，大致是埋怨这帮兵痞子的恶趣味扰了他们的清静。又有人过来随意收拾了一下，嘟囔了几句离开，回收站才彻底陷入了沉静。

　　夜半时分，寂静的回收站中，堆积的像一座扇的金属垃圾堆摇动了一下，一些细小的金属零件叮叮当当的滚落下来。接着金属堆猛然摇动了好几下，慌的在金属堆内觅食的噬金鼠们纷纷跑出，不安的回头看向金属堆。

　　金属堆还在有一阵没一阵的剧烈摇晃，哗啦一声，伴随着无数金属碰撞声，一台破烂的巨猿机甲探出了半个身子。

　　巨猿机甲努力的将身边的压着的机甲残骸刨开，废了老大劲儿才一步一步的走出了金属堆，抖了抖粗壮的甲身，将跑进里面的小零件全部抖出。

　　噬金鼠们惊慌失措的看着这个庞然大物，尖叫着乱窜，以免被它粗大的脚踩成渣。但它们随即困惑的停下来，只见这个大东西开始融化，身上想起了连串的声响，不到两分钟就变成了一台纯黑色的巨人。

　　尽管冥月的原身相对于机甲来说，显得过于纤细矮小，但对这些噬金鼠来说，依然高不可攀。不等这群地下生物看的明白，黑色的巨人突然消失在空中，眨眼不见了踪迹。

　　“根据我方特工传回来的情报，他现在躲藏在一颗名为西西里的小型居住星上。”萧春水说着指着冥月智脑上的三维屏幕，看了一会儿道：“这里是帝国79号垃圾星，要到达西西里星球，有两光年的距离，我们需要搭乘运输舰才能在短时间内到达。”

　　秋词看着地图皱眉：“我们要怎么弄到运输舰？”

　　萧春水胸有成竹的说道：“这个不用担心，自然会有人为我们准备，当务之急是想办法离开79号垃圾星，前往附近的都灵星。”

　　秋词看了看地图上标明的坐标，这里到都灵星的距离不远，凭冥月携带的能源足够了。

　　“那就走吧。”确定了方位，秋词操作冥月在夜色中朝都灵星飞去。


第146章 兄弟们，姐尽力了。

　　都灵星，位于迪卡尔帝国边缘星域内的一颗小型居住星，拥有的人口还不到一亿，秋词和萧春水驾驶冥月乘着夜色极速飞行，在天明时分便无声无息的降落在陆地上。

　　落地后冥月化为悬浮车形态，宝蓝色太过炫目，容易吸引眼球，秋词调节为灰黑色，看起来灰扑扑的不起眼。

　　两人就近找了一家不需要身份证登记的小宾馆，萧春水从携带的箱子里找出两副高拟真薄皮面具，和秋词各自一番装扮。

　　车门打开，一男一女走了出来，男的歪鼻子吊眼，一条伤疤从左眉贯穿到右颊。女的面黄肌瘦眼珠子血红，这也罢了，脸上居然满是恐怖的黑麻子。两人脱了身上的军服，里面早就穿着一身帝国常见的服饰，随意整了整，昂头走进宾馆。

　　这对奇男怪女凭借这幅百年难得一见的尊荣成功的唬住了前台的老板，弄明白两人的意思后，为难了半天，生怕两人入住会吓跑宾馆里的客人。

　　萧春水从鼻子里“哼”了一声，从身上摸出好几张大额帝国币，吊死鬼般的脸逼近柜台内的瘦小男人，对方扛不住，总算给两人开了房。

　　等到领他们到房间的服务员走后，秋词埋怨道：“都说了不要引起注意，为什么要用这种怪异的面具？”

　　萧春水手里拿着探测仪，在屋子里走来走去，回头解释道：“这是暗号，有人看到这种面貌的人出现，就会来和我们接触。”

　　“我们在帝国的特工？”

　　“嗯。”萧春水转了一圈，没有发现监视器材，收了探测仪回道：“等会儿吃点东西就好好休息，我先回屋了。”

　　秋词点点头，连续二十个小时操作机甲，一路紧张的混进帝国，暂时安全后疲惫汹涌而来。等到服务员送来饭菜，匆匆吃过便洗了个热水澡，躺床上睡觉。

　　一觉醒来已是华灯初上，秋词洗漱一番后，跑去敲隔壁萧春水的房间。萧春水开了门，转身继续研究桌上的一叠卡牌。

　　“这是什么？”秋词走过来看了几眼，好奇的问道。

　　“帝国最流行的花鼓牌。”萧春水头也没抬，十指灵活的将78张花鼓牌组合排列，像是在寻找其中的规律。

　　“你从哪里弄来的？”秋词拿起一张有突然的卡牌，上面用帝国文字写着一行字：以希安的名义，赐汝永生！

　　萧春水皱了皱眉，拉扯到脸上的伤疤，无比狰狞可怖。秋词心里一憷，连她都有些受不了。

　　“天黑后有个流浪者进宾馆叫卖，我就买了一副。”他从秋词手里拿过被她取走的卡牌，放在几张卡牌正中，“这副牌会告诉我们下一步要去哪里。”

　　这张牌名为“指引”，放进被他用某种方式选出来的几张牌后，组合成文字变为：王在世间至高无上，巫师的法杖与武士的长刀随行在侧，大水奔腾不止，以希安的名义，赐汝永生！

　　秋词凑过来，读了一遍，刚想皱眉，想到先前他皱眉时的恶心样子，顿时木然着脸问道：“这话是什么意思？”

　　“猜不透。”萧春水摇摇头，如果排列方法没错，这就是他要告诉我们的话。为了保护他，我们派在帝国的特工死伤无数，许多秘密据点都被帝国清剿。

　　“这个人为什么要留下自己人都看不懂的联络暗语？”秋词挨着桌子坐下来，盯着这句话不解。

　　“他做事从来滴水不漏，让人猜不透他的想法，至于这副牌，应该是很早之前就留下了，只要看到我这张脸出现，就会有人给送来。”萧春水起身给她倒了杯热水，放在她面前。

　　“不过我知道他留下这句话的意思，他是怕还没有等到我们来救援就会被帝国人先抓到，所以事先告诉我们要到哪里去救他。”

　　“你的意思是……他已经帝国政府抓住了？”

　　萧春水轻叹：“希望不是这样，等着吧，无论他有没有被抓，都会有第二个提示送来的。”

　　这一等，两人等了三天，晚上宾馆来了一个披头散发的疯子，被柜台后的老板操了根棍子打出去。那疯子被打的哭爹喊娘，吵吵嚷嚷的引来宾馆内的客人大骂。

　　秋词和萧春水正躲在房间里玩花鼓牌，两人这三天三夜连门都没出过，吃了就睡，醒了就玩牌，实在无聊了就看看房间里的电视，静心等待第二份提示。

　　疯子的声音如魔音灌耳，穿破紧闭的门，源源不绝的钻进两人的耳朵。萧春水开始还不在意，听着听着突然手一顿，示意秋词不要说话，自己则侧耳仔细。

　　“哎哟喂，老子不走，外面冷的跟水枫雪一样，爷爷会被冻成死狗的。”

　　“你爷爷的，当年爷爷我在四十七师陆战队时，你他奶奶的还没从你娘肚子里钻出来。要口吃的都不给，以前你求爷爷吃爷爷也不理你。”

　　“妈的，你他妈的别打了，打死爷爷了。老子以前是个机甲兵，在机甲营里关着的俘虏起码有他娘的一半是老子抓的，当心爷爷抓你进去，哎哟喂……”

　　“你全家的，爷爷饿了好几天了，再不吃点东西就他娘的饿死了。”

　　……

　　疯子的声音越来越远，最后是老板骂骂咧咧的提了棍子回来，对走出来的客人说了几声，小宾馆才安静下来。

　　“提示来了。”萧春水微微一笑，秋词连忙转过头，实在太惨不忍睹了。她心里颇有些佩服萧春水，连续三天对着她这张脸，居然一直面不改色，不服不行，反正她从来不照镜子。

　　“老疯子？”

　　见他点头，秋词又问道：“你怎么知道？”

　　她心中大奇，老疯子颠三倒四的话她也听了，并没有听出什么提示啊？

　　“水枫雪这个名字是形容一种雪景，形状如枫叶，绵绵似水流，这是我和他才知道名字。”萧春水一边收起桌上的花鼓牌，一边说道：“我长大的地方经常会有这样的雪景，老疯子的意思很明白，他被抓住了，关在西西里星四十七师机甲营地，让我去救他。”

　　“怎么去？”

　　萧春水想了想，沉吟道：“我们在这里住了三天都没人来接触，反而用这样的暗语接头，证明我们在都灵星的据点都被捣毁了。没有帝国的护照和身份证明，无法乘坐航运飞船，看来要去西西里星球，只能我们自己想办法。”

　　秋词看他说完后便开始收拾东西，似乎很急，忍不住问道：“你和这个特工认识？”

　　萧春水手上不停，一边收拾一边道：“认识，他是我童年时唯一的玩伴，虽然我们相处的时间只有半个月。”

　　匆匆收拾完，萧春水一刻也不愿意多待，催促着秋词赶紧收拾了一下，两人退了房，启动冥月出了宾馆。

　　秋词开着车，看了一眼冥月的能源耗损度，临行前虽然补充了能源，但从79号垃圾星飞到都灵星用掉了一块能源池，剩下的能源远远不够到达西西里星。

　　“冥月的能源存储消耗了一半，就算补充满了也到达不了西西里星，你到底打的什么主意？”

　　萧春水那张恰白可怖的脸颊上毫无表情，眼睛盯着智脑屏幕上的地图查看，半晌后淡淡的说道：“在都灵星附近，有一个小型的星际海盗舰队，我想如果他们愿意帮忙，我们要到西西里星完全没有问题。”

　　“打劫海盗？”秋词闻言一愣，有句话怎么说来着，本是同根生，相煎何太急？作为前世的海盗头子，听到他提议打劫海盗，而帮凶还是自己，秋词有点不淡定了。

　　那什么“海盗舰队是我家，打劫发财全靠它；上船之后是兄弟，有了钞票大家花……”这些话是她从小听着长大的，对海盗她始终有种莫名的亲切感，贸然让她出手打劫同行，咳咳，她还真有些下不了手。

　　“怎么了？”萧春水转头，“不用担心，这支海盗舰队其实只有不到二十艘小型战舰组成，实力很弱。因为首领是都灵星行政官的小舅子，所以这附近星球的驻守军对其一直是睁一只眼闭一只眼，以冥月的能力，打劫一艘战舰问题不大。”

　　“一定要打劫海盗吗？”秋词不忍心的叹道。

　　“不然呢？”

　　“我们打劫都灵星的驻守军团怎么样？”秋词提议道。

　　萧春水看着她没有说话，对于她这个舍易求难的白痴提议，表示无话可说。

　　“不愿意就算了，当我没说。”秋词也知道自己的提议有些不着调，没指望他会同意，自己先否决了。

　　好吧，打劫海盗就打劫海盗吧，兄弟们，对不起，姐姐我已经尽力了，是这个人一定要打劫你们的，于姐无关。

　　她在心里默默的对这群遭受无妄之灾的同行们表示歉意，虽然是帝国的同行，但俗话说的好，天下海盗是一家，何必要分你我他？

　　再没有比黑吃黑更招人恨更可恶的了，这事要传了出去，她粉红姐姐的名声算是在海盗圈子彻底毁了。秋词决定，这事儿千万得捂紧了，打死也不说。


第147章 菊花海盗舰队

　　都灵星确实有一支海盗舰队，拥有十七支帝国小型箭鱼战舰，当然是首领帕帕洛夫从他那位都灵星执政官姐夫手里搞到的淘汰产品，难等大雅之堂。

　　不过和周围星域的海盗一比，这也很了不起了，山中无老虎，猴子称大王。帕帕洛夫带领着他手下千余名小弟，在帝国边缘星域也算是一小霸王，因曾被人笑话为粗人，所以自号读书人。

　　读书人带领的海盗舰队自然也该文雅些，于是乎这个海盗舰队名为“菊花”海盗舰队，菊花者，灿灿金黄绒绒花蕊，实乃文雅的紧。海盗们互称菊友，称打劫为采菊，称分赃为嗅菊，称伤亡为落红……

　　秋词耳边听着萧春水详尽的介绍，越听越不是味，脑门上乌云密布，这都什么乱七八糟的？

　　“那首领脑子被门夹了？亏他想得出来，简直丢了全体海盗们的脸！”她实在听不下去了，义愤填膺的打断道。作为一名曾经的海盗，她深深的为海盗们有这样一位奇葩同行感到委屈。

　　“左转。”萧春水淡淡的开口指引，这些年他负责接收帝国传回来的情报，虽然第一次进入帝国，但对帝国的情况显然成竹于胸。

　　秋词依言将冥月转向，都灵星比尼纳星还要贫瘠，尼纳星好歹漫山遍野蔷薇蔓延，这都灵星一旦离了主城，到处都是沙漠戈壁荒无人烟。

　　萧春水在智脑上敲敲打打，调出详细的区域地图，指着一个红点道：“如果情报没错，菊花队的基地就在这个山谷内，只要我们抓住帕帕洛夫，想必跟菊友们借一艘战舰，菊友们一定不会小气。”

　　秋词斜睨向他，见他自顾自的点头，忍不住抽抽嘴道：“我们这是抢劫吧，说什么借不借的，虚伪。”

　　萧春水不赞成的连连摇头：“读书人的事，怎么能算抢呢？粗俗。”

　　秋词手一颤，冥月摇晃了一下，那人仍然不紧不慢的道：“是借，必须是借，我发誓我会还的。”

　　……

　　一路风尘仆仆，终于到达目的地，这是一个位于荒漠正中的巨大山谷，四周耸立的沙壁上时有蜥蜴爬过。秋词开着冥月在其中兜兜转转，总算找到了菊花海盗舰队的基地所在处。

　　与其说是一个基地，不如说是一个山寨，基地大门只是一道粗陋生锈的铁门随意安放着，也不知道多久没打开过，风一吹吱呀吱呀作响。两人看了半天，居然连个鬼影子都看不到，这防护工作做的忒随意了，好歹安装个摄像头什么的也好啊。

　　摄像头没有，但菊花就有，两旁的沙土墙上插满了人造的塑胶菊花，一溜的黄菊花，秋词有种进入墓地的恍惚。

　　“怎么那么多菊花？这个有什么讲究？”秋词问道。

　　萧春水靠坐在椅背上，淡淡的道：“菊谷怎能没有菊花呢？既然地上不长，读书人只好弄点假花来糊弄。”

　　秋词：“……”

　　两人驱车进入，偌大一个基地，竟然看不到一个人，连淡定的萧春水也有些不自然了，埋头在地图上一番细看，怀疑自己是不是找错地方了。

　　朗朗的读书声传来，两人对望一眼，心里都有些诧异，将冥月沿着声源地驶去。路的尽头处又是一个小山谷，声音就是从谷底传出。两人下车站在沙壁上往下一看，顿时惊的目瞪口呆。

　　一大群年纪大小不一的汉子歪歪斜斜的围坐在地上，三个一群五个一伙的玩牌下棋，身边躺了一地的人。正中有位身着嫩黄衣衫的中年男人捧着一本纸质书在深情并茂的吟诵着，十分沉醉的摇头晃脑，似乎很沉醉的样子。

　　秋词看的丈二和尚摸不着头脑，转头去问萧春水：“你确定这是菊花海盗舰队，不是什么学堂之类的东西吗？”

　　萧春水傻眼，他不能确定，只好装作没听见，点评道：“想不到帝国的子民如此热爱学习，只怕这样下去，过不了多久，帝国的人才就要超过联盟了。”

　　秋词懒得理他，转身上车，萧春水不声不响的跟着坐了上来，冥月直接冲下了山谷内，嘭的一声停在地上，扬起的沙尘瞬间席卷了场中所有的人。

　　“咳咳咳……”漫天灰尘中传出无数咳嗽声，仿若夏夜里的一池蛙鸣。

　　“他妈的，谁他妈干的？”

　　“我那个草，别让老子知道是那个混蛋，不然老子非要他尝尝这潜龙滩的黄土到底是个什么滋味。”

　　……

　　一时间污言秽语占据了整个山谷，乌烟瘴气中人影都是模模糊糊，这群脑残海盗半天还没揪出元凶。

　　“都他妈给我闭嘴！”一个破锣嗓子叫了起来，随后又剧烈的咳了两声，“咳咳，注意素质，素质你们他妈的懂吗？咳咳，我天天给你们念书，你们他妈的都学到狗肚子里去了？”

　　群盗一时不敢再言，只吭吭噗噗的小声叫骂。

　　那声音又说道：“且听吾道来。”

　　众海盗纷纷静声洗耳恭听老大语录。

　　“呔，何方小贼，到吾处撒野。吾推到汝母亲乎？汝是吾儿子乎？吾摩擦汝全家，众爪牙何在，替吾斩下小贼狗头。”

　　秋词和萧春水坐在悬浮车上，进入荒漠后，冥月自动变色为土黄色，于是两人的车就停在场中，但在漫天尘土内，直到现在还没被人发觉。

　　两人脸上挂满黑线，这个情况显然大出他们的预料，原本还以为有一场恶战，可是直到现在，愣是没有半点找茬的气氛。

　　“吾等摩擦汝全家，何方小贼，速速纳命来！”众海盗们齐齐喝道。

　　尘烟散去，一辆土黄色的悬浮车就停放在中年男人面前，中年男人还在摇头晃脑的文雅开骂，一不留神退了一步，撞在身后的车上。他这才发现背后有东西，疑惑的打量了半天，抬头问道：“谁他妈乱停乱放，不是说了车统一停在北边吗？”

　　“未知。”众海盗答曰。

　　“常闻菊谷主人文雅风骚，上知天文下知地理，学识不可斗量也。谁知百闻不如一见，今日听得满口喷粪者，岂是读书人作风哉？”接话的是萧春水，他整了整身上的衣服，打开车门走出。

　　秋词脸更黑了，跟着打开门走出，这个萧春水，她就知道名不符实，果然是这样。

　　“汝等何人？岂可污我清誉？”中年男人大怒道。

　　这人正是菊花海盗舰队首领帕帕洛夫，年纪四十有二，因为以前被人指为大字不识一个的流氓，感到深深的耻辱。于是发愤图强，不仅自己读，还要求手下们一起读，自称读书人以自勉。一来二去脑子越读越傻，平生最恨别人骂他是文盲。

　　帕帕洛夫身高一米七左右，面白无须，身穿嫩黄衣裤，五官分开来看并无不妥，但合在一起就成了一幅愁眉苦脸的模样。因为他二姐是都灵星执政官第三房小妾，打狗也要看主人，所以在这附近没人来招惹他。

　　或许是太平久了，被秋词和萧春水驾车直闯基地，山谷中那么多人，竟然没有一个人手中带有刀枪，也算是千古奇事。

　　“哼！”萧春水冷哼一声，仰头望天而行，负手做出高傲的模样，几步走到帕帕洛夫身边，“我本以为菊谷主人乃是当今难得的雅人，所以不远千里而来，只为与菊谷主人坐而论道，喝酒吟诗，岂料……”

　　他长长的叹了口气，摇头惋惜不已。

　　秋词傻眼，帕帕洛夫傻眼，众海盗齐齐傻眼，呆呆的看着他说不出话来。

　　“哎，众人皆醉我独醒，举世皆浊我独清，天下之大，竟难寻一知己乎？”萧春水那张无比丑陋的脸做出悲愤的模样，回头朝秋词走来，“小草，走吧，这就是你心中一直崇拜的人吗？不过如此耳！”

　　秋词十指捏紧，想象着手里正捏着萧春水的头，不由更紧了几分。这混蛋，自己忽悠人就算了，还把她也扯下水。她什么时候崇拜过这个二缺脑残？

　　此时此刻，她十分想对萧春水咆哮：你他妈才崇拜他，你们全家都崇拜他……

　　还有，谁是小草，你们全家才是小草！不对，是老草！

　　“先生且慢！”某二货挽留道。

　　萧春水充耳不闻，继续朝悬浮车走去。

　　“他妈的，我们老大叫你站住，你他妈听不到啊？”

　　“格老子的，再不停下老子们弄死你个丑八怪。”

　　“闯了咱们菊谷，就想这么出去，妈的，女的也太丑了，不然留下来做压寨的也好啊！”

　　“都他妈给老子闭嘴！”帕帕洛夫怒了，这群扶不起的烂泥，枉费他每天都要花宝贵的时间给这群粗鄙的混蛋们读书，结果一个个还是不长进，满嘴粗言秽语，尽给他丢人。

　　他急切的紧走两步，双手握住萧春水的手，诚恳的道：“先生，刚才是吾招待不周，还请先生止步。”

　　萧春水一脸傲气：“不用了，道不同不相为谋，我等知识分子，不与不学无术之人交往。”

　　帕帕洛夫此生最恨别人说他没文化，此时如果不能证明自己很有文化，哪里肯放他走，于是朝秋词道：“这位……呃……小草姑娘，快替吾劝劝汝夫君，此乃误会！”


第148章 他叫林枫

　　误会？这的确是误会，天大的误会！

　　在帕帕洛夫看来，世上要找出如萧春水这般丑的人已实属罕见，更遑论和他一样丑的女人？这要是娶上媳妇，实在太难了。

　　不过这位丑先生显然运气极好，世上居然还真的有和他丑的不相上下的女人，这就好比干柴遇到烈火，有杀错没放过。两人又走在一起，那定然是一对无疑了。

　　想到此处，帕帕洛夫十分惭愧，深觉天下之大无奇不有，自己还是见识太少了。

　　秋词脸都快气歪了，不过歪了也没办法让人看出来，因为她的脸本来就是歪的。

　　萧春水咳嗽一声，施施然的转过身，冷哼道：“帕帕洛夫先生，我与小妹来自遥远的莫须有星球，今天来是听闻菊谷主人满腹才华才高八斗，特来讨教一二。不成想……”他说着，沉痛的长叹一声。

　　帕帕洛夫听的他夸自己满腹才华，笑了两只小眼睛眯了起来，再听他这一声长叹，顿时急道：“先生不辞辛苦前来，感激的很。若以诗词论，本人号称天下第一诗仙、诗圣、诗王，先生来找我算是找对人了。”

　　“哦？是吗？”萧春水上上下下的打量了他一番，脸上尽是怀疑之色。

　　“先生若是不信，可作诗一首，待吾评价一番，想来就会信了。”帕帕洛夫做出一副指点晚辈的架势，心里打定主意定要好好展示自己这些年苦读的成果。

　　秋词朝萧春水打了个眼色，这人到底怎么回事？到底还要不要打劫？

　　萧春水收到，朝帕帕洛夫说道：“且容我与小妹商量商量，定要出一首极难的诗考较考较菊谷主人。”

　　“快去快去，多想想也无妨。”

　　秋词把萧春水拉到冥月旁，低声问道：“萧春水，你到底搞什么鬼？”

　　萧春水瞟了瞟身后的帕帕洛夫，见他正端着高人的架子，便压低声音道：“我发现这个帕帕洛夫不是一般的傻，或许我们不需要打打杀杀，没准儿就能让他送我们去西西里星球。”完了还十分感慨道：“原来帕帕洛夫就这智商，看来传回来的情报还是不够准确啊！”

　　秋词没理他这岔，又问道：“你准备怎么办？”

　　萧春水回了一句：“你一边看着就行了，其他的交给我。能不动手自然最好，动起手来我们也未必能讨得了好。”

　　秋词点头，这帕帕洛夫虽然有些不着调，可他的手下却不含糊。山谷内的其他海盗悄悄的散去了不少，谷顶上架满了能源枪炮，若非顾忌到帕帕洛夫就在两人身边，恐怕炮火早就如雨瀑般倾泻而下。即使两人不怕，但这么大的动静，想不引起都灵星守备军的发现根本不可能。

　　两人倒是不怕这群海盗，可若是走漏了风声，招来守备军的追捕，的确很让人头痛。如果是其他海盗也就罢了，守备军肯定不会闲的去管海盗们自相残杀，但帕帕洛夫是都灵星执政官的小舅子，为人这么二还能一直担当首领，都没被人篡位或者被其他海盗吞并，可见他这个姐夫对他照护有加。

　　秋词点点头，靠在冥月车门上，手微微一抬，示意他可以表演了。

　　萧春水清了清嗓子，悠然负手走在帕帕洛夫身边，装模作样的想了想，念道：“天上一个月亮，水中一个月亮，本是一对月亮，为何两处发亮？”

　　“这诗如何？”萧春水傲然问道。

　　“好诗，先生果然吟得一首好诗！佩服，佩服的很啊！”帕帕洛夫拍掌叫好。

　　“噗”，秋词破功，然后假意咳嗽压抑笑意。

　　萧春水和帕帕洛夫同时不满的看了她一眼，似怪她破坏学术气氛，萧春水又问道：“好在哪里？”

　　“好在对称，这诗每句字数相同，且最末都是一个亮字，大好，大好呀！”

　　萧春水转身一拜，激动道：“菊谷主人当真名不虚传，果然是有大学问之人，在下佩服！回去之后定要好好宣传帕帕洛夫先生的才气，帕帕洛夫先生的名声势必会响彻整个星际！”

　　“好说好说。”帕帕洛夫谦虚道。

　　萧春水再恭维，帕帕洛夫再谦虚，你出一个云，我对一个屁，你说一朵鲜花，我对一坨狗屎。如此数番下来，两人相互携手把臂言欢，相处的甚是和谐。

　　周围的海盗们你望望我我看看你，自家首领是个什么货色他们当然知道，纷纷转头看向旁边的二当家。

　　二当家是个三十来岁的粗壮大汉，鹰鼻豹眼阴沉着脸，谨慎的打量这对奇怪的丑男怪女，就是不敢下令开火。

　　见如胶似漆的两人好不容易住了嘴，连忙插嘴问道：“还没请教两位的大名，到我菊谷究竟有何目的？”

　　萧春水这才恍然大悟般说道：“在下莫言，这是小妹莫问，至于来菊谷的目的，只为了得见当世大家帕帕洛夫先生一面，别无其他。”

　　二当家皱了皱眉，帕帕洛夫却是哈哈大笑，得意道：“莫言先生太客气了，二当家，赶紧让人准备准备，我要和莫言先生好好喝一杯。”

　　“头儿，这两人来历不清，我看还是……”说着凑到帕帕洛夫身边咬耳朵。

　　“嗯……”似乎二当家说了什么话让帕帕洛夫犹豫不决，这菊花海盗舰队名义上他是首领，事实上大小事务都是二当家在处理。这人脑子虽不好，但好歹对二当家的话还是愿意听的。

　　秋词朝萧春水悄悄看了一眼，倚在车门前，准备进入启动冥月，事到如今，软的不行，只好来硬的。

　　“哈哈哈……”萧春水突然放声大笑，等到其他人的目光放在他身上后，才愤愤道：“既然不欢迎我兄妹二人，那就不打扰了。想不到这就是菊谷主人的待客之道，真是长见识了，小草，我们走。”

　　又是小草，小草你妹！秋词憋了憋嘴，忍住没骂出来。

　　帕帕洛夫干瞪眼，萧春水大帽子直朝他头上盖，也不管他受不受得了。知道帕帕洛夫沽名钓誉，抓着这点就不放手。帕帕洛夫偏还就吃这一套，顾不得二当家的劝阻，执意要礼待远方来的贵客，两人由此被请进了菊花海盗舰队在山谷里的生活区。

　　三天后，秋词和萧春水踏在了西西里星球的土地上，回头朝送他们来的菊花海盗舰队挥手作别。帕帕洛夫站在船首，依依不舍的凝望着两人的背影，眼里似乎还含着两泡泪水。直到两人彻底消失在视线后，他用袖子擦了擦眼，放下时眼里闪过精光，哪里还有半分痴傻的样子。

　　侧眼看了二当家一眼，帕帕洛夫开口道：“通知主上了吗？”

　　二当家回道：“已经托黑山羊公司给主上传讯了，红霓大人回话说主上对我们很满意。”

　　帕帕洛夫得意的笑了笑，所有人都以为他只是一个靠着姐夫才得以生存的白痴，又有谁知道他其实是霍苏的人呢？而他的姐夫，要不是霍苏下令，哪里会管他去死？

　　秋词和萧春水刚到菊谷，他就知道霍苏让他留意的人来了，他是第一个发现目标的人，这份头功是怎么也跑不了了。

　　遥望着两人驾车离去的方向，帕帕洛夫摇摇头，随即和二当家大笑着驾驶战舰离开。

　　根据地图显示，秋词和萧春水两人选了距离四十七师军事基地最近的城市暂时住了下来。在菊谷时，帕帕洛夫得知两人的身份证件遗失后，义不容辞的去替两人补办了一张身份证件，姓名是莫言和莫问，原居住星是都灵星。

　　西西里星盛产一种名为南司竹的植物，中通外直，坚韧绵软，用以编造竹席，天热时铺在床上，可得一夜安眠。

　　秋词和萧春水白天便驱车在军事基地附近踩点，观察动静，夜里便回到租住的别墅内讨论救援计划，经过三天的时间，已大致摸熟了军事基地的情况，而救援计划也差不多成型。

　　第四十七师共两万余名军官和士兵，有限制级能源炮一千三百门，全副武装机器人士兵十万，地面制式飞行器两千架，制式悬浮武装车八千辆，机甲营地还有一百一十台熊罴机甲。这样的武装足够统治这颗三级星球，只要不是外族入侵，用于镇压造反的平民和奴隶绰绰有余。

　　两天前萧春水找到了西西里星上的黑山羊公司办事处，出示了相关信物后，黑山羊公司便送了几车包裹到别墅。

　　秋词打开一个包裹后立刻明白了这堆东西是何物，这是一台机甲，被分解为上千个零部件，只要组合后便是一台崭新的巨猿机甲。

　　两人在别墅地下室内，组装这台巨猿机甲，有秋词在，巨猿机甲很快成型，萧春水驾驶着试了试，没有发现问题。

　　“今天晚上就出发，免得夜长梦多。一切按计划行事，我吸引守军的注意，你潜行进入其中将他救出来。”萧春水再检查了一遍机甲，回头朝秋词说道。

　　秋词点头，又皱眉道：“可是我不认识他啊，连他的名字你都还没告诉我。”

　　萧春水这才想起一直都没跟她说过此事，便从保险箱内拿出一张照片，递给秋词道：“他叫林枫，十五岁，长年生活在帝国。由于他的身份极度机密，所以一直没告诉你。”


第149章 小子，去死吧！

　　秋词那张满是红色麻点的脸神色木然，怔愣了半晌，茫然道：“你说……他叫什么名字？”

　　萧春水脑子里想着今晚的行动步骤，没有发现她的神色不对，又重复了一声：“林枫。”

　　哈，林枫，秋词心里说不出什么滋味来。她千辛万苦的寻找这个人，结果一无所获，安以陌也替她查证了许久，最终告诉她没有这个人。

　　她原以为，因为自己的重生，扰乱了时空的秩序，说不定这一世就没了林枫。她本来都已经放弃了，不再去寻找这个前世的宿敌，可就在此时此刻，萧春水轻描淡写的告诉她，这个人一直都在的。

　　难怪她始终找不到他，原来他的前半生一直在帝国做间谍；难怪前世籍籍无名的他，突然之间升至上校军官，原来为联盟立下了汗马功劳。

　　秋词转瞬间想了很多，这个消息对她的冲击太大，她完全没有半点心理准备，就这么硬生生的受了。

　　萧春水转头，见她默不作声，奇道：“你怎么了？害怕吗？”他以为秋词听到让她一个人闯进基地救林枫，所以心里害怕，于是柔声安慰道：“放心吧，我会尽可能多的吸引所有人的注意，你不会有危险的，我保证！”

　　害怕？他说的郑重，秋词却感到好笑。是的，她的确有些害怕，对于前世的仇人，她突然发现自己不知道该用什么样的心情去面对。

　　恨吗？好像谈不上了，林枫作为联盟的军人，剿灭海盗天经地义，无关恩仇。

　　那么不恨吗？那更不可能，毁她栖身之所，迫她颠沛流离，杀她养父兄弟，让她尝尽诸般痛楚，午夜梦回之时，她总忘不了他嘴角那抹刻薄嘲讽的冷笑。

　　“好。”

　　秋词脸色平静的轻吐出一个字，低头看向手中那张照片，照片上的少年星眸微眯嘴唇凉薄，鼻端稍有些勾起，神情一片冷然。

　　这是一个长得很漂亮的少年，虽然眉梢眼底全是阴鸷。

　　秋词记得前世虚拟网上有无聊的人士发起一个活动，内容是评选联盟最俊美的男子，居然有许多人参与，结果是萧春水排名第一，浪子刀郎排名第二，林枫排名第三。

　　这个活动评选的范围太严苛，不仅要求上榜的人是全联盟都知晓的名人，还需要有超人一等的本事，这无形中淘汰了许多不喜出风头或者没大本事的人。前者比如谢开颜、安以陌和齐家二公子这类人，后者有电视明星、模特等不被认可的人。

　　萧春水排名第一，这一点自是当之无愧，全联盟也没有反对之音，虽然他早就不在世了。刀郎凭借这那张桃花泛滥的脸和满身的炮筒炸弹，大多数人也没意见。唯有林枫，排在第三还一直有许多人诟病不服，好多人都不肯承认。其实单单以容貌论，林枫真不比前面两人差。

　　评选活动以四季来评价三人的容貌：萧春水温润如春水，刀郎灿烂如夏花，林枫冷厉如冬风。而爽落如秋雨的评价，则属于另一个人，只是这人不是联盟人，不被入选。

　　萧春水伸出手，将她捏着照片的手握了握，在她头上轻声道：“别担心，我一定会护着你和他安全回到联盟。”

　　秋词任他握着她的手，抬头打量着他，半晌后嘴里冷声道：“如果我被帝国人抓住了，你是不是会杀了我？我猜的到军部给你的任务，让我协助你救人，但我要是不幸被捕，为了避免人型机甲技术落在帝国人手里，你的另一个任务就是杀了我，对吗？”

　　萧春水定定的看着她，那对漆黑的眸子倒映着室内的灯光，深的如两潭幽井，井的正中，是秋词那副倔强的冰冷的大麻子脸。

　　他忽然轻笑，那副丑陋的面具此时却并不显得狰狞，反而有种诡异的温柔，“元帅从来没有对我下过这样的命令，即使有，我也无法完成任务。”

　　“为什么？”

　　“因为我会死在你前面，我死了之后，就算你真的被帝国人抓住，我也无法完成任务。”他又笑了笑：“难道我还能变成鬼魅来杀你吗？”

　　秋词神情微松，嘴角向上微翘，这种任务的确不适合萧春水，他永远也做不来伤害队友的事。就如他说的，他只会死在前面，善后工作轮不到他来做。

　　“活人我都不怕，还会怕你变成鬼魅吗？你要是真敢来，我就打得你魂飞魄散。”秋词撂下一句，挣开他的手，离开了地下室。

　　西西里星与都灵星比邻，两者的气候却完全不同，此时的都灵星天气严寒，西西里星却是阳光明媚，万丈光芒耀眼之极。秋词莫名的觉得心情平静了许多，刚才心底一瞬间密布的阴云消失的无影无踪。

　　她想，不就是一个林枫吗？自己怎么糊涂了？管他有没有道理，姐看他不爽，就要人道毁灭了他，怎么着？

　　躲着不出头让她找不到也就罢了，她就索性忘掉了。既然又被她看到，不好意思，小子你去死吧。

　　半夜时分，有星无月，西西里星基地城市外漆黑一片，一台巨猿机甲托举着左手臂朝着四十七师军事基地极速前行。接近基地时，巨猿机甲右臂上滑出一支限制级超功率能源炮，深红色炮火咆哮着冲向基地的防护门。

　　基地警报在夜空中尖锐盘旋，无数探照灯朝着巨猿机甲射来，随之而来的还有许多能源光束。巨猿机甲不理会这些挠痒似的攻击，继续向前狂奔，在接近被能源炮轰的摇摇晃晃的防护门时，一脚重重的踹出。

　　“轰隆”声中，巨猿将一直托举着的左臂用力向内一抛，双臂拾起被踹在地上的厚实防护门，呼啦啦的转了几圈松手，防护门带着刺耳的声响旋转着撞向飞奔过来的武装机器人士兵。

　　萧春水驾驶着巨猿机甲，灵活的仿佛是真正生活在丛林的猿猴，奔跑跳跃着躲避射来的能源炮，对于基地士兵射来的能源光束，则是理都不理。它双手各执一支粗长的能源炮，对准基地内的建筑不断破坏着。

　　他的目的是破坏，是尽可能的吸引基地所有人的注意，闹得动静越大越好，好为秋词制造机会。

　　一阵整齐的脚步声开始传来，地面有节奏的震颤着，萧春水精神一振，他知道机甲营的百十台熊罴机甲出动了。这时候他操作着巨猿开始朝基地外后退，却又退得不快，一边退还一边不断的朝着机甲队攻击，既不让机甲队围住，又不至于放对方追不到。

　　秋词驾驶的冥月静静的蹲立在一台固定能源炮台上，甲身的颜色与四周融为一体。除非被探照灯直接照在它身上，使得光线无法穿过，不然绝不会被人发现，就算是帝国的探测扫描仪也不行。

　　冥月的扫描仪连续探测了三天，把军事基地的地形图完整的扫描进智脑，炮台阵，密集能源枪，死亡射线孔等一系列防护措施，秋词都知晓的一清二楚。她要做的是趁着大部分基地守军被萧春水引开，然后潜入进去救出被关押的林枫。

　　她数了数，有八十三台熊罴机甲离开了营地去追萧春水，留下营地中的机甲数目对她威胁不大。秋词不再犹豫，驾驶冥月无声无息的朝着机甲营潜入，路上避开波动长短不一的各类射线，有惊无险的进入了机甲营地。

　　萧春水的破坏很有针对性，将她这一路上的大小探测仪和陷阱破坏的十分彻底，军事基地内到处都是吵杂声。她身边时有各类制式装甲悬浮车驶过，方向则是越来越远的炮火密集处。

　　秋词在智脑上看了看，萧春水代表的红点和对方代表的蓝点相隔始终有段距离，这才直奔机甲营中的关押处。

　　能被机甲营看管，可想而知被关押的人物都是些极度危险又十分重要的犯人，机甲营地既负责看守，又负责保护。

　　这座名为钢铁监狱的看守所，是由三万七千根合金钢棍组成整体框架，再用大量的铁矿石构筑而成，在坚固性和防护性方面不容置疑。封闭的钢铁屋子没有窗户，有且仅有一扇可供机甲通过的合金大门，但门口却又四台机甲守护。

　　秋词的冥月没有办法从四台机甲之中穿过去，所以她决定干掉这四台熊罴机甲。可还没等她从暗中显出身影，一阵剧烈的爆炸伴着冲天的火光在四台机甲中响起。

　　她连忙将显出一半身形的冥月又隐身在黑幕中，心道萧春水怎么那么快就回来了？不过回来了也好，她也省些事。

　　四台熊罴机甲从烟雾中冲出，看起来并没有受到太大的损害，机甲营中不知何时大乱起来，到处都是枪声和捉对厮杀的熊罴机甲。

　　一台黑白相间的熊罴机甲从她身边冲过，带着巨大的冲击力和先前的四台熊罴机甲撞在一起。

　　秋词呐呐的看着眼前的一切，半天没有反应过来，这是怎么了？敌人内讧了？


第150章 独立者同盟

　　这台熊罴来势汹汹，两支粗壮的前肢一伸一挠，攻向与它对敌的两台熊罴的机首，沉重壮实的甲身撞开其余两台机甲，前后不到一分钟，竟然突破了四台熊罴机甲的拦截。

　　那台熊罴机甲闯进大门，直奔钢铁监狱内部，门口的四台机甲还在地上没有爬起来。秋词不敢怠慢，连忙驾驶着冥月如一缕青烟般快速飘进大门。那台熊罴根本没有发现自己从身边穿过的冥月，正准备将合金大门反关上。

　　一道白辣的光束直直的冲向它，熊罴机甲只来得及将合金大门掩上，略微挡了挡这粗大的激光炮，合金大门被轰的四分五裂，熊罴机甲也被震倒在地上。

　　这束超功率激光来的太突然，冥月也遭到波及，被光束擦过缓缓显身，秋词没有办法，连忙操作冥月变身为熊罴机甲，免得到时候被两方人马同时攻击。

　　好在这记激光炮威力十足，搅得大门处烟尘滚滚，旁边的熊罴机甲都只顾着躲避，没有人注意到冥月的变身。

　　秋词闷哼一声，刚才被激光炮擦过时，冥月重重的撞在墙壁上，驾驶舱的减震仪没能消除所有的冲击波，她的味道很不好受。

　　旁边的熊罴机甲翻起身，机首朝她转来，一个和煦醇厚的男声叫道：“蓝若？你怎么跑来了？不是让你们在外面接应我吗？”

　　秋词一愣，这又是什么情况？

　　这台熊罴机甲的驾驶员刚才听到秋词闷哼的声音，还以为是他的伙伴跟着闯了进来，此刻见她不出声，以为她怕他怪罪，于是催促道：“算了，来都来了你就进去救委员出来，我在这里替你拦住他们。”

　　秋词依然不动，她还没搞清楚状况，但总算明白对方怕是认错人了。

　　“愣着干什么，还不快去！”男子声量拔高，起身捞起地上的破烂合金门，迎向奔过来的其他熊罴机甲。

　　无论什么原因，留给秋词的时间都不多了，这帮突然出现的势力打乱了她和萧春水的计划，再想无声无息的暗中潜入已经不可能。

　　秋词当机立断，又应了一声，驾驶着冥月变化成的熊罴直奔监狱底层。这座监狱的牢房全部建在地下，共七层，越重要的犯人关押的地方越往下。她猜测林枫应该关在第七层，所以直奔第七层而去。

　　冥月沉重的脚步踩着楼梯间而下，闷闷的脚步声回荡在整座地下监狱，不一会儿便来到了第七层。

　　两边的钢铁牢房内关押了数名罪犯，有老有少，甚至还有一个女人，所有人淡淡的看向这台闯入的机甲，眼神死寂茫然，看不到半分激动。秋词暗想，不愧是最底层关押的犯人，一个个早就看淡了生死，竟然没有一个人向她呼救，求她放他们出来。

　　第七层只有不到百间牢房，秋词很快就走完了，没有在里面发现林枫。看来林枫没被关押在第七层，她转身准备离开。

　　“可是单于明河？”一个冷漠的声音不紧不慢的开口，全然没有半点起伏。

　　单于明河？四大美男子之一的单于明河？难道今天这批突然袭击军事基地的是独立者同盟？

　　秋词微微一愣，将冥月停在一间牢房前。说话的是一个中年人，盘膝坐在牢房内，手里拿着一根竹竿，在地上写写画画。

　　这人见熊罴机甲停在他的牢房前半晌没有开口，这才好奇的抬起头来，讶然道：“你不认识我？那看来你不是单于明河了？”

　　“不是。”秋词回了一句，问道：“你知不知道一个叫做林枫的犯人关在哪里？”

　　这话一出，其他牢房里的犯人齐齐抬头，脸上的神色十分古怪。中年怔了怔，片刻后才眼神复杂的望着牢房外的机甲：“你找林枫？”

　　“嗯，只要你告诉我他在哪里，我可以放你出来。”秋词也看出这些人神色有异，心道难道林枫已被折磨死了？那倒是省了她不少事，不需要亲自出手了。

　　“你是谁？”

　　“你只需要告诉我林枫在哪里，不用管我是谁。”秋词回道。

　　中年人冷冷的笑了笑，刚要开口，头上突然传来巨响，沙石如雨般落下。

　　秋词连忙操作冥月闪开，冥月刚才站立处落下来许多块大石，接着掉下来一台熊罴机甲。

　　“委员，你还好吗？”熊罴机甲扩音器内传出刚才那个醇厚和煦的男声。

　　中年人点点头，脸上不见半分欣喜，“明河，我很好。”

　　熊罴机甲锋利的前爪朝牢房的铁栏上用力一抓，粗壮的前肢伸进去把中年人小心的抓出来，托举在胸前。熊罴左胸上的防护甲打开，露出里面的驾驶舱，驾驶舱门翻开，一个银发男子走出来接过熊爪上的中年人，接着驾驶舱重新关上，防护甲合拢。

　　秋词看了两眼，转身准备离开，她可不想和帝国的独立者同盟扯上半点关系。这次也真是巧了，她和萧春水计划的劫狱行动正好遇到独立者同盟也来救他们的委员，居然就这样合作了一把。

　　“蓝若，你要去哪里？还不快走，刚子他们顶不了多久。”单于明河叫道。

　　“明河，她不是蓝若。”中年人的声音传了出来。

　　秋词没理会他们，操作冥月走向楼梯。

　　“委员？”单于明河不解其意。

　　中年人没回答他，朝走远的机甲叫道：“你要是想找林枫，就跟我们走，不然你永远也找不到。”

　　“委员，你不就是……嗯？”

　　中年人打断了单于明河吃惊的话，见秋词驾驶的机甲止步，又大声道：“我敢保证，如果你不信我的话，就算你把这座监狱翻过来，也找不到你要找的人。”他说完，也不管秋词信不信，吩咐单于明河启动机甲离开。

　　单于明河依言启动熊罴机甲，就从头顶的破洞直接穿上了第六层，朝监狱大门狂奔。秋词短暂的思考了一下，跟上前面的熊罴机甲。

　　两台熊罴机甲到达钢铁监狱大门时，正好看到门口几台独立者同盟的机甲被四十七师的守军击毁，单于明河痛呼道：“刚子，菲尔多……”他驾驶的熊罴机甲肩上滑出三根黑色炮筒，能源光束疯狂的倾泻，冲开了门口的守军机甲。

　　单于明河强压下伙伴被杀的怒火，操作机甲几步跨出大门，大喊一声：“委员救出来了！”

　　机甲营内响起数十声响应，所有的独立者同盟成员精神大振，炮火更加剧烈。几台不完整的熊罴机甲急忙窜到单于明河身边，护卫着他冲出基地。

　　秋词跟着这群独立者同盟的机甲身后，守军大部分的炮火的集中向他们，只有零星的几道光束朝她射来，都被她灵活的闪过。

　　等到单于明河身边护卫的机甲全部阵亡，总算冲出了军事基地，单于明河根本来不及悲伤战友的牺牲，也没有去管身后跟着的神秘机甲，只顾朝着预定的路线跑。

　　中年人看了看旁边脸色铁青的单于明河，淡淡的说道：“有的人活着，他已经死了，有的人死了，他还活着。他们是为了伟大的事业而牺牲，人们永远不会忘记他们的名字。”

　　单于明河压下心底的悲痛，刀削般棱角分明的脸上神色毅然，“只要委员安全，我们的牺牲就值得，我们的解放事业还需要委员来带领。”

　　中年人长叹道：“希安说，世上每一个人都是自己的神，每个人都是自由的个体，不应该受到任何压迫。哪里有压迫，哪里就有反抗，不会因为我的生死而有任何改变。我不让你们来救我，没想到你们还是来了。”

　　“你是我们的政治部委员，主席下了死命令，一定要你您救出来。而我们，也需要你继续领导我们反抗压迫。”

　　中年人摇摇头不再说话，眼角的余光瞟向机甲智脑屏幕，秋词驾驶的熊罴依然不远不近的跟在他们身后。刚才护卫他们的机甲被消灭，无数炮火都转向了身后这台神秘的机甲，没想到她竟然没被击毁。

　　更让中年人吃惊的人，从军事基地追上来的悬浮车和机甲，都被这台机甲随手解决了，而它连速度都没减。

　　“这台机甲的驾驶员很不错。”中年人点头评价道。

　　单于明河也看了一眼屏幕，茶色的瞳孔微微一缩，忍不住奇道：“委员，她为什么找你？”

　　中年人莫测高深的道：“或许是、来自远方的朋友。”

　　“那她为什么知道你的名字却认不出你？”

　　中年人似笑非笑的看了他一眼，反问道：“明河啊，你见过我几张脸？”

　　单于明河恍然大悟，从来没有人知道委员的真实面貌，而他也只见过委员三张脸，若非这张脸是他以前就见过的，说不定他也认不出监狱里哪个是委员。

　　“这台熊罴有问题。”单于明河指着屏幕上秋词驾驶的机甲说道。

　　“哦？”

　　“我的速度已经开到最大，可她依然游刃有余的跟在我身后。后面的守军机甲，只和她短暂接触一下，马上就熄火了，哪里会有这样厉害的熊罴机甲？”


第151章 冲出重围

　　单于明河茶色的眼眸里内闪过惊悸之色，这样的对手，他不敢言胜。如果有朝一日真的与她为敌，他绝对不会与她正面交锋，只会想其他办法将她拿下。

　　身为独立者同盟作战部负责人，被独立者同盟主席授予组织第一个将军头衔，反帝组织中所有年轻人的偶像，单于明河第一次承认自己在机甲操作上技不如人，至少自己驾驶熊罴这样的机甲绝对不是对方的对手。

　　西西里星帝国第四十七师基地今晚被炸开可锅，先前萧春水驾驶的巨猿机甲突袭，引走了基地内大部分驻守机甲。还没等守军们反应过来，独立者同盟抓住军事基地力量变弱的机会，跟着发起了大规模的袭击。

　　第四十七师的指挥部惊乱了一阵，很快有条不紊的开始围追堵截，但独立者同盟这次来的都是抱着必死之心的战士，一个个宁死不退，强硬的拦截住守军。等到单于明河就出了他们的委员，又不要命的掩护他们离开，为此不惜引爆身上的高爆弹。

　　守军花了好一阵时间，才总算将基地内混入的独立者同盟战士清剿干净，马不停蹄的就要将被救走的犯人追回。但他们显然没有料到独立者同盟布置的异常周密，沿途不断的有人出来阻拦，方圆十公里的信号全部被干扰，无法向其他部门寻求支援。

　　等到有的机甲和制式悬浮车终于过五关斩六将找到劫走人犯时，却又遇到了秋词，那风骚妖娆的熊罴机甲，只让这群守军们一个个眼角抽搐。

　　谁都知道熊罴最大的优点在于防护能力齐高，比之联盟的白虎机甲还要强上那么几分，但缺点也是一样明显，那就是重达三十多吨，笨拙不堪，速度不快，动作僵硬。

　　但这台熊罴完全打破了他们对熊罴机甲根深蒂固的看法，看人家风骚的一扭水桶腰，己方一台机甲熄火了；再妖娆的一招手，己方又一台机甲歇菜了；跟着是一个拉风的大回旋，一蹦三丈高，己方找不到人家了。

　　他们哪里知道秋词的机甲装备了联盟最先进的武器系统——能量实体化激光枪，这是超越当代科技二十年以上的武器啊！她又对熊罴机甲的弱点了如指掌，眼中所见，随处都是破绽，激光一闪，中者非死即伤。

　　此时此刻，追在后面的守军不由发出和单于明河一样的疑惑：这他妈还是熊罴机甲吗？这得比联盟的人型机甲还要风骚吧？

　　能源枪炮在近距离对付机甲时，颇有些鞭长莫及的尴尬，第四十七师的追捕机甲不敢轻易靠近这台恐怕的熊罴机甲，只能向其发射能源炮。但秋词只需要驾驶冥月不断的进行无规律线性跳跃，便轻而易举的躲过了对她有威胁的光束。至于没有威胁的能源枪和射线枪，基本无视。

　　漫山轰隆声传来，山上的南司竹如同被千万头巨兽冲击，一片片的倒下来。单于明河操作机甲猛然后跃，躲开了潮水般涌来的南司竹。

　　秋词朝前一望，几十台熊罴机甲身上闪着灰蒙蒙的光，围成一堵钢铁之墙，坚不可摧的挡在前面。

　　这是刚才去追萧春水的熊罴机甲群，原本的八十三台，现在最多还有七十台。收到基地内部通讯后，立刻放弃了边打边逃的巨猿机甲，跑回来支援基地，正好遇到了逃跑的单于明河，与后面的追兵一起，呈两面夹击之势。

　　单于明河这一退，正好退到秋词面前，两台熊罴机甲顿时背靠背抵在一起应敌，各自抽出甲身的近战武器，隐藏射击仓也全部翻了出来。

　　这里就看出两人的不同，单于明河驾驶的机甲冲出的两把热磁线分割刀，而秋词的熊罴机甲粗壮的爪子里捏着的竟然是一柄秀气的白色长枪。

　　单于明河从屏幕上看到冥月手中的奇异武器，星眸迸射出点点碎星，他犹豫着问道：“委员，这难道是联盟的能量实体化武器？”

　　中年人看了半晌，说道：“二十年前，莱昂教授提出能量实体化武器的构想，经过机甲科研小组那群怪胎这么长时间的探索研究，要说没有半点进展，这话谁也不信。”

　　“我奇怪的是，联盟最机密最先进的武器系统，为什么这台熊罴机甲会有？”单于明河眼中满是疑惑，这名机甲战士到底是什么人？她为什么回来寻找委员？委员和联盟又是什么关系？

　　中年人淡淡的看了他一眼，见他满头银色长发无风自动，显然情绪处于极度震惊之中。帝国和联盟数千年的仇恨，彼此的子民相互看不顺眼，独立者同盟即使是反抗神乌王朝统治的组织，毕竟也是帝国子民，对联盟的态度绝对谈不上好。

　　“敌人的敌人就是朋友，这是千古不移的道理。明河啊，你自己想想，神乌王朝统治迪卡尔星系已有上万年之久，仅凭我们组织这点实力，何处才能达成我们心中的理想？为了解放帝国的子民，取消万恶的奴隶制度，我愿意与狼共舞！”

　　中年人语音铿锵，充满了坚定不移的勇气。

　　“可是委员，要是狼跳完了舞，却不愿意离开怎么办？”单于明河紧紧的盯着中年人的眼睛，眼神异常严肃执着。

　　中年人呵呵一笑，平淡的眼神中陡然散发出琥珀的光芒，“偌大一个帝国，即使联盟肯援助我们，要想彻底打垮神乌王朝，没有三五百年绝不可能。那时的你我早已作古，哪管后来之事？我们所要做的，只是尽全力壮大组织力量，松动神乌王朝的统治基石，为后来人制造更大的机会。至于革命成功与否，我们的功过如何界定，交予后来人。”

　　他拍了拍单于明河的肩膀，语重心长的道：“我相信我们帝国子民不可能连自己的国土都无法守护，退一万步说，即使守不住，我宁愿帝国被潘多拉联盟合并，也不愿意我们的子民继续处于神乌王朝水深火热的统治之下。至少，联盟政府号称民主，那里没有奴隶。”

　　在包围圈的外围，一辆帝国制式悬浮车扩音器中传出一句话：“约瑟林委员，你还不出来受降吗？”

　　中年人淡淡的接口：“呵呵，杜师长，恐怕今天你拦不下我。”

　　“是吗？来救你的可是你们叛逆组织的第一战将单于明河？”对面冷笑道：“抓一个委员已足够我升两级，再加一个单于明河，恐怕我要连升三级了。”

　　他话音陡然一转，厉声道：“攻击，死活不论！”

　　“哐啷……”

　　第四十七师的指挥官杜师长命令刚下，守军们还没来得及行动，他自己那架制式悬浮车便受到了一记沉重的袭击。原来不知何时，竹林里冒出几台独立者同盟的机甲，当先一台冲进悬浮车群，跳起来直接一爪击在车上。

　　趁着对方后院起火，秋词和单于明河也动了，同时扑向杜师长的所在处，对身后的机甲群理也不理。

　　擒贼先擒王，秋词操作冥月灵活的一闪，以熊罴机甲根本不可能达到的高度，当先跳进后面追兵由机甲和悬浮车构成的阵线内。

　　“哼！能源炮集中发射。”杜师长命令道，刚才他乘坐的制式悬浮车只是颤抖了片刻便稳定下来。

　　秋词眉头微皱，操作着冥月快速闪过袭来的密集光束，刚才被前面的机甲群堵住，后面已经汇集起大批的悬浮车和飞行器，她无法像刚才那般轻松写意的攻击了。

　　单于明河同样只能狼狈避开，他心中不禁暗自着急，现在要想再冲出去，难度不下于刚才在基地中劫狱。

　　两人身后的机甲群全部打开离子护盾，联合将射向它们的能源光束挡下，身形纹丝不动，根本不给两人趁乱逃走的机会。机甲群朝他们冲来，而前面的飞行器和悬浮车第二轮能源炮齐射，马上就要到来。

　　突然悬浮车群内响起一声闷雷般的巨响，指挥官杜师长乘坐的悬浮车再次被从天而降的巨猿机甲砸中。最高指挥官的悬浮车接二连三的遭到直接攻击，不得不说杜师长实在太倒霉了。

　　巨猿机甲身上所有的射击孔早已蓄满能量，砸中对方指挥官的悬浮车后，一阵乱射，打乱了对方的第二轮齐射。

　　“没事吧？”萧春水的声音传了出来。

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　回答他的是两个声音，一个来自秋词，一个来自……单于明河身边的中年人。

　　秋词微微一愣，还没等她想明白，萧春水催促道：“愣着干嘛，快紧过来。”

　　秋词和单于明河同时驾驶机甲冲进被他搅乱的包围圈内，又汇合了独立者联盟刚才冲出的几台机甲，并做一个机甲小队，开始拼命奔逃。

　　“委员、将军，你们都还好吗？”秋词旁边的熊罴机甲传来女子的声音，和她的声线有几分相似。秋词心想，难怪刚才单于明河会认错。

　　“我们都好，蓝若，其他人呢？”单于明河问道。

　　那女子哽咽着小声道：“都……牺牲了，只剩、我们几个了。”

　　单于明河沉默着不出声，半晌后突然朝秋词的熊罴和萧春水的巨猿问道：“两位究竟是何人？”


第152章 休要提，休要讲。

　　这个问题让秋词和萧春水同时沉默了，事实上萧春水也不知道这群半路杀出来的到底是什么人，但这群人的目的显然跟他和秋词一致，都是为了救出林枫。

　　那一年冥冰星难得艳阳高照，万丈光芒洒在白玉无瑕的雪地，白的让人眼盲。萧春水九岁，林枫八岁，两人就在幕天雪地中初次相见。

　　萧春水永远记得漫天金光下独自向他走来的弱质少年，脸上带着漫不经心的笑，冻的鼻头通红十指粗肿，走到他面前说：“我知道你，你叫萧春水。”

　　除了师父，这是萧春水有记忆以来见过的第一个人，而且还是同龄人，他很开心，原来世界上还有与他一样的同类。

　　林枫留在冥冰星这半个月，是萧春水有生以来最开心的时段，林枫告诉他很多外面的世界，告诉他世上还有无数如他一样的人。是林枫教会他玩花鼓牌，告诉他输赢的概念，郑重的对他说：“你是我见过的最厉害的同龄人。”

　　萧春水总是感到很惭愧，他觉得林枫比他厉害太多了，自己明明比他大着一岁，见识却不及他万分之一。

　　林枫教会他花鼓牌的不同组合有不同的含义，又送给他几张亲手做的人皮面具，对他说：“人有真假美丑善恶，往往真善美是表面的面具，而假丑恶才是内力实质。每个人都将真善美戴在脸上，把假丑恶放在心中，其实很累很累。这几张全是无比丑陋的面具，送给你，愿你做真坏人，不做假好人。”

　　萧春水看的出来，小小年纪的林枫，脸上光风霁月，心里竟是积满了仇恨和愤世嫉俗的阴霾，正如他所说，把人分两种，他自己便是假好人。

　　摸着手中的薄皮面具，萧春水暗想：为什么一定要将人分为假好人和真坏人呢？为什么不能有真好人和假坏人的选项？

　　但他只是轻轻笑了笑，然后送他登上一艘漆黑的战舰。

　　两人的交集有且只有那么半个月，萧春水却从没有忘记过这个童年时唯一的朋友，不，是兄弟。

　　他进入联盟巡航舰队后，同时接手了与林枫的联络，但他也仅仅只知道林枫愿意告诉他的，或者是愿意告诉联盟的事情，其他生活上的事情从来避而不谈。所以萧春水不知道这群人与他到底是什么关系，又为什么会冒死前来救他？

　　他看得出来这些人很尊重爱戴林枫，为了能救出他，就算是死也无怨无悔。

　　萧春水想了很多，于是沉默的时间有些长，耳中听到秋词独有的清凉声音说：“莫问。”做了一段时间的兄妹档，他条件反射般跟着道：“莫言。”

　　莫言莫问？这么神秘？

　　单于明河脸上一沉，被两人蒙傻子的回答噎了一下，哼了一声道：“真是久仰了。”

　　秋词淡淡道：“客气。”

　　萧春水接道：“好说。”接着又问道：“不知阁下尊姓大名。”

　　“休要提。”单于明河驾驶的熊罴机甲指了指身边蓝若的机甲，道：“她叫休要讲。”

　　休要提，休要讲？

　　秋词咳嗽了一声，萧春水轻笑道：“休兄你好。”

　　“哈哈哈哈……”中年人大笑。

　　他们一行总共七台机甲，除了秋词的冥月之外，个个都有损伤，身后跟着一长串的制式悬浮车和守军机甲，天上还盘旋着许多飞行器，不断将他们的位置报告给指挥部。

　　单于明河的机甲跑在前面带路，在茂密的黑褐色南司竹林内七弯八拐，接着地势想要甩开头上和身后的追兵。这片高耸入云的竹林内不知被他们施了什么手脚，冥月的全息扫描仪竟然无法正常工作。想来帝国守军的一干仪器也无法使用，只要能摆脱头上盘旋的飞行器，要暂时躲开身后的追兵也不会太难。

　　依熊罴机甲的重量，除非在太空，否则不可能攻击到天上的飞行器，而飞行器却可以朝他们肆无忌惮的开火。不仅能攻击他们，还可以给后面的追兵指明方向，实在讨厌的很。

　　单于明河心里着急，马上就要到达战舰停放处，要是把追兵引过去，战舰恐怕没有机会安全起飞。

　　秋词的通讯器内突然传来萧春水的声音：“秋词，天上的飞行器能解决吗？”

　　“二十三架飞行器，需要一些时间。”秋词回道。

　　“我来帮你。”萧春水看了看屏幕上附近的地形，见前面有一丛密密麻麻的粗大南司竹，于是说道：“前面竹林旁，准备。”

　　秋词嗯了一声，让冥月靠近他的巨猿。

　　“3、2、1，上！”

　　秋词驾驶熊罴形状的冥月一个大跨步跳跃，萧春水驾驶的巨猿脚步飞快，上身朝后面一弯，左臂打直，冥月高高跳起的右脚正好被巨猿的左掌抓住。

　　巨猿在高速跑动中一个摆臂大回旋，捏着冥月的脚使足了力气转了360°，接着手掌松开，冥月如冲天炮般直朝天上的飞行器而去。

　　独立者同盟的五台机甲停顿了片刻，立马又重新开始飞奔，他们明白这两个神秘人是想要解决天上的飞行器，好方便逃路。虽然他们也明白熊罴机甲怎么能被巨猿机甲甩出去，但事实上天空中的确有一台熊罴机甲在飞翔。

　　萧春水将秋词甩上天空后，跟着也是一个猛力跳跃，在与竹林高度一致时，巨猿两条长臂合拢，揽住了这丛无比繁茂的南司竹顶。巨猿去势已尽，抱着南司竹的手臂更紧了几分，沉沉的重量带着这丛坚韧的南司竹往地上弯。

　　南司竹开始发出不堪承受的吱呀声，接着哔哔啵啵的断裂了数根，但这丛南司竹到底还是坚强的承受住了巨猿的重量，大部分都没有断裂，只完成了一个诡异夸张的幅度。

　　巨猿落地的那一刻，身上四个大功率引擎同时大开，借着南司竹的柔韧弹力，炮弹一般冲天而上。天上的飞行器原以为地上的熊罴机甲没有威胁，都集中低飞在一堆朝着机甲轰炸，谁也没想到一台熊罴机甲竟然飞上了天，当场就被秋词两把激光剑扫掉了五架。

　　等萧春水的巨猿冲上来时，秋词已经又捅掉了七架飞行器，冥月至于这群飞行器，就如一只雄鹰与一群麻雀之间的交锋，实力悬殊太大，根本无法组织起有效的反抗。

　　巨猿机甲一手抓着一架飞行器的吊脚，相互猛力一碰，两台飞行器的螺旋桨搅在一起，接着断成碎片。巨猿两脚分别踩在这两台飞行器上，又朝其他飞行器扑去，任由两台飞行器垂直的朝地面坠去。

　　短短的一个瞬间，这支飞行小队就损失大半，剩下的八架飞行器急急的想要逃开，又哪里逃得过矫捷的冥月和以飞行器为踏板在天空跳跃的巨猿。战斗从开始到彻底结束，时间不到一分钟，地面上满是飞行器的残骸。

　　巨猿没有了飞行器做踏板，开始朝地面飞速下坠，秋词操作冥月一个俯身降落，熊罴的爪子搭在巨猿的手掌上，旋身一甩，将巨猿朝独立者同盟五台机甲方向甩去。

　　她的冥月虽然现在是熊罴形态，但重量依旧只有1.8吨，凭借强大的动力系统，在天空飞翔完全不是问题。但秋词并不像让冥月显得太过特别，轻轻落地后加速朝落下来的巨猿冲去，熊罴的爪牙抓住巨猿的手掌继续往前冲，前冲的动力化解掉巨猿的重力加速度。

　　单于明河不管不顾的带着四名手下朝战舰方向疾驰，对身后留下来拦截飞行器的两台机甲看也没再看一眼。从委员的话里他判断出这两名机甲战士很可能来自联盟，他对联盟人可没有好感，死了才好。

　　机甲智脑三维屏幕上的影像很快让他皱起了眉头，他带着身边的几名队员全速狂奔了一分钟，穿行在迷宫般的竹林中，原以为不管这两台神秘的机甲有没有解决掉天上的飞行器，都可以将他们甩掉，可谁知此时他们又出现在屏幕上。

　　“呵呵。”

　　旁边的中年人轻声笑了，“明河，恐怕你要甩开这两人，难度比甩掉四十七师的杜威要高得多。”

　　“他们究竟是谁？”单于明河眉间微挑，眼神有些钦佩又有些不服气。

　　“他们不是说了吗，一个叫莫言，一个叫莫问。”中年人甚是开心的笑道。

　　“委员……”单于明河翻了个白眼，对他偶尔的促狭十分无奈。

　　转过一个山坳，视野陡然开阔，一块的茵绿草地上停着一艘箭鱼战舰。单于明河与其他四名伙伴脸上露出喜色，这趟任务总算完成了。

　　瞥了一眼屏幕上和巨猿机甲一起的熊罴机甲，单于明河真想回身干掉这两台机甲，但对方今夜着实帮了他大忙，而且委员肯定不会同意自己这么做。他只好叹了口气，由着这两台机甲跟在身边，心想到了聚居地在由主席决定吧。

　　五台熊罴机甲连同秋词的冥月和萧春水的巨猿，从箭鱼战舰的底部鱼贯而入，箭鱼战舰随即关上了底舱门。轰然声起，草地上的草被狂风吹起，战舰徐徐腾空。


第153章 血色狩猎日

　　秋词从冥月的驾驶舱内走出，事到如今，从萧春水的反应来看，她基本上猜到了中年人的身份，多半就是她苦寻不到的林枫。

　　只是这个人什么时候成了独立者同盟的委员呢？这让她百思不得其解。

　　独立者同盟，全称是迪卡尔星系独立者联合同盟会。五十年前，帝国一颗殖民星上爆发了一场大规模的奴隶起义，起源是该殖民星的行政官亚克逊嗜杀成性，召集殖民星上的名流举办了一场别开生面的狩猎活动。

　　这场狩猎活动被称为血色狩猎日，载入了帝国史，并传播到了联盟，原因是狩猎活动居然将五万手无寸铁的奴隶同时赶紧了狩猎场，让他们四散奔逃，而帝国的名流政要们则举着射线枪能源枪骑马在他们身后追杀。

　　狩猎，猎物是活生生的人，以获取的人头多寡取胜。

　　秋词也只是从文献资料上对这次狩猎有所了解，详细情况不得而知。当时《帝国残暴录》上有一句话被她一直记在心里：天山淫雨霏霏，地上血流成河，暗红的血液熏红了春日的野草，冰冷的铁蹄踏碎奴隶的脑浆。

　　这群奴隶中有一个名为威尔史密斯的黑人，他的家族世代都是这颗殖民星的统治者，后来帝国占领这颗殖民星后，杀光了所有当权者以及他们的家族成员。威尔史密斯当时还是一个孩童，护卫将他藏在水池中，侥幸逃过一劫得以不死。

　　威尔史密斯忍辱偷生长到20岁，偏生运道不好被编排进狩猎场充当猎物，眼见一个个奴隶死在他面前，剩下的人越来越少，他心中又急又怕又绝望。

　　绝望的尽头是孤注一掷的疯狂，威尔史密斯逃到一颗大树下，正看见一个傲慢的帝国军官举着枪在屠杀树下的数十名同胞。他不知哪里生出的勇气，像一头疯狂的猛虎一般从军官身后扑过去，将军官扑到后，双目血红的他银牙咬断了军官的脖子。

　　数十名奴隶抬起麻木的脸，呆滞的望着他。威尔史密斯捡起能源枪，朝天一阵猛射，大吼道：“杀是个死，逃也是个死，那我们何不杀个痛快？”

　　“杀一个够本，杀一双赚了，老子已经不亏本了，但还想赚点，你们他妈的想不想？”

　　“死都不怕了，还怕帝国狗吗？”

　　“老子这就杀帝国狗去，愿意的跟我走！”

　　……

　　威尔史密斯就这样带着身后的数十个奴隶开始了反猎杀，猎物变成了猎人，寻找着散布在狩猎场中的同类和敌人。从一柄射线枪到两柄、十柄、百柄……，从几十个人到几百个人几千个人……

　　狩猎场总共只有几百个帝国的政要和他们的护卫，合计不到2000人，因为是狩猎比赛，个个只带一柄射线枪和一匹战马。谁也没有料到奴隶会反抗，而不是乖乖的任他们屠杀，但如此离谱的事实真的发生了，狩猎场所有的帝国人全部死在其中。

　　威尔史密斯带着残存的3000多名奴隶冲出狩猎场，将场外措手不及的士兵放倒，马不停蹄的驾驶着军队的制式悬浮车和飞行器进攻殖民星上的帝国办公楼和军事基地。

　　这群奴隶人不多，即使再悍不畏死也不可能打败帝国派在殖民星上的军事力量，但恐怖的是越来越多的奴隶加入他们之中，不到一天时间，似乎整颗星球都陷入了战争的海洋。

　　几万守军对战几亿奴隶，其结果不问可知。此战过后，威尔史密斯当之无愧的成为了奴隶们的领袖，神乌王朝从威尔史密斯的父辈们手中夺得了星球统治权，却不到二十年，又回到了原先的统治者手中。

　　威尔史密斯并没有被这巨大的成功果实砸昏脑袋，他深深的明白殖民星的守军之所以会失败，原因与他的父辈们其实都是一样。他们都只知道一味的压榨自己的子民，认为这些下等民都是奴隶，没有半分人权。不把子民当人看，谁会来誓死守护这片家园？

　　威尔史密斯深深的知道，这样的统治政权不可能长久，尤其是不久后帝国军队再次降临殖民星时，便是他的死亡之日。

　　正在他愁眉不展时，一位神秘的老人走进他的住所，与他谈了一夜之久。天亮后，威尔史密斯立刻宣布废除奴隶制，所有人平等，效仿联盟政府的管理模式成立同盟会，负责整颗星球的统治。成立各项组织机构，安抚和管理殖民星上所有人。

　　一切暂时告一段落之后，他深感以一个落后星球的力量来对抗神乌王朝的机甲和兵团，根本就是鸡蛋碰石头。于是他又将同盟会改为迪卡尔星系独立者联合同盟会，自己任首届主席，下设政治、军事、经济三大部门，每个部门由一名委员长和十二名委员组成。

　　初具规模后，威尔史密斯带领独立者同盟驾驶战舰奔向其他殖民星，赶走或杀死神乌王朝的守军，解救出其他奴隶。短短三个月时间，独立者同盟会占据了十几颗殖民星球，奴隶们拥护他们的到来，接受他们的统治，并誓死捍卫这群解放者。

　　等到神乌王朝派遣军队前来围剿这群大逆不道的叛逆时，突然发现独立者同盟在几十颗星球上流窜，根本无法完成清剿，反而自身陷入了当地人民的反抗中。

　　五十年，独立者同盟从成立到如今只有五十年，组织实力一直飞速发展中，声势越来越大。至今日，神乌王朝对他们依然无可奈何，反倒引起统治地位不稳，各星球相继爆发起义。

　　为了避免事态进一步扩大，转移国内阶级矛盾，神武王朝悍然向联盟发动了战争，以期用一场对外战争来压下所有反动的声音。但事与愿违，战争使得资源剧烈消耗，反而加剧了帝国人民的不满，加速了独立者同盟的壮大。

　　后院起火的神武王朝外要对敌于联盟，内要应付叛逆，两头作战，便容不得半点手软，对待独立者同盟会越发血腥。许多同盟会领导层都被帝国间谍捕获或杀害，同盟会的秘密基地也被摧毁无数。

　　秋词站在冥月机械脚旁，冷冷的看着场中几人，那个银色长发的青年想必就是单于明河这个独立者同盟第一战将了。还正如传言所说一般，银发修眉，茶色重瞳，难得一见的美男子。

　　他旁边还站着一个十七八岁岁的女子，俏丽的容颜上带着几许悲色，想是伤怀于战友的牺牲。另外还有三个男子，身上穿着独立者同盟会军队的机甲战斗服，挺直的立在单于明河身后。

　　那个在钢铁监狱中见过一面的中年人则是含笑站在单于明河和叫做蓝若的女子身前，眼睛看着从巨猿机甲里跳出来的萧春水。

　　“你是……”萧春水神情有些激动，似不敢确定眼前的人就是儿时大的同伴。

　　“莫言先生，好久不见。”中年人脸上泛出一丝温暖的笑意，张开手缓步朝萧春水走来。

　　萧春水几步走上前，和他用力的拥抱在一起，“小枫，好久不见。”

　　两人互相拍着对方的后背，正是老友久别重逢的场景。

　　秋词眼神一冷，果然是林枫，戴着这幅中年人的面具，她在监狱时竟然没有看出来。在她前世，林枫的神秘并不比萧春水少，她从来没有听说过这个人会易容术，并且神情举止都装的那么像，而且还是独立者同盟的政治部委员，当真是好大的秘密。

　　“来，莫言，我给你介绍介绍。”林枫手指往身后一指，“这位是单于明河，我想他的名字你应该不会陌生。”

　　萧春水点头：“独立者同盟会第一战将单于明河，久闻大名。”

　　单于明河逼视着萧春水，半晌后略点点头。

　　“这是蓝若，是我们组织机甲独立师唯一的女子。”林枫说着，朝萧春水眨眨眼，故意小声道：“也是军部所有人的宝贝，动不得的。”

　　“委员……”蓝若脸颊微红，嗔道。

　　“至于这三位，分别是阳泉、庞乐和康大石，是机甲独立师的精英战士。”林枫说完指向萧春水，对几人说道：“这是我的好朋友莫言，那一位是……”

　　林枫说道这里打了个突，看向萧春水。

　　萧春水刚要说话，秋词冰冷的声音已经传了过来：“莫问。”

　　林枫和萧春水同时一愣，两人都是绝顶机敏的人，秋词虽只说了简单的两个字，却像寒潭中漂浮的两颗冰块乍然相撞，撞击出丝丝冰凉的气息。

　　“嗯……”林枫若有所思，这才正眼看了她一眼，他原本以为这个女子是萧春水的属下，奉命来护送他回联盟。可秋词眼里的若有似无的恨意和口吻的敌意，都让他那颗敏感的心抽搐了一下，不自禁的眯了眯双眼，狭长的眼中闪过刀锋般锐利的眼神。

　　秋词嘴角挂着一丝冷笑，寸步不让的与林枫对视。前世她不是他的对手，无论哪方面都比他差。但今生，所以的一切都将重写。

　　“对，她是我妹妹，叫莫问，小枫你以前没见过，她小时候不和我生活在一起。”见气氛不对，萧春水连忙打圆场。


第154章 总有机会的

　　萧春水不明白秋词这是闹那出，他一直都知道她为人性冷，颇有些孤傲的意思，但鲜有这般与人对立的气势。似一柄出鞘的剑，锋芒锐利的让人无法逼视。

　　这正是让他奇怪的地方，若是寻常，别人惹了她，最多不过马上换来她的报复。就像有人给了她一耳光，她立刻就会还给人十耳光一样，有仇不过夜，自然也就不会往心里去。这样的她，其实是骄傲的，眼里心里都容不下一般人，哪怕这个一般人得罪了她。

　　所以萧春水在心中纳闷的同时也无比警惕，能被秋词放在心上，着实不是什么好事，尤其是明显不带好意的放在心上。

　　“哦，是吗？”林枫不置可否的淡淡笑了笑，再深深的扫了秋词一眼，“你的妹妹自然也就是我的妹妹，可惜我现在身上没有什么拿得出手的东西，见面礼只能留到以后再给了。”

　　秋词略点了点头，含笑道：“来日方长，不急，总有机会的。”

　　单于明河走上前，在林枫耳边说了句什么，林枫便拉了萧春水的手，带头走出战舰备战室，几人跟在他们身后朝驾驶舱走去。

　　秋词刚确认林枫的身份时，心里顿时涌起的惊涛骇浪，前世的仇怨横亘心中，那些许久不曾想起的带血的脸颊，那一双双永远闭上的眼睛，以及林枫娟狂的肆意的笑意，如潮水般疯狂的从心底深处涌进脑海。

　　寻了许久找不到这个人，她原本以为因她的重生，或许世上已没了林枫，过去的恩仇便如风中的流沙，随手扬了吧。

　　此刻重见林枫，她也只能遵照本心的意愿，他与她，这世上只能有一个人存在。

　　秋词跟在一行人的身后，强行忍下了当场翻脸的冲动，她相信只要流火一出，这艘战舰上没有人能阻止她，哪怕这里同时汇聚了三个大名鼎鼎的人物。

　　但她经过短暂的犹豫后，并没有这么做，她来帝国最主要的目的是为了寻找神泪石，这颗据说在国师府大祭司权杖上的神石。而秋词连国师府在哪里都不知道，更何况帝国方面肯定安排了许多陷阱抓她，就等着她去跳。

　　她需要人在帝国为她指路，否则在帝国的行动便如瞎子过河，如果自己当场杀了林枫，以萧春水和林枫的交情，他一定会当场和她翻脸。万一消息泄露到联盟内，自己的行为无疑会使秋家遭受灭顶之灾，只图一时之快而后患无穷，确实太过不智。

　　独立者同盟与神乌王朝对抗了几十年，对神乌王朝的了解不是他人可比，国师府的位置即使再隐蔽，相信独立者同盟也能知道。

　　秋词倘若当场杀了林枫，不仅得罪了联盟，更会遭到独立者同盟会不计后果的追杀，到时候满世界都是敌人，处境堪忧，就算有流火和冥月在身，她也要掂量掂量。

　　那么将这艘箭鱼战舰内所有的人都杀了呢？秋词计算过，战舰的主控光脑会有百分之三十的几率将影像传播出去，这么做后果严重，而且她不知道为什么，也不想这么做。

　　秋词摇摇头，抬头朝前面看了看，见林枫和萧春水正在低声说着什么，单于明河则在两人身边偶尔插话。秋词冷冷一笑，正如她刚才所说，来日方长，只要找到了林枫，还怕没有机会送他去死吗？又何必为自己树立无数强敌？

　　几人走进战舰驾驶舱，里面的人全部起身，人人神情激动的朝林枫行了一礼，齐声道：“委员，您终于回来了！”

　　林枫脸上挂着亲切的笑容，双手往下一压，示意众人落座继续工作，嘴里说道：“辛苦各位了，连累好多同志牺牲，我这心里甚是惶恐难安。”说着，他脸上配合的露出一副悲戚的神色。

　　单于明河连忙说道：“委员言重了，这次营救你回琅琊谷的任务，兄弟们都是心甘情愿的。”

　　林枫长叹道：“因我一人之故，牺牲那么多优秀的同志，哎……”

　　“委员请不要这样说，我等知道你心慈厚道，但革命总有牺牲，只要牺牲的有价值，独立者同盟会从来没有孬种。”众人纷纷劝说。

　　呸，装的还挺像，还真当自己是个了不得的伟人了？秋词心里冷嘲道，就凭林枫当初铁血少将的名声，下令屠杀千万联盟三等平民眼都不带眨一下，狼子野心，人人得而诛之。还说什么心慈厚道？

　　“切……”秋词首先不厚道的笑了。

　　她这一笑不打紧，在如此严肃沉重的气氛下，这一声不和谐的讥讽声，显然招来了驾驶舱内所有人的怒目而视。

　　秋词摸了摸鼻子，抬头望天，淡淡的道：“没什么，突然想打喷嚏，你们继续。”有个词语叫做嗤之于鼻，大概就是她这意思了。

　　驾驶舱内原本一副军民鱼水欢的和谐氛围，被她这突兀的一声讥笑破坏殆尽，哪里还能继续下去？人人不满的瞪了她一眼，转过头后都有些不知道该说什么的尴尬。

　　林枫脸上依然挂着一丝亲切的笑，心中却是火冒三丈，这个丑八怪到底是他妈哪里冒出来的怪物？妈的，老子到底哪里得罪她了，尽给老子添乱。

　　他斜瞥了一眼身边的萧春水，却见他那张丑脸上面无表情，只一声灿灿生辉的眸子内若有所思。

　　晦气！林枫心里不由暗骂一声，虽然这两张薄皮面具都是他亲手做的，但因为秋词的缘故，他连看着萧春水脸上的面具也觉得恶心。

　　“是不是身体不舒服？”这段时间，两人从亚伯星一路辗转到了帝国后，途中奔波劳累，都灵星和西西里星气候又截然不同，萧春水有些担心秋词的小身板受不住，是以关心的问了一句。

　　身体不舒服？林枫不着痕迹的抽了抽嘴角，又瞥了萧春水一眼，心道萧春水眼神越来越不济了，这丑丫头明明是在嗤笑，心里不舒服还差不多，哪里看出是身体不舒服了？

　　“嗯，不知道为什么，老觉得心里想吐，大概是看到什么特别恶心的东西吧。”秋词说着，眼睛却直直的望着林枫。

　　林枫脸上的笑渐渐僵硬，似乎快挂不住了。

　　咳咳，萧春水捂嘴咳嗽了一声，走过来不由分说拉了她的手去休息室，嘴里说道：“看来是染了风寒，我带你去休息一下，睡一觉就没事了。”

　　秋词被他拉着到了客舱的休息室，见他脸色一沉，不发一言的抖开被子，沉声道：“生病了就去睡觉。”

　　萧春水转过身，见她根本没动，皱了皱眉道：“你怎么回事？为何会对小枫有敌意？”

　　“哪有？”秋词敷衍般否认道。

　　“哪有？这里每个人都感觉到了，你身上的刺都竖起来了，难道以为别人看不见？”

　　“哪有？”秋词依然故我的说道。

　　萧春水叹了一声，认真的说道：“你和小枫根本就没有任何交集，我不知道你为什么会看他不顺眼，但我要对你说，小枫是联盟的英雄，我不希望你针对他。”

　　秋词鼻子里哼了一声，淡淡的道：“要是我偏要针对他，你想怎么办？”

　　萧春水脸上一滞，盯着她许久没有说话，半晌后才道：“我不会让你伤害他。”

　　秋词呵的一声笑了，绕过他走到床前，话语转冷：“我累了，要休息一下，你出去吧。”

　　萧春水瞧着她的背影，黑色的贴身战斗服将她身材勾勒的极为纤弱，双腿绷直，后背直挺着，瘦削的双肩微微抬起。他是体能与武技同修的高手，自然可以看出这是攻击的姿势，或者说是拒人于千里之外的态度。

　　他有些恍惚，印象中秋词从来没有对他作出这幅刺猬的模样，这是无声的决裂吗？以后彼此是路人？

　　“小枫和我不一样，他很厉害，你要是和他为敌会吃亏的，我……也是为了你好。”萧春水轻叹一声，对着她后背说了一声后替她关了门。

　　厉害？秋词冷笑，她当然知道林枫很厉害，她在前世和他打了三年交道，一直被他猫捉老鼠般追杀。她敢说，这个世上，没人比她更了解林枫。就像一句老话说的，最了解你的，始终是你的敌人。

　　只是她没有想到林枫和萧春水早就认识，并且很早就是朋友。秋词虽然不知道萧春水的师父是谁，但想想也知道定是一位奇人，萧春水会帝国武技，证明他的师父与帝国有千丝万缕的关系。

　　林枫也去过萧春水长大的地方，是不是代表林枫也是那位高人的徒弟？他又是怎么混成独立者同盟政治部委员的身份呢？只有十五岁的少年，于情于理都不应该身居如此高位才是，否则如何服众？但林枫显然极受独立同盟会组织成员的爱戴，秋词冷眼旁观，瞧得一清二楚。

　　秋词思索片刻，突然低笑了一声，林枫有什么背景与她何干，想杀的时候杀了就是，在强悍的背景能挡住流火的一击吗？


第155章 三大圣器

　　箭鱼战舰起航后便一刻不停的在太空全速前进，赶往最近的独立者同盟基地琅琊谷，沿途不做任何停留，每到一个补给星便放缓速度，不多时就会有一架装满物料的太空运输艇靠近战舰。

　　如此航行了三日，秋词就在房里待了三日，期间在客舱中偶尔遇见林枫，顿时整个舱中便弥漫起一股强劲的低气压。两人针尖对麦芒，相看两生厌。

　　秋词虽然按捺下当场击杀林枫的念头，但对着那张脸，她实在无法忍着不露出敌意。即使身在对方的战舰之中，她也懒得收敛一丝厌恶，以她今时今日的力量，不需要再做那些表面功夫。

　　林枫同样如此，他是何等骄傲的人，从小到大这十五年的人生，随便一年的经历也比许多人一辈子还要精彩。除了一个女人之外，还没有谁敢给他脸色看，更别说对他充满敌意。若有人胆敢对他不怀好意，他一向是先下手为强将对方除掉。

　　他从萧春水口中得知了秋词的身份后，心里却是无比疑惑，秋词这个人他知道，并且有关她的资料他都一清二楚。这个小女人最近在联盟声名赫赫，身上迷雾重重，帝国内部对她也是大有兴趣。

　　可正是因为如此，他才万分纳闷，老子到底什么时候得罪过这小女人了？奶奶的，真晦气，难怪连大祭司都要感慨一句：唯女子与小人难养也！他妈的。

　　萧春水还曾试图缓和他们之间的紧张关系，几次无果后只能叹息一声，无奈放弃。不过有他在中间做缓冲，这两人好歹没有立刻翻脸，顶多就是你翻个白眼，我冷笑一声，你隐蔽飞一个眼刀子，我暗中呸一口口水。

　　单于明河等人开始还防范着秋词，小心的保护在林枫身边，对她如此明显的敌意，当然无法忽视。随后见她始终没有出格的举动，而林枫也并不在意，才慢慢放松了警惕。

　　这日萧春水敲了敲秋词的门，秋词打开门，面无表情的问道：“少校，有事吗？”

　　“跟我来一下。”萧春水哭笑不得，这几日因为林枫之故，连带着秋词看他也不顺眼，总是板着个脸，十分不待见他的样子。

　　秋词嗯了一声，嘭的一下把门关上，萧春水退的快，总算没被门砸在脸上。他摸了摸鼻子，悻悻的暗道：好险。

　　几分钟后，秋词穿戴整齐的走出门，跟在萧春水身后，两人走到林枫的休息室门前，秋词停下了脚步。

　　萧春水回头看了她一眼，叹道：“我们此行的任务你没有忘记吧？”

　　秋词望着他不语。

　　萧春水一边推门一边说道：“护送小枫回联盟，并协助他保护好取得的秘密情报。我们现在要商量的事情，便是这份情报的下落。”

　　林枫坐在室内酒吧台边，见两人进来，便从恒温酒柜中取出一瓶红酒，修长的酒瓶上隐有三足乌标识。他又从酒柜中取出三只高脚酒杯，招呼两人做到身边来。

　　萧春水等秋词进来后把门关上，两人坐下后，林枫用白色毛巾裹了酒瓶，在三个杯子中添了酒，深红色液体进入光可鉴人的玻璃杯中，犹如红宝石般晶莹透亮，红的撩人心扉。

　　林枫将酒瓶放置在旁边的冰桶中，捏着酒杯底脚微微摇晃，随着液体在杯中轻轻的打着旋，空气中渐渐弥漫出馥郁的果香味，再然后，花香满屋。

　　好酒！秋词暗赞，这样香醇的红酒她还从来没尝过呢。如果说她和林枫有且只有那么一点共同的爱好，那一定就是红酒了。看着林枫优雅的举起酒杯嗅了嗅，接着又浅尝了一口，再咂咂嘴，她也跟着偷偷吞了吞口水。

　　呸，好白菜都让猪拱了。秋词心中愤愤不平，着实为桌上的红酒抱不平了一番，进了这厮之口，红酒若有知，定然羞愧欲死。

　　“你们不来一杯吗？”林枫微眯着眼，十分享受的说道。

　　萧春水低笑了一声，拿过一杯红酒微抿了一口，赞道：“果然好酒。”他接着也好奇的朝秋词问道：“你不来一杯吗？”

　　秋词很想有骨气的拒接这个提议，敌人的东西，再好她也不稀罕，除非是她抢来的。这两人端着酒杯的手一直摇啊摇，红酒甘醇的果香花香一波波的袭向她的鼻孔，不断勾引着她体内的馋虫。

　　“看来秋小姐对红酒不感兴趣，嗯，还是不要勉强了。”林枫笑着说道，正准备收回桌上的酒杯时，一支细白纤瘦的手一把抢过了酒杯。

　　秋词迫不及待的抿了一口，眼睛顿时亮了，又一口饮尽了杯中的红酒，举着空酒杯伸到林枫面前。

　　林枫怔了怔，无比心疼的看着面前的酒吧，呐呐的道：“你一口就喝干了？”

　　秋词不说话，手固执的举在他面前。

　　林枫抽了抽嘴，眼睛不舍的看向旁边的冰桶，许久后才提起酒瓶给她的杯子添了些红酒。

　　秋词手没动。

　　林枫忍着心疼又添了一些，见她还不满足，双眉一竖，怒道：“你够了啊，牛嚼牡丹，红酒不是你这么个喝法。知道这是什么酒吗？这是帝国皇室才能享用的美酒，三百年的窖藏，你以为这是饮用水吗？”

　　秋词收回手，嘴里鄙夷道：“就没见过比你更小气的男人。”

　　萧春水摇头轻笑，林枫气急，喝道：“把酒给我放下，反正我是小气的男人，你有种别喝。”

　　秋词拿管他说什么，又是一饮而尽，与其美酒被他糟蹋，还不如她喝了有价值。

　　萧春水放下酒杯，问道：“小枫，情报到底在哪里？”

　　林枫瞪了秋词一眼，才转头笑道：“我不是已经告诉过你们了吗？”

　　“什么时候？”萧春水一愣，又恍然道：“难道是那副花鼓牌？”

　　林枫笑了笑，酒杯在他匀称的手指间轻轻转动，“王在世间至高无上，巫师的法杖与武士的长刀随行在侧，大水奔腾不止，以希安的名义，赐汝永生！”

　　“知道这是什么意思吗？”他问道。

　　萧春水略一沉吟，迟疑道：“似乎说的是一个传说，我对帝国神话史不熟，没有听过。”

　　“其实我要是不出现，你迟早也会弄清楚的。这的确是一个传说，讲的是神乌王朝初代皇帝苏霍·莱茵特的故事。当时帝国一片混乱，还没有神乌王朝，苏霍·莱茵特也只是一个土财主，有一日他去狩猎，身边只带了一位武士和一位巫师。

　　他在山林里偶然救了一个乌鸦，这只乌鸦其实是光明神希安的化身，于是希安赐予他权利，让他平息了帝国各星球的动乱，建立了神乌王朝。而他身边的武士被希安赐予了武力，巫师则被赐予了神力，两人一生辅佐苏霍·莱茵特。神乌王朝建立后，苏霍·莱茵特建立了两座神圣之地，一是宗师府，一是国师府。”

　　“国师府？”秋词讶然出声，这不就是她要去寻找的地方吗？

　　林枫看了她一眼，有些诧异道：“你也听过国师府？”

　　“我在秦东桥先生发在虚拟网上的帝国游记中看到过。”

　　“嗯，秦东桥的确去过帝国。”林枫抿了口红宝石般的红酒，接着道：“帝国有三大至高无双的圣器，一名命运指环，一名明肌雪，一名神圣权杖，就分别掌管在皇室内阁，宗师府和国师府。分别对应希安赐予的祝福：权利、武力和神力。”

　　萧春水听到明肌雪时，想起师父手中那柄通体雪白冰寒的奇异长剑，不由抬眼看向林枫，林枫朝他点点头。

　　原来真是那把剑，师父难道是来自帝国宗师府？萧春水心中疑惑重重，他一直知道师父教他的是帝国武技，但师父从来没有告诉过他任何事情。

　　而秋词明显对神圣权杖感兴趣，暂时先把和林枫的恩怨放在一边，奇道：“神圣权杖是不是国师府大祭司手里那支权杖？”

　　“不错，就是那支权杖，拥有鬼神莫测的神奇力量。宗师府掌管的明肌雪，则是无坚不摧。帝国每一代的皇帝继位，都需要汇聚三大圣器，举办登基大典，如此才算名正言顺。”林枫笑了笑：“简单的说，就是新皇帝必须要得到宗师府和国师府的认可才行。”

　　萧春水想了想，问道：“你说这些和情报有什么关系？”

　　林枫从身边的冰桶中拿起酒瓶，秋词自动自发的把杯子推到他面前，他的手颤了颤，还是为她添了一些，又将萧春水和他自己的酒杯里添上酒，才道：“这酒名为诸神的礼物，选用帝国三千多个居住星上不同的水果和鲜花所酿，封存后存储在国师府地窖中，日日沾染神圣权杖的光辉，百年后方成。”

　　他瞪着秋词说道：“我潜入国师府中，就只带了三瓶出来，这是最后一瓶。”

　　萧春水睁大眼睛：“你是说你把情报藏在国师府中了？”

　　林枫叹道：“当时我拿到这份情报，马上就被守卫发现，逃亡下躲进了国师府。心想最危险的地方就是最安全的地方，绝对没人敢搜查国师府，所以就将情报留下了。少校、中尉，我需要你们协助我从国师府取回情报。”


第156章 我想看着你死

　　“国师府在哪里？”秋词问道，这才是她最关心的问题。她从来没有忘记过自己到帝国的目的，神圣权杖她势在必得。

　　林枫搁下酒杯，一字一顿沉声说道：“帝国皇城。”

　　“神乌星？”萧春水修长的食指一下一下的轻敲手里的高脚酒杯，发出清脆的声音，脸上带着一丝凝重。

　　神乌星与亚伯星同为一级星，前者是帝都，也称皇城，后者是联盟首都。这两颗星球之于帝国和联盟的重要性，好比心脏之于人，潜入对方心腹之地，危险程度可想而知。

　　林枫点头，“国师府内危机重重，堪比亚伯星上的伊甸园，是连魔族都步步难行的所在，说实话，我也没有把握能顺利取出情报。”他自嘲般笑了笑：“当时若非情况紧急，我也不会出此下策。”

　　萧春水摇摇头，温和的说道：“小枫不必在意，你能从皇室中盗出情报就很不容易了，以后的事情就交给我们吧。传说中的国师府，我倒想去见识见识。”

　　秋词看了他一眼，对他这傲意十足的话不置可否，又转头问林枫：“你不是在独立者同盟内身居高位吗？这个组织闹独立，向来和皇室作对，有没有可能取得他们的帮助？”

　　林枫眉头一扬，淡淡的说：“我很多事情，不想让独立者同盟知道。”

　　秋词轻哼了一声，还想说什么，却见吧台上的杯子轻微颤动，接着乍然破裂，红宝石般液体四溅开来，映着室内的灯光，飞珠溅玉般洒在三人身上。

　　三人微微一愣，吧台上冰桶倾斜，两只手同时伸向掉出来的酒瓶，一上一下的握在酒瓶上。

　　林枫和秋词同时抬头看向对方，彼此握在酒瓶上的手都没有松开，反而相互更加用力的捏紧。

　　萧春水急忙起身出门，回头见两人还在争那瓶酒，又好气又好笑的说道：“我说你们两个酒鬼，酒重要还是命重要？”

　　“当然是酒。”林枫答道。

　　“两者都要。”秋词回道。

　　门外传来单于明河有些急切的声音：“委员，我们的战舰被帝国舰队追上了。”

　　林枫瞪了秋词半晌，见她始终没有收手的意思，咬了咬牙放开手，起身打开门，朝单于明河问道：“那支舰队？”

　　秋词心念一动，那瓶红酒便顺着她的左手滑入金色大殿之中，想想还不保险，又移送进了仓库石碑。她这才起身，耳边听到单于明河醇厚的嗓音说道：“是帝国皇室直属第七舰队，舰长是卡梅尔。”

　　“卡梅尔？”萧春水和林枫同时出声，卡梅尔的名字两人都不会陌生。萧春水服役于联盟巡航舰队，帝国和联盟开战以来，他与卡梅尔也有几次短兵相接，对这个人的残忍狡猾深有体会。

　　林枫确认般问了一句：“真的是卡梅尔，帝国之狐？”

　　“是。”单于明河肯定的答道。

　　“这个人可不太好对付啊。”林枫朝萧春水说道。

　　萧春水点点头，看向身边的秋词道：“去年他还带队潜入联盟，袭击了联盟国会直属护卫舰队，却被以红胡子为首的几支海盗舰队给赶了回去，也算丢人丢到家了。”

　　林枫哈哈笑了两声，“我听说卡梅尔回到帝国后，太子勃然大怒，差点就把他杀了。也不知道他拖了多少关系，才保住了身上那枚少将肩章。”

　　萧春水笑了笑，说道：“这人的确有本事，又心性凶残，倒也不可小觑。”他嘴里虽然这么说，但看他的神色，丝毫没将卡梅尔放在眼里。

　　“我说两位，你们是不是太不把帝国之狐当回事了？”秋词插嘴道，又白了萧春水一眼，心想人家好歹活得比你长，至少这一点就强过你。

　　不过话说回来，卡梅尔这个在她前世鼎鼎有名的大人物，如今在几人面前似乎真的不算什么。帝国和联盟三年星际大战，卡梅尔无数次败于萧春水之手，等到萧春水死后，光芒才开始逐步显耀。谁知还没得意几年，联盟恶狼林枫横空出世，追的他满星际逃命，此后再也不敢轻易跑到联盟来刺杀重要人物。

　　而独立者同盟的第一战将单于明河，与卡梅尔交手何止百次，前世秋词也没听说他有过败绩。至于秋词，她真的不担心自己的安全。

　　“对方的先行战舰有五十七艘，而我们只有一艘箭鱼战舰，根本没法打。”几人朝驾驶舱走去，单于明河一边走一边说道：“委员，我已经向基地发出了紧急呼叫，只要能坚持到我方战舰赶来，我们就安全了。”

　　“单于将军，贵组织的舰队什么时候能到？”萧春水问道。

　　“救出委员后，基地就立刻派遣舰队赶来接应我们了，只是因为途中遭遇帝国舰队的追剿，所以至今未到。但据此不远，最多两个小时航程，我们只要不理会后面舰队的攻击，全速前进，也许只要一个小时就能与我方舰队汇合。”

　　四人进入驾驶舱，操作台前站着那名叫做蓝若的女子和她的三名队友，见到林枫后齐齐唤了一声委员，接着让开了位置。

　　林枫朝四人点点头，又朝驾驶舱内的工作人员挥挥手，示意大家各自做自己的事。四人站在全息屏幕下，不一会儿，屏幕一闪，卡梅尔那张狭长的脸出现在上面，嗜血泛红的刀子眼闪着残忍的寒光。

　　“你就是约瑟林，叛逆组织的政治部十二委员之一？”卡梅尔舔了舔嘴唇，冰冷的笑了两声：“我已经杀了你们那个什么狗屁组织三个委员了，你将是第四个，你想怎么死呢？”

　　独立者同盟会所有人愤怒的瞪着屏幕上的卡梅尔，眼神充满了仇恨。秋词暗笑，这卡梅尔还是一如既往的讨人厌，口气嚣张至极，真让人恨不得立刻砍死他。

　　林枫笑眯眯的说道：“我想看着你死，可以吗？”

　　卡梅尔冷笑道：“恐怕要让你失望了，我没办法留你到那一天了。”

　　“那真是太遗憾了。”林枫惋惜的叹了口气。

　　秋词等人乘坐的乃是帝国速度最快的箭鱼战舰，而卡梅尔为了追上他们，带领的先行舰队也都是箭鱼战舰。两者速度相差无几，距离没办法拉近太多，卡梅尔虽下令激光炮和能源炮不断发射，但射程太远，只有偶尔几道光束命中前面的箭鱼战舰。可惜几道光束被箭鱼战舰的挡板抵消，根本无法伤及战舰本身。

　　“哼，单于明河，我还一直当你是个人物，今天我才知道自己看错了，你原来在我面前只会夹着尾巴逃跑。果然是一群乌合之众，烂泥终究是烂泥，哪怕的第一战将，连我身边的一条狗都比你强。”

　　卡梅尔冷笑连连，看着林枫身边的单于明河冷嘲热讽。

　　单于明河还没说话，他身边的蓝若抢着骂道：“卡梅尔，你这条皇室的疯狗，说这句话你还有半点羞耻之心吗？你还要脸不要脸？你怎么不让单于将军一个人和你一支舰队打？”

　　卡梅尔耸耸肩，无所谓道：“如果你们那个狗屁将军愿意，我也没意见。”

　　“无耻！”蓝若瞠目结舌，实在想不到这世上还有卡梅尔这样不要脸的人。

　　卡梅尔眼神刀锋般朝蓝若剜来，嘴里冷声威胁道：“小美人儿，不要急，等会儿被我抓到后，我再让你见识见识什么才叫无耻。”

　　“你……”蓝若气的脸上通红，说不出话来。

　　“哼！”单于明河重重的闷哼一声，“卡梅尔，好歹你也算是个男人，我真替你祖先感到丢人。”

　　林枫长长一声叹息，无比惭愧道：“哎，家门不幸啊，让各位见笑了。”

　　战舰里顿时一片爆笑声，萧春水不禁莞尔，看向身边的秋词，在她耳边小声道：“其实小枫很好的，都不明白你为何就是看他不顺眼。”

　　秋词斜睨他一眼，懒得理他。

　　萧春水不以为杵，摸了摸鼻子压低声音道：“想不想出口气？”

　　秋词抬头看了看卡梅尔那张被众人嘲笑的开始扭曲的脸颊，心里明白萧春水的意思。去年卡梅尔带领舰队潜入联盟袭击她所在的护航舰队，如今遇上了，岂能不给他点颜色瞧瞧？

　　“你是想让我替他解围吧？被这支舰队跗骨之蛆般吊着，你怕会出现意外，毕竟卡梅尔人品不怎么样，本事却是实打实的。所以假意要帮我出气，实际上不过是让我帮忙打发掉身后的卡梅尔。”秋词轻哼道，不惮以最大的恶意揣度萧春水。

　　“不过……正合我意。”她说完转身朝备战室走去，看也没看萧春水一眼。要找到国师府，还需要林枫带路，在没有找到神圣权杖之前，她也不希望林枫就这样死了，且容他多活几日又何妨。

　　萧春水看着她的背影轻叹一声，朝单于明河道：“单于将军，请打开舰舱，我们出去会会卡梅尔，扰乱一下身后舰队的速度。”

　　“莫言先生，皇室战舰的速度超不过我们，不久后我方舰队就能赶到，还是不要去冒险吧。我们机甲太少，对战舰的威胁不大。”单于明河谨慎的说道。

　　林枫笑道：“没事，让他们去吧。”


第157章 宿敌

　　“我也要去。”蓝若咬牙道，阳泉、庞乐、康大石也纷纷请缨。

　　单于明河瞪了她一眼，喝道：“你留下来保护委员，我和莫言兄出去。”又对其他三人说：“你们三个跟我来。”

　　蓝若神色不甘的咬了咬唇，却又不敢当面反对单于明河的安排。

　　林枫轻轻摸着下巴，沉吟片刻后朝单于明河笑道：“明河，就让蓝若一起去吧，我们独立者同盟的人，受了委屈都要自己讨回来。”

　　单于明河皱眉，星目中的重瞳聚在一起，“太危险了……”

　　“我不怕。”蓝若倔强的打断他。

　　“去吧去吧。”林枫朝几人挥挥手，“有你和莫言先生在，相信蓝若不会有事的。”

　　单于明河不再多言，带着四人跟在萧春水身后离开驾驶舱，林枫独自站在全息屏幕前，淡眉紧锁，脑子里不断闪现出一副诡异的画面。先前出门时，他眼角无意间瞥见那瓶红酒突然消失在秋词的手中，无声无息无迹可寻。

　　林枫百思不得其解，他开始回忆自己所学的武技，其中袖里藏刀和叶里飞花这两套武技或许能做到，但能自然的让他也看不出来，除非是宗师施展。很明显，秋词不可能是武术宗师。

　　那么会不会是国师府秘传的神术？林枫很快摇头，不可能，施展神术需要一定的时间，刚才她只是一转手，酒瓶就不见了，连0.1秒的时间都没有。

　　如此说来，只能是魔族的超能力了，可她分明又不是魔族中人，为什么也会超能力？难道是天生的异能？

　　林枫表面上似乎对秋词的敌意并不在意，甚至还有心情和她斗气，但内心深处却对秋词无比忌惮。一个莫名其妙一夜成名的女孩儿，年纪比他小，身上的秘密未必比他少。他百分百确定自己和她没有半分交集，可他从她那双仿佛蕴有迷雾般的眼中，看出了她对他必杀的决心。

　　宿敌！

　　在确认的一瞬间，他心里只得出这一个结论。能被他当成人生的宿敌，秋词还是有史以来第一个。

　　林枫那双淡漠的眼睛里有火焰在跳动，体内血液兴奋的加速流动，全身毛孔微微战栗。就是这种感觉，这种乍遇强敌的兴奋感使他身上渐渐散发出一种逼人的气魄。

　　这个女人很强，从她无所顾忌的言行就能察觉出她的自信，她自信他逃不出她的手心，她自信可以对他生杀予夺，好嚣张！好狂妄！

　　林枫看着全息屏幕上最先飞出去的那台熊罴机甲，嘴角拉出一个冷厉的弧度。他不知道秋词为何对他会有必杀之心，但这并不重要，他只需要知道她的意思即可。放眼四大星系，除了那些成名已久的老怪物们，他还真没把谁当成对手。

　　萧春水？没有人比他更清楚萧春水活不了多久。

　　谢开颜？那是一个废物，空有一身本事，总归也只是个废物罢了，还不如总是胡闹的刀郎。

　　单于明河？棋子而已……

　　若说还能让他放在心里的，无非是当今帝国太子，那个总是满面亲切笑容的白衣男子。可惜他一日无法集齐三大圣器，便一日无法正式登基，终究成不了气候。

　　……

　　林枫笑了，姑娘，想杀我，就看你有没有这个本事了。

　　秋词驾驶着冥月当先朝卡梅尔乘坐的箭鱼战舰飞去，在此时的星际中，论机甲太空步的操作，没人比她更熟练。萧春水紧随其后，这大半年的星际战争，他对机甲太空步的操作游刃有余，限于巨猿机甲的性能差了冥月好几个档次，只能跟在秋词身后吃灰。

　　他身后则跟着单于明河和蓝若四人的熊罴机甲，熊罴机甲的优点在与近战防御，擅于硬碰硬的持久作战，在速度和灵活性上差了许多。

　　七台机甲大无畏的冲向卡梅尔的舰队，如七只蚊子向着羊群发动气势如虹的攻击，在全息屏幕上有种莫名的滑稽。机甲至于战舰，体型太小，战舰配备的能源炮的激光炮功率过大，发射缓慢，击中机甲的几率太低。但战舰配有厚实的防护甲和挡板，就算让机甲攻击，舰体本身厚度也够机甲战士泄气。

　　卡梅尔看道屏幕上飞出来的七只小虫子，轻蔑的笑了笑，朝身边的副官道：“派机甲队出击，尽量活捉单于明河，如果对方要逃，直接干掉。”

　　“是。”副官转身下令。

　　秋词的熊罴机甲最先赶到卡梅尔的战队中，灵巧的躲过射来的光束，避开了朝她撞来的战舰。笨拙缓慢的熊罴机甲，此时在她手中灵活的如一只矫健的狸猫，作出各种不可思议的动作。

　　“单于大哥，她……她为什么……她的机甲……”蓝若断断续续的吃惊道。

　　“将军，她的熊罴机甲比莫言先生的巨猿还要灵活数倍。”庞乐代替蓝若把话说完整。

　　“在西西里星是我就看出她的熊罴机甲不对，没想到在太空中更可怕。”阳泉补充道。

　　单于明河默了片刻后，开口提醒道：“都不要分心，大石，小心前面的重叠光束。”

　　康大石操作机甲往下一沉，避开一道炽热的光束，刚准备继续飞行时，听到单于明河的提醒，连忙侧身一避，一道灰色的能量波线擦过机首，将他吓出一声冷汗。

　　几人不敢再大意，忙打起精神专注的看着前方，接着五人的眼珠子齐齐瞪了出来。只见秋词驾驶的熊罴机甲顺利的来到了卡梅尔的战舰旁，不差不离正好堵在机甲出舱口处，两支爪子各握着一把白的耀眼的光形武器，朝着走出出舱口的熊罴机甲扎去。

　　熊罴机甲内的驾驶员被激光剑穿过身体，机甲失去操作，被冥月抓出，接着激光剑朝下一个出来的熊罴机甲驾驶舱攻击。这两台熊罴机甲刚出来还没有来得及发出一道光束，驾驶员一个照面就死了，秋词操作冥月将两台熊罴机甲侧着身子塞进出舱口，顿时堵了个严严实实。

　　帝国五十七艘战舰中，配备两支机甲大队共计一百三十台熊罴机甲，卡梅尔接受了上次的教训，没有再傻乎乎的把机甲放在一艘战舰内。此时秋词虽然堵住了一艘战舰的出舱口，其他战舰却顺利的放出机甲。

　　好在萧春水已经来到她身后，支起离子盾替她挡下从其他战舰内出来的熊罴机甲发射的攻击。秋词堵完门，回身极速冲进机甲群内，仗着冥月超级灵敏的性能游走在机甲群中。冥月左右两把激光剑一闪一烁，犹如毒蛇吐信，每一次吞吐就意味着一台熊罴驾驶员失去生命。

　　冥月躲在对方机甲群内，帝国其他机甲射来的光束全被身边的己方机甲受了。对方无奈，只好收起远程武器，拔出机甲的热磁线分割刀，来和冥月近战，以免误伤己方机甲。

　　萧春水的巨猿机甲也随后冲进帝国机甲群，挥舞着手中的高周波震荡剑，与帝国机甲战在一起。没有他专用的春水机甲，萧春水的战力却似乎没有受到太大的影响，单于明河五人赶到时，两人身边各自漂浮了数台失去作战能力的熊罴机甲。

　　“好厉害的一对怪人！”蓝若在通讯器内叹道。

　　“将军，他们和委员到底是什么关系？”阳泉呐呐的问道。

　　单于明河皱了皱眉，茶色的重瞳微微收缩，“不管什么关系，都要小心防范这两个人，一切到了基地再说。”

　　他说完，取出机甲上的分割刀，领着四人冲进机甲群，向秋词和萧春水靠近。

　　战舰内的卡梅尔本来铁青着脸，正准备下令留下机甲队处理这几台小虫子，随意瞟了一眼屏幕后，突然全身一震，眼睛一眨不眨的看着屏幕上秋词驾驶的熊罴机甲。

　　某段耻辱的记忆被唤醒。一模一样的操作手法，依旧快且刁钻的走位，手中的武器总能神奇的一击插入熊罴机甲的驾驶舱，视机甲厚重的甲身如无物。除了机甲外形不一样，武器不一样，其他的都相差不多，就连方才堵出舱口的战术，都与上次袭击联盟护航舰队时，那台孤傲的飞鹰机甲完全一致。

　　卡梅尔眼中的红光越发浓烈，心脏狂烈的跳动起来，如果他没有猜错，这台熊罴机甲内的人很可能就是当初那台飞鹰机甲驾驶员，也就是太子心心念念想要抓回来的女孩儿。

　　哎哟！运气来了挡都挡不住。

　　卡梅尔兴奋的舔了舔了嘴唇，脸上全是兴奋的神色，握拳重重的朝台上一砸，吼道：“副官。”

　　身边的副官连忙应了一声，听他激动的叫道：“传令下去，不惜任何代价，活捉这台熊罴机甲，记住，是活捉！”

　　副官为难的抬头看着卡梅尔手指指着的熊罴机甲，见那台机甲风骚的游走在机甲群中，一举爪一抬腿便放倒己方的一台机甲，然后又奔向另一台，不由暗忖：“活捉？活捉尼玛！能击杀就不错了，还他妈活捉，你他妈怎么不亲自去试试？”

　　这七台机甲，一个比一个彪悍，己方机甲虽然数量远胜，要击杀他们尚且勉强，还谈什么活捉？副官欲言又止。


第158章 杀还是不杀？

　　“他妈的，老子叫你下令。”卡梅尔一见副官那支支吾吾的猥琐劲儿，心里就火大，忍不住一脚又踹在他屁股上。副官一个趔趄，差点摔倒在地。

　　“大人，您刚才说要活捉单于明河，现在又说要活捉这台机甲的驾驶员，可这几人都是操作机甲出类拔萃的人物，兄弟们要是打的缚手缚脚，只会留不下他们。”副官站稳身子，壮着胆子劝道。

　　没办法，这是他身为副官的职责，主帅命令失察，副官理应提醒，否则便是失职，到时候他也要跟着受罚。卡梅尔身后背景通天，他连背影都显得单薄，到时候还不是他来顶锅。

　　“我管他们去死？死光了都没关系，单于明河实在捉不住就杀了，但是这台机甲的驾驶员，我要活的，活的！你他妈听到没有！”卡梅尔阴测测的说道，眼睛连片刻都没有从全息屏幕中冥月的身影上离开。

　　他说着，站起身又去踹副官的屁股，副官连退数步，一叠声的说：“大人，知道了，我马上传令，现在就传。”

　　“立刻、马上、现在、滚！”

　　副官屁滚尿流的跑到通讯台前朝外面的机甲战士下令，心里止不住为自己悲哀，摊上这么个嗜杀成性喜怒无常的上级，由不得他不悲哀。

　　卡梅尔重新坐下来，眼睛死死的盯着的面前的冥月，不会看错的，每个机甲战士操作机甲的手法都有不同，其中的佼佼者都有专属于自己的风格，别人想学也学不来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，廉亲王和霍尔曼将军两次出手都抓不到的人，竟然自己跑到帝国来了，真是天助我也！

　　卡梅尔兴奋的想着，只要抓住了秋词，上交给太子，加官进爵指日可待。想到太子，他突然一阵心悸，泛红的眼珠微微一转，脑门上渗出一层冷汗。

　　太子离开皇城时笑得一脸笃定，开口说：“不久之后秋词就会自己跑来帝国。”

　　卡梅尔直觉身体发寒，那句话言犹在耳，当时他根本不信，但此时由不得他不信。想到太子那张满脸亲切笑容的脸，那双温和充满诚意的眼睛，仿佛能看穿他心底所有的秘密。

　　他心里当然有秘密，太子一日不登基，皇位便一日不稳，十八王子齐争锋，站错队可就是一辈子的事。当初太子让他潜入联盟劫持秋词，可他因为某些人的吩咐二话不说就下令击杀，如此阳奉阴违，太子真的不知道吗？

　　现在秋词就出现在他眼皮子底下，原因明显和太子有关，能活捉她还好，要是不小心把她给杀了，坏了太子的大事，那么……卡梅尔眼前闪过那张盈满笑意却眼神冰冷的脸，忍不住打了个寒噤。

　　“副官，叫他们小心点，要是谁伤了那台机甲，我扒了他的皮！”他连忙跳起来，朝后面的副官吼道。

　　副官满脸苦笑，己方的机甲在那台机甲面前连还手之力都没有，还想着伤别人呢？他憋了憋嘴，转过头不想理这个二货。

　　这支舰队没有等到指挥舰发出追逐前面战舰的命令，全部都停了下来，重重将秋词和萧春水等人的七台机甲围住，有己方的机甲在场中，他们也不敢随意发射能源炮。只将战场围的水泄不通，以免放过一两条漏网之鱼。

　　卡梅尔权衡了一番，自然知道支援林枫的舰队很快便到，追上去未必就能留得下他，还不如集中所有力量对方眼前的七台机甲。有秋词和单于明河这样的大人物在，此战的功绩已然超出了杀死或活捉一个政治部委员。

　　秋词等人的七台机甲被一百多台帝国机甲攻击，外围还有五十七艘环饲在侧，活动空间被一步步压缩，连冥月的行动也受到限制，无法像刚才一般行动如风诡异难寻。

　　萧春水长眉微皱，着实有些想不通，为什么卡梅尔会用全部力量与他们纠缠而不去追林枫？他原来的本意只是为了骚扰对方，拉下帝国战舰的速度，根本没想过卡梅尔如此不按常理出牌，完全分不清主次。居然放过了大鱼，集中所有力量来对付他们几只小虾，这……

　　他哪里知道这一切都是因为秋词的缘故，卡梅尔认出了她，自然会尽全力将她抓获用于邀功，林枫和单于明河此时都只能靠边站。

　　七台机甲中已经损失了两台，康大石和阳泉刚才被十几台熊罴机甲困住，十几双利爪一撕一扯，两人的机甲四分五裂，鲜血伴着零碎的残件飞出。

　　“阳泉！”

　　“大石！”

　　蓝若和庞乐同时在通讯器内大叫，两人这片刻的心神震乱，操作机甲的手一停，顿时被身边不断攻击的帝国机甲抓住机会。

　　庞乐的机甲把撕下一条机械臂，饶是他反应过来后躲得快，仍然又被切割刀划破了腰部的引擎，失去了大部分动力。好在单于明河就在他不远处，见他机甲受损立刻冲过来将他护在身后。

　　蓝若则没有那么幸运，机甲一瞬间被七八把合金匕首插中，智脑冰冷的提示声不断响起：能源池受损，请马上修复；护甲破损，防护能力下降百分之二十；左身平衡仪被破坏，请尽快更换……

　　她咬了咬牙，心里发狠，操作熊罴机甲死死的抓住两台帝国机甲的机械手，不让它们离开。正准备将身上所有的能源炮朝两台机甲发射，要与对方同归于尽时，被她抓住的两台帝国机甲驾驶舱处，突然各自探出来一截白刺刺的物事，像两道凝聚不散的白色闪电。

　　“放手！”机甲通讯器内响起一个淡漠的女声，她知道这是那个丑妹妹的声音。秋词在独立者同盟的战舰上并不招人喜欢，容貌只是其一，更主要的是她对林枫那种赤果果的敌意和不屑，试问如何能让独立者同盟会的人喜欢？

　　蓝若同样不喜欢秋词，甚至很有几分讨厌她，抛开前面两条原因不说，秋词的操作机甲的水平明显高出她不止一个档次，这让她一时难以接受。在独立者同盟内，她是唯一的机甲女战士，是所有人的焦点，最喜欢的便是驾驶机甲和单于明河并肩作战。但这个丑女人来了之后，身边所有人的目光都开始集中在她身上，无论委员还是单于明河或是其他人。

　　从万众瞩目变成可有可无，这让蓝若感到很失落，很多平时觉得无所谓或者不耐烦的东西，一旦找不到了，反而特别不习惯。蓝若便是这种情况，所以在战舰内见到秋词时总是一副防范审视的表情，看她的眼神犹如在打量一名帝国混入他们组织内部的间谍，可惜秋词理都没理过她。

　　秋词见她的机甲并没有放开抓住的帝国机甲，皱了皱眉不再说话，冥月双手在前面的两台帝国机甲上一个借力，手中两道白色闪电划过，将准备朝蓝若再次补刀的一台帝国机甲刺穿驾驶舱。

　　萧春水的巨猿手中挥舞中粗长的震荡剑，从另一边扫开了围着秋词和蓝若的帝国机甲，沉声问道：“都没事吧？”

　　秋词摇头低声道：“没事。”

　　单于明河驾着庞乐的机甲也朝三人飞来，将庞乐的熊罴放在蓝若的机甲身边，关切的问：“蓝若，有没有受伤。”

　　“单于大哥，我没事。”蓝若轻声应道。

　　单于明河呼出一口长气，操作机甲转身，与秋词的冥月和萧春水的巨猿机甲呈三角阵型，中间护卫着两台受损的机甲，三台机甲相互背对着与帝国机甲群对峙。

　　帝国机甲群暂时停止攻击，只把他们围困的水泄不通，看来打定主意要活捉他们。

　　“怎么回事？卡梅尔为何如此看重我们？这很奇怪。”庞乐忍着痛开口道，就算他们再厉害，也不一定能从机甲群包围中逃出，更何况外面还有五十三艘战舰。

　　“我们算计错误，以为卡梅尔不会在意我们的骚扰，顶多会派一小队机甲出来，没想到对方这般大手笔。”萧春水轻声道。

　　不一会儿，单于明河的机甲驾驶舱内传来对方请求通讯的提示，单于明河接起通讯，几人的智脑屏幕上显示出卡梅尔那张狭长刻薄的面孔。

　　“单于明河，如果我是你，我会选择投降。”卡梅尔嘲讽道：“你们那什么狗屁委员已经扔下你们跑了，你们何必为这种人拼命？”

　　单于明河淡淡的道：“至少比当人家的狗要强的多。”

　　“是吗？”卡梅尔脸色一沉，突然阴森森的笑起来，“攻击，给我活捉他们。”他到底还是不敢下令直接轰杀他们，生怕几台机甲靠的太近，爆炸时伤了秋词性命。

　　帝国机甲纷纷收起射击舱，重新拿起切割刀和超合金匕首，朝几人蜂拥过来。秋词他们可没卡梅尔这样的顾忌，机甲射击舱轮番发射，朝逼过来的帝国机甲一番汹涌的扫射。

　　冥月是轻型机甲，只配备了一把电子束粒脉冲狙击枪，秋词射击精准，角度刁钻，专挑熊罴机甲防护最弱的地方攻击。短短的一段距离，三台熊罴机甲被她击中引擎，失去作战能力。短兵相接时，秋词才收起狙击枪，用激光剑与帝国机甲近战。

　　即使被团团围住，她和萧春水也并不着急，冥月在太空中的短程速度完全可以摆脱这群熊罴机甲和帝国战舰。只要她想走，卡梅尔留不住她。相反，卡梅尔如此配合的留下来，正合了她和萧春水的心意。至于单于明河三人能不能逃，她又不是独立者同盟会的人，这不关她的事。

　　战斗又经过了十几分钟，高强度的战斗让三人都感到无比吃力，好在卡梅尔下令要活捉，帝国机甲战士们打的缚手缚脚十分憋屈，这才让几人坚持到现在。

　　可是情形并不乐观，萧春水的机甲受损度已经达到35％，机甲的大部分护甲都被身边的熊罴机甲抓落，两个副引擎也失去了动力，再战斗下去，机甲迟早会瘫痪。

　　单于明河的情况也差不多，他已经抱了必死的决心，最后一刻便用身上的射线枪自杀，绝不会让卡梅尔将自己活捉。

　　庞乐和蓝若被三人护在中间，用激光炮攻击，两人也知道此次凶多吉少，是以咬牙拼命射击，能多杀一个算一个。

　　唯一还算完整的只有秋词的冥月，身上只被帝国机甲的热磁线切割刀击中几次，冥月甲身的液态金属具有自动修复的能力，只需要软化受损部位，甲身不一会儿便会完好如初，对她的影响不大。

　　卡梅尔紧紧的盯着屏幕，眼神兴奋无比，马上就能活捉联盟和独立者同盟的重要人物，这比他在前线打仗累计了大半年的军功还要多，甚至多得多。

　　“萧春水，差不多了，林枫应该安全了，我们走。”秋词接通了萧春水的通讯，她当然看得出巨猿机甲不再具备战斗能力。

　　萧春水道：“不管他们吗？”

　　“管的了吗？”秋词反问，冥月最多能带着巨猿逃走，速度还会因此降下一截，萧春水也就罢了。她才懒得去管这几人的死活。再说，前世她死时单于明河都还没死，又怎会死在这里呢？

　　“我总觉得这么丢下他们太……”萧春水迟疑，这几人虽然是帝国人，但两次与他并肩作战，现在却要抛下他们独自逃走，他做不出来。

　　“相信我，单于明河不会死的。”秋词翻了个白眼，心道你死了几十年人家都不会死。

　　萧春水刚要说话，突然看到外面的帝国战舰身上爆开了阵阵猛烈的光芒，顿时精神一震，笑道：“小枫带舰队回来了，我们不需要跑了。”

　　秋词朝智脑屏幕上一看，果然见到远处一支舰队极速驶来，进入射程后便开始朝帝国舰队开火。

　　“大人，速速下令击杀这几台机甲，没时间活捉了。对方的舰队已经赶到，我们战舰少，又全是箭鱼战舰，无法抵挡对方的攻势，收回机甲队撤退吧。”帝国的指挥舰内，副官急急的朝双目通红的卡梅尔劝谏道。

　　卡梅尔面孔扭曲，咬牙切齿的一拳砸在指挥台上，他不甘心，很不甘心，马上就要成功了，结果却是竹篮打水一场空。

　　杀还是不杀？

　　他眼中闪过种种情绪，不甘、愤怒、惊悸、暴躁、狂暴……


第159章 和光同尘

　　指挥舰驾驶舱内落针可闻，感受到卡梅尔身上压抑的风暴，所有人大气都不敢出。

　　副官战战兢兢的靠近说道：“大人……”

　　卡梅尔回头，目光凶狠冷厉，如荒野中一匹被抢走食物的暴躁饿狼。良久后，他突然一笑，淡淡道：“下令收兵。”

　　“要击杀这几台机甲吗？”副官小心的询问。

　　卡梅尔不在意的看了看面前的全息屏幕，挥挥手道：“算了，活的才有价值，死的只会招来麻烦。”

　　帝国机甲队接到命令，开始有条不紊的徐徐退回战舰，蓝若和庞乐还在攻击，秋词和萧春水以及单于明河却停了下来，谨慎的注视着外围的帝国舰队。

　　几人的机甲若是完好，要躲开发射缓慢的战舰大功率能源炮问题不大，但此时几人的机甲受损度都是红色警戒线上，若是舰队一个全方位齐射，就能让他们化为灰烬，为太空中长年迷蒙的尘埃添砖加瓦。

　　帝国舰队没搭理身后的攻击，收回机甲队后，极速的从几人头上驶过，一丝光束也未向几人射来。

　　箭鱼战舰优势在于速度，一向用于骚扰、追敌、支援和逃逸，防护力和攻击力都远远不是大型战舰的对手。这也是萧春水敢提议用机甲骚扰这支舰队的原因，可是他没想到卡梅尔把他们看得比林枫还重，竟然停下来集中所有力量对付他们，才让几人陷入险境。

　　林枫带来了独立者同盟会舰队，卡梅尔再自大也不敢硬挡其锋，只得下令暂时撤退，等待后方的大部队赶来再决定如何行动。

　　帝国舰队如此风平浪静的乖乖退走，秋词心中纳闷，她还以为临走前对方一定会来一次能源炮齐射，冥月一手抓在身边的巨猿手上，随时准备带着巨猿闪避。结果却是大出她预料，卡梅尔竟然放过了他们。

　　同样纳闷的还有萧春水和单于明河，两人都曾带队与卡梅尔交过手，了解这人残暴狡猾的性情。宁杀错不放过，得不到就毁掉，这才是卡梅尔。难道今天他脑子进水了？

　　几人在通讯器内交谈了两句，仍然不敢掉以轻心，善于明河的熊罴机甲扶着庞乐，萧春水的巨猿机甲拉着蓝若，秋词的冥月殿后，小心的朝林枫带来的舰队靠过去。

　　索性这短短的一截航程安然无恙，单于明河先将庞乐和蓝若的机甲送进战舰打开的出舱口，接着和萧春水一前一后翻身进入其中。

　　秋词正要钻进去时，脑海里突然传来阿瞒惊惶的叫声：“丫头，快躲开！”

　　自从上次在紫月星上遇到深渊阴影后，阿瞒好多天没有出声，将自己关在神战系统仓库石碑内，任秋词怎么召唤，都不肯出来。

　　有一回秋词强行把他从仓库中弄出来，他还发了好大一通脾气，骂骂咧咧的嚷着“本大人正在闭关，没事少来招惹爷”“本大人又不是你的召唤兽”……云云。

　　秋词莫名其妙，估摸着智能生命体或许也有生理期，随后便由着他闭关，一闭便是将近两月，万料不到他一出关便是这样一句话。

　　还没等她反应过来，萧春水的巨猿机甲突然又从出舱口钻了出来，巨猿长臂一声，通讯器里响起他急促的叫声：“小词，手给我。”

　　一向平稳的清冷声线带着惊慌，从来只称呼她为秋词小姐或者秋词中尉，着急之下却叫她的小名。

　　冥月的身后一片漆黑，一丝光线都无法渗透其中，仿若开了一个黑洞。那黑洞快速的扩大，先还是一个小点，瞬间拉成一个可以吞没冥月的大洞。

　　萧春水刚才回头时，见到的就是这幅诡异的画面，他来不及心惊，见秋词无知无觉，丝毫没有发现身后的怪异，连忙钻出舱口想要拉她进来。

　　秋词心中警兆突生，想也不想的就朝萧春水的巨猿机甲冲去，冥月抬起的手臂堪堪就要抓住巨猿的机械臂时，一股莫大的吸引力拉扯着冥月后退。

　　极速后退中，秋词心下一惊，冥月所有的引擎功率全开，和这股强硬的引力对抗。但冥月只是速度一缓，依旧朝着身后疾退，完全无法抵御的充沛引力将冥月拉近了黑洞。

　　“阿瞒！”

　　“杀神十七式！”阿瞒急叫道。

　　秋词听后操作冥月身体后仰，做出一个怪异的动作。激光长枪瞬间出现在冥月的左手，枪尖光芒璀璨耀眼，沿着一个刁钻奇诡的角度，朝着身后的黑洞决然刺去。

　　枪体游走的轨迹似有生命般跳动，枪身上刺目白芒连身后可吞噬一切的黑洞也无法吸收。

　　杀神十七式——轮回一斩。

　　“嘁嘁……嘁嘁……”

　　黑暗中突然传来一阵怪异的叫声，无视声音无法在太空中传播的原理，传进了秋词的耳中。她心里登时掀起惊涛骇浪，这声音她听过，这是……深渊阴影。

　　从叫声中她还听出，这是一群深渊阴影，而不是上次的一只。

　　“闪开！”萧春水低喝声从通讯器内传出。

　　一枪击中后，秋词感觉身后的引力稍微弱了几分，又见前方亮起了两团璀璨深蓝的光芒，连忙操作冥月勉力让开了几分。

　　两朵深蓝色的光云从巨猿肩上脱离，巨猿机甲表面上斑驳的护甲全部被震散，强力的反震将巨猿倒推进出舱口。蓝色光云擦着冥月而过，没入它身后的漆黑中。

　　感觉到束缚在冥月上的吸力一松，秋词立刻以最快的速度闪开，这两朵深蓝色的光云可不一般，这是帝国机甲科研室最得意的作品——和光同尘。

　　在十年前，帝国每一台机甲能源仓内，都配备了一枚极不稳定的能量原子核，通过特殊的武器系统引爆这颗能量原子核，可以发出一次威力超出大功率能源炮百倍的攻击。这件武器被帝国取名为——和光同尘。

　　然而真正投入使用后才发现和光同尘有无数的隐患：首先，能源池的燃烧有小几率引发原子核的爆炸，不用对手攻击，自己就把自己给爆了。

　　其次，发射和光同尘会抽光机甲能源池内所有的能源，导致机甲彻底瘫痪任人宰割。完全是损人不利己，自杀性攻击的招式。

　　再次，和光同尘所需的原子核造价昂贵，且一枚原子核只能使用一次，性价比太低。

　　最后，最最重要的一点，和光同尘的发射有百分之五十的几率会产生机甲自爆，这个几率太大，除非想和对方同归于尽，否则这件武器完全是个摆设，谁会傻的去用它？

　　这些问题在测验时不知为何一直没有发现，投入使用后损失了上千台机甲才测试出以上的隐忧。帝国遂取消了和光同尘，这件当时让联盟政府骇然失色的武器，如烟花般光芒乍现后，彻底消失在战争史上。

　　秋词无论前世还是今生，这都是首次得见和光同尘发射，但这并不妨碍她认得这样武器，那妖艳的蓝色光云，蕴含的恐怖能量将周围的空间烘烤的阵阵颤动，这就是资料上和光同尘发射时的赫赫情景。

　　她想不到萧春水竟然在自己的巨猿机甲内安装了如此恐怖的东西，当初还是她帮着他将巨猿机甲组装好，却没有发现和光同尘。

　　脑子里莫名的想起两人在西西里星时萧春水说的话，“我只会死在你前面，所以，你不需要担心我会对你不利……”

　　这个人，竟然会为了救她，不惜冒着机甲自爆的危险，开启了和光同尘。

　　身后响起连串的“嘁嘁”声，这两朵艳丽至极的光云一飞入黑洞中便隐没不见，随后黑洞开始颤抖，空间剧烈震荡起来。

　　“丫头，愣着干嘛，快进战舰。”阿瞒大声催促道。

　　秋词回神，转过机首看了身后一眼，见四周的空间隐约出现细微的裂缝，不难再有片刻耽搁，驾驶冥月极速冲进打开的出舱口。出舱口的闸门瞬间放下，舰身的挡板支起，一层淡淡的离子光芒游走在战舰表层。

　　林枫皱着眉，眼中惊涛骇浪，脸上却是沉稳如故。能够自由的开辟空间通道，这难道就是大祭司曾经说过的深渊来客吗？

　　眼前闪过冥月刚才那如神来之笔的一击，他本已皱起的眉再次加深，几乎拧成了结。

　　冥月，秋词，好个宿敌！

　　他忽而一笑，琥珀般的眼球泛起些许奇幻的色彩：如果这就是你的实力，那么，我承认你有与我为敌的本钱了。

　　冥月进入战舰后，战舰立刻快速的离开这片空间，黑洞的颤动越来越剧烈，周围密布如蛛网般的空间裂缝，再强硬的防护也无法抵抗空间裂缝的撕扯。

　　片刻后，剧烈颤动的黑洞蓦的一滞，如一滴落入水中的墨水，快速向周围的空间侵蚀。距离黑洞最近的便是林枫所在的战舰，接应几人全部回到战舰后才飞速离开，此刻无形的风暴山呼海啸般汹涌的向战舰席卷而来。

　　战舰的挡板被吹飞，舰身上的离子防护层霎时璀璨如漫天星光。林枫一个晃荡，接着双脚一顿稳住身子，心里惊诧莫名，深渊的怪物怎会突然来到此处？


第160章 你这个磨人的小妖精

　　独立者同盟舰队一路向南，朝着琅琊谷行去，秋词坐在萧春水的休息室内，看着躺在船上的他。

　　萧春水脸上原本蜡黄的薄皮面具上有些发白，些微透着一层青，那条长长的蜈蚣伤疤也失去了往日的狰狞，懒洋洋的趴在脸颊上。他的嘴唇却是殷红一片，诡异的红，一双凌厉的剑眉下，漆黑的睫毛似两片颤动的墨羽。

　　他的运气很好，发射和光同尘时巨猿机甲没有自暴，只是强大的反震力将机甲震飞进战舰内，重重的撞在舱身上，将舱身上的合金板撞出一个机甲轮廓，再直直的砸下。

　　秋词将他从驾驶舱内移出来时，萧春水嘴里的暗红色的血迹止不住的往外冒，血的颜色很暗，暗的不像鲜血。

　　巨猿机甲早在先前和帝国机甲队战斗中就受损严重，机甲的防护甲几乎全部脱落，发射和光同尘后连仅剩的防护甲都被震散。所以机甲遭受到强烈的撞击，驾驶舱内的他也不可避免的受到严重震伤。

　　秋词看着床上双目紧闭的萧春水，又看了看一边若有所思的中年人，想到当时落在她衣袖上的暗红血迹，忍不住皱了皱眉，疑声道：“他有病？”

　　“他没病。”林枫抬了抬眼，淡淡的道：“他有伤。”

　　“伤在哪里？”秋词再问。

　　林枫笑了笑，语气微嘲：“伤在内里，融入骨髓，侵入血液。”

　　“内伤？”秋词讶然，以联盟的医疗水平，即使内脏坏死，只要不当场死亡，也可以移植新的内脏，有什么内伤治不好？

　　“是内伤，却不是你以为的内伤，如果说一个人的命是一座桥，那么萧春水的桥基已经腐朽了。”林枫打消了她的疑惑，“他的伤是生命之伤。”

　　生命是一种无形的资源，萧春水一而再再而三的过度使用和借用资源，属于他的生命资源本就不多了，何况生命岂能随意提前使用？代价便是加付昂贵利息。

　　“这么说，他没得治了？”秋词突然心里有些烦躁，她觉得错了，萧春水是死在战场上，而不是死于其他什么原因。又觉得没错，什么方式有什么关系呢，结局都是死。

　　她虽然重新活过来了，但世界依旧沿着原来的轨迹在运行，至少大方向没变。到目前为止，她改变了一些事，但真正的大事却不会因为她的重生而转变，比如，帝国和联盟历经三年的第四次星际大战。

　　林枫哈的一声轻笑，无所谓的耸耸肩，“就像日升月落，这是自然规律，我们可以改变自己，却无法改变时间。”

　　“你真是一个哲人。”秋词的话里满是浓浓的讽刺。

　　林枫神色并不在意，看着她说：“你问的我都回答了，我问你的你也应该告诉我。”

　　“你想问什么？”

　　“为什么你看我的眼神里都是仇恨和不屑？在你机甲身后，又为什么会出现一个莫名其妙的空间隧道？”林枫看着她，不放过她脸上的任何一丝表情。

　　前一个问题困扰了他好多天，他再怎么聪明近妖，也猜不透其中的原因。后一个问题则是试探她与那个空间隧道有没有关系。

　　秋词笑了，朝他勾了勾手指，林枫也笑，把头凑到她面前。

　　她笑眯眯的在他耳边轻声道：“因为……我就不告诉你。”

　　林枫笑意不减，缓缓的点点头，露出个“真拿你没办法”的眼神，手指虚点了她一下道：“淘气。”

　　那模样像极了从事某种特殊职业的男子对自己的恶客撒娇：你这个磨人的小妖精……

　　秋词神色一滞，感觉头发似有电流穿过，止不住的打了个寒颤，尼玛！

　　阿瞒恶寒，怪叫道：“卧槽。”随后又问道：“这家伙就是你的仇人？”

　　“嗯。”

　　“长的不怎么样啊，跟本大人比起来，形象差太远了。”阿瞒嫌弃的评价道，显然觉得有这么一个形象拿不出手的对手，有些丢他的脸。

　　秋词沉默，有一句她不知道该不该对阿瞒说，就算林枫脸上的薄皮面具只是平常人相貌，但起码比他的本体——外壳坑坑洼洼的圆滚滚的智脑好看吧。

　　但她忘了阿瞒哥完全可以接收她的想法，立刻炸毛叫道：“那只是本大人的本体，本体你懂吗混蛋？”见秋词撇撇嘴，又恨铁不成钢的嚷嚷道：“你看看你，你这什么思想境界？太浅薄太幼稚了。男人，重要的内涵，懂吗你？”

　　“比如你看看床上那小子，漂亮是漂亮了，有个屁用，整天玩昏迷，忒脆弱了。”阿瞒哥找到了实证，越发得意洋洋的补充道：“本大人从来都只跟人比内在的。”

　　“嗯，阿瞒你在我心里差不多算是十全八美了。”秋词看了看床上萧春水那张惨绝人寰的脸，实在没看出哪里漂亮。不知道心里知道阿瞒指的是他原本的相貌，便附和道。

　　阿瞒嚣张的笑了几声，想想不对，问道：“不是十全十美吗？本大人还缺哪两种美？”

　　“内在美和外在美。”秋词立刻接道。

　　“……”

　　这段时间秋词乍见林枫，心情很不好，阿瞒又不肯理她，难免积压了一肚子的负面情绪。这下见阿瞒又恢复了平时不正经的模样，忍不住就和他斗嘴打趣。

　　一人一智脑完全忽略了身边的林枫，林枫见她始终没有说话，垂着头不知道在想些什么，一丝微卷的黑色长发垂落在她脸上，在灯光的照映下，在她脸上投下一抹若有似无的暗影。渐渐的，他心中涌起了异样的情绪，真的好想……好想……吐啊。

　　妈的，真丑！他万分感慨。

　　老子当初是怎么做出这么一对其丑无比的面具的呢？做这对面具的时候，老子到底是出于什么心态呢？林枫看了看床上萧春水那张惨不忍睹的脸，继续感慨。

　　外面响起了敲门声，随后蓝若打开门，朝林枫说道：“委员，单于将军请您过去，我们快到琅琊谷了。”

　　林枫点点头起身，踱出门外向驾驶舱走去。

　　蓝若看向秋词，犹豫了一下，说道：“那个，谢谢你。另外，你哥哥会没事的，医生说他虽然内脏受了严重震伤，但没有生命危险的。”

　　秋词抬头看她，朝她略微点头，蓝若笑了笑关上门，追着林枫去了。

　　“阿瞒，你这段时间在搞什么鬼？怎么又肯出来了，不继续闭关了吗？”门一关上，秋词便问道。

　　“上次不是跟你说了吗？我在修复存储芯片。”

　　“修复了吗？”

　　“至少关于深渊怪物的资料差不多已经恢复了。”阿瞒回道。

　　秋词神情一凝，她已经两次遭到深渊阴影的袭击，上次是一只深渊阴影还有迹可循，这次却是许多只，突然而至无声无息。

　　她不知道要是被它们拖进黑洞会怎么样，想来不是好事，还好萧春水发射了和光同尘，轰塌了那片空间，不然她还真不知道能不能摆脱那股充沛的吸力。

　　每次一想到被这些怪物盯上，她在心惊的同时无比愤怒，收敛好久的海盗头子脾气一发，瞪眼道：“恢复了就好，每次都是他们来找我，这次换我们去找它们。敢来惹我，总要付出一些代价。”

　　阿瞒没有接话，秋词等了许久，奇道：“怎么了？”

　　“那个……你要去找它们麻烦我不反对，也完全同意，只是能不能把那个‘我们’的‘们’字去掉啊？”

　　……

　　萧春水昏睡了三天，醒过来时神色看不出半点不适，似乎只是睡了一觉。他睁开眼睛，眼神清亮明澈，正好和秋词的目光对在一起。

　　他又掀开身上的棉被，朝她笑了笑，脸上那条蜈蚣伤疤重新精神起来，红艳艳的无比渗人。

　　秋词眼神疑惑，看了他半天问道：“你……没事了？”

　　萧春水站起身，随意活动了一下筋骨，不答反问道：“你一直守在这里？”

　　秋词朝他上下打量了一番，见他看上去精神无比，心中纳闷，医生说他内脏多处破裂，回到基地后需要动手术才能恢复，为什么会好的那么快？

　　联想到上次在首都星时，萧春水突然爆发的战斗力，以及休克后一个月就又没事般出现在她眼前的事情，她似乎有些明白林枫说的“生命之伤”的意思了。这人难道是在随时燃烧身体的潜力用于提高战斗力或受伤后加速自愈？

　　“快到琅琊谷了，你收拾一下，我先出去了。”秋词转身出门，又将门带上，心里不知为何有些发堵。

　　活着，是最大的幸福；死了，是最惬意的享受。能说出这样的话，萧春水，看来表面无限风光的你，过的似乎并不怎么好。

　　“其实我早就看出来了，”阿瞒在脑海里说道：“这小子身体的每个组织机能都比常人活跃，每一个细胞都处于兴奋状态，这既是好事也是坏事。总体说来，弊大于利。”

　　“会死吗？”秋词问。

　　“我扫描过他的身体状况，没那么快死的。”阿瞒答道。

　　“也对，再有一年多他才会死。”秋词轻叹，摇摇头说道，虽然……她不希望他死。


第161章 威尔史密斯

　　独立者同盟会舰队抵达琅琊谷时，正是下午时分，军人们陆陆续续的下了战舰，人人脸上露出放松舒心的神情，列队在宇宙港前等候林枫下来。

　　林枫微笑着走下战舰，左边跟着单于明河，右边则是这支舰队的总指挥官蓝格。四十多岁的年纪，忠厚老实的面相，他是同盟会军部下属十二委员之一，也是蓝若的叔叔。秋词和萧春水走在三人身后，再后面则是蓝若和几个军官。

　　政治部的地位高于军部，林枫虽然和蓝格一般只是政治部十二委员中的一个，在琅琊谷身份却是最高。他一脸亲切的两边整齐排列的军队挥挥手，一边高喊了两声口号。

　　下面的军人们神情严肃，洪亮的声音整齐的跟着他高呼口号。一行人从军队中穿过，走到一队悬浮车旁。有士兵上前两步，打开朝向林枫的车门，林枫坐进去后，蓝格和单于明河也跟着坐了进去。

　　秋词和萧春水上了第二辆车，因他们是客人，蓝若也和他们一辆车，为他们讲解一些琅琊谷的情况。

　　这片星域全是废弃的资源星，琅琊谷就是建立在一颗废弃资源星上的军事基地，是独立者同盟会最主要的军事基地之一。蓝格将军是这个基地的主要负责人，也是驻扎在这里的舰队最高指挥官。

　　“蓝若小姐，帝国舰队没来清剿贵基地吗？”萧春水好奇的开口问道，这么大一个军事基地，帝国皇室没理由无动于衷的看着才对。

　　“这一片星域有一百多颗星球宣布脱离了皇室统治，并入了独立者同盟会，这是我们的势力范围。帝国曾经三次派舰队要想清剿我们，都被我们齐心协力赶了出去。”蓝若语气骄傲的回道。

　　萧春水和秋词对视一眼，心中均有些惊异。想不到独立者同盟的势力已经大到可以和神乌王朝对抗了。

　　当然还有其他原因，帝国皇室权利分裂，当朝皇帝年岁愈大，每日里病痛缠身，偏生把皇权死死的捏在手中，不肯退位让贤。更是纵容十八个皇子争权夺利相互制约，这样就没人能威胁到他的皇位，导致神武王朝内部派别林立，大臣们都有各自想要拥护的皇子。

　　帝国军权亦是如此，皇子们谁也不愿意将自己能控制的军队消耗在围剿独立者同盟会上。这给了独立者同盟发展壮大的机会，组织势力越大，神乌王朝里越没人愿意和他们打消耗战。

　　这些情况秋词和萧春水稍加思索便明白，再加上神乌王朝也怕与独立者同盟作战时，联盟会来插一脚，是以更加不敢妄动。

　　内有叛乱，外有强敌，这是帝国当前的现状。

　　蓝若将他们送到基地生活区，为两人安排好住宿的房间后便起身离开，两人不好在别人的军事基地乱逛，随意吃了些送来的饭菜后，便早早的回了房间休息。

　　第二天一早，在两名基地军官的带领下，秋词和萧春水被领到了一间会议室，里面坐着林枫、单于明河和蓝格。三人神情严肃，认真的对着前面的全息屏幕。

　　屏幕上是一位穿着简单随意的黑人老者，一头短短的白色卷发下有一双让人看不透的深沉的棕色眼睛，高耸的额头，微微塌陷的鼻子以及一双厚嘴唇。见到两人来到，他审视的视线透过屏幕传出，直直的落下两人的身上。

　　林枫起身朝全息屏幕上的老人介绍道：“主席，这两位客人来自联盟。”又朝萧春水和秋词说道：“我想不需要替你们介绍这位了吧？”

　　两人进门就已经看到屏幕上的老人，这样的人物当然不需要介绍，萧春水陡然站直身子，朝对方行了个联盟军礼，沉声道：“威尔史密斯先生，很高兴能见到你。”

　　威尔史密斯没有立刻说话，又看了两人半天才点点头，温言说：“请坐。”他的声音苍老，却给人一种厚重的感觉，让人不自觉的对其产生信服力。

　　秋词暗想，难怪当初能几句话就煽动了所有奴隶起义，这幅嗓子用来做演讲，还真是很适合。

　　待两人坐下后，他张嘴笑了笑，露出洁白整齐的牙齿，又说道：“两位的身份约瑟林委员已跟我说了，你们来帝国的目的我也知晓。敌人的敌人就是朋友，我们独立者联盟会欢迎朋友。”

　　萧春水微微笑道：“谢谢威尔史密斯先生。”

　　“不过，今日之友或许就是明日之敌。”威尔史密斯慢悠悠的继续说：“我们独立者同盟的宗旨是推翻皇室的统治，人人过上平等的生活。但是，我们的国土却是寸步不让。朋友来了我们欢迎，豺狼来了，我们会拿起刀枪。”

　　“所以，”他的眼神一沉，苍老的脸上透着坚毅，“若是朋友，我们会给予尽可能的方便，若是敌人，我们将会和他们不死不休。”

　　他这话说的极为突兀，萧春水仔细思量后认真的回道：“威尔史密斯先生请放心，我们这次来帝国只是为了完成任务，至于其他的事，并不在我的职责之内。”

　　“嗯？”威尔史密斯神情微讶，眼神略带疑惑的看向旁边的林枫。

　　林枫朝他欠了欠身，转头对萧春水说：“莫言先生，我们组织希望能和联盟政府取得一些联系，或许能有合作的机会。我相信贵方不会拒接这个提议，你认为呢？”他说完，一眨不眨的看向萧春水。

　　萧春水怔了怔，随即笑道：“这个提议我相信高层不会拒绝，不过我并非能做决定之人。”

　　“我们需要莫言先生为我引见可以做决定之人，为了表示我们组织的诚意，我将与你们一同前往国师府，协助你们完成任务。随后组织会负责将我和你们送回联盟，不知莫言先生可有异议？”

　　秋词听到此话抬头朝屏幕上的老人看去，只见他黝黑苍老的脸上没有半分情绪，深邃的眼神平静的如一口深井。她低头沉吟片刻，明白了威尔史密斯的想法。

　　前世独立者同盟和联盟有没有私下协议她不知道，但此时看来似乎是有的。独立者同盟会无论哪方面都不可能是历经万年的神乌王朝的对手，只是神乌王朝内部出了乱子，所以一直没抽出空来理他们。

　　对皇室来说，独立者同盟会始终都只是乌合之众，不足为患。这个组织的壮大甚至还有皇室内部为了争权夺利所以纵容他们的成份在里面，一旦皇权集中在某个人手里，独立者同盟就会被皇室一锅端掉。

　　威尔史密斯显然也明白其中的道理，他想要借助联盟的力量来抗衡皇室，想必联盟会很乐意看到帝国一直处于分崩离析的状态。但他害怕推到了大山，又引来洪水，于是事先在两人面前表明态度，好借两人之口告之联盟政府高层。

　　秋词暗哼了一声，这世上哪有那么便宜的事？不付出代价，联盟怎会白白的帮忙？而林枫在前世恐怕就是两方的联络人，原来是这样。

　　她总算明白了为什么在她前世，林枫明明罪恶滔天人人喊杀，可是联盟政府却一意包庇他，原来这个人不仅是联盟派入帝国的间谍，更在独立者同盟位居要职，还是联盟与独立者同盟之间的联系人。

　　或许还有更多她所不知道的东西，但仅从她知道的来看，林枫对联盟的重要性无法估量。

　　“我当然没有异议，威尔史密斯先生，帝国子民生活在神武王朝水深火热的统治下，我对此抱有深深的同情心。我很乐意能帮助鬼组织，我相信弗兰克元首和威廉·乔治元帅也和我是一样的想法。”萧春水的语气十分真诚，让人根本无法怀疑他的诚意。

　　威尔史密斯点点头，对他的心意表示了感谢，随后又嘱咐单于明河和蓝格全力配合萧春水的行动，得到两人的肯定答复后便从全息屏幕上消失。

　　秋词看了看对面的善于明河和蓝格委员，两人脸上露出些许不赞同的表情，似乎对与联盟接触并不看好。但因为是威尔史密斯的命令，两人不敢多言。

　　随后几人开始探讨这次行动的计划，林枫对皇城和国师府都知之甚深，所以这项行动计划便由他来制定，其余的人表示赞同。

　　秋词挑了挑眉，心下有些奇怪，她和萧春水知道林枫的身份，也知道情报是被他藏在国师府的，因此由他来制定计划两人没有意见。但是单于明河和蓝格应该不知道，两人对此竟然可以不闻不问，倒是显得怪异了。

　　威尔史密斯似乎也对林枫无比信任，把与联盟接触如此重要的任务交给他一个人去完成，然后便不再过问，这又是什么道理？

　　看着林枫有条不紊的分析行动步骤，胸有成竹的侃侃而谈，秋词暗自决定，不管什么道理，拿到大祭司手中的神圣权杖后就立刻毫不犹豫的击杀林枫。

　　这个前世的大仇人，了解他越多，就越让她莫名的感到一种不确定性，还是早日解决的好。


第162章 星际舞会

　　辽阔无垠的星际中，一艘长十一公里的超大型航运飞船缓缓的沿着星际航线行驶。这艘飞船名为岚云号，乃是迪卡尔帝国规模最大的飞船，它的主人是帝国首富白施淹。

　　联盟有七大世家分别经营不同领域的商业，而帝国只有白家一家独大，白施淹身为帝国商业联合会现任会长，其名下的财富早已不可估量。

　　岚云号主客舱内灯火辉煌光壁生辉，绚烂的舞台上一支乐队正在演奏，时而激情时而婉转的乐符跳动在客舱内每一寸空间。中央的宽场内一对对装扮艳丽的男女相拥在一起，舞步翩翩衣香鬓影，数十条铺着雪白餐布的长桌上摆满了佳肴脍炙时下蔬果，更有香槟美酒名花奇卉。

　　这是一个舞会，确切的说是一个无比奢华的星际舞会，在场的人无不是帝国有名有姓的名人政要名媛淑女。

　　白施淹有个爱好，每年生日总会在星际举办一场耗财无数的星际舞会，广发请柬遍邀帝国的名流前来赴宴。这固然是他彰显财富的举动，而迪卡尔帝国的名流贵要也以接到请柬为荣，俨然成了一种身份的象征。

　　今天是白施淹五十五岁生辰，依照往年惯例，白家选择在岚云号上举办了这场盛大的庆祝舞会。

　　寿星还没到场，他的五个儿子和三个女儿身着盛装，在场中招呼着客人。在华丽闪烁的彩色树形灯下，一个面容说不上漂亮却显得异常精致的女子坐在人群外的沙发上，上半身无力的趴在长形餐桌上，一手端着酒杯，一手伸向桌上的蛇皮果。

　　“深渊阴影可以说是一种介乎于有形与无形之间的存在，弱点在眉心，那里有一颗暗结晶，是他们力量的来源。”阿瞒郑重的说道：“对付它们时，最好一击毙命，不要让它们显形。”

　　“为什么？”秋词问，既然都被它们找来了，就不存在流火会不会被发现的问题了。

　　“深渊阴影显形后力量会比没显形时高出十倍，所以要趁早消灭它们。”

　　“不好喝。”秋词浅饮了一口红酒，皱了皱眉，嘴角撇里撇。她从仓库石碑中取出那瓶从林枫手里抢来的绝世好酒，重新拿了个干净的杯子，斟上一些后拿在鼻端前深深的嗅了一下，接着脸上显出迷离之色。

　　阿瞒瞧她满脸沉醉的样子，有心想尝尝，却只能干瞪眼，谁让他的本体是智脑，没有嘴巴呢。

　　“我不喜欢被人威胁的感觉，凭什么它们想来杀我就来杀我？我是那么好欺负的吗？迟早要给那群深渊怪物一个深刻的教训，看它们还敢不敢来惹我。”秋词眼神迷蒙，嘴里愤愤的说道。

　　“切，你还是想办法先把神战系统开启中阶吧，不然就老老实实的躲着它们。”阿瞒不屑的说道，接着开始嘀咕：“这都多久了，流火还是一阶机甲，连一次升级都没有，你也算是个人才。”

　　“嗯？”秋词眯眯眼，假装没听清楚。

　　阿瞒真想扯着她的耳朵大叫，都快火烧眉毛了还这般要死不活，干脆喝死算了。小小年纪不学好，学人喝什么酒啊？

　　“流火升级之后，神战系统就会进阶吗？”秋词又倒了杯酒，红宝石般的液体盛在透明的玻璃杯中，随着她细白的手指微微荡漾，在灯光下泛出迷人的色彩。

　　阿瞒吼道：“别喝了，本大人在给你说正事呢。”见她理都不理，无奈的叹了口气，抱怨道：“算了，谁让本大人摊上你这么个宿主？我好命苦啊，女人什么的果然就是麻烦……”

　　“流火升级为二阶机甲，神战系统就能开启到中阶，到时候会开放兑换石碑。流火升级的资源就能用神战积分兑换，而你这个废材身体需要的体能强化液也可以从兑换石碑中购买。”

　　秋词眯着眼，头朝着桌面一点一点。她进入宴会大厅就开始趴在桌上喝酒，这张餐桌上稍微有些年份的好酒被她一个人喝了个精光，本就有几分醉意了。而从林枫手里抢来的红酒入口甘醇，后劲却是绵长，她现在脑子开始不清醒了。

　　“……听明白了吗，女酒鬼！”阿瞒泪流满面，加大音量吼道，他上辈子到底是造了什么孽啊？

　　秋词一惊，醒过神来不满的说道：“吼什么吼，知道了，神泪石马上就能到手了，希望下次需要的东西别再那么难找了。”

　　言罢，她重新拿起酒瓶，微微晃了晃，遗憾的嘟囔道：“不多了。”又朝酒杯里添了些酒，正准备往嘴里送时，一只手伸过来按住她的杯子。

　　“差不多了，我看你一直在喝酒，喝多了对身体不好。”这声音是萧春水的声音，人却是一个脸色微黑的青年男子，一双灿灿生辉的眸子，如画龙点睛般让这张大众脸显得神采奕奕。

　　在琅琊谷时，林枫用探测扫描射线将两人的脸部轮廓扫描进光脑，细微处连一条眼线都不放过。随后又从两人脸上弄下来一丁点儿皮肤，放在培养皿中。等到这点皮肤组织长成了两张薄皮之后，取出来加工成了两人现在戴着的薄皮面具。

　　先前两张面具是林枫好几年前的作品，也不知他出于何种恶趣味做了两幅恶心丑陋的面具，估计他自己整天看着都受不了了，再加上丑成那个样子，十分引人注目。此番三人要秘密潜入皇城，自然要平常些才是。

　　因此林枫花了一天一夜的时间为两人度身定造了新的面具，戴在脸上贴切的根本让人看不出来，秋词在镜子前照了照，得出一个结论：完美。

　　在琅琊谷住了将近七天左右，林枫突然带着两人登上了一艘战舰，最后来到了这艘岚云号航运飞船。

　　三人都换了新的身份和面孔，也不知道林枫从哪里搞到一张白施淹的请柬，秋词扮作他的女伴，萧春水充当他的护卫，被他大摇大摆的带进了飞船。

　　秋词转头看了看他，奇道：“你不是跟着林枫的吗？怎么回来了？”

　　林枫现在所用的身份是一家帝国知名纺织品公司的总裁之子，叫威廉·斯凯奇。秋词见他在宴会大厅中和其他人熟络的交际，便知道这个身份是他在帝国常用的身份之一。

　　本来作为他的女伴儿，秋词应该跟在他身边陪他应酬才是，然而她怎会乖乖的做他的小尾巴，自然摸到一边喝酒吃东西，让萧春水独自跟在他身边。

　　“你不知道跑到哪里去了，我当然要来找你，结果老远就看到你一直喝酒。”萧春水抢过她手里的酒杯，闻了闻，又惊讶的喝了一口，转向她道：“你什么时候把那瓶诸神的礼物也带来了？还有没有？”

　　秋词悄悄的把酒瓶藏在身后，抬眼道：“没了，剩下的都在杯子里，刚被你喝了。”

　　萧春水瞟了一眼她藏在身后的手，不置可否，远远的见林枫似乎在朝他颔首，便朝她说了一声：“你少喝点，不要喝醉了。”言毕起身朝林枫走过去。

　　秋词撇撇嘴，姐姐年纪比你大，还要你小子来管？

　　宴会大厅中的音乐声突变，几个短暂激烈的音符过后，乐队停止了演奏。场中跳舞的男男女女相携着离开舞场，三三两两围在一起交谈的人们也渐渐止声，人人都知道晚会的主人公要出场了。

　　天花板上落下一道明亮的灯光，照向一条蓝色地毯的尽头，秋词转过视线，只见面带微笑身穿黑色正装的白施淹缓步走上地毯。他身边还跟着一位身穿白色大衣的年轻男子，男子英俊的脸上笑意吟吟，似春日的阳光点点滴滴的洒落，吸引了所有人的目光。

　　秋词却是微微一愣，这个人她认识，而且谈不上好感。

　　同样愣住的还有林枫，萧春水见他脸色一沉，凑近他身边问道：“小枫，这人是谁？”

　　林枫似乎没有听到他的话，看向白衣男子的眼神冷厉如芒，脸上慢慢浮出一丝笑意，却始终未达眼底。

　　萧春水长眉蹙起，不由抬头仔细的看向白衣男子，以他对林枫的了解，想来林枫在白衣男子手里吃过亏。

　　灯光照在白施淹和白衣男子身上，两人气度雍容，朝着中央慢慢走来。

　　秋词坐在角落里冷眼旁观，见两人看似并排而行，实际上白施淹始终落后白衣男子半只脚的距离。帝国首富和商会会长的头衔，今天他又是寿星，居然心甘情愿的落后于人，这白衣男子的身份越发神秘起来。

　　霍苏，黑山羊公司驻迪卡尔帝国的负责人之一，后被调至潘多拉联盟接替伯纳森的职务，成为了黑山羊驻联盟的总负责人。

　　他为什么会突然出现在此地？难道也是来向白施淹祝寿的吗？

　　秋词垂下眼帘，手中酒杯无意识的轻摇，直觉告诉她没那么简单。

　　白施淹和霍苏踩着地毯从大厅众人中间走过，旁边的人纷纷朝两人打着招呼，白施淹双手作揖向周围的人表示感谢。

　　霍苏笑容灿烂，眼神明朗若星，被他眼风扫过的女子，饶是矜持的名媛淑女，也忍不住双颊绯红。


第163章 未婚妻

　　两人并排走到台前，霍苏停下脚步，朝着白施淹伸手作请，白施淹谦虚了两句，才踏步上了中央的舞台。

　　白施淹仪表堂堂阔额方唇，眼神沉稳内敛，据说在他年少时，国师府大祭司曾到白家做客，见到他便叹道：“此子相貌天圆地方，坐立有形，不同如山，日后必有大成就。”

　　大祭司精通相术，铁口直断，帝国多少名门贵人想要请他一观，皆不能如愿。不料这小儿竟有大机缘，可得他如此称许，白家小儿的名声从此传遍帝国。

　　不知是大祭司赞言之故，还是白施淹本身的本事所致，抑或两者皆有。总之白施淹从此平步青云，事事得心应手，要做什么从来没有做不成的。白家原本只是帝国二流家族，却在他手中不断发扬光大，直至他接任族长之位后，家族的荣光到达极致。

　　白施淹在台上对着台下微微鞠躬，向众人的到来表示感谢，又朗声说了一些场面上的话，随后语气一转，说道：“今天我很高兴，我没有想到我的忘年之交霍苏先生，黑山羊公司在联盟的总负责人，居然为了我的生日大老远的赶来，这让我又是感激又是惶恐。在此，我要向霍苏先生表示真诚的感谢，我希望今天的舞会你能过的尽兴，同时也希望在场的每一位来宾都能过的愉快。”

　　众人的目光随之移到在台下微笑着的霍苏身上，身旁簇拥的男男女女，仿若众星拱月，越发突出他的卓尔不凡。

　　有的人，只是静静的站在那里，便是全场的焦点。霍苏就有这样的气场，全场只有他身穿白衣赴宴，似乎显得不够郑重，却没有一个人觉得有哪里不妥。

　　“咦？”阿瞒叫道：“这家伙也来了？该不会是来找你的吧？”

　　为了表示对宴会主人的尊重，场中所有来宾都自觉起身，秋词坐在角落，见无人注意她，索性懒得起身。

　　“不知道，或许真是为了参加白施淹的生日宴吧，反正他也认不出我，不管他。”

　　“说的也是，谁也猜不到你会在这艘飞船上。”阿瞒说着语气一转：“不过话说回来，林枫这小子本事不小，似乎每一张面具都有一个不同的身份，懒得的是每个身份都很有份量。”

　　秋词瞟向人群中的林枫，见他盯着霍苏，脸色很不好看，不由心中微讶。见到林枫后，总见他笑脸迎人，明明年纪不大却喜欢老气横秋的装模作样，难得见他露出这幅死了爹妈的表情。

　　林枫将视线从霍苏身上移开，对萧春水低声道：“我和他有些过节，不过我这张脸他应该不认识。”

　　“原来他就是霍苏，我在联盟时听说黑山羊公司换了负责人，还以为是和伯纳森先生一样的老人，没想到这么年轻。”萧春水点头。

　　“年轻？”林枫语带讽刺，“他可不年轻，这人在十八年前成为黑山羊在帝国的负责人时，就是这幅样子，这么多年来，一直没变过。”

　　“原来如此，我还以为他比我们大不了几岁，没想到他这样的人也会去驻颜。”萧春水又点了点头，并没有太过意外。如今的生物医学，可以大幅度缓解衰老，三四十岁看起来像二十多岁的大有人在。

　　只是这类药物除了明星和一些爱美成痴的女人，很少会有男人服用。生命总是固定的，加速组织机能新陈代谢，刺激细胞的快速生长修复，往往意味着提前预支生命，活不长久。

　　“或许吧。”林枫淡淡的回应，想了想又道：“容颜不老不一定要依靠药物，在帝国，修习武术和神术同样可以达到此类效果。不过除非武术宗师和神术大师，容颜才可以保持十年不变。”

　　萧春水神情一凝，转向他道：“你是说，霍苏有可能是宗师或者神术大师？”

　　“他？”林枫鄙夷的看了一眼和身边人亲切交谈的霍苏，淡淡的道：“帝国只有三大武术宗师，神术大师更是只有一个，那就是大祭司。霍苏算什么，岂能和他们相提并论？”

　　萧春水看着他低声笑了笑，忍不住问道：“小枫，你到底在他手上吃了什么亏？”

　　林枫句句讽刺霍苏，神情既不屑又看重，他着实有些好奇霍苏到底对林枫做了什么，让他这般毫不掩饰的极度厌恶。

　　“哼！”林枫闷哼一声，没有答他，迟疑的小声道：“其实还有一种东西可以让人容颜不老，且没有任何副作用，就是我说过的三大圣器之一的命运指环。”

　　“嗯？”萧春水不解。

　　林枫看看四周，压低声音在他耳边小声道：“此事无人时我再对你说，总之，霍苏这个人身份神秘，不得不防。”

　　两人小声交谈间，身边的人都慢慢的走过去向白施淹敬酒，林枫正了正衣襟，转头四下看了看，皱眉道：“那个小女人呢？”

　　萧春水下巴一抬，指了指秋词所在的位置。

　　林枫见她以手支额，另一只手的手指插进一个空酒杯内无聊的在桌上转圈圈，半点名门淑女的风范也没有。他叹了口气道：“我还颇费心思的给她安了个豪门淑女的身份，现在我有些后悔让她来配合我了。”

　　萧春水失笑，摇摇头随他走向秋词。

　　“起来，庄重点，我们去给白施淹敬酒。”林枫没好气的朝她说道。

　　“不去。”秋词眼皮都懒得抬一下，让她挽着林枫，两人扮成亲密的模样，她宁愿去死。

　　“你……”林枫有些火大，一个两个都不让他顺心，“你别忘了你今天的任务。”

　　“那又怎么样？”秋词半点妥协的意思也没有，“难道不给白施淹敬酒，他就不带我们去国师府了吗？”

　　哼哼，敢不带她去，她去打到他愿意带她去为止。

　　萧春水苦笑道：“我说你们两个能不能不要每次见到就吵？我们还要合力完成任务呢，有什么账回到联盟再算成吗？”

　　阿瞒也叫道：“丫头，神泪石，想想神泪石。要是武力威胁白施淹，没准儿就让国师府有了防范，我们要抢神圣权杖就没那么容易了。”

　　好吧，该死的神泪石，该死的系统。

　　秋词万分不情愿的起身走到两人身边，林枫挺了挺胸，神色一正抬起右手拐。秋词凉凉的瞟了一眼他支起的右手拐，头一仰，举步朝白施淹走去。

　　林枫一张脸顿时变了颜色，自霍苏出现后，他才变得像真正的十五岁少年般容易动气。秋词一而再再而三的落他面子，他觉得这个女人就算换了一张好看的多的脸，仍然那么讨厌，简直不可理喻。别人的女伴都是挽着男人的手，她这是要做什么？

　　萧春水咳嗽了一声，一把拉住秋词。

　　“干嘛？”她不耐烦的说道。

　　“任务。”萧春水言简意赅。

　　“神泪石。”阿瞒苦口婆心。

　　秋词深吸一口气，下巴朝林枫一抬，“过来。”

　　林枫也深深的吸了口气，暗道：老子能伸能屈，大人不记小人过，不和女人一般见识……

　　他脸上露出一丝温和的笑意，走到秋词身旁。

　　秋词左手挽住他有些僵硬的右手，两人貌合神离的朝人群处走去，萧春水不远不近的坠在两人身后。途中，秋词悄悄的下黑手死命的掐着林枫的手，林枫笑意不变，默默的忍了。

　　等到前面的人都敬完酒让出位置后，两人各自举了杯酒踱到白施淹身边。

　　“白会长，祝您福寿无双，如月之恒，如日之升。”林枫朝白施淹举杯说道。

　　“白会长，生辰快乐。”秋词矜持有礼的淡淡笑道。

　　白施淹的酒杯和两人碰了一下，目光落在他们身上，嘴上客气道：“多谢，年轻人玩开心。”这里的客人他并不是每个都认识，尤其是年轻人，但既然能进入这个宴会厅，就代表是他的客人。

　　不远处的霍苏听到秋词的声音后，却是疑惑的转过头来，好奇的打量了她两眼。这个声音似乎有些印象，他的目光探寻的落在她脸上，心里却是无比疑惑。能给他留下印象，必然是他愿意记住的，怎会是一个完全不认识的人？

　　秋词感觉一道视线盯着她看，转头看去，正和霍苏的视线对在一起。她礼貌的朝他微微一笑，似一个真正的淑女般矜持有礼，落落大方。

　　霍苏点点头，也冲她淡淡的回了一笑。

　　白施淹对两人客气的说了一句后，一般说来两人便应该知趣的离开，但他们并没有移动脚步，林枫笑着指了指身边的秋词：“白会长，这位是我的女伴儿阿加莎·奥尔卡特，如果不出意外，将会是我的未婚妻。”

　　秋词笑的温柔腼腆，挽着林枫的手却狠狠的掐着他。林枫眉头都没皱一下，又忍了。

　　“奥尔卡特？”白施淹讶然出声，接着神色郑重的朝秋词问道：“可是船尾星的奥尔卡特家族？”

　　“是的，白先生。”秋词轻声回道。

　　白施淹神情顿时变得温和，亲切的问道：“莱恩·奥尔卡特老先生是你什么人？”


第164章 表演时刻

　　秋词露出一丝淡淡的悲容，轻声说：“他是我的祖父。”

　　“你的祖父？”白施淹凝目朝她脸上仔细打量，见她五官较常人精致许多，合在一起却并不特别出众。乍一看没有凌人的美，容颜比不得这宴会厅的大部分女子，仔细瞧又觉十分耐看，这正是奥尔卡特家族的长相特征。

　　他温和的笑了笑，没有怀疑秋词的身份，如对世交后辈般将她拉到身旁，低声说了些关怀的话。

　　林枫自然而然的站在两人身旁，作侧耳倾听状。要想进入国师府，白施淹便是计划的第一步，他的另一个身份已经暴露，无法带秋词和萧春水进入国师府，只能依靠白施淹。

　　白施淹在年幼时，家中堂兄因忌惮其长大后会威胁到他继任族长的权利，于是重金派出杀手要取白施淹的性命以除后患。幸逢莱恩·奥尔卡特老先生出手相救，使他得以不死，这才有了今日的大成就。

　　白施淹对这段恩情一直念念不忘，年轻时也曾多次前往船尾星会见莱恩·奥尔卡特，后来继任了白家族长之位，事务日益繁忙，而船尾星又实在太远，白施淹抽不开身，与奥尔凯特家族来往才渐渐少了。

　　这就是林枫让秋词装扮成阿加莎·奥尔卡特的原因，船尾星处于独立者同盟势力范围内，有这个组织帮忙，要控制一个家族不成问题。

　　斜眼瞄了瞄不远处的霍苏，见他眼神若有所思的看着秋词，心下微微一跳，暗道千万别被他看出来才好。又在脑中仔细将行动细节梳理了一遍，自认没有什么地方露出破绽，如果说有，除非霍苏对阿加莎十分熟悉，否则断然无法看出眼前的女子是个西贝货。

　　这边白施淹感慨的叹了口气，很是遗憾的朝秋词说道：“你的祖父是我尊敬的人，他教会了我许多东西，至今我依然受用无比。可惜老先生去年辞世时，我因家族事务缠身，竟没能亲自去船尾星送他老人家一程，此事想来，我便深觉愧疚。”

　　秋词用力眨了两下眼睛，眼圈慢慢变得微红，小声说道：“祖父死前，也一直念叨着白先生。原以为先生一定会赶来，不想等到的却是先生派来的人。”她说着，吸了吸鼻子，又微微摇了摇头。没有一个字怪责，却句句都是埋怨。

　　白施淹方正的脸上登时一片愧色，良久后才叹道：“我是对不起老先生，他老人家一定很失望。”

　　秋词连忙劝道：“先生不必自责，祖父知道先生是大忙人，所以并没有怪先生，然而他老人家……真的想见先生。”她低下头，把脸埋进手心。

　　“啧啧啧，丫头，本大人咋就没看出你还有演戏的天赋啊。”阿瞒顿觉大开眼界，大有不虚此行的意思。

　　秋词轻哼一声，“好歹咱也是演过电影的人，区区小事，何足道哉？”

　　“那是那是，不过要是论演技，本大人号称第二，恐怕没人敢称第一。”阿瞒得瑟的说道。

　　秋词没理他，一人分饰几角，精神分裂成他这样，那不是演技，那是精神病，药不能停。

　　白施淹听她这般欲言还休，越发愧疚难安，深觉自己辜负了一位长者的厚爱。他拍了拍秋词的肩，柔声道：“阿加莎，老先生死前可有什么遗愿未了？”

　　秋词埋在手心里的眼睛亮了，林枫笑意加深，捏着酒杯的手指紧了紧。

　　“祖父死前，拉着我的手，说他这辈子最大的心愿便是能跪在国师府的希安神像前忏悔。他老人家觉得自己一生犯下了傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮以及色欲等七宗罪，他想求得神明宽恕他这罪恶的一生。”

　　秋词抬头，目光深沉悲切，“可是我没有用，我是他最疼爱的孙女，却没有能力帮助他完成最后的心愿，我……”

　　“丫头，赶紧埋头，你哭了半天怎么只有声音，连半滴眼泪都没有？”阿瞒鄙夷道：“人家秋雪当初还把《演员的自我修养》借给你看了好几天，你怎么连眼泪都憋不出来？”

　　“混蛋，那书我压根没看。”秋词赶紧又把头埋进手心，想想不能一直埋着头，又装作要取桌上的雪白丝巾擦泪，碰翻了酒杯。收回沾了酒水的手指，轻轻的在眼睛上摸了两把，姿态优雅贤淑。

　　“白先生对不起，我失礼了。”她抬起头，泪盈于睫。

　　阿瞒震惊的无法言语，好吧，酒水也是水。

　　白施淹又是一声长叹，旁边的林枫体贴的取过桌上的丝巾递给她，末了还温柔的拍了拍她的背。

　　秋词道了声谢，端庄的拭了拭“泪水”，脚上的高跟鞋鞋跟似乎不小心踩在林枫的脚背上，又一脸自责的哽咽道：“我真是对不起祖父的疼爱，我愧为他的孙女。”

　　林枫深吸了口气，完美的贵族笑容有些僵硬。他脚背上的鞋跟又尖又细，像根锥子般不断用力往下插，没有半点要挪开的迹象。

　　尼玛！这双鞋子要是他没记错，还是他给她准备的，不只鞋子，她身上穿的哪一样不是他为了计划精心准备的？我那个擦！林枫顿时起了立刻杀死她的心。

　　白施淹脸上的神色不断变化，似乎在考虑着什么。国师府乃是帝国的圣地，寻常人等岂能入内？这姑娘想要帮她祖父完成心愿，无人帮忙定然不行。见她神情凄楚，想到奥尔卡特老先生对他的恩情和帮助……

　　罢了，他暗叹，能帮忙就帮忙，当是还了老先生的恩情吧。

　　拍了拍秋词的肩膀，他柔声道：“阿加莎莫要难过，奥尔卡特老先生的遗愿无论如何我们也要替他完成，总是有办法的。”

　　秋词惊喜的抬头，两只眼睛亮晶晶的看着他：“白先生愿意帮我？”

　　“这……”白施淹还没有下定决心。

　　秋词眼中的晶亮很快又黯淡下去，自语般喃喃道：“白先生应该也没有能力带我进入国师府，我怎能强人所难呢？要是让爷爷知道了，一定会怪责我的。爷爷，阿加莎对不起你。”

　　登上岚云号飞船之前，林枫就对秋词说：“白施淹这人，淫浸商场多年，拔下一根头发丝都是空的，什么阴谋诡异用在他身上都是班门弄斧，徒惹人笑罢了。好在他这人还念旧，但人一走茶就凉，谁也不能保证莱恩·奥尔卡特死后，他还会保持对老先生的敬意。”

　　“若是寻常事情也便罢了，看在莱恩·奥尔卡特的面子上，他挥挥手的办了。但此事他需担当极大的风险，如果一味的祈求，很可能招来对方的反感。若是退一步，适当的激他一激动，或许效果更好。”

　　“你是女子，又是故人之后，只要语气温婉悲苦，又是站在对方的立场考虑，白施淹定然不疑有他。他这人骨子里傲气，别人以为他做不到的事，他会想方设法的做到给别人看看，何况带我们入国师府这件事，于他而言并不难。他如果吃了这记激将法，我们的第一步计划就成功了。”

　　秋词听完之后，表面上神色淡淡，心底却是弹响了一根警弦，差点没忍住直接扔出流火砸死胸有成竹的林枫。

　　这人年纪轻轻，对人心却看得无比透彻，对目标的性格和思维分析的丝丝入扣，应对方式更是合情合理。与他为敌，想来不是什么好玩的事。

　　难怪萧春水那天会对她说“我也是为你好，林枫和我不一样，他很厉害”这样一句话，若她不是身怀流火，她真没把握可以斗得过他。

　　可是那又如何，林枫固然还是原来的林枫，她却不再是以前的柳言。前世死前与林枫之约，她何曾有一日忘怀？她来自未来，带着满腔恨意，他却一无所知。

　　此刻便是验证林枫看人的眼光准不准了。

　　白施淹静静的没有说话，秋词眼角余光一直盯着他，没有放过他脸上的每一丝表情，自然不会忽略他眼中一闪而过的傲然。

　　“哼，那也未必。”白施淹从桌上拿过酒杯，优雅的抿了一口，淡淡的道：“我与大祭司有旧，要进入国师府不难。你也算是我的侄女，带你一同入内也不是什么难事。”

　　“啊！”秋词惊喜的低叫一声，双手激动的抓住他的衣袖，“白叔叔，你是说真的吗？谢谢你，真的谢谢你。”她打蛇随棍上，称呼上瞬间将两人的距离拉近一大截。

　　白施淹望着她慈和的一笑，说道：“于情于理，我都应该出这份力才是。我也希望替老先生完成遗愿后，他老人家在天有灵，原谅我没能为他送行之罪，让我可以心安。”

　　“白叔叔，你真是个好人，我相信祖父地下有知，一定会感动莫名。”秋词感激的谢道。

　　林枫站在旁边，脸上不悲不喜，这样的结果他早就料到，并不觉得特别高兴。他很火大，脚上的鞋跟越来越用力，压根就没撤开过，痛的他连礼貌的微笑都挤不出来。此时见事已成定局，勉强微笑道：“阿加莎，白先生肯帮忙，这下你再也不用每天难过了。”

　　他说着趁机用力收回脚，走到白施淹面前，“白先生，我代表我的未婚妻感谢你的无私帮助。”


第165章 迷眸与铁拳

　　两人脚下的小动作全都藏在秋词长可及地的黑色长裙下，难得的是两人一个含悲带怯，一个关怀备至，表情滴水不漏，堪称实力派演员。

　　“哦？白先生又做了什么大公无私助人为乐的好事？我能知道吗？”霍苏笑容满面的走过来，风度仪表无可挑剔。

　　秋词暗地了翻了个白眼，林枫咬了咬牙，萧春水的注意力却移向了霍苏身后的一男一女。男的脸色黝黑，神情木讷呆板，置身人群之中，却似乎只是一块没有生机的人型石头，引不起他人一丝注意。

　　女的明眸善睐娇美如花，左耳的鬓发上别着一朵红色锦葵，静静的站在石头男人身边，顾盼间满室生辉。

　　这两人亦步亦趋的跟在霍苏身后，跨出的每一步距离都似尺量一般，萧春水双耳自动屏蔽了周遭的声音，用心凝听对方的脚下，却听不到半点脚步声。

　　高手！这两人的武技分明已是大师境界，但却心甘情愿的做别人的贴身护卫，这霍苏好大的来头。

　　白施淹连忙起身相迎，呵呵笑道：“霍苏先生说笑了，故人孙女有难处，我这做长辈的理应帮衬一二。”

　　“故人？”

　　白施淹解释道：“这位是阿加莎·奥尔卡特，她是船尾星莱恩·奥尔卡特的亲孙女。这是她的未婚夫西蒙·威廉。”

　　秋词起身淡淡的笑着，对他行了个淑女礼。

　　“我多次听白先生谈起过奥尔卡特老先生，早就心生敬意，只恨终日事忙，一直无缘去拜访他老人家。想不到小姐就是老先生的孙女，真是幸会。”霍苏朝秋词笑道。

　　秋词依旧只是笑了笑，并不接话，她虽然不确定霍苏能否记得她的声音，但小心点总是没错。她来帝国是为了获取神泪石，而神泪石的线索是他给她的，知道对方不安好心，她自然不愿意被对方识破身份。

　　霍苏又走进几步，距离秋词只有半步之遥，似要仔细打量她一般，嘴里轻声说道：“不知为什么，我总觉得在哪里见过阿加莎，阿加莎可有这种感觉？”

　　他的声音本就温和磁性，贴近她耳边说话时，秋词只觉有一只小锤在敲打耳膜。周围的视线都转到她身上，男人们脸上露出审视和思索之色，女人们则是嫉妒、羡慕、不屑的看着她。形形色色的目光，像要将她整个人从里到外看穿。

　　霍苏此人扬名帝国多年，无论财富还是名声都达到鼎盛，乃是帝国贵族淑女们最理想的配偶人选。他待每个人都温和有礼，却从没见他在大庭广众之下对哪个女子说这种疑似挑逗的话语，更何况旁边还杵着别人的未婚夫。

　　“哼！”林枫从鼻子里发出一声不满的冷哼，提示自己的存在。

　　秋词看着他，表情严肃的皱了皱眉，淡淡的说：“霍苏先生可能认错人了。”

　　“哦？”霍苏一笑，脸上还真的露出思索的神色，片刻后说道：“是吗？”他嘴里的话是在问她，眼睛却轻飘飘的瞟了一眼旁边的艳丽女子。

　　这艳丽女子秋词见过，她记得当初她和霍苏签订那所谓的合同时，这个名叫红霓的女子就站在旁边。

　　红霓一双秋水潋滟般的眸子转向她，眼神清澈妩媚，眸中亮起点点星光。

　　秋词脑子一沉，顿觉红霓那两只剪水秋瞳如漫天星光旋转，吸引着她坠入，自己则像是烈日下苟延的残雪，要被如火般热情的阳光烤干。

　　“凝神。”阿瞒喝道。

　　秋词开始混乱的脑海灵光一闪，涣散的心神重新凝聚，她眼睛一闭，再睁开时狠狠的朝红霓瞪去。

　　“好大的胆子！”林枫低喝一声，手中的酒杯朝着红霓泼去。他知道这女子的身份了，她一定是从国师府出去的人，这是神术——迷眸。

　　这种神术若是大成后威力惊人，瞪谁谁怀孕……当然不可能，但看谁谁发疯却有九成把握，另外一成则是对方不是平常人。

　　红霓显然没有练到大成，最多就是透视和催眠而已，她施展迷眸只是为了看看秋词有没有易容。

　　霍苏为人谨慎，但凡有一丁点儿怀疑之处，总要弄个明白才好。他既觉得秋词声音耳熟，必然要探查一番。

　　红霓身边的黑脸男人霍然抬头，毫无生气的眼中突然精光暴闪，一张蒲扇般的巨掌穿过身前的霍苏，散乱的酒水没有一滴洒落，在空中聚成一团被他捏在手中。

　　他的手不停，握着的巨大拳头直直的朝林枫轰来。风声霍霍，拳势惊人，周围人不由变了脸色。

　　“嘭。”

　　几人身前响起沉闷的声音，两只拳头抵在一起，一只粗大如壶，另一只秀气如盅。空气中还有丝丝细密的骨节摩擦声，周围的人抬头朝那只秀气拳头的主人看去，却见是一个长相普通的青年男子。

　　萧春水站在林枫和秋词身前，右臂抬起，举重若轻般接下了石块男人的铁拳，脸上犹带着温柔的笑意。

　　黑脸男子眼神先是疑惑茫然，接着爆射出阵阵战意，大眼中燃起熊熊火焰。

　　“霍苏先生，你这是……”白施淹脸色微沉，口气有些不满，但仍顾忌对方的身份，没有说出让对方难堪的话。

　　众所周知，今日是他白施淹的生日宴会，无论宾客之间有何恩怨，在他这里都要禁武、和善、礼仪八方。霍苏当着他的面纵容手下出手，针对的还是于他有恩的奥尔卡特老先生的孙女，简直不把他放在眼里。

　　以他今时今日的地位和财富，哪怕是皇室中任何人，也要给他足够的面子。白施淹相貌堂堂，这一沉下脸来，气氛陡然凝滞。

　　“赤明，松手。”霍苏轻笑着发话，又朝白施淹诚恳的说道：“白先生切莫生气，都是我管教不力，我霍苏向先生赔罪了。”

　　他端起酒杯，满满的倒上，接着一饮而尽。赤明连片刻犹豫都没有，咻的收回手，站到他身后。

　　白施淹脸色稍霁，霍苏身份尊贵，能向他赔礼，已经给足了他面子，他也不好再发作。

　　“对不起阿加莎小姐，我这属下太不懂事了，见了比她漂亮的女孩儿总忍不住想看清对方，让你受惊了。”霍苏言笑晏晏，对着秋词轻声道歉，脸色诚恳无比，教人无法生气。

　　红霓不待霍苏提醒，便微微躬身朝她致歉。

　　秋词轻哼一声，淡淡的看了他一眼，她现在确定霍苏怀疑她的身份了。想不到这人和她只有两次很短的交谈，却仍然记得她的声音。

　　霍苏见她不理，也不以为杵，转向默默退在两人身后的萧春水，眼神似有欣赏之意，“我这侍卫号称铁拳，连合金钢也比不上他的拳头硬，你竟能若无其事的接下他的拳头，想来不是无名之辈。”

　　萧春水笑容浅淡，略点头道：“先生过奖了，我只是一个无名护卫罢了。”

　　霍苏笑了笑，对他的话不置可否，转头看向林枫。

　　林枫脸上带着怒气，扮足了要替被欺负的未婚妻出头的热血青年模样，愤愤的盯着他。

　　霍苏呵呵一笑，摇头道：“威廉家族的人看来都是如此热血冲动，我记得你们家族里有个叫奇达尔·威廉的人，年轻时在皇城经商，就敢和八王子当街对着干。”

　　“那是我三叔叔。”林枫冷哼道。

　　“看吧，我说的没错吧。”霍苏朝周围的人笑道：“这个家族的人都是直脾气，谁惹了他们，不管对方是什么身份，非要找回场子不可。”

　　旁边的人连忙附和他笑了几声，气氛又慢慢的恢复平常。有的人还笑着道：“小西蒙，当初你三叔叔得罪了八王子，还是霍苏先生帮忙才得以平安脱身，可不能这样对恩人啊。”

　　林枫一听，脸上露出一丝惊异，又有一分感激，还有一些不甘之色，把个纠结的心情演绎的淋漓尽致。秋词暗叹，不愧是打入帝国和独立者同盟的金牌间谍，这演技……啧啧。

　　她在旁冷冷的看着，见他对几人分别说了句话就把尴尬的氛围重新挽回，态度温和又不惹人厌，既赔了礼又显出了自己的大度，真是让人佩服万分。

　　“原来是个小误会，霍苏先生不必如此。阿加莎，你不会生这位漂亮姑娘的气吧？”白施淹含笑转头看向秋词。

　　秋词温文腼腆的回道：“白叔叔，既然是你的朋友，阿加莎就不会生气。”

　　白施淹哈哈大笑，觉得奥尔卡特老先生的孙女很是乖巧，对她的好感又加重了几分。

　　此时场中的人几乎都已向白施淹敬过酒，司仪看时间差不多了，向乐队打了个手势，音乐随之舒缓。

　　所有人都默契的退开，让出了中间的场地，今天的舞会正式开始了。

　　司仪做了开场白，依照往年的惯例，这第一支舞将从场中选出一位幸运的女子来作白施淹的舞伴。之所以说是幸运，是因为这名女子事后将得到白施淹给予的一个承诺，只要他力所能及的事，都可以答应这个女子。

　　在帝国，连白施淹都做不到的事实在太少了，所以往年的幸运女郎都得到了自己想要的，今年，自然也不会例外。


第166章 钩心斗脚

　　大厅内的女子各个端正容貌，敛息静声，务求将自己最美最有气质的一面展现出来。这是机会，得抓住，白施淹的一句话，足以更改她们本来早已注定的命运，没有人会不在意。

　　名门淑女自有其无可奈何之事，哪怕人前再风光，生活再富贵，自己的人生却是半点不由己。尤其是迪卡尔帝国，历来重男轻女，男人是女人的主心骨，女人只是男人的附庸物。

　　甭管女子在十六岁前是天之骄女还是阳春白雪，十六岁后便会沦为家族联姻交易的工具，所爱所嫁终其一生之人，半点发言权也没有。此事皇室公主也不例外，这是祖训，也是传统，规矩大如天。

　　所以在场的女子人人眼冒精光，平日里的光鲜亮丽斗美炫富只是小打小闹，此时的输赢才是一举定乾坤。

　　秋词就坐在白施淹身边，两人低声交谈的情景落入其他人眼中，枪打出头鸟，首先引起了女子们的敌意。再看白施淹两次轻拍她的肩，霍苏对她说话时神色也与旁人大不一样，今晚的机会恐怕要落在她头上了。

　　女人们嫉妒的眼都快红了，却都装的若无其事，没有人会傻得做出一些招人厌烦的傻事。当然，她们心中期待有人忍不住往秋词身上泼几杯酒，除掉这个大敌，但那个人不能是自己。

　　事实让她们失望了，这里每一个女子不管心思如何，却都是从小接受严格教养长大。无论私下里如何嚣张跋扈，这种自毁前程的事断然不会发生在她们身上。

　　白施淹笑意盎然的对身后的管家小声说了几句，管家点头后走到司仪身边，在他耳边转述白施淹的话。

　　司仪一愣，马上又换上职业的笑脸，朗声说道：“告诉大家一个事情，白先生说霍苏先生是远道而来的贵客，所以第一支舞他将让给霍苏先生。尊敬的女士们，想必你们也和我一样期待着能和霍苏先生共舞，对吧？”

　　他顿了顿，以便让台下的人可以有时间消化这个消息，满意的听到台下发出几声压抑的轻呼后，他才继续道：“再告诉大家一个好消息，今天能幸运陪霍苏先生跳第一支舞的女士，依旧可以获得白先生的承诺。”

　　在场的人心里悄悄松了口气，今天晚会到场的皆是帝国商会有名有姓的人物，陪在他们身边的女子也都是自己的姐妹或小辈。白施淹的承诺，对这些女子来说，或许只是可以改变自己既定的人生，过自己想要的生活。

　　对这些女子的家人来说，则意义要重大许多。白施淹的一句话一个决定，也许就能让他们的地位和财富提高一截。这是帝国首富的底气，也是迪卡尔星系商业联合会会长的权利。

　　霍苏满脸堆笑的朝白施淹推辞一番，见他执意如此，也只好点头应了。

　　等他走到台前时，大厅中的透明灯光悄然熄灭，只保留了朦胧的彩灯。若影若幻间，欢快轻松的音乐从台上的乐队处舒缓的流淌而出。

　　所有的女子都上前一步，男人们风度的往后倒退一步，此时是女人们的舞台，也是她们的战场，决定谁胜谁负的是那个白衣微笑的男人。

　　两道光线柔和的白色追光灯亮起，一道笔直的落在霍苏身上，在朦胧黯淡的大厅中，白衣光影的形象深入人心。

　　另一道追光灯闪烁在女子之中，先时速度很慢，几乎在每一个女子脸上都停留了半秒钟，被照中的女子总是恰到好处的或露出温婉含羞的笑容，或笑得如怒放的鲜花，种种美态不一而足。

　　追光灯转过所有的女子，最后落在秋词的头上。秋词抬眸冷冷的看着身边不远处同处于白光照耀下的男子，却与他的视线对在一起。霍苏淡淡一笑，冲她微微颔首，其人如月，目光灼灼。

　　照在她的灯光很快便撤去，秋词脸上这才现出一丝冷笑，脑海中阿瞒不满的嘟囔声一直在盘旋：太骚包了，怎么可以比本大人还骚包，真是天没天理人没人性……

　　追光灯开始时慢慢游走，这是为了让霍苏看清楚在场的每一个女子，然后挑选出合他心意的舞伴。现在一圈照完，追光灯快速的在女子群中游走起来，晃过一张张艳若桃李眼神晶亮的脸，只等待最后定住的那一刻。

　　音乐跟着一转，节奏越来越快，灯光越来越闪，在场的女子除了秋词之外，一个个跟着呼吸急促心跳加速，眼神无比渴望的注视着白光中的翩翩男子。

　　与人斗，其乐无穷。只要成为今晚的女主角，将会是她们人生中最华丽的一幕，众美之中我为主，百花争春我独芳。

　　在她们望穿秋水般的目光中，那道白光下，霍苏缓缓的举起手，脸上带着贵族式亲切疏离的笑，手掌尖遥遥向着秋词的方向抬起。

　　秋词心下一惊，暗道不妙，她此时正防备着红霓，怕她再次对她施展玄妙的瞳术。她心中知晓，霍苏已经开始怀疑她，若是和他跳舞，对方一定有办法探测出她的身份。

　　她朝旁边的林枫瞟去，见林枫也望向她，两人眼神无声的对视片刻，同时看向身后的萧春水。

　　秋词的猜测没错，霍苏的确开始怀疑她的身份，能被他记住声音的人，怎么可能是毫无交集的无名之辈？如果是女子，那更是少之又少，想来想去，他的脑子里闪过秋词的脸。霍苏暂时放下联盟的重要事务，赶回帝国，就是因为接到消息，秋词在帝国。

　　而眼前的女子，无论身高还是体型，除了一张脸截然不同，其他的都与秋词差相仿佛。如果非要再找出一点不同之处，那就是秋词还未满十四岁，而阿加莎既然有了未婚夫，那么至少应该是十六岁。

　　年纪？霍苏心里哂笑一声，他看上去才二十岁左右，实际上却是快满四十的人了。没有人比他更明白，年纪只是一个骗人的东西。

　　现在他要证实的就是眼前的女子究竟是不是她，既然红霓的迷眸被对方识破，那只好借着请她跳舞的机会，断定她的身份。他相信，只要与她接触一段时间，他就能知道这个女子是阿加莎还是远道而来的秋词。

　　眼瞅着霍苏的手抬起，方向直直的对准她，秋词目光一闪，余光瞟着身边的林枫，眼珠子一转，登时起了陷害的心肠。

　　她的手悄悄的探出，正准备在合适的时刻推林枫一把，让他代替她接受白光的洗礼。作为本场最幸运的人儿陪霍苏共舞一曲，想必他是愿意的。

　　然而，林枫突然动了。他一个踉跄，身形不稳的侧跨一步，皮鞋后跟重重的踩在秋词的脚上。

　　霍苏的手开始抬起时，林枫和秋词一样心中担忧，也一直在悄悄的注视着秋词。哪里会没发现她的小动作？心下稍稍一想，就明白她在打什么鬼主意，自然要先下手为强。

　　秋词一声闷哼，脸当时就白了。

　　“阿加莎，你怎么了？”林枫关切的叫了一声，连忙上前扶住她的左手臂。他踩着她的脚用力的往下碾了碾，才心满意足的放开，暗道：好爽，有仇当场就报的感觉，真的好爽……

　　古人云乐极生悲，林枫还在惬意的回味快感之时，嘴里也发出了一声沉闷的冷哼。

　　原来是秋词趁着他扶着她时，左手肘朝着他的胃部用力一击，那是结结实实的一击——撞断山！能不能真把山撞断秋词没有把握，但只是撞断林枫的胃，她还是很有自信的。

　　林枫一个不察，吃了这记闷亏，只觉柔软的腹部一阵剧烈的钝痛，额头上瞬间冷汗沁沁。

　　“西蒙，我没事，就是头突然好疼。”秋词娇弱的靠近他，似乎在努力压抑着痛苦。她裙子下的脚却是快速的提起，侧踹林枫的胯部。

　　“噢，亲爱的，看来是你的头疼病又犯了。这段时间你悲伤过度，又终日为了你祖父的心愿奔走劳累，我可真‘心疼’啊！”林枫嘴里柔情款款，右脚抬起，将她侧踹过来的左脚重新压回地面。

　　“西蒙，让你担心了，我知道你是关心我，谢谢你。”秋词忍着恶心说道，趁着彩色灯光闪过，两人面前一片漆黑时，右手飞快的提起，扇向林枫近在咫尺的脸。

　　“我们之间哪里需要说谢，阿加莎，我爱你。”

　　林枫左手竖掌成刀，切向她扇过来的手腕，同时右肘一横，撞向她的腰身。

　　大厅灯光黯淡迷蒙，除了那两道光线柔和的白色追光灯照耀之处，其他地方都看不太清楚。两人嘴里说着甜蜜的话儿，手底下却是毫不留情，专挑对方痛觉敏锐的地方下手，直如生死仇人，连与对方共同呼吸同一片空气都无法忍受。

　　旁边的白施淹关怀的问道：“阿加莎，你怎么了？”说着就要走过去。

　　萧春水急忙上前一步拦在他身前，嘴里说道：“阿加莎小姐可能是头疼病犯了，白先生请宽心。”


第167章 知性乖巧，讨人喜欢。

　　他这一上前，顿时彻底挡住了白施淹的视线，连同他身边看过来的保镖也被一并挡住。

　　“少爷，阿加莎小姐没事吧？”萧春水嘴里问着，一个滑步移到两人身前，双手伸进两人之间的战场，左脚一提，朝两人的脚各点了一下。

　　“哦，没什么事，阿加莎可能需要休息一下。”林枫大声回道。

　　六只手快若流星般相互击打了几下，彩光照过来时，众人只见到林枫满目关切的看着秋词，双手轻轻的扶着秋词的手臂。秋词眉头轻蹙，似在强忍身体的不舒服。萧春水则是一手扶着林枫，一手扶着秋词。

　　彩光一闪，六只手瞬间又动了起来，如六只穿花蝴蝶，在夜色中掠过道道残影，只有几点轻微的振翅声音。

　　片刻后，终究还是萧春水大爆手速，他的手臂像是一条绳子，双手分别抓在两人的手腕上，六只手纠结在一起，一时无法动弹。他插入两人中间，将声音压得极低：“你们两个，别闹了，咱们这是在任务呢。”

　　“哼，他踩我。”秋词道。

　　“谁让你先踩我？刚才还想陷害我，以为我不知道吗？”林枫冷笑道：“何况我是为了替你解围才踩你的。”

　　当然，他绝对不会承认帮她解围只是其次，最主要的还是想报仇。

　　“姐姐的便宜你也敢占，不踩你踩谁？”秋词还在记恨着林枫跑来拍她背的事，若是其他的美少年，她当然无所谓，但是林枫就不行。

　　“啧啧，拜托你不要自我感觉那么良好，我还不是为了任务？否则你求我摸，我也坚决不会摸你那副骷髅架子。”林枫不屑的讽刺道。

　　“尼玛！人不狠，站不稳！叔可忍婶不可忍！”阿瞒义愤填膺的在秋词脑海里帮腔道：“这林枫简直没有丁点儿道德，哪壶不开专提哪壶，怎么可以人身攻击呢？怎么可以专踩人痛脚呢？怎么可以专门说我家丫头是平胸呢？”

　　“你给我闭嘴！”秋词心中怒喝。

　　萧春水很想扶额苦笑，可惜双手不得空。这两人真是……太不让人省心了，一见面就是冰山撞火山。明明一个平日了冷傲异常，一个镇定如山，为什么碰在一起就那么让人头疼呢？

　　三人交手的时间合起来也不到一分钟，过程却是杀气腾腾招招狠毒。好在白施淹已经走了过来，身后跟着眼神怀疑的两名保镖，这才让秋词和林枫不敢再继续。

　　同样想扶额的还有被亮在追光灯下的霍苏，他脸上迷人的微笑不知何时变得十分勉强，抬起的手依旧斜斜的对准三人的方向，却无论如何也抬不上去了。

　　更可恶的是这两道白色的光线，一道阴魂不散的聚在他头顶，另一道则随着他手伸出的方向缓缓的移过去，徘徊在附近。

　　现在继续选择秋词，无疑是不明智的行为，虽然他不知道发生了什么事，但用脚趾头想也知道对方不可能再接受他的邀请了。

　　霍苏脸上晦暗的神色只在片刻间便回复如常，举起的手随意指向几人不远处的一位女子。追光灯立即落在她的头顶，只听她一声短促的惊呼，随后又赶紧捂住嘴，双眼大大的睁着，似乎不敢相信自己竟然得到这天大的幸运。

　　“好，恭喜叶婉仪小姐，您今天是全场最瞩目的女主角，我个人表示羡慕嫉妒恨。”司仪当先啪啪的排起手来，台下跟着响起一片掌声。

　　旋律优美节奏明快的圆舞曲随之响起，霍苏脸上带着亲切温和的笑意，头上顶着一道柔和的白光，举步缓缓的朝被另一束白光照耀的叶婉仪。

　　名字叫叶婉仪的女子年约十六七岁，漂亮白皙的脸上升起两朵淡淡的粉红，眼睛羞涩又坚定的看着走过来的霍苏。她得意的朝平时的对头们看了一眼，骄傲而不屑，气的与她不对路的几位姑娘眼冒火光。

　　霍苏走了过来，温和的眼神迷人的脸，无可挑剔的风度，这一切都让叶婉仪如置身梦幻之中，根本没有察觉到他视线落脚处不在她身上，而是她身后不远处的秋词。

　　秋词被林枫和萧春水一左一右的扶在沙发上坐下，萧春水从桌上拿起一杯红酒，想了想又放下，拿过一杯果汁放在她手里。秋词接过，喝了一口，耳边听到白施淹过来问道：“阿加莎，你也遗传了奥尔卡特家族的头疼病吗？”

　　奥尔卡特家族不仅长相异于常人，还有一项偏头疼的遗传病，族中百分之四十以上的族人都患有头疼病。林枫做事一点把柄和破绽也不留，既然让秋词冒充了阿加莎·奥尔卡特，那么秋词犯病只能是头疼病。

　　白施淹原本看了秋词的长相便不再怀疑她的身份，现在见她身上还患有独属于奥尔卡特家族的遗传病，对她的身份更是毫无置疑。

　　“是的白叔叔，让你担心了，阿加莎心里很不安。”秋词低声说道，抬头却见到霍苏冰冷的视线穿过前面的叶婉仪，径直落在她脸上。那眼神似乎在说：你错过了一个机会。

　　秋词挑了挑眉，假装看不懂他的眼神，冲他笑了笑。霍苏亦无所谓的笑了笑，牵起叶婉仪的手，滑入了舞池中央。

　　白施淹摆摆手，不在意的说道：“阿加莎不用放在心上，你没事就好。”他皱了皱眉，犹豫片刻后和蔼道：“你年纪还轻，患上头疼病也是一件麻烦事，我曾经见过你祖父发病时痛苦不堪的样子，实在太折磨人了。”

　　他停了下来，见秋词脸上有些虚汗，以为她心里害怕，不由放柔声音道：“不过阿加莎你放心，我不知道便罢了，既然你遇到了我，想来也是老先生冥冥中的指引，要我帮帮他老人家的孙女。这样吧，这次我带你去国师府的同时，会替你求求大祭司，只要他肯出手，你的头疼病就无需担忧了。”

　　见大祭司？萧春水和林枫对视一眼，心中俱是一紧，他们躲大祭司还来不及，怎会自己巴巴的赶上去？在大祭司那双明察秋毫的眼中，他们的伪装根本不值一提。

　　两人同时朝秋词使了个眼色，让她随意敷衍过去，千万别当真答应了。

　　秋词不动声色的朝白施淹感激道：“谢谢白叔叔，可是阿加莎已经厚颜求你帮了大忙，要是还不知足，会不会太给您添麻烦了？”言下之意，自然是千肯万肯。

　　她这话一出，萧春水和林枫脸上变色。前者眼神不解的看向她，后者目光一敛，冰冷刺骨。

　　秋词无视头顶的两道目光，她自有她的打算，不见到大祭司，她如何抢神圣权杖？

　　白施淹再次拍了拍她的肩膀，感慨道：“阿加莎果然不愧是奥尔卡特老先生最疼爱的孙女，知性、有礼、孝顺、懂事、乖巧、招人喜欢，要是我的两个女儿有你一半温良，我就心满意足了。”

　　几人听后一时都不知道该说什么，萧春水眼眸含笑。林枫差点冷哼出声，看来他要收回对白施淹的评价了，居然说秋词知性有礼，懂事乖巧，看来也是个睁眼瞎。

　　最夸张的要数阿瞒大人，在金色大殿中直接喷了，然后打着滚笑得到处乱滚。

　　秋词还是第一次听到有人这么夸她，从来不知脸红为何物的她不由也不好意思的红了红脸，完全没料到在他眼中，自己评价竟是如此如此之高。

　　“白叔叔太过奖了，阿加莎哪有那么好？”她咳嗽了一下，谦虚道。

　　萧春水和林枫，以及她脑海中的阿瞒同时点点头。

　　几人谈话间，霍苏也和叶婉仪跳完了一支舞，脚步还没走出舞池，就被一堆美丽女子围住。他没奈何，勉强压下心底的不耐烦，挨个陪着她们在舞池中跳舞。

　　这场舞会秋词全程陪在白施淹身边，因为奥尔卡特老先生的缘故，又因为秋词的懂事，白施淹很喜欢她。他将自己的三个儿子和两个女儿招过来互相介绍了一下，又把她介绍给前来找他寒暄的客人们，无形中让她的身份在宴会宾客们心中节节攀升。

　　霍苏终于找了个空离开舞池，正准备朝秋词走过去邀她跳一支舞，结果却见白施淹挽着她步入舞池。他笑了笑，走动一旁坐下，赤明一言不发的像块石头般站在他身后，眼睛偶尔抬起看向一边的萧春水。

　　红霓递给霍苏一杯红酒，又拿过一张雪白的丝帕给他擦汗。霍苏接过丝帕随意擦了擦额头上的汗，问道：“看清楚了吗？她是不是那个人？”

　　红霓偏头想了想，摇了摇头。

　　“不是？”霍苏皱眉。

　　红霓再摇摇头，小声说：“我不知道，不过我猜她很可能用了易容术，那或许不是她的脸。可惜她防着我，我没有机会看清楚，不敢确定。”

　　足够了。霍苏低头一笑，如果真是她，在他视线范围内，她就逃不出他的掌握。

　　舞会结束后，白施淹邀请秋词随他一起返回皇城，秋词含笑应允，林枫和萧春水自然跟着她留在了岚云号飞船。


第168章 皇城与白府

　　在星球无数的大宇宙中，迪卡尔帝国的首都星是与联盟的首都亚伯星同一级别的居住星。两者皆是四季分明数目稀少的一级星球，气候和温度最适合生命的孕育和成长。

　　帝国的首都星名为皇城，以星球为城，以大气层为墙，江海湖泊皆为城中之池，山陵平原皆做假山花园。这般气魄，这般张扬，唯有皇室才敢如此。

　　岚云号超大型飞船穿过大气层，皇城如一颗暗色下的夜明珠诩诩生辉，绕着一层淡绿色的朦胧的光。

　　飞船减速驶进皇城最大的宇宙港，白施淹一行人从宇宙港中缓步走出。

　　白施淹走在前面，身后跟着他的三个儿子，大儿子白留帧三十五岁，二儿子白相人十九岁，三儿子白兜町才只有十岁。白施淹四十五岁才得了白兜町，自是喜爱异常。

　　他的大女儿名为白佳人，与二儿子白相人乃是一对龙凤胎，小女儿白流苏十七岁，看上去和秋词一般大小。

　　白施淹有三个妻子，大儿子是他的原配糜夫人所生，二儿子和大女儿是二夫人甘夫人所生，小女儿和小儿子则是三夫人月华夫人所生。因此这五个子女表面上兄慈弟恭姐妹情深，暗地里却是相互较劲，巴不得对方突然就死了，那就没人来和自己抢这绝世家产。

　　对此，白施淹不闻不问，他的财产最后总是他们的，培养一个有能力有手段的接班人是重中之重。老鹰之所以凌驾于众禽之上，原因便是每一窝小鹰只有一个能存活，其他的都在争夺吃食时被踢下窝摔死，或者被活活饿死。最后剩下来的雏鸟，才是日后真正的王者。

　　宇宙港外笔直的站着一队黑衣保镖，身后一串泛着亮光的黑色豪华悬浮车。如此阵容，自然吸引了过往的旅客驻足旁观，待见到走出宇宙港的是白施淹，人人露出恍然大悟的神情，连嫉妒眼红的情绪都生不起，纷纷继续刚才停下的事情。

　　悬浮车门依次打开，白施淹进了第一辆车，等他坐稳后关上车门，三个儿子才进了第二辆车，再然后是两个女儿，最后才是秋词和林枫。萧春水因为扮演的是林枫的侍卫，所以不敢和他们上同一辆车，只与后面的白家护卫一起。

　　多余的悬浮车自动护卫在这四辆车前后左右，车队浩浩汤汤的占据了一半悬浮车道。

　　秋词和林枫坐在车里，两人越看对方越觉得各种不顺眼，彼此都恨不得一脚把对方踹下车去。

　　有句话说的好，恨由心生，厌亦如此。秋词对林枫的恨意根本藏不住，连虚以委蛇一下都不屑为之。林枫此人也是睚眦必报的主，从来只有他看不惯别人，何尝有人敢对他如此赤果果的毫不掩饰的表明敌意？

　　好在两人心中各自有所顾忌，一个要抢劫神圣权杖，一个要取回情报，所以万事留待回到联盟后再说。

　　“丫头，我刚才瞥见这小子瞄向你的眼角闪过一丝冷光，肚子里肯定在冒坏水儿。”阿瞒向秋词打小报告。

　　哼，秋词甚是不屑，“这人心里除了坏水儿，还能有什么？”

　　“那是。”阿瞒哥赞同道：“本大人法目一开，便知道这家伙是个妖孽。”

　　秋词没有接话，阿瞒又兴奋的说道：“丫头，你打算怎么整治他？直接干掉还是先煎后煮，然后在剥皮抽筋？”

　　“哪那么麻烦？杀掉就是了。”秋词回道。

　　“那你打算什么时候下手？”阿瞒跃跃欲试。

　　秋词思索片刻，叹道：“暂时还不能动他，我们拿了神圣权杖后，帝国一定会不惜一切代价抢回。如果没有林枫和独立者同盟会相助，我们想要回到联盟，只怕希望很小。”

　　她蹙眉想了想又道：“就算回到联盟，我也最好不要亲自出手，如果被人看到了，我在联盟恐怕日子不会好过。”

　　“没事儿，到时候我出手就是了，你就和别人待在一起，他们总不能把流火无端端的硬栽在你头上吧。”

　　秋词点头：“嗯，我也是这么想的。”

　　皇城与亚伯星不同，并没有分区，只是以皇室内城为圆点，将整颗星球划分为外九城与内九城。外九城住的是平民百姓一般富人，内九城住的是达官贵人，居民的身份自是一层比一层高，形成一个严格的等级制度。

　　白施淹的府邸在内三城，与皇室内城靠的极近，所住的都是有爵位在身的大人物，或是富可敌国的大商人。

　　悬浮车队的速度极快，比之飞行器的速度也毫不逊色。秋词暗暗感慨，帝国首富就是帝国首富，在悬浮车道上速度居然可以这么快，占据了半个车道也没人不满，更没人敢管。

　　约莫行驶了三个小时，车队的速度才恢复到正常，秋词看着窗外一座座或圆顶或尖顶的建筑物，心下甚觉有趣。帝国的建筑风格与联盟迥异，多多少少会带着亭台楼阁，颜色也以红黄深碧色为主，伴以花木扶疏神像雕花，倒是比联盟的别墅古堡多了几分雅趣。

　　司机停车后，保镖为秋词拉开车门，秋词下车一看，登时被眼前的宏伟府邸震住心神。光是大门便有三座，中间的超合金主门约两层楼高，宽度可容三辆悬浮车并行通过此时处于关闭状态。左边的侧门同样关着，右边的侧门打开，门口站着白施淹的三位夫人和一众下人。

　　白施淹有规矩，除非皇亲国戚，否则家门之中不许乘车。于是一行人皆要下车步行。

　　“万恶的有钱人啊！”阿瞒眼冒星星的感叹道，秋词赞同的点点头。

　　不怕不识货就怕货比货，在尼纳星时，她觉得秋家的古堡府邸就算是豪宅了。但看了白府之后，她顿时感觉无比自卑，那古堡估计和人家的厨房差不多大。

　　白施淹朝她招招手，秋词脸上涌起甜美的笑容朝他走过去。白施淹让她走在自己身边朝右边的侧门行去，林枫和他的儿女们跟随在后。

　　走到近前，三位夫人看到白施淹身边的年轻女子，顿时脸色有些不好看了，心想莫非自己又要多个姐妹？三人不敢在白施淹面前表露不满，齐齐上前相迎。

　　秋词抬眼打量，这三位夫人容颜各有千秋，年纪看上去都只有二十五六左右，想来都是在医院进行了特别保养。她一时不知道谁是谁，索性闭嘴不语。

　　白施淹神色淡淡，对三人的请安问候理也不理，连向秋词介绍三人的想法都没有，反倒指着秋词朝三人道：“这位是阿加莎·奥尔卡特，是我的恩人莱恩·奥尔卡特老先生的亲孙女，她会在我们家里住一段时间。你们三个要给我好好的款待，要是敢怠慢的话，到时候别怪我没先打招呼。”

　　他的口气像是吩咐家里的下人，但三人听了却松了口大气。原来不是新人，那就好，只要不来和她们姐妹相称，是谁都无所谓。

　　莱恩·奥尔卡特的名字她们都听过，知道自己的丈夫对他一直以来很是尊敬，想来不至于会对他的亲孙女起非分之想。

　　三位夫人连忙亲切的和秋词打招呼，嘘寒问暖热情的仿佛她是三人共同的女儿，反倒忽略了她们自己真正的儿女。

　　秋词并没有过多奇怪，在迪卡尔帝国，女子的地位一向不高，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，丈夫的一句话，对她们来说便是王命。

　　但这并不代表她们是浅薄无知的女子，能够成为白施淹的夫人，无论她们自身的素养还是她们身后的家族，都是不可小觑的存在。她们只在白施淹面前如此唯唯诺诺，在其他人面前，便会化身为端庄雍容富贵逼人的贵夫人。

　　其中穿着宝蓝色长裙的糜夫人走到白施淹身边，在他耳边小声的说了几句，白施淹脸色一沉，点了点头。随后挥挥手吩咐三位夫人带着下人们下去准备午餐，回头朝自己的五个儿女身上看了看，说道：“兜町，你来陪阿加莎姐姐去逛逛，时间差不多了便带阿加莎姐姐来用餐。”

　　十岁的白兜町连忙上前应道：“是，爸爸。”接着又看向比他还高一个头的秋词，小绅士般伸手作请道：“阿加莎姐姐，请跟我来。”

　　秋词不解的看向白施淹，白施淹笑道：“我还有些事情要赶着处理，先离开一下。阿加莎难得来一次白府，就随处看看吧，我这府院的风景一般人可看不到。”

　　秋词暗想他可能有家务事要处理，不方便外人在场，自然不会去追问他有什么事。她笑着牵过白兜町的手，跟着他走了，身后跟着林枫和萧春水。

　　等几人的身影消失后，白施淹狠狠的瞪向剩下的两儿两女，脸色阴沉不定。四人低着头，不敢和他有半分对视。

　　“哼，一群没用的东西，跟我进书房！”他撂下一句话便带头走向书房，四人相互看了看，心虚的跟在他身后。


第169章 无底洞

　　秋词牵着白兜町走在白府的林荫小路上，白府的园林布局大气森然，细节设计的却是极为雅致奇巧。

　　中间有几座苍翠的小山，山顶用南司竹制成的竹管环绕而下，至山底处有个青石水池，竹管末节一缕清凉的山泉汨汨的流入其中。

　　白兜町小小的脸傲然的扬起，说：“阿加莎姐姐，你们船尾星的饮用水根本就是三级劣质水，想必你从来没有尝过真正纯洁无垢的山泉水吧？”他瞟了瞟身边的秋词，发现身高不够，便略抬起侧脸，改为斜睨她。

　　秋词嘴唇动了动，决定原谅这个傲娇的小豆丁，毕竟人在屋檐下，暂时低下头也没什么。须知打了小的，往往就会冒出来老的，但是她还有求于老的，不好把关系弄的太僵。

　　白兜町见她没言语，眼神带了丝轻蔑，走上前从旁边取下一把琉璃瓢，又取过两盏碧玉玲珑杯。他用琉璃瓢就着竹管接了半瓢水，倒在两个玲珑杯内，说道：“阿加莎姐姐，西蒙哥哥，千万别客气。知道你们肯定没喝过这么甘甜的水，放开肚子喝吧，小爷管饱。”

　　秋词垂下眼帘，睫毛微微扇动，声音有些压抑的道：“小豆丁，你知道姐姐对不乖的孩子，一向怎么做吗？”

　　“怎么？阿加莎姐姐是认为兜町不乖吗？”白兜町不屑的看向她，“我倒是想听听阿加莎姐姐会怎么做。”

　　“脱他裤子，打他屁屁，弹他小鸡鸡，看他还敢不敢？”秋词还没说话，阿瞒当先开口给她出了主意。

　　秋词默了片刻，暗道：“动静太大了吧，这还在人家里呢。”

　　林枫从旁边笑眯眯的接过一杯清泉，喝了一口咂咂嘴，半晌后奇道：“这个山泉有点甜。”

　　白兜町傲然的接道：“当然，好山泉必须甜，皇城有十大名泉，不巧这正是其中的一处。”

　　林枫狐疑的眼神落在他身上，脸上露出犹豫不定十分为难的神色，看的白兜町一阵莫名其妙。

　　“怎么了，难道你们不相信我的话？”

　　林枫拍了拍他的肩膀，一副欲语还休的模样，还叹了两口气。秋词不知道他要搞什么鬼，索性站在一边观看。

　　到底还是个孩子，白兜町有点沉不住气了，气道：“有话你就说，吞吞吐吐干什么？”

　　“哎，小豆丁，你喝没喝过这里的水？”林枫见吊足了他的胃口，才神神秘秘的半蹲下来，看着他的眼睛神神秘秘的小声说道。

　　“喝、喝过啊，怎么了？”白兜町不自觉的退了一步。

　　林枫一拍大腿，叹息道：“那就遭了，水怎么可能无缘无故的甜呢？事出反常必有妖，这话你听过吧？”

　　“什么妖？”白兜町又退了一步。秋词看了看他的身后，距离小水池还有三步远。

　　“传说中有一种怪物，最爱吃细皮嫩肉的半大孩子，听说吃起来嘎嘣脆，味道很是不错哦。”林枫凑前一点，砸了砸牙，一副回味无穷的样子。

　　“胡说，哪有这种怪物？我怎么没听过？”白兜町显然不是好糊弄的，压根不相信他的胡扯。

　　“谁说没有，此怪名为彘，希安就杀死过两只。这种怪还有个嗜好，就像咱们吃菜也要放盐对吧？所以它们吃小孩儿要放糖。但是吃一个加一次糖很麻烦啊，所以他们就往泉水里吐口水和鼻涕，很恶心的那种，于是这山泉就会带着甜味。小孩儿一喝，全身上下都会带着甜味，那滋味，啧啧……”

　　白兜町本来不信的，但见他说的有鼻子有眼，连希安都亲手杀过，瞬间不淡定了。“胡说八道，妖言惑众，我要告诉我爸爸，你吓唬我。”他脸色有些发白，一连退了两步。

　　秋词一看，距离他身后的池子还有一步远。

　　“对了，小豆丁，你满十岁了没？”林枫凑到他脸上，突然严肃的问道。

　　“还……还差三个月。”

　　“完了！”林枫睁大眼睛直愣愣的看着他，“这种怪物最爱吃还差三个月满十岁的童子。”

　　“啊……”白兜町也不知道是被他样子吓住了，还是被他胡扯的鬼话吓住了，身子再后退一步，顿时身形不稳，后仰着就要倒进池子里。

　　林枫一把拉着他，对着他有些发白的小脸慢悠悠的说：“不过，那种怪物只有两只，已经被希安杀死了，这世上再也没有了。”

　　秋词大失所望，她原以为林枫脑残了会对一个孩子起坏心眼儿，要是他真把这小豆丁吓得掉进了水池子，白施淹绝对不会善罢甘休。她全程没有参与，到时候只要勇敢的跳进池子把小豆丁捞起来，白施淹对她只会感激，完全怪不到她头上。

　　借刀杀人，然后还要苦主对自己感激涕零，这才是腹黑的最高境界。

　　很遗憾，林枫没有脑残，她的金算盘彻底落空了。

　　白兜町骇然的朝身后看了看，回头心有余悸的朝林枫感激道：“西蒙哥哥，谢谢你拉住我，要是掉下去就完了。”说完打了个寒颤，拍了拍剧烈跳动的心脏，那模样似乎池子中有远古巨兽，远比林枫骗他的彘更可怕。

　　秋词探身看了看池子，只见池水清澈，却怎么也看不到底。她奇道：“小豆丁，这池子里有什么？”

　　白兜町摇摇头，站稳身子离开了池子几步才说道：“我也不知道，不过这池子很古怪，它没有底的，掉下去就再也起不来了。”

　　无底？那如何能盛住这满池的水？

　　林枫也好奇的探过头来，皱起眉头若有所思。片刻后他从身上摸出一枚帝国硬币扔了下去，硬币快速下沉，接着诡异的消失在水池中。

　　“反正就是没底，在池子中取水可以，但是无论什么东西落下去，很快就会消失不见。爸爸曾经叫人用很长的钢丝去探，结果钢丝深入十米后就会从中断为两截，水底的那一截同样莫名的消失了。”白兜町生怕两人不信，又补充道。

　　秋词回头看向他，见他神色认真不似说假话，于是问道：“那为什么不封起来？要是有人不小心掉下去怎么办？”

　　白兜町头摇的像波浪鼓，嘟着嘴严肃道：“不能封，爸爸本来是要封的，大祭司不让，爸爸就不封了。再说我们还要喝这水呢，小心点儿就没事。”想到林枫刚才说过池子中的水里被怪物吐了口水鼻涕，打了个干呕又继续摇头道：“其实我不爱喝这里面的水，嗯，我从来没喝过。”

　　秋词瞟了一眼林枫，见他听到小豆丁说到大祭司时眼神一亮，似乎明白了什么，忍不住向他问道：“你知道什么？”

　　林枫似笑非笑的回头，双手一摊道：“我什么也不知道。”

　　秋词磨了磨牙，这人明明知道些事情却不肯告诉她，果然是全世界最讨厌的人。她恶念顿生，登时就想把他给推下去，要是林枫真的消失不见了，想必空气质量都会上升几分。

　　林枫似乎明白她的想法，极快的从水池边退开，她只得作罢。

　　“这个池子……有古怪。”阿瞒突然开口道。

　　秋词嗯了一声，问道：“你看出什么了？”

　　“扫描仪也探测不进，就像时空突然从中间裂开了，好古怪的地方。”

　　秋词思索片刻，不可置信的道：“你是说……这下面是一个时空裂缝？”

　　“很有可能，恐怖的地方，要是掉下去的确就再也回不来了。”阿瞒语气严肃的说道。

　　时空裂缝是比空间裂缝还要恐怖的存在，空间裂缝只要摸熟了规律，往往能被人类控制，大大缩短星际之间的距离。但时空裂缝却是时间与空间的双重交汇点，即使能够安全穿过去，谁也不敢保证还是不是自己所处的那个世界。

　　秋词记得前世自己老爹红胡子就曾经穿过了一道时空裂缝，到了一个从未见过的星际，最后又走狗屎运般安然无恙的回到了联盟，还带回来了流火。

　　想到这里，她心下一惊，脑子一个激灵。算算时间，距离红胡子前世遭遇星耀灾难的日子已经不远了，自己还没来得及提醒老爹躲避这场灾难呢。

　　虽然前一世红胡子安然无恙的回来了，但谁又说得准他这一世还会不会那般好运呢？再说流火就在她脑海中的金色大殿里，他去了完全没有任何意义。

　　必须尽快完成在帝国的任务，早日回到联盟，无论如何她也不能让老爹遭遇这场星耀灾难。更不能眼睁睁的看着他被流放到不知名的星际，自己却什么事都不做，把一切都交给运气。

　　在她发愣时，两名白衣黑裤的下人穿过一座假山走了过来，朝白兜町恭敬的说道：“小少爷，老爷让你带客人们前去用餐。”

　　“知道了，我们马上就去。”白兜町挥退两名下人后，朝阿加莎和林枫道：“阿加莎姐姐，林枫哥哥，我们去吃饭吧。”他的态度比先前好了许多，尤其是对林枫，多半是感激林枫刚才的援手，没让他掉进池子里。

　　秋词醒过神来，和林枫一左一右的跟着他去了饭厅。


第170章 猫和老鼠

　　白家的家宴自是奢侈铺张，在座十一个人对面而坐，白施淹独居高位，秋词和林枫在他左右坐下。

　　帝国礼仪，右为尊，左为卑，男居右，女居左。因此铺着白色桌布的长形餐桌右边坐着林枫和白施淹的三个儿子，左边秋词以下坐了三位女主人和两个女儿。

　　白施淹不说话，饭桌上没人敢开先口，每个人都礼仪十足的默默吃着面前的饭菜，连咀嚼的声音都若有若无。

　　“阿加莎。”

　　白施淹喝了一口红酒，开口叫道。

　　秋词放下手中的刀叉，抬头乖巧的应了一声。

　　“我刚刚得知，大祭司最近不在皇城，暂时无法替你解除头疾，你还需要再忍耐一段时间。”

　　“我知道了，白叔叔。”

　　白施淹点点头，继续啊说道：“明天我要去国师府一趟，你就跟我一起去吧。早日完结奥尔卡特老先生的遗愿，你也能趁早安心，免得时时忧虑，又像在飞船上一样犯病。”

　　秋词和对面的林枫相视一眼，脸上露出无比感激的神情，激动道：“谢谢白叔叔，你的恩德阿加莎真是无以为报……”

　　白施淹淡淡的笑了笑，挥手打断她的谢言，说了声吃饭，饭厅再次回复安静。

　　饭后，白施淹命人将两人带去客房休息，秋词再次致谢后，和林枫跟着白府下人去了客房。

　　两人没有马上回房间，而是并立站在客房外的阳台上，从高处俯视整座白府的景色。萧春水从走廊拐角处走出，在两人身后半步处负手站定。

　　“出了什么事？白施淹为何会突然将去国师府的行程提前？”萧春水以仅能两人听见的声音当先开口。

　　“不知道。”林枫头也不回的小声道：“还好我已经让单于明河将冥月护送到了皇城，同时还为你重新准备了一台巨猿机甲。虽说计划提前让我们有些措手不及，不过大祭司不在国师府，对我们的行动也算大幸。”

　　萧春水嘴唇轻动：“大祭司虽然不在国师府，但是还有其他的祭祀留守，万一惊动了他们，我们此时准备不充分，逃出国师府的难度无疑会大大增加。”

　　“三十六位祭祀，常年留守的也就十人，独立者同盟会负责缠住其中五人，另外五人，我相信还拦不住我们。”

　　秋词问道：“神圣权杖是供奉在国师府，还是被大祭司随身携带？”

　　这个问题对她来说很重要，林枫和萧春水的目标是情报，而她的目标则是神圣权杖，如果确定神圣权杖被大祭司随手携带的话，她会设法拖延行动计划。原因是如果情报得手，她便没有理由继续留下来。

　　如果她单独留下来，夺取神圣权杖后必然引起轩然大波，到时候没有独立者同盟会的暗中支援，她连逃出皇城都不可能，又何谈回到联盟？

　　“神圣权杖只有大祭司每十年一次的星际苦修才会随身携带，平日里都供奉在神殿，这次也是。”林枫随口解释道，皱了皱眉又不确定的问道：“你问这个干嘛？难道你还想打神圣权杖的主意？”

　　见她没说话，一副默认的样子，林枫严肃道：“上次你答应白施淹见大祭司，又是为什么了什么？”

　　秋词冷哼：“我需要告诉你吗？”

　　“不需要，我也不想知道。”林枫转过头，措辞严厉：“但是我要警告你，无论你打什么主意，也别打神圣权杖的主意，否则我们一个也逃不出皇城，更别说逃出帝国了。”

　　三大圣器之于帝国的重要性，就如同支撑大殿的三根顶梁柱，谁要是妄动一分，整个帝国都会随之天翻地覆。

　　当初与国师府其名的宗师府负责掌管三大圣器中的明肌雪，后来明肌雪与帝国唯一的女宗师同时失踪，引起皇室无比震怒。

　　皇室立刻派出三千精锐暗卫，由帝国另外两大武术宗师带领，同国师府十三名祭祀一起负责追回明肌雪。并下令所有的星球除了帝国舰队，不允许任何飞船和战舰离开宇宙港，整个帝国封禁长达半个月之久。

　　最后依旧没有寻回明肌雪，皇室怒火难消，宗师府随后遭受军队无情的屠杀，几乎毁于一旦。从此宗师府这三个字成了帝国人的禁忌，盛极万年不衰的圣地顷刻间土崩瓦解，徒让人感慨万分。

　　“我做事，不需要你来指手画脚。”秋词迎着他的目光，淡淡的说道。

　　林枫眼中利茫迸射，神色冰凉凌厉的盯着秋词，似一条伺机而动，随时准备置她于死地的毒蛇。

　　秋词眼神毫不示弱的与他针锋相对，不错，这才是她印象中的林枫，自私、冷酷、狠毒狡猾、如狼如蛇。一个人什么都可以伪装，骨子里的性格却不会变，这一世的林枫，与前世的他一般无二。

　　前世毁她家园，杀她手足兄弟，迫她星际流浪，那么多的恨，那么深的仇，怎能因为她重生了就一笔勾销？这个隐患，必须早日清除。

　　“好了，你们两个，不要动不动就彼此横眉对眼。这次任务我们是伙伴，是可以彼此信任的人，就不能好好相处吗？”萧春水无奈的扶额，岔开话题道：“小枫还是赶快通知独立者同盟，我们要将计划提前，他们也需要做一下准备配合我们。”

　　“至于你，今天晚上再好好熟悉一下小枫画出来的国师府地图，里面机关陷阱无数，千万不能马虎。”萧春水又朝秋词嘱咐道。

　　秋词点点头，转身回了房间。

　　林枫眼神冰冷的盯着她的背影，心下莫名有些烦躁，回头见萧春水那双漆黑的眸子正一眨不眨的看着他，便说道：“你要看好她，我怀疑她可能对神圣权杖有想法，千万不要因此坏了我们的任务。”

　　“她或许只是对三大圣器比较好奇罢了，你又何必那么严厉的对她说话？她本来就对你有些奇怪的敌意，你越凶她，结果只会适得其反。”萧春水叹道。

　　林枫冷哼一声，转头不再说话。

　　“小枫……”萧春水犹豫道：“我不知道她对你有什么误会，但我不希望你们两个一直针锋相对，甚至谁也容不下谁。你们对联盟来说都是不可或缺的人才，我相信联盟没人希望你们两个相斗。”

　　“我本无心与她为敌，但却不知道她发什么疯，处处看我不顺眼。”林枫回头看着他的眼睛，“难道你没看出来，她随时都想着杀我吗？”

　　萧春水无言以对，秋词的杀意是那么明显，根本没有一丝一毫的隐藏，也不知道她对他哪来那么大的恨意。

　　“那小子刚才好大的杀气！”秋词进到房间后，阿瞒在她脑海中说道。

　　秋词走到落地窗前，窗外一丛灿烂若火的四季花映入眼帘，几只飞蝶围着花枝蹁跹起舞，她笑了笑，“被我一再挑衅还能无动于衷的话，他就不是林枫了。”

　　“那你为何要故意去挑衅他，甚至在他面前毫不掩饰对他的杀意呢？”阿瞒不解的问道。阿瞒大人那颗电子脑袋实在想不通，明明她知道林枫对联盟很重要，要是杀了他，她自己也会惹来麻烦重重。这种情况下，就应该悄悄的进村，打枪的不要，神不知鬼不觉的干掉林枫才是，为什么要暴露自己呢？

　　秋词抿了抿嘴，极小声的叹了口气，“因为我……想要他完完全全的知道。”

　　没人能从她这句模糊的话里明白她的内心深处的想法，但阿瞒却懂了，不是从她话里，而是从她心中。

　　她的心底浮现出一幕幕场景，黑压压的一片联盟舰队追逐着前面一支战舰数量稀少且多数战舰破损的海盗舰队，那支海盗舰队唯一的飞船上有一只红艳张扬的蜘蛛标识。

　　联盟战舰不紧不慢的跟在后面，能源炮每一次蓄能，都只对准落在海盗舰队后面的战舰上。然后集火，几艘海盗战舰发出灿然的火光，如几盏明灯，照亮晦暗的太空。

　　明明能追上去故意不追上，明明能歼灭整支海盗舰队，却故意一点一点的蚕食，猫捉老鼠一般戏耍。让活着的人一遍又一遍的体会到失去伙伴的悲愤，以及对死亡的恐惧。

　　这样的场景不断的浮现，显然发生过许多次，直到海盗舰队的战舰数量越来越少，越来越破。

　　一张张带血的脸，一具具支离破碎的身体，一个个绝望的眼神，一声声悲愤的呐喊……

　　秋词的心中惊涛骇浪，脸上却是平静如湖，也许是因为想到许多只在记忆中出现的熟悉面孔，她的眼神甚至有几许温柔。

　　阿瞒懂了，她不愿意偷偷摸摸的杀掉这个仇敌，她要让林枫知道，她是来复仇的！不是杀手，也不关其他原因。

　　她要让林枫正视她，从心底深处防备她甚至先对她下手，然后她再一一漂亮的化解和反击，就像猫捉老鼠一般。老鼠一直都知道猫儿要吃它，可老鼠拼尽全力也逃不开猫儿的爪子。

　　前一世她是老鼠，这一世，她要当猫！


第171章 终焉之谷

　　国师府的位置不在皇城内九城，而是在平民居住的外九城中第七城。

　　这片环城区地势复杂气候温热潮湿，有山峦叠翠，有险滩劲流，有绵延森川，有泥淖流河。

　　国师府便建在三座高耸入云的大山之间，建成于万年前，建成后便封山植林。山高则险峻，又经过上万年的历史，山体的植物高大粗壮枝叶繁茂，人若置身其中，顿感遮天蔽日。

　　再加上地面积压了万年的残花败叶，腐烂后被雨水淋泡，便形成了天然的泥淖沼泽。沼泽滑不受力，无论何种动物陷身其中，都只会被慢慢磨干了力气，最后葬身在地底。

　　这三座山是国师府的第一层防护，名为终焉之谷，意为生命终结之谷。

　　山谷外是地狱，是了无人烟处；山谷中是禁地，亦是圣地。

　　一行飞行器从繁茂的山体森林上低飞而过，发出的劲风和声响惊起无数飞鸟，静寂的空中顿时鸟鸣声声嘈杂不堪。飞鸟数量繁多，五颜六色大小各异，张开翅膀胡乱翻飞，远远望去，如一层彩色的迷障从山上升起，绵延向终焉之谷。

　　秋词从飞行器的防护窗向外看去，顿时被这从未见过的景象吸引，联盟的居住星大多开发过度，寸土寸金，哪里还能保存下这般原始的丛林高山？

　　哪怕气候资源最丰沛的首都星，除了特意种植的人工绿化带，也鲜少见到如此天然的植被。更遑论居住在里面，齐飞时连成的翅膀如遮天乌云般的无数飞鸟。

　　她看向对面的林枫，见他脸上甚是平淡，如同此类奇景早已司空见惯，连半丝惊讶都欠奉。联想到他对国师府知之甚详，还给她和萧春水画了详尽的地图，秋词得出一个结论：林枫，很可能是国师府的常客，不只是上次偷取情报后被帝国特工逼得潜入国师府那么简单。

　　这人到底有多少个不为人知的身份，他又是如何经营这些不同的身份呢？毕竟这些身份几乎都算是名人，而不是籍籍无名的路人。

　　飞行器依次落在山谷中唯一一块宽阔的平地上，众人从飞行器中出来，五个相貌俊美全身皆白的少年静默的候在一旁。他们身上的白衣白裤白靴，样式极为简单，但穿在他们身上却有股纤尘不染从容不迫的韵味。

　　“他们是侍神者，年龄必须在十六岁以下，过了十六岁，如果没有得到神术传承，便会被送回各自的家族。”白施淹见秋词盯着五个少年，便解释道：“他们可不是一般的平民，全是贵族子弟。”

　　五名少年朝白施淹微微鞠了鞠躬，其中一个少年伸手做了一个请势，一言不发的带着其余四名少年转身缓行。

　　“走吧，国师府中没有他们带路，很容易迷失了方向。”白施淹说了一句，跟随五名白衣少年而去，秋词点点头跟在他身后，再后面则是林枫和萧春水，以及白施淹的贴身护卫。

　　终焉之谷因地势原因，常年浓雾弥漫，近处还能看清，稍远一些便白茫茫一片。谷里的光线并不好，谷中又布局成迷宫的模样，因此对国师府不熟悉的人极易迷路。白施淹来过几次国师府，仍然需要少年们引路。

　　秋词看不清谷中的地形，脑子里回忆了一下林枫画给她看的地图，猜想这条青石路应该是去往主殿的道路。

　　一行人无人说话，众人的脚步声在清静的林间山石间显得极为清晰。走了大约半个小时，才见到前面稀稀疏疏的几座白色建筑，隐在雾中若隐若现瞧不清楚。

　　秋词知道，此处是国师府的山门所在，后面是众侍神者们居住的地方。

　　山门上气势宏大古意森然，爬满了绿色的藤蔓，牌楼的石匾上刻着几个帝国大字：神居处，诸邪退避！

　　五位少年侍神者将一行人引到一处居所，房屋不是现代的结构，应该是好几千年前的设计格式。奇的是房屋保存完好，除了有些陈旧之外，并没有要倒塌歪斜的倾向。

　　上万年的历史，终焉之谷一直没有发生任何改变，这一点无法用科学来解释。

　　居所分为两层，房间足够他们每人一间。五位白衣侍神者将他们海派妥当后，白施淹对秋词道：“阿加莎，我和几名侍神者去见留守的祭祀，顺便请他行个方便，允许你前去主殿的希安神像前替你祖父做忏悔。你们先休息，到时候会派人来通知你的。”

　　秋词连忙对白施淹表示感谢，又听他郑重嘱咐道：“千万别乱跑，这里一旦迷路，很可能就再也找不到人了。”

　　确认她和林枫都听清楚他的话后，白施淹才跟随五名白衣少年离去。

　　白施淹去后，直到天黑也没回来，他们的饭菜是由几名白衣白裙的少女送来。饭后，秋词无所事事，终焉之谷没有任何娱乐设施，除了每间房内都摆了几本帝国神话史之外，别无他物。

　　她索性闭上眼睛，坐在椅子上仔细思索这次的行动计划。

　　林枫制定的计划很细致，一步步走来，已经成功了一大半，如果继续按照他的计划行动，被人发现的几率很小。

　　他和萧春水的目标只是藏在前蒲团下的情报，那本来就是他藏的，再悄悄取回来自然不会引起国师府的注意。拿到情报后再跟随白施淹返航，依靠独立者同盟的力量离开皇城，最后离开帝国回到联盟，任务圆满完成。之所以让单于明河将秋词的冥月与为萧春水准备的机甲带到皇城，也是为了预防万一。

　　可惜秋词不可能完全按照他的计划行事，她一定要取得神圣权杖，也因此势必会被国师府发现，不可避免的将展开一场大战。

　　她现在要考虑的是，拿到神圣权杖后，怎么逃出国师府和帝国。此处看似不设防，但实际上却是步步危机，况且霍苏既然敢引她来此处，必然十分确信终焉之谷能困住她。

　　一夜过去，秋词和林枫萧春水三人跟随两名白衣少年到了国师府主殿外，殿门已经打开，空荡的殿堂正中矗立着希安满脸慈悲的神像。白衣少年将秋词和林枫领进大厅，萧春水守在门口。

　　神像整体由刚玉雕刻而成，左手持有一本名贵金属合炼而成的稀金之书，右手紧握一根不知名金属制成的权杖，权杖顶端镶嵌了一颗雪白晶莹的宝石。

　　秋词眼神灼热的盯着这根长1.5米的金色权杖，她知道，这就是神圣权杖。系统在她脑海中的金色大殿中发出嗡嗡的响声，她胸口的月光女神之眸也透出一阵温暖的触感，胸前的衣服包裹着一层淡淡的绿光。

　　月光女神之眸的变化以及系统的提示，无一不证明神圣权杖镶嵌的宝石就是神泪石。

　　林枫站在她旁边，见她有些呆愣，轻咳了一声唤回她的心神，温和的问道：“阿加莎，还好吗？”

　　秋词醒过神来，见两名少年眼神无波的看着她，便朝林枫点点头，双手合在胸前，满脸恭敬的在神像前跪下。两名白衣少年绕到神像下，背对着两人，朝着神像双手合十的默声唱起了赞诗。

　　林枫随着她跪在另一个蒲团上，低着头，目光开始在地上数十个蒲团之间移动，寻找他做过记号的那个。

　　蒲团都是一个模样，连颜色也无甚区别，林枫当时急切间哪里会细看标记的蒲团有何特点，只匆匆留下个细微的记号便离开了。此刻一时半会，他也无法马上找出那个有标记的蒲团。

　　两名白衣少年的赞诗唱完，林枫还是没找到想要的蒲团，接下来便是秋词忏悔的环节。他不急，作为名义上未婚夫，除非秋词明言几句，不然他有资格待在她身边，陪她做忏悔。而且替秋词做忏悔的祭祀是伊尔万祭祀，这个人和他算的上是熟人。

　　神像后走出来一位身穿白色神袍的祭祀，祭祀神袍与两名少年身上的白衣款型略有些不同，祭祀神袍在领口和袖边上描了金线，胸口上还有一朵金丝绣成的光明图案。

　　对着低头跪在面前的两人，他淡淡的开口，语气威严：“世人皆苦，以希安的名义，赐汝等永生。”

　　秋词眼神一凝，眉头不自觉的皱了起来，她希望自己只是听错了。

　　林枫身体轻微一颤，接着慢慢的抬起头，一张英俊的脸出现在他的视线中，神色慈悲目光温和。

　　秋词也抬起头，嘴角慢慢的溢出一丝笑意，看着这张脸，她实在忍不住有些惊讶。

　　霍苏，竟然是霍苏，国师府三十六位祭祀，原来他也是其中之一。

　　“常听人说，一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。阿加莎小姐，我们又见面了。”霍苏笑意淡淡的同秋词打着招呼。

　　“是的，我是应该称呼你为霍苏先生呢，还是霍苏祭祀？”

　　霍苏笑道：“在希安的面前，请称呼我为霍苏祭祀。”

　　林枫若无其事的开口道：“我记得主持阿加莎忏悔仪式的是伊尔万祭祀，不知为何会换成霍苏祭祀呢？”

　　“伊尔万祭祀临时有事，所以请我代他前来主持。”霍苏翻开手中的经书，示意两人起身。


第172章 七宗罪

　　秋词跪坐在蒲团上，两名白衣少年沉默着走出大殿，一左一右的将殿门合上。

　　霍苏微笑着在她面前的蒲团上盘膝而坐，温和说道：“伊尔万祭祀告诉我，阿加莎小姐是代你已故的祖父前来向希安忏悔，如此至诚至孝令我感佩万分，我很高兴能作为主持的祭祀。”

　　“多谢你的夸奖，可是我不习惯和不熟悉的同龄人谈心，尤其还是吐露我祖父的心事。”秋词不紧不慢的说道：“我想你也不会自大的认为你有资格决定是否宽恕他的一生。”

　　“当然不。”霍苏端正神色，一脸严肃的说：“没有人有资格去决定另一个人是否有错，这是神的职责。我只是光明神留在世间的一双耳朵和一张嘴巴，希安通过我的耳朵听到你祖父的一生，在通过我的嘴巴表达他的意愿，如此而已。”

　　他看着秋词满怀深意的轻声笑了笑，“而且，我和你应该不是同龄人，这一点相信西蒙·威廉先生是知道的。”

　　林枫笑了一声，朝秋词不无讽刺的说道：“阿加莎，霍苏祭祀可是‘驻颜’有术的能人，我听说霍苏祭祀在十八年前便是这个模样，连半点皱纹都没有添，想必帝国的名媛贵妇都要向霍苏祭祀请教保养之法。”

　　霍苏风度极佳的颔首道：“心如平湖，不骄不躁，即使岁月流逝，容颜不朽。”

　　“不朽？”林枫一瞬不瞬的紧盯着他的眼睛：“我只知道能使人容颜不朽的唯有三大圣器中的命运指环，却从来没听过心静便不老的说法，祭祀可是欺我们年轻，是以唬弄我二人？”

　　霍苏摇摇头，不再理会他，反朝秋词柔声道：“阿加莎小姐，如果你准备好了，那我们就开始吧。在忏悔开始之前，请问你需要你身边的人回避吗？”

　　秋词朝林枫看了一眼，摇头示意不用。

　　霍苏再次颔首，打开手中的经书，温和的神情霎时变得无比肃穆，语气威严的念道：“吾之信徒，在吾之眼注视之下，不得欺骗，不得隐瞒，不得夸大，不得妄语。将汝最真之心置于吾前，是非功过对错善恶皆由吾来判断。汝知否？”

　　“是。”秋词和林枫同时低头答道。

　　这一低头，林枫脸上露出古怪的神色，眼神诧异的朝秋词跪坐的蒲团悄悄细看起来。秋词因为不习惯跪坐的方式，腿脚有些发麻，不自觉的移动了一下膝盖，却将林枫所做的标记露了出来。

　　林枫悬着的心终于放下，他原以为有霍苏在场，自己不太可能从大殿内数十个蒲团中找出自己做了标记的那个，只能等下一次机会。没想到希安给他开了个玩笑，在他都快放弃之时，却发现他要找的东西原来就在身边，且还被秋词压在脚下。

　　“世人皆苦，神怜悯世人，赐汝等光，赐汝等火和水，赐汝等暖衣饱食，赐汝等繁衍后代。希安的心能容万物，哪怕是肮脏与污秽，阿加莎小姐，请让希安来评价你祖父的一生，若真有罪，希安一定会宽恕他谦卑的子民。”

　　霍苏此时慈眉善目，望之若得道有成的神官，但秋词不知为什么，只想到两个字——神棍！回头见林枫看着她的下半身，脸上一副吞了苍蝇的表情，不由随着他怪异的目光把视线调下，落在跪坐着的蒲团上。

　　脑子里想到一事，她眼神诧异，略微抬头对上林枫的眼睛。

　　林枫幅度不显的点点头，肯定了她的猜测。

　　秋词顿时顿时无语，她随便选的一个蒲团，恰好就是林枫藏情报的那一个。

　　霍苏将两人的眉目相传看在眼里，既不催促也不好奇，眼神平静的等待着秋词开始。

　　“慈悲且仁爱光明神，我的祖父名为莱恩·奥尔卡特，是您最忠诚的信徒。然而他有罪，他在有生之年没有完全履行您的教义，犯下了许多后悔莫及的错事。每思及此处，他都日夜难以心安，恐神之怪罪，终日郁郁。”

　　“世人皆有罪，在希安眼中，人类都是他的孩子，希安会包容人类的无知和愚昧。”霍苏悠悠的说道，似在代希安宽慰犯错后不安的孩子。

　　“我的祖父看不起旁人，心中只有自己，没有别人。总是用上位者的眼光俯视身边的人，在他身边的人必须时刻以他为主，否则他就会勃然大怒。求宽容的神宽恕他的傲慢之罪。”

　　霍苏抬起手，手心对着秋词虔诚的面容，“以希安的名义，我宽恕悔过之人。”

　　“作为船尾星第二大家族，我的祖父妒忌船尾星财富排名第一庞贝家族，妒忌庞贝家族财富多过奥尔卡特家族，妒忌庞贝家族的后辈比奥尔卡特家族的后辈优秀，妒忌庞贝家族的一切。他作为奥尔卡特家族的族长，利用家族的特权不顾一切的与庞贝家族为敌，为家族树立百年仇敌。求宽容的神宽恕他的妒忌之罪。”

　　秋词嘴里念着早已背熟的台词，双膝在蒲团上细微的移动，探查着藏在里面的存储芯片。

　　“以希安的名义，我宽恕。”

　　“我的祖父曾因为受到一位相交几十年的老友欺骗，愤怒之下将这位老友整个家族在船尾星上除名，逼得老友自杀身亡。后来才知是一场误会，他悲痛莫名，请神宽恕他的愤怒之罪。”

　　秋词停下不断移动的双膝，膝盖附近感觉到了一点硬物，然后不动声色的和林枫对视一眼。

　　“我宽恕。”霍苏低眉应道。

　　“祖父年轻时不务正业，只知吃喝玩乐，将神赐予的大好年华几乎全部虚度。临老时才后悔万分，求希安原谅他年轻时的放荡，宽恕他懒惰之罪。”

　　秋词嘴里诚声说着，似替祖父觉得心中有愧，胸前合什的双手落在蒲团上，手指不安的抓在上面。

　　“希安在五百岁前是一游荡子，终日游戏人间，五百岁后恍然大悟，每日苦修终得正果，我想他不会介意年轻人的好逸恶劳。因此，以希安的名义，我宽恕。”霍苏依旧语调不变的平稳说道。

　　“我的祖父热衷于金钱，更热衷于名利，只要有利可图，他可以做任何事，却不肯做哪怕一件善事。对他来说，利益至高无上。我的祖父有罪，他犯了贪婪之罪。”

　　秋词手指没从身下的蒲团上放开，朝膝盖下的一点硬物摸去，掩在袖子中的一柄秀气指甲刀滑落手中。

　　“金银财富，取之有道，用之有方，决不可只进不出贪得无厌。须知只世上大部分的罪恶源泉便是金钱。”霍苏尽责的开口说教。

　　秋词心中冷哼，嘴里却诚恳的回道：“谨受教。”

　　“虽然你的祖父犯下原罪，但他既已知错，无所不能的光明神，原谅他的过错。”霍苏风范十足的开腔道。

　　秋词没空理他，见他低垂着眉眼，连忙趁机埋头看了一下位置，手中的指间刀在硬物凸起的地方划开一个小口子。里面是存储芯片，稍不注意便会破损，她不敢大意。

　　“我的祖父莱恩·奥尔卡特好口腹之欲，好酒，好食奇珍异兽，且只爱浅尝辄止。浪费大量人力物力得来不易的菜肴，往往只是他的宵夜。每天浪费的饭菜可使数人存活一年，求慈悲的神，原谅他的饕餮暴食之罪吧。”

　　她神情有些激动，语气微促，似乎真的是一位孝顺恭敬的孙女，再替自己尊敬的祖父求神明宽恕。

　　霍苏一愣，暗道莫非自己想错了，这女子真是莱恩·奥尔卡特的孙女？他转念之间便在心里摇摇头，不可能，她绝不是阿加莎·奥尔卡特。

　　他在几天前便着人去调查了船尾星奥尔卡特家族，这个家族的确有个叫阿加莎·奥尔卡特的女子，容貌与眼前这位一模一样，甚至她所说的关于家族的事情也没有差错，唯一有差错的是性格。

　　真正的阿加莎性格唯唯诺诺，含羞怕生人，哪里会如眼前这位般落落大方进退有据？容貌可以一样，身形可以相似，但每个人的眼神却不同。

　　霍苏抬头看着眼前的女子，她的眼神镇定、偶尔闪过一丝狡黠，举止……他又看了她一眼。

　　秋词正坐在蒲团上磨皮擦痒，如同坐在火盆上烧烤一般，半点淑女风范也没有。难得的是她神色肃穆，脸上还能带着让人无法质疑的诚恳，如此极端，当真是难为她了。

　　霍苏心中好笑，脸上却不动声色，温和道：“食色性也，人从出生便好食，这本是生命的本能。只是浪费却是极大的罪过，断然不能被神的教义许可。”

　　秋词的藏在袖子里的手已经拿到了藏在蒲团中指甲盖般大小的存储芯片，心下一定，朝林枫望了望。

　　林枫一直用余光注视着她，见她柳眉一展，立刻知道她得手了。

　　“啊！那霍苏祭祀是说，神不能原谅我祖父的饕餮暴食之罪吗？”秋词神色惊惶的抬头，双手自然的重新合拢在胸口，祈求般看着霍苏。


第173章 瓮中捉鳖（上）

　　林枫斜眼瞄了她一眼，差点一口气呛在胸腔里出不来，从他的角度可以很清晰的瞧见秋词的小动作。

　　他眼睁睁的瞅着她那双在胸前合什的手心中滑出一块指甲盖大小的存储芯片，又眼睁睁的瞅着那块芯片悄悄滑进她的胸口，沿着她领口那抹隐约的勾线滑下，至此消失不见。

　　咳，林枫捂嘴咳嗽。又见两人都拿眼睛望着他，随说道：“阿加莎，你别担心，我想宽大的光明神会原谅你祖父曾经的过错。对吗，霍苏祭祀？”

　　霍苏微微一笑，点头道：“我们侍神者皆是神的信徒，我们接受并且拥戴神的教义，为了使更多的人被神的光辉所照耀，我们传播神的教义，指引所有迷茫的人投入到神的怀抱。”

　　他看向秋词，眼神有种慑人的光芒，“在神的光辉照耀下，一切虚假的、欺骗的、丑恶的都将无所遁迹。阿加莎小姐，你明白吗？”

　　秋词迎着他深邃的目光，心中一紧，口中平静的答道：“阿加莎谨记祭祀的教诲。”

　　霍苏满意的点点头，手一抬，朝着她道：“因你的祖父莱恩·奥尔卡特深深的认识到自己的罪过，并且发自肺腑的诚心悔改，所以我将希安的名义，宽恕他饕餮之罪。”

　　“谢祭祀。”

　　“还有一罪可是色欲？”霍苏淡淡的问道。

　　秋词神情扭捏，似不欲在他人面前败坏祖父的清誉，犹豫了好半天才小声道：“我的祖父莱恩·奥尔卡特，他年轻时曾游历于坦帕星，爱上了那里的一位有夫之妇。那位女士也甚是爱慕他，于是……，及至后来，我的祖父回到船尾星继承家业后，又先后与多名女子有染。”

　　她红着脸，声音越发小声的说道：“祖父临死前让我代他来神的面前诚心忏悔，希望能求得希安宽恕他荒唐迷醉的一生。”

　　“色之戒如心之刀，抽也不是，不抽也不是。神尚且无法彻底杜绝，遑论我等凡夫俗子。人死如灯灭，往事皆休，我代表希安，宽恕你祖父曾经犯下的所有的过错。”霍苏缓缓行了个神礼，掌心便要来抚她的头顶。

　　秋词盯着他伸过来的手，那是一双干净匀称的手，骨节分明，指甲修剪的极为平整。那只手缓缓伸过来，稳定的没有一丝颤抖，如能掌天控地般有力。

　　信仰光明神希安的教义中，忏悔是一项庄严的仪式，需德高望重的神官才能担当主持。结束时，若宽恕信徒的祈求，便以手抚其头顶，代表——宽恕。

　　秋词哪敢让他碰自己，虽然她不知道霍苏有什么手段，但国师府的神术既然能与帝国的武技齐名，又岂能小看？

　　她也不能躲开，躲开神的宽恕，那她这次忏悔便是严重的渎神行为，将会受到国师府严厉的惩罚。

　　就在此时，林枫突然咳嗽起来，声音短促剧烈，接着倒在地上，面如金纸浑身抽搐。秋词和霍苏对视一眼，两人的眼神都有些茫然。

　　很快她就反应过来，连忙侧身狠命的去摇晃倒在身边的林枫，“西蒙，你怎么了？你别吓我啊，你起来……”声音异常惊慌，举止很是失措。

　　霍苏的手将将要触及她的头顶，却被她这一侧身闪过，他的眼底闪过一丝笑意，侧头去看地上的林枫。

　　“嘭”的一声，主殿的大门被人一下撞开，沉闷的声响让秋词和霍苏同时朝门口处看去。

　　推门的是萧春水，他的身后还跟着两名欲要阻拦他的白衣少年。

　　“对不起，祭祀请原谅我的鲁莽。”萧春水朝霍苏鞠躬致歉，接着走到秋词身边蹲下，口中惊呼：“少爷，少爷，西蒙少爷。”

　　见林枫只顾着嘴里吐白沫，没有搭理他，于是他又朝秋词道：“阿加莎小姐，发生了什么事，为什么少爷会变成这样？”

　　“我也不知道，他突然就这样了。西蒙，你起来啊，你千万不要死，你别死啊……”秋词惊慌的叫道，手下也没停着，趁着没人注意，被袖子遮住的手握着秀气的指甲刀，使劲的往林枫身上那么一刺……

　　嘶！

　　林枫如一条死鱼诈尸般挺了挺，全身僵硬的顿了一下，原本只是微微抽搐的嘴角，自秋词接触他后，那抽搐的频率就越来越快，连带着嘴里的白沫也越来越多。

　　萧春水看着林枫紧闭着眼，眼睫毛一颤一颤的，身子被秋词像搓衣服似的摇晃着，头似波浪鼓一般两边甩动，一下一下的重重敲击着地面。

　　他瞧的于心不忍，赶紧制止住秋词的“惊慌失措”，说道：“也许是到国师府的途中感染了瘴气，我来抱少爷去休息，兴许一会儿就好了。”

　　“好，你赶紧抱起西蒙，我们回住处。”秋词吩咐道，转头又看向霍苏，“霍苏祭祀，感谢你为我主持这场忏悔仪式，能得到希安的宽恕，我的祖父在另一个世界终于可以放开心怀。你对我们奥尔卡特家的帮助，奥尔卡特家绝不会有一人忘记。”

　　霍苏表情淡定的看着三人的表演，心下甚觉有趣，自然的收回手，说道：“既然西蒙先生有痒在身，那你们就先回去吧，反正来日方长。”

　　秋词和萧春水互视一眼，虽知他话中有话，却也装作不知道般抱起林枫往门口走去。及至门口，两人又听身后传来霍苏淡淡的声音：“在国师府内，有凶兽一百零三头，每一头的战力都可和一位武技大师相提并论。换言之，国师府等于随时随地都有一百零三位武术大师不眠不休的守护。”

　　秋词和萧春水转头，他朝两人笑笑继续道：“这些凶兽平日里你们是见不到的，它们只在需要的时候才出现。还有，这些白衣侍神者也不容小视，虽然他们十六岁前不被允许说话，但并不代表他们可以被人当做看不见。”

　　“祭祀这话是什么意思？”萧春水眼神疑惑的看向他，似不解他话中之意。

　　“没什么意思。”霍苏起身，拍了拍的身上的白色神官袍，“我只是提醒诸位，国师府虽是神圣之地，同样也是禁忌之地。在这里，处处都有神的光辉，每一个到来的人，都应怀揣谦卑之心，每行一步都应小心在意，避免误入歧途。”

　　“多谢祭祀提醒，我们会待在住所中，不会随意乱走的。”萧春水谢过霍苏，抱着林枫，与秋词一同离开了主殿。

　　回到国师府为他们安排的住所后，萧春水刚把林枫放在床上，后者便睁开了眼睛，凶神恶煞的瞪着秋词。

　　“又怎么了？”萧春水无可奈何的问了一声，说道：“霍苏好像已经发现我们的身份了，这个时候我们千万不能内讧。”

　　林枫冷哼一声，沉默思索片刻后道：“我的计划不会出差错，主要是执行的人露了马脚，才被他看出来了。”

　　“我和他在紫月星见过一面，我没想到他居然还认得出我的声音。”秋词没看林枫，找了张凳子坐下道：“他应该是怀疑我的身份，所以暗中调查过奥尔卡特家族。话说回来，你不是说奥尔卡特家族处于独立者同盟的控制之下吗？为什么可以那么轻易的被他查到？”

　　林枫愤愤的瞪了她两眼，也知道此时不是和她生气的时候，解释道：“除了你的人不是真正的阿加莎之外，我交给你的有关奥尔卡特家族的一切信息都是真实的，一般人不会去调查，就算调查也调查不出来什么。但假的就是假的，如果霍苏真的有心去调查，我相信他有这个能力可以查出他想要的事实。”

　　“对了，小枫你怎么从来没说过霍苏也是三十六祭祀中的一位？”萧春水突然问道，这个问题秋词同样好奇，于是也拿眼睛向他望来。

　　“三十六祭祀，常在国师府的只有那么十来位，其余的祭祀可能是任何身份任何人，除了大祭司，没人能够完全知道他们谁是谁。”林枫苦笑了一声，拿过桌上的水喝了一口，刚才吐白沫太多，有些口渴了。

　　“那你为何对国师府如此了解？”秋词开口问道。

　　林枫放下杯子，神色淡然：“没什么，因为我曾经跟在大祭司身边做过一年的白衣神侍，所以了解的相对要多一些。”

　　他摇头笑了笑：“不过几个月前我在皇宫偷取情报时被人撞破了身份，我也被迫放弃了那个经营最为用心的身份开始逃亡。撞破我身份的那个人就是霍苏，我原本想不通他为什么能发现我的秘密，现在我才知道，原来他是三十六祭祀之一。”

　　“皇宫？”萧春水讶然道：“绝密情报就是你从皇宫偷出来的？你如何进的皇宫？”

　　“你说的不错，情报的确是从皇宫拿出来的。”林枫又倒了杯水，慢悠悠的喝完之后才继续道：“皇帝大寿，邀请了大祭司做客。我跟随大祭司进了皇宫，潜入了皇帝的书房，在窃取情报的过程中，霍苏突然闯了进来。”


第174章 瓮中捉鳖（中）

　　林枫冷笑：“好在情报我已经复制完成，装作是不认识路误入其中。他虽然怀疑，但见我是大祭司坐下的白衣神侍，而他的身份也是皇宫的客人，是以不好盘查我，让我侥幸过关。”

　　他说着起身走到秋词面前，伸出摊开的右手。

　　秋词知道他想要什么，从衣兜里拿出存储芯片，放进他手里。

　　“情报到手了？”萧春水探过头，看着他手里的淡黄色芯片，“能打开吗？”

　　林枫摇头，将芯片贴身放好后才说道：“这是帝国军方专用的存储器，就算机甲科研小组的信息技术负责人维纳大师亲自破解，也需要花费大量的时间和精力。”

　　“小枫，既然你当时安全的回到了国师府，后来又为什么会暴露呢？”

　　“因为回到国师府后，我越发觉得不安，将情报藏在主殿蒲团后便连夜悄悄离开了国师府。果然不出我所料，帝国皇室马上有了动作，若不是我逃得快，早被他们抓住了。”林枫解答了萧春水的疑惑，又对两人说道：“你们听过帝国太子没有？”

　　帝国太子道尔顿·莱茵特，这是一个无人不知无人不晓的名字，在帝国皇帝的众多儿子中，他排在第十一位。从出生第一天便被封为帝国太子，三个月后秘密被大祭司从皇宫带走，由大祭司抱着开始了十年的苦修之旅。

　　十年后，大祭司再次出现在世人眼前时，却是孤身一人，谁也不知道太子是谁，他在哪里？奇怪的是皇室对此竟是不闻不问，但从来没有否认过太子的存在。

　　这是一个人人都无比熟悉却又一无所知的神秘人物，只要帝国太子一日是他的名字，他便永远不会被人遗忘。哪怕皇城中十七位皇子明争暗斗，拼的你死我活，所争的无非是一个可以和他一较高下的机会。他即使不争，先天便永远凌驾于他们之上。

　　秋词是过来人，知道的虽远远要比萧春水和林枫更多，但她前世只是个海盗头子，老实本分的做好打家劫舍的勾当才是正事，那些大人物哪里轮得到她来关注？

　　她只知道迪卡尔帝国和潘多拉联盟三年大战后，帝国皇帝猝死，那一夜开始了帝国有史以来最凶险的皇位争夺战。

　　天明后，皇城中十位皇子相继迅速离开，各自在自己的封地星球上宣布继承皇位。另外七名皇子却不知为何没有离开皇城，而是困在自己的府邸中不得而出。

　　就在这个动荡不安的时候，神秘的太子出现在皇宫，身边跟着廉亲王和霍尔曼大将军。他宣布即位后，立刻下令将留在皇城的七位皇子分封为七路征讨先锋，带领自己所属的军队征讨叛逆。

　　他逼七位皇子立下军令状，服下三月断肠草，三月后，要么活，要么死。

　　若剿灭成功，可享一世富贵，获免罪金牌；若不从，贬为奴隶，家产妻女充公。

　　七位皇子头悬钢刀，只得不遗余力的为他平叛十位自立为王的皇子，兄弟之间如千年宿仇般惨烈厮杀，彼此拼尽了自己所有的实力。直到两边都打残了，廉亲王和霍尔曼将军最后才挥军一举定乾坤，重新统一了迪卡尔帝国。

　　十位叛乱的王子全部被当众诛杀，七位平叛的王子死了四个，瘫痪一个，活下来两个。此时此刻，帝国再也没有任何势力能威胁到道尔顿·莱茵特的皇位。

　　这就是帝国太子的手段，隐在暗中布局，讥笑着坐看兄弟们的争斗，嘲笑着他们的不自量力。最后时刻才突然出现，大手一挥铁血无情，于无声处起风雷，排山倒海般袭来。等到对手反应过来时，大势已定万事皆休。

　　平叛后，道尔顿·莱茵特不知是不是隐藏身份上了瘾，将一切事务全都交由皇叔廉亲王负责，自己连皇宫都不待，整日踪迹难寻。

　　于是帝国子民们发现，他们以前不知道自己的太子是何模样，如今他做了国王，仍然不知道他是高是矮是胖是瘦。这是千百年来未有之怪事。

　　帝国史书上却说他长相俊美，人如清风朗月，性温和大度，有古君子之风。世人皆以为是溢美之词，无人肯信。

　　“你提帝国太子干什么？难道你见过他？”萧春水自也听过帝国太子的故事，见他提起，便好奇的问道。

　　林枫摇头，冷着脸道：“我当初之所以千方百计的成为大祭司身边的神侍，最主要的原因便是为了查出谁是帝国太子。只要知道了他的身份下落，击杀他后，帝国内部必定陷入皇子争位的内乱之中。”

　　眼里闪过一丝利茫，他看向两人笑道：“一旦帝国大乱，独立者同盟必定会趁火打劫，爆发大规模的独立战争。若我联盟此时此刻进攻帝国，你们说会如何？”

　　萧春水和秋词都没有回答他的话，但两人心中都知道，若事情真按照林枫的预计，版域庞大的迪卡尔帝国，历史悠久的神乌王朝，将会步上同无数湮灭在星际中的帝国王朝一般的命运。而潘多拉联盟，将会迎来从未有过的灿烂辉煌。

　　到时候，他林枫，作为这场辉煌的设计者和参与者，功劳之大，堪与日夜争辉。

　　萧春水被他气势吞天的豪情震慑，情不自禁的随着他的思路憧憬起未来，半晌后才抚掌叹道：“小枫，你真是我见过的最聪明的人，你打入独立者同盟，想必也是为了这场惊天计划得以顺利实施，对吗？”

　　秋词心中冷笑，倒是打的一手好算盘，可惜……

　　她知道林枫的计划不可能成功，帝国皇室内乱的确发生了，却不过三个月便被太子血腥镇压，连个浪花都没掀起。而独立者同盟会，也不知太子做了什么手脚，威尔史密斯眼睁睁看着皇室内乱，却老老实实的待在自己的势力范围，根本不敢跳出来趁火打劫。

　　若一切正如林枫所言般成功了，当年的林枫就不会四十多岁还是个少将了。

　　她心中又一次无比怀疑，林枫即使再如何聪明，此时他也还只是一个十五岁的少爷。就算再早熟再少年老成，也不可能生出这等惊天动地的想法。

　　他的身后一定有人在为他策划和安排打理好一切，他应该只是个执行者，真正的策划者另有其人。否则他怎能顺利的加入独立者同盟，还身居政治部委员的高位？国师府白衣神侍的挑选何其严格，他又怎能想当便当？别人也就罢了，大祭司这类天人般的存在，又为何会让他留在自己身边？

　　秋词能想到的只有威廉·乔治元帅和弗兰克元首，可她又觉得哪里不对。或许弗兰克元首和威廉·乔治元帅的确是整件事情的策划者，但她觉得应该还有一个对帝国无比熟悉，且各方势力都要买账的神秘第三者。

　　“难道你怀疑……”萧春水迟疑着顿了一下，接着道：“霍苏是帝国太子？可你不是说过，霍苏并不像表面那么年轻，年纪其实在三十五岁左右吗？”

　　“他当然不可能是太子，太子是在十六年前出生，那时候他已经是黑山羊公司驻帝国的负责人了。”林枫压低声音，问道：“你有没有看到他左手拇指上的玉扳指？”

　　萧春水摇头：“没有注意。”

　　“我怀疑那是三大圣器中的命运指环。”林枫神色不定的轻声道。

　　“命运指环？”秋词低声重复了一句，如果霍苏手中的扳指是命运指环，她不会太惊讶，早在紫月星时，她就知道那必定不是平凡之物。不过，命运指环只能由皇帝保管，立下太子后，便要脱下指环赐给太子。这是皇室的传统，代代都是如此。

　　据说是因为命运指环具有延缓衰老和延年益寿的功效，如果皇帝不取下，可以活几百年之久，那皇帝下面的太子等不及，一定会发生父子相残的内斗，影响帝国的延续。

　　这个传统是神乌王朝初代皇帝苏霍·莱茵特制定，由国师府和宗师府监督历代皇帝执行。

　　“这只是我的猜想，究竟是不是我也不能确定。我们可以大胆的猜测，那就是命运指环，原本该在太子手上的指环，为什么会出现在霍苏手指上？”林枫说着，在屋子里走了几步，回头问道：“那是不是代表，他和太子之间关系深厚，太子极为信任他，竟连命运指环也交给他保管？”

　　“而且，根据独立者同盟会藏在帝国之狐卡梅尔身边的内线称，卡梅尔有一次喝醉后，无意间说起太子与他有过接触。这证明太子就在皇城，而霍苏是太子放在明面上的人物，专门负责为他做事。”

　　“小枫，你想做什么？”萧春水一见林枫眼里闪烁中算计的光芒，哪还不明白他心里有了主意。

　　林枫笑道：“国师府四面环山，山谷外是人间绝地。我们三个被发现了身份，如同瓮中的鳖，生死全在霍苏手中。但反过来，霍苏的处境又何尝不是如此，大家都是鳖，就看谁的手段高，成为那个捉鳖的人了。”


第175章 瓮中捉鳖（下）

　　国师府本质上属于信仰光明神教义的修行处，原则上这里除了出行所必须的飞行器外，几乎没有配置科技产品。这里生火和照明所用的能源，全是靠外面山谷中腐烂的枝叶产生的沼气转换而来。

　　府中驯养了一百零三头帝国最凶恶的猛兽，名叫望月兽。熊首虎身，赤毛血口，长尾一剪可有万斤之力；利爪一挥，破石断金，端的威猛无匹。

　　是夜，有星无月，雾霭沉沉的山谷中，只有零星几声虫鸣。在国师府为秋词等人安排的住所处，一间房内还亮着一盏昏黄的沼气灯，灯下聚着秋词、萧春水和林枫。

　　“但望月兽有个不算弱点的弱点，它们好望月，只要有月亮出现在夜空，它们眼中便只有月亮。若不去主动攻击它们，便不会遭到它们的袭击，这是我们可以利用的一点。”

　　林枫正在为两人介绍国师府的守护兽，桌上放着一张他刚画成的地图，地图上有几个醒目的标记。

　　“国师府的山谷被三座大山遮住了天空，要想看到日升月落，不那么容易吧。”萧春水低头沉吟道。

　　林枫点头，语气钦佩的道：“说来我真是佩服建造国师府的那位工程师了，他当初选择这个山谷建造国师府，真是好眼光。外面三座死寂大山将国师府围成一个人迹罕至的绝谷，同时为国师府提供消耗的能源，便是这一层防护，便没几个人能通过。”

　　“三座山顶遮挡住天上的日月，使国师府常年处于迷雾笼罩之地，外人误入其中，迷路到死也找不到出去的路。谷中的凶兽望月见不到月亮，便会日夜尽责的守护国师府，谁也不能悄无声息的潜入其中而不被人察觉。”

　　“这样就安全了吗？如果飞行器或者机甲直接轰炸山谷，国师府又如何抵挡？”秋词问道。

　　林枫瞟了她一眼，撇撇嘴道：“你以为国师府中没有现代武器防御系统，国师府外就没有吗？”他指着窗外的山体，对秋词道：“在那三座山峰中，不知隐藏了多少能源炮和激光炮，甚至还有许多威力强过限制级能源炮的武器。”

　　他又看了萧春水一眼，继续道：“上次萧春水为了救你脱离黑洞漩涡的引力，释放的和光同尘你还记得吧，光是和光同尘这一样武器，就起码配置了三百台。除非是帝国皇室要剿灭国师府，不然谁能不经过国师府的允许，飞行器就能进入山谷？”

　　“既然如此危险，情报也得手了，我们为何不赶紧离开，反而冒险留下来抓霍苏？”萧春水微皱长眉，心下有些不同意林枫的决定。

　　林枫抬眼看他，接着敛眉道：“抓霍苏有三个目的，一是为了问出太子的真实信息，只要知道太子是谁，联盟以后的计划就好办了。二是为了可以有个人质，否则我们要闯出国师府千难万难。这个人质还必须是霍苏，其他的祭祀和神侍绝不会让我们活捉，如果无法反抗，必定自杀回归希安的怀抱。”

　　秋词打断道：“你又怎知霍苏会乖乖的配合，而不是学那些神教徒们自杀？”

　　“他像是会自杀的人吗？”林枫反问她。

　　秋词一愣，不得不同意他说的很对，那个人怎么看都不像是会自杀谢神的信教徒。

　　“我们的身份已经暴露，如果不抓住霍苏，便走不出这个瓮。你们注意到没有，白施淹一直没回来过，说明他早知道我们是冒牌货，故意把我们引到国师府，他留在这栋楼里的护卫，全部都是看守我们三个的人。”

　　林枫手指重重的点在地图醒目的标记上，断然道：“为今之计，我们只能趁他们还没动手之前提前动手，目标是霍苏，其他人都没用。抓住他后迅速撤离到谷口，登上冥月机甲升空离开，单于明河等人已经带领舰队守在谷外，只要上了独立者同盟的战舰，基本就算安全了。”

　　听到冥月机甲，秋词垂下眼帘，心里也在盘算着阿瞒究竟把冥月带到哪里去了。难道智能生命体也会迷路？

　　从皇城来国师府时，白施淹本来要给三人安排飞行器，被林枫拒绝了。因为冥月已被单于明河带到了皇城，秋词和林枫出门一趟，开了一架飞行器回来。白施淹见他们有飞行器，便不再过问。

　　秋词早就对阿瞒说过，等到了国师府便让他带着冥月来找她，可算算时间，他们到达国师府三天了，阿瞒那个不靠谱的智能生命体连个影子她都没瞧见。

　　不会是真的迷路了吧？她有些头疼的想道。

　　山谷中迷烟雾障，道路曲折蜿蜒，还设置了许许多多莫名其妙的障碍物，迷宫一般可以将不熟悉谷中的人活活困死在谷中。

　　可是阿瞒不是人啊！那是超级智能生命体啊！是智慧的结晶，是神一般的存在，为什么也会迷路？阿瞒果然还是一如既往的不靠谱，她怎么会又一次选择相信他了呢？

　　秋词无语凝咽，以手扶额。此时她哪里会去接林枫的话头，只好做出一幅深沉的模样。

　　林枫见她不说话，随意问道：“冥月的状态没问题吧？”

　　“还好，能源充足，性能完好，一切正常。”秋词抬头，眼神无比真挚的看着他。她当然不会说她也不知道冥月还在不在谷口，因为她无法向两人解释。

　　人生如戏，全靠演技。这段时间他的演技得到了充分的锻炼，自觉大有进步，不经意的就开始装。她也没办法，谁让阿瞒靠不住呢，一切问题到时候再说。实在不行，还有流火呢。

　　林枫和萧春水同时一愣，两人对望一眼，总感觉她的态度有点不对，又想不出哪里不对。半晌后林枫才恍然：她刚才对自己的态度是不是……太真诚了？

　　他没去纠结她的态度问题，伸头看了看窗外，外面一片昏暗，浓雾弥漫。

　　“准备好了吗？”林枫回头沉声问道。

　　“嗯？”萧春水和秋词不解。

　　“择时不如撞时，就连你们两个都想不到我们会在今晚动手，那么霍苏他们肯定也没有防备。虽然我不知道霍苏为什么不将我们三人抓起来，但却给了我们机会，此时行动，成功率最大。”

　　萧春水霍然起身，笑道：“说的对，动手需趁早。小枫，我们还从来没有并肩作战过，让我看看你这些年的本事有没有长进。”

　　林枫低头一笑，接着蓦地抬头，低喝道：“走。”

　　话音落下，两人身形一闪，风声过后，房间里顿时只剩下秋词还坐在灯下。

　　她不紧不慢的起身，穿上黑白格子相间的外衣，又拿过一个小型化妆盒，从里面找出一副隐形眼镜戴上。

　　闭上眼睛，再睁开时，她的视野全部变成了线条组合而成的立体三维图，外面的昏暗和浓雾不再对她有影响。

　　她从身上摸出两把袖珍射线枪，仔细的检查了一遍，确定能源充足后，拿起桌上的化妆盒，打开门走了出去。正好看到萧春水从最左边的屋子走出，而林枫从最右边的屋子走出。

　　白施淹留在住所的护卫被他们全部放倒之后，两人几乎同时出现，彼此看了一眼，点了点头，又齐齐看向中间的秋词。

　　秋词走到围栏处，将化妆盒放在上面，打开盒子后，里面飘出一颗明亮的小圆球。小圆球遇风便涨，很快涨成了脸盆大小，缓缓的升上夜空，那洁白的光华越发浓烈，直如一轮皎洁的明月。

　　月明如水，圣洁的月华很快被浓雾熏染，颜色淡了下来，淡淡的光华如薄纱一般覆盖而下。

　　三人各据一个方位，仰头注视着这轮玉盘，静霭的光雾中，画面甚是和谐唯美。

　　这是星际探险者们必备的照明灯，探险者们经常去到无人的星球，哪里可没有光源，于是照明灯是探险者们必不可少的装备。里面存储了五个小时的光能，可以照亮方圆五里的范围，在浓雾弥漫的终焉之谷中，照明灯更像是一轮缓缓升起的圆月。

　　三人来国师府本就存心不良，林枫对国师府又了如指掌，来之前自然会准备好一切需要用到的工具。

　　月至中天，空寂的山谷中传来阵阵窸窸窣窣的声音，像是某种脚上有厚实肉垫的动物轻巧的走在沙地上。因为数量多，才会产生这种春雨润物般的声响。

　　秋词神色一凝，知道这就是国师府的守护兽望月，果然如林枫所说，望月而出，月落而回。

　　她拿起化妆盒，轻轻拨动里面的遥控杆，那轮诡异出现的明月开始朝着山谷外飘去，窸窸窣窣细碎的声音也朝着山谷外移去。

　　林枫和萧春水同时以手撑在围栏上，敏捷的跳下楼，飞快的朝霍苏所在的位置奔跑。

　　秋词不敢怠慢，双手在围栏上一撑，跟着跳下。此时望月全被引出，谷中升起灿然明月，这么大的动静，必然已被人发现，他们的行动必须要快。


第176章 夜战（上）

　　双脚轻盈落地后，她身子晃了晃立即站稳，右手手里握着射线枪，左手提着小巧的化妆盒，追着萧春水和林枫而去。

　　秋词服用了两支体能强化液，身体素质得到极大的改善，原本相对于机甲战士来说，极为废柴孱弱的身体，也达到了一般机甲战士的平均水准。

　　身体素质提高了，前世体能高手的身手自然恢复，就算不能和前面两个非人般的家伙相比，也绝不会真如她表面一般是个弱质女流。

　　霍苏的住处在国师府祭祀堂，距离他们的休息室有将近三里路的距离，这之间的路程有二十三名守夜的白衣神侍。本来还应该有三十头望月兽潜伏在暗中，不过明月一升，望月兽天性好望月，不管不顾的离开了守护的地方，这是谁也无法控制的事。

　　林枫对国师府的地形极为熟悉，带着萧春水和秋词在迂回曲折的走廊道中迅捷的穿梭着。三人如敏捷的狸猫，远远的避开守夜的白衣神侍，飞快的朝祭祀堂疾驰。

　　照明灯升起之时，守夜的白衣神侍们纷纷抬头看向天上莫名出现的朦胧月色，又被望月凶兽的异动吸引了大部分注意力。加之三人脚步极轻，光线又暗，竟一直没发现暗中的三条诡异的黑影。

　　国师府平静太久了，所谓守夜也只是一个形式罢了，这群白衣少年哪里会真把守夜当一回事？事实上也是，谁敢跑到国师府撒野？不说其他，光是围着终焉之谷的三座大山，能平安翻过的人，在帝国，一只手也数的清。

　　谷中地形复杂，人为的设置了许多迷宫般的路障，内藏机关无数。没有白衣神侍的带领，即使强如帝国三大宗师，也会步步受限，稍不注意便被生擒活捉。

　　再加上一百零三头堪比武术大师的望月兽，国师府根本就是个有去无回的地方。这也是霍苏明明看穿了三人，却不急着对付三人的原因，就算给他们三个插上翅膀，照样飞不出这片山谷。

　　然而他却猜到林枫曾经是白衣神侍，在国师府中住了长达两年之久，对国师府的一切布局了如指掌。

　　三人中除了秋词一开始就打算大闹国师府之外，林枫和萧春水都没想过要在国师府中动手。他们的计划一直是利用白施淹的身份混入国师府，然后悄悄带走情报，只是此时身份暴露，不得已而为之。

　　这是他们唯一的机会，三人都清楚这一点，因此林枫提议抓捕霍苏做人质，秋词和萧春水都没有意见。

　　三人一路小心的避开路上的白衣神侍，快要靠近祭祀堂时，他们的脚步同时停了下来。

　　祭祀堂外站着两名白衣少年，以两人所处的角度，足以看清每个方位，三人想要进入祭祀堂，无论如何躲不开这两名少年的视线。

　　萧春水和林枫身子一闪，一左一右躲进了旁边的两颗尼罗树后。他们这一让开，秋词首当其冲的暴露在两名白衣少年的视野中。

　　白衣神侍被选为侍神者后，教导祭祀便会传授他们三种初级神术——凝神、静听、感悟。这是为了让他们打好学习神术的基础，也是训练反应和感应的秘法。

　　林枫和萧春水刚才闪进尼罗树后的些许风声已经惊动了两名白衣神侍，两人几乎同时看来，正好见到暴露在外的秋词。

　　秋词的视野中全是线条构成的三维立体图，虽然不再受到黑夜和山谷浓雾的影响，但她也很不习惯这类黑白视角。

　　见自己成功的吸引住了他们的视线，她朝两人笑了笑，举起手中的射线枪对准两人。

　　两名白衣神侍神色平静，如同没有看到她举起的射线枪，但人却如鬼魅般瞬间消失，眨眼间出现在她的左右。一人举掌砍向她举枪的手腕，一人伸手抓向她的咽喉。

　　秋词眼皮都没眨一下，依旧举着枪对准刚才两人站立的地方，枪口不断微微调整方向，似是在瞄准什么不断移动的东西。

　　“砰砰”两声闷响，两名白衣神侍闷哼一声，后颈遭到重击，失去意识颓然倒下。林枫和萧春水连忙将两人撑住，避免他们坠地后发出声响。

　　而秋词的射线枪也终于顿住，一道白线射出，对面被暗影遮住的围墙发出“噗”的清响，一个狸猫般大小的动物掉落在地上。

　　守夜的白衣神侍均是两人一组，外加一头能在夜间视物嗅觉敏锐的细鳞兽。这种小兽性子狡猾胆小，受惊便会大吼，其声如雷。刚才它躲在墙角的暗影中，和周围融为一体，若非秋词的视野全是有线条构成的三维图，也发现不了它。

　　祭祀堂有三十七处院落，东南西北各有九处，正中的院落是大祭司的住处。三十六祭祀分天地玄黄四个等阶，霍苏属于黄阶祭祀，院落是西边第三座。

　　三人选择的进入祭祀堂的方位正是西方，围墙后便是霍苏的院落。此时与他们一墙之隔的院落中站着一男一女，男的神情木讷，女的娇艳如花。

　　赤明黝黑的脸颊上肌肉波动，眼神火热殷切，两只拳头不住的发出骨节摩擦的声音。红霓斜睨了他一眼，小声叮嘱道：“不要伤了那个女孩儿，不然主上会怪罪的。”

　　赤明没看她，只点了点头，瓮声瓮气的道：“我只要那个男人。”

　　“男人？”红霓眼波流转，歪头想了一下，随即恍然，“你是说上次和你在飞船上交手的那个保镖？”

　　她不自然的抽了抽嘴，有些惊悸般问道：“你喜欢他？”

　　赤明终于舍得回头看她一眼，那种木楞的眼神如同看一只剥了皮的母山猪。

　　红霓打了个寒噤，咳了一声，眼神飘忽闪躲，呐呐的道：“那你要他干嘛？”

　　赤明回头，棕灰色的瞳孔微微一缩，闷声道：“他能接我的拳头。”

　　红霓微叹，这个武痴，果然还是一如既往的没有情调。突然她抬起头，盯着那道月牙门低声道：“来了。”

　　月牙门外，林枫和萧春水各站一边，秋词提着化妆箱走到门前。她手中的化妆箱体积很小，却是独立者同盟中的能工巧匠所做，采用微纳米材料，坚固结实重量甚轻。可扩展可收缩，内置多层空间，容量堪比一个材料箱，分门别类放了许多乱七八糟的东西。

　　她朝那扇合拢的木门内看了看，黑白视角中出现了两个线条构成的人体图，再三确认后，向身边的两人道：“好像被发现了，里面只有一男一女，是霍苏身边的那两个护卫。”

　　萧春水微一沉吟，说道：“我对付男的，你对付女的，小枫最熟悉环境，尽快找到霍苏。既然被发现了，我们的时间不多，一定要在其他人赶到之前解决。”

　　林枫点头：“好，男的修行的是武技，你对付他应该没有问题。女的修行的是神术，秋词中尉一定要特别小心，千万不要离她太近。”

　　“我知道。”秋词拍了拍手中的化妆盒，盒子里跳出来一枚小金属球。

　　“走。”萧春水一声低喝，双手如抱月般推在两扇木门上，木门发出一声吱呀，整个从石墙上脱落，挟着霍霍风声，旋转着朝赤明和红霓劈去。

　　门一飞出，萧春水青烟般窜入，追在门板后，手里多了一柄合金匕首。

　　秋词慢上一丝，进到院内时，萧春水已和赤明对了一拳，红霓双手如兰花般翘起，素白如葱的手指如烧红的铁棍。

　　“别被她的手碰到，那是神术红酥手。”林枫从秋词身边经过时，还不忘告诫一声，随后脚不沾地的冲进了房内。

　　红霓欲要阻拦他时，秋词手里的射线枪喷出一道道白光，白光极为精准，逼得她不得不放弃拦截林枫。

　　她朝林枫的一闪而逝的背影摇了摇头，索性不再理他，转头看向秋词。那双盈水秋眸中异彩连连，在昏暗的夜色中，亮如星子。

　　不过很可惜，秋词的眼里只有她线条构成的人体图，对她送来的秋波半点反应也没有。神术迷眸失效，红霓也不在意，扬了扬两只殷红的手掌，身形如翩翩蝴蝶，晃过射来的所有白线，朝秋词逐渐逼来。

　　秋词收起没有用处的射线枪，双掌合拢握住金属球用力一搓。“叮”，清脆的声音在她手心响了一下，她飞快的将手中的圆球朝着红霓掷去，人躲进了围墙拐角处。

　　红霓见圆球朝自己飞来，以为秋词扔出的是微型高爆弹，满不在乎的躲过，就要继续朝秋词逼去。区区一个高爆弹，就算她站着不动，也威胁不了她的安全。

　　国师府禁止携带武器入内，秋词随身的袖珍射线枪也是藏在化妆盒中带了进来，化妆盒小巧，藏不了可以威胁到这群祭祀和白衣神侍安全的武器，这才没人检查。

　　但林枫专门让独立者同盟会打造的化妆盒子，岂会真的只是装些化妆品而已？里面的每一样东西都是他为了这次行动精心挑选准备的，连秋词执意要把自己的射线枪放进去，占了一点地方，也被他腹诽了许久。


第177章 夜战（中）

　　圆球在红霓身后的空中爆炸，浓密的紫色烟雾瞬间包裹住她，紫雾中传出几声细微的金属碰撞声。

　　异变一起，正和萧春水打的难分难解的赤明顿时收手，他身上棕色的外套被萧春水手里的匕首割破了好几处地方，露出精壮的古铜色肌肉。那把锋利的合金匕首，划过他的皮肤，发出刺耳的铁器摩擦之声。刀锋过后，赤明皮肤上留下一道道白色的痕迹，却没流出一滴鲜血。

　　他没有再管萧春水刺向他的匕首，转身决然的冲进紫雾中，里面传出一阵雨打芭蕉般绵密的脆响。声音只持续了一瞬，紫雾剧烈波动起来，接着陡然消散，现出里面的人影。

　　红霓手掌大大的张开，殷红的十指越发红的发紫，整个人被赤明护在身下。赤明皮肤上插满了密密麻麻的金针，每一根都只有针头留在体外，短短的一瞬，他的身上便披了一层血红。

　　秋词怔了怔，这东西她也是第一次用，想不到竟如此厉害，萧春水手中的匕首都切不开他的皮肤，竟被一颗小圆球弄得如此狼狈。

　　“这是谁制造的金珠？”红霓柔媚的声音有些沙哑，看向秋词的目光很冷，“这是专门针对神术者制造的武器，我差点被你们杀了呢。”

　　她从赤明身下走出，抬头看向他，柔声道：“你受伤了，别再动手，交给我吧。”

　　赤明看也没看她一眼，闷声道：“不用。”说完猛地站直身子，身上的肌肉波浪般涌动起来，红霓惊叫道：“赤明，别……”

　　“嗨！”赤明大喝一声，打断了她的话，全身一震，无数的细密金针从他身上飞出，刷刷的落在地上。

　　秋词黑白视角看的分明，只见地上的金针细如牛毛，长有十厘米左右，针头又尖又利，两侧还分出两个倒钩。

　　她心里一憷，好歹毒的东西，那颗小金球里怕是藏了不下千根这样的细针。借着金球里面内置的微型高爆弹爆炸的冲击力，在紫雾的掩饰下，铺天盖地般四散射出，只要是肉体凡胎，谁能躲得过？

　　赤明那硬的可以和合金匕首相抗衡的强硬身体，竟也挡不住这些爆射的金针。如果刚才不是他不顾一切的替红霓挡下这一击，红霓必定被这些金针刺的千疮百孔香消玉殒。

　　这让秋词心中大为警戒，她一直都知道林枫是个狠毒的角色，但见了他那些层出不穷的歹毒手段，还是忍不住会心惊。

　　那些金针离开赤明的身体，每根针尖上的勾刺都将他体内的伤拉大，倒刺上还带着他的皮肉。只见他身上的血突然如喷壶般喷射而出，煞是壮观，秋词和萧春水看的发愣，一时忘了趁机攻击。

　　“笨蛋！”红霓嗔道，鲜红的手指快速的他身上游走，也不知她用了什么方法，赤明身上喷薄而出血开始缓缓流出。

　　“蠢货！”一声大骂传来，伴着一个人影飞出，落在秋词和萧春水中间的地上。

　　两人一看，这飞出来的人不就是刚才冲进去的林枫吗？

　　霍苏身着白袍，从房门口踏步而出，他冷着脸瞟了一眼红霓和委顿在地上的赤明，脸色再冷了两分：“奇蠢无比。”

　　赤明低着头一言不发，脸上冷汗涔涔，这么重的伤，在场的人看着都替他疼，他却死死的咬着牙，哼都不哼一声。

　　红霓抬头替他分说道：“主上，是我不小心，赤明是为了救我……”

　　霍苏眼神冰冷的瞧着她，她顿时也低下头，不敢再分说。

　　萧春水把林枫从地上扶起，低声道：“小枫，你的伤严重？”

　　林枫擦了擦嘴角的血迹，呻吟般冷哼一声：“没事，死不了，速战速决，拿下霍苏，不然我们就麻烦了。”

　　自三人闯进来之后，时间已经过去了几分钟，院子外传来急促的脚步声，倘若拿不下霍苏，三人将陷入重重围困。

　　秋词凑过来，默默的打开化妆盒，从里面拿出一根短铁棍递给萧春水，又拿出一个手指粗长的圆筒交到林枫手里。而她自己，一口气从里面拿出好几枚金球。

　　“上！”林枫大喝道。

　　秋词手中的金球用力砸向霍苏，红霓已挡在霍苏身前，一双鲜红的手快速的抓向空中金球。她的红酥手仿若有魔力一般，金球绕着她的手上下翻飞，奇异的没有一颗爆炸。

　　萧春水将手中的短棍一甩，短棍两头伸展出两米长的尖刺，被他握在手中，擎天一击般刺向霍苏。

　　红霓的双手还在同空中随时会爆炸的金球相互追逐缠绕，没空理会萧春水的攻击。霍苏身形一转，侧身闪开萧春水的长刺，右手成爪抓向他的咽喉，指间若有金色的光点闪过。

　　萧春水蓦地睁大眼睛，眼中只有霍苏手指上那点点金沙，他感觉时间仿佛定格在这一瞬，明明看到了霍苏的动作，却怎么也躲不开。

　　他立刻意识到，不是时间停滞，而是自己的动作变慢了。他漆黑的瞳孔颜色渐渐变淡，若有冰雪蕴育其中。在霍苏的手指离他喉结还有一指距离时，间不容发的挣脱身上无形的桎梏，从容的转步在霍苏身后，一拳击向他的后颈。

　　霍苏听到脑后的风声，又觉后颈处似被寒风刮过，冰冷刺骨。他向前跨了一步，一步即十米，躲开了身后攻来的一拳。

　　两人交手之时，林枫也从另一边攻向霍苏，却被半蹲在地的赤明站起来挡住。见赤明站都快站不稳了，林枫哪会客气，一脚踢向他的心窝。赤明巨掌挡在胸前，人被他踹的连退数步，坐倒在地上，挣扎着想要爬起来，却是有心无力。

　　林枫使了暗劲，有心将他一脚踢死，踹在他身上的力道极重。赤明受了重伤，强行起身阻拦，就算他用手挡住，心口也如被千斤巨石撞过一般，胸骨瞬间断了好几根，断裂的骨头刺进肺部，痛的他脸上汗出如浆。连吸口气的痛彻心扉，哪里还能爬的起来。

　　林枫借着在他胸口的一踢，脚上借力，身子灵巧的朝着霍苏为了避开萧春水的一击而退开的方向飞去。

　　在两人快要相触时，霍苏身形诡异的顿住，在极速下不合常理的转了个方向，与林枫斜斜擦过。

　　萧春水伸出手，接住了从空中落下的林枫，两人并排而立，与对面转过身来的霍苏对峙。

　　“小心他的指间流沙，刚才我就是被他用这招打出来的。”林枫小声对萧春水道。

　　萧春水嗯了一声，接道：“好诡异的攻击，像是定格了时间。”

　　霍苏眼神奇异的看着萧春水，疑惑道：“你能躲开我的指间流沙，你是谁？我好像对你也感兴趣了。”他皱了皱眉，看向萧春水那双越来越淡的眸子，惊疑道：“你的武技……我好像见过，是寸冰？是不是？”

　　萧春水笑了笑，摇头道：“霍苏先生看错了，我只是一个保镖，名叫阿大。”

　　秋词喝道：“都什么时候了，你们还有心情和他聊天？快拿下他。”她手中的射线枪不断朝红霓射击着，红霓身形晃动着闪躲射过来的白线，两只红艳艳的手依旧在空中和那几颗小金球缠绵翻飞。

　　她不敢碰触金球，这些金球在秋词砸出时就启动了机关，稍有碰触便会爆炸。爆炸时冲击波对几人来说没有威胁，可是里面藏了上千根歹毒金针，效果完全就不一样了。

　　她只能用柔劲将它们裹住，再找机会把这些小东西扔到远处。秋词哪会给她这个机会，射线枪一刻也不停留的射向她，逼得她一心二用，仍然被这几颗小金球缠住。

　　红霓心下大怒，这些金球爆炸，她身边都得遭殃，对方不在乎自己的两名同伴是否会受到波及，她却不能不管霍苏的安全，只得一边咬牙继续和空中金球缠绵，一边闪躲秋词的攻击。

　　“春水，霍苏会火云步，与他缠斗没有好处。想办法限制他的行动，只要一刻就好。”林枫在萧春水身边低声道。

　　萧春水点点头，身上陡然爆发出一阵冰冷的气息，林枫皱了皱眉，不动声色的和他拉开了几步距离。

　　霍苏眼神不定，听到萧春水否认后，低头略一思索，刚要说话，突觉对面传来极寒之气，又察觉一股神秘的精神力将自己锁定。

　　他心下一惊抬起头来，只见萧春水瞳孔的颜色已变成雪白色，正毫无情绪的冷冷的注视他，手上那根细白的长刺末端发出一道冰寒刺骨的无形之气，指向他的额头。

　　“燃血！”霍苏大喝，脸色大变道：“你是林音什么人？”

　　萧春水像是根本没有听见他的话，手中的长刺如划过天际的闪电，风驰电掣般袭向他的眉心，周围的温度极速下降。

　　正是人间三月天，这间院落内却宛如冰天雪地。

　　霍苏手指间泛起点点金色的光点，一手擒龙般抓住眉心处的长刺，指间的金沙与长刺上的冰线爆发出璀璨的光芒，一金一白，抵死纠缠。


第178章 夜战（下）

　　指间流沙，碎冰点点。

　　霍苏神色凝重，萧春水面寒如冰。

　　在那一刹那，院落中仿佛被神明施加了魔法，万物静止。

　　跳动不休的小圆球定格在空中，表面上结出一层坚固的冰魄。红霓终于能腾出手来，鲜艳如玫瑰般的手指，想也不想就朝萧春水那双雪白的眸子点去。

　　林枫从萧春水身边掠过，在萧春水手中的长刺和霍苏金色的手指碰触时，他脚下用力一蹬，从萧春水身后跳出。人在半空中，他手中的小圆筒，已指向与萧春水僵持的霍苏。

　　红霓攻击萧春水时，林枫人在他的头顶，只要他想，便可阻止红霓的动作。但他没有，他等的就是这个机会，一旦放过，再想限制住霍苏的火云步，只会千难万难，而且他们的时间不多了，他眼角的余光已经看到院落中出现了白衣神侍。

　　于是房门处，红霓殷红的手指插向萧春水的眸，林枫在空中用小圆筒对准了霍苏，秋词站在院子正中，身形如弓，右拳似箭。

　　杀神十八式第九式——一以贯之。

　　阿瞒教秋词杀神十八式时，对第九式的解说是：这一式威力不是十八式中最大的，却是最难的，尤其是以人类的体能来施展，以身作弓，以拳化箭，追求速度的极致。要诀便是激发身体每个部位的全部爆发力，脚、腿、腰、肩、拳，施展的人身体素质有多强，这一招就有多强。完全是速度带起的力量，威力取决于速度。

　　秋词从没用过这一式，这一式对她的身体负荷太大，弄不好就是肌肉严重拉损或者骨折，除非是用机甲，不然她不打算真身施展。

　　但她此时用了，因为她看过萧春水瞳孔雪白的模样，这个时候的他眼中除了对手，再也注意不到别的东西。她以为林枫会挡下红霓，可是林枫没有，他的目标始终是霍苏。

　　风声响起，秋词身上那件黑红格子相间的大衣飘落在原地，人却消失不见。她的人如箭，拳头便是箭簇，直射向红霓。

　　红霓的手指离萧春水的眼还有半指时，她霍然转头，另一只如红色兰花的手举起，与秋词的拳头撞在一起。

　　刚一接触便有骨节摩擦的噼啪声响起，秋词余势不衰，人也重重的和红霓撞在一起，两人从萧春水身侧晃过，在地上滚成一团。

　　林枫手中圆筒喷出千丝万线，从霍苏的头上覆盖下去，霍苏眼睁睁的看着，却根本不敢有所动作。萧春水的长刺被他牢牢的抓在手中，但他只要稍一松懈，那长刺必会贯穿他的眉心。

　　进入院落的白衣神侍们大惊，立即朝几人冲过来。

　　丝丝银线落在霍苏身上，便如磁沙遇到磁铁，将他全身缠绕的密密麻麻。林枫随后在他身边落下，圆筒中冒出一截匕首，抵在霍苏咽喉处。

　　白衣神侍们刚赶到几人身边，还来不及出手，耳边就听到林枫大喝：“都住手。”

　　众人纷纷放下欲朝萧春水攻击的手，转头神色不善的看向他。

　　林枫知道他们不到16岁，死也不能开口，国师府的事也轮不到他们来做决定。他在等，等有资格做决定的人出来。

　　“春水！”林枫放大嗓子，对着萧春水大叫。

　　萧春水身子一颤，雪白迷茫的瞳孔渐渐有了焦距，手中的长刺依然没有放下。他不收手，霍苏怎敢收手，就算被万千烦恼丝纠缠捆绑，他双手扔死死的抓着长刺的尖端。

　　“收手，春水。”林枫又是一声大喝。

　　萧春水目光一清，这才回神，把手中的长刺一收。霍苏这才松手，视线却没从他身上离开，反倒对身上的丝丝线线和咽喉上的匕首看也不看。

　　“她在哪里？”他看着萧春水轻声问道。

　　萧春水垂下眼皮，遮住透白的瞳孔，片刻后抬头道：“无人之处。”

　　霍苏一笑，也不再问，随意的瞟了一眼林枫，淡淡道：“怎么？你们想把我怎么样？”

　　“当然是送我们出谷。”林枫笑道。

　　“秋词呢？”萧春水看了一圈，只看到身边站满了身穿白衣的少年，却没发现秋词，是以问道。

　　林枫朝他身后努了努嘴：“那边呢，还没爬起来。”

　　萧春水回头朝两名白衣神侍中间一望，果然见到白衣神侍身后不远的地上，两个女子怒目而视，一个捂着手腕，一个抱着膝盖，都坐在地上不起来或者说是起不来。

　　“怎么了？”他推开身边的白衣少年，走过去对着抱膝的女子问道。

　　秋词抬头看了他一眼，皱眉道：“膝盖拉伤了，全身疼。”她施展一以贯之，却因为爆发力不够，只是把红霓的手腕震断，顺带把她撞翻在地。可惜伤敌一千自损八百，她自个也拉上了膝盖，内腑震荡，全身使不出力气，哼哼着爬不起来。

　　杀神十八式根本不是为人类身体设计的武技，完全是为机甲设计的攻击。虽然招式凌厉凶狠精妙无双，以人体的强度施展出来威力却大打折扣，而且还要承受施展后的巨大负荷。

　　萧春水伸手扶她起来，见她痛的眉心蹙起，稍一犹豫，身子一矮，将她背了起来。秋词的手从他身后伸出，他注意到她的右手背上有一点红印，以为是受到了撞击产生的红痕，也没在意。

　　旁边的白衣神侍们没有阻拦他，任由他背着秋词走到林枫身边。院子中聚了越来越多的白衣少年，将三人连同霍苏围在中间，一丝缝隙也不留。

　　“霍苏先生，知道这些丝线是什么东西吗？”林枫语气轻松的开口道。

　　霍苏朝身上的丝线上淡淡的看了一眼，冷哼道：“雕虫小技，不过是些弥罗丝罢了，小人的把戏。”

　　林枫并不在意他的讥讽，赞道：“霍苏先生当真是见多识广，没错，这是用弥罗丝制成的天罗地网。只要被这些丝线缠住，便如跗骨之蛆，越挣扎弥罗丝缠的越紧，直到勒进肉，割断骨。所以霍苏先生，你一定不会尝试挣扎，对吗？”

　　四周的白衣神侍们平静的脸上首次变色，眼神恨恨的盯着谈笑自若的林枫，敢在国师府如此对待他们的祭祀，在国师府建成的漫长历史中，也不多见。

　　每个人身上散发出一股无形的气势，汇合在一起，落在林枫身上。林枫似感觉不到这股气势一般，笑嘻嘻对霍苏道：“霍苏先生，能不能请你让这些白衣神侍们冷静一点，他们这么凶神恶煞的，万一吓到我，我的手就会发抖，到时候……”

　　身为人质的霍苏，很有做人质的自觉，十分配合的说道：“好，我不逃，就送你们出谷又如何？”

　　“霍苏先生真乃识时务之俊杰，那就麻烦先生了。”林枫客气道。

　　“不敢当，走吧。”霍苏朝院子中围着的白衣神侍们道：“都让开吧。”

　　白衣神侍们如木头般动也不动，对他的置若罔闻。

　　霍苏自嘲般笑了一声，无奈道：“看吧，他们其实也不听我的。”

　　林枫知道他说的不错，霍苏只是黄级祭司，挟持他虽能让这些白衣神侍们不敢动手。但想让白衣神侍放任他们几个渎神者安然无恙的离开，霍苏的身份还不够。

　　“那只好等艾玛祭司亲自到来了。”

　　霍苏瞅着他，笑道：“你似乎对国师府异常熟悉，连国师府特有的武技都了如指掌，若说你没在国师府待过，谁也不会相信。”他想了想，恍然大悟道：“我知道你是谁了，上次跟着大祭司进入皇宫的白衣神侍，我说的对吗？”

　　他这话一出，周围的白衣少年们齐齐拿眼朝林枫看来，个个眼露精光，想要看穿他真实的脸庞。

　　林枫不承认也不否认，任由周围的人朝他看来，脸上挂着莫测高深的笑意。

　　院落中被白衣神侍们点燃了几个火盆，熊熊火焰将夜空中雾气烘干，火光把这一方天地照的明亮干爽。

　　众人默默的等了好一会儿，却始终不见一位其他祭祀前来，都有些站不住了。林枫脸上的笑容有些挂不住了，霍苏也露出奇怪的神色。

　　只有萧春水背上的秋词眼珠转了两圈，似乎想到了什么，神情若有所思。这次到国师府，秋词和阿瞒分开行动，她去协助林枫和萧春水取得情报，而阿瞒则驾驶冥月前往主神大殿夺取神圣权杖。

　　后来阿瞒一直没有出现，主神大殿的希安神像手中仍旧握着那根权杖，秋词一度以为阿瞒那个不靠谱的家伙在国师府中迷了路。此刻事出反常，她开始怀疑是不是阿瞒得手了，祭司们发现神圣权杖不见了，所以顾不得霍苏的生死。

　　霍苏叫过身边的一名白衣少年，吩咐道：“云年，你去看看怎么回事，艾玛祭司他们为何迟迟不来？”

　　名叫云年的白衣神侍点点头，转身快速的离去。

　　众人又等了一会儿，云年跑了回来，脸上带着惊惶不安的神色，顾不得禁言令，开口叫道：“神圣权杖不见了！”


第179章 青石上的蔷薇

　　神圣权杖不见了！

　　这句话如同一记九天惊雷，在众人毫无防备下，突然炸响在耳边，炸的所有人头昏脑胀，一时都反应不过来。

　　当然，这个所有人不包括秋词。

　　她心下大喜，心道阿瞒哥就是阿瞒哥，真是好样的。果然没有让她失望，不愧是超级智能生命体，做事，就是让人放心。

　　此时她完全忘记了自己先前是如何评价阿瞒哥的，那评语是：一个不靠谱的，毫无用处的，只知道卖萌耍宝贫嘴的，坑坑洼洼的破智脑。

　　想来也是，废物还能回收利用呢，阿瞒大人再不济，总比废物回收站的金属垃圾要强吧。这不，偶尔的一次闪光点，简直能亮瞎人的眼。

　　“你说什么？”霍苏冷眼看着云年，一字一句寒声问道。

　　云年脸色发白，他已经破了禁言令，便不再有顾忌的说道：“启禀祭祀大人，主神大殿遭到一台巨猿机甲攻击，守护权杖的四位祭祀被神秘机甲打成重伤。希安神像手中的神圣权杖被那台机甲抢走了，艾玛祭祀和其余五位祭祀分别带人去追那台机甲去了。”

　　霍苏听后半响不作声，又蓦然回头，看向萧春水背上的秋词。秋词感觉到他的目光，挑了挑眉和他对视，眼神平静无波。

　　霍苏摇摇头，心道难道自己想错了，她不是秋词？或者说，还有其他人敢打神圣权杖的主意？

　　他开始怀疑自己让白施淹带他们三人来国师府是不是做错了，他太小看他们了，结果反倒成了引狼入室。

　　可是机甲是从何而来？没有国师府的允许，谁能驾驶机甲躲开三座高山中暗藏的无数炮台，悄无声息的出现在谷中？

　　就算对方驾驶机甲进入了谷中，又为何从未有人发现？

　　国师府中加上他有十一名祭祀，一千零一名白衣神侍，三百二十头细鳞兽，以及一百零三头望月凶兽。不管是人还是瘦，五官感应都无比敏锐，一台巨大的机甲在谷中行走，怎会不被发现？

　　霍苏心念电转，却无论如何也想不通这其中的道理。

　　他不知道这世上有一台机甲可以做到这一切，那就是拥有变形和隐藏能力的轻量级机甲冥月，即使强悍如流火也无法做到的事情，冥月却可以做到。他更不知道世上还有阿瞒这样的超级智能生命体存在，冥月在他的控制下，那是真正的夜之女神。

　　秋词一直以为阿瞒是迷路了，但迷路对于拥有全息扫描系统的冥月来说，实在太离谱了。事实上阿瞒驾驶冥月潜入谷中后，为了不被发现，一路小心谨慎的靠近国师府主神大殿。

　　即便如此，依然数次引起了细鳞兽和望月兽的注意，阿瞒就不敢击杀它们，怕它们的叫声引来白衣神侍。每次遇到细鳞兽和望月兽时，他就操作冥月变成一块巨石杵在地上，细鳞兽和望月兽会谨慎的守在巨石旁边，直到确定没有疑点才会离去。

　　阿瞒就这样驾驶着冥月走走停停，朝着主神大殿靠近，有一次动静大了些，几只望月兽足足蹲在冥月变身的巨石旁，足足守了他一个晚上。阿瞒因此花了三天才赶到主神大殿，也终于被守护在主神大殿的四名祭祀发现。

　　霍苏不知道这些，但直觉认为和秋词有关，才拿眼去观察秋词听到此事后的反应。结果是，没有反应，她平静的眼神反倒让霍苏一时拿不准此事和她究竟有没有关系。

　　再看林枫和萧春水，见两人神色震惊诧异，不似是假装。霍苏略一思索，暂时认定此事与秋词三人无关。这三人进谷后一直暴露在众人的视线下，不可能和其他人接触，也不可能悄悄的带进来一台机甲和一名机甲战士。

　　“还愣着干什么，所有人都出去找，务必找到那台机甲，追回权杖，否则全部在希安面前以死谢罪。”霍苏朝院子中的白衣神侍们下令，这个时候不是追究机甲怎么进谷的时候，当务之急是先追回权杖。

　　白衣神侍们被他的大喝惊醒，脸上仍带着几许惊惶不安，犹豫片刻后，齐齐从院子中飞身而出。神圣权杖消失，他们守护权杖不利，万死难赎其罪。与神圣权杖相比，秋词三人的渎神行为简直可以忽略不计，自然不会有人执意的要守住他们。

　　“红霓，你和赤明留下。”霍苏又朝从地上爬起来的红霓说道，经过短时间的震惊，他已经回复了往日的冷静。

　　“主上，我和你一起去。”

　　“听令，不许让人进我的房间。”霍苏不耐烦的朝她又说了句，转头对林枫道：“你是聪明人，应该知道如果神圣权杖真的消失，就算你们抓住我，也一样不可能放你们出谷。现在你们只能先放开我，找到神圣权杖后，我保证让你们安全出谷。”

　　他现在完全没有抓秋词的心思，三大圣器中的明肌雪随着女宗师消失，至今还未寻回，哪里还禁得起再消失一件？神圣权杖高于一切，绝对不容有失。

　　林枫冷笑：“我凭什么相信你？”

　　霍苏从怀里摸出一枚黄金乌鸦样式的玉佩，玉佩上镌刻这一行帝国皇室铭文：西亚多·莱茵特。他把玉佩递给林枫，说道：“凭神乌王朝皇室的信誉，凭当今皇帝西亚多·莱茵特的名义，你可能信？”

　　神乌令，迪卡尔帝国每一代皇帝一生只能颁发三枚，见令如见皇帝亲临，任何人不得对持令人不敬。当今皇帝西亚多·莱茵特颁发的三枚神乌令，一枚给了太子道尔顿·莱茵特，一枚给了皇弟廉亲王，还有一枚赐给了帝国霍尔曼大将军。

　　霍苏手中为什么会有神乌令，林枫没有问，他知道即使问了，霍苏也不会说，只是心中猜测多半是当今帝国皇帝赐给太子的那一枚。

　　林枫拿过霍苏手里的神乌令，把玩了一下后收了起来，他心中也是复杂难言。如霍苏一般，听到神圣权杖消失，他第一个怀疑的便是秋词，因为三人中只有秋词对神圣权杖怀有浓厚的兴趣。

　　可是秋词一直跟他和萧春水在一起，于是怀疑的前提不存在，秋词的嫌疑被排除。

　　林枫对这台半途跳出来破坏他整个计划的神秘机甲十分痛恨，他的计划本来都成功了，情报取了回来，霍苏也被他们有惊无险的擒住，该是时候离开山谷与单于明河等人会合。可惜计划赶不上变化，神圣权杖消失，也意味着国师府会整个封锁，别说三个活人，就算三个苍蝇也休想飞出去。

　　他无奈的只能选择相信霍苏，否则很可能整个国师府会将三人当成是偷盗神圣权杖之人的同伙，那可就太冤枉。他在握着的小圆筒尾部拨动机关，霍苏身上千万条金丝银线被收进了圆筒。

　　霍苏拍了怕身上的金边白袍，朝门口快速走去，林枫连忙跟上，萧春水背着秋词，也快步跟上两人。

　　谷中一片大乱，整个国师府，仿若大难临头一般，那些平时冷心冷性的白衣少年，脚步匆匆的在其中。放在路边岩石上的火盆，以及挂在墙角树丫上的荧光灯皆被点燃，在朦胧的雾气中，照的四周昏黄一片。

　　国师府是帝国圣地，又是宗教建筑，为了保持神秘以及制造出适合修行的环境，除了在安置客人的房间里备一盏沼气灯之外，便找不到一盏能源灯。这一点平日里没人有意见，今夜却人人皆在心中腹诽，若是谷中安装几盏大功能的探照灯，想必搜索起来会容易些。

　　秋词抬头朝山谷外看去，只见她施放的那轮照明灯已经飘到了东北面那座山上，在她的黑白视角中，隐隐可以看见许多代表生物热量的红点跟在照明灯下。

　　那是望月兽，说起来秋词施放的这轮照明灯帮了阿瞒大忙，这几天因为望月兽他驾驶冥月行走的很慢。照明灯升空后，所有的望月兽都跟着离去，他才能找到机会快速靠近主神大殿，取下希安神像上的神圣权杖。

　　秋词无意间算是和阿瞒合作了一把，一人一智脑都皆大欢喜。当然，林枫若是知道，绝对不会欢喜，只会气的岔气。

　　霍苏带着三人行走在迂回的路小道上，不断有白衣神侍从几人身边经过，见到霍苏后微微行礼后便会匆匆而过。

　　在走到一处幽闭的园林中时，秋词的目光顿时胶着在不远处的一块青色大石上。青色石块高约三米，矗立在几块碎石之间，石块上还挂了两盏荧光灯，也不知是那个路过的白衣神侍挂上去的。

　　终焉之谷中这类青色的巨石十分普通，随处可见，也是谷中设置迷障最主要的工具。青色石头不稀奇，稀奇的是这块大石的缝隙中，竟开着一朵艳丽的血色蔷薇。

　　若非正好青石上插了两盏荧光灯，秋词又带着三维立体视线隐形眼镜，还真不一定能在雾气中发现这块青石上的蔷薇。


第180章 是人好看，还是花？

　　秋词拍了拍萧春水，后者停下脚步，转头看向把下巴搁在他肩膀上的她。

　　“我要那朵花。”她指着那块大青石小声道。

　　萧春水顿了顿，背着她一个大跨步跃到石边，在两盏荧光灯下，果然见到一大朵花瓣艳丽犹如滴血的蔷薇，在昏黄色的荧光灯下，优雅神秘的绽放。

　　他微微一愣，印象中似乎国师府内没有蔷薇这种植物，也没多想，腾出一只手就要去摘那朵娇丽红蔷。

　　“别碰到花瓣了，握住花茎拿下来。”秋词又说道。

　　这朵红蔷比一般的蔷薇花大上两三倍，三层花瓣层层叠叠，嵌合的十分紧致，花瓣正中的瑞黄色花蕊还带着夜里的露珠，不胜娇弱的轻轻颤抖。但这朵无比惹人怜爱的红蔷不是一般的蔷薇，那是冥月嘴里叼着的血蔷薇。

　　冥月机身上每一分每一寸都是经过数百次上千次甚至几千次耐心测试，不断设计和改进后才最终确定下来，美观与实用并重，是机甲科研小组所有成员齐心协力完成的最出色的作品。

　　那群自负的执着的追求完美的大师级科学家，怎么在冥月机身上安装无用之物？还是叼在嘴上那么明显的无用之物？

　　三层花瓣每一层自有它们的用处，花茎上三片青叶同样如是，越美丽的东西越危险，这朵红蔷便是这句话最好的诠释。

　　萧春水眼眸微转，瞳孔里不再是雪白一片，恢复了一些有生气的颜色，斜斜的睨了睨她，果然小心翼翼的伸手靠近，指腹贴着青石，温柔的摘下那朵红蔷。

　　秋词伸手接过，小声在他耳边说了句“谢谢”。

　　她的呼吸轻轻的扑打在他的侧脸上，他雪色苍白的脸颊，渐渐染上一抹淡淡的红霞，气色看上去比刚才健康了许多。

　　“这是我第一次给女孩子送花呢。”他的声音低低的响起，轻柔的似浑不着力，绵绵的若有魔力，“也可能是最后一次。”

　　秋词两指捏着红蔷的花径，指腹稍一用力搓着花朵微转，眼睛眨了眨，没有说话。她突然不知道该说什么，有种说不出来的奇异感觉，心底像是被一阵暖风拂过，痒痒的，麻麻的，怪怪的……

　　莫名的她心跳漏了半拍，忽而涌起一丝担忧害怕，不知道在担忧什么，也不知道为什么怕。

　　“这花，很配你，也……很好看。”他清清冷冷的声音又在她耳边沉沉的响起，口气有些轻快，言语有些支吾。

　　夜色忽然变得温柔起来，夜风撩人，雾气氤氲朦胧。昏黄的荧光下，萧春水带着薄皮面具显得中庸平凡的脸颊，此刻却是温润如玉。

　　秋词不知为何，突觉周围有些静谧。明明谷中到处都是拿着火把或者荧光灯步履匆匆的白衣神侍，她却听不到那驳杂的脚步声，耳中只听到他若有似无的声音，和他意义不明的话。

　　她想问他什么很好看？是人，还是花？但她终究没有问出口。

　　萧春水说他是第一次给女孩子送花，天知道她虽然活了两世，却也是第一次有男子给她送花。送她花的男子是萧春水，她前世仰慕过的，今生欺负过的……萧春水。

　　萧春水没有再说话，嘴边喟叹了一声，脚下重新动了起来。前面的霍苏和林枫已经走出去十多米，隐隐约约快消失不见了，他连忙紧走几步跟上，却始终与前面两人保持着五米距离。

　　秋词回头朝青石看了一眼，青石上挂着的荧光灯好像颤动了一下。她的手隐在身后，悄悄的比划了一个“跟上”的手势，随即不再理会身后的青石。

　　这里是终焉之谷，国师府上万年的经营，这谷中从来不缺危险的设计。就连不着调的阿瞒也知道悄悄行事，拿到神圣权杖之后也不敢让冥月显形硬闯出谷。

　　更何况谷外的三座大山上，暗藏了无数能源炮阵和切割射线网，各种诡异的武器层出不穷，单是埋在山体的三台千倍重力仪，就能让一切机甲变成废铁。

　　霍苏带着三人走到谷口位置，谷口已经围拢了一大群白衣神侍，中间有六个身穿金边白袍手里握着一根金属权杖的老者。白衣神侍们让开一条路，让霍苏四人走了进去。

　　“艾玛祭祀，可发现那台机甲了？”霍苏朝最中间的老者沉声发问。语气紧张。

　　艾玛祭祀闭着眼睛，几乎全白的眉毛蹙在一起，眼也不睁的答道：“我能感受到，神圣权杖还在谷中，而且在移动。”

　　霍苏悬着的心放下来一半，似乎想到什么，又急急开口：“封锁山谷了吗？”

　　回答他的是另一位老者，手中权杖一杵，淡淡的道：“第一时间便通知了外谷，那台巨猿机甲留在谷中还好，若是侥幸闯了出去……。”

　　至此，霍苏完全放下心来，只要外谷准备妥当，即便让那台巨猿机甲逃出国师府又如何？等待它的只不过是机毁人亡罢了。

　　“那你们聚在这里是做什么？”霍苏这才发现六位祭祀和一群白衣神侍不像是搜索机甲的模样，而像是在等人。

　　又一位老者抬头看向他，又朝他身后的三人瞟了一眼，白眉微皱，道：“刚接到消息，大祭司乘坐的飞行器即刻就要到达国师府。”

　　霍苏脸上大喜，大祭司一回来，神圣权杖再也不用担心被人秘密取走了。他转而又疑惑道：“大祭司不是离开才不到五天吗？怎么会那么快就赶回来了？”

　　“不知。”老者平淡的回道，又朝秋词三人瞟了一眼，淡淡的补充道：“霍苏祭祀，虽然你身份不同，但在国师府中，你的身份却只是一名祭祀。这次你的胆大妄为，很可能是导致神圣权杖失窃的原因，大祭司回来后，我会如实禀报。”

　　霍苏苦笑，诚恳的朝他和其余五名老者鞠躬道：“霍苏知错了，请各位祭祀恕罪，大祭司回来后，我会亲自向他老人家请罪。”

　　六位老者微不可查的点点头，脸色和缓了几分。

　　这是霍苏最让人佩服的地方，无论他的身份如何高贵，只要是他错了，他都能毫不含糊的拉下架子诚心认错。上次在岚云号飞船上对白施淹如此，这次对六位祭祀也一样。

　　在众人等待的过程中，秋词心中的不安越来越强烈。听到大祭司马上回来后，这些人就像是吃了定心丸，刚才还心急如焚，此刻却个个风平浪静，这很不正常。

　　难道他们认为大祭司一到，神圣权杖便会自动回来？他们对大祭司竟这般有信心？

　　不管答案如何，可以肯定的是，大祭司一回来，三人的处境将变得无比艰难。

　　秋词向林枫看去，他曾是大祭司身边的白衣神侍，跟了他一年之久，对大祭司的实力应该有所了解才对。

　　这一看，她心中更加不安，只见林枫脸色恰白，藏在身后的手指轻微颤抖。萧春水显然也注意到林枫的异样，脸上露出凝重之色，神秘的帝国大祭司威名在外，又让小枫都害怕至此，怎能不让他警惕万分？

　　三人甚有默契的目光对在一起，彼此眼中都是一个信息：不能等大祭司回府。

　　霍苏站在三人身边，感觉到三人的小动作，他的视线越过林枫，落在萧春水和他背上的秋词脸上，淡淡笑道：“我原以为，只会有秋词小姐一人前来，却没想到，连联盟军部大名鼎鼎的天才萧春水也来了。”

　　萧春水淡淡一笑，秋词冷哼一声。

　　他不等两人说话，又转向林枫：“至于你，我虽还不知道你在联盟的身份，但想来应该不比他们两人差。你们觉得，要是联盟军方年轻一辈中最杰出的三人同时在国师府落网，弗兰克和威廉？乔治会不会气的吐血？”

　　他此刻心情轻松，脸上又挂起招牌式的和善微笑，恢复了以往的从容镇定。

　　林枫冷着脸，拿出神乌令在他眼前晃了晃。

　　霍苏哂笑，摇头道：“暂时放你们一马又能怎样？莫非你们认为身份暴露后，还能逃出帝国？”

　　“这点就不劳霍苏先生挂心了。”林枫冷冷的接道。

　　霍苏不置可否，目光又转向萧春水，语气慎重：“萧春水，看在你是林音徒弟的份上，如果你告诉我林音在哪里，我可以让你和他安全回到联盟。你可以放心，此事我保证不会影响你们在联盟的前途，只不过她必须留下。”他说着指向他背上的秋词。

　　聚音成线，声音直接灌入萧春水的耳中，秋词只能看到他的嘴皮微微抖动，耳中却听不到他的声音。她听不到，可是在场的六位祭祀能听到。

　　在他说到“林音”两个字时，场中的五位老者齐齐抬头，五道锐利的眼神刺向萧春水。就连一直闭着眼睛的艾玛祭祀也微微睁开眼，波澜不惊的看了萧春水一眼后才重新合上眼皮。

　　艾玛祭祀的眼神淡然平和，萧春水却心神一震，他随意的一瞥竟比五位老者施加在他身上的压力还重。


第181章 神寂

　　萧春水嘴角扬起一丝笑意，极淡极轻，眼角的余光随意瞟了一下右肩上那张秀丽的脸颊，秋词乌黑的眼珠瞅着他。

　　随后她感到他穿过她脚弯的两只手臂紧了紧，耳中听他说道：“我不懂霍苏先生的话，但我拒绝。”

　　霍苏点点头，萧春水的反应完全在他预料之中，当他看到萧春水刚才用的是林音的独门绝技时，心中的震惊无法言述。他千寻万寻，甚至不惜以身涉嫌前往联盟，为的便是找到林音，追回明肌雪。

　　迪卡尔帝国初代皇帝苏霍？莱茵特留有遗训：皇位交替，需得三大圣器齐聚，若有缺，不登基。

　　三大圣器一日不齐，当今皇帝便有理由始终占据着皇位，哪怕他年老体衰行将就木，也不会松开手中紧握的皇权。

　　偌大的帝国，掌握着何等巨大恐怖的力量，难道还追不回区区一把明肌雪？

　　霍苏冷笑，恐怕是因为某些人舍不得手中至高无上的权利，巴不得明肌雪一直流落在外，迟迟不归才好。而林音的叛逃，是否也因此有关？

　　皇帝不急，可是他急，于是他只好亲自去追回明肌雪。可是林音是不是还活着，如果活着，这十多年来身在何处？若死了，明肌雪又在哪里？

　　霍苏不知道，但他不会放弃，帝国找不到，他就去乌托邦自由领，还是没有，他就到联盟。若仍然一无所获……弑君弑父又如何？

　　萧春水施展的武技如黑暗中的一抹曙光，霍苏这许多年来的辛苦努力终于有了一丝进展，至少他知道了林音在联盟，与萧春水有关。

　　这就足够了，只要给他一个方向，不让他如无头苍蝇般乱寻乱逛，他就有自信可以找到林音，从她手中拿回属于他的东西。

　　霍苏此刻心情千回百转，没有什么比踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫更让人心绪复杂，其中酸甜苦辣的滋味一言难尽。

　　与他相比，秋词三人的心境也不见得有多平静，山谷上空响起了飞行器带起的呼啸风声，数个小黑点在众人头上逐渐放大。

　　飞行器到来，三座大山中的千倍重力仪会暂时关闭，这一刻是三人最后的机会，时机稍纵即逝。

　　秋词搁在萧春水胸前的手隐晦的打着联盟军方专用的手势，萧春水和林枫眼中闪过疑虑，片刻后化为坚定。这个时候容不得他们仔细询问她的计划，只能坚定不移的相信她。林枫悄悄的握紧手中的小圆筒，萧春水身上的肌肉绷紧。

　　飞行器已飞至谷口，带起的强劲气流吹散了谷口的浓雾。在众人翘首以盼之时，谷中响起了连绵的爆炸声。外围的白衣神侍顿时倒在数个，漫天的尘埃扬起。

　　“动手！”秋词用口型发出指令，两人毫不犹豫的执行。

　　林枫手中的小圆筒指向霍苏与六位祭祀所在的方向，轻微的机簧声响，圆筒喷出十几枚小钢珠，尖啸着朝几人射去。

　　萧春水腾出的右手上圆棍化作一支一米半长的尖细长刺，长刺在手身形如电，背着秋词朝着尘雾扬起之处冲去。林枫背对着萧春水疾退，手中的圆筒还在朝六位祭祀和霍苏射着钢珠。

　　这些钢珠比秋词用来对付红霓的钢球体积小十几倍，呈散射状态，包括霍苏在内的七名祭祀都被笼罩在钢珠的攻击范围内。

　　“大胆！”

　　“敢尔！”

　　两声爆喝声起，一名祭祀挥杖击飞射向他的几颗钢珠，刚要纵身追向三人时，小钢珠陡然炸开，浓稠的紫雾瞬间将几人包裹。

　　“小心，钢珠中藏有刺骨针。”紫雾中响起霍苏提醒的声音。

　　小钢珠一旦发射出去，内部能量极度不稳，一颗爆炸，其余会接连爆炸。紫雾中顿时传来密密麻麻的炒豆子般的爆破声，妖艳浓稠的紫雾愈发浓烈，外围的白衣神侍们根本看不清里面的状况。

　　片刻后，紫雾中闪过几点不同色彩的光华，一缕金沙飘过，剧烈翻腾的紫雾似被定住。一点比紫色还要深沉的蓝光亮起，周围聚拢了无数细碎的尖针。一条绿色光带穿透紫雾，放射般将紫雾全部包裹，不让紫雾继续扩散。

　　此时，艾玛祭祀那平静无波的声音响起：“手掌河山。”

　　一霎那，所有的紫雾和尖针，包括金沙、蓝光、绿带以肉眼可见的速度极速收缩，化作一团浑浊的墨球，滴溜溜的在艾玛祭祀伸出的左手掌中打着转。

　　他沧桑的双眼闪着光华，淡淡的看向已经闯出了白衣神侍们包围的秋词三人。

　　秋词先前将左手放在身后，朝阿瞒发出攻击的信号，冥月机身上仅有的两个设计仓打开，露出电子束粒狙击枪，朝着外围的白衣神侍发出蓝色电光，将包围圈打出了一个缺口。

　　事发突然，白衣神侍们微一愣神之时，萧春水已经手执长刺，带起寒星点点，将挡在前面的几名白衣神侍逼退，朝着缺口出而去。

　　三人刚冲出包围圈，忽觉身后传来一股压力，压的三人都有些呼吸困难，脚下也迟缓起来。

　　萧春水停下脚步，就想将秋词交给林枫，自己留下来断后。秋词见他脚步一停，眼珠一转，猜到他的想法，急叫道：“不要管，继续朝前面跑。”

　　林枫也低喝道：“走。”他手中的圆筒射光了钢珠，冒出短短的一截匕首，阻挡着追来的白衣神侍。

　　萧春水眼神一凝，长眉微皱。身后七名祭祀脱困，再加上众多的白衣神侍，如果没人留下来断后，三人谁也走不了。

　　秋词见他还在思考，心急之下忍不住把手里的花拿到他面前道：“这是冥月身上的蔷薇，我能对付他们，你继续走。”

　　萧春水低头看了看她手里的血色蔷薇，那如滴血般的红色映村着那只白皙的手，如死神握着黑色镰刀，竟有种慑人心魄的美。

　　他放下心来，手中长刺一扬，刺向因为三人稍一耽搁而拦在前面的一名白衣神侍，脚上最大限度的加速，林枫紧随在他身后。

　　身后的压力越来越大，秋词回头，身后几道白影朝三人快速追来，最前面的是那位总是闭着眼睛的艾玛祭祀。

　　艾玛祭祀感觉到她的目光，睁开眼睛平和的朝她望来，手中的权杖轻轻一晃，空中的雾气似被无形的巨手分开。他的人已高高临空，白袍飘飞间，手中的权杖化作一道黑色的闪电，发出凄厉的尖啸，朝着她射来。

　　权杖还在空中，距离秋词还有二十几米远，凌厉的劲风已至，吹的秋词眯起眼睛。

　　她举起手中的红蔷，指腹捏着花茎轻轻一旋。红蔷最顶层的八片花瓣一颤，弱不受力般脱落，一瓣飞向空中的艾玛祭祀射来的权杖，一瓣飞向他，另外六瓣飘向身后追来的祭祀和白衣神侍。

　　当先与花瓣接触的自然是艾玛祭祀射出的权杖，权杖轻易的击碎了花瓣，毫无阻碍的继续射向秋词，却在距离她三米时，化作点点光沙。一阵夜风吹来，光沙随风散去。

　　这是冥月机身上原始存在的蔷薇，从设计开始，一直到数次改进过后，依旧保存的配置，若说只是一件装饰品，恐怕没人会相信。

　　冥月是机甲，冥月的对手当然只有机甲和战舰，最多再加上拉威尔星系的魔族。要与这些对手作战，这朵红蔷，岂会是一般的武器？

　　每一片花瓣都是将固体能量高度压缩后继续压缩，直到无法压缩后才做成花瓣的模样。这一朵娇艳欲滴的红蔷，实际上是可以摧毁机甲的恐怖武器啊！

　　花瓣被秋词发射出去时，便开始不断的变小，那是能量在消耗，而花瓣经过的轨迹中，早已布满了肉眼难寻的细碎裂缝，可以割裂一切的空间裂缝。

　　秋词发射出蔷薇花瓣后，便看也懒得再看身后一眼。花瓣经过之处，所有的青石树木尽皆化为碎沙，花瓣朝着人群而去，这片死亡的空间也在朝着人群扩散。

　　“速退！”艾玛祭祀脸色大变，厉声大吼道。

　　底下的众人尽皆一愣，从来没有听过艾玛祭祀如此仓惶的声音，他的眼神一向平和，他的声音总是波澜不惊。

　　霍苏和其他五位祭祀最先反应过来，脚下一顿，以比来时更快的速度朝身后极速狂飙，逃离朝他们扩散而来的崩塌空间。其余白衣神侍见祭祀们尚且如此，哪敢有半刻犹豫，纷纷转身就跑。

　　刚才冲在最前面的四名白衣神侍，转身落在最后，六片缩小了一半的花瓣从四人身边飞过，追向前面的众人。

　　四名少年脚步不停，连身体都没有颤抖一丝，但他们俊美的脸上突然涌出条条细小的红痕，有血涌出，接着化作四团散射的血雾。

　　白衣神侍们瞟到四人的惨状，又见花瓣的速度远快于他们，脚下虽仍在狂奔，心底却已绝望。

　　“神寂……”

　　高空中突然传来一把稳重醇厚的声音，拖着了了的余音，悠悠的道出两个字——神寂。


第182章 三指弹天

　　刚才还在拼命狂奔的白衣少年们和几名祭祀奇异的顿住脚步，眼里露出狂喜之色，惊慌失措的表情霎时归于平静，蓦然抬头望向天空。

　　空中一位白发飘飘的老者就那么凭空而立，衣袂飘飘的高大身形似遮住了谷口的天空，宽阔的额头上有几根深邃的皱纹，白眉下一双清澈见底的碧色眼珠，眼角细纹密布。清癯的脸颊，高挺的鼻梁，雪白的胡须，这是一张不怒自威的脸孔，充满了令人信服安定的力量。

　　“大祭司！”

　　恭敬虔诚的齐呼，白衣神侍们纷纷下跪，霍苏与五名祭祀低头躬身。

　　六片红色的花瓣安静的停滞在众人不远处，那片碎裂的空间也似被无形的屏障拦挡，不再朝四周扩散。

　　半空中的艾玛祭祀垂手恭立，身前也停着两片鲜红的花瓣，此时才低声叫道：“大祭司。”

　　大祭司脸上毫无表情，宽大的右手伸出，掌心对着花瓣运行过的坍塌空间，整只手都泛着强烈的金黄色，无数金沙从他指缝中流出。

　　一样是指间流沙，一样的神术，霍苏定不住萧春水的长刺，他却能定住裂缝密布的空间。

　　他那双平静如湖的眼睛视线一转，望向在地上飞奔的秋词三人。

　　如山似海的威压朝三人落下来，秋词骇然回眸，空中的老者，不用猜也知道便是那神秘的大祭司。一出手便消解了她的攻击，这还让她怎么和他打？

　　“快点，大祭司来了。”她连忙催促一声。

　　不用她提醒，萧春水和林枫连头都没回，差不多达到极限的速度不可思议的又快了一分，前面几米处是一台与夜色融为一体的机甲，机械腿的升降梯门已打开。

　　萧春水朝升降梯冲，林枫脚下一转，朝右边两块青色巨石夹着的小道而去。

　　“小枫。”萧春水唤了一声。

　　林枫没有回应，大祭司到了，还想从他眼皮子下驾驶机甲离去无疑十分困难。他不愿意冒这个险，他跟随大祭司有一年时间，大祭司的实力有多强，没几个人能比他更清楚。此时的一线生机全在萧春水和秋词身上，只要他们两人驾驶机甲缠住大祭司，他就能有惊无险的逃走。

　　“别管他，进机甲再说。”秋词快速的说了一句，回头看见空中的大祭司左手扬起，拇指搭在中指上，朝着她和萧春水的方向弹了弹指，顿了一下，又弹了两下。

　　神术——三指弹天。

　　两人心中同时生出生死一线的警兆，秋词裸露在外的后颈上激起一片颤栗。她连半秒思考的时间也没有，手中的血蔷薇花蕊一颤，十二片滴血般的花瓣脱离，在她身后的空中排列成圆形。

　　一指气风至，十二片花瓣陡然爆发出剧烈的光芒，固体压缩能量火速燃烧，要将空间撕扯出无数裂缝。

　　两人距离冥月打开的升降梯还有两米。

　　二指气棍来，十二片花瓣围成的圆形空间内发出密密麻麻的气爆声，气爆的余波卷向秋词的后背，她的长发随风四散扬起，水草般扫过萧春水的脸颊。

　　萧春水感觉脸上一阵麻痒，接着有温热的液体从上面滑落。他的瞳孔一刹那化作两颗雪白冰珠，全身的温度降至极点。

　　两人距离冥月打开的升降梯还有一米。

　　三指气浪到，十二片花瓣一瞬间发出刺眼的光芒，能量随之消耗一空，彻底消失在空中。空气中似有浊浪滔天，汹涌的浪潮将十二片花瓣构筑而成的圆形空间席卷向远处，余下的浪潮毫不留情的拍向两人。

　　秋词首当其冲，觉察到身后袭来莫可抵御的惊人力量，她眼角忍不住抽搐了一下，心中惊惧的同时不由产生了一丝懊悔。

　　大意了呀。明知道盛名之下无虚士，大祭司这种传说中的人物岂可等闲视之？

　　她原本以为有阿瞒和冥月在暗处，她手中又握着能量蔷薇，脑海中还有流火预备，如此豪华阵容，就算国师府真是龙潭虎穴，她秋词也是想来就来想走就走。

　　可她万万料不到，大祭司一出手，手中的能量蔷薇挡不住，阿瞒和冥月近在咫尺也救不了她，流火更是连拿出来的机会也没有。

　　一切发生那么快，快的就炸了眨眼，她已置身在生死边缘。

　　她眼角的余光瞟着右边两块青石间闪过的军绿色衣衫，林枫的身影消失在那里。

　　“重生一次也没整死你，算你好运。”

　　秋词心中无奈的叹了一句，刚想闭上眼睛，突觉视线一转，两块青石从视野中消失，取而代之的是空中衣袂飘飘的白衣大祭司。

　　原来在间不容发之际，萧春水整个身子转了180度，正对大祭司，倒退着撞向冥月的升降梯。

　　他手中举着结满冰棱的长刺，使出全身所有的力量，朝着袭来的气浪，用力掷出。他的脸冷如冰霜，身形绷紧如弓，姿势充满力与美的韵律。

　　一线穿云枪。

　　冰刺划破长空，撕破耳膜的穿透尖啸声响起，秋词痛苦的皱了皱眉。忽然眼前一暗，她和萧春水终于进入了冥月的升降梯。

　　升降梯的合金门落下，一股充沛无形的力量击打在门上，合金门发出巨大的震动声，冥月竟被推着退了一大步。

　　“阿瞒，速速离谷，不要逗留。”秋词忍着全身剧痛，也不管阿瞒能不能听到，大声的叫道。绝不能等三座大山中的千倍重力仪重新启动，不然她真的要被困死在国师府内。

　　刚才她的背重重撞在升降梯的墙壁上，加上之前被气爆的余波震伤，现在她瘫坐在升降梯内，连动一根手指的力气也没有。

　　她深呼吸了两次，勉强睁开眼睛，看向躺在她脚边一动不动的萧春水。最后关头，他和大祭司弹出的气浪余波硬拼，竟然先将她从他背上震开，避免她受到波及，自己全部承受了所有冲击。

　　秋词想到当时背上那股推山填海的恐怖力量，心里仍隐隐发颤，萧春水硬吃一记，想来滋味肯定不好受。

　　“萧春水？”她轻轻的唤了一声。

　　升降梯快速的上升，地上的人纹丝不动。

　　“你怎么样？”她有些担心，用手推了推他，很快又收回手，萧春水身上冰冷沁骨。她脑海中闪过一幕幕伙伴们一个个死在她面前的画面，心下突然无比害怕，颤抖着伸出手指试了试他的鼻息。

　　还好，虽然很弱很轻，但是还有，他依然有呼吸。

　　萧春水，你千万别死，就算一定要死，也在一年后再死好不好？秋词心想，那时候他再死，就不关她的事了。

　　升降梯将两人直接送进冥月的驾驶舱，阿瞒关切的声音传来：“丫头，你有没有事？”

　　冥月机身上唯一的远程武器便是电子束粒脉冲狙击枪，刚才为了助三人脱困，阿瞒发射了两枪。直到两人进了升降梯，电子束粒狙击枪仍没有蓄能完毕，无法再次发射。

　　因为秋词不想在人前暴露她的秘密，所以阿瞒没有驾驶冥月来接应三人，否则秋词无法解释冥月为什么能自动运行。尤其是林枫也在，秋词更不可能让他知道她的杀手锏。

　　大祭司若是不到，三人完全可以从容的进入冥月的驾驶舱，谁也没有料到大祭司会突然而至。飞行器还在谷口上空，他的人已经到了谷底，抬手便是毫不留情的攻击。

　　此时三人离冥月只有三米远，以萧春水的速度，眨眼便能进入升降梯。是以阿瞒更不敢操作冥月乱动，生怕自己这一动，会让她和萧春水彻底失去进入冥月的机会。

　　只怪大祭司的强大超出了他们的预料，一切又在电光火石之间完成，阿瞒心急如焚也不敢贸然行动。

　　这些道理秋词也明白，她没有乱怪阿瞒，顶着膝盖拉伤的疼痛勉强站起，将萧春水扶躺在操作台前的座椅上，自己也跟着落座。

　　“阿瞒，快出谷。”秋词一边看向面前的三维屏幕，一边说道。

　　“你休息一下，冥月交给我。”

　　秋词嗯了一声，这个时候她连动动手指都觉得异常吃力，也只能阿瞒来驾驶冥月。

　　大祭司看着一飞冲天的黑色机甲，目中电光闪过，神圣权杖就在这台黝黑色的巨猿机甲里面。他掌管神圣权杖长达两百多年，神圣权杖的气息他岂会感应不到。

　　“哼。”他鼻子中发出一声极轻的冷哼，却让冥月驾驶舱内的阿瞒和秋词听得清清楚楚。

　　“休想将权杖带走。”大祭司朝着冥月悠然的说道，随即闭上眼睛，嘴唇微动，喃喃的低声念着，右手朝冥月虚抓。

　　冥月驾驶舱内顿时亮起一片莹光，秋词诧异的看向驾驶舱角落，正是被阿瞒仍在那里的神圣权杖顶端的神泪石发出亮光。

　　咻忽一下，神圣权杖凭空消失。秋词连忙朝操作台上的三维屏幕上看去，只见神圣权杖箭一般朝大祭司伸出的右手飞射而去。

　　“抢回来！”她大怒，费了千辛万苦才拿到手的东西，哪有轻易还回去的道理？星际海盗的字典里可没有这一条。


第183章 机甲与神术的较量

　　秋词无论如何也不会放弃神圣权杖，这次潜入国师府冒的险不可谓不大，若是不能得手，下次就再想偷入国师府取走神圣权杖，可能性几乎为零。

　　这次能如此顺利的进入，一是因为林枫的巧妙安排，而是霍苏的别有用意。两方面的配合下，才让阿瞒钻了空子，竟在主神大殿中拿下了权杖。下一次，下一次恐怕再也没有这么好的机会，霍苏不会再放她进谷，神圣权杖也必会看管的更加严密。

　　绝对不能放弃！

　　秋词根本不需要考虑便做出了这个决定，哪怕谷口的天空近在眼前，谷底大祭司虎视眈眈，她也毫不犹豫的朝阿瞒叫道：“抢回来！”

　　冥月直冲向上的身影乍然一停，巨猿甲身渐渐融化，笨重粗长的身形随着表层护甲的消融，越来越狭长轻灵。

　　“丫头，我刚才好像看见你在霍苏的院子里，使出了一以贯之？”阿瞒突然出声问道。

　　秋词垂下眼帘，瞄了瞄坐躺在身边的萧春水，嗯了一声应道：“所以我的膝盖拉伤了，身体其他地方还好，没有受到太大的伤害。”

　　“本大人教你的杀神十八式，每一招每一式都是经过千锤百炼后沉淀下来精粹，可不像你想的那么不中用。”阿瞒慢慢悠悠的说道，巨猿机甲已经变化成冥月真正的样子，高七米，重1.8吨，机甲表层泛起艳红的流光，冰蓝色的电子眼空寂高远，似神明一望。

　　“我使一遍，你看清楚了。”

　　阿瞒陡然放大声音叫了一句，冥月右手上延伸出一根白刺刺的聚能激光枪，机甲全身发出吱呀呀的金属扭合声。

　　秋词从面前的屏幕上可以看到，冥月身形扭曲成一副夸张诡异的造型，上身尽力后仰，右边的机械腿曲起，左边的机械腿前伸，右手紧握聚能激光枪，整个机甲蓄势待发。

　　“嗡。”短暂且沉闷的引擎发动声，冥月的六个主导引擎和七十二个微型引擎同时启动，如瞬移便突然出现在大祭司面前。

　　秋词明白这是阿瞒在指导她的招式，让她可能真正体验到什么是一以贯之，全身每一分力量和潜力都能榨出，一分不留，不分先后，彻底爆发出来。

　　铺面而来的剧风吹的大祭司白眉与白发齐齐后扬，他眯起眼，神圣权杖离他伸出的右手不过一米远。但他却不得不收回手，甚至人在空中，身子如在水中般向后滑退出三丈远，以避开冥月凌厉至极的杀机。

　　他不得不退，冥月以一往无前的气势，裹挟着手中的聚能激光枪，枪尖那一点白光，如划破天际的流星。大祭司毫不怀疑，要是他不退，那只长枪会穿过他的咽喉。

　　逼退了大祭司，阿瞒不为己甚，操作冥月伸手抓过身旁的神圣权杖，权杖却宛如有生命般一闪，躲开了冥月的机械手。

　　阿瞒那肯让它再次逃出，一把抓在权杖顶端的神泪石上。权杖的另一端似被一股无形的力量握着，和冥月争夺起权杖的控制权。

　　大祭司并不上前，微低着头，神色肃穆，嘴里喃喃念叨着什么。那股与冥月争夺权杖的无形力量陡然加大十倍，竟从冥月的钢筋铁手中抽走了神圣权杖。

　　“咔嚓”一声，权杖顶端从冥月铁手中滑出时，因为阿瞒死不放开，神泪石不堪重负之下，碎成了两半。一大半还在权杖上，一小半在冥月手中。

　　够了。秋词心想，这一小半的份量足够升级流火所用，再耽误下去，他们就真的走不了了。阿瞒和她的想法一般无二，冥月捏着半块神泪石，毫不停留的再次一飞冲天。

　　秋词朝屏幕上的大祭司看了一眼，只见他突然抬起头，左手抓住倒飞回来的权杖，一直平静如湖的双眼翻滚着惊涛骇浪。

　　虽然跟随大祭司回来的一队飞行器还没着陆，但他和秋词都不敢保证，国师府的人见到他们带走神圣权杖，会不会让外谷直接开启千倍重力仪？

　　秋词耳边突听一声低笑，正如先前那一声冷哼，直接灌入她的耳中。她脸色一变，心里闪过一丝不安，直觉危机到来。

　　“阿瞒，再快点。”

　　“无法再快了，这里不是太空，我已经感觉重力正在不断加大，重力仪启动了。”

　　冥月的六个引擎功率全开，六道明亮的焰尾推着机甲如蝗般射向谷口的天空，短短两秒不到的时间，速度竟超过了音速，此时已是快无可快。

　　秋词看着屏幕上身在半空中的七八台飞行器机身不稳，摇摇晃晃的开始往下坠，心也跟着往下沉了一分。又见距离谷口的空中还有不到一千米，只需要一秒不到的时间，他们就能逃出生天。

　　“放逐。”

　　大祭司的声音幽幽的在她耳边再次响起，不同的是，这次还夹杂了许多声音。

　　谷底的白衣神侍和七名祭祀，不知何时抬起头，人人伸出掐着奇怪手印的右手，目光平淡冷漠。

　　大祭司与他们的动作一样，或者说是他引导了所有人做出同样的动作，说出同样的话。

　　昏暗的夜空亮起一点星光，星光所在之处，恰好在冥月身前。那一点星光在谷底仰头看，确是一点星光，但在秋词眼中，却是一道光洞。

　　冥月在极速下避无可避，一头撞进了光洞之中。

　　秋词直觉天旋地转，满眼都是错乱的发光斑点，晃得她头晕眼花，根本不知道身在何处，又发生了什么事。

　　“是空间裂缝，国师府的谷口竟藏了一条空间裂缝！”阿瞒的声音充满了惊讶，他又朝秋词叫道：“丫头，扶稳那小子，我来操作冥月穿过这条裂缝，希望冥月的液态金属自动修复足够快，不然我们很可能就要死在这里。”

　　空间裂缝，就是不稳定的空间形成的大型缝隙，与空间跳跃点不同，空间跳跃点虽然也是空间裂缝，但那是稳定的安全的通道。

　　冥月不是飞船，也不是战舰，它只是一台机甲，就算是联盟最先进的机甲，驾驶的它的是超级智能生命体，秋词依然没有把握能安全的穿过去。

　　万幸的是冥月的甲身是由液态金属制造，具有自动修复伤损的能力，而机甲身形狭小灵敏，如果操作精准，再加上资源足够，穿过去的希望也不是没有。

　　可是冥月是轻型机甲，连远程武器也只配置了电子束粒脉冲狙击枪，可想而知，它能携带的能量少之又少。

　　要穿过这条空间裂缝，冥月能源仓里的能源池显然不够，秋词的心冷了一半。

　　“能源不够。”她用手摸索着按下座椅上的安全带按钮，座椅上冒出几条宽大柔软又结实的安全带，将两人牢牢的束缚在座椅上。

　　“谁说的？”阿瞒听到她语气无奈，不以为然的回道。

　　“冥月的能源池最多还有50％的能量，连飞出皇城去另一个星球都不可能，更遑论穿过一条空间裂缝。”秋词叹道。

　　“嘿嘿……”阿瞒笑了几声，才不紧不慢的回道：“你忘了你身上有神泪石吗？就算你忘了，冥月抓着一块神泪石，你总不至于没看到吧？”

　　秋词的眼睛亮了起来，有些激动的说道：“你是说用神泪石做冥月的能源？”紧接着她眼神一暗，苦着脸道：“可是冥月的能源仓经不起神泪石的剧烈能量，会爆炸的，我们自己就把自己解决了。”

　　“要是把你手中纯净的神泪石放进去，能源仓的确会承受不住而爆炸。不过我测试过神圣权杖上的神泪石，它的含量不纯粹，里面含有80％的杂质，所以……将这块石头的一点渣滓放进去，冥月的能源仓应该勉强能承受。”

　　“真的？”秋词不敢置信的再次确认。

　　“嗯。”阿瞒肯定的应了一声，完了又得瑟道：“本大人说的话什么时候错过？就算是错了，那也是这个世界错了，与本大人无关。”

　　秋词轻笑了一声，随即眼睛一闭，头靠在座椅上，睡过去了。今晚她接连受伤，精力不济，因为情况一致处于危急状态，秋词一直强撑着。此刻本是最危险的处境，因为神泪石的存在反倒十分安全，倒应了那句老话：最危险的地方才是最安全之地。

　　她终于撑不住了，和萧春水一般闭上眼睛沉沉入睡。阿瞒没有继续说话，默默的将操作台前的能源灯光调柔，让两人安静的休息。

　　秋词睡的十分安心，因为是阿瞒在驾驶冥月，早在很久以前她对阿瞒这个智能生命体便无比信任，这种完全的信任她对任何人都不会给，只除了不是“人”的阿瞒。

　　阿瞒也没有辜负她的信任，操作冥月异常小心平稳，但在黑暗的空间缝隙中仍然发生了数十次剧烈的撞击。冥月好几次差点别横亘在中间的细长裂缝从中割断，又遇到两次黑洞漩涡。

　　尽管睡的不安稳，秋词和萧春水依然没有醒来。也不知过了多久，当她睁开眼睛时，外面的世界彻底变了个模样。


第184章 神秘之地

　　天空蔚蓝，草原青青，风从草尖上拂过，碧绿的波浪绵延向远方。

　　充满绿色生机的草原上，一切都是那般清新自然，让人置身于其中，不自觉的便会忘记满心的烦恼忧愁，心也跟着变得柔软安静。

　　秋词醒来后，第一眼看到的世界便是如此，这是在科技高度发达的潘多拉星系联盟永远也无法看到的景致。

　　安静，是这里的主调；自然，是这里的基准；生机，是这里的一切。

　　她转头看了看旁边的人，萧春水安静的闭着眼睛，长长的睫毛微微颤动，在眼睑处投下两片阴影。他似乎在睡梦中感觉不舒服，眉头始终蹙着，配上苍白的脸，竟有种惹人心疼的柔弱。

　　秋词松开身上的安全带，抬头看向操作台上的智脑，那是一台圆形的记忆金属外壳的智脑。外壳表层上坑坑洼洼，形象很不讨喜，明明是记忆金属所做的外壳，无论变成什么样子也能恢复原状，可是它却从来不肯恢复。

　　阿瞒大人有自己的理由：本大人的风骚，这个世界不懂。

　　“阿瞒……”她唤了一声。

　　智脑是关闭着的，她唤了两声，也没见到智脑的光屏亮起，心里突然有些担心。

　　这一觉也不知睡了多久，想来时间肯定不断，秋词全身的疼痛竟缓解了大半。她坐起身子，便听到智脑旁边的电子留言板上传出阿瞒的声音：“丫头，本大人操劳过度，要关机休息一会儿，没事别烦我。另外神泪石就在操作台上，你醒了之后自己给流火升级吧。这里我用全息扫描仪探索过了，这里十分平静，没有危险，不用担心安全问题。”

　　阿瞒驾驶冥月穿过那条未知危险的空间裂缝，靠着智脑精密的运算和毫无差错的精准操作，利用液态金属快速修复的功能，更是以神泪石为能源，竟真的成功穿了过来。

　　这一路下来，阿瞒着实不轻松，一直处于高速运算状态下，若是换做其他智脑早就程序崩溃，也就是阿瞒才能坚持到最后。

　　秋词抿嘴笑了笑，将阿瞒收回脑海中的石碑仓库，按下打开驾驶舱的按钮。清风拂面，一缕青草香气随之传入鼻中，她顿感心旷神怡。

　　虽然从三维立体屏幕中已经看到了这外面的世界，但肉眼所见又有不同。眼前的世界似乎活了过来，绿色深浅不一的草原上，一层一层，鲜活明亮，蓬勃的生机像是一首无声的歌，一字一字，清晰动人。

　　这是……哪里？

　　秋词唯一可以肯定的是这里绝对不会是联盟，联盟每一颗居住星都被尽力的开发，不可能会留下这么一块无边无垠的草原。

　　这里是迪卡尔帝国的可能性也不大，帝国对星球资源的开发不比联盟手软，甚至破坏更大，完全不考虑可持续发展。一个星球被搞成了废弃星，便去征服更多的殖民星就是了。

　　那这里是哪里？传说中的乌托邦自由领还是魔族的拉威尔星系？

　　如果是乌托邦自由领还好，这个无政府的国家从来不与三大星系外交，始终与所有势力都保持友好中立的立场。如果其他星系的人误入乌托邦，如果愿意留在乌托邦，经过考核通过之后，会得到乌托邦的国籍身份。若是不愿意留下，对方也会派遣战舰将人送回所属的星系。

　　但要是掉落在拉威尔星系……

　　秋词头皮发麻，联想到那些长的奇奇怪怪的魔族，似人非人，似兽非兽，用阿瞒的话来说，那就是妖怪。

　　更可悲的是，她似乎和妖怪一族的王子结了仇，顺便敲诈了对方一笔。若此地真是拉威尔星系中的某个星球，毫无疑问，她悲剧了。

　　她又检查了一遍冥月的状况，值得庆幸的是冥月甲身并没有太大的伤损，即使还残留着好几处比较严重的撞伤和割伤，也在缓缓的恢复中。而内部的机械零件在阿瞒小心翼翼的保护下，也没有受到太严重的波及，基本上还能正常运行。

　　秋词转头去看萧春水，一缕清和的阳光透过打开的驾驶舱落在他的脸上，那双蹙起的剑眉似舒展了一分。

　　她从身上取出一个指节长的小药瓶，倒出一滴液体在手心中，双手互握揉搓均匀后，把手掌放在萧春水脸上轻柔的涂抹。片刻后，萧春水那张平凡无奇的男子脸孔起了层层褶皱，她将那张薄如蝉翼的面具取下，萧春水毫无血色的雪白脸孔展现出来，在阳光的映照下，隐隐可以看到皮肤下有些青灰色。

　　升降梯将两人载到地面，秋词把萧春水放下嫩青色的草地上，看着沉睡不醒的他皱起了眉头。她不知道该拿他怎么办，只是感觉他的体温太冷，所以让他晒晒阳光。

　　她也在草地上躺了下来，眼睛缓缓闭上，心神进入脑海中的金色大殿之中。流火就停在大殿中央，高达三十米，周身游走着无数火红色的离子物质，全身上下艳丽不可方物。

　　秋词仰望流火片刻后，进入流火的驾驶舱，将蓝晶石和阿瞒留下的半块神泪石放在流火的机械手中。

　　“系统扫描分析开始：蓝晶石，具有超强硬度的元素能源矿，可吸收，用于提升机甲流火的甲身强度。”

　　“神泪石，蕴含巨大的能量，宇宙罕见的能量矿石，相比其他种类的能量矿，神泪石蕴含的能量超过普通能量矿上十万倍。可吸收，用于补充流火动力仓中的能源池。”

　　“请注意，系统分解吸收开始。”

　　……

　　半小时后，放在流火掌心的蓝晶石和从神圣权杖上夺下来的半块神泪石消失不见，流火鲜艳夺目的甲身上隐隐多了一抹极轻极淡的蓝色。

　　“系统吸收完毕，机甲流火甲身硬度加强2％，补充能源49％，剩余能源85％，机甲战斗力提升20％，实力评价——一阶高级机甲。”

　　秋词并没有将那枚系统赠送的神泪石一并让流火吸收，因为从神圣权杖下夺来的小半块神泪石足够完成任务。她猜测能源只要达到80％就能达到流火进阶的需要，那块不纯净的神泪石绰绰有余，还多让流火补充了5％的能源。

　　任务总算完成，她从流火驾驶舱中出来，走到九块石碑前验收奖励，顺便查看下一阶段的任务。

　　第一座石碑上显示着万年不变的文字：系统开启进程——初阶。

　　第二座石碑，也是秋词要特别查看的目标，任务石碑。

　　上面三个已经完成的任务直接略过，第四个任务：寻找蓝晶石、神泪石，吞噬可助流火进阶，完成度100％，连锁任务第二步（已完成）。

　　奖励体能强化液×4，神战积分10000点。奖励下一阶段的任务物品风盈石×2，月光石×2，岚云石×2，额外奖励宿主身体力量3点。

　　“好像奖励很丰富啊。”秋词小声念叨了一句。

　　新增任务：获取风盈石×10，月光石×10，岚云石×10，连锁任务第三步。

　　秋词长长的松了口气，终于让她遇到一个不需要拼死拼活就可以完成的任务了。这三种矿石，除了风盈石，月光石和岚云石是联盟常见的能源矿，她要取得完全不费吹灰之力。

　　而风盈石，这种矿石具有神奇的特效，任何金属中，只要参杂一些风盈石，便能减轻大半的重量。每一位武术大师和体能大师都想弄到一些风盈石融进自己随身的武器，重量相对较轻的武器对他们的战斗力提升有很大的帮助。每一件参杂了风盈石的冷兵器，都是难得一见的名器。

　　这是魔族排名第二十三位的珍惜矿石，同样是拉威尔星系的魔族才有。不过风盈石就远远比不上黑曜石珍贵，黑曜石排名前十，风盈石只排名二十三。黑曜石需要秋词不惜以身犯险抓到零来同魔族做交易，但风盈石只需要她花一点点钱。

　　虽然这一点点钱，甚至比一个小家族所有的资产还要多，但……她给得起。

　　至于月光石和岚云石，这是机甲科研小组内随意可见的能源矿，月光石能降低能源的消耗，岚云石可以隔离大部分探测射线和辐射线。

　　总体说来，这是一个十分难得的轻松任务，如果是在联盟，秋词转眼就能完成，不过如今她连自己身在何处都还不知道，只能等回到联盟再说。

　　属性石碑上的数据一切如故，只在身体力量上增加了三点，这是刚才完成任务后系统奖励给的额外奖励。

　　秋词上次任务完成后，奖励她两支体能强化液，她当时只喝了一支，另一支还留着。之所以不马上喝下去，一是喝下去的滋味实在不好受，二是任务不知什么时候完成，她要留着最后以备不时之需。

　　此时任务完成，而她现在的身体状况很不好，体能强化液能快速修复她体内的伤势，可以说是最霸道也是最有效的良药。

　　她走到仓库石碑中，取出一支体能强化液，拿在手中犹豫了半晌，最后叹了口气，心神退出金色大殿。

　　意识回归身体后，秋词咬了咬牙，一口饮尽手中的体能强化液。


第185章 见者有份分你一半

　　服用体能强化液，过程虽然痛苦，也就是一哆嗦的事儿，转眼就过去了，好处却是实打实的。

　　秋词这样安慰自己，随即饮下了手里的透明液体。

　　此中滋味不必细表，反正她喝了之后，在草地上打滚了半晌，爬起来后又一次毅然决然的下了决心，不到最后，打死也不喝这种透明饮料。

　　这东西真不是人喝的呀。

　　体能强化液霸道的提升她体能，同时消除了她身体所受的伤害，右手上那块刚她觉得又麻又痒的红斑也消失不见。

　　她记得这块红斑是和红霓的手掌碰撞后染上，林枫当时叮嘱她不要接触红霓的手，她还担心了一会儿。结果红酥手还没有显示其效果，就被霸道的体能强化液消解。

　　心神再次脑海中的金色大殿，属性石碑上的数据提升了许多，加上系统额外奖励的三点力量属性，此时她的身体素质数据化体现如下：

　　宿主身体力量：72

　　宿主身体敏捷：71

　　宿主精神力：80

　　机甲契合度：70％

　　宿主反应度：极高

　　宿主潜力值：优秀

　　这次的提升让她的身体素质和精神力整体上升了一个台阶，如果以前她的身体勉强达到机甲战士身体素质的合格线，那么现在她可以说是机甲战士中的杰出者。

　　将身体素质数据化，这是帝国、联盟和乌托邦通用的方法，最早开始于迪卡尔帝国的武馆。经过一系列测试后，武馆将学徒的身体素质分作三六九等，分别针对不同的体质传授武技。后来传至联盟，体能馆也采用了此类方法。

　　若是依照体能馆对学徒的划分，秋词此时的身体素质完全可以被当做馆主接班人培养，也许不出二十年，就能成为一名体能大师。

　　唯一让她觉得不满意的是机甲契合度的数据比上一次降低了5％，她略一思索，想通了其中的道理。她的身体素质和精神力在提高，流火也在不断的进阶，导致她操作流火的难得也在加大。

　　身体素质的提高跟不上流火的进阶过程，才会产生机甲契合度下降的现象，若是她将仓库石碑中的四支体能液全部服下，这个问题自然迎刃而解。

　　但她会全部喝下吗？

　　秋词撇撇嘴，这事吧……以后再说。

　　三样任务物品都是她知道的能源矿，她便不去拿出来看了，现在当务之急，是如何回到联盟。

　　情报在林枫手中，林枫当时撇下她和萧春水独自潜逃，此刻应该还在国师府。不知为什么，秋词一点也不担心他会在国师府落网，他那样的人，做什么事都会给自己留下一条后路，她不相信林枫来国师府会没有后招。

　　他既然放弃了当时距离他们只有三米远的冥月机甲，选择另一条路逃生，而不是像她和萧春水那样拼尽全力想要冲进机甲升降梯，那么说明他有比利用机甲逃生更有把握的逃命手段。

　　秋词没有忘记，林枫是一名军事指挥官，从不依赖个人武力，是靠谋略和算计取胜的指挥型人才。前世她与林枫缠战三年，林枫一次也没亲自驾驶机甲出战过，若非亲眼看到林枫在国师府表现出来的精湛武技，她都不知道他会武，武艺甚至不比萧春水差。

　　难怪她前世先后派出去的数名身手最好的海盗前去暗杀他，一个个都悄无声息的消失，即使紫月星最有名的狼牙杀手组织也没能完成她发布的刺杀任务。

　　她的眸光一转，看向躺在她旁边的萧春水，那张秀气白皙的脸上，透明的如同冰魄。柔和的阳光渗透进他苍白的脸，照的皮肤下不祥的阴暗清晰的呈现在她的眼中。

　　这种脸色秋词并不陌生，前世她见过许多次，星际海盗是个危险刺激的职业，每时每刻都伴随着死亡。也许某一时刻，陪伴自己许久的人就这样永远的闭上眼睛，那些曾经意气风发的脸，全都会变成这种死灰的颜色。

　　她盯了他许久，似乎以为只有她一直盯着，这张俊俏的容颜就会重新焕发光彩，神色活现的展现在她面前。

　　林枫曾经说过，萧春水伤入膏肓，损在命魄，无药可治。

　　她猜测他的伤和他所学的武功有必然的联系，燃血，这真不是一个好名字，如此霸道决绝的名字，当然需要相应霸道决绝的武技才能相配。

　　燃吾之血，焚吾之躯，上天入地，不死不休！

　　这个武技是林枫再一次无意中的谈话中提到，却被她记在心里。她当时就想问萧春水，他为什么要学这种惨烈的武技？他的师父又为什么要传授他这种伤敌一千自损八百的残酷武功？

　　她又想，萧春水只是他师父的一个工具，随时可以抛弃，根本不在乎的工具。可是，这个工具又是用来对付谁的呢？

　　花费大苦心培养出来的工具，却又毫不在乎，这一切的一切，让她心中疑惑丛生。

　　无药可救吗？

　　秋词对着草地上睡得十分安详的萧春水低声问了一句，片刻后，她的手里出现一支体能强化液。她低头思索，体能强化液可以救得了他吗？

　　体能强化液，这是秋词最后的手段了。如果给了他，先不说能不能治得好他，单是彻底改变一个人基因链，所需要的药剂为十支。她拼死拼活至今为止才弄到七支，其中有三支被她喝了，还剩下四支。

　　万一遇到一个完不成的任务，无法再得到体能强化液，她必死，萧春水也同样活不了。

　　这是让她犹豫不决的原因，虽然神战系统这次颁布的任务她很轻松就能完成，但是那需要在联盟才可以。秋词现在还不知道这里是何处，要是回不到联盟，任务再轻松也完不成。

　　退一万步，即使回到了联盟，也完成了这次任务，那么下一次呢？谁能保证下一次的任务还能完成？

　　如果完不成，两人都得不到体能强化液补充改变基因链的能量，后果……

　　只要给他服用了体能强化液，他和她的命运从此便连在了一起，这由不得她不万分慎重，思虑再三。

　　萧春水表情安然平静，胸膛微微起伏，完全不知道秋词此刻纠结的心情。也不知道是不是在做美梦，又或是轻柔的风吹低的草尖拂过他挺直的鼻，让他感觉发痒，不知不觉间，他冰冷的脸上绽放了一丝静美的笑容。

　　如冰湖破开，雪莲初放。

　　秋词怔了怔，随即也无声的笑了，两张笑颜映着温暖柔和阳光，在青草间似百花盛开。

　　她把手中的药管递到萧春水的嘴边，低声念叨了一句：“呐，我们做海盗的都讲义气，既然被你看到了，见者有份，分你一半就是了。”

　　萧春水没理她，含着笑意沉睡的正深。秋词伸手将他扶坐起来，捏开他的下颔，喂他喝下了整支体能强化液。

　　不一会儿，萧春水苍白的脸颊上陡然涌起一片潮红，细密的汗珠从他额头上渗出，涔涔的往下落。因为刚才的一笑而舒展开的眉毛又深深的皱在一起，手指一抽，握住了秋词垂下的手。

　　秋词知道药效开始发作了，用另一只手将他脸上的汗珠擦去，心里突然莫名的冒出一丝平衡感，总算有人陪她一起尝尝这种痛苦的感觉了。嗯，不是尝尝，以后要习惯的。

　　她小心的注视着他脸上的表情，生怕他身受重伤，承受不起体能强化液的霸道药性。好在几分钟过后，他的神情渐渐平静，发白的嘴唇恢复红润光泽，脸颊皮肤下的那层阴暗被驱散一空，气血看上去很好。

　　秋词试了试他的鼻息，感觉他的呼吸沉稳有力，这才彻底放下心来。很快她又开始发愁，萧春水醒了之后她要如何跟他说呢？

　　这个不是重点，重点是她既然给了他第一支体能强化液，毫无疑问，萧春水后面所需的药液也必将由她负责。还需要九支啊，想起来就让人头痛。

　　右手被他握的发痛，秋词试着抽了抽手，萧春水握的很紧，她抽不出，索性也躺下来，仰头望着蔚蓝色的天空。

　　这天蓝的透彻，日光温暖柔和，照在人身上暖洋洋的浑身泛软。她只觉眼皮子开始打架，不知不觉又睡过去了。

　　这一睡就是好几个小时，长时间没有进食，她被硬生生饿醒过来。睁开眼睛，一眼便见到头上密密麻麻的排满了星子，原来天都黑了。

　　秋词坐起身，身上盖着的衣服滑落下来，她瞄了一眼，认出这是萧春水穿着黑色上衣。她忙身边的地上看去，空荡荡的没有人，又四下张望了一番，也没有看到萧春水的身影。

　　暗淡的光线中，远处一团暗影走来，她神情一紧，尽管阿瞒说过这里没有危险，她仍把手摸向藏着袖珍射线枪的衣兜里。

　　“醒了？”萧春水清冷的声音传来，打消了她的警戒心。她看着黑影走进，萧春水的身形样貌显露出来，递给她几个颜色鲜红带着清香的果子。

　　“这里真奇怪，到处都是草，好不容易才找到几个果子，我试过了没毒，吃吧。”他笑着说道。


第186章 草木精灵（上）

　　秋词用手接过，总共有十来颗左右，只有指节大小，红艳艳的十分讨喜。闻着手中的清香，不由食指大动，拣了一颗放进嘴里。

　　这不知名的果子清甜可口，她吃了一个，只觉齿颊留香，又拿了一个放进嘴里。抬眼见萧春水蹲在她面前一眨不眨的看着她，她愣了一下，恍然大悟般把捏着果子的手伸到他面前：“喏，你也吃。”

　　萧春水轻笑，漆黑的眼珠在星光下微微发亮，他摇摇头将她的手推了回去，笑道：“我醒来后从冥月的储存库拿了营养丸来吃，现在不饿。”

　　“哦。”秋词从善如流的收回手，继续拿了一个果子来吃，她是真饿了，哪管萧春水是不是客气，倒乐的他不来和她争。

　　一口一个，又吃了两个，她突然抬头，看着他近在咫尺清俊的脸，问道：“你好了？有没有哪里不舒服？”

　　萧春水双臂打开舒展了一下身子，握了握拳头，回道：“睡了一觉，感觉全身舒爽，从来没有像现在这么好过。”

　　他看着她，眼中划过异彩，眼底有些许探询的意味：“我在睡梦中，迷迷茫茫昏昏暗暗的一片，忽然听到你似乎在叫我的名字，我就沿着声音走。前面好像有一道光，引着我前行，每当我感觉累的时候，就会有一股奇异的力量注入我的身体，让我有力气一直不停的朝着光的方向前进。”

　　他笑了笑，接着道：“我就这样从梦魇中走了出来，睁开眼睛，头上是蓝色的天，地上是绿色的草，身边……是你。”

　　头枕在他肩上恬淡入睡的她，发丝被带着青草香味的风吹起，丝丝缕缕飘散在他脸上。那一刻，萧春水发自肺腑的再一次认定：活着，真的很好！

　　也许是他的眼睛太明亮，像天上的星，闪闪的发光；或许是他的眼神有些炙热，似有一簇小小的火苗在燃烧。秋词不自禁的眼神飘忽，闪躲，避开那咄咄逼人的目光，手中的果子也忘了继续吃。

　　“对了，这里是哪里？”头顶上又传来他的声音，秋词抬头，摇了摇头。

　　忽然两人同时愣住了，因为有一个极细极小的声音在两人身边响起：“这里是阿莫尔星球，属于拉威尔星系。”

　　阿莫尔，这是联盟通用语，意思是绿草之原。

　　很好，终于知道这里是哪里了，秋词猜测的没错，他们果然是到了拉威尔星系。只有魔族这种从不依赖科技的种族才会有如此自然毫无破坏的星球，才会有如此蔚蓝的天空，勃勃生机的草原。

　　但是……谁在说话？

　　短暂的一愣，萧春水身形霍然一转，秋词的双脚在地上一顿，人跟着起身，袖珍射线枪已经握在手中。两人背对背，小心谨慎的防护着四周。

　　那个细小的声音说这里属于拉威尔星系，也就是魔族的地方，对于魔族这种非人的存在，两人丝毫不敢掉以轻心。

　　什么都没有，灿烂的星光下，四野静寂，远处是溶溶的夜色，近处是空荡荡的一片。两人心中越发谨慎，看不到的敌人才是最危险的敌人，魔族拥有各类超自然的力量，隐身对他们来说只是小事。

　　可惜她将黑白视野的三位立体探测隐形眼镜取了下来，不然完全可以看透隐藏的东西。

　　两人如临大敌般小心注视着四周，过了半响，另一个细小的声音闷声闷气的在两人身边叫道：“天怎么突然踏了，阿爷，我被云盖住了……云好重啊。”

　　“阿弟，这不是云，是女巨人扔的衣服。”有一个小小的声音叫道。

　　秋词顿觉毛骨悚然，敌人不止一个，明明就在他们身边，她却感觉不到。

　　“什么人？”萧春水朗声问道。

　　很快有人回答：“先把盖着我们的衣服拿开，闷死我了，阿爷，我感觉我快窒息了。”

　　秋词一呆，对方两次提到衣服，什么样的衣服可以盖住好几个人？她疑惑的朝萧春水看去，萧春水也正茫然的望着她，两人对视一眼后齐齐低头看向地上那件黑色的风衣。

　　秋词刚从地上弹起来时，盖在她身上的衣服滑落在地上，如果真有所谓的衣服，无疑只能是这一件了。

　　萧春水的脚尖一点，快速的挑开了那件风衣，风衣下果然盖着几个小东西。是的，小东西，秋词实在无法把他们当人看。

　　两人又对视了一眼，同时看到了彼此眼中的惊奇，这个世上竟然还有如此袖珍的小人儿？

　　这群小人一共五个，每一个都相当于她的拇指大小，尖尖的耳朵竖在头顶，绿色的头发，脸上的五官因为太小，倒是看不出有什么特点。这些小人身上穿着草叶编织裁剪的衣服，一个个绿油油的分外可爱。

　　秋词蹲下身来，手指小心的戳了戳一个躺在地上打滚的小人儿，那小人儿倒在地上，挣扎着爬不起来。但他人虽小，脾气却很大，小眼一瞪张口就嚷道：“戳什么戳，再戳吃了你。”

　　秋词仔细的看了看他那张小嘴，牙齿细的她都看不见，完全想不出来他要怎么吃了她，撑死他恐怕也吃不了她一根小手指。

　　萧春水也蹲了下来，眼睛在五个小人身上溜了一圈，选了其中看上去年纪最大的一位问道：“请问，你们是什么人？”

　　之所以他会认为这个小人年纪最大，原因是这个小人脸上有一些绒绒的黄毛，他估计很可能是小人的胡子。

　　“我们是阿莫尔星的原住民，用你们联盟的话来说，我们叫做草木精灵。”小人开口，秋词仔细一看，他手里还杵着一根草棍做拐杖，拐杖顶端开着一朵米粒大小的碎白花。

　　他用草棍……拐杖指了指他身边站着的两个小人，介绍道：“这是我的儿子和媳妇，一个叫草青，一个叫草绿，我叫草黄。”

　　秋词差点笑出来，这都什么破名字，这取名也太顺便了。

　　小人像是知道她的想法，停下来解释了一句：“或许你们会觉得我们的名字很可笑，但这是用联盟的语言翻译而来。按照我们自己的语言解释，这些名字赋有很深刻的含义，它们代表了草的一生，也是我们草丛人的一生。”

　　草黄的声音很小，语气却非常严肃，秋词压抑下想笑的冲动，听他继续介绍：“这两个……在地上打滚的是我的孙子小草，他旁边的是他姐姐大草。”

　　听到这里，秋词再也忍不住，低头看了看倒在地上的小人，扑哧一声笑了出来。

　　那小人大怒，仰躺着瞪向秋词，“笑什么笑？我的名字很好笑吗？阿爷说了，我的名字代表着草的旺盛生命力，野火烧不尽，春风吹又生，你懂个屁。”

　　他旁边蹲着的小人扯了扯他的绿头发，细声劝道：“阿弟，别闹脾气，小心女巨人一口吃了你。”她说着还小心翼翼的忘了秋词一眼，眼神惊惧不安。

　　秋词的脸差点变成了这群小人头发的颜色，她有那么可怕吗？虽然这是一群小人，但总算是人，她还不至于落到吃人的地步。

　　再说……她瞄了瞄这群小人的身量，五个加起来也不够她吃饱啊。

　　她审视的眼神对小草和大草来说无疑十分可怕，两人齐生生打了个颤，小草张了张嘴，没敢说话。

　　“别胡说，巨人们不吃人。”和萧春水说话的小人转头吼了一句，听在秋词和萧春水的耳朵里，声音也就比刚才大了一点点。

　　他转过头，不好意思的道：“让两位见笑了，孩子们阅历浅，以为比他们大的生物都喜欢吃我们。我以前见过你们人类，你们不吃人。”

　　“你见过人类？”秋词好奇的问道。

　　草黄摸了摸脸上的胡须，状似回忆的悠然道：“好多年前的事了，大概在500多年前吧，有一支联盟战舰就到达过阿莫尔星，他们的首领叫做希拉尔。”

　　“兔子将军！”

　　“希拉尔上校！”

　　秋词和萧春水同声呼道，联盟唯一的军神希尔瓦元帅的后人，被人称为兔爷的联盟上校，被认为是军神希尔瓦将军唯一污点的后辈子孙希拉尔。

　　在伽利略小行星带中的一颗小行星上，秋词通过吞噬那颗行星上的超级智能生命体，从而唤醒了阿瞒。也是从那个智能生命体口中，得知希拉尔上将没有战死的信息，没想到他竟带着属下逃到了拉威尔星系，难怪所有人都以为他死了。

　　所有人都认为他是军神的污点，人人称呼他为兔爷，讽刺他只会逃跑保命。秋词却不这么认为，她知道他是一名杰出的军事指挥家，他的军事素养甚至不比他的先祖军神希尔瓦元帅差。

　　他只是太仁慈，看不得手下的士兵在他面前死去，所以总是带着他们安全的逃，逃得性命回家。

　　能逃就能打，无论多么险恶的战场，希拉尔上将都能将他带领的部队安全的逃出生天。一次如此，次次如此，这样的本事有几名军事指挥家能做到？

　　秋词和希拉尔，出生相隔了500多年，但她是真的懂他。因为当初她也是带着手下的兄弟们，拼命的逃，想要逃得一条性命，去见他们的妻儿父母。


第187章 草木精灵（下）

　　“咦，你们也知道希拉尔上校？”叫做草黄的小人惊疑出声，又摇头晃脑的高兴叫道：“那大家就是熟人了，真是一叶浮萍归大海，人生何处不相逢啊！”

　　秋词和萧春水面面相觑，两人从来没有遇到过这么会拉关系的人，还是小人，连联盟谚语都说出口了。

　　500多年啊，试问两人要如何和希拉尔相熟？又如何通过希拉尔的关系，与面前的小人是熟人？

　　萧春水咳嗽了一声，怕声音大了震聋他们的耳朵，于是放低音量问道：“那个……草黄先生，请问你们、有事吗？”这小人拖家带口的跑来两人身边，若说没有原因，秋词和萧春水都不会相信。

　　他这话刚一出口，那名叫大草的小人突然指着秋词手里抓着的果子叫道：“阿爷，女巨人吃了红果，就剩下几个了。”她的声音带着哭腔，似乎受了很大的委屈。

　　五名小人齐刷刷的看向秋词左手握着的红色果子，五张小小的脸上带着悲痛欲绝的神情。

　　“呃……”秋词呐呐的问道：“怎么，不能吃吗？难道有毒？”

　　地上躺着小人总算翻起身来，秋词这才发现他很胖，浑身圆滚滚的像个小肉球，一双小腿全被肚子遮住了，难怪爬不起来。他指着她悲愤的嚷道：“我们一家三个月的粮食，你几口就吃了，我们要饿肚子了。”

　　小草说着倒在地上，重新打起滚来。

　　秋词额头差点冒出一滴冷汗，她随意的几口，竟吃了人家一家五口三个月的粮食？不知道的，还以为她食粮有多大，天知道就是那么几颗小果子而已。

　　转头去看萧春水，见他神情有些不自然，想是也觉得不好意思。

　　他掩饰般咳了一声，对五名神情凄苦的小人轻声道：“你们是追着这些果子来的？”

　　草黄扯了扯脸上的黄毛，沉痛的点头，“这种果子叫做红果，是我们赖以生存的主食。阿莫尔星球到处都是草，却只有几种草类会结果，红果草就是其中一种。所以你摘走了红果，我们就必须忍受三个月的饥饿。等三个月后，红果会再次结出来，那时我们才能吃上一顿饱饭。”

　　他儿子草青接道：“大草见到你摘走了果子，连忙回来通知我们，我们全力施展草行术，以为可以追上你，没想到还是晚了呀。”

　　他儿媳妇草绿也哭道：“早知道还不如睡觉，紧巴巴的赶来，还是没要回来。”

　　草青呵斥道：“你懂啥，这不是还没吃完吗？咱最多就饿一个月肚子。”

　　“她要是不还呢？”草绿继续抽噎着问道。

　　“胡说。”草黄严厉的喝道：“我们和他们是熟人，老朋友懂吗？他们怎么贪我们一家人的口粮？简直是笑话，你说这话不是让朋友们见笑吗？”

　　秋词啧了一声，嘿，这老家伙，真是人老成精了，口口声声用老朋友的身份来挤兑她，逼得她不还他们果子，自己都觉的怪不好意思。

　　不过是几个果子而已，给他们又如何？

　　这么一想，她将手里的红果一人分了一个，手中还剩下两个。可怜五个小人还没有果子大，两支小手臂吃力的抱着红果，片刻后齐齐摔倒在地上。哦不对，小草本来就是躺在地上的，只是现在身上压了一个硕大的红果。

　　萧春水嗔怪的看了她一眼，将五人身上的红果拿下来，道：“实在对不起，我原来不知道是你们的食物，冒犯之处，还请见谅。这些果子我帮你们送回去吧，不过，摘下来的红果能保存两个月吗？”

　　草黄从地上爬起来，拍了拍身上绿色草叶编织的衣服，又从地上捡起小草根，草棍上的小百花已经掉了，他心疼的抽了抽嘴。抬起头来，又是一脸感激的笑道：“多谢多谢，我们的住处下有储存食物的地窖，红果放在地窖三个月不会坏。虽然少了几颗，省着点吃差不多够了。”

　　他为难的看向两人，神情惭愧的道：“本来老朋友来了，应该请你们去家里做客，不过……”

　　萧春水马上明白他的意思，他们的住处只怕还容不下两人的一只手，当下笑了笑道：“草黄先生不用担心，我们绝没有叨扰你们的意思。”他指着不远处的冥月道：“我们有机甲，可以歇在机甲仓内。”

　　草黄随着他手指的方向一看，两只绿豆般的眼睛一亮，嘴里喃喃的感叹：“想不到隔了五百多年，我还能看到人类的机甲。”又转向两人道：“当初希拉尔上校乘坐的战舰上也有十多台机甲，不过那些机甲都是兽型，体积比这台大了几倍。那些钢铁怪物真是可怕啊，阿莫尔星原本除了我们草木一族之外，还生活了其他的种族，那些种族想要杀死希拉尔上校带来的人类部队，结果被十几台机甲全部灭族。希拉尔上校想要劝阻，但他的属下们不怎么听他的命令。”

　　他扯着黄毛感慨了一番，叹了好几口气继续道：“你们人类管我们拉威尔星系的高等生命叫魔族，实不知这个魔用在你们人类身上反倒更合适几分，至少我们从来不做赶尽杀绝的事。不过也好，正因为如此，我们没有天敌，悠闲的过了几百年平淡安乐的日子。”

　　“你的族人？”秋词疑惑的问了一声，暗想这颗星球上难道全是这种小人？

　　草黄不知想到了什么，突然沉默下来，过了半晌才沉痛的说：“死的差不多了，阿莫尔星也许只有一千多族人了。这片广袤的草原，也就只有我们一家五口还活着。”

　　“难道是……”萧春水欲言又止。

　　一阵夜风吹过，草黄轻飘飘的跳到萧春水伸出的手掌上，摇头道：“不是你想的那样，我们一族身体渺小，希拉尔上校和他的属下并没有屠杀我们。只是我们没了生存对手，族人们越来越懒，生存技能全部退化，只能依赖大自然的设施。大自然是慈悲大方的，它孕育万物生灵；大自然也是残忍吝啬的，气候的变化导致结果的草类越来越少，族人们生生被饿死，也许再过几百年，我们一族就会消失在浩渺的宇宙之中。”

　　这话有些沉重了，五个小人脸上都流露出悲痛和无奈之色，对未来的命运深深的担忧。

　　“你的联盟语言，可是希拉尔教你的？”秋词开口打破了草原上的宁静。

　　“是的，希拉尔上校和他的部队在阿莫尔星生活了三年，也就是这三年，杀光了阿莫尔星上几乎所有的生物。”

　　“那为什么你们还活着？”秋词沉声再问。

　　草黄站在萧春水的掌中，头低下来，这么小的人儿，身上却涌出一股沉重的落寞。

　　“因为……我们一族背叛了信仰。我们得到了暂时的安全，却换来了自然之神的愤怒，我们遭到了大自然的惩罚，几百年后，便是我们灭族之时。”他低声缓缓说道。

　　当年希拉尔带领的部队，经历了九死一生逃到了一颗不知名的星球，手中握着利器，心中却迷茫不安。在思念家乡亲人与战败逃亡的心理折磨下，每个人的神经都绷得十分紧张，唯有靠嗜杀才能缓解沦落异地的恐慌。

　　秋词曾经带着红蜘蛛海盗舰队在星际逃亡了三年，没人比她更了解这群士兵的心理。

　　他们既然杀了所有的生物，又怎会良心发现，独独留下这群孱弱不堪的小人？

　　草木精灵一族，生命绵长，如果没有意外身亡，寿命可达八百多年。他们朝饮白露夕食野果，身体健康纯净，从没有病痛折磨。更难得的是，草木精灵有一颗聪慧无比的大脑，拥有博闻强记过目不忘的本事。以语言为例，人类不借助光脑，单纯学习其他语种，恐怕最少也要半年时间，而草木精灵，也许只需要一天。

　　万物相生相克，平衡才是自然万物的真谛。大自然既然给了草木精灵如此多的厚爱，相应的他们也要付出代价。这代价便是他们的身体永远也只能如人类的手指大小，他们的力量薄弱，所会的天赋技能也不过可以借助花草的力量。

　　比如可以操作草叶的波动，花类的生长等。遇到敌人，他们就往草丛一钻，操作草叶将自己裹住，以躲避敌人的耳目。或者飘到草叶上，借助草叶被风吹起的波动，在草叶上快速的移动，谓之草行术。他们能控制花开花落，从而得到他们生存所需要的食物。

　　一言概括，这是一种快乐的，无忧无虑的，自由浪漫而又百无一用的生物。拉威尔星系最脆弱的魔族之一。

　　五百多年前，魔族大举入侵联盟，希拉尔带领的部队在前线阻截魔族的入侵，大军覆灭之后，他带领自己的部队抛弃指挥飞船兔子号，乘坐最快的五艘战舰逃离战场。他们在陌生的星际中航行了一年左右，遇到空间跳跃点就驾驶战舰跃过，最终停靠在阿莫尔星。

　　逃开时五艘战舰，停落在阿莫尔星的却只有两艘，其他三艘都被宇宙暗藏的危险吞没。这群联盟大兵，顶着逃亡者的名声，回到家乡的希望渺茫，又悲伤于战友的死，在一年多寂寞的星际航行中，心中戾气日积月累，变得异常残忍好杀。

　　他们杀光了能见到的所有生物，可是却没有伤害草木精灵一族，原因便是草木精灵一族贡献出了一条无比宝贵的信息。

　　“在阿莫尔星球，有一条时空裂缝，穿过时空裂缝，就能去到迪卡尔帝国。”草黄索性坐在萧春水的掌心之中，小绿豆眼一眨一眨，“我们草木精灵一族信仰自然之神，族中古老相传，这条时空裂缝是自然之神遗留下来，我们一族便是时空裂缝的守护者。”

　　秋词眼角余光无意间见到地上打滚的小草快要翻起身来，食指往他身上勾了勾，小草重新滚到在地上。

　　他愤怒的看向秋词，秋词张了张嘴，露出雪白的牙齿。小草和他身边的大草浑身一颤，一个默默无言的继续打滚，一个胆颤心惊的移开目光。

　　“可是我们一族背叛了对自然之神的誓言，为了不被那群发疯的人类杀死，我们向他们说出了这条时空裂缝的存在，从而换取了一线生机。”

　　草黄苦笑道：“希拉尔上校带领他的部队从时空裂缝走后，阿莫尔星会结果的草类便逐年减少，到如今更是难得一见。这是自然之神对我们背叛的惩罚，神要活活将我们这群背叛者饿死。”

　　“希拉尔上校……他这样残忍？”萧春水心下怀疑，有关的历史中，虽然对希拉尔无比讽刺，但无一例外都说他是一个极度心慈手软的人，他怎会发布这种残忍的屠杀命令？

　　“我说过，希拉尔上校阻止不了，他的部下似乎不太听他的话。”草黄叹道：“我们一族贡献出这条信息后，也是希拉尔上校苦苦劝阻，他们才放过了我们这一族。”

　　萧春水了然的点点头，希拉尔上校因为名声所累，他的部下一向就不怎么尊重他，这一点人人都知道。

　　“他们为什么不寻找回潘多拉联盟的航线，而要选择去迪卡尔帝国？”秋词在旁插话问道，帝国和联盟是千年世仇，这群联盟士兵没理由选择去帝国，而是应该想办法回到联盟。

　　草黄那双小绿豆眼觑了觑她，把作为拐杖的小草棍拿到嘴边，“嚓嚓”咬了两口，嚼了几下后吐出失去水分的草棍碎末。

　　他抬头解释道：“口渴了，嚼一口甘汁草舒服多了，你们要不要？”说着把手中的小草棍递向他们。

　　见两人摇头后，他收回草棍说道：“因为从这里到联盟，星际距离亿万光年，途中虽然有无数空间跳跃点，但全在十大王族的势力区域。十大王族可不是我们这些弱小的魔族可以比拟，这群人类要是去了不是找死吗？”

　　“那么远？”秋词皱眉，那她和萧春水要怎么回去联盟？


第188章 小人儿的请求

　　“是的，就是那么远，远到以你们人类的寿命，一生也到不了潘多拉星系。”草黄捋着胡子摇头晃脑的说道：“就算拉威尔星系十大王族任由你们自由穿过他们势力区域内的空间跳跃点，你们也找不到正确的航线，最后只会迷失在广阔无垠的茫茫宇宙。”

　　秋词心知草黄说的不错，宇宙星际太大了，大的永远没有边界，人类的航天科技再钻研一万年也无法探测到宇宙的极限。每年联盟消失在未知宇宙中的星际探险者数不胜数，同样，每年被星际探险者们发现的星球也不计其数。

　　希拉尔带领的部队能侥幸到达阿莫尔星，完全是因为没有方向的胡乱穿梭，见到空间跳跃点便穿越，经过一年多的时间，鬼使神差的到达此处。如果让他们沿着原路返回，他们也找不到来时的航线。

　　既然回不到联盟，希拉尔和他手下的联盟军人只好选择前往帝国，那里毕竟都是人类的国度，总好过待在魔族的地盘安全。

　　“走吧，草黄先生，我先送你们回去。”萧春水将另一只手也摊开，大草连忙跳了上去，她直觉这个男巨人要比女巨人安全。等到草绿和草青也跳上去后，萧春水把手掌移向地上的小草。

　　小草挣扎着想要爬起来跳到萧春水的手中，一直巨大的手伸过来，两只手指捏着他的绿头发提起。

　　“这个小东西我来送。”秋词拇指和食指捏着小草的头发，把他提到面前说道。

　　萧春水笑了笑，朝着草黄所指的方向走去，秋词提着张牙舞爪的小草跟在后面。大草站在萧春水的手掌上，见到弟弟悲惨的遭遇，十分庆幸自己选对了人。

　　一边走着，萧春水一边问道：“草黄先生，请问你能告诉我们，那条时空裂缝在哪里吗？”

　　草黄小绿豆眼灵活的转动着，半晌后试探着问道：“你们也想从时空裂缝离开阿莫尔星？”

　　萧春水笑问：“可以告诉我们吗？”

　　他明显能感觉到左手掌中三个小人身体陡然紧张，三双小绿豆眼齐齐盯着他右掌心的草黄。

　　三个小人生怕草黄拒绝，惹恼了萧春水，手掌一合就把他们给捏死了。

　　草黄人老成精，早就看出萧春水和秋词这两个人类与500年前到达阿莫尔星的那群人类不同，否则怎么跑到两人面前来，还自动跳进他们的手中？

　　他对两人说了这许多话，甚至包括他们一族的秘密，自然有他说这番话的原因。

　　“可是你们没有飞船和战舰，就算我告诉了你们时空裂缝的位置，你们又怎么穿过去呢？”草黄忽然反应过来，问道：“对了，你们是怎么到达阿莫尔星球？难道是靠机甲？”

　　这个问题萧春水同样也不知道，他逃进冥月升降梯时就已经昏迷，醒来便在阿莫尔星上，中间的过程一无所知。

　　他回头看向秋词，秋词点头道：“冥月带我们来的。”她朦胧的说了一句后便不再说话，捏着小草的手指一放，小草手脚乱颤哇哇大叫着往下掉，又被她的手掌接住。

　　草黄赞叹道：“想不到才过去500多年，人类的机甲竟先进到如此地步。”

　　他手中草棍不断点在萧春水的掌心处，很久之后才开口道：“其实告诉你们时空裂缝的位置也没什么，反正500多年前我们也破了誓言。不过我并不能确定那条时空裂缝最终通往的地方就一定是迪卡尔帝国，这些只是祖辈们一代代传下来的话。”

　　“而且，自上次那群联盟士兵离开后，时空裂缝似乎并没有暴露，因为没有人从另一边穿过来。所以我想，也许先祖们留下来的传说未必是真的，这样你们也要试试吗？”

　　萧春水的脸上露出一抹古怪的神色，眼里含着笃定的笑意，似乎比草黄还肯定那条时空裂缝能到达帝国。

　　“我相信你们一族古老的传言是真实的，那条时空裂缝一定可以到达迪卡尔星系。”他轻轻的开口，带着不容置疑的自信。

　　草黄打量了他半天，小绿豆眼飞快的转了两圈，不明白这个人类哪里来的自信？那条时空裂缝连他们草木精灵都不知道是不是真的通向迪卡尔星系，他凭什么这么肯定？也好，这个人类既然连半点怀疑也没有，那是再好也不过了，如此他应该不会拒绝他的请求。

　　秋词听到萧春水的话，并没有出声询问，既然他如此肯定，那必然是他知道些什么。她甚至猜测，希拉尔带领的那群军人，后来有人回到了联盟，所以萧春水才会如此笃定。

　　什么原因不重要，重要的是他们两人不可能留在拉威尔星系，他们必须要回到联盟。神战系统的任务只有回到人类世界，她才有办法完成。老爹红胡子遭遇星耀灾难的日子越来越近，她也要急着赶回去让他们赶紧离开发生星耀灾难的那片星域。

　　萧春水想的又是不同，他必须要去往迪卡尔帝国，林枫还在帝国，处境十分危险，他不知道林枫有没有被国师府的人抓住？无论有没有，他都不能让林枫出事，哪怕付出生命的代价，他也要把林枫安全的带回联盟，带到他师父的面前。

　　小枫绝不能出事，否则他要如何向师父交代？他又怎对得起师父十余年来的养育教导之恩？

　　一行人突然谁都不说话，夜风拂来，草叶被风吹沙沙作响。漫天星光下，一男一女走在寂静的草原之夜中，手上还有几个手指大的小人儿。

　　行了大约三里路，草黄开口道：“到了，就是这里。”

　　萧春水和秋词停下脚步，低头一看，之间草地中有一块半径为三米的圆形地面，上面的草被拔除的干干净净，暗褐色的土地也被长年累月的阳光烤的焦干。

　　“因为要防备着天雷引燃草原，所以我们将住处的草全部扒光，就算草原失火，也烧不到我们。”草黄解释了一句，指着正中圆心处的几座小草堆道：“那就是我们的房子，以后你们要是在其他地方见到这种裸露的地面和草堆，就表示那里住着我们草木精灵一族。”

　　几个小人从萧春水手中跳到地上，萧春水从衣兜里掏出五枚红果放在草堆旁，草青草绿还有大草一人一个吃力的往草堆里搬。

　　草黄跳到草堆顶上，萧春水蹲了下来，两人的视线勉强达成一线。

　　秋词也蹲下来将小草放下，手中的两枚红果放到小草堆旁。

　　“你们想要知道时空裂缝的位置，我可以带你们去，不过……”草黄欲言又止。

　　“不过什么？”秋词问道。

　　草黄扯着脸上的黄毛，迟疑道：“在你们走之前，能不能帮我们一个小忙？”

　　“什么忙？”

　　秋词就知道这个人小鬼大的小东西没那么好心，难怪常听人说小人肚里是非多，这话果然不差。草黄既然说了他们草木精灵一族是这条时空裂缝的守护者，就算当初为了保命，破了曾经守护的誓言，也不应该轻易的透露给他们才对。

　　说了那么多，无非是想提高这条信息的重要性，好坐地起价，让他们帮这群小人做事罢了。

　　“咳咳……”草黄听出秋词语气不大妙，尴尬的咳嗽了两声，朝两人作揖道：“两位老朋友，你们人类不是说滴水之恩涌泉相报吗？更何况我们之间乃是相交500年的朋友，朋友有难，难道不应该伸出援助之手吗？”

　　他绿豆眼一转，暗想难道是他看错了，这两人其实和以前的人类是一般货色？但他还不死心，语带哭腔的说道：“对我们来说天大的难事，对你们来说只不过是举手之劳罢了。哎，罢了罢了，两位既然不把我们草木精灵当朋友，不肯帮这个忙，但我们草木精灵对朋友向来是肝胆相照，我这便带你们去就是了。”

　　萧春水长目含笑，一言不发的听他说完，又把视线移在秋词身上。

　　秋词嘴角一抽，实在想不通这么个小人嘴皮子怎么那么利索？两片小嘴唇翻翻转转，竟把两人说成了忘恩负义之辈。不但贬低了她和萧春水，还用力的抬高自己，这脸皮也真是厚的可以，小脑瓜子转的咋那么快呢？

　　明明是他害怕两人动用武力威胁他们的安全，所以在话里留了后路，却把自己说的义薄云天，真可恶啊。

　　秋词磨了磨牙，手指头发痒，很想照着草黄的小脑袋弹上几下。

　　“什么忙？你要是再不说，我们就真不管了。”秋词吸了一口清新凉爽的夜风，沉下脸再次问道。如果不麻烦的话，帮帮他们也不是不可以。

　　草黄一看她脸色不耐烦，马上爽快的回道：“两位老朋友，是这样的，最近两年有一艘海盗船时常降落在阿莫尔星上，船上有两名穷凶极恶的海盗。他们喜欢吃红果，每次来都会搜刮走所有能找到的红果。最可恶的是，他们还喜欢吃我们草木精灵，已经有十几名同胞进了他们的肠胃。”

　　他擦了擦干燥的眼睛，干哭道：“想想就让人心胆俱碎啊，这真是天下第一伤心事。”


第189章 海盗鼠

　　秋词睁大眼，不可置信的望着草黄：“魔族内也有海盗？”

　　这不能不让她感到吃惊，星际海盗这个职业，似乎只是人类专用，魔族这种强悍的种族，比较适合强盗这个只需要武力毫无技术含量的职业。

　　她从事这个行业也有二十多年，一直以为只有联盟和帝国才有星际海盗，倒是第一次知道魔族之内也有同行。不过魔族的星际海盗，他们抢什么呢？他们连飞船战舰都没有，用什么来打劫呢？

　　草黄小绿豆眼一翻，对她的少见多怪十分不屑，但他马上记起有求于人，又耐心的解释道：“我们都不说自己是魔族，那是你们人类对我们拉威尔星系高级生命的污蔑，但你说的不错，我们拉威尔星系的种族基本上没有星际海盗。”

　　他手里的小草棍用力在草堆上一杵，“但凡是都有例外，我们拉威尔星系的所有种族中，就有那么一支奇怪的种族。他们名为海盗鼠，属于吱星人体系，天生爱好打家劫舍，偷蒙抗拐无恶不作，所作所为简直是人神共愤。”

　　“你们不是人。”秋词提醒道。

　　草黄被她一堵，没好气道：“好吧，就照你们人类的说法，我们是魔族。这群海盗鼠平日里欺软怕硬，奸诈叼滑，专门欺负比他们弱小的、生性温和善良的种族。”说到这里，他抬头看向两人：“比如我们草木精灵一族，就是拉威尔星系最友好最善良的种族。”

　　“这群无法无天的该死的海盗鼠，这么多年来没少祸害过我们草木精灵。”他面上浮现怒容，像是恨极了对方。紧接着话音一转，他又幸灾乐祸的笑道：“可是，在三百年前这支海盗鼠的首领竟然抢劫到十大王族中火龙族王子的手上，这下可是惹了大麻烦。火龙族长一怒之下，这些为祸拉威尔星系多年的海盗鼠便被整个灭族。”

　　秋词垂下眼帘，眼睫轻颤，片刻后抬起，看向草黄的眼神分外不善：“海盗们死光了，你是不是觉得很开心？”

　　她突然想到，前世联盟所有的海盗被军队剿灭一空时，联盟民众是否也如眼前的小人一般拍手称快？

　　这真不是什么让人尊敬的职业，远远比不上她此时在联盟的地位和名声。可秋词从来不认为做一名星际海盗是丢人的事，是海盗们将她养大，与她并肩作战，对她不离不弃。

　　海盗就是她的家人，有人说她的家人该死，对他们百般唾弃，她心中不由自主的产生了同仇敌忾的情绪。

　　草木精灵亲近自然，天生直觉敏锐，能一眼洞察对方的好恶性情。草黄一家之所以敢出现在萧春水和秋词面前，完全是因为他们从两人身上感觉不到半点暴戾的气息，两人身边的气氛温和的宛如一池春水。

　　草木精灵就算再怎么聪明，却对人类的世界并不了解，草黄一家不知道，一对互有好感的男女单独在一起时，心会格外柔软，整个世界在他们眼中都是一片美好。

　　草黄于此时出现在两人身边，便以为这两个人类也如当初的希拉尔上校一般温和仁慈，这无疑是错误的认知。

　　或许萧春水是，但秋词绝对不是。

　　秋词眼神平静，但草黄却看到她眼底那抹阴厉，不由暗自寻思自己哪句话说错了，许久才吭吭哧哧的道：“这个……那个……，其实我也不是说他们该死，只要他们不来吃我们，活着也没什么。”

　　他不知道哪句话冒犯了她，想了半天猜测对方也许是心地无比善良之辈，听不得自己嘲笑别人的灭族之祸，所以见机话锋一转，一言带过。

　　“既然海盗鼠都被灭族了，你说的海盗又是从哪里来的？”萧春水开口问道。

　　“海盗鼠一族并没有被全灭，还是有一些逃出了追杀，时至今日，存活在世上的海盗鼠有且仅有一只。这只便是我刚才说的两名海盗之一。”

　　“还有一名海盗又是什么？”萧春水好奇开口，心里大感有趣，自从500多年前魔族大举入侵联盟之后，拉威尔星系的魔族们便很少出现在人类世界。他见过的唯一一个魔族，还是上次保护秋词时，与他驾驶的机甲对过一拳的紫音一族小王子，化妆成机器人管家的零。

　　这次偶然进入拉威尔星系，竟发现世上有如此有趣的小人，还有所谓的海盗鼠。他心里疑惑，海盗鼠又是个什么模样呢？

　　“还有一名是喵星人。”草黄眼神古怪，神情有些迷茫的念叨：“我就纳闷了，吱星人和喵星人，在拉威尔星系是天生的世仇，矛盾由来已久，两个种族见面就打，每次都会斗个你死我活。这两名海盗一个是海盗鼠，一个是喵星人，本不应该走在一起，更不该成为伙伴，可他们之间的关系却很好，这又是什么原因呢？”

　　“喵星人？”秋词也被勾起兴趣，一个吱星人，一个喵星人，怎么会成为伙伴的呢？

　　人类将拉威尔星系的一切种族统称为魔族，其实魔族种类繁多，等级森严。草木精灵恐怕是魔族中等级最低的阶层，而喵星人和吱星人则排在靠前的阶层。

　　对于这些拥有某些人类特征的生物，星际大知识百科上将他们定义为类人生物，这类魔族一般拥有某些神奇的超自然力量，个体战力十分强悍。

　　当初魔族入侵联盟，也让人类见识到许多奇怪的生物，其中便有喵星人和吱星人。魔族的内部纪律差，攻占联盟星球后，互相抢夺资源的事情屡有发生，最为人熟知的便是喵星人和吱星人。

　　据莱昂教授的星际大知识百科上所言，喵星人和吱星人天生不合，在与联盟军队作战时会互扯后腿，陷对方于死地。也因此这两支种族占领的星球，是联盟最先收复的星球。

　　当年联盟军队趁喵星人和吱星人大战，启用一百八十枚限制级地磁导弹轰击双方战场，当场格杀了最有希望晋级为第十一位大魔王的吱星人首领，导致魔族至今仍然只有十大魔王。

　　那一战的战果不只如此，当时所有高等级的吱星人和喵星人几乎在一百八十枚限制级地磁导弹的轰击下全军覆没。这两支魔族中的高等种族从此一蹶不振，沦为了拉威尔星系中的三等种族。

　　否则三百多年前，十大王族中的火龙族也不敢轻易招惹吱星人，更别说灭了属于吱星人的海盗鼠一族。

　　新仇旧恨交织，世代恩怨纠缠，注定喵星人和吱星人是天敌。是以秋词和萧春水听到这两名魔族海盗竟然是一猫一鼠，万分诧异的同时兴趣大起。

　　“这两名海盗在哪里？你想要我们怎么对付他们？”秋词兴致勃勃的问道。

　　草黄本来的目的当然是想让秋词和萧春水帮忙杀了这两个该死的海盗，不过考虑到先前秋词乍然变化的情绪，犹豫片刻后道：“这个嘛，让他们从此以后不敢再踏足阿莫尔星，你们有机甲，对付两名海盗可谓轻而易举。”

　　“好，他们在哪里？”秋词一口答应。

　　“等等。”萧春水谨慎道：“你刚才说这两名海盗有飞船？”有飞船，就意味着有大功率能源炮和厚实的防护板，一台机甲无论如何也对付不了飞船，不被飞船击毁就算是万幸了。

　　“不用担心。”草黄小手一摇，“那艘飞船只是两名海盗的叫法，其实只是一艘破烂的战舰，而且还是希拉尔上校的部队扔在阿莫尔星的战舰。那艘战舰在星际航行途中受损严重，不再具备空间跳跃能力，武器系统和防御系统也几乎全部瘫痪，这才被希拉尔上校遗弃在这里。这两名海盗五年前在阿莫尔星上发现了这艘战舰，就把它改装成飞船的样子，也只能在空中缓慢航行罢了。”

　　萧春水点点头，他知道草黄不至于拿这件事骗他们，草黄还指望他们赶走海盗，肯定不希望他们被飞船上的能源炮轰杀。

　　“这几天是红果的成熟期，两名海盗一定会驾驶飞船过来，也许明天就会到，到时候请两位老朋友帮我们赶走海盗，最好摧毁他们的飞船，那么以后他们就是想再来阿莫尔星，也不太容易。”

　　“好，我们帮你们赶走海盗，完了之后你要带我们去那条时空裂缝。”秋词说道。

　　草黄伸出一只小手，吃力的举在秋词面前。秋词愣了愣，随即明白这小人并不是十分信任他们，这是要与她击掌为誓呢。

　　果真是小人肚中是非多，也不知道他从哪里学来的人类这一套，以为击掌之后双方就定下了契约。岂不知若是她不愿意，就算击掌百次也没用。

　　她也懒得跟他废话，伸手和他对了一掌，不过力气有些大，直接把草黄拍进了草堆。

　　击掌之后，她和萧春水起身往回走，灿烂的星光下，带着青草香气的夜风拂面而来。秋词斜睨了身边人一眼，见他那张清瘦俊逸的脸带着温柔的笑意，半明半灭间，神情若有所思。

　　太安静了，秋词有些不自在的开口打破沉静：“你不好奇我为什么答应的那么爽快吗？”


第190章 军神的后人

　　萧春水抬头朝镶满闪亮繁星的夜幕看了看，才转头望向她：“你想要那艘战舰，对吗？”不等秋词回答，继续道：“想要穿过时空裂缝，没有战舰的超厚甲身和防护板，根本不可能。”

　　他笑了笑，“其实冥月能穿过空间裂缝已经让我万分意外了，但时空裂缝，冥月绝对不行。”

　　秋词点头，叹道：“冥月能穿过空间裂缝，有极大的运气成分在里面，但若想撞运气穿过时空裂缝，这无疑是痴人说梦，所以我需要那艘战舰，哪怕是一艘废弃过时的战舰。”

　　事实上，她原本就没打算用冥月来穿过草黄口中的时空裂缝，她有流火，流火经过一次修复还两次升级，性能提升何止两倍？再加上有阿瞒来操作，穿过时空裂缝的成功几率很大。

　　至于她的秘密会被萧春水发现，这也在她考虑之中，萧春水如今服用了体能强化液，两人可以说是一条绳上的蚂蚱，谁也不能单独跑掉。她的秘密迟早也会告诉他，早点和晚点也没什么区别。

　　不过既然有现成的战舰，她不打算用流火来冒险了，流火毕竟是机甲，无论性能多么强悍，始终无法和战舰相提并论。

　　“对了，你为什么那么肯定草黄说的时空裂缝另一端，就在帝国呢？”

　　绿草如茵，踩在浓密的草丛中，仿若脚下铺了厚厚的毯子。被两人的脚步一扰，草丛中飞出几点星光，秋词随意抓过一点，见是普通的萤火虫，又放开手，那萤火虫慢慢的从她眼前飞过。

　　“我之所以能确定草黄说的时空裂缝另一端的确是在帝国，是因为希拉尔上校还有后人活着。”

　　萧春水柔声说道：“希拉尔上校在失踪前是没有子女，这点想必你也知道。但他的后人却还存活在世，那么说明这条时空裂缝必定通往帝国，希拉尔上校顺利的到达了帝国，然后娶妻生子。”

　　“他的后人是谁？”秋词好奇的看向他，却见他长目中蕴有星光，半明半灭的脸上带着一抹耐人寻味的笑意。

　　她垂下眼帘，心里暗想，这人怎么喝了一管体能强化液，神采越发飞扬了呢？

　　“希拉尔上校的后人……其实你也见过的。”萧春水缓声道。

　　“嗯？”秋词闻言愈发疑惑，她见过的？会是谁？

　　萧春水却不知为何，没有替她解答疑惑，反问道：“你打算如何对付这两只……两名海盗？”

　　怎么对付？秋词暗自翻了翻眼，凭两人的身手，再加上冥月，难道还对付不了一猫一鼠吗？

　　吱星人和喵星人，只要不进阶为高等魔族，他们的超能力便无法体现出威力，她压根儿没把这对海盗放在眼里。倘若他们真的是高等魔族，也不会沦落到跑来欺负草木精灵这些小人了。

　　她知道这是萧春水不愿意回答她的问题，于是随便找了个由头岔开话题罢了。她虽然十分好奇希拉尔的后人是谁，但转念一想，这也许是联盟军方的S级别以上的机密，她的军衔职位不够，所以萧春水不愿意告诉她。

　　希拉尔的后人，也就是联盟军神的后人，这个人会是谁呢？

　　“到时候他们要是听话，乖乖的贡献出战舰，我也不会对他们怎么样。”到底是前世的同行，她多少要给些面子。

　　萧春水轻笑，摇头道：“希望他们和菊花海盗舰队不一样。”

　　秋词无语，她对这支菊花海盗舰队仍然耿耿于怀，深觉他们丢了全星际海盗的面子。简直是全天下所有海盗的耻辱，败坏海盗名声的罪魁祸首。

　　她不说话，萧春水也不再说什么，两人默默的走到冥月处，进入冥月的驾驶舱内。秋词从储存箱内取出军粮丸和干净的清水，两人吃了一些，随后也不关闭驾驶舱便在座椅上闭目休息，任由星光柔和的照在他们身上。

　　翌日清晨，明黄色的阳光穿透云层，给冥月暗红色的甲身上柔柔的镀了一层金边。

　　秋词睡意朦胧间，耳中听到叽叽喳喳的声音，睁开眼，第一眼便看到两个绿色的小人，站在驾驶舱的操作台上，扯着嗓子大喊。可惜他们的声音实在太小，就算吼的再起劲，也花了很长时间才把秋词叫醒。

　　萧春水见她醒来，将一瓶饮用水递给她，笑道：“这两个小家伙来了一会儿了，说是两名海盗驾驶的战舰已经冲进了阿莫尔星的大气层。”

　　“是的，我阿爷让我和小草来通知你们。”大草细声细气的说道。

　　胖的像个小绿球的小草也在旁边不满的叫道：“都耽误好久了，也许他们马上就要降落在阿莫尔星了。他非让我们等你再睡一会儿，真是浪费时间。”

　　草木精灵身体轻灵，大清早便沿着冥月的甲身爬到两人所在的驾驶舱，本想直接将两人叫醒，却被醒过来的萧春水阻止了。过了半个多小时，两个小人见秋词毫无醒转的迹象，这才又开口大叫。

　　秋词喝了一口水，手指抹了抹粘在嘴角的一滴水，伸指一弹，那滴水不偏不斜的砸在小草的头上。小草一个趔趄，倒在操作台上打起滚来。

　　大草提着小草的绿头发，将他提起来重新站好，怯怯的看了看秋词，小声道：“你们不是答应过，帮我们赶走海盗吗？”

　　秋词没理她，打开全息扫描仪，操作台屏幕上显示出阿莫尔星大气层地图，地图上有一个不断闪动的点。她将这个点放大，一艘联盟老制式战舰显示在屏幕上。

　　这艘战舰表面上到处都是伤痕，显然是经历过一场星际大战后才会在甲身上留下许多沟豁。仔细分辨，防护甲板上还有几条粗大的切割口，应该是在穿越空间跳跃点时，被空间裂缝撕扯后的痕迹。

　　有趣的是这艘战舰的舰首部位，刻画了一只栩栩如生的海盗鼠头像，头像下还有还有两把交叉的黑色镰刀。

　　“就是这一艘战舰吗？”秋词指着屏幕问两个小人。

　　大草点点头，肯定的答道：“就是这一艘，两名海盗一定在战舰驾驶舱内。”

　　“这么大一艘战舰，他们怎么驾驶的动？”秋词原本以为只是一艘小型战舰，现在才知道这艘战舰和联盟的银鹰战舰差不多大小。

　　小草轻哼了一声，秋词朝他望来，他本要说出口的讥讽话顿时卡在嗓子里，对这个暴力的女人，他怀有深深的惧意。

　　“你们人类的战舰上，不是有自动导航仪还有许多功能机器人吗？他们只需要下命令指挥就好了，不用亲自驾驶的。”大草小心翼翼的答道。

　　秋词恍然，顿时记起几百年前的战舰大部分都由机器人代为操作，配备自动导航仪。后来联盟军方发现在战争时战舰由机器人控制，战舰的操作不够灵活，机器人只会按照光脑给出固定模式驾驶，而战场瞬息万变，往往会贻误战机。

　　是以如今除了民用和运输飞船之外，军方战舰都配用专门的驾驶人员，一艘战舰的标准配置是两百名工作人员，才能保证战舰进退有据，完全依照舰长的命令行事。

　　有机器人，自动导航仪也没有失效，难怪两名海盗就能操作整艘战舰。他们不需要战斗，战舰对他们的用途只是航行工具，倒也没什么影响。

　　她突然记起一事，疑声朝小草问道：“你们怎么知道海盗到了？”

　　小草拍了拍圆滚滚的肚子，骄傲的说道：“这是我们草木精灵的超能力，能预感短时间内发生的事，所以海盗飞船刚进入大气层，就被阿爷觉察到了。”

　　草木精灵天性敏锐，能察觉自然万物的规律，这种能力再进一步，便进化为预感。草黄一家人不怕秋词和萧春水，便是预感到两人对他们没有恶意。

　　秋词撇撇嘴，朝萧春水说道：“我开始嫉妒魔族了，连这些小家伙的超能力都那么强大。”

　　萧春水低头一笑，说道：“人类比魔族强大之处在于会发明使用工具，所以就算魔族个体能力再强，终究人类才是星际的霸主。”

　　秋词叹道：“如果有一天魔族也同人类一般使用高科技工具，也许宇宙的霸主地位便会被他们重新夺回去。”

　　萧春水摇头：“不会，如果魔族使用科技，那么他们的个体能力必会无限下降，不要忘了，科技需要海量的能源，而魔族进阶也需要无数能源。这两者先天矛盾了，就算魔族放弃提升自身能力，选择进入科技时代，他们的数量也远远低于人类，所以仍然不是人类的对手。”

　　“再说，”他低头看向操作台上的两个小人，“并不是所有的魔族都喜欢战斗，绝大多数的魔族就如同草木精灵一般，战斗能力很弱，性格也较为和善。”

　　秋词心想，那是因为他们知道自己很弱，所以才不去抢劫别人的资源罢了，真给了他们强大的力量，那就说不准了。

　　她也没有继续说话，一按操作台的按钮，驾驶舱门关闭，冥月一飞冲天，两支机械腿和后腰上的三个主引擎喷出蓝中带黄的火焰，将地面的青草瞬间烧成焦黑。


第191章 喵了个咪的

　　冥月的速度突然大幅度提升，秋词大吃一惊，随即转念一想，便明白冥月的能源池中还有残留的神泪石，所以导致机甲速度提升了接近一半。

　　大草和小草没有料到她会突然启动机甲，一个不察，齐齐滚到在操作台上，萧春水好心的将他们扶起。

　　穿破云层后，冥月甲身开始变化，片刻化作一艘暗蓝色飞行器，直直的朝着屏幕上战舰行来的方向冲去。

　　三分钟后，不依靠全息扫描仪，秋词等人肉眼便能见到缓缓行驶的黑色战舰。

　　他们能看见对方，对方自然也能看见他们。此时黑色战舰驾驶舱内，便响起了光脑平静的电子音：“警告，警告，前方发现不明物体，距离战舰两公里，请指示。”

　　一直黑色的小手在操作台上按了几个键，三维立体屏幕上显示出一个不断靠近战舰的大黑点。

　　“阿拉米斯，你死到哪儿去了，快给我滚出来。”黑色小手的主人尖声大叫。

　　驾驶舱角落里传来一个柔声细气的声音：“小尼亚，我在这儿呢？”

　　“喵了个咪的，说了多少次了，叫我船长，或者头儿，听到没有。”黑色小手的主人继续尖声叫道。

　　“知道了，小尼亚。”柔声细气的声音委屈的回道。

　　“喵了个咪的……”

　　驾驶舱内高大的仪器后面，走出来一个身穿紫色连衣裙的……喵星人，只见她尖尖的左耳上别着一枚紫色的蝴蝶结，眼中没有眼白，漆黑的眼珠水润润泛着光，圆圆的大脑袋上长着细密的白色绒毛。粉嫩的三角嘴两边各长了几根白色胡须，一颤一颤的分外可爱。

　　她两只毛茸茸的爪子上各抓了一根粗大的机械扳手，脚上的紫色鞋子上沾了几块黑色的污迹，走到操作台前抱怨道：“小尼亚，动力炉又坏了，你上次放进去的能源不纯净，要是再坏几次，动力炉一定会报废的。”

　　“叫我船长，大副，我再一次警告你。”黑色小手的主人扯着嗓子开始咆哮，他的视线离开眼前的屏幕，转过头来，十分严肃的看着阿拉米斯。

　　“小尼亚，你的裤子又破了，我刚才看见你的尾巴露出来了。快脱下来，我给你补补。”阿拉米斯没理他的话，反而指着他的下身道。

　　她说着感觉脸上有些发痒，想用爪子挠挠，发现两只手都抓着机械扳手，于是将手中的扳手往地上一扔，伸手在脸上挠了挠，脸上的白色绒毛上瞬间染上几片乌黑。

　　“哐……”机械扳手重重的砸在地上。

　　“嗷……”驾驶舱内顿时响起一声凄厉无比的惨叫。

　　“喵了个咪的，阿拉米斯，我发誓我总有一天会吃了你。”小尼亚原本听她说自己尾巴露出来了，双手连忙朝屁股上一摸，果然摸到一条细长的尾巴。他还没来得及说话，突觉左脚上一疼，被机械扳手狠狠的砸了一下，两只手马上放开尾巴，抱着腿跳脚大骂。

　　这一猫一鼠正是草黄口中的两名魔族海盗，吱星人名为达达尼亚，喵星人名为阿拉米斯，两人在一起的时间已有十年之久，可谓情谊深长。达达尼亚是船长，而手下除了机器人，只有阿拉米斯这只喵星人，于是破格提升她为大副，兼维修员，兼清洁员，兼厨师，兼……

　　达达尼亚是海盗鼠，海盗鼠属于黑色吱星人，身上长着极短的黑色绒毛，因为海盗鼠在拉威尔星系各种族之间的名声不好，所以魔族都称他们为黑皮鼠。达达尼亚的绰号便是——绝版黑皮鼠。

　　此刻他头戴黑色的三角帽，帽子上有一根红缨冲天而起，正面则绣着骷髅标志。苹果形状的脸，八字长眉下一双小眼睛白多黑少，典型的贼眉鼠眼。三角形的鼻子下有一条细长的鼻唇沟与嘴巴相连，细而弯的嘴巴咧到了耳根。

　　他裸着上身，挺着大肚子仅穿一条黑色皮子的背带裤，腰间别着一把亮晶晶的短剑，腿短的几乎看不见。所以跳脚大骂对他来说是一个十分高难度的动作，若不是痛得狠了，他是不会做出这幅样子。

　　“啊……小尼亚，对不起，痛不痛？我帮你吹吹。”阿拉米斯见他脸黑的发亮，想是这痛脚砸的狠了，连忙将功赎罪般伸出手，捏着他抱着的腿用力吹。

　　“嘭。”达达尼亚的脚被阿拉米斯用力一提，身子不由自主的向后一仰，后脑勺重重的撞在身后的仪器上。

　　“嗷……”他痛苦的嚎了一声，半晌后龇牙咧嘴的叹着气道：“喵了个咪的，阿拉米斯，如果有一天我死了，肯定是被你玩死的。”

　　阿拉米斯一听他这话就急了，放开他的脚，一把扑过来将他死死抱住。只听一声更大碰撞声传来，间或响起达达尼亚忍痛的闷哼声。

　　“小尼亚，你不会死了，我不会让你死的，你死了我怎么办？”阿拉米斯哭道，双手用力的抱着达达尼亚，全身的重量都压在他身上。达达尼亚后背顶着仪器，仪器上凹凸不平的零件刺在他身上，他嘶嘶的抽着冷气。

　　“呜……呜……”阿拉米斯抽泣声不停，双手也越发用力，达达尼亚感觉自己快无法呼吸了。

　　达达尼亚剧烈的咳嗽了几声，心中早已是泪流满面，他现在无比肯定，自己要是哪一天死了，原因绝对和身上这只喵星人脱不了关系。

　　“喵了个咪的，放开老子，老子喘不过气来了。”他咬牙切齿的含糊说出了一句完整话。

　　“啊……”阿拉米斯抬起头来，圆圆的眼睛里有泪水纵横，“那你不去死了？”

　　达达尼亚深深的深深的吸了口气，缓缓的点头。

　　“哦。”阿拉米斯从他身上爬起来，突然想起般问道：“对了，小尼亚，你刚才叫我干什么？”

　　达达尼亚嘴上的胡须乱颤，吃力的站直身子，想起自己的尾巴还在裤子外面，又伸手用屁股上一摸，把尾巴从裤子上的破洞塞进去后，才整了整上身两根背带道：“发现前方有不明物体，大副，准备战斗。”

　　“是，小尼亚。”

　　“……”达达尼亚终于暂时决定放弃纠正她的称呼，眼下不是好时候，这只猫留着以后在调教。

　　“这破屏幕，稍微远一点就看不清了，大副，你看看靠近我们的是什么东西？”他指着屏幕吩咐道。

　　“好的，小尼亚。”阿拉米斯答应一声，走到驾驶舱的一台观察仪器旁，那双漆黑的圆圆的眼睛顿时发出绿莹莹的光线。片刻后她惊疑道：“小尼亚，好奇怪，是艘人类的飞行器，怎么会出现在拉威尔星系？”

　　“飞行器？”达达尼亚小眼睛骨碌一转，高兴的叫道：“大副，那肯定是一艘星际探险者逃生的飞行器，上次我们打劫的那艘人类逃生舰艇，里面装了许多物资，这艘飞行器肯定也有。”

　　“他们也有草莓蛋糕吗？”阿拉米斯转过头，两只眼睛眯成与一条缝，异常欣喜问。上次人类逃生舰艇内的草莓蛋糕，是她吃过的最美味的食物。是的，她发誓是最美味的食物，绝对没有之一，让她至今仍念念不忘。

　　“……”达达尼亚默默无语，尼玛这吃货，除了吃，她还能想到其他的吗？难道不知道人类携带的能源和科技产品，可以补充战舰的能源池和改善战舰的装置吗？这些难道不比那几个草莓蛋糕更有价值？

　　虽然他也承认，那几个草莓蛋糕的确很好吃，但那与他无关，阿拉米斯吃独食，就分了一口给他尝尝。美其名曰，其他的所有东西都是他的，她只要吃的，他占了大便宜，应该知足。

　　就算是这次的行动目标阿莫尔星的红果，也是阿拉米斯一个人的粮食，而他最多是抓几个小人来嚼嚼。

　　他再一次无比肯定的意识到，遇到阿拉米斯，是他的劫数，并且无法化解。

　　喵了个咪的。

　　“大副，请暂时收起你的口水，准备拦截，面包蛋糕什么的，得抢到了才有。”

　　“是，小尼亚。”

　　阿拉米斯连忙拿起通讯器向战舰内的机器人下令，片刻后，战舰的射击舱从防护板中翻出，密密麻麻的看起来很是吓人，但达达尼亚和阿拉米斯都知道，这些能源炮和激光炮，除了十几根炮管还能发射之外，其他的都是摆设。

　　而且，就算只有十几根炮管可以发射，他们也不打算真的开火，能源问题始终是个艰难的问题，尤其是对他们两个需要能源矿进阶超能力的魔族来说。

　　当然，秋词和萧春水同样知道这些都是摆设，即使不是摆设，凭秋词的操作以及冥月的灵活迅速，可以轻易躲开能源射线。一艘过时的战舰，实在对她产生不了什么威胁。

　　冥月驾驶舱的操作台上传来一个通话的请求，秋词笑了笑，随手接起。

　　“喵了个咪的，打劫！钱是大家的，命是自己的，要钱还要命？”屏幕上出现一个达达尼亚的面容，他正努力做出一副凶神恶煞的样子。


第192章 打劫与被打劫

　　秋词忍俊不禁，差点笑出声来，原来海盗鼠就是长这幅模样？样子看上去还挺可爱的嘛。

　　萧春水眼里有一丝笑意，朝操作台上的两个小人轻声问道：“你们说的海盗就是他吗？”

　　两个小人浑身一颤，大草打了个寒噤道：“是他，他叫达达尼亚，臭名昭著的绝版黑皮鼠，上次草尖姐姐就是被他抓去吃了。他身边还有一只喵星人，叫做阿拉米斯，专门抢我们的红果吃。”

　　小草拍着胸，一副怕怕的样子，那双藏在圆滚肚子下的小短腿打着嗦，不自禁的滑倒在操作台上。

　　对面的达达尼亚见两人谁也没理他，小眼睛骨碌一转，登时大悟，对方是人类，不懂他们魔族的语言。于是他清清嗓子，改用联盟通用语又叫了一遍。

　　话还没说话，他突然身体一歪，屏幕中挤出阿拉米斯那张大花脸，“钱可以不交，但是必须把好吃的交出来。”

　　秋词没搭腔，驾驶着冥月依旧速度不减的冲向战舰。

　　“喵了个咪的，停下来，我叫你们停下来，再不停下，我就开炮了。”达达尼亚小手一伸，将屏幕上猫脸推开，挤过来叫道。

　　“让他们过来吧，只有两个人类，咦？还有两个小人儿，正好给你打牙祭。”阿拉米斯在旁边插话道。

　　大草也吓得站不住，一屁股坐在小草身边。

　　达达尼亚伸出两根手指捋了捋嘴边的胡须，眼珠子转了两转，点头同意了阿拉米斯的说法。人类的力量十分弱小，根本不被他放在眼里，至于飞行器，就算上面有武器系统，也只能给战舰挠痒，威胁不了他们的安全。

　　经常有星际探险者流落在无名的星域，遇到战舰和飞船总是迫不及待的想要登陆寻求救援。达达尼亚以为这两名人类也是如此，乍见战舰和飞船便以为得救了，激动之下没听清他的话，冒冒失失的就想先登上战舰。

　　这种情况他也遇到过，不足为奇。在茫茫星际间漂泊，没有什么比看见战舰和飞船更让人激动的事了。

　　想到这里，他扶了扶头上的三角帽，语气傲然的说道：“你们两个听好了，想让我们救你们也不是不可以，但是你们必须将飞行器以及里面所有的东西当做救你们的酬金，否则休想我们会救你们。”

　　秋词和萧春水都没回他的话，冥月直直的奔向战舰的出舱口，距离越来越近，冥月的速度分毫未减，反而更快速了几分。

　　达达尼亚一个愣神，阿拉米斯眨了眨眼，心里都涌起一丝不安的感觉。再次朝屏幕上看去，飞行器已经冲过了能源炮的有效攻击距离，离战舰只有不到三千米。

　　“警告攻击。”达达尼亚朝身边的阿拉米斯下令。

　　“小尼亚，你忘了，没坏的几根炮管在战舰另一边，这边的是摆设。”阿拉米斯提醒道。

　　“嗯？”达达尼亚这才想起所有的射击舱中，只有战舰正面和左边还有十几根炮管可以发射，而飞行器却从一直避开了正面和左边，总是微妙的调整方向，从战舰右边冲来。

　　这是巧合，还是这两个人类知道战舰的右边不能发射？达达尼亚暗自嘀咕。海盗鼠天性狡猾多疑，冥月的反常行为已经引起他的怀疑。

　　三千米距离，冥月眨眼便至，这般高速之下，达达尼亚和阿拉米斯都以为飞行器会一头撞在战舰上，然后变成一坨废铁。两人不由为里面的物资和食物感到可惜，真倒霉，遇到两个吓昏头的人类。

　　大草和小草同时捂住眼睛，等了半天，预想中的毁灭性撞击并没有到来，两人从指缝中睁开眼，却见冥月诡异的停在战舰出舱口一米处，无视惯性作用的突然静止。

　　原来是秋词操作冥月在冲刺中恢复原形，快要撞上战舰时，机甲左右两只机械手掌中多出两把白刺刺的激光剑，借助强劲的惯性和引擎的动力，深深的插进战舰出舱口的防护合金门中。

　　联盟五百多年前的战舰金钢门挡不住激光剑的锋利，更何况秋词借助了惯性和引擎的动力，激光剑直插到底。冥月两手各握一把激光剑，缓缓的开始切割，激光剑锋利无比，横着面在合金门上面部分死劲一拉，拉开一条看不出痕迹的细长口子。

　　老制式战舰出舱口的合金门采用自上而下的简易设计结构，方便机甲的出战和回航，这也给了秋词极大的便利。两把激光剑插进合金钢门后，只需要横切到底，整道合金钢门便失去了作用。

　　冥月用力推在合金门上，合金门倒在出舱口的甬道之中，秋词驾驶着机甲快速的沿着甬道进入战舰备战室。

　　大草和小草看的目瞪口呆，这样就进来了？若非亲眼所见，他们打死也不敢相信这个事实。

　　备战室内堆放着一堆杂物，秋词毫不停留，稍微辨别了一下驾驶舱的位置，便操作冥月沿着金属底板朝驾驶舱跑去。

　　路上不断涌现前来拦截的机器人士兵，秋词想了想，收回手中的激光剑，对这些机器人毫不理睬。有拦在路上的机器人时，冥月大手一挥便将他们扫去两边，机器人们无法阻止狂奔的机甲。

　　“你们想干嘛？想死就说一声，老子成全你们。”达达尼亚见到侵入进战舰的机甲，愣了好半响才恶狠狠的威胁道。这话说的很有气势，如果他那双小短腿不打颤的话，还真有几分亡命之徒的气概。

　　“小尼亚，怎么办？我们可对付不了人类的机甲。”阿拉米斯躲到他身后，扯着他露出来的尾巴颤巍巍的说道。

　　“嗷……别扯我尾巴，喵了个咪的，还不让那群铁疙瘩把驾驶舱的门锁死？”达达尼亚转身一把从她手里抢回尾巴，动了动胡子吼道。

　　阿拉米斯回道：“我刚才一见到飞行器变成机甲，就让机器人锁住门了，放心吧，他们绝对进不来。”

　　话音未落，驾驶舱内突然响起一声惊爆，驾驶舱合金门上冒出一截刺目的白光。白光咻的收回，很快又是一声惊爆，那截白光再次穿透了合金门。

　　“你刚才说什么来着，大副？”达达尼亚问道。

　　“……我说他们一时半会可能进不来，但是也许马上就能进来了。”阿拉米斯语无伦次的回道，接着又扯了扯他肩上的背带，“小尼亚，该怎么办？”

　　飞行器变化成机甲，太出乎他们的预料，对付机甲，他们的力量显然不够，他们还不是高等魔族，无法和人类的机甲战斗。此刻被冥月侵入到战舰内，达达尼亚和阿拉米斯都无计可施。

　　“砰砰砰……”合金门不断发出巨响，每一次巨响，那一截白光便会穿透一次合金门，数十下后，合金门上多了几十个破铜。

　　一声更为震动的巨响传来，合金门轰然倒下，驾驶舱门口站着暗红色的冥月机甲。

　　达达尼亚抽出腰间的银色短剑，阿拉米斯也从地上捡起两把机械扳手，人却往他身后一躲。

　　冥月随即一个大跨步，站到达达尼亚和阿拉米斯身前，手中的激光聚能枪落下，枪尖停在达达尼亚的脑门前。

　　达达尼亚看了看那根长三米还多的激光聚能枪，再低头瞧了瞧手中握着的三十厘米长的短剑，默默的将短剑又收回腰间的剑鞘中。

　　冥月机甲高七米，达达尼亚和阿拉米斯身高只有80公分左右，在冥月阴影的笼罩下，两人显得无比渺小，压力却是如山般巨大。

　　“刚才他们那句话怎么说来着？”秋词小声的问了一句，小草机灵的将达达尼亚刚才在通讯器中说的话重复了一遍。

　　“哦。”她点点头，冥月扩音器中传出她的声音：“喵了个咪的，打劫！战舰是你们的，命也是你们的，要战舰还是要命？”

　　达达尼亚小眼睛里棕色的眼珠咕噜噜直转，显然正在苦思脱身之策。阿拉米斯从他身后探出头来，睁着水汪汪的圆眼小声的问了一句：“可不可以……两样都要？”

　　“……”

　　秋词抿了抿嘴，要不是看在她曾经和他们是同行的份上，她哪里会对他们这么客气？此刻见对方得寸进尺了，放冷声音说道：“要战舰还是要命，快点决定，不然你们什么都别要了，杀了你们，战舰也是我的。”

　　“不要，不要杀小尼亚。”阿拉米斯大叫着一把抱住达达尼亚的头，仰起头望着冥月的机首，眼中水雾涟涟：“你们要杀就杀我吧，别杀小尼亚。”

　　达达尼亚嘴里发出呜呜的声音，在她怀里好一番挣扎才挣脱她的怀抱，深深的吸了两口气才喘息道：“阿、拉米斯，你你想捂死我吗？”

　　“我不是怕他们杀你吗？”阿拉米斯委屈的嘟囔了一句。

　　达达尼亚白了她一眼，抬头朝冥月机首叫道：“你们抢我们的战舰是为了回联盟吗？如果是的话，那趁早打消这个念头。这里距离联盟的距离太远，先不说这艘战舰不可能在太空中航行太久，就算是一艘能源充足的战舰，你们也要航行起码七十年以上。”


第193章 未婚妈妈

　　秋词单手撑在脸上，淡淡的问道：“所以？”

　　“所以你们这辈子是回不到联盟了，还是想想办法怎么在拉威尔星系活下去吧。”达达尼亚几根发黄的胡子一翘，“我们拉威尔星系可不比你们潘多拉联盟，你们两个人类随时都可能被吃掉。”

　　“然后？”秋词漫不经心的接着说道。

　　“不过算你们好运，遇到了我达达尼亚船长。在拉威尔星系，我达达尼亚的名字谁人不知谁人不晓？不管是谁，多少都会卖我个面子，我看你们两个还不错，如果愿意跟着我，我就大人不记小人过的原谅你们的冒犯之罪。”

　　达达尼亚双手负在身后，头高高的扬起，气派十足，简直没把眼前三米多长的激光聚能枪放在眼里。

　　大草在操作台上小声道：“他在害怕，我能感觉的到。”

　　秋词和萧春水哪里会被这只吱星人色厉内荏给吓到，只觉得达达尼亚两条小短腿分明在打着摆子，脸上却还能保持着镇定从容的神情，显得十分滑稽。

　　“绝版黑皮鼠吗？”秋词嗤笑道。

　　达达尼亚大吃一惊，这两个人类怎么知道他的绰号？想到他们操作台上的两个小人，他突然明白了，一定是小人们告诉这两个人类的。这台机甲刚才一直贴着战舰右面飞行，果然是知道战舰右边的射击舱无法发射。

　　他眼珠子快速的转动，对方既然主动前来，那说不定是小人儿们请来的帮手，唬是唬不住对方的，得想其他办法才行。

　　“好了，到底是要战舰还是要命，或者两样都不要，决定好了吗？”秋词催问道，这两小海盗长相讨喜，又滑稽可爱，如非必要，她也不想伤害他们。

　　“战舰给你们是不行的，得到这艘战舰后，这里便是我们的家，舰在人在，舰亡人亡，你就是杀阿拉米斯，我也不会把战舰给你。”达达尼亚大义凛然的说道。

　　喵星人听他这么一说，一扳手狠狠的敲在他戴着黑色三角帽的头上，眼中泪水顷刻蔓延而出：“小尼亚，我难道还比不上一艘战舰重要吗？”

　　“嗷……”达达尼亚捂住头，闷声闷气的劝道：“阿拉米斯，你身为战舰大副，就要有为战舰去死的觉悟，这是十分光荣的事。”

　　“真的吗？”阿拉米斯怀疑的问道。

　　“当然。”达达尼亚眼神肯定。

　　“这样啊……”阿拉米斯认真考虑了一下，一脚踩在他那条从皮裤里露出来，又落在地上的尾巴，“混蛋，那你为什么不去死？”

　　“尾巴、尾巴……阿拉米斯，放开我的尾巴。”达达尼亚一叠声的求饶。

　　秋词叹了口气，转头朝萧春水无可奈何的问道：“怎么办？”她实在没有办法对这两个小家伙下手。

　　萧春水嘴角含笑，摇了摇头，示意他也不知道要拿这两个小家伙怎么办，总感觉他们两人好像在欺负人似的。

　　秋词想了想，打开机甲驾驶舱的升降梯，冥月的机械腿打开，两人从里面走出，萧春水肩头上趴在两个小人儿。

　　“别闹了，”秋词走到对面说道：“别说我们欺负你们，这样吧，只要你们能打过我们，我们就不抢这艘战舰了。”

　　她到底是海盗出生，海盗们遇到无法决定的事，向来是以个人武力说话，谁的拳头大，谁就是老大。这种方法简单粗暴，但无疑是最有效的法子。

　　达达尼亚和阿拉米斯齐齐回过头，见两人走出了机甲，眼睛俱都一亮，他们怕人类的机甲，可不代表他们怕人类呀。人类在他们眼里，就是弱者的代名词，失去了机甲的保护，要杀要剐还不是任由他们？

　　阿拉米斯放开了达达尼亚的尾巴，达达尼亚的小手摸上了腰间的短剑。

　　“海盗鼠的天赋是速度和土遁，喵星人的天赋是铁爪刚钩和明目。”小草生怕两人打不过他们，在两人耳朵边小声提醒道。

　　“喵了个咪的，你两个手指人，等会儿老子就吃了你们。”达达尼亚听到小草的声音大怒，短剑一出，人闪电般出现在萧春水的身后，银光灿灿的小剑直插他的后颈。

　　萧春水一声轻笑，头一低，间不容发的避开袭来的短剑，左手一伸，一把握住那只拿着剑的黑色小手，再一扯，达达尼亚痛叫一声被他从身后提到了眼前。

　　“小尼亚！”

　　阿拉米斯惊呼，两把机械扳手分别朝秋词和萧春水掷来，两只满是白色绒毛的手指中冒出寒光闪闪的爪子。

　　萧春水右手伸出，火中取栗般快速的将两把扳手捏在手中，低头看去，秋词的袖珍射线枪正指在阿拉米斯的大脸上。阿拉米斯的爪子就在秋词身前三厘米，却不得不停下，人类的能源武器，她可是知道厉害。

　　“你们输了。”秋词说道，这两个小家伙比她想象中的还弱，还处于低级魔族的阶段，天生的超能力根本不足为惧。

　　萧春水也摇了摇头，比起上次潜入联盟挟持秋词的那个魔族，这两个小家伙实在太弱了，零赤手空拳就接下他的机甲一击。星际大百科全书上，差点成为第十一位大魔王的就是一名海盗鼠，而这个海盗鼠和他的先祖一比，实在愧为海盗鼠一员。

　　“喵了个咪的，就算我们输了，你们也离不开拉威尔星系，这艘战舰根本不具备远航的能力。”达达尼亚暗叫晦气，没想到遇到两个强悍的人类，自己连人家一招都接不住。萧春水扣着他的手腕，把他提在空中，他浑身上下都没有力气。

　　阿拉米斯收回爪子，眼泪不要本钱般倾泻而出，顺着脸上的绒毛落在地上，“小尼亚，你们放开小尼亚。”

　　秋词没理她，大声道：“愿赌服输，你们输了，战舰属于我，给你们一艘逃生舰艇，以后也不许再到阿莫尔星。听到没有？”

　　萧春水被阿拉米斯泪盈盈的眼睛望着，心头一软，将达达尼亚放在她身边，可怜的达达尼亚立即被她用力抱住，神情似乎比被萧春水提着还难受几分。

　　“轻点，阿拉米斯，你轻点，你他妈放开我。”他挣扎了半晌，见阿拉米斯丝毫没有放手的迹象，颓然的朝秋词道：“你还是杀了我们吧，我们海盗从不放弃自己的战舰。”

　　他那双小眼睛用力的眨了眨，挤出两滴眼泪，两只小手捏在阿拉米斯的尖耳朵上，放声大哭道：“阿拉米斯，我对不起你，我把你养大了，却不能把你养老。早知道我当初就该直接把你吃了，不该把你养大的，现在你还不是要死，呜呜……”

　　“嗷……”

　　“什么？原来你当初捡到我时是想吃了我？是不是看我当时还小，没几两肉，所以准备养大了再吃？你这混蛋，我打死你。”阿拉米斯大怒，放开达达尼亚，跳起来从萧春水手里抢过两把机械扳手，没头没脑的就朝达达尼亚打去。达达尼亚跳脚乱窜，整个驾驶舱顿时鸡飞狗跳。

　　秋词扶额，萧春水苦笑，两个小人儿面面相觑。

　　“别闹啦！”秋词大吼，想她从事打劫事业一辈子，还是第一次遇到这种别扭的场面。这两个小家伙，身长还不到她的腰部，模样长得古灵精怪，能力又弱的不堪一击，偏偏还很有骨气，说什么也不肯放弃战舰，让她总以为自己在欺负小孩儿。

　　该拿他们两个怎么办呢？

　　达达尼亚和阿拉米斯被她声音所摄，一起停下来望着她。

　　“总之，不管你们怎么说，这艘战舰我都要定了。你们马上给我出去，我允许你们开走一艘逃生舰艇，不然我就把你们两个扔出去。现在、立刻、马上！”秋词继续吼，她实在被这两个家伙闹得头疼，不想再和他们多说废话。

　　两个小家伙愣了愣，阿拉米斯突然坐在地上抱着达达尼亚大哭起来：“不要哇，没有战舰我们会被饿死的，我们又打不过其他的魔族，说不定还没等饿死，就被其他的什么东西吃了。”

　　“……”秋词无语的看着地上抱头痛哭的一猫一鼠，头疼万分。魔族是个强者为尊的地方，失去了战舰的保护，这一猫一鼠没准儿马上就被人抓去当点心吃了。再加上他们的名声不太好，恐怕死都死不痛快。

　　“又要战舰，又想保命，哪有那么好的事？你们要是我的孩子，我或许真会考虑给你们。”她冷哼道，话音未落，一白一黑的影子在她眼前极速闪过。

　　秋词大惊，真是小看了这两个家伙，原来刚才一直是在装可怜，骗她和萧春水放松警惕后陡然发难吗？

　　萧春水和她一般想法，眼底闪过一丝锐利，急道：“小心。”手迅疾的朝她右边的黑影抓去，秋词的射线枪则指向她左边的白影。

　　“娘……”达达尼亚抱着她的右腿叫道。

　　“妈……”阿拉米斯抱着她的左腿哭道。

　　萧春水的手指尖停留在达达尼亚的头顶，秋词的射线枪指着阿拉米斯，但两人似乎石化了，动作同时定格下来。

　　什么情况？

　　秋词被这两个小家伙嘴里的一声娘和一声妈给吓住了，半晌反应不过来。

　　“他们刚才叫我什么？”她转过头，无比淡定的问萧春水。

　　萧春水清了清嗓子，有些飘忽的回道：“好像是……娘，或者是……妈。”

　　“黑皮鼠叫你娘。”小草在他左肩上肯定的道。

　　“白毛猫叫你妈。”大草在他右肩上确定的说。

　　“哦。”秋词淡淡的应了一声，顿时勃然大怒，这两个没有节操的东西，为了保住战舰，竟连认贼做母的事情也干得出！丢了所有星际海盗的脸不说，简直是侮辱了她？

　　她会生出一只黑皮鼠和一只白毛猫吗？

　　混账东西！

　　“放手，信不信我杀了你们？谁是你们的娘？老娘还没结婚呢，我会生出你们两个没用的家伙？”秋词大骂。

　　“妈，你们人类不是有未婚妈妈吗？不结婚也可以有孩子的。”阿拉米斯抬起头，睁着圆滚滚的眼睛小声道，两只手抱的越发的紧。

　　秋词甩了几下没甩开，抬起脚，阿拉米斯就挂在她腿上，怎么也扔不下去。

　　“是呀娘，你别害羞，我们长大后会孝顺你的。”达达尼亚挂在她的右脚上说道。

　　秋词脸气的通红，喝道：“谁稀罕你们孝顺？给我放手，再不放手，我真开枪了。”她到现在还没搞清楚，她怎么就变成别人的娘了？还是两个小妖怪的娘。未婚妈妈，这要是传出去，她的名声全毁了。

　　这两个家伙，不就是要战舰吗？给他们还不行吗？果然是树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。她承认她输了，输的心服口服。

　　她心中一急，想也没想就要把放弃打劫战舰的话说出来，谁知这时候阿拉米斯又说出了更震惊的话。

　　“爸爸，你早些和妈妈结婚吧，这样她就不是未婚妈妈了，就会承认我们是她的孩子了。”

　　爸爸？

　　萧春水整个人愣住了，红霞在他清俊的脸晕染开来，如同一盆清水中注入了一滴红墨水。原来他也有份儿吗？

　　“是啊爹，娶了娘吧。”达达尼亚火上浇油的劝道。

　　萧春水朝秋词看去，见她带着面具的精致的脸上红的快要滴出血来，嘴角还在不住的抽搐。

　　他咳了一声，支支吾吾的道：“这个……这个嘛……”

　　达达尼亚仔细的看了看两人的神色，眼珠子一转，福至心灵的放开秋词的脚，改为抱住萧春水的脚，“爹，难道你不愿意吗？难道我娘长的不好看吗？”

　　阿拉米斯也弃了秋词的脚，抱住萧春水另一只脚问道：“爸爸，你是不是有了新欢，所以才不娶娘了？”

　　秋词恼羞成怒，射线枪口一转，指着两人吼道：“闭嘴。”

　　达达尼亚和阿拉米斯往萧春水身后一躲，萧春水手足无措，半晌后看了看她羞怒的脸颊，犹豫着说道：“这个，我看他们没了战舰也只是死路一条，你又下不了手，干脆带他们走吧。如果他们不愿意跟我们走，再让他们自生自灭。”


第194章 妈，什么时候吃饭？

　　秋词抽着嘴角没说话，手上的射线枪气的一颤一抖，大草和小草也不敢吱声，躲在萧春水的肩膀后面悄悄探出头观察她的神色，生怕她恼羞成怒之下要把所有听到和看到这件事的人都杀了灭口。

　　达达尼亚和阿拉米斯抱着萧春水的脚，两人眼神对视，眼珠子都在骨碌乱转。不对呀，怎么认了她当妈，她还要抢劫战舰啊？

　　刚才不是说好了吗？如果他们是她的孩子，她会考虑把战舰给他们的，为什么还要抢他们的战舰？他们只是想要战舰，没想过从此跟着两个人类呀。

　　两个小家伙眼神里流露出同样的信息：这事不妙啊！

　　良久之后，秋词的声音冷冷响起：“带这两个家伙出去给我丢人吗？”

　　萧春水低头看了看脚下的达达尼亚和阿拉米斯，摸了摸鼻子道：“其实想想他们也不是全无用处，我们这次的任务是保护小枫和情报安全的回到联盟，小枫现在不知道还在不在国师府。无论如何，国师府我们都要再去一次，达达尼亚会土遁，阿拉米斯的眼睛不仅能夜视，还能看到很远的地方，这对我们都很有用处。”

　　他很努力的为这两个小家伙找出优点，虽然他也不知道自己为什么要这么做。难道是因为这两个小家伙叫自己爸爸？萧春水不由暗想。

　　“哼，土遁？是钻洞吗？”秋词嘴里不屑的轻哼道。

　　萧春水听她口风有些松动，连忙低头问两个抱着他脚不放的小家伙：“你们是愿意和我们走呢，还是留下？”

　　“留下。”达达尼亚和阿拉米斯坚决坚定的回道。

　　“好，那你们开走一家逃生舰艇吧，或者我们送你们去一颗星球也行。”萧春水柔声道，见他们张口想要反对，又补充道：“战舰我们是一定要的，这一点无法放弃。”

　　阿拉米斯瘪瘪嘴，小声嘟囔道：“不是妈妈说，只要我们是她的孩子，战舰就给我们的吗？”

　　达达尼亚点头附和。

　　“谁是你们的妈妈，我和谁才能生的出你们这两个恬不知耻的东西？”秋词一听到“妈妈”这两个字，眼睛一瞪，拿着射线枪的手又开始哆嗦。

　　萧春水低头，捂嘴轻咳了两下，秋词看向他，见他眼神飘忽，顿时记起刚才这两个毫无节操的家伙管叫他爸爸。她脸上刚刚褪去的红潮瞬间被生生又逼了出来，握着射线枪的手一紧，羞怒交加的大骂道：“不走是吧，正好，杀了你们眼前干净。”

　　“啊……爹，娘要杀人了，她丧心病狂的要杀亲儿子啊！”

　　“爸爸，我好怕，救命啊……”

　　达达尼亚和阿拉米斯吓了一跳，两人再次往萧春水身后一躲。

　　“你们还敢说？”秋词恨的咬牙切齿，见萧春水挡在前面，手中射线枪朝他一指，怒道：“你让开。”

　　萧春水压下她的枪口，劝道：“算了，再闹下去还是纠缠不清，难道你舍得杀了他们？”

　　秋词刚想说“我当然舍得”，他却不给她说话的机会继续道：“这可是绝版黑皮鼠啊，没准儿以后就是一个魔族大魔王，死了就太可惜了。再说，虎毒不食子……”

　　秋词抬起眼，目中凶光赫赫。

　　萧春水声音一滞，不自然的咳了一声含混道：“要是他们成长起来，你身边也多了两个臂助不是吗？”

　　魔族进阶为大魔王，没有个上千年根本不可能，难为他连这样的话都能说的出口，达达尼亚那声爹果然没白叫。

　　秋词柳眉一挑，还没来得及说话便见他背过身蹲下来，对着海盗鼠说道：“达达尼亚，你们两个那么弱，想必平时很难弄到能源矿进阶力量吧？”

　　达达尼亚辛酸的点点头，他和阿拉米斯之所以死也不肯放弃战舰，完全是因为失去了战舰他们根本无法在拉威尔星系生活下去。

　　他们两个没有族群，他们的名声很差，因为火龙一族的追杀，海盗鼠一脉只剩下他一个了。阿拉米斯跟着他，等于也失去了喵星人族群的保护，在强者林立优胜劣汰的拉威尔星系，他们便是食物链最底层的存在。

　　别说进阶力量的能源矿了，如果没有战舰，他们连逃避追杀和获得生存的食物都做不到。所以他们两个才那么弱，弱的被萧春水一招制服。

　　“知道你们娘是什么人吗？”萧春水突然放低音量在两人耳边轻声道。

　　达达尼亚和阿拉米斯同时转头看了秋词一眼，见她眉头微皱眼神不善，又同时把目光放在萧春水脸上，还是这张脸看着比较和善。

　　两人摇了摇头，萧春水继续小声道：“你娘在联盟是研究机甲的，知道吗？你们辛苦一辈子得到的能源矿，说不定还没她每天扔着玩的能源矿多。要是你们跟着她，能源这种东西，还是问题吗？”

　　达达尼亚小眼一亮，转头再看秋词，似乎看到她身边全是一堆一堆的珍惜能源矿，她浑身上下就连头发尖都在冒着五颜六色可爱的光芒。

　　他们一族之所以被叫做海盗鼠，起源还是因为他的先祖，那个差点成为魔族第十一位大魔王的海盗鼠。他的先祖当初只是一个中级魔族，后来打劫了一支星际海盗舰队，从那位海盗舰队的船长口中得知了发家致富的秘诀之后，便带领族人开始干起了打家劫舍的勾当。

　　正因为海盗鼠们驾驶着人类战舰四处抢劫，才有足够的能源矿促使他们力量越来越强大，成为了魔族中的高等种族。而他的先祖，拥有足够的进阶能源，如果不是在侵略联盟时被人类的能源武器打死，现在肯定进阶为大魔王了。

　　“爹，你不用说了，我决定跟娘走。”达达尼亚小黑手一伸，眼神坚定的说道。

　　萧春水欣慰的点点头，孺子可教也，他又看向阿拉米斯，问：“那你呢，阿拉米斯？你可能还不知道，你妈妈家里是干什么的？”

　　阿拉米斯摇摇头，小声道：“不是造机甲的吗？”

　　“你娘才是造机甲的，但是你娘家里不造机甲，她家是开餐馆的，而且她家的饭菜……那滋味，啧啧……”

　　“嘶……”阿拉米斯不由自主吸了一口口水，声音十分响亮，眼神放光的问道：“比草莓蛋糕还好吃？”

　　“我保证你闻到你娘餐厅的饭菜后，打死也不会吃什么草莓蛋糕了。”

　　“爸爸你不用说了，我决定跟着妈妈走。”能比草莓蛋糕好吃的，那自然是超级草莓蛋糕，阿拉米斯含情脉脉的看着秋词，此时此刻，她在她眼里俨然化身为一块点缀着无数果肉的超级大草莓蛋糕，散发着食物的喷香。

　　“嗯。”萧春水含笑点头，摸了摸她的头站起身，转头朝秋词道：“他们同意跟我们走。”

　　秋词眼神怀疑的看向达达尼亚和阿拉米斯，两人用力点头，她疑惑道：“你对他们说了什么话？”

　　“没什么，只是和他们分析了一下得失。”萧春水愉快的笑道。

　　秋词眯眼看了看他，又看了看他肩上两个目瞪口呆的小人，再低头瞧了瞧两个眼睛望着她放光的猫和老鼠，哼了一声，收起射线枪朝操作台去了。

　　“对了，”她回过头朝达达尼亚和阿拉米斯严肃的警告道：“以后别叫我什么娘和妈妈，我不是你们的娘和妈妈，听到没有？”

　　她真丢不起那人，要让别人知道一猫一鼠管她叫妈，她还要不要做人了？

　　达达尼亚连忙点头哈腰道：“娘，你放心，我听到了。”

　　阿拉米斯亲热的抱着她的脚：“妈，我们什么时候吃饭？”

　　……

　　擦擦擦擦擦擦！

　　※※※

　　阿莫尔星的时空隧道在一处巨大的悬崖下，三千丈的崖壁无遮无拦，周围被三米多高的草丛覆盖，若不是几个草木精灵带路，谁也不知道这片浓荫外竟是一条穿梭时空的隧道。

　　时空裂缝与空间裂缝不同，空间裂缝只是改变空间，而时空裂缝，不仅改变空间，还会改变时间。尽管明知如此，秋词和萧春水仍然义无反顾的决定从这条时空裂缝中穿越过去。

　　秋词要急着回联盟通知红胡子老爹离开那片会发生星耀灾难的星域，萧春水要回帝国去救林枫，两人都没有时间从阿莫尔星慢慢的航行回联盟，再加上这艘战舰也不具备远航好几十年的能力。

　　秋词原本还有些担心时空裂缝将两人带到过去或者未来，带到过去还好，要是带到未来，距离此时太远的话，她就来不及通知老爹离开。但萧春水一口咬定绝不会偏离此时的时间太远，最多就是几个月，不可能再长。

　　“你为什么如此肯定？”秋词不解。

　　萧春水笑道：“我看过希拉尔上校的日记，记载了逃亡这段时间的经历，里面提到了他们只花了几个小时便穿过了裂缝，但时间已经是六个月后。”

　　他解释道：“根据空间物理学中的时空定论，如此短小的时空裂缝，不可能将人带到遥远的未来，最多就是加快一年以内的时间，不可能再长。”


第195章 天外之水

　　秋词释然，如果只需要四个小时便能穿过这条时空裂缝，的确不会偏离此时的时间太远。

　　她向战舰操作台三维屏幕上看了看，好奇的朝站在操作台上的草黄问道：“悬崖附近的草怎么比周围的草要高出几倍？”

　　草黄扯了扯脸上的黄毛，手中的小草棍指着屏幕上茂密的草地道：“这是因为从时空裂缝中会不时的飘下来一些水滴，这些水滴是难得一见的好水，千百年滋润附近的草丛，所以这里的草才会比别处要高大许多。”

　　小草插嘴道：“这些水可好喝了，还有甜味，我们草木精灵都爱喝这里草叶上的露水。”

　　“当然了，这可是天外之水呀。”草黄笑着说道。

　　带着甜味，通向帝国，从时空裂缝中飘落的水滴……秋词脑中迅速闪过几个片段：

　　“阿加莎姐姐，你们船尾星的饮用水根本就是三级劣质水，想必你从没尝过真正纯洁无垢的山泉水吧？”

　　“阿加莎姐姐，西蒙哥哥，千万别客气，知道你们从来没有喝过这么甘甜的水，放开肚子喝吧，小爷管饱。”

　　这是在白府时，小豆丁站在山地清泉池旁对她说过的话。

　　“这个山泉有点甜。”这是林枫当时说的话。

　　“西蒙哥哥，谢谢你拉住我，要是掉下去就完了。”白兜町心有余悸的看着身后的水池。

　　“小豆丁，这池子里有什么？”

　　“我也不知道，不过这池子很古怪，它没有底的，掉下去就再也起不来了。”白兜町脸色发白的说道：“反正就是没有底，无论什么东西掉下去，马上就会消失不见。爸爸本来要封掉，但是大祭司不让。”

　　林枫眼神一亮，似乎明白了什么。

　　“你知道什么？”

　　林枫似笑非笑的回头，双手一摊说：“我什么也不知道。”

　　“这个池子……有古怪。”阿瞒突然开口，“扫描仪也探测不进，就像时空突然从中间断开，好古怪的地方。”

　　“你是说……这下面链接着时空裂缝？”

　　“很有可能，恐怖的地方，掉下去的确再也回不来了。”

　　这些片段和声音在她脑海中电闪而过，秋词双眼圆睁，盯着悬崖外静谧的天空，心中冒出一个大胆的猜测：这难道是连通白府那口水池的时空裂缝？

　　时空裂缝本就少见，一个星系几十亿星球，或许也找不出十条，既然知道时空裂缝的另一端就在帝国，那么有90％的可能就是白府中那口水池。

　　如果是其他的东西，比如掉进白府水池中的人或物，都会在漫长的时空裂缝中被卷为灰烬，但是水不可能。这世上唯一不能消灭的便是水，就算被蒸发了也只是换了个形式存在空气中，所以时空裂缝中的空间乱流，空间切割线，以及强大的吞噬力都对水没有用处。只要源头不竭，白府那口水池中的水便会流落在阿莫尔星上。

　　秋词暗想，这可真是巧了，她正想去找白施淹的麻烦，竟敢把她引进国师府邀功，让她差点死在哪里，不好好报答一下他的深情厚谊怎么对得起他呢？

　　虽然就算她明知道是计，也会跟着他去，但当时她并不知道白施淹已经发觉了她的身份，所以白施淹还是骗了他。

　　现在可好，战舰开过去，直接就把他的宅子拆了，也算出口恶气。

　　对了，还有林枫，当时撇下她和萧春水独自逃生，利用她和萧春水来吸引大祭司的攻击，他自己却趁机逃脱，好歹毒的心肠。果然还是和前世一样，都是那么无情无义，他不管她的死活，秋词不会觉得奇怪，可是连待他如兄弟的萧春水他都能满不在乎，这让她从心底里看不起他。

　　“达达尼亚，前进。”秋词沉声下令。

　　“是，娘。二副，目标正前方，前进。”达达尼亚高声应道，又朝身边的阿拉米斯下令。

　　秋词接管了这艘战舰，便是这艘战舰的船长，而原来的船长达达尼亚自动降级为大副，阿拉米斯则降为二副。

　　“好的，妈妈。”阿拉米斯没理达达尼亚，反而转过头讨好的朝秋词回道。

　　秋词痛苦的闭上眼睛，她也不知道为什么，自从萧春水跟两个小家伙说了几句悄悄话后，这两个家伙逮着她就叫娘。甚至她许诺不要他们的飞船，外带送他们一艘新的飞船也无法让他们改口。

　　更让她毛骨悚然的是，达达尼亚看她的眼神就像星际探险者发现一颗无人知晓的能源星，两只小眼睛中全是金灿灿的光。阿拉米斯则是动不动就抱她的脚，腆着一张白毛大脸，睁着那双圆滚滚的眼睛可怜兮兮的问：“妈妈，什么时候吃饭？”

　　想到这里，她不由侧头狠狠的瞪着萧春水，后者察觉到她怨念的目光，若无其事的抬起头，嘴里喃喃的道：“这驾驶舱的天花板也该换换了，都起裂纹了，我去看看材料库有没有可以修理的工具。”他一边说着，一边转身出了驾驶舱，完全无视身后那道一直追随他背影的怨念眼神。

　　“等等等等，我们还没下去呢。”草黄连忙嚷道。他回头招呼大草小草，三个小人连忙出了驾驶舱，然后滑行到机甲备战室，沿着出舱口的甬道飞出了战舰。

　　草木精灵身体轻灵，可以在空中借助轻风缓解下坠的力道，地上是厚厚的草丛，他们擅使草行术，倒不用担心被摔死。

　　战舰从三千丈高悬崖外缓缓掠过，空间一阵波荡，如平湖中砸下一颗巨石，层层涟漪向外扩散。战舰划过，舰首突兀的消失在空中，接着整个舰身跟着消失，空气剧烈波动，涌起的大风将悬崖上的草丛高高掀起，漫天都是绿色的草叶和暗褐色的泥土。

　　空间穿越十分危险，尤其是未知的时空裂缝，事前秋词仔细检查了战舰能源仓中剩下的能源，又从冥月的能源池中取出残存的一些神泪石碎末放进战舰能源仓。战舰外面的防护板也最大限度的修复，那些堵塞的或者破损的能源炮都被她和萧春水全部取下，将炮管用于加固战舰的防御。

　　好在战舰中机器人充足，这些活他们只需要下命令，否则没个一年半载，这艘战舰的改造工程不可能完成。即使如此，也经过了大半个月才勉强完工。

　　改造后的战舰，只具备航行和防御功能，至于攻击系统完全废弃，就这样秋词也不敢保证战舰能安全的穿过时空裂缝。

　　但条件不容许她太讲究，只能将就了，最后如果还不行，她会用冥月暂时代替。反正这条时空裂缝只需要四个小时就能穿过，战舰只要撑过大半部分航程，冥月应该能坚持到帝国。

　　原本更加安全是流火，但秋词心中隐隐有种预感，她不能在时空裂缝中使用流火，这种预感如此清晰，由不得她不认真对待。

　　她仔细想了想，上次在太空中遇到深渊阴影，对方就是临时开辟了一个时空裂缝过来。如今又是时空裂缝，自己会产生危机感，应该是神战系统在提醒自己，不能在时空裂缝中轻易动用流火。

　　她神识探入脑海中的金色大殿，阿瞒还在流火的驾驶舱内关机沉睡，如果阿瞒在，她也不用猜来猜去。可惜上次阿瞒驾驶冥月将她和萧春水送到了阿莫尔星，便关机陷入了休整状态，也不知道还有休整多久才会活蹦乱跳的醒过来。

　　战舰一阵剧烈波动，将她震醒过神来，冥月的全息扫描仪探测结果表明，这段航程是空间乱流。强劲的空间乱流卷割战舰上的防护板，几十块防护板被吹飞，消失在漆黑的空中。

　　空间裂缝虽然能产生超长距离的位移，给星际航行带来极大的便利，但它的危险也从来没人敢轻视。就算最稳定的空间跳跃点，也会时不时发生空间塌陷，所以经常使用的空间跳跃点都设有二十四小时不间断的全方位监控，以确保其安全性。

　　秋词脸皮紧绷，柳眉微竖，才刚进入这条时空裂缝，战舰就失去了好几十块防护板，后面的航程看来并不好走。

　　当初希拉尔带领五艘战舰逃亡，安全到达阿莫尔星的只有两艘战舰，其中一艘战舰因为受损严重，被遗弃在阿莫尔星，也就是秋词他们乘坐的这一艘。还有一艘较为完整的战舰则是穿过这条时空裂缝，到达了帝国。

　　希拉尔乘坐的那艘战舰武器系统完备，防御系统也没有受损，在时空裂缝中可以发射能源炮火，击飞前面的危险。而秋词他们这艘战舰完全放弃了武器系统，要穿过这条时空裂缝，难度无疑加大了数倍。

　　秋词和萧春水就守在冥月的驾驶舱内，眼也不眨的紧盯着全息扫描仪，然后针对各种情况用通讯器向达达尼亚发出指示，战舰交由达达尼亚和阿拉米斯操作。

　　几人小心翼翼的驾驶，这一路总算是有惊无险，时间过去了三个半小时，帝国已在不远之处。


第196章 巧救小豆丁

　　战舰经过接近四个小时的空间乱流，摆脱一个个空间漩涡和高速行驶的不明物体，战舰上所有的防护板几乎都被挂走，战舰护甲好几处被击穿。

　　秋词只能下令战舰中的机器人将战舰内部能拆除的都拆除掉，拆了东墙补西墙，将拆除的材料全部用于加固战舰护甲。反正这艘过时的战舰她只是打算用于穿过这条时空裂缝，就算毁掉了也不会心疼。

　　萧春水负责指挥机器人们干活，达达尼亚和阿拉米斯依旧操作战舰。

　　冥月全息扫描仪探测表明，已接近时空裂缝边缘，秋词松了口气，还好熬过来了，战舰除了驾驶舱，其他的设备都被拆除，要是还不行，她只能冒险用冥月强行穿过。

　　“娘，我们已成功穿过时空裂缝，前方有阻拦物，请指示下一步行动。”达达尼亚在通讯器内兴奋的叫道。

　　“妈妈，接下来是吃饭吗？”阿拉米斯也在一旁嚷道。

　　哎！秋词闭上眼，甚是惆怅的叹了口气，这身份看来是摆脱不了了。

　　“直接撞过去。”她冷冷的开口，只要穿过时空裂缝，无论前面是什么东西，也挡不住战舰的撞击。

　　白府甘泉池旁，整个地表开始剧烈的动荡，附近的人皆被震倒在地。

　　白兜町手脚被反绑住，嘴上也被封口胶粘住，躺在地上骇然的看着月色下不断摇摆的小山。身边的石制凉亭轰然倒塌，巨大的石块正好将两名劫持自己的黑衣人压倒在地。

　　“怎么了？地震了吗？”他心中惊悸的暗想，手脚拼命的挣扎，嘴里呜呜的叫着。他想让人来救他，可惜声音却被封口胶堵住，叫不出来。

　　甘泉池水波炸起，一根根水柱从池子中高高冒起，水滴向四周溅落。白兜町躺在水池边缘，被从天而降的水浇的透心凉。

　　水池边的白玉护栏在震动中尽数倒坍，他的人也随着地表震动朝着水池滑去。

　　“救命啊！”白兜町双眼圆睁，眼睁睁的看着自己不由自主的离水池越来越近，却根本无能为力，他的心中涌起绝望的情绪。

　　到底还是躲不过啊，他有些丧气的暗叹，究竟是哪个哥哥姐姐要杀他？竟丝毫不顾手足之情的要将他扔进水池。

　　白府中每个人都知道，一如水池，尸骨无存，这倒是个毁尸灭迹不留痕迹的好办法。他不由猜测父亲白施淹平日里处决的人，是不是全都被扔进了水池？因为那些人他以后再也没有见到过，就像凭空消失了一般。

　　一定是这样，他悲哀的想到，自己马上也要步他们的后尘，不知这水池下到底是什么地方。

　　这般胡思乱想一番，白兜町的身子滑落进水中，在即将入水的那一刻，他圆睁的双眼看到小山似从中被人炸开，扬起漫天的尘土。

　　甘泉池中的水依然甘醇清透，与平日一般无二，只是此时的池中水蛮横的灌进他的口鼻，使他无法呼吸。胸口火辣辣的刺痛，他的头脑越来越昏沉，身边的水汹涌澎湃，撕扯拍打在他身上，让他痛苦的想要大喊，渐渐迷失的意识又重新回复清醒。

　　忽有光，在暗沉沉的水底。

　　白兜町恍恍惚惚朝光源处看去，涌动的水流湍急，迷糊间看不真切，只知道那光离他越来越近。

　　及至近前，那光在波动的水中散成星星点点，色彩斑斓夺目，他眯了眯眼，水中似有什么漆黑的庞然大物向他飞速靠拢。他先时还有些害怕，但转念一想，反正都是死，被怪物吃了和被活活淹死有什么区别呢？

　　他感到自己被一个有力的东西抓住，勒的他骨节生疼，也许是怪物的手臂之类。白兜町紧紧闭上眼睛，只希望怪物一口把他咬死，不要再折磨他了。

　　白府甘泉池，遍地碎石泥沙，狼藉一片，尖锐的警报声响彻整个白府，却没有一盏夜照灯亮起。能源室在地震中被破坏，所有的能源设备尽皆失效，成了一个个摆设。

　　月色下到处都是呼喊喧嚣的声音，刚才那一刻的地震，震塌白府大部分房屋，受伤的人倒在地上呻吟嚎叫，其他的人忙着抢救伤员。

　　白兜町再睁开眼时，天色已经蒙蒙发亮，入眼全是嫩绿摇摆的长长柳枝，几只鸟儿在柳枝间轻快的飞过。

　　他动了动，浑身酸软无力，就连偏一偏头都没有力气。

　　这是哪里？怎么如此熟悉？我是死了吗？他脑子里闪过一个个疑虑。

　　一个白毛大脸突然出现在他的视野，圆滚滚的眼珠子像两枚黑色的玛瑙，一眨一眨的好奇盯着他看。

　　白兜町深深的吸了口气，嗓子里只回荡着两个字：鬼呀！

　　好险他没有叫出声，因为他忽然意识到自己已经死了，见到鬼是再正常不过的事，完全没有必要大惊小怪。白施淹对子女管教甚严，府中规矩多，白兜町人虽小，心思却比同龄人要沉稳许多。

　　“妈妈，他醒了。”白毛鬼开口叫道。

　　一个苹果型的黑皮小脸又出现在他的视野中，贼眉鼠眼的打量了他一番，裂到耳根的夸张嘴巴一张一合：“妈妈，他真的醒了。”

　　原来鬼都长成这幅样子？一个像猫，一个像鼠，模样还挺可爱。白兜町叹为观止，只觉大开眼界。

　　他艰难的测了过头，视线避开头顶上两个长相奇怪的家伙，转到旁边一树柳条下。条条缕缕垂下的柳枝间，坐着一男一女。

　　男子转头过，清俊的脸上带着温和的微笑，长目上一双斜飞的剑眉，使他秀气的容颜平添几许英气。

　　还是有长的好看的鬼嘛，白兜町暗道。

　　女子也转过头，面容白皙，五官精致，乍一看样貌平平，仔细一瞧却发现无比耐看，这种长相他似乎见过。

　　“阿加莎姐姐？”白兜町惊疑出声，声音嘶哑难听。是的，这种长相是奥尔卡特家族的特征，见过一次，就让人很难忘记。

　　秋词站起身，拿过地上的一瓶水，走到他身边蹲下来：“小豆丁，你醒了？”她一把推开身边的阿拉米斯，将白兜町扶起来，喂他喝了几口水。

　　喝了水，白兜町觉得好受了些，心底深处忽然悲从中来，扑到秋词怀里就开始大哭。

　　到底还是个孩子，昨晚受了一夜的惊吓，又经受了许多痛苦折磨，一个娇生惯养颐指气使惯了的白府小少爷，何曾受过这些委屈。

　　没见到熟人也就罢了，此刻见到秋词，虽然与她谈不上熟络，但总是见过面又一起吃过饭的熟人。他乡遇故知，死后见故人，他一时难忍激动的情绪，哭道：“阿加莎姐姐，你也死了吗？”

　　秋词猜测的没错，阿莫尔星的时空裂缝果然是连通白府的甘泉池，战舰在最后一刻撞破地壳，自身也开始崩溃。最后关头，秋词驾驶冥月从毁坏的战舰中离开，朝着冥月操作台屏幕上显示的位置冲去。

　　随后她在全息屏幕上发现了掉落水中的白兜町，操作冥月一把将他抓住，从甘泉池中破水而出。当时整个白府大乱，到处都是残根断壁呼喝惨叫，甘泉池附近更是破坏严重。

　　所幸甘泉池处于白府后山下，平时夜里甚少有人至此，冥月出水时这么大的动静，白府的人还以为后山附近还在地震更没人敢来查看。能源室被破坏，能源灯熄灭，因此竟没人发现府中后山下多出一台机甲。

　　秋词驾驶着冥月朝着倒塌了一半的后山而去，找了一块没有受到太多波及的地方停下，将白兜町放下时才发现他手脚都被人反绑，人已经昏了过去。

　　她只好将他放在地上，松开他的束缚，等他醒过来再问他一些事情。

　　“好了，小豆丁别哭了，我没死，所以你也没死。”秋词拍了拍他的头，放软声音安抚道。

　　“我……没死？”白兜町讶然的抬起头望着她，睫毛上还挂着一滴豆大的泪水。

　　“竟敢说我妈妈死了，我拍死你。”阿拉米斯一爪子重重的拍在他头上，嘴里恶狠狠的叫道。

　　白兜町痛呼一声，接着睁大眼珠子惊疑不定的瞪着秋词：“阿加莎姐姐，这个……这个……东西叫你什么？”

　　阿拉米斯大怒，扬起手又给了他一记，“说我是东西，你才是东西，你们全家全星球都是东西。”

　　白兜町被她打的头痛欲裂，连忙求饶：“别打，我错了，你不是东西。”

　　“你才不是东西，你们全家全星球都不是东西。”阿拉米斯小手冒出寒光烁烁的利爪，就要照着他的脸抓下去。

　　秋词拦下她的爪子，叹道：“阿拉米斯，达达尼亚，你们两个去机甲里拿些军粮丸来。”

　　阿拉米斯这才不情不愿的和达达尼亚起身去冥月处，回头还朝白兜町伸出尖尖的利爪，吓得白兜町脸色越发的苍白。

　　“他们是魔族中的喵星人和吱星人，你没听过吗？”打发走了两个小家伙，秋词解释了一句。

　　白兜町恍然大悟般点头，小声的念叨道：“难怪长的那么怪……”


第197章 消失的一年

　　拉威尔星系位于迪卡尔星系西南方向，两者星际线相接。潘多拉星系则位于迪卡尔星系北面，与拉威尔星系之间夹着浩渺的迪卡尔星系。

　　作为帝国第一富豪白施淹的小儿子，白兜町见多识广，兼且帝国人对魔族远比联盟子民了解更多。秋词一提到魔族，白兜町便心下了然，自己果然还没死，白毛猫和黑皮鼠也不是鬼，而是魔族的喵星人和吱星人。

　　但他马上又产生了新的疑惑，如果他刚才没一而再再而三的听错的话，两个魔族似乎叫她妈妈。

　　不不不，这一定是我醒来的方式不对，阿加莎姐姐怎么可能生下了两个魔族？就算她口味重，喜欢魔族的雄性，但她才多少岁？孩子是不是太大了？

　　“阿加莎姐姐，他们叫你什么？”小豆丁确认般再次问道。

　　秋词无言以对，以至于恼羞成怒，一把拍在他头上反问道：“你怎么回事？怎么会被人捆了扔进池子里？要不是我不顾危险的跳下去救你上来，你都不知道死到哪里去了。”

　　她似乎忘了白府地震一事和她有莫大的关系，竟然厚颜无比的睁眼说瞎话，把自己放在大义凛然的位置，瞬间成了小豆丁的救命恩人。

　　不过话说回来，若非是她弄出一个地震，震垮了甘泉池旁的石制凉亭，巨石落下来砸死了劫持白兜町的两个黑衣人，白兜町的确必死无疑。从这方面来说，秋词是小豆丁货真价实的救命恩人。

　　过程虽有些不同，好歹结果一样。

　　“咳……”萧春水没忍住，咳嗽了一声，秋词横了他一眼，他又连忙低下头假装整理裤脚。

　　小豆丁听闻此言，顿时忘记了盘问她两个魔族管她叫妈妈的事，嘴巴一撇，泪珠儿从脸上滑落，感激道：“阿加莎姐姐，谢谢你不顾危险的救了我，我以后一定会报答你的。”

　　秋词很是欣慰的点点头，慈爱的抚摸了一下他的脑袋，这才问道：“是谁要害你？还是在你自己的家里，难道不怕被人发现吗？”

　　“还能是谁？”白兜町语调冰冷的冷笑道：“除了我那两个哥哥姐姐，也没人敢有这个胆子在白府害我。”

　　秋词惊疑出声：“他们干嘛害你？”

　　“还能为什么？”白兜町闷着头，嘟囔道：“过了今年我就正好十二岁了，在我们帝国，男子十二岁便举行成年仪式，待到十六可娶妻。我一旦成年，父亲就会分给我50％的家产，如此一来，我那几个哥哥姐姐才平分父亲一半的财产，他们如何能甘心？”

　　“一半家产？你父亲为何要独独与你一半的家产？”萧春水挪过身子，好奇的问道。

　　小豆丁叹了口气，有些低落的说道：“我娘嫁给父亲时，父亲40岁，我娘才16岁。那时我娘已和别人订婚，结果父亲有一次去我外祖父做客，一眼瞧中了我娘。父亲这个人，只要自己喜欢的，无论如何也要抢到手。他知道与我娘订婚后，便找到我外祖父，言明只要将我娘嫁与他，那么他就会将他名下一半的财产让我娘生下的孩子继承。”

　　他摇头，小大人般感慨道：“我娘原本抵死不从，与她订婚的人是她心爱的男子，可我外祖父派人将这男子秘密抓了起来，然后砍下他的一只手交给我娘面前。若是我娘再不从，那么下次放到她面前的就是这男子的头颅。”

　　萧春水眼露同情，拍了拍他的肩膀轻声问道：“这些事你如何得知？”

　　这话一出，小豆丁神色顿时一黯，沉默半晌后低声道：“我娘死的时候，整个白府都知道了，我又如何不知？”

　　“你娘死了？”萧春水惊讶问道，记得前不久他们还在白府见到白施淹的三位夫人，怎的没过多久，就死了呢？

　　秋词脸色一变，突然出声问道：“小豆丁，现在帝国那一年？”她刚才听了小豆丁的话，心中隐隐有一丝不安，却一时不知道为何不安。直到此时，她才想起刚才小豆丁说他快十二岁了，上次他们见到他时，他才十岁呀！

　　“帝国历10736年啊。”小豆丁回道，眼神疑惑的看向她，不明白她为何会问出如此莫名其妙的问题。

　　帝国历10736年，当时他们在帝国时，是帝国历10734年，这之间足足少了一年的时间。难怪她总觉得此事的小豆丁看上去有些不一样，原来他已经长大了一岁，身形样貌比以前变得高大沉稳了许多。

　　那条时空裂缝，他们穿过只用了四个小时左右，时间却流失了一年。

　　萧春水偏国头，见秋词神情骇然，脸色发白，不由问道：“你怎么了？”

　　秋词眼神晦暗，脸上神色不安，盯着他喃喃道：“我错过了一件重要的事情，怎么办，现在怎么办？”

　　萧春水握住她有些发抖的手，柔声问道：“到底什么事？你说给我听，我来想办法。”

　　“没有办法，时间已经过了，来不及了。”秋词摇着头，闭上眼睛，声音低不可闻。

　　潘多拉星系平均每一千年一次星耀，就发生在去年年底的潘多拉星系巨蟹座星域，而红蜘蛛海盗舰队的基地便在巨蟹座星域内。

　　她现在很懊悔，为什么在离开联盟的时候没有想到这件事呢？当时在白府甘泉池旁惊觉此事在不久后的将来，为什么她不赶紧回到联盟，偏要留下来完成这该死的任务呢？以为时间还早，一切都来得及，可历史却依旧沿着原本的轨道执着的前进。

　　只是这一次，老爹还能如前世般幸运的从星耀引起的时空隧道中离开，然后安然无恙的回来吗？

　　老爹，你千万不能有事，一定要回来啊！

　　秋词此时只能满心期待红胡子安全的回归，若是他回不来，她一辈子也不能原谅自己。

　　萧春水见她眼中雾气氤氲，眸子渐渐湿润，问她什么事又不说，心下着急却只能握住她的手，等她平稳情绪。

　　“阿加莎姐姐，你到底怎么了？需要我帮忙的话你尽管开口啊！”小豆丁在一旁看着也着急，阿加莎刚才还好好的，怎么一转眼就一副失魂落魄的模样？

　　秋词深吸了两口气，抽萧春水的手掌中抽回手，摸了摸小豆丁冰凉的脸颊，勉强笑道：“姐姐没事，突然想起一些事罢了。你昨晚入了水，现在感觉怎么样？身体有没有不舒服？”

　　小豆丁摇摇头，兀自不信的盯着她看了两眼。

　　秋词笑了笑，这事她不知道要如何对别人说，只好压抑下不安的情绪，岔开话题道：“你刚才说是你哥哥姐姐们要害你，那你父亲不管吗？他们怎么敢在白府中对你不利？”

　　提起小豆丁自己的事，他果然不再问她了，毕竟自己的事再小也是大事，别人的事再大也是小事。

　　他愤愤的开口：“父亲不在府中，这府里是大娘和二娘当家，我娘去世后，府中的下人谁还会将我这半大小子放在眼里？当然是听大夫人和二夫人的话，昨晚半夜摸到我房间将我劫持到甘泉池的两个黑衣人，如此熟悉白府的地形，说不定就是府中的护卫。”

　　秋词没有说话，和萧春水对视一眼，两人眼中都一个意思：这孩子，他娘死后还能在白府活下来，真是侥天之幸。

　　“那你以后打算怎么办？你娘又是怎么死的？”秋词想到他这么个半大小子，生活简直处于水深火热之中，饶是她心硬如铁，也忍不住为他担心。

　　“我娘……”小豆丁或许这段日子心里憋了太多的委屈太多的话，却找不到一个亲近的人倾述，此时秋词柔声款款，与他又没有半分利益之争，更是他的救命恩人，他便不管不顾的将肚子中的苦水全部倒了出来。

　　“去年入秋时分，我娘原来订婚的对象突然到了白府，他要我娘跟他走。我娘如何会肯？就算以前有再多的情，她此时已是我父亲的妻子，还有了我，又怎么抛弃所有跟他私奔？但这贱人就是矫情，说清楚了还来纠缠不清，终于让我大娘二娘她们发现了。”

　　“她们告诉了我父亲，爸爸勃然大怒，趁这人再次潜进府中时下令将他抓起来。可这贱人，居然在院子中当着所有人的面把以前的事都抖落出来，当真可恶至极。当时府上还有几位贵客，我父亲极爱面子，就算他明知道我娘与这人清清白白，可是又哪里肯听……”

　　小豆丁眼里迸出两滴泪，哽咽道：“我娘自知此事说不清楚，也没法解释，一气之下抢过旁边护卫手中的射线枪，决绝的就那么去了。那护卫明明可以阻止，我娘只是一名弱女子，哪里能从武术高手手中抢到枪？我分明看到大娘使了个眼色，那护卫才装作阻止不及，可恨！可恨！可恨！”

　　他咬牙切齿，一连三声可恨，可见心中恨极。可他忽然又冷笑出声：“我都能看见，父亲那样的人，又如何看不见？这护卫也没个好下场，我知道他多半进了甘泉池中。”


第198章 又见白施淹

　　他脸上忽然涌现出一丝狰狞神色，笑意冷森的道：“为此，我还专门跑去池子里喝了一肚子的水，哈哈。”接着又干呕了一声：“那水还是和以前一样，只不过我喝着却只觉得苦，半点甜味也没有了。”

　　萧春水和秋词听了，好半天无言以对，最后只能各自叹了口气，这少年也着实不易。

　　小豆丁很快振奋起精神，笑道：“我知道很多人巴不得我死，可我偏偏要好好活着，我活着他们心里就不痛快，我就是想让他们不痛快。他们满以为将我母亲名声弄臭，父亲就不会将一半的财产给我，可惜他们打错了算盘，父亲这人虽然很多不好，但却极为念旧。当初对我外祖父和母亲的承诺依然不变，我十二岁之后便会将一半的财产过继到我名下。”

　　秋词点头，白施淹这个人确实非常念旧，若非如此，当初林枫也不会让她扮成阿加莎·奥尔卡特来获取白施淹的帮助。可惜他们运气不好，遇到了霍苏，不然也不会有那么多事了。

　　这时候达达尼亚和阿拉米斯拿着军粮丸和饮用水走了过来，秋词伸手接过几枚军粮丸，递给小豆丁：“吃吧，虽然味道不怎么好，但你现在肯定很需要它。”

　　小豆丁也不客气，接过来一连吃了好几颗，阿拉米斯圆睁着双眼看着他，吞了吞口水问道：“真的那么好吃吗？”这东西她吃过，味道很不好吃，又干又涩难以下咽。

　　见他吃的那么香，勾起她的馋虫，她也拿过一颗吃了，马上苦着个脸，味道还是一样啊。

　　“这个还好吧，其实仔细你仔细尝尝，味道其实还不错。”小豆丁淡定的从她手上接过饮用水，一口气灌了半瓶，差点噎死他了。

　　“小豆丁，你父亲去了哪里？什么时候回来？”萧春水等他吃过之后，开口问道。

　　“他只是到十三王子府中做客，今天应该就能回来。”小豆丁回了一句，接着又奇怪的问道：“阿加莎姐姐，你又到皇城来找父亲吗？西蒙哥哥为何不在？”

　　秋词笑着点点头道：“我来皇城的确是有些小事找你父亲，至于你西蒙哥哥为何不在，我就是想来请教你父亲这个问题。”

　　“阿加莎姐姐，你这是什么意思？”小豆丁疑惑的抬起头。

　　“上次你父亲送我和西蒙去了国师府，回来时他是一个人吗？”秋词继续问道。

　　“是的，他一个人回来的，连去了的护卫他都没带回来。我当时还问了他为什么你们没和他一起回府，他说你们已经回船尾星去了，那些护卫也都顺便送给你们了。”小豆丁说完后，惊疑的问道：“难道不是这样？”

　　秋词没有回答他，想了一会儿道：“小豆丁，我们先送你回家，接下来我们想和你父亲单独谈谈。”

　　“回家的话，要是父亲还没回来，这个我怕……”小豆丁有些犹豫，虽然他没有证据证明昨晚他的遭遇和几个哥哥姐姐有关，但这事用脚趾头也能乡道。如果就这么回去了，万一白施淹还没回府，他贸然回去不是羊入虎口吗？

　　“现在是大白天，人多眼杂，你的那些亲人没那么大的胆子。再说，有我们在你身边，他们也不敢。”秋词说道。

　　小豆丁眨眨眼，点头从地上站起来，放眼一看才发现这里是自己府上的后山，他走出几步，往下一看，只见山下白府中一片狼藉。到处都是人影，忙忙碌碌的或收拾坍塌的防护石梁，或从垮掉的房屋中抬出受伤的人……

　　他立刻记起昨晚似乎有一场地震，只是后来他被震落水中，迷迷糊糊中昏了过去，以后的事情便不知道了。

　　秋词起身去冥月处，然后将冥月变化成悬浮车开过来，让几人上车后，直接从山腰处朝地下的白府冲去。

　　悬浮车很快便引起底下人的注意，白府规矩甚严，原本不允许悬浮车在府中行驶，即使白施淹自己，也在大门口便会下车步行。上次秋词三人跟随他到白府时，便知道这个规矩，然而此时秋词哪里去顾忌这些事情？上一次他们是为了伪装，骗取白施淹信任后带他们去国师府，而这次她是来找茬，怎会将这规矩还放在眼里？

　　不过白府到处都是残根断壁，被破坏的十分严重，一时之间也没人来管盘旋在白府上空的悬浮车。

　　秋词驾驶冥月挑了一块干净平整的地方落下，马上便有一个二十来岁的年轻男子脸含煞气走过来，身后还跟着几名白府护卫。

　　这名男子看着有些眼熟，她却实在想不起对方的名字，旁边的萧春水看她皱眉，提醒道：“这是白施淹的二儿子白相人。”

　　白兜町也点头道：“是的，是我二哥白相人，如果他看到我还好好活着，估计脸色会很不好看。”

　　冥月变化而成的悬浮车，通体呈宝蓝色，造型优雅富贵，瞧着便知拥有者绝非等闲之辈。白相人走到车前，脸上虽不好看，嘴里却依然客气的问道：“不知是哪位贵客？今日鄙府正在修葺，未能远接，还望恕罪。”

　　修葺宅院，白相人之所以这么说，原因便是白府周围这几十公里的地面上都是他白家的产业，除了他白家的房屋建筑便没有别的人家。

　　而这地震怪就怪在震级很小，小到除了他们白府受了印象，其他地方和其他人都没有受到波及。就好像地震的震源就在白府附近，只震他一家一样，其他地方甚至都不知道有地震这一回事。

　　因此白相人只说是在修葺庄园，却没说是地震的缘故，想来他也无法解释这个原因。

　　秋词打开车门，和萧春水一左一右的下了车，笑道：“白二公子，莫非不认识我了吗？”

　　白相人抬眼一看，略微思索片刻后恍然道：“你是……奥尔卡特家的阿加莎小姐？”

　　秋词点头，朝四周望了一眼道：“白二公子果然好记性。”

　　白相人摇头道：“阿加莎小姐过奖了，奥尔卡特家的族人长相异于常人，就是想忘记也难。”

　　后车门打开，阿拉米斯和达达尼亚从车里下来，白相人打量他们一样，倒也没有大惊小怪，只奇道：“魔族中人？阿加莎小姐怎与魔族的人在一起？”

　　“她是我妈妈，当然要跟我们在一起。”秋词还没说话，阿拉米斯已经张口说道，顺手就抱住秋词的大腿，一副娇憨的模样。

　　“嗯，她是我娘。”达达尼亚不甘落后的接道，秋词的大腿他是抱定了，不然以后谁供应他进阶所用的能源？

　　“啊！”白相人不出所料的露出一副吃惊的神色，看了看秋词，又低头看了看她脚边的两个小魔族，最后有些接受不了的摇摇头。

　　秋词嘴角抽搐，十指用力的捏紧又松开，好半响后才忍下给他们一人一脚的冲动，朝白相人勉强笑道：“呵呵，就是无意间碰到了，可能‘妈妈’在他们魔族的语言中，和‘阿姨’差不多，你千万别误会啊。”

　　“二哥。”最后从车上下来的是白兜町，他看着白相人，笑着打招呼。

　　“兜町？”白相人大吃一惊，忍不住惊声问道：“你怎么还在这里？”

　　白兜町略带讥讽的笑了笑：“二哥这话说的可真有趣，这里是我家，我不在这里，那该在哪里？”

　　白相人震惊片刻，神色马上又回复自然，淡淡的道：“昨晚不知何故，地面剧烈波动，导致府中房屋多有坍塌。五弟所居住的听荷居也未能幸免，府中下人正在听荷居中四处搜寻五弟，却不想你和阿加莎小姐在一起。”

　　白兜町到底年幼，听他这般风轻云淡的话，忍不住就冷声道：“是啊，真是奇了怪了。昨晚我在听荷居睡得好好的，结果两个蒙面黑衣人将我挟持到了甘泉池，我瞧他们的样子是要扔我下池子。可惜这阵地震来的不巧，恰好将他两人砸死了，我也掉进了池子，若非遇到阿加莎姐姐，恐怕我就再也见不到二哥了。”

　　白相人神色一敛，神色讶然的问道：“竟有这种事？若五弟所言是真，那就是府中的护卫失职。”他冷哼一声，神色狠戾道：“看来府中的护卫们也该整顿一下了，有人潜进府中劫走了小少爷，竟然没有一个人发现，还以为我白府的工钱是那么好拿的吗？”

　　他这三言两语就把责任推到护卫身上，走上前来关切的上下打量白兜町一番，问：“五弟可有受伤？你放心，二哥一定帮你找出凶手，狠狠的为你出这口气。”

　　白兜町目瞪口呆，狠狠的看了他一眼，明明自己都说了凶手被石头砸死了，他还要装模作样的说这种话，当真当他是小孩子吗？但他能怎么样呢？凶手被砸死了，即使没死，又能如何？

　　于是他略过这一茬，直接问道：“父亲回来了吗？我要见父亲？”

　　白相人双眼一眯，漫不经心的问：“五弟何事这样着急见父亲，父亲还没回来，若是小事，跟二哥说也是一样。”

　　“呵……”白兜町冷笑一声，心里当然知道白相人什么意思，自己这个二哥平日里便是一幅伪君子的模样，以为他那副假好人的样子可以骗过所有人。可惜在白施淹面前，一眼就能瞧出他的伪装，虽然白兜町没有证据证明自己被人劫持一事和他有关，但此事原本就不需要证据，只要自己对父亲一说，父亲心中自有决断。

　　不过此事显然不止白相人参与在内，还有其他的人，又没有证据，白施淹也不会轻易听信他一面之词。而且白施淹原本就纵容自己子女之间的相互争斗，所以最后的结果很可能是白施淹将府中的大骂一通，然后不了了之。

　　白兜町人虽小，对这些事却了然透彻，原本也没打算真把此事告诉白施淹。

　　一来他没有证据，两个黑衣人被石头砸死，现在说不定尸首都找不到了。

　　二来即使白施淹真相信他的话，白施淹也不可能不分青红皂白就惩罚他的几个哥哥姐姐，万一只是一两个参与其中，结果白施淹一视同仁全部责罚一通，他反而落得里外不是人，更加招人怨恨。

　　既然如此，他又何必去告这个状呢？

　　按照白府的规矩，暗斗就讲究一个暗字，千万不要摆到明面上来，吃亏就吃亏，输了就输了，万没有找大人帮忙的道理。

　　这就是白施淹的道理，他便是这般成长过来。老鹰欲要翱翔于天际，必先学的铁石心肠狡猾狠辣，出生后第一个生死对手便是自己的同胞。

　　“二哥多虑了，不是我要找父亲，是阿加莎姐姐想要见父亲，你也知道父亲对奥尔卡特家族的人都十分礼待，若是知道阿加莎姐姐到了，必然会马上接见的。”白兜町讥嘲的说道。

　　白相人哦了一声，转头朝秋词歉意道：“阿加莎小姐，实在对不住，父亲大人去了十三王子府中还没有回来，不过我已经让人通知他了，想必很快父亲大人便会赶回。”

　　他又朝秋词感激的拱手道：“我还没有谢谢阿加莎小姐救了我家五弟，此事与我白府有大恩，等父亲大人一回来，我必然会告知于他。”他感慨的叹了口气：“说起来当初阿加莎小姐的祖父奥尔卡特老爷子救过我父亲，如今阿加莎小姐又救了我五弟，奥尔卡特家对我白家可谓有大恩大德，我白家实在是难以报答。”

　　秋词神色古怪，难道白家的人还不知道她是个冒牌货吗？小豆丁如此，白相人也是如此，依然把她当成阿加莎·奥尔卡特对待。她脸上的面具虽然一直没有取下来，不过在国师府时，白施淹应该已经识破了她的身份，为何却没有告诉白家的人？

　　萧春水显然和她一般想法，两人对视一眼，眼神都是茫然不解。两人原来想的是直接将白施淹抓起来，然后问出林枫的下落。

　　秋词想回联盟，她此刻归心似箭，恨不得马上回到潘多拉星系，确认红胡子老爹是不是真的被时空裂缝给带走了。

　　要回到联盟，首先要做的事便是找到林枫，通过他两人才能搭上独立者同盟会的那根线。毕竟现在是联盟和帝国大战时期，双方的航运飞船都暂停了航班，除了独立者同盟会能将他们悄无声息的送回联盟，也许就只有黑山羊公司有这样的能力。

　　可惜霍苏曾经是黑山羊公司驻帝国的负责人，因此秋词和萧春水不敢相信他们，最后只能求助于独立者同盟会。

　　秋词暗中苦笑，她时时刻刻巴不得弄死林枫，结果却一而再再而三的要救他，这算怎么回事呀？

　　真是孽缘，她只能如此感慨。

　　白施淹确实没将秋词和林枫的身份告诉家人，原因便是国师府中的神圣权杖差点失窃。最后大祭司亲自出手，虽然将神圣权杖夺了回来，但神圣权杖顶端的神石却被捏下来一块，大祭司的怒火可想而知。

　　神圣权杖一直存放在国师府，由历代大祭司执掌，从来没有发生过这种事情。当今的大祭司更是历代大祭司中的佼佼者，论神术早就超越了先前所有大祭司，却运气不好，遇到了这趟子倒霉事，这注定是他光辉一生中无法抹去的污迹。

　　后人若是说起来，为什么神圣权杖上的神石缺了老大一块啊？

　　就会有人回答，还不是那一代的大祭司保护不力，致使神圣权杖破损。

　　他，竟成了千古罪人了！

　　因此大祭司绝对不会允许这等事情发生，当时便下了禁言令，白施淹带去的所有护卫全部被留在了国师府，终生无法外出。至于那些白衣神侍，因为信仰的存在，大祭司倒不虞他们会说出去，毕竟神圣权杖失窃与他们也有关系。

　　白施淹身份特殊，与大祭司关系又非同一般，大祭司自也是相信他不会泄露此事，因此许他自由出谷，装作和平时前来国师府一样。

　　白施淹自知此事重大，不需要大祭司吩咐，便会守口如瓶，连自个家里人也只字未提。白兜町有一次偶然问起，他也漫不经心的说秋词三人在半路就与他分开，回船尾星去了。是以白家人都不知道秋词三人的事，待她还如以前一般，因为白施淹看重奥尔卡特家族，所以丝毫不敢怠慢。

　　秋词和萧春水自是不知道此中缘由，不过两人稍微思量一番，也大致猜到其中原因。国师府号称两大圣地之一，结果被他们三人大闹了一番，自会藏着掖着，不会弄到人尽皆知。

　　白施淹既没有向白家人点破她的身份，她到乐的如此，与萧春水一起，并阿拉米斯和达达尼亚，在白相人和白兜町的引领下，进了一间稍微保存完整的屋子中坐下。

　　期间白家两位夫人也来进来招呼了一下秋词和萧春水，见到白兜町坐在两人身边，目中诧异之色俱都一闪，随后又都不动声色的收起，含笑和秋词说了几句。

　　倒是白相人的双胞胎妹妹白佳人看向萧春水的眼神十分火热，白家的小女儿白流苏也悄悄的暗地里的打量萧春水，萧春水脸上挂着礼貌的笑容，只装作不知。

　　上一次萧春水也是来过白府的，只是当时他带着薄皮面具，相貌十分普通，又跟在林枫和秋词身后，显然身份只是一个贴身护卫，当然入不了白家两位小姐的眼。

　　但这次萧春水以本来面目示人，清俊样貌世所罕见，又与秋词平起平坐，言谈举止从容得体，最是吸引女人的眼光。

　　白佳人不由暗自揣测萧春水的身份，如此相貌，她自问长那么大，除了她见过的几位皇室王子之外，世间竟没有几个男子比的上。而论风度，这不知哪里来的男子也丝毫不输于别人，她心下不由有些倾心。

　　她今年都二十岁了，这样的年纪在帝国已经算是大龄未婚女子，白施淹并不子女的婚事，再说，以白家的声势富贵，她就算三十岁还未出嫁，也没人会嫌弃她。

　　白佳人心心念念要找一个配得上自己的人，以至于挑来挑去挑花了眼，这才至今还未婚配。如今乍见萧春水，她忽然有种灯火阑珊斯人近在眼前惊喜之感。

　　这种惊喜来的那般突兀，直如众里寻他千百度，蓦然回首之际，那人却悄无声息的站在身后，脸上笑意盈然。

　　白流苏何尝不是如此，少女情怀总是诗，她的年纪比白佳人小两岁，倒不像她那般急切的想为自己寻个配得上的良人。只是这种事情向来没有相让的道理，就算是姐妹，也不可能。更何况白家的兄弟姐妹之间，从来没有所谓的亲情，更不可能相让。

　　她眼中的火热丝毫不比白佳人少，眸子中全是欲说还休的绵绵情意。

　　这两姐妹虽然表面上还保持着大家闺秀的模样，但明眼人一眼就能看出两人的异样，白家两位夫人顺着两人的眼神也将萧春水上上下下的打量了一番。两人先是点点头，接着又摇了摇头。

　　点头是因为萧春水的容貌气度毫无瑕疵，诚然配得上白家的女儿。摇头是因为萧春水与秋词并肩坐在一起，想来身份地位相当，应该是一个小星球上的世家子弟。但是要做白家的女婿，只是一个小星球上的贵族，却是万万不够。

　　甘夫人伸手扯了扯自己身边的亲生女儿白佳人，示意她收敛一点，不要丢了白家的面子。白流苏转头看着她，目中流露出来的意愿甘夫人哪里看不出来？不过甘夫人只是转过头，假装没有看出，惹得白佳人愤愤的瞪着她。

　　而糜夫人则是拍了拍身后站着的白流苏，白流苏回过头，见糜夫人朝她含笑轻轻点头，立刻含羞带怯的欢喜的低下头。她知道母亲看出了她的心思，而且看母亲的脸色，似乎要为她做主。

　　秋词在旁边冷眼旁观，哪里会不知道白家两位小姐的心思，就连白兜町都能察觉到，有些不自在挪了挪身子，她又怎会一无所知。

　　这时候糜夫人笑着看向萧春水，随意问道：“这位先生看起来很是面生，想是第一次来白府吧，不知如何称呼？”

　　秋词等的就是这句话，萧春水还没开口，她已经淡淡的说：“他是我的贴身侍卫，自小便由我们家抚养长大，不是什么先生，我一向叫他小欢来着。”

　　这话一出，白家人齐齐脸显异色，一介护卫，怎敢与主人平起平坐。秋词看出几人眼中的疑虑，笑着接道：“让两位夫人笑话了，我这人一向不太讲究规矩，尤其是出门在外，不喜身边的人站在身后。所以一向要求他们随我坐下，这倒有些让夫人们笑话我们奥尔卡特家族没有规矩了，如此……”

　　她转过头，朝萧春水淡淡的吩咐道：“小欢，你便站在我身后吧，我们入乡随俗，休要让两位夫人见笑。”

　　萧春水转头看了看旁边的秋词，见她脸带寒霜神色正经，看也没看他一眼。他眼中闪过一丝笑意，顺从的起身站在她椅子后面，还回了句：“是，小姐。”

　　白佳人脸色一白，心中顿觉晦气，竟然只是一个护卫，还是家养的护卫，这样的身份如果配的上自己？她惋惜的咬了咬唇，随后招呼也不打一声便出了门。她亲娘甘夫人倒是松了口气，自家女儿她了解，若非眼高过顶，也不会耽误到二十岁还没曾婚配。

　　而糜夫人听到秋词的话，本来还留在肚子里的话自然不会再说出，就算她心疼女儿，希望给她找个合她心意的意中人，也坚决不会同意她与一名护卫来往。

　　白流苏想来也是明白这个道理的，晶亮的眼神一黯，再次看了萧春水一眼，才扭头出了屋子。

　　秋词神色淡淡的坐着，对白佳人和白流苏的离去甚是诧异，奇道：“糜夫人，两位小姐为何离去？我瞧着她们好像是负气而走，这又是为何？莫非见我家护卫没规矩，因此不屑与我等粗鄙之人同处一室吗？”

　　“阿加莎小姐误会了，小姐远道而来，想必还没用餐，我白府刚经历一场天灾，一时考虑不周，竟忘了给小姐安排午餐。刚才我才想起这事，所以吩咐她们去叫人准备一些饭菜，阿加莎小姐吃了再等老爷回府吧。”

　　糜夫人也没有办法，厨房都已经塌了，只能叫下人们乘坐家里的悬浮车去外面买些现成的饭菜回来招待客人。

　　“吃饭？”阿拉米斯一听到用餐，两只圆滚滚的眼睛顿时冒出慑人的寒光，跑过来抱着秋词的脚，抬头望着她委屈的说道：“妈妈，我们终于要开饭了吗？”她等这一刻已经等了很久了，无奈几人当时在阿莫儿星，不可能有饭菜，只能吃军粮丸果腹。

　　随后又是穿过时空隧道，接下来是躲在白府后山，无论何时都与吃饭无关。而当初萧春水许诺给她的饭菜连影都没见到，她不知道已经怨念的偷看了萧春水多少次了。每次萧春水都只是宠溺的拍拍她的头，示意她面包会有的，牛奶也会有的，当然，前提是回来联盟之后。

　　“这……这……阿加莎小姐，她叫你什么？”两位夫人显然无比吃惊，这两个小魔族她们自然认识，事实上魔族在迪卡尔星系虽然少见，但并不是没有。拉威尔星系和迪卡尔星系星际线相连，帝国人对魔族并不陌生。

　　500多年前魔族大举入侵联盟，若非迪卡尔帝国暗助，魔族们也不可能会有如此多的飞船战舰，运载他们到达联盟。

　　秋词一伸脚，叫脚上的白毛猫甩开，略微解释了几句，笑着点头谢过两人夫人的款待，又好奇的问道：“怎么没有见到白留帧大哥呢？”

　　白留帧是白施淹的大儿子，按道理说家中来了客人，他是要出面接待一下的。可秋词进来后，只见到白家两位夫人和两位小姐，以及白相人和白兜町，这位老成持重的白家大儿子却一直没有露面。

　　糜夫人叹气解释道：“昨晚房屋塌陷，我们这些主人家的房屋修建结实，倒是没有什么人员伤损。可是下人们和护卫却多有伤损，昨晚留帧因为晚归，还没进屋便遇到地震，身边的假山塌陷，正好压伤他的腿，是以没有出来见客，倒是要请小姐见谅。”

　　秋词连忙关切的问候了几声，得知白留帧只是皮外伤，这才庆幸般拍了拍胸口。她眼角余光瞥到不远处的白兜町脸色有变，心知他定然是想到为什么那么晚了，白留帧还没进屋睡觉？反而被院子里的假山上塌下来的石块砸伤？

　　看来小豆丁半夜被人扔下水池一事，与白留帧脱不了关系，白兜町显然也是明白这一点，所以脸色才变得极为难看。

　　两位夫人陪着秋词稍作了一会儿，便起身出了屋，白府一片破败，到处都需要她们两人前去主持，屋中只留下小豆丁相陪。

　　“阿加莎小姐，两位夫人已经离开，请问我可以坐下来了吗？”萧春水在她身后戏谑般开口道。

　　秋词没好气的回道：“你要坐就坐，问我干嘛？”

　　“爹，娘亲叫你坐。”达达尼亚讨好的连忙说道。

　　“嗯，乖儿子，等回到联盟，我一定大大有赏。”萧春水坐下后，对达达尼亚赞许的说道。

　　秋词暗中翻了个白眼，她就纳闷了，这萧春水竟然好这一口，一只猫和一只鼠管他叫爹，他竟然毫无压力的生生应承下来。偏生这两个不消停的小家伙还管她叫娘，好像她和萧春水是那什么什么关系一样。

　　“爸爸，我也要。”阿拉米斯也赶紧抱着萧春水的脚，撒着娇扯着他的裤腿说。

　　萧春水脸上受用无比，斜睨了秋词一眼，见她红着脸假装没听见，便大手一挥，高声道：“好咧，乖女儿，回联盟之后，达达尼亚有的，你也有一份儿。”

　　不多时，白府的下人送来一桌热气腾腾的饭菜，秋词和萧春水只吃了一点，其他的全被达达尼亚和阿拉米斯抢着吃光。为了争夺最后的一条鸡腿，阿拉米斯下了重手，一爪子将达达尼亚的黑皮小背带裤的背带给抓断了，害的达达尼亚只能放弃争夺鸡腿，小手死死的抓住裤腰，生怕裤子掉下去。

　　幸好白家除了小豆丁在便没有其他人，否则达达尼亚和阿拉米斯那八百年没吃过饭似的吃相，一定会把秋词的脸面丢尽。

　　几人又在屋中坐了一会儿，便有白府的下人前来告知秋词，白施淹已经回府，此刻正在白府中另一处保存完好的宅院内等着他们。

　　秋词笑了笑，将达达尼亚和阿拉米斯叫了过来，在两人耳边小声吩咐几句，问道：“可记住了？”

　　两人连忙点头，她这才和萧春水起身，在白兜町的引领下去见“久别重逢”的白施淹。

　　白施淹沉稳的坐在太师椅上，右手拿着一份材料正在观看，眉头深深的皱起。见到两人进来后，他抬头随意的看了一眼，便挥手让白兜町下去，随后重新低头看起手里的文件。

　　秋词和萧春水也不急，就在他书桌对面的椅子上坐了下来，秋词甚至还从他书桌上拿过一本《帝国历年录》看了起来。

　　屋中的三个人，都不是一般的人，要比沉稳，还真不敢说谁输谁赢。秋词和萧春水的年纪虽轻，但一个是两世为人，一个是联盟军部少有的杰出天才，自小被其师花了大心思培养。两个人并坐在白施淹对面，共同抵抗着白施淹身上的迫人压力。

　　“你们两个可知道，就算白府被毁的不成样子，但你们走进这间房，我想要你们的命，易如反掌。”良久之后，白施淹放下手中的文件，抬起头看向对面的年轻男女。

　　“白先生为何不试试？”萧春水胸有成竹般轻声笑道。

　　白施淹目中一冷，凝望萧春水片刻后道：“萧春水，你可知我只要将你送交给帝国皇室，可为我的儿子们换一个爵位？”

　　“白先生敢吗？”萧春水拿过书桌上的一支水笔，漫不经心的把玩道。

　　白施淹脸上闪过戾色，这辈子他最不能忍受的便是别人的威胁，最不惧的便是和人相斗。

　　“如果我和秋词中尉被白先生拿了去向皇室邀功，白先生觉得联盟会怎么做？到时候帝国又会如何？论富贵权势，白家已是帝国第一大家，又何须为了皇室几个区区不值钱的爵位，而与整个联盟为敌？”萧春水无视他脸上的狠戾，依旧不紧不慢的说道。

　　白施淹冷哼一声，刚要说话，萧春水却不给他说话的机会，马上就继续说道：“白先生一手将一个三等家族发展为帝国第一大家，对子女的教育方式又分外严厉，想来白先生所图甚大，要将第一世家的名头在帝国延续下去。所以先生绝不会为了皇室几个不值钱的爵位，而让家族惹上整个联盟，先生非是不敢，而是不值。”


第199章 林枫的生与死

　　白施淹眼神冷峻的看着萧春水，萧春水目光柔和神色坦然，脸上挂着一丝得体的微笑，与他不避不闪的对视。

　　秋词随手翻着《帝国历年录》，对两人的对话和动作不闻不问，埋首在书中，似被书中的情节所吸引。

　　屋子里顿时安静下来，除了秋词偶尔翻动书页的声音，便再也听不到其他动静。

　　好一会儿后，白施淹从鼻腔中发出一声冷哼，伸手在书桌上的传唤铃上按了一下，片刻后，书房外响起敲门声。

　　两名女仆一人端了个梨木盘子进来，稍小些的盘子里装的是三个细瓷茶杯，大些的那个则放着一壶冒着热气的香茶。

　　等两人放下手中的木盘后，白施淹随意挥了挥手，两名女仆躬身退下。他提起冒着热气的茶壶，在三个茶杯中各斟了七分，拿过一杯浅饮了一口。

　　秋词从那本厚厚的《帝国历年录》中抬起头，随手端过一杯喝了一口，便继续垂首于书中。

　　萧春水笑着谢过，也拿过最后一杯香茶浅尝辄止小饮一口。

　　“林音还好吗？”白施淹微闭着眼，一手捏着细瓷小茶杯，另一手轻扶着额头。许久没有听到萧春水的回答，他又睁开眼睛，眼角带笑说道：“我与你师父也算是熟人，莫非连打听一下她的近况都不行？”

　　萧春水但笑不语，秋词突然抬起头，好奇的朝白施淹问道：“十五年前，皇城宗师府，到底发生了什么事呢？为何帝国唯一的女宗师会带着三大圣器之一的明肌雪失踪？两大圣地之一的宗师府，又为何被皇室派军队一夜之间就夷为平地？”

　　白施淹目光落在她摊开的厚重书籍上，见上面的内容正是记述这段时期的帝国大事件，不过有关宗师府被皇室踏平一事，除了不多的知情人外，再无人知道确切的原因。此书作者对此事也只是一知半解，偏要不懂装懂的分析其中的条理，理由牵强附会，徒惹人笑。

　　帝国国民对此书的解释却十分相信，说是帝国唯一的女宗师爱上了联盟的男人，后又说服了宗师府中大部分长老，欲要带着帝国的武技和明肌雪投向联盟。吾皇大怒，派三千暗卫追杀林音，夺回明肌雪，后踏平宗师府……

　　对这些毫无丝毫可信度的推测，帝国知道这件事始末的人都只是笑笑罢了，却也没人多事的跑出来想无知愚昧的帝国子民解释。久而久之，这个版本越传越广，最后差不多快变成了官方解释，众口一辞，假的也就变成了真的。

　　可秋词是何等人，岂会相信这书上言之凿凿的言辞？在她印象中，但凡能写在历史书籍内的东西，最多只能信个三分，再多便不可能了。

　　武术宗师，地位与大祭司相当，比之国师府中的三十六位祭祀还有高出一头。能在武术修养中达到宗师的境界，必先绝情绝欲绝人绝我，心胸入天地，不沾凡尘埃。

　　这才是宗师的境界，这样的武术宗师才能得到世人的敬仰，他们的个人武力由此达到人类的极致。

　　书中竟然把女宗师和儿女私情牵扯在一起，而且还言明女宗师为了自己在联盟的爱人，要带走三大圣器中的明肌雪，何其可笑？

　　“书上不是说的很清楚吗？”白施淹手指瞧着桌面，淡淡的说道。

　　秋词抬眸看向他，半晌后笑道：“原来如此。”

　　她放下手中的书，开门见山的问道：“白先生，我们的来意想必你也大致猜到了，我们想向你打听打听，当初在国师府，我们离开后，西蒙怎么样了？”

　　白施淹先是不动声色的在书房中等待两人，随后坐了半天仍没有要对两人不利的举动，秋词已经猜到他不会多事的对付自己和萧春水。何况她也不怕白施淹动武，达达尼亚和阿拉米斯刚才被她打发去了冥月变化而成的悬浮车内，电子束粒脉冲狙击枪可是对准这间书房。

　　不过既然白施淹没有要与他们为敌的意思，她也不想在皇城内和帝国第一富豪白施淹真刀真枪的对上，大家能和平相处最好。显然白施淹也是这样想的，所以她索性直接问出想要知道的问题，林枫到底是死是活，也她一个准信才是。

　　“我为什么要告诉你们？”白施淹低下头，不紧不慢的喝着茶：“你们三个，当真好大的胆子，帝国万年圣地，你们也敢闯？”

　　他抬头冷眼看着两人，眼中却闪过一丝佩服，“但你们三个不愧是联盟军方年轻一辈最杰出的人才，大闹了国师府不说，连大祭司出手都留不下你们。”

　　说到这里，他停下来疑惑的望着秋词：“我很奇怪，你们是如何瞒过所有人的视线，将机甲带去了国师府？那一晚驾驶机甲抢走神圣权杖的又是何人？那一台机甲，是不是传说中联盟最先进的人型机甲，冥月？”

　　秋词和萧春水眼中一亮，两人听出了白施淹话中的意思，他说大祭司出手都留不下他们，这个他们显然也包含了林枫在内。

　　“西蒙也逃脱了？”秋词不答反问道。

　　白施淹伸手拿起桌上的茶壶，为自己重新斟了些茶水后，冷哼道：“他曾是跟随大祭司的白衣神侍，对国师府的一切布局了如指掌，当时大祭司以神圣权杖为重，全力出手对付你们，没空去理睬逃脱的他。这是给了他这么一个机会，就让他悄无声息的不见了，连细鳞兽都闻不到他的气味。”

　　“我也是后来才知道，云枫……也就是你们口中的西蒙，还有一个身份竟是独立者同盟会政治部十位委员之一，那个最神秘的约瑟林。哼，独立者同盟会这帮乌合之众，为了讨好联盟，连一个十五岁的少年都能让他身居高位，当真可笑之极。就凭威尔史密斯这幅卑躬屈膝的样子，独立者同盟注定成不了气候。”

　　云枫，只是林枫身为白衣神侍时所用的名字，每一代的白衣神侍，无论男女，都会被统一赐姓。这一代的白衣神侍便是姓云，如云年和云枫，而上一代的白衣神侍则是姓风。

　　这些，当初林枫对两人都说过，秋词听白施淹的语气，很有些恨铁不成钢的意思，忍不住试探着问道：“莫非白先生，在独立者同盟会上，也有所投资？”

　　白施淹似笑非笑的抬头看了她一眼，神情不置可否，片刻后问道：“你们两个又是怎么回事？我亲眼见到你们所在的机甲被大祭司施用大放逐术，送进了空间裂缝，为何过了一年，你们又安然无恙的出现在我的府上？”

　　“连空间裂缝都不能杀死你们吗？”他满心疑惑的喃喃问道：“还是联盟的机甲，已经达到了战舰的性能？”

　　“白先生，你能不能说清楚，我们那位同伴到底在不在国师府？”萧春水突然沉声问道。

　　秋词转头见他神情慎重，心下也回过味来，这老狐狸，差点着了他的道了。白施淹刚才只是说林枫在国师府中消失不见，却并没有说林枫究竟有没有离开国师府。或许林枫凭借对国师府地形的熟悉，加上山谷面积颇大，再有其他的人暗中相助，要躲开其他人的追捕不是不可能。

　　但国师府的人搜查不到林枫，岂会善罢甘休，三人大闹国师府，四名看护神圣权杖的祭祀重伤，神圣权杖差点被抢走。然后是秋词手中的能源性武器蔷薇花开，瞬间便杀了十几个白衣神侍，大祭司含怒出手，却被两人逃进了机甲。

　　更加不能饶恕的是，大祭司连番施展神术，虽夺回了神圣权杖，却扔被对方生生捏碎了一块带走。万年圣地，三大神器之首，举世敬仰的大祭司，三者同时遭到巨大的侮辱，即便是神，也咽不下这口气，何况是国师府的人？

　　想必一日找不出林枫，外谷内谷都会一直关闭，林枫哪里能走的出偌大一个终焉之谷？

　　所以，最大的可能是，林枫还留在国师府中。

　　“哼，”白施淹轻哼道：“国师府闭谷长达一年，谷中人兽每日仔细搜索，直到如今都没找出你们那位同伴的下落，只有两个结果。”

　　他冷冷的看着两人道：“99.99％的可能性，他妄图靠人力强行穿过三座大山，结果死在了终焉之谷。0.01％的可能性，他侥幸活着爬出了终焉之谷，是以白衣神侍和细鳞兽都找不到他。总之，他不可能还留在国师府中，因为没有人敢在大祭司所在之处玩那些最危险便是最安全的游戏，那简直就是在拿自己的生命打水漂。”

　　外谷和内谷同时封闭一年，连一只蚂蚁都无法爬出，三座大山中更是寸步难行，而终焉之谷又是步步惊心，林枫到底要如何才能活下来？

　　谁也想不到，所以每个人都以为他应该是死在谷中某处机关陷进之中，再不就是被不显眼的沼泽吞没，否则怎会生不见人死不见尸？反正没有一个人相信他还活着。


第200章 曾经的承诺

　　如果这世上还有两个人相信林枫依然还活着，那么这两个人一个是秋词，一个是萧春水。

　　秋词说不出原因，但就是认为林枫没有那么轻易死去，他这样的人，如果实在没有办法，宁肯自己走出来被国师府的人抓住，至少可以活下去。绝不会让自己悄无声息的死在什么地方，他既然不出来，要么真的是离开了国师府，要么还好好的活在国师府某处，等着别人去救他。

　　萧春水也如此相信着，尽管联盟所有人都认为他是军部的天才，自小便不同凡响，但他从不认为自己是所谓的天才，除非是林枫。

　　他与林枫相识于童年，半月之交却让他至今难忘。甚至在他心中一直认为，林枫在外面看似多姿多彩的精彩生活，其中的经历远远要比他在气候冰冷浸骨的寒雪星上，日夜挨冻的生活还要辛酸的多。

　　这样两个少年，因为彼此都知道对方的辛苦，所以惺惺相惜，所以默契如故。即使林枫在国师府中弃两人而去，甚至存了用两人来吸引大祭司攻击，好助他逃脱的心思，但萧春水没有半分怨怪他的意思。

　　他在看到林枫这少年第一眼的时候便知道，他就是这么一个理智的近乎无情的人，在他心中只有值不值得，没有该不该做。若非这样，他又岂能以稚龄便入帝国，完成一项又一项几乎不可能完成的任务？

　　牺牲是难免的，虽然谁都不想自己是牺牲的那一个。但萧春水不一样，如果当时他背上不是还背着秋词，他真的会留下来挡住大祭司，掩护林枫逃走。

　　因为林枫是他童年唯一的挚友，也是师父重要的人，他不能让他出事，还是在自己的面前。

　　所以他刚确定自己还活着，并且有办法回到帝国，想都不想就不顾时空裂缝的危险选择了回帝国。

　　虽然他很想在那个春暖草绿连空气都带着清香的绿草之原生活下去，身上没有任何压力，也没有丝毫别人的期望。枕一席绵绵芳草，头顶是干净透彻的蓝天，脸上是阵阵带着草木清香的微风吹拂过来的长长发丝，不远处是几个草木精灵叽叽喳喳的叫声……

　　“白先生，我想厚颜请你再带我们进一次国师府，不知你意下如何？”屋中三人各自想着心事，沉默许久后，萧春水忽然开口说道。

　　他的眼神带着一分请求，定定的看着白施淹。

　　白施淹闻言一愣，秋词也奇怪的看了萧春水一眼，料想不到萧春水会说出这样一句话来。上一次就是白施淹将三人引起国师府，最后才导致神圣权杖破损，虽说白施淹应该是奉了霍苏的命令行事，但这事后果严重，他没有受到大祭司的惩罚，也是侥幸之极，哪里还会再次重蹈覆辙？

　　这样一个要求，白施淹怎肯答应？萧春水如此聪慧的人，又怎会自讨没趣的提出来？

　　“凭什么？”

　　果然，白施淹一愣后，嘴角露出一丝冷笑，淡淡的反问了一声。

　　“莫非你们以为就凭院子里那辆很可能是那台所谓具有变形功能的机甲变化而成的悬浮车，就能威胁到我？萧春水，你未免也太小看我白施淹了。”

　　白施淹继续冷笑道：“正如你先前所说，你们之所以现在还能悠闲坐在我对面喝茶，那是因为我不愿意为了些许蝇头小利而招惹麻烦，非是不敢，你可真懂得？”

　　上一次他将两人引进国师府，那是因为当时大家都在欺骗，他并不知道秋词三人在联盟的身份，还以为只是几个重要的联盟间谍。又是霍苏请他做的事，他没有理由拒接，所以便将计就计的来了个请君入瓮。

　　如今他已经知道了面前两人是谁，又怎么平白无故的去招惹他们？虽然这是帝国皇城，但他白府却不是皇室，若因他之故，秋词和萧春水被捕，联盟的威廉·乔治元帅是出了名的护短，要是没有对他采取铁血报复，白施淹死都不信。

　　他白施淹家大业大，财产再多，势力再强，又如何能跟一个星系联盟政府对抗？就算他家住在帝国皇城，但他的产业却遍及整个迪卡尔星系。若联盟真要给他点颜色看看，他也不胜其烦。

　　萧春水淡然一笑，端起手中早已冷却的茶水抿了一口，笑道：“刚才听到白先生提起家师，才知道白先生果然如传说中一般念旧。那么白先生是否还记得，曾经给我师父许下的诺言？”

　　白施淹盯着他的目光一闪，眼中狠意流露，萧春水淡然的望着他的眼睛，口中平静无波的续道：“当年先生才华初显，便惊得帝国几大老牌家族坐不住，联起手来派出几家中的高手护卫对先生实施暗杀。”

　　白施淹双手一紧，接着又松开，垂下眼皮看着桌面没有说话。

　　“师父有一回闲得无聊，曾经跟我说过那一次经历。她下山历练，在迪卡尔星系的澜沧星上，目睹了一场惨烈的战斗。见一男人浑身浴血，在几名侍卫护持着退走，身后跟着一群手持兵刃的高手。男人身边的护卫一个个倒下，最后只剩下这个男人，师父当时见到这个男人脸上那抹始终不曾屈服求饶的骄傲神色，心中起了一丝欣赏，便出手杀尽了这群杀手。”

　　萧春水停下话语，将杯中凉茶一饮而尽，又接道：“师父曾说，这男人被她救了也不曾欢喜的手舞足蹈，反而蹲下身去一个个唤倒下的护卫名字，脸上悲色甚浓。师父更觉欣赏，深觉自己难得多管一次闲事，却是管对了，如此重情重义的男人，在帝国也算少见。”

　　他抬起头，见白施淹眼神有丝迷茫，思绪似跟随他的话语回转到过去那个血腥的夜晚，目光竟露出几许哀伤。萧春水心中轻叹，白施淹这个人，世人对他的评价毁誉参半，但无论是谁，都会赞他一句：重情重义，是个极念旧的男人。

　　“师父说，她出手之后便打算离开，谁知这个男人蹲在地上呼唤死去护卫的男人此时却抬起头，朝她恭敬的行了一礼，郑重的说如有一天，师父需要他帮忙，他赴汤蹈火也会替她完成，以报今日相救之恩。当时师父只是笑着摇摇头，她从来没有想到过自己会有什么事需要别人帮助，所以也就听听罢了。”

　　萧春水声音突然一沉，紧声问道：“如今她真的需要这个男人帮助，不知道当年的誓言白先生还记不记得？若是不记得了，我也不再多言，此事以后也绝不会有人再提起。”

　　其实萧春水心中也很紧张，这件事根本就不是林音告诉他的，林音性子冰冷，为人随性，所作所为皆视心情而定。当初随手救了白施淹，过后便忘记了，当时宗师府还有位女弟子跟在她身后，后来林枫在帝国见到了这位女弟子，才听她说起过此事。

　　而林枫又曾经把此事当做故事说给了萧春水听，萧春水这次诈用林音的名义，逼白施淹完成当初的承诺，他心中也觉的有些强人所难。但事已至此，没有白施淹相助，仅靠他和秋词驾驶冥月前去硬闯国师府，显然成功率极小，而危险会无限加大，他不介意做一次小人。

　　白施淹听后默默无语，许久之后抬起头来，眼神明亮的让萧春水和秋词不敢逼视，他有些激动的问道：“她……你师父，她还记得我？记得当初那个狼狈的男人？”

　　萧春水脸色严肃，神情郑重的点点头，“若师父不记得，便不会在一次闲谈中说与我听，我又如何得知此事？”

　　白施淹似极欢喜，一直板着的脸上竟露出几分笑意，轻叹道：“能被她这样的人记住，我白施淹总算也不是碌碌无为之辈。”

　　如此这般叹息了一回，他才朝着两人道：“既然你们抬出了林音的名义，一定要我带你们去国师府，那我便满足你们的愿望。只是我要先说清楚，我只负责带你们去，却不负责带你们回来，就算林音要怪，也只能怪你们执意如此。”

　　他叹道：“我原本因为你是她的弟子，所以不想带你去送死，我再问你一句，你们是否一定要去？”

　　萧春水点头，秋词俯首看着面前的书籍没有开口，白施淹见他神情坚定，犹豫着问道：“约瑟林与她又是什么关系？”

　　“认识。”萧春水回道。

　　白施淹沉默片刻，意兴阑珊的挥手道：“你们出去吧，明日一早，我带你们去国师府。”

　　秋词放下书，和萧春水起身，两人见白施淹转头看着窗外，便随意的朝他告了声退，并肩出了书房。

　　“林枫与你师父到底是什么关系？”出的门外，秋词好奇心起，忍不住也开口问道。

　　萧春水自嘲般轻笑一声：“如果我说我也并不清楚，你信不信我？”随后又补充道：“我只听过小枫叫她小姑，或许是亲戚关系吧。但我知道师父将他看的极重，这世上唯一让她放在心上的，恐怕只有小枫了。”


第201章 饲鹰与养蛇

　　翌日，白施淹信守承诺，带着两人前往皇城外九城的国师府。见到停在残破宅院外的那架黑色飞行器，他皱了皱眉，便毫不在意的走向自己的飞行器。

　　正如帝国内有联盟的间谍，联盟内部也暗藏了帝国许多间谍，双方之间互派间谍获取对方的绝密情报。

　　上一次紫月星上，张书华实施了斩首计划，欲要除去潜伏在联盟内部的帝国间谍头目。对方将计就计，若不是有谢开颜在他身边，他把自己都给搭进去了。那一次行动虽不完美，但也的确清剿了大部分的帝国间谍，使得帝国在联盟的许多行动都因为人手不足而无法展开。

　　然而有关联盟机甲科研小组的最新实验产品帝国却是在第一时间便得到了消息，这台据说甲身全部采用液态金属，由机甲科研小组所有负责人共同倾力打造的终极人型机甲冥月，帝国方面没少动心思。

　　白施淹不由暗想，如果有人知道这架一点也不起眼的飞行器便是那台大名鼎鼎的人型机甲，会是什么反应呢？

　　秋词和萧春水以及达达尼亚和阿拉米斯一起坐进冥月变化而成的飞行器中，秋词驾驶冥月跟随着白施淹的飞行器。

　　达达尼亚站在她身边，小眼不等的转动，忍不住问道：“娘，你就不怕这老头是骗我们去那什么国师府的吗？说不定我们一到，就落入了他们的包围。”他胡子一颤，哼了一声：“人类可狡诈了。”

　　秋词在他头上敲了一记，骂道：“说了别叫我娘，再说了，既然人类那么狡诈，你干嘛还巴巴的叫我娘？”

　　达达尼亚小眼睛飞速的转了几下，顿时没了话语。

　　阿拉米斯抱着一袋饼干，跑过来心疼的替达达尼亚揉了揉被秋词敲打的地方，半权威半拍马屁的对他说道：“小尼亚，你不懂的，妈妈是宇宙中最厉害的人，根本就不怕那老头使诈。”

　　说完，她还朝秋词谄媚道：“我说的对吗，妈妈？”

　　秋词手一颤，忍不住也想在她头上来一记，最后还是忍着气咬牙道：“说的、真不错，如果不叫我妈妈，那就更完美了。”

　　“妈妈，你放心，我是不会嫌弃你是个人类的。”阿拉米斯十分认真的看着秋词的眼睛说道。

　　在他们魔族看来，人类除了科技发明厉害，其他一无是处，弱的根本不堪一击，魔族理所当然的认为人类这类物种是低级生物。岂不知在人类眼中，魔族也只是一群徒有武力，却愚昧无知的种族。

　　秋词看着她眼中的真挚神情，心里一突，到嘴的话生生的和着口水被憋了回去，呛得她连连咳嗽。

　　她原本想说“可是我嫌弃你们啊”，却被阿拉米斯真诚的眼神一摄，一时不好说出口。

　　阿拉米斯长着白毛的小胖手连忙抚上她的背，替她顺气。秋词眼角余光瞥到她白毛爪子上还粘着许多饼干碎屑，结果阿拉米斯在她背上拍打几下，那爪子神奇的变干净了。那饼干碎屑去哪里了？

　　秋词额头青筋直冒，萧春水看出她心情很不好，笑眯眯的拉开阿拉米斯，笑道：“乖孩子，真懂事，你妈一激动，就喜欢咳嗽，你别去管她，一会儿就好了。”

　　秋词恨恨的看了他一眼，萧春水朝她回头一笑，她捏了捏手指，决定永远也不要理睬面前这三个人，哦不，是一个人两只妖怪。

　　几个小时后，三座如绿色巨剑般穿插如云的高山出现在几人视野之中，青山依旧，飞鸟漫天，正是阔别已久的终焉之谷。

　　秋词此时的心境却与上次截然不同，上一次她带着流火与冥月，又有阿瞒暗中帮助，哪里会将国师府放在眼里，对于帝国两大圣地之一的国师府只是好奇。这一次她吃过大亏之后，对这国师府却是万分谨慎。

　　几位祭祀先后施展的神术虽然让她不敢小觑，但未必就会怕，肉身搏斗不是他们的对手，但她有机甲相助。难就难在终焉之谷中有三台千倍重力仪，这是机甲的命中克星，机甲在终焉之谷中，作用并不如想象中大。

　　若只是如此也就罢了，如今秋词还知道国师府的上空有一条隐蔽的空间裂缝，如此一来，国师府可谓是上天难逃插翅难飞。

　　可是林枫必须要救，无论是她还是萧春水，都是这般决定。她要急着回联盟了解去年的星耀灾难到底有没有把红胡子带走，而萧春水更是不可能放弃林枫。

　　对她和萧春水来说，距离上次来国师府，时间也就最多一个月而已，但对林枫来说，他却整整在国师府中隐匿了一年还多。若他果真还在国师府，这一年多的时间，他是如何活下来的呢？

　　秋词对这点无疑十分好奇，她现在似乎有些明白为什么林枫以后会成长为一名心狠手辣铁血无情的将军了。他长大的环境如果一直是这般险恶且步步为营的话，那么他必然会养成多疑狡诈，眼中只有自己没有别人的人。

　　只是她不明白，既然萧春水说他师父将林枫看的极重，又为何放任林枫独自在这般艰难险恶的环境中挣扎求生，稍不注意便是死无葬身之地的下场？

　　白施淹以饲鹰之法来培养自己儿女，虽然冷酷，但只是为了挑选出最适合的接班人，几个子女始终是在他眼皮子底下看着，出不了什么大事。

　　当然，白兜町差点被几个哥哥姐姐抛进水池，那是因为白施淹不在家，几个子女仗着法不责众的原则联合起来，欲要先斩后奏，拼着受一顿重罚，先将要分去一般财产的白兜町除去。这事最坏的结果便是四人都受一顿重罚，但还不至于因此就被白施淹打死，总好过四人才分一半家产。

　　如果林枫真对林音如此重要，两人都姓林，很可能林音便是林枫的长辈，那么林音的教养之法便不是饲鹰之法，而是养蛇。

　　饲鹰之法，饱则扬去，饥则噬主，所以关键在以打压与驯养。

　　养蛇之法，蓄其毒牙，添起毒液，能屈能伸，无论何人何物，皆以牙还牙。

　　秋词听了好几次林音的名字，对这位似是女中豪杰的女子有个模糊的印象，私下认为这倒是符合她想象中的林音的性子。

　　只是这个女人到底想要干什么？培养一个动辄拼命的萧春水，又培养一个心狠手辣的林枫，她的目的是什么？

　　她在联盟与帝国之间又起了什么作用？为何两方的高层都对她十分头疼的模样？

　　这般胡思乱想一番，几架飞行器已经落在了终焉之谷的平地上。秋词和萧春水带着达达尼亚和阿拉米斯，跟随走出飞行器的白施淹走向等候在平地外的三名白衣神侍。

　　此时两人另行易容装扮了一番，跟在白施淹身后，扮作他的贴身护卫。

　　三名白衣神侍一如往常，见白施淹走了过来，便转身朝着雾气蔼蔼的山谷中自行走去。他们速度不快，白施淹也不急，就慢慢的跟在几人身后，勉强能看清楚三人身上的白衣。

　　“白先生，其实我心中一直有个疑问，不知当问不当问。”萧春水在白施淹身后轻声问道。

　　白施淹心不在焉的走着，三名白衣少年绕过几块巨石，消失在迷茫的雾气中。但白施淹依旧走的不疾不徐，这些路似乎根本不需要他们来带领。

　　“既然你都说出口了，那就问吧。”他头也不回，淡淡的说道。

　　“那请恕我冒昧了，敢问白先生，国师府乃是出世之地，也是两大圣地之一，为何你却是想来就来，想走就走呢？上次因为我们的缘故，导致……咳，为何也不见你有什么麻烦。”

　　萧春水的问题，其实亦是秋词的疑问，白施淹的财富地位不容置疑，但在国师府，他的财富地位根本没有什么用处，为什么国师府对他这般特别？

　　白施淹略停下脚步，转头看了他一眼，轻笑一声后继续慢慢的朝前行，嘴里答道：“无论是出世之地，还是让人敬仰的圣地，生活在里面的人，不可能真的不吃不喝，不穿不用。国师府三十六祭祀，其中有一位，叫做财禄祭祀，你们想必没有听过。”

　　若是别人问白施淹这话，他肯定一笑置之不作回答，可萧春水是林音的弟子，既然问了，他倒不好不说。其实这件是也算不上什么秘密，国师府三十六祭祀，外人一直以为祭祀便是终日守在国师府。其实这是一个错误的认知，三十六位祭祀，其中只有半数才是真正苦修信仰的神徒，其余半数都是世俗之人，这也是为什么只有大祭司才完全知道三十六祭祀中究竟有谁。

　　白施淹便是这一代的财禄祭祀，专门负责维持国师府的一切费用，无论里面的祭祀神侍生活吃用，还是府内建筑的修葺完善。总之一切需要用到钱的事情，都由他来负责。

　　秋词和萧春水对视一眼，彼此眼中均有惊异之色，实在想不到白施淹竟也是三十六祭祀之一，不过仔细想来，他们也只能在心中叹一声：难怪！


第202章 机甲病毒

　　白施淹是国师府的财禄祭祀，这虽不是什么重要的秘密，但知道的人也是少之又少。林枫没有对秋词和萧春水说起过此事，说明他心中就算有所怀疑，也不能确定。

　　一行人绕过那些惑人耳目的迷路巨石，到了一处白墙青顶的独立小楼，三名白衣神侍向白施淹略微垂首后，便静静离开。

　　白施淹领头走进小楼，口里介绍道：“这里便是我在国师府中的住所，而上一次带你们去的地方，是招待客人之处。你们各挑一间房暂且住下，我会留在国师府三天，这三天我不管你们找不找得到你们的同伴，三天后我都会离开，到时候你们也只得跟我走。”

　　秋词和萧春水是以他贴身护卫的身份陪同他前来国师府，白施淹离开国师府，他们就再也没有理由继续停留在此。

　　他惋惜的摇摇头，轻声说了一句“如果那时候你们还没死或者还没被抓住的话……”便上了楼上一间房间。

　　白施淹走后，秋词随意在楼下选了一间房间，几人相继进屋。

　　萧春水朝窗外看了片刻，回头道：“上次小枫给我们画的国师府地图，你还记得吗？”

　　秋词闭上眼睛，单手撑额在脑中回忆了一遍，而后睁开眼，点了点头。

　　“那就好，若是不记得，我便重新画一幅给你。”

　　“林枫还在国师府这个定论，只是我们两人的猜测，事实上究竟是不是如此，这谁也不知道。我看你似乎很有信心可以找到林枫，这是为什么？”秋词抬眼看向窗边的萧春水，沉吟道。

　　萧春水笑道：“很快你就知道了。”他在阿拉米斯面前蹲下，平视着她的眼睛柔声道：“阿拉米斯，爸爸想请你帮个忙，可以吗？”

　　“爸爸有什么事你就说吧，不必客气。”阿拉米斯十分豪气的拍手道。

　　“那好，那我就说了。”萧春水点头，犹豫两秒后说：“阿拉米斯，你的洞察之眸能看到多远，有阻碍物的话能不能看透？”

　　阿拉米斯肯定的说道：“我的洞察之眸虽然等阶不高，不过五公里之内任何事物都逃不出我的眼睛。哪怕是地里的一只毛毛虫，我也可以看清楚它身上有几根恶心的毛。”

　　“嗯，好！”萧春水夸奖她一句，又转头问达达尼亚，“小尼亚，你的土遁能在地上随意行走吗？”

　　“没问题，爹，我的土行术在地里如履平地。”达达尼亚正了正头上的三脚猫，挺胸抬头骄傲的回道。

　　“好，小尼亚，今晚你和阿拉米斯行动，我和你娘一起寻找我们的一位同伴，你们两个则负责毁掉藏在这三座山底的千倍重力仪。”

　　萧春水蹲在两人面前，两只手放在他们肩上，郑重嘱咐道：“阿拉米斯的洞察之眸可以随时让你们避开这谷中的巡夜神侍，以及望月兽和细鳞兽。而且对人来说山谷迷雾重重，但对你们来说，山谷中迷惑人的布置和浓浓的夜雾对你们来说肯定构不成影响，反而有利于你们行动。”

　　“一旦你们到了山底，阿拉米斯要利用的洞察之眸，迅速的找出三台千倍重力仪的位置，而小尼亚要用最快的速度破坏掉，或者说让千倍重力仪暂时失去作用。这次行动你们一定要小心，千万不要惊扰了任何人或者兽。”

　　萧春水转向达达尼亚，认真道：“尤其是你，小尼亚，你要负责出手破坏千倍重力仪，这个任务说难不难说易不易。千倍重力仪体积庞大，所以一般都放在地下的石库中，平时没有人把守，启动和关闭均是光脑操作。你找到了地方后，要避过石库中全方位扫描仪的探测，然后在千倍重力仪上动手脚，不能让人看出千倍重力仪已经失去了作用。小尼亚，你做到吗？”

　　达达尼亚狭小眼睛眨了眨，眼珠子迅速的转动了几圈，萧春水笑了笑，朝两人柔声道：“其实这件事很危险，我本不该让你们两个去冒险的，如果你们不愿意，那我再另外想办法。”

　　“爹，我不是害怕，也不是不愿意，可是我不知道怎么样不惹人注意的让千倍重力仪失去作用，还不能被别人看出来。”达达尼亚解释道。

　　“这个简单，”一直坐在旁边看着他们的秋词突然插话道：“达达尼亚，我有办法让你可以悄无声息的解决掉千倍重力仪，前提是你要先接触到千倍重力仪。”

　　“是吗，娘，什么办法？”达达尼亚问道。

　　秋词的手作势用大衣口袋中摸索了一会儿，再伸出来，将手摊在几人面前。只见她白皙的手掌中停留着三个手指般大小的袖珍机器人，每一个机器人身上的手臂都有数条，每一条手臂便是一件精致的机械工具。

　　萧春水仔细的看向她掌中的袖珍机器人，这种小机器人他不陌生，联盟有许多精密的仪器都需要这种维修机器人。但这三只机器人与他见过的维修机器人明显不同，那些机器人身上装备的精致工具都是用来维修。

　　这三只袖珍机器人，配备的是解体手、切割刀、堵塞棍以及绝缘匕等等，这还只是他认得出来的工具，还有很多奇奇怪怪他看不出用途的东西。

　　萧春水心里一紧，他相信这三个手指般大小的袖珍机器人，他们的破坏力绝对可以让一台机甲失去行动能力，立刻瘫痪下来。

　　“这是什么？”他奇道。

　　“它们的学名叫做机甲病毒，设计灵感来源于用于大型机械内部维护的维修袖珍机器人。只不过机甲病毒的理念与维修袖珍机器人截然相反，维修机器人是维护，而机甲病毒是破坏。达达尼亚，你只要把它放进摆放千倍重力仪的房间即可，你无需进去，它会自动破坏千倍重力仪的光线。”

　　达达尼亚伸出小黑手，拿起一个机甲病毒，好奇的打量起来。

　　萧春水眼露惊异之色，问道：“名字叫机甲病毒，莫非是专门为机甲设计的机器人？它的目的是什么呢？”

　　秋词把玩着手上的袖珍机器人，抬头道：“你想必已经猜到它的作用，它的目的是为了让机甲更好的生存，这个世上有许多军事机械可以威胁到机甲的安全，比如千倍重力仪。机甲对这些大型军械无能为力，任机甲再先进，也总是金属制造，所以在地面上便躲不开被千倍甚至万倍重力仪活活困死在原地。”

　　她说着看向萧春水的眼睛，继续道：“上一次我们在首都星遭遇的笼中鸟，你的机甲春水不是就被地下的千倍重力仪给困住了吗？如果当时机甲春水上配置了这样的小机器人，它们会自动去寻找目标，然后破坏掉。”

　　“任何机械它们都能破坏掉？”萧春水从她手里拿过一个小机器人，瞧着它身上密密麻麻的机械手臂，忍不住问道。

　　“不是任何，只是大致对机甲有威胁的机械。不过你的说法也不错，只要给机甲病毒时间，或者没有被光脑发现的话，那么就算是战舰的操作台，它也能破坏。”秋词道。

　　这时候的联盟还没有机甲病毒的存在，这三个袖珍机器人是秋词从流火身上取出来的，它们身上携带的机械工具现在的联盟都没有。秋词当初在伽利略小行星带上还依靠它们切断了那个超级智能生命体连接在能源库的光线，流火才顺利的吞噬了它，让阿瞒得意苏醒。

　　许久没有用到过这群小机器人，她原本都有些忘记了它们的存在，此时却被刚才达达尼亚的话提醒过来，这才拿出三只小机器人，交给达达尼亚去破坏国师府中的千倍重力仪。

　　秋词将手中拿着的那个小机器人一并给了达达尼亚，三台千倍重力仪，三个机甲病毒，达达尼亚只需要在阿拉米斯的指示下快速的将它们放在摆放重力仪的石室中便可。既迅速又不会被光脑和其他什么东西发现。

　　三十年后联盟专门设计出来对付机甲克星的病毒机器人，可不是那么容易就会被发现的劣质产品。

　　萧春水也把自己手中的小机器人给了达达尼亚，随口打趣道：“这是机甲科研小组最新研制的产品吗？我们走的时候所有的机甲都还没有开始配置，你的冥月却已经装置了。莱昂教授就是偏心，什么好东西都优先给自己的关门弟子。”

　　他以为这些病毒机器人是冥月的配置，秋词只是某个时候将它们取了几个出来。秋词笑了笑，由得他这么想，她也懒得解释。

　　解决了千倍重力仪的问题，两人同时觉得心里松了一口大气，如果机甲不能使用，两人就算找到了林枫，恐怕到时候三人也走不出国师府。

　　秋词此时突然明白了萧春水为何当初在阿莫尔星时，一定要带走达达尼亚和阿拉米斯了。

　　当时她只是想到通过帝国回到联盟，而萧春水已经开始盘算如何从国师府中救出林枫，连眼前的喵星人和吱星人，都在他的盘算之中。

　　那她呢？

　　秋词突然想到：她是不是也一直在他的计划之内？


第203章 月光女神我的爱人

　　这个想法让秋词心里很不舒服，诚然，他和她是一起出师任务的同伴，亦或者说是战友。

　　她知道自己不应该有如此怪异的想法，但她却有些忍不住这般想。

　　林枫被萧春水看的这般重，如果她和林枫同时遇到危险，他会选择谁，又放弃谁呢？

　　达达尼亚和阿拉米斯离开后，秋词默默的坐在屋中，脑子里有些莫名其妙的想法。这些可笑的毫无道理的思绪让她的心情很烦躁，一阵夜风从打开的窗口吹进屋中，冷风拂面，亦让她骤然清醒过来。

　　呵，她不禁暗笑，自己这是怎么了？难道还真当自己是个二八怀春少女？

　　她是谁？她是红蜘蛛海盗舰队的女船长，大名鼎鼎的粉红姐姐，曾经统领联盟数十支星际海盗抵抗林枫的联盟舰队。她是女人中的超人，超人中的战斗机，怎的重生一次后反倒英雄气短儿女情长起来？

　　眼下当务之急哪里是去想这些庸人自扰的问题？而是应该尽快救出林枫，然后联系到独立者同盟会将他们送回联盟。

　　她要急着去潘多拉星系的巨蟹星座探寻老爹的事，想在坐在这里想这些小儿女们的思绪，实在太可笑了。

　　秋词想通之后，心胸霍然开朗，也不再别扭的拿后脑勺对着趴在桌子上捣鼓的萧春水了，反而转身在他对面坐下，看着桌子上的零零碎碎好奇的问：“你在做什么？”

　　萧春水抬起头，目光落在她的眸子里，笑道：“我在组装口风琴，这种口风琴虽然只有巴掌大小，但声色极其优美特别。就是制作起来很麻烦，全是零零碎碎的小零件，我在白府时就准备了所有的零件，现在只等组装完毕就好。”

　　“你要干嘛？”秋词闻言万分纳闷，口风琴，难道萧春水想吹奏一支曲子解闷吗？可是他已经叫达达尼亚和阿拉米斯派出去了，今晚他便会有所行动，时间不是应该很紧吗？

　　萧春水笑了笑，手上精致的口风琴已完成了大半，他拿在嘴边试着吹了一下，发出几个圆润动人的单音调。

　　长眉一扬，他抬眼看向秋词说道：“这种口风琴纯手工制作，音色大异于其他的口风琴，刚才那几声你肯定也听出来了。教我做这个的是小枫，而教小枫的是我的师父。”

　　秋词一愣，脑子里快速的想了一下，说道：“所以你想以口风琴的声音叫林枫引出来？”

　　“不错。”萧春水点头：“小枫听到我吹口风琴，必然知道我们还活着，并且此时在国师府，那么无论他在山谷何处，还是伪装成其他人的样子，他都会想办法联系到我。”

　　“那他要是听不到呢？活着被困在哪里无法脱身呢？”秋词又问道。

　　萧春水神色一黯，低头摆弄着手中的零件，半晌后头也没抬的轻声道：“那就证明他不在终焉之谷，或是他已经……死了。到时候我们就随白施淹离开，这次任务失败，我会自去师父面前领取责罚。”

　　他很快又露出微笑，修长匀称的手指快速的摆弄手中的口风琴，信心十足的说道：“不过我相信小枫不会死，他这个人，你没和他有过长期的接触，也许还不了解他的本事。现在他最大的可能是化妆成了一位白衣神侍或者是祭祀，暗自寻找着离开国师府的机会。”

　　秋词心中暗想，她和林枫又怎会没有过长期接触呢？对他的狡猾残忍可是深有体会。这些话她当然只能闷在肚子里，正如萧春水对林枫的信任一样，秋词对林枫也有一种莫名的信任，坚决不会相信林枫就此死了。

　　好人不长命，祸害遗千年，林枫怎么那么轻易就会死？

　　如果她真的认为他死了的话，又怎么冒险再次前来国师府？早就驾驶着冥月想其他的办法回到联盟去了。

　　要想救出林枫，必须要先找到林枫，所以萧春水想出用这么个法子将林枫引出来。口风琴独特的音色，熟悉且独有的旋律，只要在谷中响起，林枫听到就一定知道萧春水来了。

　　这个方法看起来很有些简陋，但却绝对有效，终焉之谷四面环山，口风琴的声音进过山体回声，可以传遍山谷中任何一个角落，不虞林枫会听不见。而且只是吹奏口风琴，不会引起谷中其他人的注意，更不用在看不清方向的谷中胡乱穿梭，引起望月兽和细鳞兽的注意。

　　当然，这一切的前提是：林枫还活着。

　　没过多久，萧春水终于完成了手上的作品，一只精致玲珑的手工口风琴被他握在手中。他试着吹了几个音，满意的点点头。

　　他抬起头，眼睛晶亮的看着秋词，嘴角有一抹温柔的笑意，柔声道：“我吹给你听，好不好？”

　　秋词微微一愣神，有些不明白他的意思，他明明是要引出林枫，怎说是吹给她听？但他的眼神温柔沉静，蕴含着某种让人不敢对视的跳动的星点。

　　秋词转过头，淡淡的说道：“好啊。”

　　萧春水起身走到打开的窗户前，整个人斜倚在墙上，眼神柔柔的看着秋词。口风琴饱满低柔的音色从他嘴边溢出，悠悠远远的传出，在静谧的夜色中，有一种如泣如诉的幽怨。

　　秋词脸颊有些发红，这曲子她是听过的，或者说无论在帝国还是联盟，几乎都是家喻户晓。

　　这首曲子名为《月光女神我的爱人》，是由三百年前的帝国一位大音乐家斯卡特谱曲，当时的斯卡特年仅八十，在一次乡间山下遇到了一位妙龄少女。

　　这少女正在明亮柔媚的月光下翩翩起舞，那如水的月华下，女子柔腰款款，衣袂飘飘，月色下如女神般绽放着惊人的美。

　　她身边盛开着百里香和石兰花，紫色的百里香和幽蓝的石兰花，明黄色月光，白纱的佳人，这是一幅怎样惊心动魄的美丽画面啊！

　　斯卡特看的如痴如醉，三十年没谱写过曲子的他，突然灵思泉涌，心跳的比年轻小伙子还有来的狂烈。他眼神灼灼的盯望着月色下的女子，久久无法回神。

　　等他终于从震惊中回过神来时，却发现那白衣仙女般的女子早已消失在迷离的月色下，花丛中。

　　斯卡特怅然若失，远处的潺潺的小溪，近处是雾霭沉沉的相思竹，地面是丛丛的各色野花。他顾不得回去，连忙席地而坐，用苍老的手指在松软的地面上写起了乐谱。

　　这一支曲子，这一支乐谱，是他有史以来写的最通畅最激情的一支曲谱，简直是文不加点笔不停留，不到十分钟便作出了一首流传至四大星系的神曲。

　　斯卡特成名已久，封笔三十余年，晚年所做的这首《月光女神我的爱人》，成就却超过了他此前所做的五百多首著名曲谱。更是一举超越了在世的所有音乐家，成为四大星系当之无愧的音乐大师。

　　记得当初斯卡特在地上写完了这支曲子后，生怕自己会忘记，便坐在地上守了整整一个通宵。直到第二日一早，才被寻来的仆人找到，他让仆人回去拿来纸笔，自己又重新誊抄在纸上后，才跟着仆人回了乡间的老屋。

　　斯卡特回屋后并没有睡觉，反而精神奕奕的拿起口风琴来联系自己刚写的曲谱，足足联系了一天，中途短暂的用了一回餐。老屋中的仆人们十分担心他的身体，但斯卡特觉得他们完全多虑了，他从来没有觉得自己想现在这般精神过，心里像是有火在燃烧，哪怕是年轻时，他也从来没有感受过这般激情燃烧的时刻。

　　他苍老迟钝的手指似乎被注入了一种名为激情的东西，竟灵敏的不似一位老人的手。十指快速的转换，轻巧的按动口风琴上的按键，一丝差错都没有。

　　斯卡特原本还担心自己人老体衰，肺活量跟不上吹气的节奏，然而神奇的是，他竟能一遍又一遍完美的吹奏下来。

　　于是这天深夜，斯卡特带着仆人又到了遇见女子的地方，不多时，那女子果真又来到这里，开始了一人的舞蹈。

　　斯卡特这次没有在让自己发愣，连忙就这她的步子吹奏起《月光女神我的爱人》，女子闻声停下舞蹈，那双秋水般清澈明亮的眸子转向白发斑斑的老人。

　　斯卡特任她打量，始终一遍又一遍的吹着曲子，一个音节都没有错，十指稳定的弹动着。这般过了许久，那女子也望了他许久，终于重新开始了翩然的舞蹈。跳完舞，女子含笑而去，斯卡特亦笑着起身，在仆人的陪同下回屋。

　　连续一个星期，斯卡特这般夜夜来此吹奏，女子也夜夜来此跳舞，两人始终没有说话，但斯卡特却知道这女子明白他的意思。他的心意啊已经从曲子中完完全全流露进她的心里，她没有理由不知道的。

　　但女子始终不曾有所表示，一个星期后，斯卡特再也坚持不住，倒在了床上，遗憾的闭上了眼睛。

　　在出殡时，仆人们发现女子竟然来了，她眼中含着泪，轻轻的抚摸棺中的斯卡特苍老的脸，嘴中喃喃的道：“我在等你啊，你怎么睡着了？”


第204章 大祭司夜访

　　这位斯卡特始终不知晓名字的美丽姑娘，如一朵纯洁无暇的百里香，她面容悲戚的抚摸着石棺中的斯卡特苍老冰冷的面孔，泪水从光滑的脸颊上滑落，滴进斯卡特干枯的嘴唇中。

　　斯卡特死时的表情很奇怪，他的眉毛深深的紧锁，似乎带着无尽的遗憾。他的唇角微微勾起，噙着一抹耐人寻味的笑意，又似乎极为满足。

　　世人皆不知当时他的心中在想些什么，是什么让他的表情看上去如此矛盾呢？就像是甜蜜的忧伤。

　　当时斯卡特的葬礼是由国师府前一代大祭司亲自主持，那时候当代大祭司还是一个少年，白衣白袍跟随在前代大祭司身边。他望着斯卡特死后一直保持的表情，许久之后说了一句话：“也许，这样才是最好的。”

　　前代大祭司听后，朝他欣慰的点点头，那时候便决定培养他作为下一代的大祭司。

　　是的，也许这样才是最好的！

　　斯卡特毕竟年纪已愈八十，体衰多病，没几天好活了。这姑娘看着才十六岁左右，两人年纪差异太大，就像早晨的朝霞和傍晚的落日，两者很难有交集之处。

　　斯卡特自然也明白这个道理，所以他在生命的最后时刻将自己所有的激情燃烧，像扑火的飞蛾，追着那一点光明，直至融化在其中。

　　难能可贵的还是个少年的大祭司，竟能一眼看出斯卡特矛盾表情所蕴含的深意，这般洞察人心，非天生心思敏锐过人，绝不可能看得出来。

　　前代大祭司便是因此看出了他的天赋，神术讲究的便是感悟，天人相交借万物之力为我所用。这等奇才，没有道理不好好培养。

　　萧春水柔情似水，幽幽的吹着口风琴，曲子中那幽怨缠绵爱慕欲狂的情感如山中小溪潺潺而下。明明轻缓悦耳曲调叮咚，却让听的人心跳骤然加快欲罢不能。

　　这就是《月光女神我的爱人》之所以流传四大星系的原因，没有那支曲子所蕴含的情绪能比这一支更缠绵悱恻，更让人心底发软。

　　秋词的心也一点点放软，她看着窗边凝望着她的男子，白皙清俊的脸上带着朝霞般粉色的红云，修长的手指如跳动的精灵，在键盘上欢快的舞蹈。他的嘴角挂着笑意，似庆幸又似开怀。

　　这少年长眉明目，黑眸灿灿生辉，但她却分明看到他眼底深处有一抹深沉的遗憾。

　　他在庆幸什么？又在遗憾什么？是什么让他会露出这般矛盾的表情？一如三百年前死时的斯卡特？

　　“很久没有听过这支曲子了！”

　　正在萧春水忘我的吹奏，秋词沉浸在自己思绪中时，窗外传来一个苍老厚重的声音，仿若带着几百年的沧桑，厚重的让屋中的两人陡然清醒。

　　这是大祭司的声音。

　　萧春水跳动的手指顿住，口风琴缠绵的音符戛然而止，他迷离的眼神霎时精光逼人，不想这支曲子竟能把大祭司给引来。

　　秋词的手摸向身上的袖珍射线枪，虽然她明知道袖珍射线枪对大祭司没用，但这是她的习惯，不管何时，身上总会带上枪。前世今生都生活在炮火与死亡中的她，枪是最能给她安慰的东西。

　　她随时准备着将流火从脑海中的金色大殿里取出，经过上一次对阵大祭司的教训，让她明白没有机甲的她，还挡不住大祭司的弹指一击。

　　寂静的夜里，屋里屋外一时无比安静，屋中的人没有说话，屋外的人轻轻感叹。

　　“你这支曲子让我想起曾经见过的大音乐家斯卡特，我虽没有听过他吹奏这支曲子，但我想，你吹的应该不比他当时差了。”

　　大祭司的声音从窗外传了进来，口气十分温和，并没有恶意。

　　“因为你吹奏这首曲子用的是真心，而非一般的演奏，技艺虽有上下，但情感却没有高低。我很感谢你让我有幸听到了这一曲真挚的《月光曲》，艺术是相同的，神术也是艺术中的一种，你让我隐隐觉得，我的修为境界有所顿悟，这是我苦修几十年也未必能有的感悟。”

　　大祭司言笑晏晏，声音时远时近，最后一个字时，秋词和萧春水的目光同时落在屋子门外。

　　果然，片刻后便响起了敲门声，轻轻的两声，非常舒适礼貌的力道。

　　萧春水朝秋词摇摇头，示意她稍安勿躁，大祭司的神术深不可测，修为非是等闲可比，若是两人露出敌意，会被他第一时间发现。

　　秋词点点头，右手从身上的袖珍射线枪上离开，也尽量控制住自己的心绪，就算拿出流火，她也没有把握一瞬间杀死大祭司。再说屋中狭小，流火的体积太大，拿出来也不顶用，恐怕还没等两人进入驾驶舱，大祭司已经挥挥手，将两人拍蚊子般拍死。

　　萧春水走过去打开门，门外果然站着白发白眉的国师府大祭司，他高大的身形随意穿着一件宽大的白袍，样式极为简单素洁，不怒自威的方脸，蕴有电芒的双眼朝两人各看了一眼，含笑道：“不请自来，打扰两位雅兴，还望不要见怪。”

　　他的身后跟着一位白衣神侍，这少年眉目依稀有些熟悉，秋词心下奇怪，不由多看了他一眼，脑中电光闪过，突然记起这少年她有印象。

　　上一次在国师府时，三人将霍苏制住，后来有一位白衣神侍被霍苏派出去查看国师府主殿发生了何事，便是这位名叫云年的少年。当时他因为太过激动导致破了禁言令，按道理说不应该还留在国师府才对。

　　云年感觉到她的目光，也幽幽的回望她一眼，眼中有丝奇异的光芒闪过，又很快敛去，秋词几乎以为自己看错了。

　　“大祭司说这话当真是折煞我等，夜深人静闲着无聊，所以吹支曲子解解闷，让大祭司笑话了。”萧春水恭敬的将大祭司迎进屋中坐下。

　　“是我冒昧深夜打扰两位才对，两位请坐吧。”大祭司在桌边坐下，对站起身来的秋词和旁边的萧春水和蔼笑道。那名叫做云年的白衣神侍则站在他身后，垂眸低头一言不发。

　　两人谢过，便挨着桌子坐下，却谁也不知道该开口说些什么。

　　倒是大祭司温和的先开口：“两位无需紧张，我并不像外界传闻般高高在上，我只是一个老头子罢了，最多活得时间长了点。老而不死是为贼，恐怕很多人都在背后骂我老贼。”

　　对他自以为幽默的自我调侃，秋词和萧春水脸皮动了动，凑趣般笑了笑，可惜两人皮笑肉不笑，笑容着实有些难看。

　　大祭司并没有看两人，目光落在萧春水手中的口风琴上，眼中精光闪闪，搁在桌面上的手指轻轻敲打着，发出笃笃的有节奏的声响。

　　他的手指很长，比秋词见过的所有人的手指都要长上几分。手上的皮肤光滑，也不像是一位老年人的手。

　　他这边静静思索，秋词和萧春水心中却是万分紧张，两人直到现在都还不知道为什么一支曲子会将高高在上的大祭司给引来，且这般和蔼的坐在两人对面。

　　一定有什么原因，这原因恐怕与萧春水手中的手风琴脱不了干系。

　　“这种口风琴的音色很少见，它几乎能吹出所有的音符，你可知道，你手中的手风琴，若在帝国皇室拍卖行，可拍出五千万帝国币以上，或许还更多。”

　　大祭司沉吟良久后，白眉向上一抬，说：“虽然这把琴是新做出来的，比不上斯卡特原来的那一把。斯卡特无儿无女，这种口风琴只有他才会做，后来将制作方法传给了伺候他终生的老仆人。老仆人学会了这门赚钱的技艺，却并不用来赚钱，他原本是帝国宗师府的一位大师，因为武技无法突破，才下山历练。后偶遇斯卡特，被他的音乐吸引，认为他的音乐能帮助自己突破武学境界，便自愿留在他身边伺候他，只为每日能听到他的演奏。”

　　他抬头看向萧春水，说道：“你可知道，正是因为听了斯卡特死前连续一个星期吹奏这首月光曲，这位仆人终于突破了武术宗师的门槛。可惜我当时尚年幼，无缘一听，你今夜吹奏曲子，也算圆了我一个心结。”

　　萧春水谦虚道：“大祭司过奖了，我哪里能与斯卡特大师相提并论？吹奏的曲子能让大祭司舒心，实是万分侥幸。”

　　大祭司摇头，不置可否道：“我的话还没有说完，这位仆人在斯卡特死后便回了宗师府，所以这种口风琴的制作和吹奏之法只有宗师府的人才会，这一点万万做不得假。”

　　他突然抬起头，目光凌厉的看向两人，轻声问道：“你们到底是谁？为何不以真面目示人？跟随着白施淹到我国师府，又是所为何事？”

　　两人心中同时一紧，脸上神情却无比镇定，秋词和萧春水就连坐姿都没变过。秋词暗想，果然是这支口风琴将大祭司引了过来，只是萧春水难道不知道这口风琴的故事？不然何以会如此大意？


第205章 暴露

　　面对秋词投来的询问目光，萧春水眼神疑惑，神情懵懂不解。

　　一方面让秋词知道她猜测的不错，萧春水确实不知道这其中的缘故，另一方面也是迷惑大祭司探究的眼神。

　　秋词的手自然而然的下落，摸向藏在身上的高密度能源压缩而成的蔷薇，这朵本是冥月嘴角叼着的红蔷，被她取下来悄悄的带在身边。

　　她很快又把手拿了上来，因为她发现能量蔷薇也无法改变两人的处境，她根本不敢发射蔷薇花瓣，这种大规模的杀器，会将她和萧春水一并切割成无数碎片。

　　“大祭司此话何意？我们两人不以真面目示人，总有我们的难言之隐，大祭司您这样的高人，想来不会对我们这些小人物过去的伤心事感兴趣。”萧春水露出一丝苦涩的笑容，涩声道：“以前的事我们两人都已经忘了，现在只想跟着白先生讨碗饭吃，他到国师府，我们作为他的贴身护卫，自然也要跟着来。哪里会有其他心思？请大祭司放心。”

　　大祭司也不知信不信他说的话，视线终于从他的脸上挪开，落在了他手上的口风琴上。

　　萧春水连忙说道：“至于这琴的做法，乃是我以前偶遇一位先生，从他手中学来，倒不知道这竟是宗师府中人才会的技艺。”

　　大祭司敲击着桌面的手指一直没有停歇，等萧春水这番话说完后，他才慢悠悠的道：“你遇到教你做这琴的先生时，是在什么时候？”

　　萧春水略微想了想，回答道：“大概七八年前。”

　　七八年前，他九岁，林枫八岁，两人相识于天地借白的寒雪星。两位少年在雪地中对面而坐，一个教，一个学。

　　大祭司微微一笑，前额的白发被夜风吹起，他笑道：“你知不知道，宗师府在十五年前就已被灭门？当时宗师府所有的男子尽皆战死，只侥幸活下来几名女眷，还有就是带着明肌雪逃亡的帝国女宗师？”

　　他嘴角的笑容蓦的转冷，轻喝道：“当时我便在场，确定宗师府没有一个男人逃走，所有哪有什么先生教你做这琴？”

　　萧春水脸色一变，他刚要开口说话，大祭司不给他开口的机会，继续道：“若你说是一名女子教你做这种口风琴，我或许还会相信，但你偏偏要说是一位先生，还是在七八年前，这让我如何信你？”

　　话音一落，静谧的山谷中突然响起一阵不和谐的虎啸，吼声震天，在山谷中回音绵绵不绝。

　　余音荡荡，几人所处的屋外响起了纷繁复杂的脚步声，不一会儿，便能看到渺渺茫茫的夜雾中有一盏盏昏黄的灯光在游走。这一声突然而来的巨大吼声已经惊起了国师府中人的注意，游走的灯火便是前去查看的白衣神侍们。

　　那一声突兀吼叫，却并没有影响到屋中的四人，秋词和萧春水依旧静坐如钟。白衣大祭司淡淡的看着两人，长长的白眉轻轻飘动，他身后的云年垂手恭立，眼皮也没抬一下。

　　如此惊天动地的虎啸，出自于国师府中的细鳞兽，这种小兽耳聪目明，善察识，知危机，生性胆小，遇惊则大吼，与国师府另一种猛兽望月合称为国师府镇府神兽。

　　巨吼过后，山谷中响起了一声声凶戾的低嚎，一百零三头望月神兽的叫声此起彼伏，扰的人心烦意乱不得安宁。

　　屋中四人静默不语，大祭司手轻轻一抬，他身后的云年抬头平静的朝秋词和萧春水看了一眼，便慢慢的转身走向房门。

　　大祭司悠然的拿过桌上的水壶，嘴里漫不经心的道：“让我猜一猜，你们来自联盟，是林音的人，我猜的可对？”他端起杯子抿了一口，疑惑的抬头：“可是我不明白，你们来我国师府的目的是什么？或者说林音想让你们来做什么？”

　　秋词和萧春水都没有回答，因为两人此刻正看向他身后，他身后原本走到门口的云年，突然回过头来，朝两人使了个奇怪的眼色。

　　大祭司若有所感，微微回头看向身后的云年，云年面无表情的朝他微微躬身，便退步出了屋子。

　　“不过你们来的也好，这些年我一直迫于当初的一个誓言，十五年内不得进入联盟境内，所以无法去联盟找林音算一笔旧账。算算日子，十五年已过，她躲了这么多年，联盟偌大一个星系，我要找他的确有些不容易，想必你们可以告诉我，她在何处？”

　　他拿着的水杯落桌，“笃”的一声，沉沉的声响过后，杯子嵌入乌云木的桌面中，杯沿与桌面齐平。

　　即使他是千百年来帝国最富盛名的大祭司，也不可能猜到眼前的这两人其实是萧春水和秋词。当初是他亲自将两人放逐进了空间裂缝，在他看来，没有人可以只依靠机甲就在空间裂缝中活下来，因此他根本没想过秋词和萧春水还活着。

　　杯中的水开始沸腾，却没有一星半点溢出杯口，大祭司威严的面容此刻沉静无比，他的眼神更是深邃如同繁星漫天的夜空。

　　他想找林音很久了，足足十五年，每一天每一刻每一时每一分他都想要找林音讨回一个人。虽然他也不知道这个人是不是还活着，若是这个人死了，他不介意将林音碎尸万段。

　　大祭司活了三百余年，从来没有像恨林音一般恨过一个人，他这三百年来苦修得来的修养，也无法容忍林音当年的所作所为。

　　“说出林音的下落，我不仅不会伤害你们，你们还能安然的在帝国享受荣华富贵，我保证这世上没有谁能找你们的麻烦。”大祭司的口气依旧温和，声音却渐渐转冷。

　　秋词的手已经摸到了身上的红蔷，她知道自己和萧春水加起来也不是大祭司的对手，唯有用出红蔷来震慑大祭司，两人或许有一线逃脱的生机。

　　萧春水全身的肌肉开始绷紧，他身上气息越来越冷，朝四周扩散。秋词坐在他旁边，忍不住打了个冷噤，他朝她望了一眼，又偏过头继续和大祭司对视，涌向秋词的冰冷气息竟奇异的消失。

　　大祭司微微摇头，雪白的长发拂动，叹道：“你们应该知道，你们不是我的对手，又何必要做鱼死网破的挣扎呢？”

　　“燃血和冰肌玉骨，她竟也教你这两门功夫？”大祭司有些惊讶的看向萧春水：“除了萧春水，她到底收了几个弟子？”

　　他的目中突然涌出一丝悲悯，轻声道：“冰肌玉骨本是宗师府中女弟子修炼之法，男子学的烈火如钩。你可知道，她教你这等功法，根本就是存心不良？你日后武技修为不断提升，对你的身体伤害越大，总有一日你会肉身崩溃致死！”

　　“不只是如此，她还传授了你燃血，燃吾之血，焚吾之躯，上天入地，不死不休！好个不死不休，当年我便是在她不要命的疯狂下才着了她的道，至今让我不能释怀。看来她生怕你不会早死，所以让你同时修行这两门功法。一个萧春水是如此，一个你又是如此，难道她现在的弟子，学的都是这两门功法？”

　　萧春水眼神复杂，神情却更加坚毅，身上的寒冰气息越来越重，桌面上的杯子口壁开始结冰，杯子中的水却仍在沸腾，那些肉眼可见的白色冰气始终侵入不到杯中的水。

　　房门“吱呀”一声，云年轻推开门走了进来，大祭司没有回头，只淡淡的问：“外面发生了何事？”

　　云年低声回道：“细鳞兽死去了一只，惊吓到其他的细鳞兽，所以深夜嚎叫。”

　　“怎么死的？”

　　“被利器穿胸而过，望月兽追着凶手去了。”云年走进几步，轻声答道。

　　“国师府中哪来的凶手？”大祭司冷哼一声，抬头望向对面的两人，问道：“你们来了多少人？”

　　秋词的手从桌底下拿出，指间拈着一朵艳红的蔷薇，沉声道：“大祭司可还记得这朵花？”

　　“这是？”大祭司陡然大惊，无比震惊的看向秋词指间的红蔷。这朵花他当然认识，一年多前，便是这朵花毁掉了国师府五分之一的建筑，并且杀死了数十个白衣神侍。

　　但最让他吃惊的是，这朵花为什么会出现在这里，在这个女子手中？他明明将两人放逐进了谷口的空间裂缝中，这朵花不是应该和它的主人一起葬身在茫茫的宇宙空间了吗？

　　就在他这一瞬间的震惊之下，杯中沸腾的水霎那间被一层寒冰罩住，继而杯子炸开，万千点碎屑涌向大祭司。

　　萧春水霍然起身，右拳带着冰冷刺骨的呼啸风声袭向大祭司的面门，秋词另一只手握着的袖珍射线枪也不要命的对准大祭司射击。

　　大祭司只是短时间愣了一下，万千点繁星就要刺向他身上时，离奇的反转回去，倒袭向萧春水和秋词。萧春水收拳，将秋词一把拖起放到身后，接着双手繁花般绽放，如两扇盾牌挡住了炸裂的瓷片。

　　但两人的攻击只是为了吸引大祭司的注意，真正的攻击是来自云年。


第206章 逃亡

　　大祭司须发皆飞刚一抬手，忽闻身后白袍风动，一片暗影撒来，宛如白云罩顶。

　　白袍下碎声叮咚，似有千百个蜂蝶飞舞，嗡嗡声响十分骇人。

　　大祭司脸色猛的一沉，飞扬的发须陡然静止下来，柔顺的垂直而落。白袍将要罩在他身上时，他的人已飘忽到云年身后。

　　“谁传你这宗师府的天衣有缝？”大祭司声音不惊不喜，手段却是雷霆万钧，右手食中二指点燃一点金光，直插云年的后脑。

　　天衣有缝，宗师府七宝之一，衣袍中暗缝银线无数，银线又侵染剧毒，毒气破皮便入，可使心脏在三秒内麻痹致死。因使用天衣有缝之时，拆开了衣服线头，千万银线破衣而出，响起无数细密的蜂鸣声，衣服也会随着裂出道道细缝，因此名为天衣有缝。

　　武力强如大国师，也不愿被它罩住，天衣有缝最是难缠，一旦被罩住，那些密密麻麻尖锐的银丝，会将人全身缠的无法动弹。更可怕的是银丝蕴含剧毒，被困住的人不敢用力挣脱，一不小心银线入体便会毒发攻心。

　　又无法克制住自己不挣脱，因为一旦被困住，银线细密尖锐，如跗骨之蛆钻入人体，就算武术大师的护身罡气也难以抵御。

　　云年用出这天衣有缝，却不是真的以为可以困住大祭司，大祭司何许人也，岂会被这点小手段难住？他连头也没回，对身后的攻击不闻不问，一个大跨步来到萧春水身边。

　　大祭司的攻击蓦然停下，伸出的手保持着原来的姿势，一动不动仿若雕像。他飞快的低头，脚下不知何时被林枫布下了十八把精铁环锁，他的两只脚正好被套在其中两个孔环内。

　　十八阴阳连环锁，宗师府七宝之一，采用地底火山中的熔岩金和冰山雪地里的寒铁所铸，一冷一热，一阴一阳。十八个钢环内被暗藏四十九根透骨针，一旦套住手脚，立即环环相扣，透骨针直穿骨缝，任你有天大本事，也无法逃出生天。

　　连环锁的另一头被云年栓在门外，这一头套住了大祭司的双脚，才使得大祭司不得寸进。

　　“十八阴阳连环锁？你又是何人？扮成云年的样子，竟连我都能骗过，只能说明你对云年和我都了解的无比透彻。”他微一沉吟，断然道：“你是……云枫。”

　　云枫便是林枫，也是约瑟林，他果然没有死，还胆大包天的日夜跟随在大祭司身边，直到此刻才发难。

　　不过他也是逼不得已，此时萧春水和秋词的到来，让他感到十分意外。萧春水吹起那支口风琴时，他就知道要遭，当年他教萧春水做这种口风琴时，并没有告诉他其中的故事，才导致萧春水为了引他出来，竟在国师府中吹奏。

　　即使大祭司不在，其他祭祀依然会来盘查他，当年宗师府灭门，国师府也参与在其中，否则宗师府怎会只有少许女眷活了下来？

　　是以萧春水一吹这口风琴，则意味着两人的身份暴露，他不得不冒险配合他们行动。

　　林枫这一年多以来，在伊尔万祭祀的帮助下，靠着装扮成跟随在他身边的白衣神侍才勉强没有被发现。直到有一天，云年对他产生了怀疑。

　　他与云年是同时进入国师府成为白衣神侍，正如他对云年无比熟悉，云年对他又何尝不是？

　　林枫逼不得已，只好冒险杀了云年，自己乔装成他的模样随侍在大祭司身边。好在大祭司最近一直在闭关，他又刻意躲着不和大祭司接触，才有惊无险的坚持到现在。

　　现在大祭司听到萧春水的吹奏的口风琴出关，识破他只是迟早的事，他必须乘早打算。秋词和萧春水能再次来国师府，说明他们有把握将他带走，但首先他要帮两人逃出大祭司的手掌，否则一切免谈。

　　林枫决心已下，当机立断对大祭司出手，大祭司原本便没有防他，竟被他用宗师府传说中的七宝给困住了一时。

　　“走！”林枫朝两人一声大喝，当即从打开的窗户中跳了出去。

　　“快走。”萧春水推了秋词一把，秋词借着他手臂的力道，跟随着林枫跳出窗口。

　　“嚓嚓嚓嚓……”十八阴阳连环锁不断发出环扣咬合的声音，沿着大祭司的脚腕处，金色的钢环正在不断上升，锁住他的膝盖，锁住他的大腿骨，再是腰乃至手臂。

　　萧春水回头，见大祭司面色发紫，似在蕴育着某种神术，哪里还敢怠慢，一提脚将面前的乌木桌踢向他的面门。他手中又多出三把合金匕首，一扬手，匕首表面泛出冰蓝色的光芒，呈“品”字形向大祭司射去。

　　做完了这次掩护攻击，他才忙不迭的跳出窗外，接着窗外飞进来一片滴血般的蔷薇花瓣，轻荡荡的朝被锁住的大祭司而去。

　　三人不敢停留，脚不沾地的急速朝谷口跑去，三人刚才的攻击，若是换成其他人，早就被杀了千百次。但这人是大祭司，帝国千百年来最富盛名的大祭司，他的年纪比三人加起来都还要多出好多倍，他的故事和传说更是数不胜数。如果说三人刚才的攻击真的可以杀死大祭司的话，那真是个笑话。

　　底层所在的楼房陡然一颤，有紫色的光华喷薄而出，恰似紫霞漫天的蔷薇星傍晚，这场景在迷蒙的夜色中甚是华丽，更是难得一见的景致。

　　可惜三人谁也没有回头观看这场灿烂的景色，他们只顾着飞奔，多跑几步，便多几分活下去的几率。

　　身后传来一声怒吼，大祭司愤怒了。

　　对于修行接近三百年的他来说，心境早就被控制的收发自如，轻易不会产生愤怒暴躁的负面情绪。然而又是秋词三人，距离去年闯入国师府抢夺神圣权杖，后又毁坏神圣权杖，让他愤怒难消之后，再一次成功的挑起了他心中的滔天怒火。

　　“三、指、弹、天！”

　　大祭司的声音幽幽的在三人身后响起，带着一种如千年死水般的平静，却让三人心中产生了轩然大波。

　　这三指弹天的威力他们早就试过了，非人力可以相抗。这时候，秋词手中的蔷薇花枝叶齐齐颤抖，仅剩的十六片花瓣离开了花枝，极速的飘向三人身后。

　　林枫从身上衣服中摸出一个圆形的血色薄铁盘子，在上面快速的旋转按动了一番，薄铁盘便旋转着飞向三人身后的大祭司。

　　十六片花瓣八片一组，分为里外两层，将三人身后牢牢的护住，花瓣经过的痕迹以及花瓣之间的空间，全是细密的肉眼无法觉察的裂缝。

　　林枫抛出去的圆盘兜兜转转，沿着奇诡古怪的痕迹飞行，却又偏偏避开了蔷薇花笼罩的空间。那盘在离大祭司不远处，突然一分二二分四……直到分出无数的小圆盘，漫天之中，如片片红色的枫叶，向大祭司全身上下飘落。

　　宗师府七宝之血轮盘，一旦祭出，鬼神不留。

　　大祭司白眉飞舞，对着漫天的血色飞盘不敢轻视，正朝着三人准备弹出的手指一顿，三指弹天无法继续弹出。他指诀一变，如莲花般十指向上，片片轻薄的血色铁片似被无数无形的丝线牵引，向着他的手掌中汇聚。

　　手掌河山。

　　三十六祭祀分为天地玄黄四个阶级，手掌河山这一神术只有天级祭祀才能学习掌控，去年三人闯国师府时，艾玛祭祀便用这一式收了林枫射出的金球。

　　大祭司的修为比之艾玛祭祀自然更高出了几分，他竟连漫天飞舞的带着凌厉破空声的血轮盘也一并收了，宗师府七宝中杀伤力最大的武器对他没有丝毫用处。

　　不过林枫原本便没想过血轮盘能对付大祭司，扔出来只是为了阻他一阻，此刻他的目的达到了，大祭司本要用出的三指弹天被他打断，三人再次跑出了数十米远，中间还隔着秋词用蔷薇花瓣布下的坍塌空间。

　　此刻蔷薇花瓣几乎燃尽，中间所有的建筑物和地上的大青石变成了寸寸碎沙，大祭司再要阻止也来不及了，只能从另外一个方向而去，要在谷口将三人截住。

　　快一点，再快一点，三人心中这般大叫，卯足了劲在狂奔。

　　林枫跑在最前面，他对国师府的地形最熟，带两人走的路虽然曲折繁复，远不及一条直线直达谷口，却一直没有遇到白衣神侍和谷中凶兽。

　　偶有路过的白衣神侍，萧春水和林枫都是手不留情，齐齐出手，一击毙命。

　　前方便是谷口，秋词从口袋中摸出一枚哨子，含在嘴里一吹，哨子发出一声怪异尖利的声调。这是召唤达达尼亚和阿拉米斯的暗号，两人听到之后，无论得手没得手，都要赶来谷口。

　　“哪里逃？”背后又响起大祭司的冷喝，还有好几道破空声，其余几名祭祀竟也跟着过来了。

　　“出手，死活不论！”大祭司冷声道。


第207章 回首一望

　　“出手，死活不论！”

　　大祭司显然已经动了杀心，这三个小辈一而再再而三的欺他，视他国师府如无物，并用出了宗师府七宝来对付他，更是将国师府的建筑再次搞得七零八落。

　　堂堂国师府，岂能由着他们想来就来想走就走？还是在他面前顺利的再次逃走？

　　迅疾的风啸声就在三人身后，秋词后背冷汗涔涔，三人虽没回头，但感觉都敏锐无比，背后传来滔天的杀气，他们怎会毫无所感？

　　国师府大祭司与其余几位祭祀齐齐出手，便是各种威力绝伦的神术，各色光芒乍起，直奔三人而来。

　　秋词已经看到了谷口停放的冥月变化成的飞行器，还有两个小小的身影飞速的窜进飞行器中，她百忙之中连忙大喊：“达达尼亚，开启机甲模式。”

　　飞行器中传来达达尼亚答应的声音，三人距离冥月距离不远，只要躲过身后凌厉的攻击，就能安全的逃离出国师府。

　　但她手中此时红蔷用尽，没有其他的手段可以抵挡身后的攻击，只能把希望放在林枫身上，看他还有什么东西可以再抵挡一下。

　　林枫果然从身上飞快的摸出一个物事，看也不看就往身后一扔，三人背后突然多出一块薄薄的纱布，纱布迎风就涨，顷刻间化成一片遮天之幕，堪堪将三人身后的攻击全部遮住。

　　“幕云布！”秋词听到身后有人讶然惊呼。

　　“宗师府除了林音，还有人活着？七宝中的幕云布怎会在这里？”

　　幕云布，宗师府七宝中防护力最强的宝器，据说宗师府每年都会驯养一种怪异的蚕虫，名为昊天蚕。这种蚕的生命奇短，只有一月寿命，对生活环境要求极高，更是只吃在灵气浓厚的环境下生长的树叶。

　　昊天蚕上旬出生，中旬成熟，下旬吐丝，丝尽而亡。每一只蚕一生只能吐出一厘米左右的丝线。偏偏这种蚕成活率太低，吐出来的丝线还需要数次再加工才能成为制作幕云布的材料，若非是宗师府，当真没有那个组织能制作出幕云布。

　　即使如此，经过宗师府几十代人接近上万年的时间，才制作出一袭幕云布，实乃是宗师府七宝之首，防护力堪称所有冷兵器之首。

　　这是人类对冷兵器最极致的研究，幕云布的防护力竟和现代科技制作出的防护光墙同等级，却不需要消耗能源支撑，且能随身携带。在帝国以往的历史中，至今还没有谁能靠自己的力量破开幕云布的防护。

　　大祭司并几位祭祀使出的神术，带着眩迷的色彩，与青蒙蒙的幕云布撞在一起，幕云布如一层稀薄的晨雾，被一阵风吹起，毫不受力的被吹退。它又似一袭包容万物的薄纱，将蕴含森森杀机的攻势完全包裹。

　　这便是幕云布，取自遮天之幕，万物相生。

　　得到这一片刻的缓解，三人心中皆是长长的松了口气，刚才大祭司和几名祭祀含愤出手，若非幕云布，谁能阻挡？

　　此时前面仅有几名白衣神侍朝三人冲来，林枫抬起手，手中握着黑色的小圆筒，小圆筒发出密密麻麻的碎小金球。

　　这种金球秋词和萧春水不会陌生，国师府中的人自也不会陌生，纷纷又往旁边一闪，避开了这些碰触不得的小金球。

　　“哗啦……”

　　天际间传来一声破布撕裂的声音，号称永不破损的幕云布，在大祭司和几名祭祀的攻势下，从中破开。

　　一袭白袍穿过薄纱，大祭司临空而立，目光悠然的看着就要登上冥月的三人。左手缓缓的抬起，拇指与中指相扣，嘴里轻轻的呢喃道：“三、指、弹、天。”

　　明明是呢喃声，去字字如雷声般敲打在三人的耳膜上，让三人心中亡魂大冒。

　　林枫和秋词都已经是手段尽出，再没有其他可以暂时阻止大祭司的手段，机甲近在眼前，他们也在拼命狂奔，但能快过大祭司的三弹指吗？

　　“秋词！”林枫突然转头朝秋词大喝。

　　秋词被他突然出声一吓，茫然的转头看向他。

　　林枫抬手，迅疾无比的从她脸上撕下来一块薄皮面具，又喝道：“回过头去看他一眼。”

　　他这般粗鲁的取下她脸上粘贴的面具，着实让秋词狠狠的痛了一下，刚要朝他发火，却见他眼神无比焦急严肃，“快回头，看他一眼！”

　　林枫的声音急切，秋词不自主的回过头，去看三人身后半空中的大祭司。

　　大祭司身上如萦绕着洁白的月光，白袍在夜风中飒飒作响，头上长长的白发在脑后飞舞，方正威严的脸上带着浓浓的杀机。

　　就在秋词一转头之间，他平和的眼中出现了一丝迷茫，紧接着化作诧异，一愣神下，三指弹天再次没能向三人发出。

　　“风荷？”他低声喟叹，眼中露出怀念伤感之色，耳边似乎听到有个清甜的声音在柔柔的叫着：“师尊，我帮你梳头可好？”

　　他停手了，但他身后的几名祭祀却没停手，红黄蓝绿四色光芒从他们手中涌出，奔向回首的秋词。

　　林枫第一个登上了正在变化的飞行器，回过身子，将身后的萧春水一把拉上了冥月。萧春水长臂伸出，待要拉秋词时，刚才为了躲避林枫射出的小金球闪向旁边的白衣神侍已然赶到，其中两人一出手便阻住了他的手，另外几人则将手伸向了秋词。

　　但秋词最危险的不是面前几名白衣神侍的攻击，而是身后赶来的几名祭祀，他们手中璀璨的光芒，已贴近了她的后背。

　　即使秋词不回头，也能清晰的感觉到背后摄人心魄的恐怖力量。萧春水眼见她无法逃过背后的攻击，眼眸霎时变的雪白，身上逼人的冰气将身边的夜雾冻成了一团白雾。

　　他一把甩开林枫的手，对身边两名白衣神侍的攻击理都不理，任由两人的拳掌击打在他背上。

　　砰然声响，两名白衣神侍毫不留情的攻击落在他身上，他的身子微微一晃，冲向秋词的脚步却借着两人的攻击更快了几分。

　　双拳伏虎，冰风霍霍，几名白衣神侍回身一挡，被他那双裹着寒冰的拳头击退，但攻击秋词的三名祭祀的手已贴近秋词的身体，就算他再快，也快不过几人。

　　萧春水雪眸圆睁，那双斜飞入鬓的长长剑眉怒而竖起，眼中惊骇欲绝，看向秋词的目光满是深深的恐惧和自责。

　　他恐惧着秋词即将面临的死亡，自责于自己竟不能护她安全。在这一瞬间，他那双雪白的眸子中涌现出一点血红，像雪白地里的一朵红梅。

　　染血练到极处，不是双眸冰白，而是血煞双目。

　　秋词静静的看着他，近在咫尺的那人，却似远在天涯，只差几步距离，他靠不来，自己也过不去。

　　不应该如此啊，她心中纳闷，为什么流火不出来？

　　她刚才一直尝试着召唤流火，可流火偏偏在这个节骨眼上，就是不肯从金色大殿中出来。到底发生了什么事？

　　时间突然之间仿佛定格，她等待着身后的致命攻击，可这攻击却似要折磨她一般，利剑悬在头顶，却迟迟不肯落下。

　　她讶异的微微回头，发现身后是三名祭祀威严苍老的面孔，他们眼中露出无比疑惑的神色，伸出的手纹丝不动。

　　这片刻功夫，萧春水已来到了她身边，拖过她的手，不管不顾的朝着变幻成机甲的冥月而去。途中几名白衣神侍纷纷出手拦截，萧春水右手如冰锤般的拳头直直击向几人，瞬时一片骨折之声。

　　染血功法运行到极致，此时的萧春水带着满身的煞气，一出手便是生死立判，原本武力值并不差他太多的几名白衣神侍，却被他一招击破，转瞬间便倒下三人。萧春水将秋词一把推进冥月的升降梯，回身再将追击的两名白衣神侍击倒，这才跟着进了升降梯。

　　合金钢门落下后，萧春水雪白的脸上陡然涌起阵阵潮红，口一张，一团猩红的血液破口而出，人也跟着往地上倒去。

　　秋词连忙扶着他，两人斜倚在升降梯的墙壁上，被升降梯带着升向冥月的驾驶舱。

　　“你都上去了，又跑回来干什么？你走了总比我们两个一起死在这里强。”秋词咬咬嘴唇，低声埋怨道。

　　萧春水低头咳嗽，不断有血液随着他的咳嗽从他嘴里流出，他先前强行运行染血功法，又生生受了两名白衣神侍的奋力一击，五脏巨震，内伤出血。刚才靠着那股气势凌厉威风，此刻松懈下来，内伤马上发作。

　　秋词瞧着他咳嗽出来的血液带着朱红，其中还有些细小的肺部组织纤维，想来是他刚才被两名白衣神侍击断了肋骨，断裂的骨头刺伤了肺部，是以越是咳嗽越是吐血，越是吐血又越是咳嗽。

　　她的手扶着他，见他咳嗽的厉害，又不知道该怎么办，只好低声埋怨。

　　萧春水暂时停住咳嗽，勉强抬起头，朝她笑了笑，刚要说什么，又忍不住低头剧烈咳嗽起来。

　　片刻后，他再次抬头，压抑着胸口的麻痒剧痛，轻笑道：“你忘了吗？出行任务前，我说过我只会死在你前面，所以你不用担心我还有其他会对你不利的任务。另外，我也答应了莱昂教授，绝不会让你出事，不然，你以为他会让我把你带来帝国？”

　　“行了，我知道了，你别说话了。”秋词见他说话异常辛苦，见他还要说话，连忙止住他接下来的话。

　　萧春水再次勉强冲她笑了笑，低头用力的咳嗽起来。

　　升降梯金属门打开，秋词扶着萧春水走出，林枫正坐在操作台前的座椅上，驾驶着冥月飞行。

　　达达尼亚身上被缠着数条绿色的丝线，一双眼睛咕噜噜打转，见秋词和萧春水进来了，又连忙冲秋词挤眉弄眼。阿拉米斯站在达达尼亚身边，关切的看着他，圆眼中含着两颗豆大的泪珠儿。

　　秋词一眼便认出缠在达达尼亚身上的是上次林枫用来对付霍苏的弥罗丝，只要被这种奇怪的丝线缠住，若是挣扎，丝线便会越缠越紧，最后勒进人的身体，切断肌肉和血管，乃至骨骼。

　　达达尼亚想必也知道弥罗丝的厉害，所以无比老实的站在林枫身边，动都不敢动一下，只用一双眼睛向秋词求救。阿拉米斯更是不敢动，生怕自己妄动一下，座椅上这个男人就要杀了达达尼亚。

　　制住了达达尼亚，就等于制住了阿拉米斯，这一点与上次秋词和萧春水打劫他们的飞船时，简直一模一样。

　　刚才林枫登上冥月，便将在操作台的达达尼亚提走，接管了冥月的驾驶权，小海盗鼠火气上冲，拔下腰间的短剑就要攻击他。林枫懒得和他纠缠，一扬手便是千万弥罗丝，一下便让两个小家伙安静下来。

　　“妈妈，这个人……”阿拉米斯随着达达尼亚的眼神往身后一看，见秋词扶着萧春水进来，连忙跑过来抱住她的腿告状，却见萧春水脸色苍白，还在不断的咳血，登时吓了一跳，又问道：“爸爸怎么了？”

　　萧春水抬头，冲她宽慰的笑了一下，手摸了摸她的头，摇头示意自己没事。

　　秋词此时懒得和她计较称呼的问题，指了指林枫身前的急救箱，道：“阿拉米斯，去吧急救箱拿过来。”

　　阿拉米斯也知道此时不是撒娇的时候，一窜身就从林枫身前拿走了急救箱，再一窜来到秋词身边，将急救箱打开递给她。

　　秋词扶着萧春水坐下，从急救箱中取出一支镇痛剂，给萧春水注射后，又从箱子中取出一支强心针也给他注射后，萧春水的咳嗽才渐渐停止，脸色也稍稍好看了一些。

　　“放开。”秋词在林枫身边坐下，瞥了一眼可怜兮兮的达达尼亚。

　　林枫正驾驶着冥月，闻言偏头看了看她，又看了看相貌滑稽的海盗鼠，皱了皱眉依言放开了缠在达达尼亚身上的弥罗丝。

　　阿拉米斯连忙跑到达达尼亚身边，爪子揉了揉他戴着三角帽的头，达达尼亚却不耐烦的打开头上白毛爪子。

　　“你们什么时候还生出两只小魔族了？看来这一年你们两个过的很精彩啊？”他有些微讽的说道。

　　秋词此时没心情和他斗嘴，继续冷冷的道：“让开。”

　　林枫耸了耸肩膀，起身走到萧春水身边，将冥月的操作台让出，由她来操作。

　　冥月是为她度身打造的机甲，虽然别人能驾驶，却发挥不出冥月一半的性能。无论是对冥月性能的了解，还是机甲契合度，没有人比秋词更合适。

　　秋词朝冥月操作台前的三维屏幕看了看，显示冥月已经飞出了终焉之谷，正在白茫茫的空中急速飞行。

　　她眉头一皱，讶然问道：“他们为什么不攻击？”

　　达达尼亚连忙邀功道：“娘，我用你给我的小机器人弄坏了他们的千倍重力仪，我还顺便将谷中的几台飞行器都做了手脚，他们没法攻击。”

　　秋词淡淡的望了他一眼，神情不置可否。国师府中虽没有高科技的产品，但围着国师府的三座大山中却是暗藏了许多能源炮和飞行器，冥月飞出山谷，怎么会连一点攻击都没受到？

　　林枫走到萧春水身边，熟练的拿过急救箱中的听诊器塞子放在耳中，另一头在萧春水的胸口停放一会儿后，才漫不经心的说道：“大祭司不让他们追，他们自然不会追。”

　　他这么一说，秋词顿时记起先前在国师府时，林枫撕下她脸上的伪装，焦急的叫她回头一望。便是这一望，大祭司突兀的停手，更是这一望，攻击她的几名大祭司始终没能伤到她。

　　为什么会这样？

　　秋词心中无比疑惑，她与大祭司素未谋面，为什么大祭司会对她手下留情？除非是因为这张脸，她这张脸，与她母亲风荷有七八分相似，莫非是原主的母亲和大祭司之间有所关系？

　　“到底是为什么？”秋词见不得林枫脸上那种“我知道秘密，就是不告诉你”的犯贱笑容，心头火气，声音愈发冰冷。

　　达达尼亚和阿拉米斯同时一震，悄悄的离她远了点。

　　林枫不急不缓的在急救箱中挑选着需要的药物，半晌后才突然记起般说：“你母亲叫风荷，对吧？”

　　秋词没有回答，只拿眼冷冷的瞥了他一下。只要知道她的人，随便查一查她的资料，便知道她母亲叫风荷，身份却是不公开。

　　林枫无视秋词的眼神，继续淡淡的道：“这一代的白衣神侍，姓氏统一为云，上一代的白衣神侍，你知道他们姓什么吗？”

　　秋词眼眸微转，脑子里闪过一个大胆的念头，惊疑道：“莫非是……姓风？”

　　林枫脱开萧春水的上衣，萧春水似乎没什么力气，坐在地上任由他作为。林枫一边查看他背后的伤痕，一边说道：“不错，姓风，就是你母亲那个风，现在你明白了吗？”

　　秋词手一顿，她曾经也猜想过原主母亲风荷到底是什么身份，为何她的身份在联盟是不公开的SS级？

　　现在林枫总算为她解惑，她的母亲来头不小，身份更是无比敏感，竟是迪卡尔帝国国师府中的白衣神侍。而大祭司肯对她手下留情，秋词有理由相信，风荷与大祭司之间的关系深厚。

　　“我母亲……与大祭司又是什么关系？他为什么肯放过我？我母亲又为何会在联盟？”

　　林枫拿过一块急救绷带，裹成一团后让萧春水咬着，他那双干净白皙的手落在他的后背上，“大祭司这一生曾经收过三个弟子，第一个是在他一百岁寿辰那天所收，第二个是一名女子，在他二百八十岁那年所收，这个女子也就是你的母亲风荷。”

　　“哼！”萧春水突然发出一声沉闷的痛哼，牙齿死死的咬着嘴中的急救绷带，脑门上冒出密密麻麻的汗珠。

　　林枫恍若未闻般继续着手上的事情，萧春水的肋骨折断了三根，三根都插进了他的肺，如果不把肺里的断骨移出来重新接上，萧春水很难熬着离开帝国。

　　“大祭司的大徒弟曾经是帝国威名赫赫的剑圣，天纵奇才，凭着对武技和神术的天赋，竟在两者间找到了平衡，不仅武术修为突破了宗师的境界，连神术也是三十六祭祀中数一数二的人物。可惜才气过高者往往自视甚高，他竟独自佩剑前往宗师府，要一人挑战整个宗师府，以示国师府即使武技也比宗师府出色。”

　　他冷笑一声，萧春水再次沉闷的痛哼一声，只听他继续道：“结果惹恼了宗师府脾气暴躁的当年宗主，与他大战一夜，将他斩杀在宗师府外。这可能就是国师府和宗师府结仇的开始吧，虽然大祭司当时并没有寻仇，可惜后来宗师府被灭门，国师府出力甚大。”

　　“至此后，大祭司一百八十年都没有收徒，直到遇到你母亲。这个故事帝国好多人都知道，当时大祭司云游在一处荷田时，听到荷田中有婴儿的哭声，便循着声音拨开荷叶，见一女婴被人弃置在白色荷花盛开的荷田中。见到他时，这女婴竟发出嘤嘤的笑声，惹得大祭司柔肠寸结，于是在一田随风摇摆的白色荷花中，白袍大祭司抱走了这名女婴，取名风荷。”

　　林枫拿过一张干净的白布擦了擦手，取下萧春水口中的绑带，继续道：“大祭司对这个女婴，可谓是亦师亦父，亲自将她抚养长大，对她的感情岂是一般师徒之情可比？他惊见你的面容，再多的怒气和杀机都会化作烟消云散。其实只要你最开始便露出真容，你的生命绝对安全无虞，事实上最后一刻也是大祭司的指间流沙，定住了几名祭祀的攻击，所以你才安然无恙。这也是我为什么拉春水上机甲，却留下你的原因。”

　　“那我是不是还应该谢谢你？”秋词冷哼道。

　　林枫有条不紊的将急救箱收拾好，笑眯眯的回道：“不必客气，应该的。”

　　秋词怒目而视，他又接着道：“可惜春水却拼命的要将你救回，弄的自己一身伤。”


第208章 旧事

　　萧春水被他这番粗暴的接回了骨，额头青筋直跳，脸上阵青阵白，半晌后才轻声道：“我不知秋词和大祭司有这层渊源，怎能把她一个人留在死地？即使我知道，也不会冒险让她留下。”

　　林枫讥讽般冷笑了一声，对萧春水这般妇人之仁着实有些看不起，他讨厌心软的人，更讨厌那种软绵绵的被称为感情的东西。他认为这些都是人类应该克服的东西，唯有抛弃了所有的感情牵绊，人才能走的更远，成就才会永恒。

　　真正的大英雄大豪杰莫不是心狠手辣之辈，宁肯我负天下人，休教天下人负我。绝情冷性，不仅是成功者最不可缺少的条件，更是笑到最后的保障。

　　千年前联盟军神希尔瓦便是这样的人，所以才成就了军神世家几百年无人能比的辉煌，铁橡树勋章的光辉荣耀下，军神世家每一位成员都备受世人敬仰。

　　可是五百年前的兔子将军希拉尔，却是军神世家中的耻辱。这个人，五岁便跟随祖父学习军事，十岁如首都军事学院，在虚拟战场上，连从军几十年的老将军都拿不下他，被誉为最杰出最年轻的军事天才。当时的元首亲自颁发了奖章。

　　希拉尔十五岁参战，所帅陆战十七师十万人，短短三个月，接连攻下三个武装暴动的殖民星球。这一战，奠定了他的军事地位，证明了他并非只是纸上谈兵的水货，而是货真价实的军事人才。

　　那一战甚是惨烈，希拉尔第一次带兵，不幸正好遇上空间不稳的现象，所有的空间跳跃点剧烈波动，战舰无法通过。

　　希拉尔和陆战十七师已经被战舰运输到了目标殖民星上，空间跳跃点失去作用，战舰靠航行到达至少需要三个月时间。可是，他们能在重重敌人环视之下撑过去三天吗？

　　与总部失去了连续，没有了联盟舰队的空中支持，没有军事资源，没有后勤供应，更没有战舰的运输支援。区区十万人，要对阵的是三个联合独立的武装殖民星球！

　　谁都以为希拉尔和陆战十七师一定全军覆没，很多人都在感慨这一世军神世家出现的天才，竟这般就早早的夭折。

　　三个月后，联盟巡航战舰赶到了三个殖民星，却看到铁橡树旗帜在三个星球首都上高高扬起，这是联盟为了表达对军神希尔瓦的崇高敬意，特意颁给军神世界专用的旗帜。

　　铁橡树旗帜飘扬之处，便是军神世家所在之地。

　　谁也不知道那一战是怎么打的？十万陆军所剩不过两万余人，个个身上带伤，几乎没有一个人是完整的。

　　当时赶着去营救希拉尔的柏思德将军，到达希拉尔的总部时，差点没有认出他来。出战前的希拉尔意气风发风华正茂，整个人如炽烈的太阳璀璨夺目。

　　此时独坐在营帐中的希拉尔，面黄肌瘦，眼眶深深的凹陷，看向柏思德的眼神是沉沉的死寂，毫无生命的光辉。与他同处在营帐中的其他将领，一如他的表情一般，柏思德差点以为自己进入了坟墓。

　　在战舰接这群活下来的军人离开时，希拉尔突然向着东方下跪，二万余人跟着同时下跪，痛哭之声响遍整个营地。

　　此战过后，二万余侥幸活下来的士兵全体退伍，他们是英雄，却一个个心甘情愿的放下了巨大的荣耀，只身回到他们的家乡。

　　希拉尔变了，由朝气勃勃的少年变成了暮气沉沉的老人，虽迫于军事世家子弟的身份，他没有退伍，却再也不肯主动带兵。即使带兵，也只是选择带领部队选择安全之所逃离或者等待。

　　谁也不知道这三个月他们经历了什么，每个人都缄默不语，这是一个谜，这个谜导致希拉尔多了一个名号——兔子将军。

　　心软是军人最要不得的品质。

　　这是希尔瓦教育后人的话，被刻在军神世家的房梁上，每一位军神世家的子弟从小耳濡目染，片刻不敢忘记。

　　林枫最崇敬的人是希尔瓦，最鄙夷的人是希拉尔，所以他欣赏当今的联盟元帅威廉·乔治，讨厌萧春水的妇人之仁。

　　他厌恶的表情太过明显，秋词和萧春水都十分清晰的感受到他的情绪，萧春水苦笑道：“小枫，秋词是我们重要的同伴，是可以托付生死的人，我带她来的帝国，无论何时，我都不能扔下她。”

　　林枫轻哼一声，朋友？他不需要朋友。

　　秋词没理会林枫的态度，她对他的性情早就了如指掌，铁血少将的名头是用血来染成的，没有一颗冷酷极端的心，又怎会有前世林枫偌大的名头？连帝国之狐卡梅尔都直言自己害怕的人，当然不是什么善男信女。

　　当然，她对林枫也从来都是毫不掩饰的敌意，林枫这般对她，心底深处未尝没有直接把她弄死的念头。

　　她此时心中只有一个疑问，风荷既是大祭司最宠爱的弟子，为何会去到联盟？又为何结识了原主的父亲秋阳，并生下了原主？

　　风荷的身份在联盟既是绝密，那便是意味着联盟高层是知道她的真实身份的，为何又要包容她？

　　即使联盟肯包容风荷，大祭司又岂肯让自己心爱的徒儿留在联盟？

　　这一切的一切似乎笼罩这无数的秘密，而她便是线头，所有的指示都指向她，需要她去抽丝剥茧一个个找出来。

　　“我母亲为什么会在联盟？你又为何知道这么多事情？”秋词一边驾驶着冥月，一边问道。

　　林枫在她身边坐下来，看了看屏幕上显示的方位后，从身上摸出一块存储芯片，放进智脑的卡槽中。存储芯片是帝国的星际航空图，他选了一条航线后对秋词道：“沿着这条航线飞行，这里有独立者同盟会的秘密据点。”

　　秋词朝屏幕上看了看，操作冥月变化成飞行器，然后开启自动导航仪，让智脑操作飞行器前往林枫所选的位置。

　　“你还没回答我的问题。”她看着他的眼睛问道。

　　“如果你也同时掌握联盟和帝国的绝密情报，那么你就会知道，像这样的秘密，实在太多了。寻常人只怕得知一个便以为是天大的秘密，而在我看来，不过是些小事罢了。”

　　林枫似乎很疲惫，靠在座椅上，闭着眼睛惬意的叹了口气，片刻后继续道：“你母亲风荷，当时年少气盛，得知大祭司在女宗师手上吃了大亏，并对某个人许下了十五年内不许踏足联盟的誓言后，一时气怒难消，独身一人去到了联盟。”

　　他脸上露出笑容，笑道：“她以为她是谁？学习神术不过十来年，又在国师府中百般受宠，哪里会真下苦工学习神术？竟然妄图去寻找女宗师为师父出气，虽然有些不自量力，倒也不失为天真可爱。不过还好她没真的找到女宗师，若是真找到了，也就不会有你了。”

　　秋词哼了一声，他的口气让她分外不爽，但她心中着实好奇，只好按捺住性子等着他后面的话。谁知林枫居然似乎要睡着的样子，闭着眼睛十分安稳的坐躺着，根本没有要继续开口的意思。

　　秋词咬了咬牙，手肘重重的撞在他胸口，催道：“后来呢？”

　　林枫龇了龇牙，睁开眼睛不满的瞥了她一眼，无奈道：“后来的故事真的没什么意思，你也猜得到。你母亲从小生活在一群老头子和沉默不言的白衣神侍中，以为天下的男人都是如此，结果在联盟偶遇你父亲秋阳，突然之间情窦初开，就此陷入了所谓的爱情。呵，女人真是靠不住，遇到一个男人，就把收养宠爱自己长大的师尊给忘了，居然安心的留在了联盟结婚生子。呵呵，可笑至极。”

　　“你这样的人，哪里懂感情？居然还有脸说别人忘恩负义？若不是为了救你，我们怎会到国师府？结果却一再被你当成诱饵抛开，若论忘恩负义，天下没有谁能出你之右。”秋词反讽道。

　　“哈哈……”林枫拍手大笑，良久后才道：“说的好，我倒是希望成为那样的人，倒的确不应该嘲笑别人。”

　　他心中暗自警惕，自己到底还是没能做到冷情冷性，当时就不该拉萧春水那一把，而应该让他挡住身后的白衣神侍，这样相对安全许多。

　　秋词等他笑够了，刚想要问什么，阿拉米斯在旁边弱弱的拉了拉她的衣袖，“妈妈，我饿了。”

　　“……”秋词白了她一眼，没好气的道：“储存箱里有吃的，你们自己去拿。”

　　阿拉米斯“哦”了一声，拉着达达尼亚自觉的去到一边的储存箱旁，两个小家伙看出秋词此时心情很不好，还是不要招惹的好。

　　秋词默了片刻，才想起刚才要问林枫何事，于是开口问道：“女宗师便是林音，她当年做了什么事，让大祭司这样的人物都吃了大亏？大祭司又因为什么要发誓十五年内不许进入联盟？”


第209章 风吹荷花阵阵香

　　国师府内。

　　大祭司独坐在一间摆设甚是简陋的石屋中，昏黄的沼气灯下，他雪白的长发柔顺的贴在背上，被朦胧的灯光一照，映出几分落落寡欢的伤怀味道。

　　这国师府夜里越来越冷清了，无星无月，只有茫茫的雾气和影影绰绰的假山巨石，远处有两盏琉璃灯面的气死风灯，是国师府中唯一的指明灯。

　　这两盏灯在风荷走后便一直挂在山谷中的山门出，他害怕那个离开的孩子找不到回家的路，于是破了国师府夜不点灯的规矩，独独在山门口留下两盏永不熄灭的指明灯。

　　星星点灯，照亮家门，迷路的孩子啊，回眸一望便是汝家。

　　这两盏灯啊，亮了这许多年，可他要等的孩子，至今仍未归。她在何方？现在可好？

　　大祭司沧桑却不显老的脸上突然多出了一丝疲惫，这丝疲惫让他看起来才真正像一个老人，一个孤独寂寞，守在家中等待孩子的老人。

　　老人思绪飘远，似乎回到那个荷叶青青柳色新的时节，风吹荷花阵阵香，随香风而至的，还有那一道惹人心疼的婴啼声。

　　拔开绿荫浓浓的荷叶，在一片粉红鲜嫩的荷花中，婴孩儿看着他嘤嘤苦笑着，胖胖的小手朝着他吃力的举起。

　　婴儿的眼睛是世界上最纯洁的东西，谁也抵制不住那纯洁无暇的眼神干净的望着自己，饶是大祭司活了接近三百年的时光，老妖怪一般的人物，竟突然怜心大起老怀大慰，抱起了这个幸运的女婴。

　　风荷是他一手养大的孩子，当白发白眉的他坐在院子里给女婴洗尿湿的衣裤时，所有看到的祭祀和白衣神侍齐齐睁大了眼睛，那眼珠子滚落一地。

　　谁能想象仙风道骨一派岸然的尊贵大祭司会做这种洗尿片的事情？又有谁会想象得到白衣白袍的高大老人抱着小小的女婴轻声哼唱着催眠曲？

　　天下无不敬仰的老人，他皱一皱眉，所有人都要屏息敛气，可这小女孩儿却敢扯着他飘扬的白须白眉任意撒泼，他却只能苦着脸柔声劝说，丝毫不敢动气……

　　这样的场景实在太多了，国师府众人从初时的惊诧莫名到后来的习以为常，所有人都知道这个小女孩儿从此后便是国师府中至高无上者，因为她已经把最厉害的老家伙搞定了。

　　风荷的前半生是幸福的，也是寂寞的，幸福于她就是国师府中的小公主，老头们随便她欺负，少年们任由她指使。寂寞于竟没有一个同龄人与她说笑玩闹，都是一群面容严肃不苟言笑的家伙，白衣神侍们更是话都不会对她说一句。

　　大祭司幽幽的叹了口气，他其实一直都知道风荷不喜欢国师府的生活，总想道外面多姿多彩的世界去看看，去闯闯。他总是以各种理由不让她离开，外面的世界虽然很精彩，却会有很多伤害，他怎么舍得自己一手养大的孩子在外面被人欺负，一身伤痕的跑回来？

　　何况内心深处，他就不愿意让她离开，她不在的日子，国师府中实在太冷清了。没有她每天在自己身边撒娇叫着“师尊”，他又怎么能习惯？

　　其实他也知道风荷在联盟，廉亲王曾经告诉过他，风荷结婚了，还有了女儿，过的很幸福。他没有派人去找，是因为廉亲王在联盟，会保护好她，还是因为自己想放她幸福呢？大祭司自己也有些说不清道不明，此时方知为人父母的酸甜苦辣。

　　冠盖满京华，斯人独憔悴！

　　尊贵无比的大祭司，在溶溶的夜色下，修长有力的手指扶着额头，目光迷离。

　　那个是风荷的女儿吗？为何会一再闯入国师府？自己还两次差点杀了她，难道她母亲什么都没有对她说过？

　　十五年之期已过，连云山，你可还活着？

　　※※※

　　冥月在飞行器模式告诉航行下，飞抵林枫所选之处——血月谷。

　　血月谷位于皇城最偏远之地，比外十九城还要偏僻，地表荒凉人烟罕至，是皇城这颗一级星球上少有的地方。

　　飞行器落在黑褐色地表上，随即变化成悬浮车模式，林枫坐在秋词身边为她指路，达达尼亚和阿拉米斯则在萧春水身旁照料。

　　血月谷是皇城唯一的贫民窟，生活着一群穷苦无依的人，这群人世世代代守在这里，神乌王朝也从来没有派人驱赶过。

　　据说在很多年前，血月谷不叫血月谷，而是叫做平浪滩。神武王朝的开国皇帝苏霍·莱茵特手下有位大将，曾在此地对抗先王朝百万大军。正是靠着这位大将和他所带领的十几万士兵死战不退，坚持了半年，才使得苏霍·莱茵特顺利的攻下了皇城。

　　事后苏霍·莱茵特问这位大将想要什么赏赐，大将沉默许久，慨然道：“血月期间，我十八万好儿郎浴血奋战，所活着不过九千人，愿祈平浪滩一地，做我战士终生陵寝。”

　　苏霍·莱茵特叹息，下诏将平浪滩更名为血月谷，从了大将军之请，将这片土地作为战士们安息之地。同时下令将这些死去战士的家属尽皆迁徙到此生活，无税收无管辖无兵役，帝国皇室每年都向居住在此的居民供应所需食用。

　　于是这块广袤的地面上，像是一块遗世独立之地，有些类似于联盟的紫月星，政府和军队都不插手其中。不同的是紫月星繁华如故，血月谷却越来越贫穷，这块英雄埋骨之所，最后成了流浪者聚居的地方。

　　因为皇室一代代传下来，没有哪个皇帝愿意白白养着一大群混吃等死的人，供应越来越少越来越差，不接管此地乃是有先皇遗诏，不敢正面违背，但供应之物却可以不断克扣。

　　这么多年来，血月谷稍微有些志气的人都已经离开，只剩下那些没有一点生存技能的人还留在这里祈求皇室每年的粗糠剩饭。

　　悬浮车所行之处，穿着破烂肮脏的人群会追着伸手乞讨，秋词将悬浮车拉高，从众人头顶飞过。这类的场景她并陌生，哪里都有贫民窟，再冠冕堂皇之所，背后也有一片污迹斑斑之处。

　　冥月最终停留在一座陈旧却仍完好的神庙前，神庙供应光明神希安，里面有两位灰袍祭祀。车一到铁门前，铁门滑开容悬浮车进入，随后便缓缓关上。

　　“这里是伊尔万祭祀曾经停驻过的地方，两位灰袍祭祀都是他的人，安全问题不用担心。”秋词随口解释了一句，向从大殿内走出的两位五十岁左右的灰袍祭祀点点头，又问道：“他们来了吗？”

　　其中一位祭祀点头，淡淡的指了指身后。

　　林枫不再说什么，又指了指萧春水，说道：“他受了伤，麻烦两位了。”

　　两名灰袍祭祀看了看萧春水，便走过来从秋词手中将他接过，一左一右扶着他去了主殿旁边的偏殿。

　　“他们？”秋词皱了皱眉，有些不放心。

　　林枫头也不回的朝里走，嘴里说道：“他们两位学的都是救人的本事，而且药物设备齐全，春水的伤他们能治好。”他突然回过头，眼神似笑非笑：“你要是不放心，也可以跟着去，反正接下来的事情交给我就好。”

　　秋词哼了一声，让她放心把自己所有的退路就交给林枫来安排，而自己只需要听从，这怎么可能？还是交给林枫？简直是笑话。

　　她手一指，对达达尼亚和阿拉米斯说道：“你们两个，跟着去，看好你们的便宜老爹，别让他被人弄死了。”

　　达达尼亚和阿拉米斯互相看了一眼，乖乖的跟在两名灰袍祭祀身后进了偏殿之中。

　　林枫笑了笑，转头进了主殿，秋词跟在他身后，瞧着他直直向前，在希安神像前停下，伸手将神像右手的权杖上往下一压，咔咔声响，中间地面上露出一道仅容一人通过的地道。

　　地道一路蜿蜒而下，林枫手中拿着一盏能源灯走在前面，身后跟着秋词。

　　“你所说的伊尔万祭祀，他又是什么时候成为了独立者同盟会的人？”秋词眼前是林枫挺直的后背，至脖颈处微微有些弯，这个动作表示他全身肌肉紧绷，且随时防备着身后。

　　秋词暗笑，真是多疑之人辛苦异常，她若是要杀他，也要等到回联盟之后啊，现在还需要他带自己回联盟呢。但见他如此紧张，精神高度集中，忍不住突然出声，想要吓唬吓唬他。

　　让她失望的是林枫似乎并未被吓着，身体连一丝颤抖都没有，语气平稳的回道：“伊尔万祭祀的故乡便是威尔史密斯起义的星球，伊尔万祭祀也是那颗殖民星的王族中人。按照辈分，独立者同盟会的主席威尔史密斯还要叫他一声叔祖。所以威尔史密斯这支王室独苗寻求伊尔万祭祀帮助，伊尔万祭祀无法拒绝。”

　　秋词沉默片刻后，奇怪的问道：“没人知道这件事吗？”

　　林枫似被这话问住了，犹豫半晌后才不肯定的说：“大祭司应该知道吧，只是他不在乎。”


第210章 启程（一）

　　不在乎？

　　秋词听到他的话，心头诧异了一下，什么叫做不在乎，大祭司不在乎国师府中有其他势力的内奸吗？

　　还是因为有其他什么缘由？而且听林枫的口气，伊尔万祭祀似乎并不忌惮大祭司，她两次进去国师府，都没有见到这位据说和威尔史密斯同宗同室，与独立者同盟会有千丝万缕关系的老人。

　　脑中念头电光闪过，她记起独立者同盟会起初，威尔史密斯在血色屠杀日带领奴隶们起义攻下了殖民星，当时的威尔史密斯只是为了保命，也是为了出口恶气。等真的攻下了帝国派驻在殖民星的管理机构的军队时，脑中却一派茫然，绝望的等待着帝国军队的到来。

　　那个时候出现了一位老者，是他与威尔史密斯一夜谈论后，第二日威尔史密斯便成立了独立者同盟会，颁布了同盟会三大民权，永久取缔奴隶制度，宣称人人平等，个个富足。

　　这位神秘的老者自此后便再也没有听说过，仿若人间从来没有这么个人，结合林枫这句话，难道……那个神秘的老者便是国师府中的伊尔万大祭司？

　　前世秋词经常光顾联盟紫月星流离失所酒吧，里面有各式各样的故事和情报，其中有一条，传说中独立者同盟会一直有一位精神教父，只是除了独立者同盟会高层，谁也没有见过。

　　由此推断，伊尔万祭祀很可能就是那位点醒甚至操作威尔史密斯的神秘老人，也就是独立者同盟会的精神领袖。

　　“天地玄黄，祭祀四等级，其中天字号只有一名祭祀可以担当，便是如今的艾玛祭祀。但实际上，最有资格担任天字号祭祀的是伊尔万祭祀，说大祭司不在乎，恐怕也未必。若不然，他又怎会压制伊尔万，而提拔艾玛祭祀呢？”林枫淡淡的讥笑道。

　　秋词皱了皱眉，心下很不耐烦林枫这种口气，总是带着轻蔑和讥讽，似乎全天下就他一个聪明人，其他的都是笨蛋傻瓜混蛋。

　　她小时候听红胡子船长说过：“只有内心真正强大的人，才懂得谦卑和包容。”她一直认为自己的老爹看上去粗鄙不堪，其实内里当真称得上是一位诗人。

　　她喜欢的男人便是这样，强大而不恃强凌弱，聪明而不处处算计，傲气而不嚣张跋扈，坚强而不蛮横无理。

　　从这方面来说，她老爹其实还真的是一个优雅的人，当然，前提是抛开他粗鄙的口吻和满脸的红胡子。

　　除此之外，这样的男人当真少有。如果一定要有，萧春水似乎便是这样的人，这或许便是前世她对这人充满好奇的原因吧。

　　“我对独立者同盟会和国师府的事情不感兴趣，现在我只想早日回到联盟，这次出行任务，耽误的时间太长，让我错过很重要的事。”秋词心里不耐烦，口气便有些冷。

　　林枫背对着她耸耸肩，笑了一声，举着能源灯继续走路。

　　地道七弯八拐，黑暗中除了林枫手中能源灯和两人一重一轻的脚步声，空寂的厉害。轻的脚步声是林枫，他走路像是踩在棉花上一般，不仔细听，根本听不出是两个人的脚步声。重的自然是秋词脚下发出的声音，她的脚步其实放的也轻，但与林枫一比，就凸显的有些沉重。

　　“这里是独立者同盟会的地方，你是他们的政治部委员，我看他们对你很是尊重，你有必要那般小心吗？”秋词不知道为什么，就是看不惯林枫，见他这般小心翼翼，忍不住便出口相刺。

　　林枫依旧这般小心的走着，许久之后才幽幽的接过话：“若你从小便在强敌环视之下长大，你也会和我一样小心谨慎。否则，你活不到这么大。”

　　秋词注意到，地道中有好几道分叉口，林枫每回走的都不一样，有时选择正中，有时选择最左，有时最右，多走了好几次岔口之后，秋词纳闷道：“这条地道到底有多大？”

　　“不大，如果把地表掀开，你就可以看得到，地道其实是一个迷宫，我们在绕着圈子，所以你觉得很大。不熟悉路的人，如果没有扫描仪的帮助，走不出这片地下迷宫。”

　　“独立者同盟会既然有能力在这里大兴土木，又为什么会怕被帝国发现？”秋词再问。

　　林枫举起手中的灯四下照了照，嘴里散漫的回道：“他们也只是雀占鸠巢，这地道原本是别人建造的。到了，进去吧。”

　　他将能源灯放在面前的一块石壁前的凸起处，又在一个小石子上用力按动了一下，石壁从中破开。

　　林枫当先入内，秋词跟上。石壁内是一间宽阔的地下室，里面坐着三人，其中有两人秋词也认识。

　　“委员。”三人齐齐立正行礼。

　　林枫脸上绽出温和的笑容，含笑朝几人一一握手，随后便压手示意几人落座。他的态度转变的太快，快的让秋词以为这个人根本就不是林枫，而是另外一个什么人。

　　装，还真会装！她心中暗自觉得真应该让安东尼奥大导演和这家伙好好的谈论一下演员的培养什么的，这话题想必两人都能相谈甚欢。

　　“明河、蓝若、图巴少校，真是好久不见了，一晃眼，又是一年多过去了。”林枫大模大样的坐在石椅上开口笑道。

　　秋词翻了个白眼，寻了一张空位坐了下来。

　　单于明河一身绿色的军装，长发用一根紫色的带子在发尾处随意绑住，银发绿衣，眼带重瞳。他急切的问道：“委员，这一年多你过的可好？知道你被困在国师府中，我们想了很多办法，也过不了外谷的三座大山。”

　　林枫亲切的笑道：“有劳明河关心了，我在国师府中虽被困住许多时日，但总算有惊无险的出来了。这还要感谢联盟的秋词中尉和萧春水少校，他们不顾危险的潜入国师府，我才有机会离开。”

　　单于明河连忙向秋词致谢：“秋词中尉，大恩不言谢，我们独立者同盟会会记住朋友们给的帮助，若有什么需要我们帮忙的地方，请尽管说。”

　　秋喜点点头，她救林枫，本就是为了借助独立者同盟会的势力尽快回到联盟，不然她吃撑了会冒着大险跑去国师府救前世的仇人？不找机会弄死他，她都觉得对不起自己重生一回。

　　蓝若起身给两人各自倒了一杯水，便重新落座。

　　单于明河讶然问道：“怎么没看到萧春水少校？”

　　“他受了点伤，就在上面。”秋词淡淡的回道。

　　单于明河点头道：“穆恩祭祀和雅阁祭祀都是治疗伤病的能人，有他们两人在，萧春水少校不会有事。”

　　秋词点点头，拿过桌上的水杯喝了一口，垂目不再开口。

　　“明河，我们要马上启程去联盟，都安排妥当了吗？”林枫接过话头，问道。

　　“委员放心，一切都安排好了，现在只能主席传送过来文件之后，我们便会送你们前去联盟。主席的意思是，委员一个人去联盟恐怕多有不便，是不是……让我和蓝若还有图巴少校跟在委员身边，也好帮忙跑跑腿。”

　　他说着小心的看了秋词一眼，秋词不闻不问，脸上看不出一丝表情。

　　单于明河的意思她当然知道，如今萧春水不在，她便是联盟的代表。独立者同盟会派遣林枫前去相谈合作事宜，却又不放心林枫的安全，或者说不放心将这样重大的任务交由林枫一个人来完成，所以派出对独立者同盟会没有二心的单于明河跟去。

　　一来是为了保护林枫的安全，二来也是多一个谈判的人，顺便监督林枫，避免林枫和联盟相互之间有些见不得人的协议。

　　她对这些政府之间的事情不感兴趣，哪里会去管独立者同盟会里的斗心斗角，只装作不知道，低着头看着石桌上的雕刻。

　　秋词能懂，林枫又怎会不知。他淡淡的笑了笑，和气的开口道：“若联盟要对我不利，明河你和蓝若以及图巴少校三个人，恐怕也护不住我的安全。不过既然主席如此安排，总是有他的道理，我们照办就是了。这是小事，当务之急是应该及早将我们送到联盟。”

　　单于明河点头称是，他也知道主席的这么安排是对委员有所怀疑的表现，但他内心也认同主席的决定。

　　委员虽然是他尊敬的人，曾经多次打入帝国皇室内部，窃取了许多机密的情报，帮助组织多次避开了帝国派出的军队，使得帝国数次对组织发动的剿灭计划功亏于溃。不仅如此，委员更是伊尔万祭祀指定的代言人，伊尔万祭祀是组织的精神教父，实在没有理由去怀疑他的代言人。

　　但与联盟商谈，此事太过重大，实在不应该将如此重大的决定交由一个人负责。单于明河决定听从主席的安排，不是因为权力之争，而是为了对独立者同盟会千千万万的同胞负责，他要亲眼看到商谈的过程。

　　他不想与虎谋皮，赶走了狼，去来了更凶猛的老虎。


第211章 启程（二）

　　秋词心里冷笑，独立者同盟会，果然只是乌合之众，趁着帝国皇室十八王子争权，外围联盟相逼之下，帝国皇室无心搭理他们，侥幸形成了现在的规模。

　　如今人心未定气候未成，最高领袖便开始忌惮起组织其他人员的功劳和威望，生怕其他人在组织的威望超过了自己，使得自己地位不稳。

　　难怪前世帝国皇帝猝死，十王反叛，太子坐镇皇城，派出七王大军平叛，坐等独立者同盟会军队来进攻，可威尔史密斯愣是不敢轻举妄动。

　　如果威尔史密斯真是一位了不得的伟人，哪怕明知会失败，也绝不可能坐失大好良机，瞻前后顾的不敢行动。

　　有句话说的好，此时不搏更待何时？三分天定，七分人为，是非成败，不到最后谁又知道呢？

　　独立者同盟会，不足为虑也。

　　秋词心中对这个组织给出了如是评价，一个组织能做多大，队伍能走多远，其关键是领袖看的有多宽。威尔史密斯或许是个英雄，却绝不是一个合格的领袖。

　　“如今在星际线上，联盟和帝国之间的战争趋于高潮，防范甚是严密，这个时候去往联盟，其实并不是一个好的时候。”善于明河忧虑的开口道：“若是再等上一段时间，去联盟便要简单许多。每一场战争都是如此，打的越激烈，离战争结束的时间也就越近。我猜测联盟和帝国之战，最多还有半年时间，两边就会停下。”

　　秋词略微抬头看了他一眼，善于明河这个人，也许是前世她所知的独立者同盟会少有的真正可堪大将的人才。武能定邦，文能安国，可惜前世他似乎过得并不痛快，每回有大战，独立者同盟会便将他派出，战争结束，便闲赋在家。如今看来，多半与独立者同盟会内部派系斗争有关。

　　他的眼光的确毒辣，联盟和帝国之间的这场战争，前世确实是在半年后结束。她知道日期是因为来自于未来，而善于明河仅仅是靠着猜测，便能估摸的八九不离十，当真名不虚传。

　　“正是因为如此，所以我们才必须要尽早赶到联盟，如果联盟和帝国之间的战争结束，我们可堪谈判的条件无疑减少了许多。没有足够的利益，联盟不会为了我们再次对帝国宣战，而这个足够的利益，我相信我们组织不可能给得出。即使能给得出，也不会给，不可能给，谁也不想成为卖国奴。”林枫看着他的眼睛说道。

　　善于明河内心一紧，心道委员说的不错，没有足够的利益，联盟为何要相帮组织？帮助组织便意味着和帝国宣战，此时双方正在交战，组织只需要提供一些很小的代价便能获得联盟许多帮助。但若是战争停止，想要联盟再起战争，这个代价独立者同盟会付不起，也不会付。

　　“委员说的是，所以就算十分艰难，我们还是安排了一条通往联盟的去路。”他叹气道：“只可惜因此会暴露一直潜藏在帝国舰队中的兄弟们，此事过后，他们多半有死无生。”

　　林枫也叹道：“革命的事业总是伴随着牺牲、背叛、折磨、苦痛，一个制度的成型总要有人牺牲有人受益，我们这些走在这条路上的人，即使领头者，也是随时准备着牺牲自己的人。没有这样的觉悟，谈什么革命，谈什么改革，又谈什么希望？”

　　他口吻严肃，像是在对善于明河说，眼睛却是看着图巴少校：“我随时准备着为独立者同盟会献出自己的生命，将这生命溶入到反抗帝国不平等制度的伟大事业中。若有一天需要我牺牲时，我只会庆幸自己的生命没有白费，因为它让革命之火越发旺盛，终有一天，我们的同胞，我们的人民，会过上幸福的日子。这就是我的信仰，我的信仰微不足道，但它支撑起我整个生命！”

　　林枫语带铿锵，言词如碎金断玉，说出来的如高山上的血，崇高的无以复加。单于明河和蓝若立即立正，图巴少校也跟着站起，三人朝着林枫恭敬行礼，齐声道：“愿随委员之志，换得世界青天白日！”

　　秋词剧烈的咳嗽了一下，刚才她听到林枫道貌岸然的话，差点破功，含在嘴里的水好险没有喷出去。她连忙掩饰般装作被水呛到后咳嗽，辛苦了半天才把大笑的欲望压下。

　　林枫淡淡的瞟了她一眼，那眼神光正明亮诚意拳拳，秋词连忙低下头，她怕自己真的忍不住会笑出声。在这里大家都在装正经，要是她一个人装不正经，实在是太破坏气氛了。

　　“三位请坐，明河你将去联盟的计划和我们说说，让我们也参详一下，看看有些什么地方需要注意。”林枫朝三人摆摆手，示意三人落座。刚才他的话除了习惯性的标榜自己之外，更重要的是说给图巴少校身后的人听，无论那人相不相信他的话，但至少可以麻痹对方一下。

　　独立者同盟会政治部便是宣扬政策的机构，独立者同盟会任何一项政策和决定几乎都出自于政治部。他的这些话秋词听着好笑，但独立者同盟会中的人听了只会感动莫名，深感委员立场坚定情操感人。

　　作为政治部十委员之一，甚至是除了政治部委员长，最受组织中人爱戴的约瑟林委员，林枫无疑具有很强的煽动力。他的言辞往往直指人心，口吻激情，表情真挚，忽悠起来能把人往死里忽悠。

　　比如单于明河和蓝若，两人眼中竟隐含感动的泪水，看的秋词十分无语。

　　单于明河坐下后，将这次送他们去联盟的有关计划和盘托出，计划听上去很复杂，秋词简单的分析了一下，觉得抛开那些繁复的穿插渗透，无非就是混帝国的第五十七航空舰队。

　　这支舰队一直没有被派遣到前线参与作战，此时帝国和联盟之间相互增派舰队和兵力，双方屯集的兵力已经达到了一个恐怖的数字。是以这支一直负责镇守迪卡尔星系西南星域三百二十一个殖民名的舰队也要随着起航，前往伽利略小行星带参与作战。

　　单于明河的计划是先要赶到帝国第五十七航空舰队补充资源的西木星，在舰队短暂停驻的时间内，通过己方在舰队中的内应，将几人迅速的弄到战舰之中。

　　本来如何安排几人身份是一件大事，毕竟一艘战舰中人员总是固定的，大家相互之间都是熟人，混入好几个生面孔的人，自然会引起别人怀疑和盘问。

　　不过有了冥月之后，这一点难度有所降低，至少达达尼亚和阿拉米斯可以跟随秋词待在冥月之中，躲在战舰的备战室内，不会被人发现。

　　但是其他几人怎么办呢？冥月的驾驶舱空间有限，不可能装得下那么多人，而且驾驶舱内的氧气也无法供应那么多人同时呼吸。

　　最后还是林枫让单于明河联系帝国第五十七航空舰队中的内应，让他将所在战舰上所有人员的资源复制一份传输过来。他要单于明河三人将这份资料上的人员面孔和名字全部记下来，他则抽取其中最沉默最内向的几人做出面具，到时候几人伪装成他们的样子，小心一些，应该不会被人发现。

　　林枫的易容术，堪称是一绝，秋词和单于明河对此都不会有丝毫异议。其他许多细枝末节的需要注意的事项，几人又商谈了许久，最后林枫和秋词才走出了石屋。善于明河三人则留在石屋中，这三人的身份曝光太多，万一出来被贫民窟里中妄图发财的人看见，举报给附近的帝国政府，又是一场麻烦。

　　如今他们只想尽快赶回联盟，此时还身处帝国皇城境内，谁都不敢大意。

　　偏殿的休息室中，萧春水闭上眼睛安静的躺在床上，空气中隐隐有些药味，达达尼亚和阿拉米斯守在萧春水身边。阿拉米斯无聊的抓着达达尼亚的尾巴绕圈圈，达达尼亚不断的扯回自己的尾巴，都被阿拉米斯武力镇压下去。

　　“娘，你来了，爹睡着了。”一见秋词进来，达达尼亚立马一把扯过自己尾巴，跑到秋词身边邀功，“我睁大眼睛亲眼看着那两个老头，连眼皮都没眨一下，就怕他们对爹不利。因为我的存在，所以两个老头不敢马虎，爹现在已经没事了。”

　　林枫脸上又露出微笑，那笑意十分让人讨厌，也不知道为什么，他在秋词面前总是忍不住将自己的真面孔露出来，似乎忘记了要去伪装什么。

　　或许常年带着面具的人，其实最希望的便是遇到一个知道他本来面目的人，毕竟谁戴着面具也会觉得不痛快，放下面具做最真实的自己，才是人世间最开怀的人事。

　　秋词就是这个人，从她第一眼看到林枫，从她那直指本心的眼神，林枫便知道这姑娘是懂他的，真正看透了他的那个人。

　　他只是略微的惊慌了一下，心里却多出一种奇怪的感觉，似乎这世上变得有些生动，有些有趣，有些说不出来的开心。


第212章 启程（三）

　　这个感觉叫做认同，林枫一时没有想明白，他只是觉得和秋词在一起，似乎变得甚是轻松自在，想坏就坏，想说什么就说什么。

　　不用顾虑眼前的人和自己的身份，也无需去在意说出来的话会不会产生某些不好的影响或者危险。心里怎么想，他就怎么做，一点也不担心，一点也不需要掩饰。

　　这是一种另类的认同，她认同他是一个坏人，她知道他的真实品性，所以他不需要在她面前伪装，也完全没有必要去顾虑她怎么想，会不会影响到自己的形象。

　　这个感觉真是轻松畅快啊！

　　林枫是一个常年带着各式各样重重叠叠面具的人，旁人看着也替他觉得累，他自己又怎会毫无所感？

　　难得有一个秋词懂得他，让他可以卸下重重面壳，放下浓浓的心事，痛快的做一回自己，这就与偶尔的放纵一般，都让人觉得十分惬意。

　　这便是他和秋词之间的相互认同，他知道秋词对他的敌意，甚至知道只要有机会，她会毫不犹豫的干掉他。秋词也知道他的性情，知道他对她也是不怀好意，两个人彼此心知肚明，就看谁手段高一些，先干掉对方罢了。

　　这是个有趣的游戏，林枫把这当成了无聊生命中的一次游戏，他本是薄情寡义之辈，对自己如是，对别人亦如是。在他看来，就算最后是他输了，他不幸死于秋词之手，他也不会有任何不甘和怨言。

　　游戏就是如此，有输有赢才有趣，只不过他玩的游戏比较刺激，赌的是智谋和手段，赌注是性命。以命相搏，方显英雄本色，他认为，秋词一定也这么想。

　　人生果然是太无聊了。

　　常年在刀尖上行走的面具人林枫，此时心中居然会有如此感慨，那些对别人来说多姿多彩惊艳刺激的生活，经历过后，他只有深深的疲惫和麻木。

　　回头去看萧春水，他叹了口气，他和萧春水，两人的命运何其相似，又有所不同。萧春水看上去似乎比他要不幸许多，但其实又幸运许多。

　　流星划过天际，时间虽短，却是轰轰烈烈，惊艳世人。

　　泥土下的树根，万年长存，却是永永远远，暗无天日。

　　所有人都会抬头去仰望流星，又有几人低头去叹息支撑整颗树成长的树根？

　　萧春水的伤经过林枫及时的简单诊治，又经过两名灰衣祭祀的治疗，再加上他不同于常人的体质，再重的上也能很快复原。几者相互作用下，秋词和林枫只在神庙中住了三天，萧春水的身边便已无大碍。

　　事不宜迟，秋词和林枫既决定冒险前往联盟，自然不愿意再耽误时间，一行人立刻开始实施前往联盟的计划。

　　秋词急着回联盟是因为担心红胡子船长到底怎么样了？有没有被星耀引起的时空裂缝带走？不马上赶回去看个究竟，她总是放不下心。

　　而林枫又因何要急着回去呢？秋词不愿意问他原因，反正只要林枫和她的目的一样就行了，她管不着也懒得管。

　　离开皇城是由两名灰衣祭祀带队，其余人扮作祭祀带领的神使，跟着两名祭祀去往西木星宣扬神的教义。所幸一行人所使用的祭祀和神使身份还算有用，再加上宇宙港有独立者同盟会暗伏的人，一行人并秋词的冥月机甲都安稳的登上了前往西木星的航空飞船。

　　飞船经过将近大半月的航行，降落在西木星上，两名灰衣祭祀自行离去，单于明河则带着余下几人前往独立者同盟会在西木星的机密基点。他们要在此处等待着帝国第五十七航空舰队的到来。

　　单于明河把时间卡的很好，帝国第五十七舰队明天或者后天便会降落在西木星上补充能源给养，他们所需要做的便是等待。

　　第二日晚间，单于明河向几人宣布帝国的五十七舰队已经停驻在西木星最大的宇宙港，时间只有五个小时，他们的行动必须要快。

　　一行人不敢耽搁，急忙乘坐悬浮车去往西木星的宇宙港，宇宙港处于全面封闭状态。单于明河早有准备，他们所乘坐的悬浮车是一辆巨大的运输车，里面全部堆放着这次五十七舰队所需要补充的给养，包括衣物、食品、饮水和药物以及医疗器械。

　　单于明河驾驶运输悬浮车去往宇宙港第十三个出入口，这里的守卫有两名是独立者同盟会的同志，假意检查一遍后挥手让车辆通行，他们表面上做的像模像样，其他人倒也不至于怀疑。

　　真正困难的是六人所乘坐的运输悬浮车必须要进入到有内应的那艘战舰，这一点不能马虎，没有内应，他们休想进到战舰内部。

　　但宇宙港中全是密密麻麻的运输车，载着各式各样的物资，来来往往全是巡视的军人。单于明河驾驶的运输车只能老老实实的跟随着前面的车辆前进，根本没有办法去自己想去的那艘战舰。

　　宇宙港中有人在指挥着运输车的方向，所有车都依从对方的分配，让开去哪里就开去哪里，让停在那艘战舰前就停在那艘战舰前，由不得单于明河自己做主。

　　善于明河眼中的重瞳忽而聚在一点，眉头不由一皱，因为前面的车辆开走后，终于轮到他们的车辆。

　　负责分配的帝国军人手一扬，再向着左边千米处停放的战舰一指，命令单于明河将悬浮车开去那艘战舰。

　　这如何使得？

　　那艘战舰根本就不是他们的目标，若是卸下了货物，他们就必须马上开车离开，又如何靠近目标战舰？还有更重要的是，秋词的冥月也藏在货物之中，卸货时他们全部都要暴露。

　　单于明河低头，假装在驾驶座下寻找什么东西，借此拖延时间，他在等待接应的同志，他相信组织的同志一定会有办法帮他解困。

　　负责分配指挥运输车的军人迟迟不见单于明河将车开走，目光一凝，眉毛一竖，再次朝单于明河重重的挥了挥手，指向左边的那艘战舰。

　　单于明河依旧假装没看见，这次又抬头用手去拂弄驾驶座顶，眼睛愣是没朝那军人看上一眼。

　　这次他做的太明显，明显的车中几人都看见车外的军人眼神不善。年轻的军人手放在腰间别着的袖珍枪上，步伐沉稳的朝着几人的悬浮运输车走来。

　　他一步步逼近，单于明河虽然仍是面不改色，眼睛却始终不敢看向他，总是回避着他的眼神。但年轻的军人越走越近，还差三米便可以打开他们的车门。

　　单于明河心中暗叹，他也不知道接应的同志们去了哪里？或许是出了什么意外，总之这次计划看来是以失败告终，只能寻求下一次机会。

　　他抬起头，眼神诧异迷茫，似乎才刚刚发现走来的军人。可是这位年轻的军人此时却并不叫他把车开走，而是沉着脸仍在步步逼近。

　　他显然对这辆车产生了怀疑，虽然经过了外围的检查，但这辆车的司机形迹可疑，或许装载的是什么见不得人的东西。

　　战舰上每一样东西都需要经过严格的盘查，无论是人还是物，因为在空中，稍微有些不稳定的易燃易爆品，就可以毁掉一艘战舰和数千军人，半点马虎不得。

　　“若河。”

　　年轻的军人正要伸手打开单于明河的驾驶座车门，他的身后传来一声呼叫。

　　军人转身，见身后站着自己的队友，皱眉问道：“什么事？”

　　“刚才队长似乎有什么急事找你，我说你在分配物资，队长就让我出来找你，让你马上去见他。”叫住他的军人开口说道。

　　年轻军人略微想了想，转头朝单于明河看了一眼，单于明河朝他露出讨好且茫然的笑，甚至打手势询问他要将车开往何处。年轻军人皱皱眉，转过头对叫住他的军人道：“可是我还在分配这些运输车辆，我走了这里谁负责？”

　　“你快去，我暂时帮你分配，见完了队长你马上回来。”对面的军人沉声道。

　　年轻军人闻言再次想了想，队长叫他这么急，一定有什么急事，他也不敢耽搁，便朝对面的军人行了个帝国军礼，又看了一眼单于明河，转身走了。

　　他走后，单于明河松了口气，车里几人也同时放松下来，都明白这位刚来的军人应该就是独立者同盟会的内应。

　　果然，单于明河等到这位军人走近，悄声道：“老李，你要是再晚来一步，我们就只能等下次机会了。”

　　“对不起将军，我总要去安排一下，不然会引起别人怀疑。”老李解释了一句，刚才他看到将几人拦下来的人是若河，便知道要遭。若河这人年纪虽轻，却心思缜密，轻易骗不了他。于是他连忙去了队长的办公室，问了一件只有若河才知道事情，果然队长立刻叫他来找若河。只有这样，他支走若河才不会马上引起别人的怀疑。

　　单于明河点头表示理解，能够打入帝国舰队内部的人，做事都是滴水不露，马虎大意的全部都被淘汰出局了。

　　“这边！”老李手一指对面的银蓝色战舰，朝单于明河大声的吩咐道。


第213章 启程（四）

　　单于明河启动运输悬浮车，朝对面的银蓝色战舰开去，战舰的舱门大开，容悬浮车进入停靠在战舰内部中段的物资舱。

　　物资舱中已有好几辆悬浮运输车正在卸货，秋词等人并没有出去，小心的躲在车内，单于明河将车门打开，露出车内满满的货物。

　　老李离开了一下，回来后身边跟着一群帝国士兵，他一指悬浮车，吩咐道：“手脚都麻利点，赶紧将这车卸完，等会儿还有车会进来。”

　　“是。”士兵们齐齐敬礼回答，接着一拥而上，朝着堆满货物的车厢拥去。

　　“小心点，这最里面放的是医疗器械，需要轻拿轻放。长官，你派几个手脚灵敏的大兵们跟我进车厢里拿出来吧。”单于明河连忙阻止了士兵们粗暴的行为，朝老李说道。

　　老李点点头，手指状似随意的一指，分配道：“你们几个区后车厢搬，你们几个去右边的侧车厢，你们去左边的侧车厢。剩下的几个人，跟这个师傅去前车厢搬重要的物资。手脚都快一点，不要浪费时间。”

　　士兵们再次点头应是，各自按照老李的吩咐行事。单于明河带着身后的五人走到前车厢，打开车门后，五名士兵鱼贯进入光线暗淡的车厢内。

　　单于明河最后入内，随手关上了车门，使得原本便看不太清的车厢顿时伸手不见五指。

　　“你干什么？关门干嘛？快打开，灯在哪里？”黑暗中有人喝道，可惜悬浮运输车车身厚实，车门一关，外面根本听不到里面的声响。

　　接着黑暗中传来几声短促的闷哼声，接着便是重物落地声，片刻后，车厢内灯光通明，地上躺着四名士兵，四名士兵中间，还站着唯一一名没有倒下的士兵。

　　“将军，任务完成。”这名士兵向单于明河敬礼道。

　　单于明河回了一礼，说道：“小孙，好久不见了，等这次任务完成后，我们好好的喝一杯。”

　　“是，将军。”小孙再次行礼，有些激动的说道。

　　“时间不多，大家赶紧换上他们的衣服。”林枫淡淡开口道，他和萧春水以及蓝若图巴四人早已化妆成地上四名士兵的模样，等到四人进入后，车门关上那一瞬间，飞速的放倒了几人。

　　“小孙，这位是政治部约瑟林委员。”单于明河连忙向这位士兵介绍林枫的身份。

　　“约瑟林委员，你好！”小孙面色发红，激动的立正行礼。

　　“孙阳，我知道你，进入帝国五十七航空舰队已有两年，期间多次送出机密情报，使得组织几次避开了帝国舰队的围剿。劳苦功高，等到革命胜利那一日，你的名字将会被记载进史册之中。”林枫还礼，郑重的说道。

　　“是，委员，不，不，这是我应该做的。”小孙有些语无伦次，支吾着摇头又摆手。

　　约瑟林委员的事迹在独立者同盟会相互之中多有传诵，对这个谁也不知道真面目甚至真实年纪的神秘委员，大家在尊敬的同时更是十分好奇。传闻他曾几次不顾危险潜入帝国皇室之中，盗取了多份皇室机密文件，又暗杀过好几名主张对组织进行清剿的帝国大员，功绩是组织上位者中最高的一人。

　　难能可贵的是他位居高位，却待人和煦，从不摆架子。又总是孤身犯险，始终活跃在最危险的地方，对这么一位领袖，独立者同盟会谁人不服？

　　小孙眼见这位传说中的委员站在自己面前，面带亲切的微笑，由不得他不心情激动。

　　林枫依旧不改平易近人的架子，大模大样的拍了拍他的肩膀，笑道：“是你应该做的，也是我们所有人应该记得的。”

　　就这么简单的一句话，竟然小孙眼眶开始泛红，如果秋词在场，定然又要忍不住翻个白眼。可惜她和达达尼亚以及阿拉米斯此时正在货物掩盖中的冥月机甲内，看不到林枫精彩的表演，也听不到他煽情的话。

　　几人动手，很快换上了地上四名士兵的衣服，随后将车厢地板打开，四名昏迷的士兵被扔进里面，再掩上地板，一切都毫无破绽。士兵还是那五名士兵，只不过其中的四人已经不再是原来的四人。

　　一行人随手从车厢里各自拿了些医疗药品之类的包装箱便走出了车厢，接着开始帮忙搬运车里其他的东西，等到上层的货物卸载完毕，众人齐齐出力开始搬运底层的大型器械。

　　秋词的冥月机甲便是其中之一，经过独立者同盟会秘密基地简单的装饰后，将冥月伪造成一台动力压缩机，最后启用战舰中的起重机才将冥月和其他重型器械搬上了战舰。

　　搬运完后，林枫四人跟随着小孙进入战舰之内，单于明河将车开出了宇宙港。这是几人早就做好的计划，单于明河不与他们一起走，将以另外的方法进入联盟。

　　小孙带几人迅速的在战舰中转了一圈，虽然他们四人早就将战舰内部的结构图和照片记在心里，不过很多东西还是需要亲眼见见，心里才有谱，说话做事才不会慌张。

　　幸好小孙这一组平时在战舰上负责的工作简单，只需要每天到点时出去站岗打扫，以及负责发放其他人所需要的物品。他们几人只要不出差错，被人发现的几率极小。

　　至天明时，帝国五十七舰队起航，从西木星到达伽利略小行星带，如果按正常时间，需要大概一个月的航程。

　　这一个月内，他们必须要待在战舰中，林枫四人倒还没什么，只要小心不被人发现马脚，时间好过。可是秋词和达达尼亚以及阿拉米斯置身于狭窄封闭的机甲驾驶舱内，一个月时间，恐怕谁也受不住。

　　这正是他们担心的地方，当时秋词听后却是满怀深意的看了林枫一眼，一个月而已，对她来说这样的环境又不是第一次经历。前世拜林枫所赐，她曾经好几次被困在机甲驾驶舱内连续超过一个月，更是被他追的带领整支红蜘蛛海盗舰队在寂寥的星际中航行了三年。

　　区区一个月，对别人来说想想就觉得头皮发麻，对她来说，不过是再次经历一回痛苦的折磨罢了。也好，回味一下前世的痛苦，也让自己的记忆更加清晰一些。

　　至于两只小魔族，达达尼亚表示毫无问题，他擅长隐藏以及速度，要出来活动，除非战舰内的监控系统开启，否则根本发现不了他。而战舰中的摄像头安装处他都知道，避开摄像头监测之处，还是可以随意出来透气。

　　阿拉米斯也是如此，她的眼睛名为洞察之眸，老远就可以发现别人的动静，战舰中的士兵想要发现她，无疑十分困难。再加上达达尼亚和阿拉米斯一向都是一起行动，所以不虞被人发现。

　　秋词表示在机甲驾驶舱内呆一个星期毫无问题后，几人才大胆的设计了这项计划，此时计划成功了大半，剩下的小半不是航程，而是最后从战舰脱离那一瞬。

　　这一个月的星际航程，秋词躺在冥月驾驶舱的座椅上，几乎一直闭着眼睛在睡觉。在前世她早已学会了打发无聊寂寞孤独绝望等等负面情绪的方法，那就是睡觉。

　　睡一觉便是好几个小时过去，醒来时有阿拉米斯和达达尼亚给她带回来的新鲜饭菜，不需要用冥月存储室的军粮丸和营养液充饥，又有两个小家伙陪在她身边解闷，这日子也并不太难过。

　　这一日，秋词的意识沉入到脑中的金色大殿中，蓦然听到阿瞒兴奋大叫的声音：“丫头，本大人又活着回来了。”

　　秋词一愣，片刻后才问道：“什么叫又活着回来了？还有，你这次沉睡的时间是不是太长了？”

　　阿瞒自从上次驾驶冥月带秋词和萧春水穿过空间裂缝后，电子元件和计算系统长时间处于高度运算下，导致许多软件罢工，不得不关机陷入沉睡修补受损的部件。至此时间过去了接近一个月，今天才又重新醒了过来。

　　阿瞒得意洋洋的笑道：“嘿嘿，你不知道，上次我强行使用机甲穿过空间裂缝，直接让我的运算系统崩溃，还在我一直保留着两个后门系统，这段时间全力修复下，才勉强修补成功，这可不就是又活着回来了吗？”

　　秋词点点头，突然又问道：“阿瞒，流火出了什么问题？为何上次我在国师府中召唤不出流火？”

　　这个问题她一直没有答案，这也是她最担心的事情。流火之于她，是最后也是最强力的保障，没有流火，她就像是拔掉爪牙的老虎，半点安全感也无。

　　上次在国师府中，她被大祭司这般相逼，急切间想要召唤出流火强行突破国师府的追杀，却无比惊恐的发现，流火根本召唤不出来。

　　她心底最害怕的事情真的发生了！

　　虽然当时情况危急，她来不及有太多的心思去着急，但事后想起来，她的心却从没放下过。


第214章 概率性问题

　　流火是秋词的命根子，她绝对无法容忍流火脱离她的掌控。

　　是以等到了安全之所，她又试着召唤了几次流火，流火都能随着她的心意出现，这才让她稍稍放下心。

　　但流火当时到底出了事？倘若下次她正处于生死危急的时刻，流火却像上次一样召唤不出来，她还能想今次般幸运吗？

　　不行，这个问题必须要弄清楚，否则便是如鲠在喉不吐不快。

　　阿瞒是最可能知道其中缘由的人……智脑，所以阿瞒一出现，秋词就迫不及待的问道。

　　“这个问题……”阿瞒话语有些吞吐，这要他如何开口呢？他难道要告诉她，流火不出现是因为当时它正在流火驾驶舱中，借用里面的仪器修复自己的程序吗？

　　作为流火的主控智脑，它对流火拥有除了驾驶者之外最高的指挥权限，秋词只要没有进入流火驾驶舱，便不能夺取他的控制权。

　　秋词之所以当时召唤不出流火，那是因为他阿瞒大人正在使用流火。

　　阿瞒吞吐了半天，秋词心下越发着急，难道流火真的出了什么问题？

　　“到底为什么，你倒是说呀！”

　　“这个……”阿瞒大人仔细思量了一番，终于决定这事千万别告诉这丫头，他很难预料她知道原因之后会不会把他给砸了。可怜他的记忆金属外壳上到处都是坑坑洼洼，已经不复当初丁点儿风采，还是不要冒险告诉这丫头了吧，免得再在上面添几个坑。

　　破点就破点吧，总比裸着好。

　　阿瞒大人还是十分在乎形象的。

　　“这个其实是个概率性问题，这就好比人喝水他有时候也塞牙，走路也要失个蹄，总之万事万物不可能永远一帆风顺不是？时不时出点小问题才不是问题，若一直不出问题，那才真是问题。这些都是小事，丫头你没必要在意这些问题，难道你很闲吗？这个问题的答案你满意了吗？还有什么问题？”

　　阿瞒在智脑屏幕中化身为一位严肃而有内涵的诗人，表情深沉无比的说道。他的眼神是如此的深邃，如黑夜中最醒目的两点繁星，就那么痴痴的看着秋词。

　　秋词头皮发麻，被他说的那许多个“问题”绕的头晕脑胀，片刻后她清醒过来，大凡阿瞒用一副诗人的形象外加一副哲人的口吻说话，那便表示他心里有鬼。所以此事肯定与他有必然的联系，说不定就是他干的。

　　想到这里，秋词亦含笑凝望着屏幕中的诗人，脸上笑意盎然，眼中却是冰冷如雪。

　　诗人深沉的形象有些把持不住了，阿瞒毕竟心虚，不自然的移开目光，接着便听到秋词的雷霆大喝：“说不说！”

　　“说什么？有什么好说的？”阿瞒垂死挣扎。

　　“到底怎么回事？是不是和你有关？”秋词逼问道。

　　“好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”阿瞒诗人捋了捋额前飘逸的刘海，面色一整说道：“这个问题必须从流火构造之初的设计说起，当时我的主人制造流火这类机甲时，同时也开始设计与机甲相匹配的同步智脑。换句话说，真正完整的流火必须有我的存在，否则便是缺陷的，不完整的……”

　　“停。”

　　秋词打断了阿瞒滔滔不绝的话语，这一点她早就知道了，流火最重要的部位就是阿瞒。前世她拥有流火十年，也没见到半个深渊怪物来找她麻烦，这一世刚在伽利略行星带唤醒了阿瞒，深渊怪物便随之而来，这一点也证明了阿瞒的价值。

　　有时候秋词也想过，如果当时没有将阿瞒唤醒，她的人生是不是更安全一些，至少不会招来神秘强大的深渊怪物。而流火其实不用进阶，已经足够她这一世所用了。

　　再一想，也不对，既然神战系统已经被激活，发布的任务她势必要完成，否则系统随之而来的惩罚也可以要了她的小命。所以她与阿瞒相遇，这是她得到流火后必然的命运，后悔也后悔不来，这一生，她终究要与深渊怪物们斗一斗。

　　这或许就是前世一位著名的物理学家所说的能量守恒定律：能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转化或转移的过程中，能量的总量不变。

　　从而可以引申出：得到与付出，始终是平衡的。

　　“说重点。”秋词放软语气，无奈的说道。

　　“重点就是我当时正在使用流火驾驶舱内的修复程序，导致流火的指挥权暂时归于我，所以你才无法召唤流火出现。”阿瞒见骗不了她，只好老实交代了，接着马上又解释道：“丫头你知道的，当时我为了驾驶冥月带你们穿过空间裂缝，可说是拼了全力。连续一天一夜高强度的精微驾驶，其他智脑早就崩溃了，人更不可能连续进行这样的操作。”

　　秋词当然明白，当时若非阿瞒，她和萧春水一定会被国师府上空那条空间裂缝撕裂成渣，不，连渣都不剩。

　　她没有怪阿瞒的意思，她只是想要弄明白流火到底出于什么原因才会召唤不出，如今得到了答案，她也就放下心来了。

　　“我们要回联盟了，大概还有一个月左右。”秋词说道：“回到联盟，神战系统发布的任务可以马上完成，到时候只需要再完成最后一步连锁任务，流火便可以进阶为二阶机甲。”

　　“嗯，这次的任务相对于你来说很简单，不过也要开始更加小心。流火能力越高，对深渊阴影的吸引力越强。就像锅里的肉，煮的越久，香味越浓，也就会吸引到更多的野猫前来，到时候恐怕要经常和深渊怪物们打交道了。”阿瞒有些忧虑的说道。

　　“该来的始终会来，躲也躲不过，兵来将挡水来土掩就是。”秋词嘴里虽这么说，心里还是有些忐忑，人类对未知生物天生的恐惧感，总需要一段时间熟悉过后才会消除。

　　当年魔族入侵联盟，人类之所以败退的那么快，短短三个月便失去了三百多个居住星和一千多资源星，便是因为对这种半人半兽的种族不了解。刚一接触便产生了恐惧，直到交战几个月后，才将魔族们赶出了联盟。

　　秋词在金色大殿中和阿瞒闲聊了一会儿，意识回归身体，睁开眼睛，却陡然看见萧春水坐在自己身边。

　　他的手中把玩着一枚水润光滑，莹莹发着乳白色的柔光的石头，眼光偶尔瞟过秋词胸前，在她胸前的白色衣襟下，一点绿光若隐若现。

　　“原来月光女神之眸是因为这颗石头才会发光。”萧春水见她醒了，转头向她看来，见她望着自己手中的泪形石头，便随口说道。

　　神泪石，秋词完成系统连锁任务第一个任务时，奖励给她的稀有能量石。后来得到了神圣权杖上一小块神石，足够流火进阶所有，这块石头便没有使用。

　　上次在拉威尔阿莫尔星球时，因为要穿过时空裂缝，秋词怕战舰能源不够，所以从石碑仓库中取出来，放在冥月的储存箱中，以备不时之需。

　　只是为何现在却在萧春水手中？

　　她明明记得放置神泪石的合金箱她上了锁，萧春水不可能不经过她的同意，强行开锁不告而取。

　　似是知道她在想什么，萧春水又笑了笑，解释道：“我从达达尼亚手里拿到的，猜想很可能是他从你这里找到的能源石，所以又从他手里拿回来了。”

　　秋词垂目，心里大怒，这死老鼠，竟敢偷到她头上了，当真好大的胆子！难为他居然隔着厚厚的合金箱也能闻到神泪石的气息，倒也不愧是贪婪的海盗鼠。

　　怪不得有句星际冒险者圈子里有句老话，说是哪里有珍稀能源矿，哪里就有卑鄙无耻的海盗鼠。

　　“达达尼亚和阿拉米斯呢？”秋词沉着脸，语气不善的问道。

　　萧春水淡笑着望了她一眼，神情不确定的说道：“估计现在正躲在战舰那个犄角旮旯里，绞尽脑汁想办法逗你开心，然后饶恕两个不孝子的罪过吧？”

　　“我没这样的不孝子，那是你的。”秋词一气，话语不假思索的脱口而出。

　　萧春水一愣，半晌后讪讪的小声说了句：“我一个人可生不出来。”

　　秋词沉默，觉得这话实在不好深入，有心想转开话题，一时之间又想不到其他的事。

　　“这是什么矿石？感觉很不同一般。”最后还是萧春水打破驾驶舱内的沉默，捏着神泪石问道。

　　“神泪石，一种罕见的具有高度浓缩能量的矿石。”

　　“哦？”萧春水惊异的再次仔细打量起手中的神泪石，眼中波光流转。

　　“可惜太少，至少联盟至今也没有发现这样的石头，所以没有什么大用。”秋词一见他的思索的神情，便知道他心里想什么，于是开口打消了他的念想。

　　萧春水遗憾的叹了口气，摩挲着神泪石问道：“这石头你还有用吗？如果没用就送给我吧。”


第215章 最是多情恼人

　　秋词静静的看着萧春水，他的眼神清澈澄明，无论面相如何装扮，那双灿灿生辉的眸子里面总是流转着独属于他的清辉。

　　双眉如剑，斜斜的飞过鬓角，英气勃勃男儿气冲天，即使相貌温婉清俊如女子，也从没人误以为他是谁家女子。

　　“你喜欢就拿去吧，反正我拿着也没什么用。”秋词说道，流火此时已经不需要神泪石，而冥月的动力炉又经不起神泪石的剧烈能量，放在她手里确实没什么用处。

　　萧春水笑着收起神泪石，又从身边提起一个食盒递给秋词，秋词接过，问道：“你怎么进来了？”

　　“这时点正是吃饭的时候，外面没人，不用担心会被发现。”萧春水解释道。

　　秋词点头，突然想起一事，又问道：“你最近身体有没有什么不舒服，比如渴睡疲惫之类的？”

　　萧春水奇怪的看了她一眼，略微想了想，摇头道：“没有，我觉得最近我的身体很好，似乎比以前任何时候都要好很多。”

　　秋词暗想，看来他服用体能强化液后，药效还在持续发挥，时间还早，副作用暂时还未出现。不过体能强化液药效霸道，需要不断的补充才能持续改造身体的基因链，达到体能强化的目的。

　　体能强化液的事她还没想好怎么对他说，于是问了另一个问题：“上次在国师府中，大祭司似乎说过你修行的武技有问题，功力越高，折寿越多，这个……”她的眼神从他脸上飞过，又不经意的挪开，“是真的吗？”

　　萧春水的眼神有一丝黯然，接着又很快清明依旧，无所谓的道：“或许是吧。”

　　“那你师父……她为什么要教你这样阴损伤身的武技？”秋词不解，她对林音的一知半解完全来源于偶尔听到的有关于林音的只言片语。

　　或是萧春水，或是林枫，或是霍苏，又或是白施淹和大祭司，这些人都和林音有过不浅的交集，有仇或有恩。

　　从他们对待林音不同的态度来看，她知道林音是个世间少有的奇女子，性格冷酷冰戾，行事潇洒自在，她对这女子隐隐有些钦佩，毕竟在帝国这种重男轻女的国度，能出现一个让所有大人物都头疼万分的林音，着实不是一件容易的事。

　　但林音对萧春水却似乎太过毒辣，根本没有半点师徒之情，且不说在他小小年纪时，林音便残酷的训练他。只说她教给萧春水的武技，如果真如大祭司所言，那这个林音对萧春水的确太过恶毒了。

　　林音身为帝国三大宗师中唯一的一名女宗师，很可能也是迪卡尔帝国建朝以来第一个女宗师，其人行为虽有些孤僻自负，但何至于要这般对待一个孩子？

　　若她真是这样的人，心境修为便无法修练到返璞归真的境地，又如何能突破武术大师的桎梏，一举到达宗师的境界？

　　宗师府两大绝世功法，一名烈火如勾，一名冰肌玉骨。前者是男子所学，修为达到极致时，周围热浪滔天，出手滔滔不绝，直如漫天的火焰席卷平川，威势惊人。

　　后者则是女子所学，修行过后，心如琉璃，气若冰雪。练到大成境界，面带冰霜，神情丝毫不露。动手时寒冰气息弥漫，足以冻结万物。

　　这两样功法都是一等一的绝技，乃是帝国不传之秘，联盟的体能术与之相比，如萤火与皓月争光，实在不足一提。

　　作为一代宗师，林音定然对这两项功法的无比熟悉，可是她为什么偏偏要教萧春水冰肌玉骨，而不教他烈火如勾？

　　难道她不知道男女体质不同，却要强行练习另一种功法，只会导致功力越深，伤害越重吗？

　　难怪当初林枫说萧春水不是病，而是伤，伤入骨髓，无药可治。连林枫都知道，萧春水没有理由不明了，但他为何要继续修行？

　　萧春水沉默了许久，忽而一笑，神情有一种说不出来味道，似无奈，又似无悔，他笑道：“生我者父母，养我教我者却是师父。我从没见过我的父母，也不知道他们是谁，所以师父便是我的母亲，若非是她，我还是婴儿时便冻死在冰天雪地中。我不知道师父为什么要教我冰肌玉骨和染血功法，这总有她的道理，我不需要管。我只想替师父完成她的心愿，方不负她的养育之恩。”

　　“我听导师说过，你似乎是萧家的后人。”秋词挑眉说道。

　　“就算我是萧家的后人，那有如何？萧家早就没了，只留下这么一根代表萧家存在过的链坠儿，又有什么用？”萧春水语气淡淡的回道。当年显赫千年的世族大家，如今联盟还有几人知道呢？莱昂教授这类见识广博的老人，尚且要从秋词戴着的吊坠儿上才能联想到他是萧家的人，更何况其他人呢？

　　秋词沉默片刻后问道：“如果你师父让你去死，你也去吗？”她很想知道他的答案，她不想自己几经生死才弄到的体能强化液继续浪费在必死之人身上。

　　好钢用在刀刃上，好东西自然要给有价值的人才行。

　　萧春水多次不顾危险救她，她不知道他为什么要这么做，对她到底是个什么意思？但她承他的情，对他也同样抱着一份不同的心意。

　　君投我以桃，我报之以李。这是秋词的历来的性格，有恩报恩，有仇报仇，有情自然也……

　　但秋词最不耐的便是那些愚忠愚孝之人，萧春水若真是这样傻的人，明知道林音对他心怀叵测，还依然不管不顾的执意寻死，那她决定要和他划分好界线。

　　她没资格说他做的不对，也管不了他的想法，她只能将对他的那丝特别的心意快刀斩断，绝不会任由那丝特别的心意茁壮成长，直到最后覆水难收，徒惹许多悲怀感伤。

　　多情往往最是无情，对别人情太多，最后伤的却是自己或者自己最亲的人。

　　秋词两世为人，早就没了那份少女情怀，对她来说，若不能执手一生，那便不要开始。

　　萧春水沉默许久，对她这句话迟迟不肯作答，他是聪明的，心思更是敏锐通透。秋词虽未明说，但他从她那双逐渐变冷的眼神中明白了她的心意。

　　她给了他一个选择，若是日后他处于两难境地时，选她还是师父？

　　这个抉择对于萧春水来说无疑十分艰难，他左右思量竟觉根本无法做出抉择，如果师父让他去做的事，他没有理由去拒绝，哪怕明知道是送死。而秋词，他也无法做到置之不理。

　　心思百转之下，萧春水始终未曾说话，他不说，亦不看秋词，只紧紧捏着手中的神泪石，紧的指节发痛。

　　许久之后，到底还是秋词轻轻开口，问：“你师父有什么心愿，连她都做不到，却要你来帮她完成？”

　　萧春水浓密的睫毛一颤，眼皮略抬，轻飘飘的说道：“诛灭帝国皇族。”

　　诛灭帝国皇族。

　　简单的六个字，被他很轻飘的说了出来，秋词却只想发笑。

　　诛灭皇族？

　　怎么诛灭？谁能诛灭？她林音还是他萧春水？

　　这是秋词有史以来听过的最好笑的笑话，凭借一人之力诛灭皇族，她林音都做不到的事情，却让萧春水去帮她完成？真是滑天下之大稽。

　　难道林音不明白就算萧春水拼了命也做不到吗？又或者萧春水如此聪慧的人，真的不明白他师父是让他去死吗？

　　果然被她一语成谶，她刚才问萧春水的那句话，原来早就已经成了事实，而不是假设。萧春水不肯回答，就是因为他回答不了。

　　瞎子点灯白费蜡，果真是白费了她珍贵的体能强化液，浪费在萧春水身上，却只不过是帮林音将一手打造的兵器磨的更加锋利一些。

　　“我觉得有些累了，你出去吧。”

　　秋词转过目光，侧脸对着他，淡淡的说道。她不知为何，突然觉得有些心灰意冷，就像是她拼命要维持着一个易碎的花瓶不要落地，这花瓶却注定要落地一般。无能为力的改变，萧春水始终还是要早夭。

　　以前她问过红胡子船长为什么要做海盗，据她所知，老爹曾经是联盟政府一位上校级军官，完全不至于要沦落到做海盗这个地步。

　　红胡子扯着乱糟糟的绯红色胡须叹道：“将军，不是战死于沙场，便是弄死于朝堂，从来没有例外的。”

　　那么萧春水呢？

　　前世萧春水死于帝国和联盟战场上，算是战死于联盟战场，今生的他，会否弄死于帝国朝堂？

　　她突然有些后悔，若不是她妄图用体能强化液改变萧春水早夭的命运，也许萧春水会依照前世一般战死在战场。

　　同样是死，她宁愿萧春水死的轰轰烈烈，让整个联盟千亿人口都心怀崇敬，念念不忘，也不愿意萧春水为了她师父可笑的心愿，不明不白的死在帝国皇室几万影卫围攻之下。

　　有些遗憾永远也不要去弥补，因为它美。一旦试着去弥补，到头来看，却发现只剩下失望。


第216章 回归（上）

　　萧春水走后，秋词又坐了一会，却听得脑中传来阿瞒的声音：“萧春水这小子，性子太软，这点不好。”

　　秋词叹了口气，道：“不怪他，他天性如此，若不是这样，他也不是萧春水了。”

　　“相比之下，我觉得林枫这小子更对我胃口，够坏也够狠。”阿瞒说道：“我敢说，要是林枫处于萧春水的位置，知道他师父给他安排了一个必死无疑的命运，恐怕早就想法设法要先干掉他师父了。”

　　秋词冷笑一声，说道：“林枫和萧春水本就是不同的两个人，我倒是对这个林音越来越感兴趣了，能同时培养两个性格截然不同，偏偏又都无比优秀的人出来。这女人，当真不可小看。”

　　“林音怎么样，也不关你的事，我们有我们的敌人，他们有他们的烦恼。你不是萧春水，又怎知他心中到底是如何想的，还是不要杞人忧天了。”

　　“呵，说的是。”

　　※※※

　　战舰在星际中航行一月左右，到达T39空间跳跃点，只要越过跳跃点，便是伽利略小行星带，这里正是帝国和联盟交战之处。

　　战场上一直处于胶着状态，重复着往常许多次的情形，互相争夺空间跳跃点，彼此都有自己重点扼守的地方。

　　这也是帝国和联盟最无奈的地方，两方的星际线处于这处小行星带，导致双方都是进退不得，谁也没有能力一口吃下对方。只要给对方一个缓冲的机会，刚夺下来的空间跳跃点马上又会被对方一波猛烈的攻击收复回去。

　　迪卡尔帝国的军事力量虽弱于潘多拉联盟，却也不至于守不住这条漫长的小行星带，联盟如果不能一口气将所有的空间跳跃点遏制住，这场战争只会沦为消耗战。等到两方面都消耗不起了，便会坐下来商谈和解的问题。

　　现在双方都在孤注一掷，这是最后的疯狂，若这大半年里拿不下这条小行星带，联盟便会中止这场战争。

　　帝国为了守住这最后的战役，自然会不遗余力的加大战争投入，连镇守西南星域的第五十七舰队都被派来一线战场，可见帝国战事吃紧，已经顾不得去镇压内部的反叛势力。

　　攘外必先安内，但安内的前提是帝国不会被外族入侵。这个时候正是帝国各大反叛势力活跃之时，尤其一独立者同盟会为主，趁着帝国忙于应对联盟，无暇顾及他们，短短半年，所占据的星球和人口多出了一倍。

　　这次帝国总共派出了十三支舰队支援前线战场，接近万艘战舰的支援，使得帝国方面一瞬间气势大涨。所有的帝国战舰趁着十三支舰队的加入，立刻向联盟发起了大规模的反扑，连续夺下了五个空间跳跃点，帝国方面暂时稳定住战局。

　　这场战争联盟的总指挥是十大上将中的罗非上将，副指挥是道格拉斯上将，两位上将尽管都是老谋深算经验丰富的老将，一时间也被帝国突然多出的万艘战舰打了个措手不及。

　　秋词等人所在的战舰正是这万艘战舰中的一艘，帝国和联盟双方拥有的战舰合起来的数目已达十万，连接起来遮天蔽日，整个太空中上演着一出无声而宏大的战争史诗。

　　泛红的火光和灿烂的光束生起之处，意味着成千上万联盟和帝国军人生命的终结，这场华丽的史诗，是整个战场上亿士兵们用血和泪来谱写的辉煌。

　　秋词所在的战舰从T39号空间跳跃点穿出，紧随着前面的舰队向着对面的联盟战舰发动攻击，林枫等人也开始准备。

　　他们四人所冒充的身份是四名机甲战士，每人分配到一台帝国的巨猿机甲，此时全都进入机甲待在战舰备战室中整装待发，只等战舰舱门打开，机甲队便要出去协同作战。

　　这是他们计划第二个难点，也是最后一个难点，如何能在成千上万的战舰和太空中密密麻麻的机甲中活下来？并且顺利的融入到联盟战舰中去？

　　帝国机甲群一旦发现有己方机甲叛变，必然会发生激光炮攻击，而联盟方的机甲看到有帝国的机甲靠近，自然也会发动攻击。他们到时候将会处于两面夹击，一个集火攻击，几台机甲瞬间便会烟消云散。

　　战舰出舱口打开，帝国机甲从战舰备战室中鱼贯而出，秋词所驾驶的冥月早已化身为巨猿机甲，与林枫萧春水等四人的合成一支五人小分队向外飞出。

　　五人小分队先是随着机甲群蜂拥而出，遭遇联盟机甲群对抗后，五人的机甲渐渐与大部队拉开了距离。好在这五人都是极为优秀的机甲战士，小心规避的身周的能源光束，总是见缝插针的向着战场的边缘不着痕迹的退走。

　　渐渐的，他们终于离开了交战最激烈之处，且开始尝试着向距离他们最近的一艘联盟银鹰战舰靠近。

　　五架机甲突然合在一起，秋词的冥月被四台机甲围在中间，冥月快速的转换，片刻后变成了联盟的人型机甲。接着冥月周身的引擎全开，如雄鹰般一飞冲天。

　　“追！”

　　帝国机甲通讯器里传来林枫的声音，距离他们不远的其余机甲朝他们几台机甲看去，只见四台己方机甲正在追杀一台联盟的人型机甲。以四敌一，完全没有支援的必要，随即便没人在注意他们几人的行动，重新将心神放在自己的对手身上。

　　帝国的战舰也没有去管这四台机甲的行动，林枫等人都是将机甲引擎功率开到最大，在太空中没有重力束缚，速度快到无法形容。远远看去，如四道黑线追着前方一道白光飞速掠过，短时间便脱离了帝国机甲群，向着联盟方向追去。

　　秋词一件已经完全脱离了帝国机甲群和帝国战舰能源炮射程之外，立即放缓速度，双手白光闪过，两把白刺刺的三米激光剑射出，转身冲向身后的四台巨猿机甲。

　　四台巨猿机甲似乎没有料到秋词会突然转身出手，双方速度又都极快，一接触激光剑白光闪过，四台巨猿机甲各自被激光剑砍下了一支机械臂。

　　四台巨猿机甲慌不择路，身形有些不稳的朝着联盟战舰方向飞去，而秋词驾驶着冥月不紧不慢的跟在后面。

　　因为冥月的缘故，秋词的帮忙开发出能量实体化武器，这接近两年的时间里，能量化实体武器在贝瑟芬尼的日以夜继的努力完善下，基本上能达到了量产。如今联盟的二阶人型机甲，几乎都配备了激光剑这类最简单的能量化实体武器。

　　是以冥月举着两把耀眼的激光剑追逐着前面四台巨猿机甲，并没有引起联盟方的惊异，看到的人反倒对这名机甲战士产生了兴趣。以一敌四获胜不说，还能追着四台巨猿机甲向着己方的战舰飞来，这名机甲战士绝非等闲之辈。

　　他们哪里知道这本就是秋词和林枫等人的计划，先前四台帝国机甲追逐一台联盟机甲，帝国方面一定认为己方必胜，便不会多加留心他们脱离大部队的行动。

　　接近联盟方面时，四台机甲被冥月击败，失去了大部分战斗力，再被秋词的冥月追击的狼狈而逃，这是为了使联盟方面对四台机甲消除警戒心。不然联盟方面随意一台战舰或一队机甲对四台巨猿机甲来个齐射，他们本事再大，也无法从密密麻麻的能源射线中逃脱。

　　此时的情况则是不同，这意味着秋词俘虏了四台帝国机甲，联盟军令不杀俘虏，四台机甲也不会对他们产生任何威胁，他们乐以笑呵呵的看着冥月如饿虎扑兔般戏耍四台巨猿机甲。

　　这种情况就算被帝国方面发现，帝国方面无计可施，距离太远，战舰无法支援，而帝国机甲群也赶不到四台机甲身边，只能放弃这四台巨猿机甲。

　　秋词就这样一路赶着四台破损的巨猿机甲到达了联盟战舰旁，战舰旁边早有护卫的机甲队赶上前来，帮忙堵住了四台巨猿机甲。林枫和萧春水四人当然不会反抗，非常配合的被联盟机甲押解进了银鹰战舰内部，冥月则跟着他们从战舰出舱口进入备战室。

　　“请报告部队番号！”

　　秋词刚从冥月驾驶舱中出来，身边立刻有人沉声问道。她抬头一看，身边是一队联盟一级士兵，这是负责维护战舰秩序的勤务兵。

　　“联盟首都星军区机甲师特别行政处机甲科研小组中尉，秋词。”

　　“秋词中尉，欢迎归来！”

　　这队士兵一听她报出的部队番号和军衔名字，齐齐立正，右拳紧握在左胸，高声说道。

　　“这四台帝国机甲内不是敌人，是萧春水少校以及一些客人，不需要如此严阵以待。”秋词指着四台巨猿机甲说道。四台机甲被士兵们用射线枪指着，等着里面的人出来，稍有不对便会开火。

　　“萧春水少校也回来了？”刚才问她番号的士兵惊喜的开口道，他应该是这对士兵的队长，立刻将手一压，命令用枪指着机甲驾驶舱的士兵将枪口放低，以避免误伤。


第217章 回归（中）

　　秋词和萧春水的回归的消息，很快在联盟舰队群中传播开来，在这场战争伊始，两人便从战场上潜入到帝国境内。如今过去了整整一年零七个月，由于是战争时期，帝国封锁了与联盟所有的航线以及一切通讯，所以谁也不知道两人这段时间发生了什么事，任务完成的如何？

　　军部早有命令下来，让前线全体士兵要万分注意，如果发现萧春水少校和秋词中尉的下落，要第一时间报告。倘若两人处于危险之中，不惜一切代价营救。

　　秋词和萧春水带着林枫、蓝若、图巴三人，在战舰内勤队队长的带领下，首先面见了前线最高指挥官罗非上将。

　　罗非上将在潘多拉联盟十大上将之中，算是年纪偏轻的一人，今年不过六十五岁罢了。十大上将中只有他和国防部长杨俊峰是从最低级的列兵开始做起，一步一步凭着军功和战绩爬到了今天人人敬仰的位置。

　　他十五岁参军，期间结识了威廉·乔治元帅，那时候威廉·乔治元帅已经获得了少尉军衔，正是他们这群新兵的排长。罗非上将从军之后深受威廉·乔治铁骨铮铮血气方刚的影响，大战从来都是不要命的，别人退他偏进，别人迂回他偏直入，学足了威廉·乔治宁折不弯的性子。

　　当初他年轻人，人送绰号“小威廉”，当时威廉·乔治因为屡次立下大功，已经荣升为军队中校，是军队年轻一辈中的标杆人物。队友们这么叫罗非，本意是一种称赞，谁知他却很是不服气。

　　他是尊敬并崇拜自己的长官威廉·乔治，可从没想过要做他的替身啊！所以谁叫他“小威廉”，他就揍谁，一时间他在所在部队中人缘极差。

　　后来威廉·乔治在军队集合时将他叫道前台，亲手为他颁发了上士军衔，当着全军队所有人的面，拍着罗非的肩膀大声说道：“罗非阁下是我联盟最优秀的军人，他只有一个名字，就叫罗非，没有什么‘小威廉’。我威廉·乔治只知道联盟军人中有只猛虎叫做罗非，从不知道还有个什么‘小威廉’，大家告诉我，我们联盟军队中有没有谁叫小威廉？”

　　当时军营内寂静无声，只有营地中的报时钟发出沉闷的巨响，响声过后，营地中万人齐齐出声吼道：“没有，只有罗非！猛虎罗非！”

　　众人吼声震天，久久的回荡在空旷的军营上空，罗非双目通红，从来流血不流泪的他，眼眶中包着两泡莹润的泪水，却抬头望天，死也不肯流出来。

　　罗非这一生可说是追随着威廉·乔治的脚步，但却绝非是威廉·乔治的跟班和模仿者，他是唯一的，联盟少有的，不要命的猛虎上将罗非。

　　此刻他端坐在后方指挥舰中的指挥室内，旁边坐着一众军事参谋和大小将领，大大的合金将椅，烘托出他并不高大却异常沉稳的身形。

　　听完萧春水简单的任务陈述后，他挥手让秋词和萧春水先下去休息，而林枫和图巴、蓝若三人则被他单独留了下来。

　　出了指挥室，秋词看也没看萧春水一眼，直接跟随着勤务兵去往安排给她的休息室，萧春水犹豫片刻，终究还是没有叫住她，转身向走廊另一个方向走去。

　　战舰全金属的走廊，表面泛着冰冷的光泽，两个人都坚挺着脊梁，背面而行，中间的距离越拉越远。

　　一个是坚强决绝的女人，拥有前世今生的人生阅历，对待感情分外理智，从不缺玉碎瓦全的决心。心有一座城，只容一个人，若非良人，哪怕地老天荒，终究城门紧锁。

　　一个是年少才高的俊才，曲折冰冷的人生教会他感恩与知足，用乐观的眼看待这世间的一切。活着是最大的幸福，死了是最惬意的享受。知道自己命不久矣，更有宿命缠身，只想努力的享受这活着的乐趣，有些东西，心底渴望却要不起。

　　没有资格，也是独善其身。

　　萧春水行走在冰冷的金属走廊中，浑身莫名的开始发冷，他不知是心底的冷意开始蔓延全身，还是这条金属走廊上墙壁实在太过冰冷，以至于他的皮肤开始起了颤栗。

　　或许是前者吧，他心想，对于一个从记事起便一直生活在冰天雪地的少年来说，这世间还有什么东西能让他感到发冷呢？

　　可是真的太冷，一阵阵阴寒的气息从他骨节中不断的冒出，体内像是被一条条看不见的冰线缠绕，冷的血液开始凝固，冷的骨节生疼，冷的他光洁的额头上布满了细密的冷汗。

　　萧春水靠在墙壁上，努力控制着自己不叫出声，长廊长且直，他不想让身后的秋词看到他的狼狈。

　　他紧紧咬着苍白的嘴唇，脸上看不到一丝血色，这莫名的冷意来的突兀，莫非这便是冰肌玉骨练到深处时，所带来的痛苦吗？

　　“少校？你怎么了？”身边的勤务兵看着萧春水靠在墙壁上，全身开始打颤，忍不住上前两步，才发现他的脸色甚是不好。

　　“静声，别、说、话。”萧春水用力的轻声说道，这么几个字，却似乎用尽了全力。

　　“可是……”

　　勤务兵还想再说什么，却被萧春水抬起的手打断，“我、没事，马上、就好。”

　　勤务兵一脸担忧的看着他，想说话又不敢说话，想离开去找医务人员，却有不敢真的离开，怕他突然就倒下。

　　极致的冰冷中，他的胸口有一点淡淡的温暖开始点燃，如星星之火渐渐燎原。这丝温暖越来越浓，似是被突然袭来的冰冷激活，接着勃然大怒的向冰冷的气息展开攻击和反抗。

　　神泪石，他胸口的衣兜出放着秋词送他的神泪石，这种蕴含了剧烈能量的能源矿，平日里触手生温，总是保持着比室内温度略高的热度。此刻却开始展现出它内含的充沛能量，热浪一股股的翻滚，掀开周围的冰寒，接着长江大河般开始席卷，萧春水身上的阴寒瞬间又被压缩回了骨节深处。

　　月光女神之眸是神泪石的伴生矿，人若带着月光女神之眸都可以在冰天雪地中跳进雪湖中洗澡而不被冻结，更何况是神泪石？

　　萧春水长长的松了口气，又深深的长呼吸了几下，站直身子，从贴胸口袋里拿出这颗通透乳白色的神泪石。他拿在手中，端详了许久，最终郑重的置于胸口的衣袋处，朝勤务兵点点头，继续向前走去。

　　秋词上次在冥月驾驶舱中问萧春水最近身体有没有什么特别的反应，比如渴睡无力之类，她以为萧春水服用体能强化液之后的副作用会是和她一样，但事实却并非如此。

　　她没有修习过冰肌玉骨，更没有从小到大在寒雪星上长大，大冬天泡在雪湖中的经历，所以她的体质不同于萧春水。

　　萧春水早就冰寒入侵体内，常年累月的冰寒化身为毒素，潜藏在他的骨髓深处。他服用了体能强化液，霸道的强行改变他的基因结构，导致潜伏在基因链中的冰寒开始被解锁，一旦体能强化液得不到后续支援，这些毒素就会发作，将人折磨的求生不得求死不能。

　　所幸萧春水身上还带着一枚神泪石，这枚蕴含充沛能量的能量矿石，乃是石中之王，哪里忍得这些阴寒之极的毒素挑衅？这才让萧春水暂时没有被体内积累了十几年的冰寒毒素击倒。

　　秋词回到休息室第一件事便是洗澡，她连续一个月待在冥月的驾驶舱中，早就想好好的洗个澡。虽然驾驶舱内配备了空气清新剂与自动清洁仪，并不时的将污浊的分子抽离出驾驶舱，她的身上并没有汗液污渍等附属物，也并没有什么不好的味道。

　　可是心理上谁也受不了，明明皮肤不脏，却老觉得腻，不洗个澡舒爽不起来。

　　她在洗浴室的浴缸中泡了很久，直到皮肤开始起皱，才裹了一条浴巾从洗浴室中出来。吹干了头发后直接倒在床上，舒服的闭上了眼睛。

　　这段时间虽然她一直在睡觉，却是半躺在座椅上强行入眠，只不过是为了打发时间罢了，根本谈不上舒适。

　　此刻身体粘上软绵绵的床垫，闻着身上散发着幽香的被面，真正的睡意浓浓卷来，不一会儿便沉入了梦乡。

　　一觉醒来，早不知是何时辰，秋词按铃招来勤务兵，让他送来饭菜自己独个儿吃了。不一会儿，勤务兵敲门进来，说道：“秋词中尉，得知你安全回归之后，莱昂教授发来电令，着你立即返航回亚伯星。”

　　“什么时候？”秋词问道。

　　“罗非上将专门安排了一艘战舰，即刻就可以出行，您随时可以出发。”勤务兵回道，又补充说道：“罗非上将说您若是不急，也可以在指挥舰中多休息两天。”

　　“不用了，”秋词说道：“我收拾一下就走吧。”她突然有些想念蔷薇星上的秋老爷子，这趟回归的航线，蔷薇星就在其中，她很想看到爷爷脸上宠溺的笑。


第218章 回归（下）

　　勤务兵点头表示了解，随手就要带上门退出秋词的房间。

　　“等等。”秋词叫住他。

　　“请问中尉还有什么要求？”勤务兵闻言停住脚步，抬头向她看来。

　　秋词犹豫了一下，问道：“萧春水少校人在哪里？”

　　勤务兵偏头想了想，回道：“萧春水上校十分钟前就离开了指挥权，前往联盟巡航舰队报到，接下来应该会立刻投入到战场中。”

　　秋词暗叹，她原本还想着离开前见他一面，有些时间要嘱咐他知道，结果他却已经走了。她不知道萧春水是不是有意避开她，他应该知道她马上就会离开伽利略小行星带，走的不早不晚，只是十分钟，由不得她不怀疑。

　　也好，不管萧春水是不是有意避开她，至少萧春水懂她的意思。如果不能给她一个长久的保证，便不要来招惹她。

　　可是有些话她要对他说，前世萧春水便是死于这场战争的收尾阶段，也是那一战让他成为了联盟家喻户晓的英雄。虽然此时离战争收尾还有大半年的时间，可她不确定自己是不是还有机会去提醒他。

　　而萧春水在战争结束前，应该也没有机会在回到首都星，所以她要趁这个机会提醒他一下，还有些东西要交给他。

　　“能不能替我给萧春水少校带一句话？”秋词说。

　　“秋词中尉请讲。”勤务兵认真的答道。

　　“就说，”秋词斟酌着字句，思索着说道：“让他作战小心一些，不要总是一个人冲在前面，也不要与大部队脱离。还有，如果遇到帝国方面溃败的舰队，让他等到大部队集结后再去追，狗急了还跳墙，免得逼对方鱼死网破，同归于尽。”

　　勤务兵奇怪的看了她一眼，但还是点点头，见她停了下来，又问道：“秋词中尉，还有什么需要我转告萧春水少校的话吗？”

　　秋词垂目，接着又抬起眼皮，直直的看着眼前的勤务兵，“还有最重要的一点，帝国舰队中，有一支赤色战舰组成的舰队，番号为帝国九一七舰队，俗称红蚂蚁舰队。请你提醒萧春水少校，如果在战场上见到这支舰队，要立刻消灭掉。但如果他们逃了，就不要去追，让别人去追。”

　　她的表情异常严肃，声音更是显得无比郑重，红蚂蚁舰队，这才是将萧春水送入死神怀抱的罪魁祸首。她的话已经说得很明白，她不能直接告诉勤务兵红蚂蚁舰队会是害死萧春水的关键，因为她无法解释她的话。

　　她只能说到如此地步，她不知道萧春水听后会怎么样，但至少红蚂蚁舰队的名字他知道了，下次遇到时定然会不自主的对这支舰队多加几分注意。只要早早的消灭掉这支帝国九一七舰队，也许萧春水就不会死在这场战争收尾阶段。

　　秋词虽然有时候会想，如果萧春水一定要以死来报答林音的养育教导之恩，还不如就让他死在战场上。至少联盟多了一位盖世英雄，少了一个愚孝的笨人。

　　可事到临头，她还是说服不了自己看着萧春水去死，她想让他活着，永永远远的活着。

　　“记清楚了吗？一定要转达给萧春水少校，不得有误。”秋词语气严厉。

　　“是，保证完成任务！”勤务兵并腿立正，向她行了个军礼，以接受军礼的形式向秋词保证，他一定会将她的话语原原本本的转达给萧春水。

　　秋词这才转过身，从床前小柜中取出一个包装极为严实的小型恒温箱，她捧着恒温箱走到勤务兵前，双手郑重的交给他，说道：“这箱子麻烦你交给萧春水少校，里面有三管药剂，告诉他若是感觉身体极度不适时，便喝一管药剂。提醒他不要一次喝完，一定要等到极度不适时才喝一管。”

　　她有些不厌其烦的说着，勤务兵见她态度严肃，也小心的捧过恒温箱，点头道：“放心吧，秋词中尉，我保证亲手将恒温箱交到萧春水少校手中。”

　　“好，麻烦你了，你去忙吧。”

　　勤务兵再次立正，手里捧着恒温箱无法行军礼，转身离开的秋词的休息室。

　　“一次给那小子三支体能强化液，丫头你是不是太大方了？”勤务兵走后，阿瞒不爽的说道。

　　“有什么关系？我手中还有一支体能强化液，回到联盟之后，神战系统发布的任务立刻就能完成。不出意料的话，应该会奖励六支体能强化液，我已经服用过三支了，再服用七支便能彻底稳固住被体能强化液改善的基因链，我没有后顾之忧的。”

　　即便是此时此刻，即使是对萧春水，秋词的理智依旧清晰冷静。这次神战系统发布的任务她有百分之百的把握可以完成，经过前面三次完成任务后获得体能强化液的规律来看，这次完成任务后奖励她六支体能强化液的可能性很大。

　　阿瞒曾经说过，要想彻底稳固住体能强化液改造后的基因链，最少需要十支体能强化液，所以她留下了一支，其他的三支托勤务兵转交给萧春水。既保证她自己以后有足够的体能强化液使用，又让萧春水在这大半年内安全无虞。

　　“可是你也太大方了。”阿瞒依旧碎碎念着：“这体能强化液可是个稀罕玩意儿，万一以后弄不到，你还需要的话怎么办？就算十支能稳固住你改造后的身体素质，但是多多益善嘛，你要继续提高身体素质和精神力，还不是得需要这东西。”

　　秋词没接阿瞒的话头，她的脑子里想着别的事，得到了她的提醒，萧春水真能躲过这次生死大劫吗？

　　罗非上将派给秋词的是一艘所有战舰中速度最快的黑鸟战舰，战舰配置的工作人员和士兵共计五百人，他们将护送秋词回首都星。

　　达达尼亚和阿拉米斯自然是要跟着秋词，作为两个小魔族名义上的娘亲，又是她和萧春水将他们两个带出了拉威尔星系，她没有理由扔下他们不管。

　　临走之前，秋词向罗非上将请求战舰在尼纳星上停留两天，罗非上将知道她想要和家人团聚，大手一挥批准，是以此行战舰第一个目的地是尼纳星。

　　仔细算算，她不到十三岁被齐昊中校带离尼纳星，到达联盟的首都星拜莱昂教授为师，正式加入机甲科研小组。随后又是不断的应付帝国间谍对她行动，又是疲于拼命的完成系统安排给她的任务。

　　等到稍微清闲下来，又与萧春水结队前往帝国执行营救林枫的任务，在国师府中被大祭司放逐出迪卡尔星系，带着两个小魔族又从时空裂缝中回到了帝国，但却也失去了一年的时间。

　　此时一想，秋词竟发觉自己离开尼纳星已经快三年了。时光容易把人抛，不知不觉原来已经这么久了。

　　爷爷的身体可好？是不是还在尼纳星？

　　这个时候秋词才发现，原来她忽略了一件事，她在帝国耽误了接近两年的时间，对秋家的近况一无所知。如果秋老爷子被大伯二叔他们接去了首都星，那她此次前去尼纳星不是白跑一趟吗？

　　都是因为这段时间她心思不宁，连这点都没有想到。她连忙请求舰长向联盟信息总控制室发出帮忙调查的请求。联盟信息总控制室接通尼纳星政府的通讯，将秋老爷子还在尼纳星的信息回馈到战舰，秋词这才放下心。

　　阿拉米斯和达达尼亚此时跑到她的休息室中，刚才两人在黑鸟战舰中溜达了一圈，回来后便坐在一旁小声的用拉威尔星系语言交谈。

　　秋词一看两人贼眉鼠眼的样子，并且还有她听不懂的话交谈，便知道两个小家伙肯定又在起什么歪心思。

　　她坐在书桌前，手里拿了一本联盟军制方面的书漫不经心的翻着，等着看两人有什么打算。

　　“娘。”达达尼亚当先叫了她一声。

　　秋词眼皮也没抬一下，对于两人的称呼，她由最开始的愤怒到麻木，再到麻木，最后是现在的默认。

　　“妈妈。”阿拉米斯扑过来，一把抱住她的脚，仰着大脸撒娇叫着。

　　秋词无奈的放下书，低头看向两人，问道：“又怎么了？”

　　“这艘战舰是妈妈你的吗？”阿拉米斯双眼亮晶晶的看着她。

　　“不是。”秋词干脆的答道。

　　两个小家伙对望一眼，彼此眼中都露出失望之色，达达尼亚不死心的继续问道：“那他们为什么要听你的话？而且除了娘和我们，也没见到其他乘客啊。”

　　原来这两个家伙是在打这艘黑鸟舰队的主意，秋词毫不客气的对两人翻了个白眼。真是没见过世面的家伙，见到这艘黑鸟战舰比他们原来的那艘破旧战舰性能高出好几十倍，眼皮子浅，顿时起了据为己有的心思。

　　“他们是联盟军人，只是护送我回首都星罢了，不归我管。还有，这是联盟军队的制式战舰，私人根本无权拥有，嗯，再多钱也不行。谁敢私自购买军队战舰，一经发现，”她俯下身子，一手一个捏着两人的耳朵，低声道：“家产充公，终生监禁。”


第219章 家乡

　　联盟向来对军事战舰管理甚是严格，不管你是何人，拥有怎样了不得的身份和财富，也休想合法的拥有一艘战舰。这是禁令，联盟元首也不能轻易触碰的宪章。

　　秋词首先给他们提个醒，免得到时候他们给她惹些麻烦出来，还得她出来收拾烂摊子。

　　“知道了，娘，我知道了，你放手，放开我的耳朵。”达达尼亚挣扎着，死死地揪住脑袋上被秋词捏住的那只尖耳朵，连声求饶。

　　“妈，疼，放开放开。”阿拉米斯同样求饶道。

　　秋词哼了一声，松手放开，又拿起桌上的联盟军制书打发时间。

　　“把我们的战舰毁了，还说会送我们一艘新战舰呢，原来是骗人的。”达达尼亚“小声”的嘟囔道，那双小眼睛悄悄的瞥了一眼秋词。

　　秋词不为所动，神情自若的看着书上的字。

　　“小尼亚，算了，也许妈妈穷呢，我们不能看不起妈妈。”阿拉米斯“善意”的劝解道。

　　秋词把书重重一搁，低头向脚边的两个家伙看来，两人齐齐打了个哆嗦，不由站直了身子。

　　“哼，”秋词轻哼一声，抓过达达尼亚头上的三角帽，问道：“你们那么想要战舰？”

　　达达尼亚常年戴着这顶三角帽，这简直就是他身份的象征，就是阿拉米斯也不敢轻易碰他的帽子。谁动他的帽子，就是比弄乱他发型还要不可饶恕的罪过，他非得跟人拼个你死我活不可。

　　可是现在动他帽子的是秋词，他憋着一张咧到耳根的大嘴，委屈的双手抱着头，“娘，没有战舰，我就不是海盗鼠了。”

　　秋词把手中的三角帽整理了一下，仔细的给他重新戴上，笑道：“放心吧，你想做海盗可以，想要战舰也行，不过要等一段时间，我会带你去一个到处都是海盗和战舰的地方，希望你能过的愉快。”

　　“至于阿拉米斯，”秋词想了想，说道：“如果你愿意跟着达达尼亚去当海盗，我也不拦着，如果想天天都有好东西吃，我也能如你的意。”

　　不管怎么说，这两个小家伙都是她带出来的，也是她毁了他们的战舰，被他们一天天叫着妈妈，秋词不知不觉当真有些代入了。

　　“可是我想天天有好东西吃，又想小尼亚陪着我，怎么办？”阿拉米斯苦恼道。

　　“好办，你把达达尼亚捆在你身边就好了。”秋词说完，再次拿起桌上的书解闷，不再理睬两人。

　　尼纳星依旧如故，到处都是漫山遍野的各色蔷薇，这颗星球上蔷薇种类几乎涵盖了所有的蔷薇科植物，是以无论何时，总有应季的花朵盛开。

　　战舰穿过尼纳星大气层时，秋词透过战舰的观察窗就能看见一颗被绚丽颜色包围的星球，她真正在这颗星球上居住的时间并不长，甚至还没有她在联盟首都星上所停留的时间长，但她对这颗贫瘠的星球却有一种说不出道不明的情感。

　　就好像有些地方住了半辈子，自己仍然是个过客和旅人，有的地方只是短暂留住后，心中却总是念念不忘，时时想着回去，这个地方叫做家乡。

　　对于前世一直在星际跟随着红胡子驾驶战舰漂泊流浪的秋词来说，没有重生之前，家乡只是一个概念，听起来很美，她却永远不知道到底家乡是个什么地方。

　　重生之后，她终于懂了，有家人守候的地方就是家乡，因为尼纳星有秋老爷子在，所以尼纳星就是她这一世的家乡。

　　到不了的地方叫做远方，回不了的地方叫做家乡！

　　曾经的曾经，秋词在紫月星流离失所酒吧中，听到吧台上有位年纪很大的老歌手，用沧桑的嗓音深情的唱出这句歌词。她一直不懂这句歌词的意思，却突然在此时此刻，距离尼纳星越来越近的地方，突然懂了。

　　原来她一直有家的，前世红胡子船长所在之处就是她的家，哪怕终日流浪，哪怕居无定所，哪怕炮火连天，哪怕危险重重。

　　今生秋家所在的星球也是她的家，生活安逸温馨，日子平淡舒适，小市民的生活一点也不比她前世血火弥漫的生活无趣。

　　秋词也不知道为什么，在战舰缓缓驶进尼纳星宇宙港时，脑子里整个开始胡思乱想。她想念秋老爷子，想念秋家的每一个人，也想念生死未知的红胡子老爹。

　　她在心里做着规划，见过秋老爷子之后，回到联盟机甲科研小组报到，再向导师莱昂教授请假去潘多拉星系西北方向的巨蟹星域一行。那里是红蜘蛛海盗舰队基地所在，她要去确认红胡子有没有被时空裂缝卷走。

　　出的宇宙港，秋词远远的便看到一位白发苍苍的老人杵着绅士拐杖笔直的站在宇宙港大门外。他的白发整理的一丝不乱，面上神情一派从容，那双眼睛却从没离开过宇宙港内的出口。

　　尽管距离隔着老远，秋词又怎会认不出这位衣衫保守得体的老人？他也不知道在宇宙港外站了多久，为什么不进身后的车里坐着等呢？或者就在家中等她不好吗？难道以为她不认识回家的路吗？

　　秋词的眼眶有些酸胀，深深的吸了吸尼纳星上独有的带着蔷薇气息的空气，回头对身后的护卫军人道：“你们不用送我，也不需要跟在我身边，各自休息两天吧。两天后，我们出发。”

　　护卫队队长再次确认道：“中尉不需要我们保护吗？”

　　秋词笑了笑，轻声道：“在自己家里，还需要什么保护？你们刚从战场上回来，就放松一下四处去转转吧。这蔷薇星的风光，别的地方可是没有的。”

　　她身后的联盟军人们都是刚从战火硝烟中归来，此刻站在尼纳星的土地上，见到四周或忙碌或悠闲的平民，闻着带着花香的空气，平静的城市，让他们紧绷许久的神经也开始变得舒缓下来。

　　护卫队队长见秋词态度坚持，稍微犹豫了片刻后，点头答应。这个星球虽在潘多拉星系外围，战火却也波及不到此处，所以显得十分平静。秋词不需要他们派人护卫，他们也乐的轻松的游玩两天。

　　“多谢秋词中尉体谅，如果有什么事，请立即传唤我们。”护卫队长最后说道。

　　秋词点头答应，带着达达尼亚和阿拉米斯，向着宇宙港出口处那位一直将目光停留在她身上的老人走去。

　　她离老人越近，老人脸上的笑意便越浓，她也越能看清老人脸上又增添了许多深邃的皱纹。那原本花白的头发，从何时起，竟已白的如那冬月的雪？

　　那双总是包容的温暖的眼睛，何时又蒙上了一层迷雾？还能看清远处的孙女吗？那张总是故作严肃的脸庞，两边的颧骨高高突起，为何会消瘦至此？

　　“爷爷。”秋词站在他面前，轻轻的唤了一声，脸上带着笑，眼底隐隐有水光。

　　“嗳。”秋老爷子连忙答应了一声。

　　“爷爷。”秋词走近一步，再唤。

　　“嗳。”秋老爷子又答应道。

　　“爷爷。”秋词轻轻的将头靠在他瘦窄的肩膀上，双手轻轻的拢着他不再停止变得有些佝偻的腰。

　　秋老爷子轻拍她的背，嘴里柔柔的说道：“小词长大了，长高了，以后爷爷抱不起了。”

　　“那我抱爷爷好了。”秋词轻声笑道。

　　“那怎么行？绅士是不能让淑女受累的，爷爷虽然抱不起小词，但是还能自己走路。”秋老爷子脸孔一板，坚决说道。

　　秋词笑，站直身子拉着秋老爷子的手道：“好，尊敬的绅士，能让我挽着你的手吗？”

　　秋老爷子一笑，右手肘微微一弓，秋词笑着挽着他的手，两人相视而笑。

　　这本是很温馨的情景，达达尼亚和阿拉米斯却差点看的掉出了眼珠子。他们印象中的秋词完全不是这个样子的，那是霸道的、跋扈的、凶残的、嚣张的一个女人，什么时候变得像现在这般温柔？会撒娇，会软弱，会含着欢喜的眼泪笑……

　　这还是他们死缠着要认作母亲的那个彪悍的女人吗？这分明就是一个被宠着长大的少女，跟他们母亲有个屁关系？

　　幻觉，这一切都是幻觉。

　　达达尼亚和阿拉米斯同时甩着头，他们觉得自己要么是眼神不好认错了人，要么是头脑不清醒出了幻觉。

　　一猫一鼠两个小怪物这般夸张的摇头晃脑，顿时引起了秋老爷子的注意，他这才发现秋词身后还跟着两个长得有些像猫和老鼠的东西。再一看，站在一旁陪自己的司机吓得脸色发白，还以为是啥怪物，连忙把秋词往身后一带，自己这把老骨头挡在达达尼亚和阿拉米斯身前。

　　“老爷，魔、魔族。”司机颤巍巍的说道。

　　达达尼亚和阿拉米斯其实刚出了战舰便已经引起了注意，周围人的纷纷用诧异且既恨又怕的眼神看着他们，只是当时他们身边跟着许多联盟大兵，是以没人来管闲事，只冷冷看着罢了。

　　“太爷爷。”达达尼亚和阿拉米斯异口同声的叫道，又齐齐向秋老爷子弯腰行礼。


第220章 回家真好

　　秋词才出了宇宙港的出口，便看到秋老爷子，想到爷爷这般大年纪，身体又不怎么好，却不知是谁告诉他的消息，竟然早早的跑来接她。她心中又是感激又是心疼，哪里会注意到身边其他人看向她脚下两个小怪物的眼神？

　　至于秋老爷子，更是心神全都放在接近三年不见的孙女身上，哪里还有心思看到其他的事？

　　若不是达达尼亚和阿拉米斯连连甩头，他恐怕还注意不到秋词脚下的这对小怪物。他先是被他们的长相吓了一跳，接着又被身边司机说出的话吓了一跳，魔族在尼纳星人的记忆中，绝对是洪水猛兽一般的存在。

　　尼纳星首都附近的温斯特山脉上，矗立着一片黑色合金钢柱群，这就是当初魔族入侵联盟时攻占尼纳星后，留在尼纳星上的耻辱柱。当年魔族扛着这些黑色的合金钢柱，对抗人类的能量武器，如蝗虫过境般飞速推进，人类根本无法抵挡。

　　秋老爷子一惊之下，将秋词拉到身后，接着就听到让他第三次吓了一跳的话：“太爷爷……”

　　秋老爷子眼神迷茫，讶异的朝四周看了一眼，见旁边的人以比他更讶异的眼神看着他，才知道他没有听错，这两个小怪物的确是在叫他“太爷爷。”

　　问题是，他秋凯明明是个人类，生下的子女也个个都是人类，为什么会冒出两个小魔族叫他太爷爷？

　　不对，太爷爷，这是他孙儿孙女们的孩子才能这样称呼他，这就是说，这对小魔族是他孙儿或者孙女的孩子了？

　　秋老爷子受惊过度，脑细胞顿时无比活跃，短短时间竟思绪万千。他艰难的转头，看向身后的秋词，手指颤巍巍的指着达达尼亚和阿拉米斯，半天说不出话来。

　　秋词狠狠的瞪了达达尼亚和阿拉米斯一眼，两人满脸无辜的望着她，完全不知道他们自己哪里做错了。

　　秋词叹了口气，挽着秋老爷子道：“爷爷不用怕，他们两个……嗯，是我捡回来的，以后我慢慢跟你说，我们先回家吧。”

　　秋老爷子迷迷糊糊的应了一声，被她搀扶着朝车门走去。

　　司机见达达尼亚和阿拉米斯确实没有伤人的意思，而且体型太小，也实在构不成什么威胁，再加上是秋词带回来的，应该不会有什么问题。于是他紧走几步上前，替秋老爷子和秋词拉开后车厢的车门。

　　秋词搀扶着秋老爷子坐好，又叫阿拉米斯进后车厢来，坐在秋老爷子另一边，达达尼亚则被她派到副驾驶座去。

　　“太爷爷，你头上的毛和我一样白呢。”阿拉米斯惊奇的指着秋老爷子的头发问道。

　　这话一说出来，秋词顿时心里难过，明明上次通过网络虚拟社区见到秋老爷子时，爷爷的头发还只是花白，多少有些黑色，怎么一转眼就全白了呢？想到秋家人都离开了尼纳星，独留秋老爷子在老家撑着秋家的老本营，连个照顾他，陪他说话的人都没有，秋词一时难过的眼圈泛红。

　　秋老爷子见她神情内疚的看着自己，立时明白她心里的想法，连忙打了个哈哈，也顾不得害怕身边的阿拉米斯了，伸手摸了摸阿拉米斯头顶的白色绒毛，笑道：“阿拉米斯是吧？大爷爷的白毛好不好看？”

　　“好看，白色最好看了，我也是白毛，最喜欢白色了。太爷爷，你喜欢吃什么？”阿拉米斯高兴的称赞了一句，接着又问道。

　　这话题转变的太快，秋老爷子一时没反应过来，愣了一下道：“太爷爷最爱吃的是以前你太奶奶做的‘三分两分桃花’，那种味道太爷爷这辈子永远都忘不掉。”

　　阿拉米斯吸溜了一声，吞了吞口水，问道：“什么是‘三分两分桃花’？”

　　“呵呵，这是我们秋家祖传的一道招牌菜，选用最精贵肉质最细腻的桃花鱼，将桃花鱼洗净，用盐均匀的涂抹在鱼身上。一定要鲜活的桃花鱼，涂上盐后一刻钟立时取出，去掉头尾，用镔铁薄刀将鱼横切成片，切下来的鱼肉一定要像花瓣一般薄。因为是横着切，所以鱼肉切下来便是桃花形状，放在沸水中煮上一分钟，鱼肉被煮的八分熟，便会呈现出粉红色，锅里犹如满树桃花开放，所以叫做‘三分两分桃花’。”

　　秋老爷子见这魔族竟对他家的招牌菜感兴趣，又想借此打消秋词的内疚，因此详细的给阿拉米斯讲解了这道菜的选材和做法。至于需要用到几十种调味品勾芡出汤汁，这一点他没说，这是秋家这道菜的秘诀，除了秋家人，其他人都不知道。

　　阿拉米斯眼睛睁的大大的，眼珠子放着绿色的凶光，直直的看着秋老爷子，嘴巴里不自主的流出了一串口水。

　　秋老爷子被她骇人的眼神一望，心里嘟嘟的开始打鼓，秋词一个爆栗敲在阿拉米斯头上，斥道：“收起你的口水，回家之后吃死你。”

　　“太爷爷，我要吃，我要吃……”阿拉米斯随手擦了擦嘴边的口水，抱着秋老爷子的药，大脑袋在他肚子上不停的拱啊拱。

　　秋老爷子招架不住，连忙答应道：“好好好，回去太爷爷亲手给你做可好，阿拉米斯啊，你别拱了，太爷爷身上全是你的毛。”

　　秋词抽了抽嘴，道：“爷爷你别管她，那就是个吃货，除了吃，什么都不知道。”

　　“妈妈。”阿拉米斯委屈的叫了她一声。

　　这下秋老爷子终于确定了，这两个小怪物还真是自己的玄孙，他咳了一声，望向秋词的眼神分外复杂。万万想不到自家小孙女出去了两年多，回来时还给他带了一对玄孙回来。

　　“吃货好，吃货好养活，太爷爷最爱的就是吃货。”秋老爷子见阿拉米斯可怜巴巴的样子，连忙揉着她的脑袋安慰道。

　　秋词翻了个白眼，开餐厅的恐怕最爱的都是吃货，没吃货，他们就得喝西北风去。

　　前面的达达尼亚一直没出声，秋词奇怪的朝前面看了一眼，只见达达尼亚直愣愣的盯着身边的司机，从后视镜可以看到他的眼睛一直咕噜噜的乱转。

　　司机被他看得胆颤心惊，手脚僵硬的开着车，眼角的余光一直扫着达达尼亚，似乎生怕他突然发难。

　　魔族会吃人，尼纳星的居民中一直有这个说法，虽然身边的魔族个头有点小，但司机仍然有些担心他会扑过来咬他一口。

　　“达达尼亚，你又在干什么？”秋词看不过去了，人家司机被他吓得手都开始发抖，万一开车时出了意外，让秋老爷子受了伤，她饶不了这个吱星人。

　　“娘，这个车和你的机甲不一样。”达达尼亚兴奋的指着悬浮车的驾驶台道。

　　当然不一样，冥月变化成的悬浮车能与这种普通的悬浮车一样吗？秋词无奈的摇摇头，达达尼亚这个家伙和阿拉米斯完全不一样，阿拉米斯只知道吃，达达尼亚则是对能源矿石以及一切人类的交通工具都感兴趣。

　　“别看了，回头我送你一辆就是了。”

　　“是，娘。”达达尼亚得到秋词的承诺，立刻端正身子坐在副驾驶座上，直直的目视前方。

　　秋老爷子叹道：“养孩子不容易吧？”

　　秋词没作声，他又随意的问道：“这两孩子的父亲是谁呢？”

　　秋词还是没作声，倒是另一边的阿拉米斯连忙叫道：“大爷爷，爸爸是萧春水。”

　　“闭嘴。”秋词低声喝道。

　　“哪个萧春水？”秋老爷子觉得这名字有些熟，试探着问道：“联盟军部那个被称为第一天才的萧春水？”

　　“爷爷你别听阿拉米斯胡说，他只是和我一起捡到这两个家伙的。”秋词解释了一句。

　　“怎么样都无所谓，算起来你马上就是十五岁了。我们联盟和帝国一样，女子过了十六就是成年，法律上允许婚嫁，不过是不是太早了点？”

　　“爷爷。”秋词嗔道。

　　秋老爷子笑了笑，连忙道：“好吧，我不说了，快到家了。”

　　秋词往车外一看，外面正是人造红松林，秋家的府邸便在红松林居住区偏东。

　　回到秋家宅院，秋词一眼望去，一切都是与她离开时一模一样，眉间房屋的摆设都分毫未动。

　　秋词回到自己的房间，落地窗明亮干净，房中半点灰尘也无，显然是每天都有打扫。粉红色的床上整齐的摆放着两个大大的红色布娃娃，到处都是暖色调的粉红。

　　她惬意的倒在柔软的床上，闻着被子上散发着的阳光味道，心里满足的叹了口气：回家真好！

　　片刻后，她坐起身按了一下床边的金属按钮，床顶上折叠起来的金属桌降落下来，桌面上摆放着她曾经用的光脑。

　　启动光脑，秋词开始查找有关去年联盟巨蟹星域遭遇星耀的信息。在信息区版块，她很快查到了自己想要查找的东西。

　　她仔细的翻看了每一条信息，最后重重的叹息一声，星耀的确是发生在巨蟹星域，光脑上显示的信息彻底的打碎了她最后一丝幻想。


第221章 千里家书只为墙（上）

　　秋词的回归让秋老爷子整日笑容满面，他觉得这空落落的房子突然多了几分生气，连空气似乎都比往常清新。

　　平日里总是冷冷清清的屋里屋外，此时到处都听到秋词带回来的两个小魔族打闹声。小怪物就小怪物，总比冰冷的机器人好，秋老爷子开心的想着。

　　心里一高兴，秋老爷子精神格外好，阿拉米斯缠着他要吃三分两分桃花这道菜，秋老爷子套起围裙，把袖子一卷，乐呵呵的亲自下厨。

　　有多少年没下过厨了？他拿起菜刀时，不由轻轻抚摸了一下刀面，他感谢手中的刀，是菜刀给了他立足之地，给了他一个家，更给了他几个可爱的孙儿孙女。

　　秋词在他旁边给他打下手，接过机器人管家洗好送来的桃花鱼，对秋老爷子道：“爷爷，我来切吧，你先去歇着。”

　　秋老爷子闻言斜了她一眼，眼神十分怀疑，“你来切？这道菜最讲究刀功，你还是一边歇着去吧，看看爷爷是如何的宝刀未老。”

　　秋词沉默，秋家厨艺最差的自然就是她了，但并不表示她的刀功差呀？她前世跟随红胡子船长学习体能术，白色练功服上标有五根金橄榄枝，这代表了她体能高手的身份。

　　这一生她又跟随着体能大师王良学习体能术，服用体能强化液前，秋词限于身体素质差无法展现体能高手的能力，但连续服用了三支体能强化液后，她的身体素质比之前世丝毫不差，早已恢复前世的身手。

　　若非如此，她又如何能跟随着萧春水和林枫两次在国师府中闯进闯出？

　　刀功？小意思而已。

　　秋老爷子显然不知道这一点，他脸上有些发红，手指抚摸了一下刀面，接着在清水中洗净，拿过盆中一条无鳞小鱼放在菜板上。

　　秋词笑了笑，爷爷难得有兴致操刀，她怎会去打搅他的兴致呢？

　　“太爷爷，这就是桃花鱼吗？”阿拉米斯从外面跑进来，那双小手的指缝间突然冒出几截锋利无比的钢爪，抓起两只生鱼就往嘴里塞。

　　秋老爷子阻止不及，只能摇头叹息：“真是暴殄天物，桃花鱼不是这么吃的。”

　　阿拉米斯嘴里塞着食物，眼睛里发着光，含糊道：“果然好吃。”说着她的爪子又准备伸向盆里的鱼。

　　秋老爷子这回有了防备，把盆放在她爪子够不着的地方，说道：“阿拉米斯听话啊，等会儿太爷爷给你做的菜，那才叫好吃。”

　　阿拉米斯原本不依，秋词咳嗽了一声，她顿时乖乖的将利爪收回指缝，扯着秋老爷子的裤腿垫着脚眼巴巴的看着秋老爷子切鱼。

　　桃花鱼肉质极为细腻，鱼骨酥软完全不需要剔除，秋老爷子用刀麻利的去除了鱼头鱼尾，就着鱼身快速的切起来。虽然多年未进厨房，秋老爷子的刀功却丝毫没有落下，雪白的刀片带着欢快的节奏上下翻飞，薄薄的花瓣状鱼肉整齐的码在菜板上。

　　不一会儿，盆中的桃花鱼都被他切成了薄片，菜刀往菜板上一卷，将鱼肉甩向煮沸的汤汁中，鱼肉加温变成粉红色，在乳白色的骨汤中不断翻上翻下，犹如三月桃花，绚丽漫天。

　　秋老爷子拿捏时间很准，待到鱼肉刚至八分熟，立刻抄起钢篓将鱼肉从锅中捞起，接着将炒的爆香的汤汁浇在鱼肉上，顿时厨房中香气扑鼻。

　　这道菜最精华的便是这最后的汤汁，乃是秋家的不传之秘，别的可以模仿，可这汤汁中的调料的分量却没人能模仿。汤汁渗透进鱼肉，滋滋声连绵不绝，色香味俱全，勾的秋词和阿拉米斯同时吞了吞口水。

　　秋老爷子得意的笑了一声，趁着高兴又连炒了几个拿手好菜，秋词实在看不惯阿拉米斯留着口水盯着那盆桃花鱼，发话让她去把爪子洗了，帮忙把饭菜端到饭厅去。

　　这顿饭可说是达达尼亚和阿拉米斯从记事以来，吃过的最美味的一餐饭菜，两人身子矮，站在椅子上，一手拿刀一手拿叉，饭桌上只看到一对黑白两道影子不断挥舞。

　　秋词和秋老爷子几乎就尝了一口，那盆桃花鱼就被两人三两下瓜分干净。秋词瞪了他们几眼，见没什么效果，便不再理会他们。她让机器人关键取来一瓶红酒，陪着秋老爷子慢慢喝着。

　　吃过饭，秋词让达达尼亚和阿拉米斯留在家里，自己开着车载秋老爷子在尼尔城的钟楼广场散步。

　　傍晚的天边彩霞阵阵，钟楼广场上人来人往欢歌笑语，到处都是晚饭后出来活动的人群。秋词扶着秋老爷子坐在广场附近的长条竹椅上，自己也在他身边坐下，慢慢的挑了些不那么惊险的事说给他听。

　　即使秋词已经再三斟酌所要讲的事，秋老爷子仍然听得担心不已，虽然明知道自己的孙女好好的在坐在身边，可仍忍不住为她经历的惊险忧心。听到激动处，往往用绅士拐杖连连杵着地面，搞得旁边的人时不时回头看他。

　　秋词说完后，秋老爷子也将秋家这段时间在联盟的发展说给她听。秋家现在最具知名度的当然是立志想在演艺圈发展的秋雪，她与安东尼奥导演合作了两部电影，在业界评价不错，联盟子民中也开始有了不少的粉丝。

　　秋词对秋雪并不担心，秋雪从小就懂事，而且在首都星有那么多大人物关照她，她要是不走红，简直都没有天理。她笑道：“那我等歇下来的时候，好好看看秋雪的新片。”

　　“嗯，看着你们两个丫头各有各的事业，都变得有出息了，整天忙得连家都不回，老头子我突然觉得自己老了。”秋老爷子故作哀怨的叹道。

　　秋词连忙宽慰，岔开话题道：“秋文和秋武呢？他们两个现在怎么样了？”

　　“秋文已经提前毕业了，联盟政治大学安排他去国防部秘书处实习，上个月去的。”

　　“国防部秘书处？”秋词有些惊讶，皱眉道。

　　“是啊，这小子从小就老成持重，心里有什么鬼主意，都是指使秋文那傻小子去做，应该是个搞政治的材料。”秋老爷子笑道。

　　秋词没有接话，她心中不知为何有丝不好的感觉，为什么会是国防部秘书处？

　　一个十六岁刚从联盟政治大学提前毕业的学生，有什么资格进入国防部秘书处这种地方实习？联盟七大世家的子弟会有这样的安排，她不会惊讶，谁都知道这些千年世家的子弟是进去镀金。可是秋文算什么呢？

　　她秋家可不是什么显赫人家，说得不好听点，一个三级星上的小餐饮家族，因为莱昂教授收她为关门弟子的原因，联盟子民这才知道尼纳星上还有个秋家。

　　她原本还打算去求大师兄路易斯·琼恩，让他帮忙安排秋文进国会一些小部门实习，以增加从政经验和资历。可秋文直接就进了国防部的秘书处这等机要部门，她如何能心里踏实？

　　“据说，是国防部秘书处给学校办公室下的指令，点名让秋文那小子去国防部秘书处实习。”秋老爷子见秋词不答腔，便乐呵呵的补充道。这段时间他在尼纳星虽然孤寂了一点，可面子上着实有光，几个孙子孙女每一个都给他争气，现在尼纳星的五大家族，都开始刻意和他结交。

　　“嗯？”秋词心下一叹，嘴上却陪他笑道：“秋文哥哥从小就显得比别人沉稳机警，为人又内敛，是人才总会出头，是金子总要发光，看来以后我们都要沾秋文哥哥的光了。爷爷，以后我要是犯了事，你可得去帮我向秋文哥哥求救。”

　　秋老爷子哈哈大笑，手指连点，指着她摇头。

　　秋词心中却是另一番想法，齐昊中校曾经对她说过，她父母和七名学员失踪时执行的任务便是杨俊峰部长亲自所下的命令。到底是什么密令，秋词在离开联盟时已经托付给网络黑玫瑰骑士去调查，这么久了，想必他应该得手了。

　　还有就是杨俊峰部长的副官陈富贵，一想到这个被人称为两面三刀笑面虎的胖子，秋词不由深深的皱了皱眉头。这个人给她的感觉就是危险，无论笑的再和气，他那双笑起来便眯成一条缝的眼中总是闪着精明的算计之色。

　　他还有一个身份，便是国防部秘书处处长，管辖秘书处大小事务已经人员安排调动，所以秋文进入国防部秘书处实习，除非是他点头，否则秋文再有才华也进不了这个部门。

　　陈富贵为何要把秋文弄进国防部秘书处？这死胖子心里到底在打什么主意？

　　秋词知道这个人不好惹，从来没打算主动去招惹他，不过若是他对她有什么企图，她决定先下手为强。

　　星际海盗的经历教会她，对待强敌，绝不能有丝毫犹豫不决，一旦确定了对方敌意，趁他还没出手时，直接把他打死。

　　秋词心下做了决定，又转头望向秋老爷子，继续问道：“爷爷，秋武呢？他在首都军事学院近况如何？”


第222章 千里家书只为墙（中）

　　“秋武？”

　　秋老爷子笑了一声，抚着下巴道：“这小子也不知道走了什么运，在一次军演中，竟然被联盟三十七师看中了，毕业之后将直接进入联盟三十七师服役。”

　　“三十七师？”秋词讶然轻呼，这个师可不同一般，成立还不到五十年，在联盟却可说是无人不知无人不晓，原因无他，盖因这个师是联盟迄今为止，唯一出了三名上将的荣誉师。

　　三十七师是由威廉·乔治元帅在四十七年前召集士兵成立的新军，当时的威廉·乔治元帅刚刚升任为上校军衔，联盟军部调派他为三十七师师长。

　　可惜他这人年轻时一股子牛脾气，除了军功赫赫之外，在为人处世方面实在太过糟糕，得罪了许多军部上层人物。碍于他身上累累功绩，谁也不好视而不见有功不赏，于是军部委任他为三十七师的师长。

　　但是三十七师在哪里呢？

　　联盟军队从来没有这个编制的师，军部临时在军制上加入了三十七师这个番号，便随意打发威廉·乔治元帅去就职。

　　威廉·乔治元帅到达所谓的三十七师军营时，气的破口大骂，他身边除了自己带着的一队勤务兵外，营地中空荡荡的竟然找不到一个人。

　　这意思很明显，就是让他来做光杆儿司令了，手下没有一个兵，哪怕威廉·乔治本事再大，终生也只能碌碌无为。

　　威廉·乔治岂是好糊弄的？当场下令开车直奔元首办公室，揪着上一任元首的衣襟就大骂，威胁着要将一切曝光，让全联盟的公民评评理。

　　当时的元首十分无奈，好说歹说好不容易才叫他安抚下来，招来军部的人事主管当着威廉·乔治的面厉声斥责，责令他们立即想办法给威廉·乔治一个交代。

　　元首实在怕威廉·乔治真把这事捅出去，他还想再连任一届元首，实在不想此事给他的政治生涯带来负面影响。

　　军部人事主管没奈何，元首都下令了，只能给威廉·乔治一个交代了。可是当时并不是新兵入伍时节，各部队也早就整编好了，他到哪里去给威廉·乔治弄一师的官兵来？

　　到底是搞政治的，眼睛一转，人事主管心里有了主意，他亲切的带着威廉·乔治去了一间酒店，酒过三巡菜过五味，饭桌气氛正浓之时他说道：“上校，不是我不肯给你兵，你对军队不陌生吧？你自己想一想，哪支部队还有多余的兵？”

　　威廉·乔治眼睛一鼓，正要大喝，人事主管连忙又给他敬了杯酒，安抚道：“上校别急，我的话还没有说完，喝了这杯酒，我给你想了个主意，你看合不合适。”

　　军人性子直爽，威廉·乔治见他敬酒，便也举起杯喝了，听他下面有个什么说法。

　　人事主管笑了笑，道：“我可以为你开一张征兵令，有了这张征兵令，你可以随意去部队征集士兵，只要有士兵主动愿意加入你的三十七师，那么哪怕是上将的嫡系部队，我也能让他们放人。”

　　人事主管是这样想的，威廉·乔治脾气暴躁，为人又耿直不懂变通，这样的将领最是不受士兵们喜欢，让他去部队招人，鬼才来投。

　　威廉·乔治听后闭目思索了一会儿，脸上的神情分外古怪，眼角似笑非笑的看了人事主管一眼，试探着问道：“什么部队都可以？什么人都行？”

　　“不错，无论是哪个部队，无论哪个人，只要对方主动愿意，你都可以带走。”

　　威廉·乔治再问：“只能在部队中招人？”

　　人事主管点头，解释道：“现在不是征兵季节，联盟的宪章不允许随意征召平民入伍，所以只能在军队现役军人中召集，算是军队内部正常的调派。”

　　威廉·乔治面露微笑，替人事主管倒了杯酒，眼也没抬的问：“征兵令呢？”他猜测人事主管来之前恐怕早有准备，不然绝不会跟他说这番话。

　　“我已经为你准备好了。”人事主管坐直身子，从身边的文件夹中取出一张薄薄的纸，递给威廉·乔治。

　　威廉·乔治接过来一看，上面盖着军部的大印，署名也是人事主管以及其他分管军队的重要任务签名。他仔细检查了一番后，端起桌上的酒杯一饮而尽，大笑两声后出了酒店。

　　出了酒店，威廉·乔治片刻也不耽误，吩咐勤务兵驾车直往首都星最大的全联盟收视率最高的新闻电视台。

　　在电视台当晚的直播节目人物访谈中，所请来的嘉宾竟是威廉·乔治。在两个小时的侃侃而谈中，威廉·乔治第一次展现出他过人的口才，从军以来那些真实的血腥的故事，被他惊动而又煽情的声音叙述出来，不仅感动了电视墙外所有观众，更是打动了所有的联盟军人。

　　节目收尾阶段，威廉·乔治拿出了那张征兵令，只说了一句话：“我的战友们，联盟的勇士们，你们愿意跟随我创造一个奇迹吗？我要这奇迹成为联盟之最，我要你们的名字刻进每一个联盟子民的心中！”

　　第二日，威廉·乔治坐着军车到达三十七师宽阔的军营时，那双从来都透露着坚毅无比的眼睛，霎时一片模糊。

　　十万士兵整齐的列阵站在军营之中，如一颗颗挺拔的苍松，占据了整个宽阔的军营。昨日还空荡荡的看不到一个鬼影儿，今儿全是血气方刚的联盟好男儿。

　　“师长，我们来报到了！”

　　十万军人整齐的呐喊声，如穿云之箭，响彻整个天空，惊得空中飞过的鸟儿四散奔逃。

　　这就是联盟三十七师，一夜成军，壮志凌云！

　　这个师辉煌的战绩几乎占据了每一本现在军史，出了三个上将，猛虎战将罗非，文将李青云，以及飞将谢灵运。

　　这是一支荣耀之师，秉承着威廉·乔治元帅打仗不怕死，抢攻要第一的精神，一路光辉的走到现在。每一个联盟战士都以能入三十七师为荣，因为这是军神的嫡系部队，因为这支部队旗帜上的斑斑血迹。

　　秋词开心的笑了，秋武那小子看起来虎头虎脑，可她竟从不为他担心，傻人自有傻福，能进这支军队，她相信秋武只要不犯严重的军事错误，他的路完全不需要她来指点。

　　倒是秋文……她的手指在长条椅子的扶手上敲了敲，回到首都星之后，她倒是要去见见陈富贵，看看他到底在打什么主意。

　　“大伯二叔他们呢？”秋词继续问道：“他们在联盟发展我们秋家的餐饮连锁，可还顺利？”

　　秋老爷子眉头不自觉的微微一皱，有些事不想说给秋词听，但想着她回到首都星后迟早也会知道，所以开口道：“原本一切都很顺利，你两位婶婶也被他们接走了。不过这两小子最近似乎遇到了麻烦，还特意通过星际邮差给我寄来一封电令。”

　　“哦？”秋词有些奇怪，首都星上安以陌曾经答应过她，安家会一直关照着秋家的生意，按道理说大伯二叔不应该有人为难他们才对啊。

　　“爷爷说说看，大伯二叔他们遇到了麻烦吗？”

　　“其实都是些小事，”秋老爷子有些不满的说道：“我只是气这两个家伙不争气，一点儿小事都处理不好，还有脸发电令给我。”

　　秋词连忙劝道：“爷爷先别气，到底什么事，说出来孙女也听听。”

　　“他们在首都圈星域共计八个星球上拓展秋家的生意，每一颗星球都有几十处我秋家的餐饮业，销售额节节上升。这一点我承认他们很努力很拼命，可是我不赞同他们的做法，步伐太快，人就走不稳，迟早要摔倒。我一直没有插手，就是想着等他们栽了跟头好吸取教训。”

　　秋老爷子摇摇头，无奈道：“可这两个家伙也不知走了什么运，居然一直顺风顺水。”

　　秋词点点头，心里知道这是因为暗中有安家的照拂，以及她的大师兄国会议长路易斯·琼恩在明面上给予通融。不然，早就有其他的竞争对手给秋家下套了。

　　“这也就罢了，谁知道这两不争气的家伙真以为秋家成了气候，竟还是不知好歹的惹起来联盟七大世家中的齐家。”

　　“齐家？”

　　联盟七大世家中，以齐家最为低调，这是一个经商世家，祖训是从不参政，与人为善和气生财。这个家族与另外六大世家不同，其他世家或多或少都与政府有千丝万缕的关系，只有齐家，是靠着财富生生成为七大世家中的一员。

　　秋词前生见过当时的齐家接班人，那是一个风度翩翩涵养甚佳的浊世佳公子。当时红蜘蛛海盗舰队正被林枫率领联盟巡航舰队围追堵截，长时间无法补充资源和粮食。

　　在星际逃亡中，红蜘蛛海盗舰队与齐家的运输舰队相遇，看着那一艘艘满满的运输舰，海盗们如何能忍得住，立刻如饿狼般扑上去。

　　但齐家的运输舰队骑士等闲，他们的护卫舰队很快给了海盗们一个迎头痛击，海盗们这才发现，这虽然是一头肥羊，却是一头比猛虎更凶残的羊王。


第223章 千里家书只为墙（下）

　　齐家家族招募的私人护卫舰队，都是训练有素经验丰富的星战能人，其中不乏退伍的联盟军人，若论起私人舰队战斗力的强弱，齐家的私人护卫舰队绝对可以入选前三。

　　红蜘蛛海盗舰队被林枫追的狼狈而逃，舰队资源告罄，此时如何是齐家私人护卫舰队的对手？

　　秋词当时一见不对，立即下令所有海盗战舰回来，这块肥羊骨头太硬，现在咬不动，别羊肉没吃到，反倒蹦了狼牙。

　　齐家的私人护卫舰队也不追，任由海盗们退去，秋词真要下令转航离开时，她所在的指挥飞船上却传来对方战舰的通讯请求。

　　秋词接起通讯，全息屏幕上便出现了齐二公子那张倾世绝艳的脸。那时她内忧外困，没有心情多想，只觉得这人长的真是好看极了，如果非要用什么话来形容，一句“画中人”足矣。

　　齐二公子神情清清淡淡，那种温和的眼神是秋词迄今为止见过的最温顺的眼神，就像一头出生不久的小鹿，黑黝黝的眼珠子干净的看着她。

　　“可是红蜘蛛海盗舰队？”他淡淡的问。

　　秋词点头。

　　齐二公子笑了笑，笑意如春风拂面，温暖人心。他也不再多问，只说道：“舰队最后三艘运输舰送你们，祝好运。”

　　他说完便挂断了通讯，带着齐家的运输舰队缓缓离去，舰队最后三艘运输舰中飞出几辆救生艇，快速的追上前面的舰队，独留在三艘无人的运输舰。

　　秋词不知道为什么齐二公子会帮他们，同情和可怜海盗？这说不过去。心情好想发发善心？也不至于救济落难的海盗呀，更何况如此大方，一出手便是三舰物资。

　　这三舰物资可说帮了红蜘蛛海盗舰队一个大忙，让秋词在星际中足足多支撑了一年，齐家二公子这一偶然为之，对他们全体海盗来说，真是大恩大德。

　　可惜她前世还是死了，红蜘蛛海盗舰队这支联盟最后一支海盗也终于彻底消失在寂寥无垠的茫茫星际。所以她一直记着这份恩，却始终没有机会报答。

　　此刻听到秋老爷子说秋风秋云招惹了齐家，不由好奇心大起，问道：“爷爷，大伯二叔他们怎么招惹了齐家？”

　　“说起来事情也不大，只要互相退一步也就过去了，可这两个家伙这几年在联盟顺风顺水惯了，竟变得有些傲气，站着理就不放，实在不像做大事的人啊！”秋老爷子依旧恨铁不成钢的叹息。

　　“爷爷，说重点。”秋词催促道。

　　“好好，说重点。”秋老爷子无奈的看了她一眼，说道：“你大伯二叔在绿绮星看中了一块地皮，想要在这块地皮上修建秋氏餐饮，于是找到地主买了下来。过了三个月之后，秋家在绿绮星最大的餐饮店便修建完成，只能择日开张。”

　　秋老爷子说道这里，停了一下接着道：“这个时候来了一位老人，自称是齐家的管家，说秋氏餐厅修建的太宽，外围的高墙挡住了他家祖宅后花园的阳光。原来新建的餐厅隔壁便是齐家的老宅，里面住着齐家的老太爷，齐家老太爷喜欢伺弄花花草草，专门在后花园种植了许多珍贵的花卉植物。新建的餐厅延续固定的建筑设计，侧墙都喜欢砌的很高，这就挡住了齐家老宅的阳光。”

　　秋词静坐细听，听到这里问道：“那这位管家找到大伯二叔，欲要怎样？”

　　“管家说话很客气，希望我们能拆掉侧墙外的围墙，并说愿意补偿我们的损失，万望我们秋家能够通融。”秋老爷子回道。

　　“然后呢？”

　　秋老爷子板起脸，哼道：“秋云还罢了，即使心里不高兴，也没口出恶语。可秋风那小子你是知道的，平时脾气就暴躁，此时听了齐家管家的话，一点面子也不给人留，当场就厉声将人家喝退。老管家叹了一声，也不再多说什么，就这么走了。”

　　“齐家不会这么善罢甘休吧？”秋词试探着问道。

　　秋老爷子再次哼了一声：“这就是他们给我发电报的原因了，第二日，齐家便将餐厅周围全部买下，无论门面还是大厦，哪怕一个垃圾角落也不放过。这里本是一条繁华的商业街，秋云和秋风正是看中了这里的人流量大，才在此开办餐厅。这下齐家买下周围所有的地面，关闭所有营业的场所，这里生生被他们弄成了死地。”

　　秋词忍不住笑了一声，这齐家老大爷也真是个小孩儿性子，就为了斗一口气，竟花费如此手笔，看来传言七大世家中齐家最富，这话也不是没有根据。

　　从前世齐二公子挥手便送她三舰物资和齐家老大爷的怄气行为，无一不说明这是一个暴富之家，钱财对他们来说真的如泥土一般。

　　“后来呢？”

　　“后来你那两个不争气的伯伯叔叔没有办法可想，便发了封电报给我，意思是我人老成精老奸巨猾，特意来请教我该怎么处理。”秋老爷子一本正经的说道。

　　秋词“噗”的一声笑了出来，难得听见秋老爷子自嘲，看来他现在的心情很好。

　　她想了想说道：“爷爷，这个情况我听着倒是和一个故事挺像。”

　　“哦？什么故事？”秋老爷子感兴趣的问道。

　　“大文豪秦东桥有一篇联盟西南星域游记里写道，我们尼纳星上很多居民的祖先来自于另一个叫做银河星系的地方。”

　　“这一点我们尼纳星人都知道，现在我们通用语和文字也是那些祖先带来的。”秋老爷子插口道。

　　“嗯，秦东桥那篇游记说，他曾经与一位据说祖先正是银河星系星际移民的人交谈过，那人对他说过一个故事。这个故事说的是银河星系一颗星球上有两家人，其中一家人修房时围墙占了两家人公共的过道，导致车门无法从过道中通过。于是另一家人就跑去让这家人将围墙拆掉退出三尺，可这家人却不依，于是另一家人就写信去找当大官的儿子出面。这家人也不是好欺负的，听到这个消息，立刻也派人拿了书信去找自家的儿子，他们儿子可是当时最大的官，相当于我们联盟的国务卿。”

　　“听你这么一说，还真有几分像，后来又如何？”秋老爷子听出了兴趣，问道。

　　“后来这家人的儿子回了一封信，让人带回家来，这家人满以为他们儿子会帮忙解决，只要他一句话，另一家人的儿子也只能老实罢休。可谁知打开书信一看，上面写着：千里家书只为墙，再让三尺又何妨，万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”

　　秋词知道秋老爷子不明白其中的典故，便解释道：“秦始皇是一位非常了不起的帝王，他修筑了长达十万里的城墙，以阻挡外民族的入侵，几千年后，这长城依旧矗立不倒。”

　　“原来如此。”

　　她这一解释，秋老爷子立刻明白了这首诗的意思，不由抚掌感叹：“这家人的儿子真是一个大度睿智的人，难怪能胜任如此显赫的官职。身在高位却不以权压人，当真是难得。”

　　秋词笑道：“我们尼纳星不是有句谚语，叫做‘宰相肚里能撑船’嘛，他当时可就是宰相呢。”

　　“后来又如何？”

　　“后来这家人主动撤掉了围墙，另一家人感到奇怪，便来询问原因。这家人的家长便把自己儿子的信给他们看，他们看后，回去便把自家的围墙也撤了三尺。从此两家人之间的过道宽阔无比，可容两架马车并行。”

　　秋词起身，将秋老爷子扶起来，祖孙俩开始沿着广场地板上的能源灯慢慢散步，许久之后，秋老爷子叹道：“真是一个好故事，也该让你两个叔叔伯伯听听。”

　　秋词但笑不语，齐家为人低调，几乎从不得罪人，别人敬他们三尺，他们就还一丈，很是好说话。此事其实不难，只要秋家事先退一步，对方必然会跟着退两步，若秋家进一步，对方必会逼三步，齐家的人，性子就是这么倔。

　　她理解大伯二叔的尴尬处境，一家连锁餐厅而已，秋家没有齐家富裕，还是亏损的起。只不过面子里子可就全丢了，以后对秋氏餐饮店在首都圈星域的声誉势必会有很大的影响。虽说面子这种虚无的东西是别人给的，但却是自己挣得，有时候简直比命还重要。

　　其实齐家人做事向来不会做绝，能与人为善就绝不与人为敌，秋词相信，只要秋家主动表示善意，对方自然不会拒绝。

　　她想了想，问道：“爷爷，大伯二叔的电报你还没回复吧？”

　　“今天早上才到我手里，所以还来不及回复。”

　　“那你的意思是？”秋词停下来问他。

　　秋老爷子也站定脚步，说道：“你说的故事很好，我原本想让秋云暂停开业，我们秋家欲要做大做强，成就千年世家，就绝不应该四处树敌。听了你的故事，我决定让他们拆掉那面墙。”


第224章 海盗鼠的烦恼

　　对于秋老爷子的决定，秋词笑而不言，爷爷能从一无所有白手起家到今天秋家发展到如此规模，他的处事智慧没有人可以怀疑。

　　即使今日她不说这话，秋老爷子心中也早就有了决断。秋家不断的向外发展，过程中必会影响到许多人的利益。虽然她两位学长因为她的关系，明里暗里处处给予照应，但过犹不及，若是超过了限度，只要出现一个突破口，这些压抑下来的小矛盾会山呼海啸般吞没整个秋家。

　　与人方便自己方便，秋词为人虽有些张扬，有些时候甚至显得嚣张，但骨子里却绝不跋扈，因为小事四处树敌这种行为，她是绝不会犯傻去做的。

　　倘若秋老爷子对此事态度强硬，欲要和齐家争个输赢，她反而会觉得头痛。

　　联盟七大世家，她已经将欧家得罪狠了，中间几乎没有可以调和的可能。得罪了欧家，也就等于得罪了与欧家世代联姻的罗德里格斯家族。事实上她已经为秋家树立了两个实力雄厚无比的强敌，若不是被联盟政府压着，秋家恐怕早就被打回了尼纳星。不，连尼纳星的基业都会被一股脑的摧毁。

　　秋词心中早有想法，在她有生之年内，会将欧家和罗德里格斯家族从七大世家中除名，唯有如此，方能永绝后患。

　　她实在不想因为一些斗气的小事再惹上深不可测的齐家，齐家的能量有多大，至今没人能说的清。

　　好勇斗狠的狮子是活不长的，秋家需要的不仅仅是开拓的坚持和勇气，更需要处事的智慧。

　　夜晚的钟楼广场灯火弥漫，秋词抬头，天穹繁星点点，映村出七轮艳丽的彩月越发光彩夺目。

　　皓月坠入山峦，群星才会璀璨。

　　七大世家总要有人陨落，秋家才能上位。

　　秋词脸上露出淡淡的笑意，扶着秋老爷子的手臂，慢慢的走回了广场边停放的悬浮车。

　　这两天秋词完全放松下来，什么都不去想，一直陪在秋老爷子身边。陪老爷子下下棋聊聊天，或者开车带老爷子出去转转，晚上再扶着他在红松林散散步。

　　秋老爷子整日里笑容满面，将所有的应酬全都推掉，哪怕是尼纳星首席执政官哥顿莱恩的邀约也被他毫不犹豫的拒绝。没有什么比自家孙女更重要的事，秋词以为自己是在陪老爷子，岂知老爷子其实是在陪她。

　　秋老爷子人情练达，那双沧桑的眼睛直指人心，秋词眉间淤积的烦恼他看在眼里，她不说，他却也不问。

　　自己小孙女竟也在不知不觉中长大了，真是时如东风，又绿山头。他心中有些感慨的想到，当初那个整日里沉浸在自己精神世界的小女孩儿，从何时起，开始如此习惯于皱眉？

　　秋老爷子的眼中满是宠爱，他这个小孙女幼年时失去了父母，别的女儿家有心事还可以找母亲倾诉，自己的小孙女又该向谁倾诉呢？

　　秋老爷子心肠百转，对这个小孙女真是又怜又疼，他知道女孩子的心事不会和他这老头子说，可他真的想知道啊……

　　匆匆两日过后，秋词便要前往首都星，她让秋老爷子跟她离开，把爷爷一个人留在尼纳星，她始终不放心。

　　秋老爷子考虑了一下，回道：“我还需要留在尼纳星一段时间，西南星域的生意不能突然就撒手不管，总要做一番布置。不过好在大部分的餐厅主管我都安排好了，剩下的最多三个月便可以安排好。三个月后，爷爷就去亚伯星每天给你们烧饭做菜。”

　　“好，到时候我来尼纳星接爷爷。”秋词想着这段时间秋雪不在首都星，王良肯定陪在秋雪身边，大伯二叔以及两个婶婶也不在，秋武去了三十七师，首都星只有秋文在。但秋文想必抽不出时间陪爷爷，自己又要离开一段时间去红蜘蛛海盗舰队的基地，爷爷去了也只是一个人在首都星上。

　　他一个老年人，人生地不熟的，还不如暂时留在土生土长的尼纳星，至少在这里他是风光无比的秋氏餐饮连锁店的秋老爷子。

　　秋词让阿拉米斯留下来陪秋老爷子，这吃货兴奋无比的连连点头，两眼亮晶晶的拉着秋老爷子的裤腿就不放手。这两天对阿拉米斯来说，可谓是人生最幸福的两天，做梦都梦不到的各种没味被她吃了个遍，吃货幸福生涯莫过于做一个不愁吃喝的米虫。

　　秋老爷子无奈的看着阿拉米斯，扶额道：“你把她留下来，该不是想吃穷爷爷吧？”

　　这话阿拉米斯不依了，扯着秋老爷子的裤腿就撒娇道：“太爷爷，我不白吃你的，我会给你捶背的。”

　　“是吗？那倒可以考虑考虑。”秋老爷子笑着说了一句，执意要送秋词和达达尼亚去宇宙港，秋词不想让他辛苦，却无法拂逆他的心意。

　　登上黑鸟战舰，秋词最后回头，见到秋老爷子牵着阿拉米斯的手，依然站在透明隔离板外看着她，见她回头，还朝她挥了挥手。

　　秋词冲着老爷子笑了一下，连忙回过头，作为前世的海盗头子，生离死别的事她经历的多了，可从来没有人给过她如此时的感觉。她以为自己向来对离别的事情看的极淡，却不想有朝一日自己也会这般流连不舍。

　　战舰起航，朝着首都圈星域航行，战舰上所有的军人情绪都隐然有一丝兴奋。他们其中好多都超过一年半没有回家，在战场上看惯了生死，早就自己的生命置之度外，此时托了秋词的福，竟然他们提前回了家。

　　想到家中的父母妻儿期盼的眼神，军人们对这艘战舰上唯一的乘客不由充满了感激。

　　※※※

　　战舰降落在首都星宇宙港，秋词带着达达尼亚从宇宙港出口出来时，一眼便看到等在外面的秋叶青。

　　少女一身青色得体的衣裙，远远看着如一株生气昂扬的小草。她也看到了秋词，冷冰冰的脸上懒得露出一丝笑容，朝身边穿着军队制服的司机说了一声，便朝秋词走来。

　　“姐姐。”秋叶青语气淡淡，那双凌厉的丹凤眼此时却看不到半分锋利，柔柔的似有水光。

　　“阿青啊。”秋词笑着拍了拍她的肩，她感觉自己只离开了一年多，只是因为她与萧春水穿越了那条时空裂缝，生生的溜走了一年时光。

　　这性子冷漠的女孩儿两年多没见，身高都快和她差不多了。说起来这还是她第一次听到秋叶青叫她一声姐姐，记得她把秋叶青从紫月星上带回来后，尽管秋叶青对她和别人不一样，却也没有这样叫过她。

　　“是你来接我啊？”

　　秋叶青眼角往她脚边瞄了一眼，冷冷的目光让秋词脚下的达达尼亚打了个颤，他突然觉得自己以往的认知有些不对。以前魔族中从来没有那个种族将人类的个人战斗力放在眼里，是以他和阿拉米斯一直认为人类都是一群羸弱的生物。

　　只不过依靠无比先进的科技，才能勉强对抗他们魔族，若是离开了战舰机甲，就是一万个人也不够他们杀。

　　可自从遇到秋词和萧春水之后，他才不得不承认，人类之中还是有厉害的角色。这也就罢了，谁知道秋词和萧春水带他们去闯国师府，大国师惊天动地的神术可让阿拉米斯和达达尼亚大大开了眼界。

　　不说大祭司，就是国师府中其他人，也给他们重重的危险感觉，两个小家伙当时万分小心之下，还是惊动了一头细鳞兽。阿拉米斯迅速的杀了这只细鳞兽，却还是暴露了他们的行踪。

　　好吧，那是迪卡尔帝国，帝国历来便有人修行强横的武技和神奇的神术，这不足为怪。达达尼亚这样安慰自己。

　　可是现在是在联盟，为何眼前的少女给他的感觉，竟不比国师府那群老头子给他的危险感觉要少？

　　这是怎么回事？难道魔族的先辈们夸张了？或者干脆就是和自己的小辈们吹牛？

　　达达尼亚小小的脑袋想不通为何人类的世界如此危险？他还以为他达达尼亚船长进了人类的世界，从此便是天高海阔，任我遨游。

　　不过照现在的情况看，他决定还是继续低调，高人都是低调的嘛。

　　“秋雪姐姐和王爷爷去了金王星拍戏，安少爷最近也不在首都星，所以我来接姐姐。”秋叶青随口说了一句，朝秋词手边看了一下，见她并没有带行李，反倒是牵着这个长相奇怪的家伙。

　　“这是什么东西？”秋叶青皱眉问道。

　　秋词挑了挑眉，还没说话，达达尼亚先不依了：“说话放尊重点，什么叫东西？请叫我达达尼亚船长。”

　　尽管秋叶青给他的感觉十分危险，但达达尼亚显然无法容忍别人以“东西”这个名词来称呼他，再说了，秋词就在他旁边，想必这个绿油油的女孩儿不敢把他怎么样。

　　看着她那身绿色的衣裳，达达尼亚不自主的想起来阿莫尔星球的草木精灵，一股优越感油然而生。

　　“娘，我不喜欢这个女人。”达达尼亚拉着秋词的手说道。


第225章 波澜起（上）

　　秋叶青诧异的看向秋词，脸上的申请无法再保持平时的冷漠，眼中的神色活像见到一千头海龟在天空飞舞。

　　真是林子大了，什么乌龟都有。

　　她几度怀疑自己听差了，声音难得出现一丝颤抖：“姐、姐姐，这、这是你的孩子？”

　　秋叶青的嘴巴大大的张开着，她实在不敢相信秋词只是离开了不到两年时间，回来时便带了一个孩子，还是个如此怪异的小怪物。

　　她的目光一冷，语气不善的问道：“这段时间，你遇到了什么？”

　　秋叶青的想法很简单，她怀疑秋词被某些怪物抓了去，然后便……

　　秋词没想到她脑子里会有这些奇怪的想法，举步朝对面的悬浮车走去，嘴里随口解释道：“我不久前到了拉威尔星系，在那里遇到了达达尼亚和阿拉米斯。喏，这只海盗鼠就是达达尼亚，还有一只喵星人，被我留在尼纳星了，下次爷爷来的时候你就可以看到了。”

　　秋叶青闻言大大的松了口气，原来不是亲生的呀。

　　哼哼，不是亲生的就好，她实在无法想象自己有一个长着一对招风蒲扇耳外加贼眉鼠眼黑皮大嘴的侄儿。

　　想到这里，她几步赶上秋词，俯身伸手朝达达尼亚支在头顶上的蒲扇耳朵上一提，达达尼亚身子轻，就这么被她提到眼前。

　　“刚才你说的那句话，我没有听清楚，能麻烦达达尼亚船长再说一次吗？”她脸上奇异的带着一丝笑意，只是这笑似乎有些冷。

　　达达尼亚手脚乱摇，连连呼痛，在看到她眼中闪过的冷电后，整个人一愣，眼珠子飞快的转动，然后瞄向秋词。

　　秋词目不旁视，不疾不徐的继续朝前走，看都没看两人一眼。

　　这个不妙啊！秋词要是不管他，他不得死在这小女人手里吗？

　　“嗯？”秋叶青不耐烦的轻哼。

　　“那个，那个小姨，我是说你真是一个温柔漂亮的女人，我一看到你，眼前如同洒下了一片阳光，明媚的连我的小鼻子似乎都闻到了花香。”达达尼亚似乎记得人类是这么称呼自己母亲的姐妹的，于是试探着叫了一声，接着展开了马屁神功。

　　识时务者为俊杰，良禽择木而栖。能屈能伸，是为大英雄也。达达尼亚心中不断鼓励着自己，好在他们海盗鼠别的虽不怎么样，但天性便是驾驶战舰周游星际，在魔族中，他们这一支种族可说是最见多识广的一支。

　　人类的习俗和书籍，海盗鼠都感兴趣，他们对人类科技尤为推崇。当初魔族召集百支高级魔族商讨魔族今后的走向，是发展科技还是继续提高个人超能力。九十九支魔族首领同时反对，唯有差点晋升为魔族第十一位大魔王的海盗鼠祖先提议暂时放弃提升个人能力，学习人类发展科技。

　　当时他在大会上侃侃而谈，言明今后的星际是战舰的天下，个人能力微乎其微。与其花费无数的能源石提升自身的超能力，不如就组建舰队，征讨整个宇宙，劫夺整个宇宙的财富。

　　不得不说海盗鼠的祖先非常有先见之明，他知道个人能力再怎么提高，也抵挡不住人类的能量性武器以及机甲，再战舰面前更是可以忽略不计。拉威尔星系虽然是四大星系中星球最多的星系，可是这无数年来，所有的资源几乎都被魔族挖干捞尽，后辈的祖孙势必会面临着资源乏溃的问题。

　　到那时，魔族的后辈为了提高自己的战力，唯一的出路便是去别的星系抢劫资源。拉威尔星系外围三个星系都是人类，不可避免的要与人类争夺资源，挑起战争。到那时，魔族如何能抵挡人类声势浩大的星际舰队和合金机甲？

　　所以海盗鼠的祖先提议魔族暂时停止耗费资源提升个人超能力的行为，转为发展飞船战舰，凭着魔族过人的身体素质和精神天赋，超强的学习能力，不久之后便能追上人类的科技程度。到那时，把人类打趴下了，还怕没有资源提升自我超能力吗？

　　可惜当时的魔族没用通过他的提议，魔族对自我能力的追求永远都是排在第一。能力的提高意味着生命的延长，十大魔王活了几千年还没死，这便是证明。

　　追求永恒的生命，追求个人的无敌，这是所有生命体都无法拒绝的诱惑。

　　虽然魔族大会没有通过海盗鼠祖先的提议，可是海盗鼠一族却对自己的首领深信不疑，努力去学习人类的知识，好多海盗鼠的学识，比人类大学的教授还要渊博几分。

　　达达尼亚身为四大星系最后一只海盗鼠，同样继承了他们海盗鼠一族的传统，对人类的知识并不陌生，所以拍起马屁来，那也是很有文化的。

　　“小姨呀，真的，请看我真诚炽烈的眼神，你出现的那一刻，我的生命如果绽放了一道彩虹，七彩斑斓的世界让我差点以为自己陷身于梦中。是耶非耶，如梦如幻，你的生命如此多姿，我要如何才能跟随你的脚步。”

　　秋词脚步一顿，身体跟着一僵，她自从见到达达尼亚时就知道这是一只不要脸不要皮的海盗鼠，可完全没有料到，他竟不要脸至此。

　　“人才啊！”阿瞒在她脑海中十分欣赏的赞叹道。

　　愣住的不只是她，还有秋叶青，她被达达尼亚两声那“小姨”雷的不轻，目光呆滞的看着眼前的黑皮海盗鼠，两只小黑手捂着头上的三角帽，圆圆的苹果型连，三角鼻子大嘴巴，身上穿着一条黑色背带皮裤，圆圆大大的肚子挺着，一把小小的短剑别在腰间，这模样真是说出来的滑稽可爱。

　　达达尼亚费力的将耳朵从她手指间夺下来，落在地上飞快的跑到秋词的脚边，心里决定今后要离秋叶青远点。

　　“娘，我们快走吧。”他拖着秋词的裤脚催促道。

　　秋词嘴角一抽，忍不住想将他从脚边踢开，看了看四周好奇观望的人群，她低下头，疾步进了悬浮车内坐下。秋叶青随后跟了上来，看着她的眼神颇有些埋怨，想了想还是没忍住，小声的念了一声：“你好歹生个有人样的出来呀。”

　　秋词深深的吸了口气，叫司机开车，随后闭上眼睛假寐。

　　悬浮车开进伊甸园，在秋词的花园别墅前停了下来，秋词环视了身边一圈，四周的景物依旧，让她的心情格外放松。

　　秋雪不在，午饭是秋叶青早早的派人去请了秋氏餐饮店的掌勺师傅过来，做了一餐丰盛的饭菜为秋词接风洗尘。

　　秋词本不是个性格活泼的人，秋叶青比她还要冷漠，刚见面时的热情此时已几乎消耗殆尽，又变成原来那副不言不语的模样。

　　吃饭期间没人说话，只有达达尼亚趴在餐桌上狼吞虎咽的声音。没了阿拉米斯给他抢食物，这家伙整个人如鱼得水，连餐具也不用，直接用小黑手抓着眼前的饭菜就开吃。好在他还有几分懂事，只用手抓自己眼前的几道菜，没去动秋词和秋叶青面前的菜。

　　秋词吃了一些，便放下碗筷回了房间。秋叶青却似乎对达达尼亚起了兴趣，把手撑在桌边偏头看他大吃大喝。看他吃完了面前的几道菜，还好心的把自己面前的食物一并移到他面前，达达尼亚抬头看了看她，嘴边的几根胡子动了动，问道：“小姨你不吃吗？”

　　秋叶青摇摇头，于是达达尼亚没有再客气，继续埋头狂吃。等他吃的差不多了，秋叶青才慢慢开口：“达达尼亚，你跟在姐姐身边，给我说说你们这段时间的经历吧。”

　　秋词回到房间，刚换了一身衣服，书桌上那枚被她放置了许久的通讯器戒指闪起了红光。这戒指自从她离开后便搁置在书桌上，现在她刚刚回来便传来通讯，不用说也是知道她今天回来的熟人。

　　她拿起通讯器戒指，往电视墙前面的沙发上一坐，按了一下通讯键，电视墙一闪，秋雪和王良的身影出现在她眼前。

　　“小词，你终于回来了，想死我了。”秋雪朝她做了一个拥抱的姿势，开心的叫道。

　　“嗯，回来了。”秋词笑了笑，又朝屏幕中看着她笑的王良问好：“王爷爷，最近身体好吗？”

　　“本来全身都不舒服，可一想到我们家小词消失快两年后居然回来了，老头子顿觉身轻体健，精神大好。”王良呵呵笑道。

　　“那就好，我在尼纳星见过爷爷了，他要把那边的事情处理完后才会回来，大概三个月。”秋词笑道。

　　“你见过爷爷了？”秋雪问道：“爷爷他老人家身体怎么样？有没有哪里不舒服？上次我去尼纳星看爷爷，带他去医院检查了一下，医生说他腿脚骨质疏松，我给他开了一些补品，他有没有吃完？”

　　秋词笑道：“吃完了，我又给他弄了更多，并且叮嘱了机器人管家必须按时给他吃。他一直怨我们两个把他当药罐子呢，我说你要是不吃，以后我们都不会理你了，他这次不情不愿的答应了。”


第226章 波澜起（中）

　　秋雪“噗”的笑出了声，止住笑又说道：“我已经向剧组请了假，马上去宇宙港乘飞船到首都星，一个星期之后应该就能到达。你可得老老实实的待在家里，不要我一回来，你人又走了。”

　　一个星期吗？秋词想了想，首都星去往巨蟹星域的航运飞船极少，盖因巨蟹星座都是一些比较落后的居住星，大概一个月只有一次航班。而首都星去往巨蟹星域的航运飞船刚起航几天时间，她要去也只能等到一个月后。

　　不过她原本就没打算乘坐航运飞船去，她等不到那么长的时间，另外红蜘蛛海盗舰队的基地极为隐蔽，航运飞船不会去那里，她也不可能乘坐飞船前往。

　　所以她一直以来都是想借用安家的一艘私人战舰独自前往巨蟹星域，可惜不巧的是安以陌此时不在首都星，一切只能等他回来再说。

　　于是秋词笑道：“应该没有问题，你和王爷爷回来吧。”

　　挂断了通讯器，秋词刚伸了个懒腰，指间的戒指再次发出红光，她看了一眼，随后接起。

　　电视墙内的莱昂教授似乎没有什么变化，但秋词还是细心的从他眼角更加深邃的皱纹中发现他又苍老了几分。

　　他的眼神似乎有些散漫，盯着秋词看了好半天才有了焦距，接着他脸上露出一个慈祥的笑容，微叹道：“小词回来了？”

　　“导师，你老人家可好？”秋词脸上露出笑意，莱昂教授算是联盟顶尖科学家中年纪最大的一位，他的存在对联盟是一笔宝贵的财富。同样的他的身体健康早就不属于他个人的事，每月都会有专门的杰出医务专家为他检查，前世的莱昂教授足足活到了112岁才安详去逝，所以她这么问也只是关心一下罢了。

　　“还好，既然回来了，如果不累的话，就过来一趟。”莱昂教授温和的说。

　　秋词点点头，挂掉通讯器出了房门，下到楼来，却见秋叶青大马金刀的坐在客厅沙发上，达达尼亚老老实实的站在她面前回禀着什么。

　　两人见她下来，同时朝她看来，秋词也看了两人一眼，说了一声要去莱昂教授家里，便出了大门，在院子里选了一辆悬浮车，去往莱昂教授的住宅。

　　莱昂教授不在客厅和卧室，秋词问了问机器人管家，果然不出她所料，莱昂教授在地下实验室内。

　　坐电梯到了地下室，莱昂教授正在实验台上摆弄着什么，秋词走过去，见到他面前摆放着几枚暗黑色的菱形石块。

　　“暗夜结晶！”阿瞒突然在秋词脑海中惊呼起来。

　　“暗夜结晶？是什么东西？”秋词眉头一皱，每次阿瞒大惊小叫起来，往往就意味着麻烦也跟着到来。

　　阿瞒解释道：“你还记得我曾经对你说过深渊阴影的事吗？”

　　“嗯，关于什么？”秋词听阿瞒说过很多有关深渊阴影的事，不知道他指的是那件。

　　“我曾经对你说过，深渊阴影是另一个位面的生物，用你们联盟的话来说，宇宙中有无数个平行空间，而深渊便是其中的一个。”

　　“然后呢？”秋词再问道。

　　“深渊阴影是深渊位面最普通的生物，他们的能力相对于人类来说无疑十分强大，他们惧光，所以总是选择在黑暗中悄无声息的出现，与他们为敌，这是一件让人头痛的事。”阿瞒说道这里，停了一下后继续道：“你与他们也见过两次了，有没有发现他们只要出现的地方，那里便是一丝光线也没有之处。”

　　秋词点头，第一次深渊阴影袭击她时，是在紫月星的女神之心酒店房间内，那时候一团黑影突然出现在房间正中。她床头的灯光无法照射出去，门外的灯光也无法照进来，就好像中间是一团可以吞噬所有光线的黑洞，脱离了空间规律。

　　若不是秋叶青天生所孕的时间之毒霸道无比，无视黑影的空间规律，当时秋词在惊愕之下，也许会吃个大亏。

　　第二次则更危险，当时在帝国，他们与帝国之狐卡梅尔相遇，驾驶机甲成功阻截后，一群深渊再次前来袭击她。

　　与上次不同的是这次的深渊阴影来的更多，直接制造了一道时空黑洞，秋词驾驶着冥月差一点就被他们吸进了黑洞之中。

　　这两次无一另外的就是深渊阴影都是躲藏在极度的黑暗之中，半丝光线都无法侵入其中。

　　“黑暗是他们的保护伞，那么光明就是他们克星。如果有光线可以穿透他们所营造的黑暗结界，那么不需要亲自动手，他们就会自己烟消云散。”阿瞒总结道。

　　“那又如何？”这一点秋词也想到了，可是既然深渊阴影制造的黑暗结界没有一丝光线能够穿透，这个弱点也就算不上弱点。

　　“你知道为什么流火的青炎枪是最流火身上最厉害的武器吗？”阿瞒耐心解释道：“因为流火的敌人就是深渊的怪物，深渊怪物聚光，所以聚能武器对他们有致命的威胁。上一次我让你用冥月的激光枪施放杀神十八式，便是这个道理。”

　　“你的意思是……”

　　秋词刚刚还想发问，阿瞒已经自顾自的继续说道：“当然，仅仅靠聚能武器，对付数量不多的深渊怪物还好，但若是数量极多，便要采取方法。我记得我对你说过，深渊阴影的弱点是眉心，他们的眉心处生有一块黑暗结晶，这就是他们力量的来源，他们的黑暗结界也是靠着眉心的黑暗结晶所制造。”

　　秋词睁大眼睛，埋头仔细看向桌上摆放的几块漆黑的矿石，讶然问道：“这就是深渊阴影的眉心处孕育的黑暗结晶？”

　　“不错，这就是黑暗结晶，看来人类已经和深渊阴影交过手了。”阿瞒叹了口气，这个发现很不好，意味着深渊怪物确定了流火的位置，开始大量的派遣深渊阴影前来，以至于被人类发现了影踪。

　　秋词的动作惊动了沉思的莱昂教授，他抬起头，笑道：“来了？认识这些石头吗？”

　　秋词摇摇头，问道：“这些石头叫什么名字？导师从哪里得来的？”

　　“我也不知道叫什么名字，这是从一种怪物眉心处取出来的石头，你摸摸看。”

　　秋词听从的拿起一颗，漆黑的石块大小不一，表面却是菱角分明，重量相对于其他矿石来说要重几倍，显然密度极大。

　　最奇异的是这种石头有些类似于黑曜石的性能，黑曜石能吸收宇宙中大部分的能量光线，黑暗结晶也有类似的作用，只不过效果并不是特别明显。

　　秋词捏了捏手中黑色石块，触感异常冰冷，一丝怪异的感觉沿着她的手指直达心脏，她的心脏跟着莫名的抽搐，恰似漏跳了两拍。

　　这种感觉让她心中极不舒服，冰冷恶心又带着一股血腥的感受，她的手一松，石块掉在实验桌上，发出叮的一声轻响。

　　阿瞒与她心神相连，她心中的感觉通过神经元直接被他接受到，他说道：“这种感觉叫做杀戮，深渊是个残酷的世界，里面的生物从出生开始便是厮杀。仿佛他们出生的意义便是厮杀，直到生命的最后一刻，也是被杀死，绝不是其他原因死亡。”

　　“难怪你对深渊的怪物如此担心，谁要是惹上了这样的对手，一个就不好受，何况是整个位面。”秋词说道。

　　“不错，当初百万与流火同类型的机甲，和整个深渊位面对抗，最终还是以失败告终。不过深渊也受到了巨大的打击，我相信他们现在还没有恢复元气。若不然，绝不可能只派一些阴影前来，恐怕最少都是深渊三头犬。”

　　莱昂教授等了一会儿，开口打断了秋词和阿瞒暗中的通话，“感觉到了什么？”

　　秋词看着他那双清澈深邃的棕色眼睛，回道：“杀戮，冷血，凶残，暴躁。”

　　莱昂教授含笑点点头，说道：“不错，你的感觉很敏锐。这种石头是前段时间出现在紫月星上的怪物体内的石头。那是一种看不清的怪物，周围萦绕着黑暗，光线穿透不进。他们出现之后在凤凰城大开杀戮，短短一夜，凤凰城死在他们手中的人口上万。”

　　他叹道：“凤凰城商会会长连夜请求驻扎在距紫月星最近的蓝怒星联盟军队的帮助，军队到达之后，将他们包围起来，三千高聚能激光枪齐射，才将这十几只怪物消灭。怪物死后，所留下来的便是这些大小不一的石头。”

　　莱昂教授说到这里，突然抬头朝秋词一笑，脸上的皱纹也随之加深。秋词被他看得不自在，垂眉问道：“导师，然后呢？”

　　“然后联盟军队和紫月星的各大商会当然要调查这种怪物的来历，结果他们在女神之心酒店的监控录像中发现一些线索。”

　　听到这里，秋词明白了，原来导师早就知道她与深渊阴影之间有过摩擦，她索性不开口，静等莱昂教授说下去。

　　“为什么这种怪物会袭击你？他们的出现是否与你有关？”


第227章 波澜起（下）

　　莱昂教授那双棕色深邃的眼中有几分探究，秋词知道导师没有其他意思，只是他一向喜欢研究新事物，碰到这种从未见过怪物，自然大感兴趣。

　　他眼中的探究，其实只是好奇。

　　秋词没有回答，随手拿起一块黑暗结晶把玩，这次她有了心理准备，石块上蕴含的杀戮气息不能再影响到她。

　　她不知道应该怎么对莱昂教授说，也无法解释自己的重生和流火的来历，所以干脆不做回答。莱昂教授这样的人，任何谎言也无法欺骗的了他，秋词也不想对他说谎。所以秋词闭口不言，莱昂教授尽管心下如猫抓般痒痒，也只好忍着没有再问。

　　“这种怪物出现的多吗？”半晌过后，秋词放下石块，低声问道。

　　莱昂教授摇头，想了想回道：“目前只在紫月星发现过一回，数量也不多，只有十几个。奇怪的是至此后这种怪物再也没有出现过。”

　　“导师发现了什么吗？”

　　“我怀疑他们不是我们这个宇宙位面中的生物，而是来自另一个不同时空的生物。上下四方曰宇，古往今来曰宙，宇宙是由时间、空间、物质和能量组合而成的统一体，这个空间包含了无数个位面空间。”

　　莱昂教授侃侃而谈，望向秋词问道：“你知道虚拟社区网络构建时的原理吗？”

　　不等秋词回答，他自顾自的说了下去：“虚拟社区你应该不会陌生，是由三万六千个折叠虚拟空间所构成，每个空间都借由传送阵相连。整个虚拟社区占用的资源极少，却可以同时容纳十倍联盟人口。”

　　莱昂教授呼出一口气，继续道：“无数年来，人类对宇宙的不断探索发现后，得出宇宙并不是单一的空间，而是由无数位面空间构成的整体。虚拟社区的构建原理，便是宇宙的构建原理。”

　　秋词见他停了下来，问道：“虚拟社区各个位面有传送阵相连，那么宇宙中的各个位面，也有传送阵这种设定吗？”

　　莱昂教授笑了笑，淡淡的说道：“时空裂缝和虫洞都可以算是宇宙位面之间的传送阵，只不过前者较为温和，后者异常狂暴。所以虽然宇宙中有传送阵这种设定的存在，却很少有生命能自由的穿行其中。”

　　“那这种怪物……”

　　“这种怪物不足为虑，他们再强，也无法威胁到整个人类的生存。每一个位面空间都用独立的空间规律，另一个空间过来的生命，将会受到本位面空间的重重限制。比如重力，本位面空间的重力，其他空间的生物来到此处，也许就像是浑身压着一座山般举步维艰。”莱昂教授笑笑，不在意的说道。

　　秋词哑然，受了阿瞒的影响，她一直以为深渊中的怪物都是非常强大恐怖的存在，谁知道却根本没放在导师眼里，她连忙在心中问道：“阿瞒，导师说的对吗？”

　　阿瞒沉默片刻后，叹道：“这老头儿说的不错，原来他的空间学造诣也是如此深刻，说的都对。”

　　“那你为什么那么怕深渊的怪物？”秋词不解的问道。

　　“可是你有没有想过，深渊阴影至少消减了九成的战力，依然如此强大，那么比深渊阴影强大百倍千倍的其他怪物呢？”阿瞒头疼的说道：“更何况，深渊怪物数量无穷，一个不行就一群上，他们要对付的不是整个人类，仅仅只是你和我。我不担心人类的安危，诚如这老头儿说的一般，受空间规律的影响，深渊的怪物无法入侵和占据人类的位面，但他们只是要对付我们。”

　　他生怕秋词还没理解他话里的意思，语气又加重了几分：“用整个深渊的力量来对付我们两个人，你能抵挡吗？”

　　这么一说，秋词马上理解了，就像两个敌对的星球，谁也拿谁没有办法，但是集中一个星球的力量，只是为了杀死另一个星球上的一个人，那就太简单了。

　　不幸的是，这个人就是她。

　　想到这里，秋词也感到万分头疼，她站起身，朝莱昂教授说道：“导师，我需要一些能源矿石。”

　　“哦，”莱昂教授头也没抬，随手一指存放室道：“需要什么自己去拿，不需要问我。”

　　秋词点头，转身去了存放室，从分门别类的各类能量矿石中，选取了风盈石、月光石和岚云石三种任务所需的能量矿。

　　这三种石头，虽是军用资源，潘多拉联盟政府保护级能源矿，但相对于先前流火升级所需的矿石来说，秋词获取的难度无疑十分轻松。

　　风盈石，特性是轻便，只要在合金钢中加入一些风盈石提炼而成的精华，便能大大减轻金属的重量，且不影响金属本身的硬度。这种矿石同样只有拉威尔星系才有，全都掌握在魔族手中，是魔族排名二十三位的珍贵资源矿。

　　莱昂教授住宅的存放室便有这种矿石，这是联盟与魔族允许少量交易的东西，所以存放室内的风盈石并不多。好在流火需要的分量也少，秋词选了两块，便去找月光石和岚云石。

　　月光石，可降低降低能源的消耗，机甲和战舰的动力炉内都掺入了这种矿石，这是联盟本土出产的资源矿，在分类中只属于B级矿物质。

　　秋词照样拿了两块，又去寻找岚云矿。

　　岚云矿是用处最广的资源矿石，它的功用是可以隔绝大部分的探测射线以及宇宙中的辐射线。这是制造机甲和战舰的合金钢中必不可少的一样物质。

　　这三种在寻常人眼中珍贵无比的矿石，秋词拿在手中，却没有半点珍惜的感觉。相信无论是谁，尝试过取得黑曜石、神泪石的经历，也不会再把这三种矿石当做宝贵财富。

　　拿到任务物品后，秋词走出存放室，莱昂教授依然对着桌上的十几块大小不一的石头发愣。秋词朝说了一声，便准备走人。

　　“小词啊，这种怪物似乎很畏惧能量光线，若你下次遇到了，就用激光剑对付他们。”

　　秋词走到门口，背后传来莱昂教授的声音，她顿了一下，应道：“我知道了，导师。”

　　回到花园别墅，秋叶青和达达尼亚不在屋中，秋词也不在意，直接进了自己的房间。坐在电视墙对面的沙发上，手中握着刚得到的任务物品，她闭上眼睛，意识进入自己脑海中的金色大殿内。

　　阿瞒已经在流火的驾驶舱内，见她进来，流火伸出机械手臂，火红色的手掌摊放在秋词面前。

　　秋词将手里的几块矿石放在流火的金属手掌中，随后便走到一旁，静静等待流火吞噬吸收这三种资源矿石。

　　流火的手掌散发出熟悉的炽烈深红，三种不同色彩的光线沿着流火的手臂缓缓上升，渐渐蔓延到机甲全身。甲身上流离的红色离子防护层不断的分解吸收这些矿石精华，时间过去了一个半小时左右，流火身上的光芒才渐渐消失。

　　秋词忍不住好奇的问道：“流火的甲身应该是非常优秀的合金所制造，至今为止，联盟内还没有和流火甲身同一级别的合金金属。可是为什么，流火还要不断的吸收各种矿物质的元素呢？当初设计并制造流火的人，又为什么没有在开始就让这些矿物质元素直接融入到流火的甲身金属中？”

　　这一点她十分好奇，既然神战系统发布了寻找这些矿石的任务，还给了相应的样品，那么就说明制造流火的人是知道这些矿石的存在，甚至还拥有这些矿石。那制造流火的人，为什么要让流火的驾驶员自己去寻找并吸收呢？

　　流火的红色电子眼一阵闪烁，半晌后扩音器中传来阿瞒的声音：“其实一点也不奇怪，我的主人是一位伟大的宇宙探险家，他同时还是一位最优秀的航天科学家。你的导师莱昂教授博学多才，对各方面的研究都很深入，但是比起我的主人来，无异于萤火和皓月争辉。我的主人可说是无所不知的天才，他曾经驾驶着舰队周游了许多星系。”

　　“他晚年时，开始设计流火这一类型的机甲，他显得很急，带领着他的科研团队在实验室中日夜不停的工作，只花了三个月时间便设计出了当时最完美的机甲。可惜他还是不满意，应该是很不满意，他在纸上列了很长一栏的元素表，表明真正完美的流火甲身金属应当具备这上面所有的元素。”

　　“不过可惜的是，他周游了无数星系，发现了各种各样独特的元素矿石，却每次只带了少许作为样本。但流火并非一台机甲，而是千千万万台机甲，所以主人只能将手中的样品通过神战系统平飞给每一台机甲，然后让驾驶员们去为自己的机甲寻找需要的元素矿石。这就是答案，你明白了吗？”

　　秋词点头，原来如此，她抬头又问道：“我记得以前问过你，神战系统到底是什么东西，你的回答模糊不清，我至今也不明白神战系统的原理。现在你的存储芯片应该恢复的差不多了，有这方面的记载吗？”


第228章 楚狂人

　　神战系统的原理，秋词始终没有搞懂，这已经超出了科学的算筹，严格意义上来说，神战系统具有神学的某些无法解释之处。

　　比如，神战系统能够让她重生，她脑海中的金色大殿自成空间，九座青色石碑功能各有不同……这些东西，她找不到任何科学依据，这是神的杰作，只有传说中的神才有如此神奇的力量。

　　“你的主人……你记起来了吗？”秋词依在任务石碑上，许久后问道。阿瞒经过两次休眠，渐渐恢复了破损的记忆芯片，他也许记起了当初制造他和流火的主人。

　　“我的主人……”阿瞒的声音变得有些飘渺，似陷入了茫然的回忆之中，惶惶忽忽的说道：“不清楚，我的记忆芯片中他是一团放着五彩光芒的人影，他很强大，举手之间翻云覆雨。魔族十大魔王，在你们人类眼中也许不是人力可以抵抗，但在主人面前，他们的力量小的可怜，主人只需要一根手指，就能将他们弹指间灰飞烟灭。”

　　秋词渐渐拧起了眉头，见阿瞒止住了话头，忍不住问道：“莫非你的主人就是宗教传说中的神？”

　　“不是神。”阿瞒回答的很快，口吻异常笃定，笃定的让秋词有几分诧异。

　　“我的主人绝不可能是神，如果一定要说，那么说他是屠神者可能更妥帖一些。你忘了上一次升级流火时，那个奇异的声音了吗？”阿瞒问完之后，也没期待秋词回答，自顾自的模仿那个飘渺豪放的声音念道：“谁无虎落平阳日，待我风云再起时。有朝一日龙得水，我要长江水倒流。有朝一日虎归山，我必血染半边天。有朝一日凤回巢，我要长城永不倒。天下英雄出我辈，我命由我不由天。”

　　秋词当然不会忘记这个声音，虽然只有寥寥数语，那声音的主人那种恣意狂放的潇洒，只闻其声，便已让人心生仰慕之情。这样的人，也许正如阿瞒所说，外表如何不重要了，他的身上就像萦绕着五彩的光芒，叫人不敢逼视。

　　“神只是一种贪婪的生物，或许他们只是另一个位面的高级生命罢了，偶尔降临在人类的世界，予取予求却丝毫不给与人类半点报酬。我的主人看透了这群虚伪的神，于是他要反抗，他的职业是宇宙探险者，他的工作是诛神。”

　　“诛神，诛杀的是人类的无知，他一个人与无数人类眼中的神战斗，屡战屡败，却没有片刻犹豫和放弃。他是当时那颗星球上最后一个修道者，他没有名字，当时的人称呼他为楚狂人。”

　　阿瞒的声音越来越激动，似乎想起了许多的往事，“他异想天开的将道术与科学结合，力量一日大过一日，他赶走了那些贪婪的神，所以招致所有的神灵联合起来追杀他。他的人生就是逃亡和追杀的人生，如此的惊心动魄，如此的热血慷慨。他的行为终于唤醒了一批麻木的人类，他们愿意跟他并肩作战。”

　　“于是我的主人制造出了许许多多的流火，更是用神奇的道术结合当时最先进的智脑技术，开创了神战系统。所以我不知道神战系统到底属于超级智能生命体，还是更高级的生命，他和我是不同的。”

　　秋词静静的听着，许久后叹道：“后来怎么样了？”

　　“后来？”阿瞒的声音越发迷茫：“后来深渊怪物们倾巢而出要诛杀楚狂人，我的主人应战，率领人类十万机甲战深渊。关于这一战的影响，我的记忆芯片中没有保存，可能是丢失了，我此时想来，脑中只有两个字：惨烈！”

　　他重重的吐出这两个字，让秋词不自主的站直了身子，她犹豫片刻后问道：“神在深渊？”

　　阿瞒冷笑了一声，答道：“神不在深渊，神是一种虚伪贪婪的生物，他们贪得无厌的征服一个个种族，深渊便是其中的一种。他们也想征服人类，让人类奉他们为主，经过千万年的潜移默化，他们几乎都要成功了，人类已经把他们当成了神。若不是最后我的主人不断揭露他们伪善的面目，杀死了各式各样的神，那方星球的人类恐怕已经成为了神的奴隶。”

　　“是我的主人让人类看到，神也是可以被杀死的，他们一样有血有肉，只不过天生力量比人类强大罢了。这一点打破了人类对神的幻想，也是让这群神对我的主人恨之入骨的原因。”

　　秋词转身，看向背后的任务石碑，嘴里说道：“当时的楚狂人死了没有？”

　　“应该没有，若死了，或许深渊怪物就不会在满宇宙各个位面寻找流火了。”

　　秋词叹道：“我明白了，难怪你一出现，流火修复成当时的性能，深渊阴影马上就感应到了。因为流火是楚狂人对付深渊怪物的武器，而深渊怪物对楚狂人下了必杀令，所以他们以为有流火的地方就有楚狂人的线索，不惜一切代价都要毁掉流火。”

　　任务石碑上显示此次任务成功完成，奖励体能强化液×6，神战积分20000点，同时开启下一阶段的任务：杀死一千只深渊阴影，收集一千块黑暗结晶，用于提升流火性能，连锁任务第三环。

　　特殊奖励，连锁任务第二环完成，奖励黑暗结晶×10。任务时限：一个月。

　　任务石碑上显示出倒计时：29:23:59:57。

　　秋词看着看着眉头淡淡的皱了起来，表面上似乎并不怎么在意，心中却是破口大骂：尼玛，要不要这么坑人，先不说她去能不能杀死一千只深渊阴影，单单只是要找到一千只，她就觉得无比头痛。

　　不错，深渊阴影是在满世界的找她，问题是数量并不是很多啊，第一次只有一只，第二次或许有十只，这就是她仅仅两次遇到深渊阴影的数量。

　　一千只，她要去哪里找？找到之后怎么办？十只深渊阴影便具有撕裂空间的力量，一千只是什么概念？这不是成心要她去死吗？

　　想到一千只深渊阴影出现在她眼前，每个阴影身边都萦绕着一团漆黑，恰似整个世界末日，突然失去了光明一般。她只是想想就觉得头皮发麻，而她的任务是消灭它们。

　　“阿、阿瞒，你来看看，这是什么情况，我是不是眼睛花了，看差了？”秋词淡定的回头，朝身后的流火说道。

　　“这个，”阿瞒支吾了一下，试探着问道：“应该没错吧，我记得流火在上一任宿主手中就出现过这个任务，当时的宿主没有完成，然后……”

　　“然后流火就到了我手中，对吗？”秋词挑了挑眉，不紧不慢的接道。

　　“是的，上一任宿主选择了逃避，他以为可以躲过，可惜他也不想想，神战系统就在他脑海中，他如何能躲得过？最后时间一到，神战系统离开他的脑海，顺便摧毁了他的大脑。”阿瞒声音突然放小，仿若耳语般对秋词道：“你知道当时那人的惨状吗？啧啧啧，我真是不忍心去看，不对，我连想都不敢想，太惨了，脑花四溢，脸上像是砸开了个五颜六色的染色盘，啧啧啧……”

　　“闭嘴，如果真有那么一天，我首先是把你给砸了，反正我死也要拉一个垫背的，你正好合适。”秋词冷冰冰的说话，转头继续看着任务石碑，上面的倒计时，用红色醒目的字体标注，旁边还有一把剑尖朝下的标准。

　　秋词知道这是什么意思，代表头悬利剑，让她不敢片刻掉以轻心。

　　“流火经过三次提升，性能方面比之以前提高了不少，对付深渊阴影应该不成问题。不过数量一千，如果分开来对付自然轻松，但要在一个月内完成任务，这就必须要抓紧时间。”阿瞒操作流火走到秋词身后，扩音器中传出来他的声音。

　　“所以我才要问你，我们要如何才能完成任务？”

　　“你不是要去联盟的巨蟹星域吗？”阿瞒不答反问道。

　　“不错，那又如何？”

　　阿瞒依然没有回答，反而说起了一件似乎不搭边的事：“星耀对人类来说，是一个无法应对灾难，可是你知道星耀形成的原因吗？”

　　秋词虽然不明白阿瞒为什么突然说起这个，还是回答道：“宇宙中每时每刻都会产生出脱离了运行轨迹的行星，这些行星经过无数年在宇宙中游移，最终形成了一条漂移不定的行星带。它们高速的在星际中运行，蛮横无理的撞毁阻拦在它们前进方向的所有阻碍，而撞毁的星球，又会加入到它们之中，开始游移向远方。”

　　“你说的不错，所以发生星耀的地方，也最容易出现时空裂缝，这个时候是宇宙中另一个位面的生命穿越到本位面最好的机会。”阿瞒哼了一声，说道：“你说深渊阴影会放弃这个机会吗？”

　　秋词眼前一亮，不错，受空间限制的影响，深渊阴影要大规模侵入四大星系很困难，只能少部分入侵。可是如果从时空裂缝中穿过，这问题便迎刃而解。

　　“好吧，深渊阴影的数量是解决了？但是我们要如何杀死那么多深渊阴影？”


第229章 不是那朵花

　　阿瞒嘿嘿阴笑两声，声音说不出来的奸诈，秋词虽不知道他有什么办法，申请却轻松下来。阿瞒这家伙，就像一台过时的老爷钟，时灵时不灵。既然他笑得如此有把握，那就说明此事用不着担心。

　　秋词刚要再问，突然侧耳倾听了一下，随后对阿瞒道：“有人敲门，我先出去了。”

　　意识回归身体，秋词睁开眼，电视墙内显示出机器人管家的脸孔。

　　“什么事？”

　　“小姐，有人送来一封信，经过检查没有危险，署名是小姐的名字，并注明亲启。”机器人管家说道。

　　“阿青呢？”秋词奇道，照理说秋叶青在房外，这些事她会帮她打理。

　　“阿青小姐带你的宠物出去玩了，不在屋里。”机器人管家固定的逻辑思维，坚定的认为达达尼亚是秋词带回来的宠物。

　　“呃……”秋词一时不知道该说什么，在身边的沙发上按了个按钮，房门自动打开，“拿进来吧。”

　　机器人管家进屋恭敬的将手中一封黑色的信封交到她手中，随后转身带上了门。

　　黑色信封？

　　秋词嘴角一勾，笑了笑后撕开了封口。

　　黑色信封她并不陌生，事实上在二十年后，联盟没有人会感动诧异。

　　黑玫瑰骑士成名于几年后，二十年后名声一时无两，黑色信封也因为他才广为人知。这是黑玫瑰骑士独有的联络标志，这人喜欢黑色，更喜欢玫瑰，如果她没有猜错，里面的信纸一定是黑色信纸，并且折叠成了玫瑰模样。

　　信封打来，投落出一个折叠的黑色信纸，果然是黑玫瑰。

　　秋词拿着这朵黑色信纸折叠的玫瑰，静静的打量起来，黑玫瑰散发着一种勾人心魄的香味，这是她从来没有闻过的味道，也是黑玫瑰骑士独有的气味。

　　前世她带领红蜘蛛海盗舰队在星际逃避林枫的追杀时，一共收到过三次黑色信封，每一次都给了她很大的帮助，至于这一次……

　　秋词轻叹了一声，小心的打开了折叠起来的信纸。

　　“已有线索，面谈。今晚九点，纸迷金醉。”

　　信纸上只有简单的一句话，用印刷字体打印，没有署名，没有任何废话。秋词保证，如果她将信纸拿到显微镜下，也看不到半点指纹。

　　黑玫瑰骑士不愧是网络上的王者，只要他愿意，没有任何事情是他不知道的。她今天才刚到首都星，他马上就给她送来了这封信。

　　秋词转头看了看墙头上的钟表，时间显示为晚上七点。她摇摇头，这个人还真是个急性子，时间算的刚刚好，让她连歇口气的时间都没有。

　　换上一件花格子外衣，秋词就这样出了门，走到院子外，叫上一名机器人管家开车，直接出了伊甸园。

　　伊甸园门口站岗的军人检查她的证件后，问道：“秋词小姐，需要派人保护你吗？”

　　“不需要，我去的地方很安全。”

　　秋词谢绝了军人的好意，吩咐机器人管家开车。纸迷金醉位于中央行政区，距离伊甸园2000华里左右，是亚伯星上少有的几处豪华赌场。

　　联盟政府讲究形象，曾经发出过政府文件，不允许任何人在首都星上开办赌博场所，所以首都星上没有赌场。

　　但凡事都有例外，纸迷金醉便是这个唯一的例外。与那些偷偷摸摸的地下赌场不同，纸迷金醉落落大方的矗立在亚伯星的中央行政区。每天光顾其中的人，不乏政府要员和商业巨子，有时甚至能看到十大上将中的一两位坐在里面玩两把。

　　七大世家中的汪家，这是七大家族中唯一一个靠开赌场起家的家族。在联盟几千年的历史中，七大世家从来都不是固定的，中间不断有家族衰败，又不断有新的家族挤进去。但汪家与齐家一样，似乎从有七大世家这个名号出现后，他们两家一直就没有出局过。

　　悬浮车经过一个多小时平稳行驶，到达了纸迷金醉赌场。这片繁华之地，夜色渐起，人却比白日里多出数十倍，人来车往，烦乱的声音把个不夜城渲染的热闹非凡。

　　纸迷金醉赌场大门口悬挂着巨大的火红色灯盏，寓于为红红火火。赌场外正是夜市，旁边还有两个大型百货超市。秋词下车后置身其中，身边到处都是小孩儿的奔跑嬉戏声和大人们的呼喝声，一时之间，她竟有些恍惚。

　　在她记忆中，无论前世还是今生，她似乎都很少融入进普通人的生活圈子，以至于此刻她陷身其中，有些不知所措起来。

　　“冠盖满京华，斯人独憔悴。美丽的小姐，你眼中的忧愁告诉我，你需要一个男伴儿。”隐约中，一把轻浮的男声在她耳边响起。

　　秋词眼眸轻转，嘴角勾出一丝笑意，淡淡的道：“为什么？”

　　那男声哈哈一笑，柔声说道：“夜色如水，女人也如水，似水柔情，当然需要一个男人如火般的热情，才能融入到这片醉生梦死的世界。”

　　秋词叹了口气，这个人对女人说的话，总是让人讨厌不起来。

　　“我没有想到，你还敢待在首都星上，欧家对你的天价悬赏令还挂在紫月星的杀手榜单上，你当真不怕吗？”她微微转头，正好捕捉到一双桃花乱开的眼睛。

　　“欧家吗？”男人无所谓的笑了笑，敞开的宽薄风衣被夜风吹的扬起，“这两年来，我一共遭遇到一百七十七次暗杀，干掉有名的杀手八十九名，无名之辈上百，欧家私人护卫三十六人，罗德里格斯家族影卫十四人。”

　　他看向秋词，笑容很是得意：“你看，他们都死了，我刀郎依然还好好的活着。并且一日帅过一日，你有没有发现，我比以前多了几分忧郁沧桑的成熟男人味？”

　　秋词但笑不语。

　　刀郎不正经的目光突然落下，停留在她的胸前，摸着下巴皱眉道：“两年多不见，大是大了点，不过还是显得略小啊。”

　　秋词懒得理他，转身吩咐机器人管家将悬浮车开到赌场地下室，自己则朝赌场大门走去。刀郎笑吟吟的走到她身边，陪她朝走向赌场。

　　风吹起刀郎的风衣，衣袂拂过秋词的衣衫，秋词斜眼朝他万年不变的装扮看了一眼，忍不住好奇的问道：“我知道你穿着风衣是为了隐藏武器，但我始终无法想明白，你的激光炮到底是怎么藏进衣服之中？”

　　刀郎的武器究竟藏在哪里？这是个谜，从来没有人知道的谜。这个谜刀郎从来没有对任何人说过，秋词这么一问，也只是偶然起兴，没有当真询问的意思。

　　“你想知道？”刀郎哈哈一声大笑，突然走到她身前，眼中光彩流离，若万千星辰旋转。

　　“幻术，丫头小心。”阿瞒在秋词脑海中提醒道。

　　秋词笑了笑，眼睛直盯着刀郎那双明亮的眸子，任由那旋转的光彩将她整个心神吸引入内。

　　片刻后，刀郎眼中的光彩消失，他的手中突然多出了一束硕大的玫瑰，一朵朵粉红色的玫瑰鲜艳无比，花瓣饱满鲜嫩。四周的空气充斥着玫瑰花的芬芳，让闻到的人，心里不由的变的柔软起来。

　　秋词看着眼前的玫瑰花束，笑着接了过来，看了看后抬头问道：“你的身上一直带着玫瑰花吗？是不是见到女人随时就能拿得出来？”

　　刀郎故作忧郁的叹了口气：“作为一个大众情人，我有义务也有必要准备许多鲜花，能博美人一笑，我刀郎愿意拼命，更何况只是一束花呢。”

　　秋词笑，又问道：“这是你第几次给女人送花了？可还记得？”

　　这话把刀郎问道了，他皱着眉头想了很久，最后放弃道：“记不清了，但是在我而言，每一次送花都是真心实意。”

　　秋词不再说话，拿着花朝赌场大门继续走。不知为何，她脑海中响起另一个人说的另一句话：“这还是我第一次给女孩子送花，或许，也是最后一次。”

　　那时的秋词，也是第一次收到男人送的花，那是冥月嘴角叼着的高压缩能量蔷薇花，虽然艳丽无比，却哪里比得上真正的玫瑰对女孩子心底的触动大。

　　可秋词不同于一般的女人，她却偏爱那一朵能量花，对手中的灿烂芬芳的玫瑰，兴不起半丝柔情。

　　那个人送花时神情扭捏，脸上挂着几分羞涩，哪里及的上刀郎的云淡风轻经验丰富，连送花的手法都这般浪漫？

　　想着想着，秋词笑了笑，当时的萧春水实在有些傻，她也有些愣，可她知道，萧春水是发自真心的送她那朵花。

　　走着走着，赌场的大门就在她的脚下，门童笑着跑来迎接。

　　秋词看了看手中的玫瑰花束，随手递给门童，跨步走进赌场。刀郎看着她的背影，又将视线落在门童手中的花束上，脸上若有所思。半晌之后，他摇头自嘲的笑笑，连忙跟上的秋词的脚步。

　　不是那朵花吗？还是不是那个人？刀郎走在她身边，心里默默的猜测着。

　　“你来赌场有业务？”秋词突然出声，打断了刀郎的思索。


第230章 群英荟萃（上）

　　秋词随口那么一问，刀郎此时不顾欧家的追杀令，大咧咧的出现在首都星中央行政区，若说他没有正事，恐怕谁都不会相信。

　　而一个杀手的正事，毫无疑问是要执行任务了，只是不知道他这回的任务是谁人下的单，又是买谁的命？

　　刀郎不置可否，那双桃花潋滟的电眼正朝着身边的美妇小姐四处乱放电，隔了一会儿似乎才反应过来秋词说的话，嘴里“啊”了一声，便这样带过话题。

　　秋词也不在意，杀手有杀手的规矩，有关任务的事，哪怕是亲如爹娘，或是同床共枕的终生伴侣，也有守口如瓶。杀手的准则第一条，便是嘴严，其次才是手段。

　　作为后世杀手之王的浪子刀郎，无疑十分遵守这条准则，因为这条杀手准则，是刀郎在后世提出来的，得到了杀手工会的公认。他所领导的杀手组织，也是最让人放心托付任务的组织，哪怕失败，也绝不会暴露自己。

　　赌场内热闹喧哗，粗俗的吵骂大吼声不绝于耳，放眼看去，全是面红耳赤或是假装镇定脚却在发颤的人。这样的场景秋词无比熟悉，这才是她所熟悉的生活圈子，炮火连天，热血杀人，快意恩仇，赌场尽欢。

　　“你知道为什么只有纸迷金醉可以光明正大的在首都星开业吗？”刀郎伸手一拉，将秋词拉到身边，避开了朝她撞来的几个莽汉。

　　“因为它的主人是汪家。”秋词回道。

　　刀郎点头，又问道：“那为什么只有汪家才可以在首都星上开办赌场？要知道，七大世家中，汪家并不是最有钱有权的家族。”

　　这个问题秋词无法回答，联盟不同于帝国，联盟讲究法治和人文，每一项法令都是由联盟最高法院制定，然后还需要经过国会三分之二以上的议员同意，最后政府才会颁布实施。在这样的三权分立下，互相监督互相制约，即使不能达到绝对的公平，至少明面上不会出现特权阶级。

　　权利再大的人，犯了法也是要找个替罪羊帮自己接受刑法，不可能如帝国一般，平民和奴隶被贵族杀死，贵族不会遭到任何一点惩罚。

　　是以汪家历年来享受这样特殊的待遇，却始终没有任何人提出过反对意见，联盟的子民们虽不知道联盟高层心里的想法，却知道这其中必然有所隐秘。那些事情离他们的生活太远，而且枯燥的生活中，难得有一处可以放松的地方，于是汪家这项特权几千年来竟被这样默许了。

　　刀郎笑了笑，拉着她的手走向大堂正中光洁的透明升降梯，一边说道：“当初联盟成立，也是如帝国的独立者同盟会一般，是由潘多拉星系大大小小的星球反抗者联合起来，共同推翻了潘多拉星系最后一个封建王朝。那时候的汪家先祖，下了一盘很大的赌注，他要赌的便是改天换日。”

　　他笑了笑，转头看秋词听得认真，才继续道：“汪家以赌起家，当时可说是灰暗世界中最强大的家族，势力遍及潘多拉星系各个星球。汪家先祖率先加入了反抗者同盟，也就是如今的联盟，他用汪家积累几千年的钱财支持革命军购买武器，用汪家所有的赌场作为反抗者同盟的秘密据点。在联盟近代史中，汪家先祖虽没被记录在其中，他却是这场革命中的英雄，他的功绩联盟没有一个人敢否认。”

　　“后来革命成功，联盟成立，汪家先祖功成身退，他只要了一个特权，就是汪家可以在联盟任何地方开办赌场。”

　　透明升降梯带着两人缓缓上升，秋词默默的听着，眼睛看着身下越来越远的大堂，那些密密麻麻的人影，让她觉得很像一窝黑色的蚂蚁。

　　“我不明白汪家先祖的想法，既然汪家当时已经是灰暗世界的第一家族，又何必多此一举？”

　　刀郎随着她的视线看向下方，笑道：“封建王朝有一个野蛮的毛病，当权者总是认为别人的东西都是他们的，只要看中了，你就得乖乖的献给他。汪家当时的财产不计其数，如果是头猪，也到了该宰的时候，你说，这个时候的猪是不是该着急了？”

　　秋词会心一笑，把汪家当做猪，只待肥了就开宰，这也许就是那时候当权者的想法。可惜这头猪太过聪明，知道自己命不久矣，于是搏命反抗。

　　她很欣赏汪家先祖的长远眼光，更欣赏他敢于一博的勇气，古有商人称量天下奇货可居，誉为天下美谈。而汪家先祖不愧是赌博世家的当家人，他这一睹，赌的不仅是改天换日，更是赌汪家富贵年年。

　　升降梯门打开，两人已经进入了第二层的赌场，相对于底楼大厅，这里清净了许多。旁边走过来一位接待小姐，躬身朝两人行了个礼，柔声问道：“先生小姐，可有什么为您效劳的地方？”

　　“玩两把？”刀郎低头朝身边的秋词询问。

　　秋词的目光在大厅中游走了一圈，这里虽然相对于底楼大厅来说，人少了大半，但也绝不是短时间可以数的清。她暗自猜测哪一个才是黑玫瑰骑士。许久之后她终于放弃了茫然的寻找，黑玫瑰骑士就如林枫一样，不同场合不同身份样貌，要一眼认出他，无异于大海闹针。

　　“那就玩两把吧。”秋词抬头，笑着应了一句。既然是黑玫瑰骑士约他来此，他自会来找她，何须她费事呢？

　　刀郎打了个响指，从衣袋中摸出一张银行卡，递到漂亮的女侍手中，递的时候手指还故意捏了那一只白嫩的小手一把。

　　女服务员抬起头，脸色通红一片，刀郎朝她抛了个媚眼，电力十足。这女孩儿也不知道是真的脸嫩，还是手段高明，含羞带怯的看了刀郎一眼，才拿着银行卡去帮两人换筹码。

　　“想玩什么？”刀郎又问。

　　秋词奇怪的看了他一眼，好奇道：“你不是应该有任务吗？跟着我的话不怕耽误你的正事吗？”

　　刀郎挑了挑眉，柔情万分的说道：“一个真正的绅士，不管多重要的事，也绝不会冷落身边的女人。”

　　秋词哑然笑了一声，不再理他，举步朝最右边的赌桌行去，那里人最少，最为清静。

　　赌场是热闹的所在，但凡比别处清静的地方，往往是因为赌注太大，一般人赌不起或者舍不得。

　　赌桌上赌的秋词最拿手的骰子，荷官是一位相貌平平的中年男人，身边两位副手。座位上只坐了七个人，五男两女，七人身后都有护卫贴身守护。

　　一共八个位子，还剩余一张，秋词毫不客气，直接入座，刀郎苦笑了一下，只好站在她身后充当她的护卫。

　　七个人同时抬头看向新来的赌客，随后又都淡淡的收回了目光，似乎并不觉得秋词年纪轻轻，与他们同桌而赌有何不妥。

　　秋词也朝七人淡淡的看了一眼，两个女人年纪大约在三十岁左右，五个男人却是老中青都有，而在她左手便最后一位，却让她瞪大了眼睛。

　　这位五十多岁的男人，霍然就是她的大师兄路易斯·琼恩，而他身后跟着的护卫，秋词仔细一瞧，竟是脸上重新长满络腮胡子的谢开颜。

　　谢开颜也看到了她和刀郎，眼中闪过一丝诧异，随后视线掠过秋词，落在刀郎脸上。刀郎嬉皮笑脸的朝他挑了挑眉，随后又嘟起嘴隔空吻了他一下。

　　谢开颜侥幸没有被胡子遮住的嘴角抽了抽，狠狠的甩过头，坚决不去看这厮。

　　秋词又把目光移向右边，顿时整个人都愣住了。

　　如果路易斯·琼恩的存在只是让她诧异的话，那么她右手第三位坐着的老人，却是让她觉得惊奇。

　　老人白发白眉，一身雪白的袍子，端正的坐在那里，普通的就像一位真正的老人。

　　但他的身份怎么普通？

　　迪卡尔帝国近千年来最富盛名的大祭司，降临于联盟首都星上的一间赌场内，这给了秋词何等巨大的冲击？

　　难怪路易斯·琼恩会在这里，作为国会议长的他，同时也是外交部部长。大祭司到此，无论是私人来此，还是代表帝国而来，都必须要有身份配得上的人来接待。

　　大祭司身后，站着两名熟人，曾经跟随在霍苏身边的红霓和赤明，两人一眼不发，恭恭敬敬的挺立着。

　　秋词突然觉得自己似乎坐错了位子，难怪这里最清净，难怪这桌人少的可怜，她坐在这里，顿时有种格格不入的感觉。

　　应该没有什么大人物了吧？她想着，视线跟着一移，心里松了口气。大祭司对面坐着一位身形异常魁梧的老人，这老人肤色古铜，头发黑白杂乱，身上穿着一件极为普通的练功服。但不知为何，这老人普普通通的坐在那里，气势却丝毫不输给对面的大祭司，甚至有分庭抗礼的趋势。

　　被秋词这一打量，老人的目光淡淡的朝她瞥来，目中若有电芒炸起。秋词陡然觉得迎面传来让人窒息的压迫气息，惊得她慌忙转开了头。


第231章 群英荟萃（中）

　　这是怎么回事？

　　秋词低着头，脑子里闪电般飞快的思索，她为什么会坐在这里？

　　大祭司她是见过的，路易斯·琼恩也是她熟悉的人，就连大祭司对面的老人，虽素未谋面，但他身上的冷厉气息，她老远就应该感觉的到才对。

　　那自己为什么会做在这里？

　　仿佛冥冥之中有一只无形的手在操作者她的眼睛、她的感觉、她的身体，等到此刻坐在这张赌桌上，她才是真正恢复了自己的思想。

　　大祭司那么显眼的白发白眉白袍，坐在那里身形如山，她为什么刚才没有认出来，反而巴巴的跑到座位上坐下？

　　“哎……”阿瞒幽幽的在她脑海中叹了口气，恨铁不成钢的念道：“女大不中留啊，留来留去留成愁啊。长的漂亮的男人没几个是好东西，你偏不信，都说了这小子刚才对你用了幻术，让你提防。你倒好，反而巴巴的自投罗网，心甘情愿的坠入对方的幻术中，现在好了，被人算计了。”

　　秋词恍然大悟，不由轻笑了一声，难怪这里的气氛如此怪异，她反而就是挑了这里坐下来。在座每一个人身上都有种看不见的逼人气势，她也如傻子一般视而不见，一屁股坐在这唯一的一张椅子上。

　　既然来都来了，就让她看看还有哪些大人物吧。能与这么多身居高位或者身份超然的大人物们同桌而赌，也算人生快事。

　　知道自己会坐在这里的原因后，秋词的心绪很快平静下来，淡淡的转头看了身后的刀郎一样，嘴角溢出一丝说不出味道的笑意。接着她嘴唇轻动，无声的说了两个字。

　　刀郎笑容一滞，认出了她的嘴型表达的意思，她的意思是：两次。

　　到底还是被她知道了，刀郎无奈的苦笑了一下。两次利用她，两次欠她人情，这笔账还起来恐怕会伤筋动骨啊。

　　秋词转过头，朝那位不知名的老者左手边看去，这是一个青年男子，面容白皙气质慵懒，是她从来没有见过的人。

　　可是她却轻不可闻的冷哼了一声，就算她没见过，但不代表她不认识那双满是嘲弄意味的眼睛，除了林枫，谁人还能这般让她讨厌？

　　她随意朝他身后看了看，然后微微愣住，林枫身后站着的人年纪甚轻，脸上平静如水，一双灿灿生辉的眸子紧盯着她，眼中有疑惑也有不解，更有一丝淡淡的欣喜。

　　萧春水，他怎么也在这里？他不是应该在前线作战吗？

　　“秋词小姐，好久不见了。”最后一位中年人笑着向秋词说道。

　　秋词眼珠一转，看向说话之人，这也是个熟人，在紫月星的纸迷金醉，她就与这人打过交道。

　　“是好久不见了，汪先生最近生意可好？”她笑着回应道。

　　“托福，都是托朋友们的福，勉强还能吃口饱饭。”汪清仁哈哈笑了一阵，又问道：“秋词小姐也要玩两把？”

　　秋词挑了挑眉，朝桌上扫了一圈，说道：“只怕我的身家不够，陪在座的各位赌不起。”

　　话音刚落，她面前瞬间被堆放了一整盘筹码，秋词目光随意一扫，怕是有上亿联盟币的筹码。

　　她又朝身边的刀郎看去，刀郎冲她咧嘴一笑，嘴巴往筹码上一努，示意她随便玩。

　　“哈哈哈……”在座的除了汪清仁，竟一直没人说话，他笑了一阵对秋词道：“秋词小姐果然大手笔，今日的赌桌只是娱乐，用不了这许多。不过小姐如果有意，那我汪某奉陪就是了。”

　　他举起那双保养得宜的修长双手，在空中一拍，很快便有七名身着礼服的妙龄女子举着装满筹码的木盘过来，在七人面前各放来一盘。

　　趁这功夫，秋词再次朝两个女人看去，这两个女人姿色都属上乘，坐姿端正大方，看的出来也是相当有涵养之人。最重要的是，能与这五个男人同桌而坐，想来也知道不是平凡之辈。

　　可她却觉得陌生的紧，绞尽脑汁也想不出这两个女人是何来历，姓甚名谁？

　　“呵……”

　　短促的笑声传来，正是林枫发出的嗤笑，见秋词眼神不善的望向他，他毫不在意的笑了笑道：“只听过男人会盯着女人目不转睛的发呆，想不到秋词小姐也好这口，见识了。”

　　林枫的手掌向他身边的女人一指，好心的介绍道：“这位是来自远方的客人，那里的人都称呼她为青衣。”

　　青衣，是这女子身上穿的衣服，同时也是她的名字。

　　这世上叫青衣的女子或许很多，但有名气的却只有一位，迪卡尔星系独立者同盟会有一个女子，代号青衣，任职独立者同盟会政治部委员长。

　　换言之，这位女子是林枫的上司，在独立者同盟会里，身份仅次于主席威尔史密斯的人。她的身后站着的银色长发的男子和海蓝色头发女子，不用说正是单于明河和蓝若两人。

　　青衣听到林枫的介绍，友好的朝秋词点点头笑了笑，她的笑容亲切大方，笑意发自肺腑，让人看见她脸上的笑，便不由自主的在心底与她拉近了关系。

　　秋词回了她一个礼貌的笑，不由多看了她两眼，这女子面容娇美，气质温和。虽身居高位已久，在她身上，却感觉不到半点凌厉超然的味道，只给人一种暖如春风润物无声的好感。

　　青衣为人神秘，从不在媒体上露面，是以听过她名字和故事的人不计其数，但知道她长相的人却少之又少。

　　秋词知道，这个女人不简单，绝不像表面那么柔和无害。一个女子，能做到几百个星球联盟的第二掌权人，这不仅需要八面玲珑手段高明，更需要心硬如铁杀伐果决。

　　威尔史密斯一向防着这个女人，生怕青衣在独立者同盟会的声望高过他本人。为了打压青衣，他甚至动用了许多不光彩的手段，可青衣依然好好的坐在这里，没有被谁害死，也没有谁夺走她的权。

　　“至于这一位……”

　　林枫的手掌刚往青衣身旁的女子指去，那女子陡然朝他瞪来，眼神锋利如针。

　　林枫咳嗽一声，手掌不自然的收回，顺势摸了摸自己的鼻子，呐呐的说：“欧家大姑奶奶，你应该听过。”

　　欧家有两个姑奶奶，一位是小姑奶奶欧如月，两年前在酒店中和秋词结下了无法化解的梁子。还有一位是大姑奶奶，这个女人可了不得，欧如月那些胡作非为和她一比，简直就像是小孩儿玩闹，她连听一下的兴趣都没有。

　　比如欧如月当初只是切掉了周家继承人的十指，换做是她，她会直接切掉周家继承人的子孙根……咳咳，并且会拿去喂狗。

　　这就是欧如月的小姑姑，欧家老爷子的小女儿，欧家家主的幼妹，至今未婚的欧阳玲，号称大姑奶奶的疯狂女人。

　　欧阳林冷哼一声，朝着秋词上下打量了一番，她的眼角斜斜的向上飞，使她用这种打量的眼神看人时，会显得极为轻佻。

　　“我的小侄女似乎被你打了两个耳光？”她冷冷的说。

　　秋词细眉一挑，分毫不让的与她对视，嘴里满不在乎的淡淡说：“哦，那又如何？”

　　她从来没有怕过哪个女人，无论前世还是今生。若说怕，这桌上倒的确有她需要害怕的人，白发白眉的大祭司，还有头发黑白杂乱的不知名老人，这两个人才是她真正需要顾忌的人，却绝不是仗着家族的声势耀武扬威的欧阳玲。

　　“呵呵……”欧阳玲低声笑了一阵，绾在头上的长发因为她笑的动作落下来一缕，滑落在她肩上，接着拂过面前的那堆筹码。

　　秋词的目光随着那一缕头发落在欧阳玲面前的筹码上，圆圆的用刚玉雕刻成的筹码光润莹绿，散发着诱人的光泽。

　　可这枚圆圆的筹码中间却出现了一条细缝，欧阳玲的手指在桌面上轻轻一瞧，筹码立时分成两半，切口如激光刀划开，整洁光亮。

　　“那又如何？”欧阳玲朝着秋词重复了一句刚才她所说的话，声音没有半丝温度：“如果不是我那不争气的侄女求我，让我不要多事，她要亲自找回场子。你说，那会如何？”

　　秋词脸上露出一个笑意，挑衅的看向她，依旧是那副不紧不慢的语气：“何必客气，要不你们姑侄一起上？”

　　欧阳玲眼睛一眯，一丝冷光从那双斜飞的丹凤眼中闪过。熟悉她的人都知道，这是她动怒前的征兆，而她动怒的后果，谁都不想承受。

　　欧阳玲作为联盟首都圈星域贵族圈公认的大姑奶奶，凭的不仅是她的暴脾气，还有她雷厉风行的手段。欧阳玲是联盟最年轻的体能大师，多少天赋异禀痴迷于体能术的人才，终生也未必能达到的成就，她在二十九岁便达到了这个高度。

　　动武，谁都打不过她，拼家族，也没几个能拼的过她，于是成就了她大姑奶奶的霍霍声威。

　　秋词的手开始摸向身上的袖珍射线枪，她心中知道，在这张桌上，欧阳玲如果真的敢动手，自会有人阻止她。但秋词就是习惯于自己掌握主动权，正如联盟的那句老话：手中有枪心中不慌。


第232章 群英荟萃（下）

　　果然，汪清仁斯文的从旁边的女服务员手中拿过一张热丝帕，擦了擦手笑眯眯的道：“我说，大姑奶奶，我们赌场的筹码虽然不值几个钱，但毁坏了还是要赔的。”

　　他轻飘飘的一句玩笑话，却似润滑剂一般，将桌上有些凝固的气氛慢慢化解开来。欧阳玲狠狠的瞪了他一眼，不屑道：“你还怕姑奶奶我赔不起你这一颗破石子吗？”

　　汪清仁打着哈哈笑道：“不敢，大姑奶奶的钱财好比大海的水，谁也说不清到底大姑奶奶藏了多少私房钱，随便弄一点出来，恐怕都要淹死我。”

　　欧阳玲冷哼道：“少给我嬉皮笑脸，你汪清仁也不是什么好东西，大家都是一路货色。在你们赌场，我可以不坏你们的规矩，但是出了这个门，你们谁要是敢插手，就不要怪我欧阳玲翻脸不认人。”

　　她说着，突然回头，眼神凶恶的盯着秋词身后的刀郎。

　　刀郎双手垂下，低眉顺眼的站在秋词身后，尽职尽责的充当着一个护卫的角色，对大姑奶奶欧阳玲欲要将他千刀万剐的眼神视而不见，看都懒得看她一眼。

　　谁知大姑奶奶这人脾气就是倔，刀郎装作看不见，她就一直盯着，非要让他看见不可。

　　刀郎无奈的抬起头，接着一脸惊怕的缩了缩身子，躲在秋词身后颤抖着说道：“别看我，我很帅很英俊这我知道，可我不是随便的人，我坚决不吃老草。”

　　大姑奶奶脸色变得难看起来，就连她身边坐着的青衣神情也有些不自在，老草？在座的除了她们两个，还有谁是老草？

　　秋词轻咳了一声，严格意义上来说，老草还有一根，不巧正是她。她虽明知道刀郎骂的是欧阳玲，但她就是忍不住会代入。有个俗话说的好，一竿子打死一船人，秋词和青衣，她们两个躺着也挨枪，生生就是被欧阳玲给连累了。

　　两年多以前的凯旋门酒店，《征途》剧组庆功宴上，刀郎在混乱中强行击杀欧家二家主欧阳林，从此与欧家结下了不死不休的深仇大恨。

　　而当时欧家小姑奶奶欧如月因为要替好朋友李雪儿出气，在庆功宴上为难秋雪，被秋词扇了两耳光。王良独斗欧阳林身边的三大体能大师，给刀郎留下了动手刺杀欧阳林的机会，欧阳林因此而死。

　　这件事上，秋词与刀郎无意间达成了同盟，共同酿成了欧阳林的死。所以秋词与刀郎同是欧家最痛恨的人，只是秋词身份特殊，靠山太多，欧家不敢光明正大的对付秋家。

　　不过刀郎可就没有这般幸运了，身上随时背负着十亿联盟币的悬赏，谁能拿到他的头，谁就可以终生富贵。杀手行业中，从来不缺搏命之徒，这两年来，刀郎前前后后遭遇了无数次追杀、围杀、截杀、下毒、暗算、狙击……

　　他可以骄傲的宣称，恐怕有史以来他是唯一一个遭遇如此众多刺杀后依然还好好活着的人。更难以想象的是，他冒着大风险并愿意承受如此严重后果的原因只是为了五支营养液。

　　联盟最不值钱的营养液，只有三级星上的平民才会长期使用的营养液，五支营养液，买潘多拉联盟七大世家中欧家二当家的命。

　　这恐怕是有营养液发明以来，历史上最昂贵的五支营养液。因为这五支营养液是一个不知名的女孩儿送的，因为这五支营养也曾经救过一个人的命，更因为这个人名叫刀郎！情场浪子杀手之王的刀郎！

　　秋词不知道刀郎今天到纸迷金醉有何任务，又为何用利用幻术让她坐在这里？但她知道他连易容装扮都懒得乔装一下，甘冒奇险前来，绝对有大计划。

　　这计划须是光明正大，证明这是他刀郎干的，不是刺杀，不是暗杀，是强杀！

　　秋词脑子里电念闪过，能让一个杀手采用如此极端手段的，原因只有一个，那就是：报仇！

　　仇人是桌上的某一位，刀郎如果不依靠秋词的身份和名气，肯定近不了这张桌子。这桌上好多人都与秋词有很深的关系，她走向赌桌，不出意外是没人阻止她的。

　　秋词想着，目光再次沿着桌上扫了一圈。

　　帝国大祭司？不是，大祭司应该是刚到联盟，没有时间与刀郎结下仇恨。

　　大祭司对面的老人？

　　也不可能，这老人煞气腾腾，周围的人对他很是恭敬，说实话，从老人渊渟岳峙的无双气势上来看，秋词不认为刀郎够资格与他结仇。

　　林枫？

　　秋词再次摇头，林枫和刀郎要是真有仇恨，恐怕刀郎想的应该是怎么躲，而不是巴巴的自己跑来。

　　她家大师兄国会议长路易斯·琼恩？

　　这就更不可能了，秋词的目光直接掠过，落在汪清仁脸上。

　　汪清仁那张白皙斯文的脸上带着一副金边眼镜，头发梳的一丝不乱，汪家是开赌场的，信誉很是看重，也从不轻易与人结怨，应该不是。

　　不过传言此人好男色，秋词忍不住回头看了看刀郎那张俊逸非凡的脸，心里邪恶的暗想：莫非刀郎被占了便宜，所以恼羞成怒跑来……

　　咳，秋词止住了自己邪恶的想法，算来算去，与刀郎有仇的只有欧家的人，而桌上只有欧阳玲才是欧家的人，难道他此行的目标是欧阳玲？

　　欧阳玲本人便是一位体能大师，她的身后还站着一位黑衣老者，这老者秋词两年前在凯旋门酒店见过，当时他和王良打得难分难解的，刀郎叫他祝老头。

　　祝老头似乎察觉到了秋词的目光，也转头朝她看来，眼神阴森刺骨。

　　“呵呵，刀郎，你趁着现在还能喘气，尽管得瑟吧。出了这门，或许你会埋怨你的父母，为何要将你生下来。”欧阳玲冷笑道。

　　“不用出这个门，我现在已经在埋怨我那从未见过的爹妈，为何要把我生的这么帅这么人见人爱？”刀郎十分自恋的感叹了一番，接着道：“我就像一朵初生的娇嫩的含苞待放的话儿，是以才招致一些老牛的觊觎，我……我真是冤枉啊！”

　　秋词和青衣两个人脸上有些变色，这过分了啊，骂人能不能指名道姓的骂？老说的这么云里雾里，这怎么能不让人自动对坐入号？

　　欧阳玲杏眼一瞪，立时就要发作，这时候许久没有出声的路易斯·琼恩终于开口了：“都给我闭嘴，你们几个小辈也不看看场合，也不怕客人们看了笑话。”

　　他一开口，无论是骄傲的欧阳玲还是桀骜不驯的刀郎，谁也不敢和他唱反调。路易斯·琼恩无论身份还是辈分，都不是他们可以在他面前放肆的。刀郎曾经还是他的学生，在首都军事学院学习时，刀郎三天两头闯祸，若非路易斯·琼恩包容，他不是被退学，便是被人打死。

　　刀郎对路易斯·琼恩，有的不止是敬意，更多的是感激。就像一个总是调皮捣蛋的学生，自己的老师却从来没有嫌弃过他，反而一而再再而三的包容，这种感激和认同，能让人想起来便觉内心如三月阳光般温暖。

　　是的，这是他的老师，也是他的恩师。只是他辜负了路易斯·琼恩对他的期望，上次刺杀欧阳林更是让老师无比难做，但老师却始终没有在联盟官方对他发布通缉令。这样的恩师，这样的路易斯·琼恩，休说是要他闭嘴，就是要他去死，刀郎也是心甘情愿。

　　欧阳玲还有些愤愤不平，忍不住又要开口，路易斯·琼恩威严的眼神直直的落在她脸上，面上没有半分厉色，却让欧阳玲再也开不了口。

　　祝老头的手在欧阳林肩上轻拍了一下，示意她不要意气用事，发大小姐脾气惹怒了路易斯·琼恩。国会议长平时看着不动怒，当真动怒起来，元首弗兰克都要忍让他几分，他又怎么会真将欧阳玲放在眼里？

　　欧阳玲长长的吸了口气，再次狠狠的盯了刀郎一眼，又朝祝老使了个眼色，默默的闭上了嘴巴。

　　汪清仁见场面终于安静下来，下巴朝中年荷官一努，吩咐道：“摇骰吧。”

　　中年荷官点了点头，面色一沉，双手重重的一拍厚实的红木桌，筛盅陡然跳了起来。他两只手掌快速的接住空中的骰盅，吃力的摇晃起来。

　　秋词眼珠一转，不由将目光放在荷官手中那个黑黝黝的筛盅上面，这筛盅毫不起眼，但奇异的是她竟听不到一点筛子滚动的声音。

　　这是……铁箍一桶！

　　秋词惊讶的看了看沉气摇骰的中年荷官，荷官眉眼低垂，双手若举着重重的一座山一般，吃力的匀速的将筛盅上下左右摇摆，对众人的视线和外界的事务全都视而不见听而不闻。

　　秋词有些兴奋的搓了搓手指，有一种久违的感觉慢慢的在她心中滋长，那是前世她在赌场遇到高手时才有的兴奋感。

　　这世上最难寻的便是旗鼓相当的对手，若对手太厉害，那自己纯粹是受虐，若对手太弱，自己也会没有意思。所以不管哪行哪业，都是对手难寻，尤其是踏足于行业顶尖高手之后，对对手的渴望程度，丝毫不亚于寻找一个终生伴侣。

　　铁箍一桶，这是一种赌博手法，也是一种赌博器械，据说是由万年寒铁精炼而成，其中更是参杂了许多怪异的金属物质。这些怪异的金属物质，无一另外的都分外沉重，而且具有某些特异的性能。

　　其中一样性能便是吸声，任你耳目通灵，也听不到半点筛子与骰盅撞击的声音。另一项性能是可以隔绝一切知道或者不知道的探测线，哪怕是联盟最先进的探测光，也穿透不进去。

　　星系无限辽阔，奇人更是不计其数，你永远不知道面前的人拥有怎样惊人的天赋。

　　曾经在纸迷金醉，来一个身穿艳丽彩衣的男人，在赌场狂赌三个月，赢走了汪家整个家族积累了几千年才积累下来的十分之一财产。当时汪家家主汪国真，在此人来赌场三天后便注意到他，发现他从来没有输过一次，便不断的派自己手下厉害的荷官出去摇筛。

　　可是依旧是输，汪家再厉害的赌术高手，在此人面前连一局都赢不了。无论多么花哨的赌技，或是大巧不工的手法，以及不同的赌法，在此人面前，都是不堪一击。

　　三个月后，汪家家族财产去了十分之一。

　　此事太过严重，引起了家族长老会的不满，长老会发出长老令，如果汪国真在一个星期内拿不回这十分之一的家族财产，家主之位便选有能者居之。

　　汪国真将所有的录像都一一放给长老们看后，长老们沉默许久，派出了三名早就退出赌坛的老人协助他，长老令依旧不变。

　　三名老人号称赌场不倒的三面旗帜，此番重出江湖，各种失传已久的赌术重现联盟子民视野之中。当时在紫月星的纸迷金醉吸引了无数人，纷纷去观赏这场难得一见的旷世豪赌。

　　三个老人，一名黄金手，他有一双金黄色的双手，能发出黄金般炫目的光影，往往使人看不清他手中的赌具。加之赌技高超，有刻苦钻研之下，竟鲜尝败绩，这双手成了名符其实的黄金手。

　　一名九指兽，这老人天生九指，他只会一种赌法，那就是骰子。赌界有一句话，宁遇黄金手，不见九指兽。见了九指兽，从此不赌骰。

　　还有一位花曼蝶，这是一位女性赌王，当年也是在纸迷金醉狂赢之后，汪家派出黄金手与她对战。这一战，花曼蝶赔了夫人又折兵，不仅前段时间赢的钱通通吐了出去，还把自己也输给了汪家，成了汪家的客卿长老，与黄金手结为夫妻。

　　三位淡出江湖多年的赌王齐齐现身，要与这名彩衣人决一胜负。

　　黄金手当先，十副纸牌在他手中翩翩起舞，仿若漫天雪花纷纷而下，又如有无形之线牵连，整齐的在他双手周遭盘旋。那双金黄色的手，晃出黄影重重，绕的人头晕眼花，并没有因为年纪大了，灵敏度有半分减退，反而越见老辣。

　　他年轻时喜欢的那些花俏的招式，都被一一去除，只留下真正能惑人心神的动作。

　　可惜的是，不管他多么卖力的表演，使出了浑身解数，对面的彩衣人看都没看他一眼。可奇怪的是，黄金手手中的牌面，每一张他似乎都知道。

　　彩衣人冷笑着，该吃的吃，该放弃的就放弃，一副淡定从容的模样，看不出他有任何作弊和出千的行为。奇异的是没把都赢，无论黄金手是不是炸牌，他总能知道他的底牌。

　　黄金手输光了所有的赌注，最后满头大汗的起身，默默的退了回去。

　　接下来是花曼蝶，这名唯一的女性赌王，选了她最擅长的赌法，大三花麻将牌。

　　总共三百七十张牌，一千多种玩法，这庞大的数据一般人根本掌握不了，有时候甚至连胡没胡牌都不知道。

　　彩衣人毫不畏惧，与她对桌而坐，仅仅三局，花曼蝶败退。

　　此时留在桌上的筹码不足百万，而彩衣人面前累积几十亿，压轴的最后一局——骰子。

　　九指兽瞧也不瞧桌上的筹码，直接全部推到赌桌上，然后单手拿出一个黝黑色的骰盅，说道：“先生赌技超群，老头子今日看了眼界，斗胆向先生请教一番。”

　　彩衣人不屑的看了一眼他手中的黑色骰盅，笑着点头：“你就是赌场最后一人了吧，我应下这场赌局，是因为汪家对我许下承诺：赢了，会得到汪家百分之二十的股权，输了，没有任何损失。”

　　他叹了口气：“本来我只是玩玩罢了，既然你们汪家一定要找回场子，那我也只好接下了。”

　　“先生玩的高兴就好，汪家赌场金字招牌去留随意，绝不会输不起。只是名声不能丢，不然以后一大家子没有饭吃，托儿带母的也没有办法。”

　　彩衣人点头表示理解，单手作请。

　　九指兽也不再多言，手中的骰盅一抛，接着重重的落在桌上，将结实的红木桌砸出一个大大的凹坑。

　　“世人皆知我只会摇骰，所以今天向先生请教摇骰，我的赌注在桌上，无论输赢，只要桌上的筹码还在，我绝不收回。”

　　在场所有的人尽皆色变，这是什么骰盅？竟有如此分量？彩衣人盯着桌上的骰盅，神色变得越来越严肃。

　　九指兽有个习惯，他有多少赌注，放压多少，直到对方赔光赔尽了，才会收回赌注走人。

　　秋词也有这个习惯，因为这样够豪气，够凶猛，给对手的压力最大。

　　有多少赌注压多少赌注，不留后路，背水一战。

　　上次在紫月星，她就是用这种方法，让汪清仁不得不提前让她上了第五层，就是这个道理。

　　秋词这个习惯，就是模仿的九指兽。

　　九指兽说完便慢慢的抱着黑色骰盅摇晃起来，整个人像是喝醉酒一般身形不稳，让所有人都看的莫名其妙。

　　彩衣人神情认真的看着骰盅，再也不复先前的轻松自在。他看不到，也听不到，甚至感觉不到骰盅内骰子是何模样。

　　“嘭”的一声，黑色骰盅落桌，再次砸出一个大坑，这一声巨响却没有惊醒对面的彩衣人。直到九指兽出声提醒，他才皱着眉头，试探着压了小。

　　这一下所有人再次轰动了，只要看过彩衣人豪赌的人都知道，彩衣人从不压大小，都是压的点子。他似乎能知道骰子是多少点，而且从不出错。

　　可这一次，他压了小，这是不是表明，他不知道里面的点数了呢？

　　“买定离手，先生可确定了？”九指兽再次出声问道。

　　彩衣人犹豫了一下，接着点头。

　　九指兽开盅，三枚骰子重叠在一起，分别是4、5、6点，大。

　　现场出现了掌声，彩衣人不败神话终于宣告结束，这一局他输了。

　　九指兽将手中的骰盅递给他，示意彩衣人坐庄，他做买家，桌上的筹码他果然一分都不收回。

　　彩衣人摇摇头，这骰盅的分量，不用试他就知道自己拿不起来，随后一挥，示意继续由九指兽坐庄。

　　十八场，一共十八场，九指兽以不足百万的筹码，赢回了对面彩衣人面前几十亿的筹码。彩衣人黯然退去，九指兽大获全胜。

　　事后有人询问起原因，九指兽说道：“此人不会赌术，但天赋异禀，他有透视眼和低频耳，在他面前，没有秘密。”

　　从此后，汪家赌场便有了这么一副赌具，名为铁箍一桶，被摆在最高的阁楼上，非遇贵客，绝不动用。

　　这是为了针对天赋异禀的异能者，不让他们利用自己的天赋来赢赌场的钱。

　　今天动用铁箍一桶，也是因为在座的没有一个是普通人。大祭司自不用说，对面的不知名老者也不用提，就是欧家大姑奶奶，也是体能大师级别的人物，若用寻常的骰盅，恐怕赌场要倾家荡产。

　　这桌上的赌局，所求的无非是公平罢了，全靠运气，不靠其他手段。

　　汪清仁哈哈一笑，等到骰盅落桌，笑呵呵的朝桌上道：“诸位，请下注。”

　　欧阳玲哼了一声，一推面前的筹码，哗啦啦的声响后，压了大。

　　林枫笑眯眯的随手扔了几块筹码在小上，笑道：“试试手气如何。”

　　青衣则是笑了笑，也不多不少的压了小，朝林枫道：“我对这个不熟，就跟着你压一把吧。”

　　林枫回道：“这是我的荣幸，只希望您万一跟错了，不要怪我就是。”

　　路易斯·琼恩点点头，他身后的谢开颜走上前，从他面前推出一堆筹码，帮他压了大。

　　最后只剩下秋词以及大祭司和对面不知名的老者没有动。

　　“丫头，想压什么？”大祭司突然转过头，和蔼的朝秋词问道。

　　啊？

　　秋词有些反应不过来，大祭司一直没有说话，她连眼神都不敢朝他多看一眼，此时用如此和气的口吻对她说话，秋词有些惊讶。


第233章 牙疼？忍着！

　　大祭司笑容亲切，眼神柔和，脸上的神情让秋词微微一愣，那种慈祥的感觉，她只从秋老爷子和莱昂教授身上看到过。

　　秋词不由想起第一次见到大祭司时，是她和萧春水以及林枫在终焉之谷的逃亡途中。那时候身边全是白衣神侍，更有五名身怀莫测神术的帝国祭祀，三人凭着默契的合作，更是靠着能量蔷薇的六叶花瓣，构筑起一片塌陷空间，这才得以逃出包围。

　　可就在最后一刻，大祭司从天而降，威力绝伦的神术连番使出，差点要了她和萧春水的命。

　　第二次得见大祭司，他深夜前来敲开她和萧春水的房门，一身白袍须发飘动，仿若神仙中人，就那么款款的与他们做而相谈。明知道他们来路不正，却谈笑如意，迫人的气势压得两人不敢轻举妄动。

　　也就是第二次，秋词才知道她与大祭司原来渊源很深，确切的说，是她占据这具身体，前身的母亲与大祭司渊源颇深。也因此，秋词侥幸再次从大祭司手中逃得一条性命。

　　此刻再见大祭司，她从他的眼神里知道，大祭司对她从此再无敌意。不仅没有敌意，恐怕还会事事关照她，前身真是送给她好大一个福气。

　　她想了想，笑道：“您老人家觉得压什么好呢？”

　　大祭司柔和的笑了笑，摸了摸下巴上长须，为难道：“虽然我比别人痴长了几岁，可对这东西真是一窍不通，还是丫头你来决定，我就跟着你压吧。”

　　痴长了几岁？

　　秋词心里颇有些不认同的翻了个白眼，三百多岁的老怪物，也好意思说只比别人痴长了几岁？虽然生物科技越来越发达，人类的寿命有了大幅度提高，人均寿命可达百岁以上，但大祭司活了这么长的时间，不得不说他是个妖孽。

　　秋词的眼睛看着桌上的铁箍一桶，她前世苦练的听骰在铁箍一桶面前，没有半点用处。这个时候只能靠感觉，除非让她来摇，不然她无法确切的知道里面的点数。

　　她再把眼睛看向那位中年荷官，只见他微微垂目，对眼前的事不闻不问，那双放在桌面上的手，轻松自在，连一个动作都没有。这幅模样说好听点是处事不惊，说不好听点便是得意自傲，深信自己绝不会输。她注意到荷官看向汪清仁的眼神，隐隐有些邀功的意思，而汪清仁面色不豫，有些埋怨的韵味。

　　秋词混迹赌场久矣，教她赌术洛克曾经对她说过，赌术的最高境界不是手法，而是看穿人心。只要能看穿人心，十赌九赢。

　　作为赌场羔羊的洛克说出这么一句很有哲理的话，让秋词当时很是惊奇了一番。这就好比一个终年杀猪的屠夫，却逢人变劝人家不要杀生一样可笑。

　　但这话秋词是记住了，要看穿人心，首先是要站在别人的立场上看问题。荷官代表赌场，所以她应该站在赌场的立场上看待这桌赌局。

　　一般说来，庄家都是稳赢不输，但如果赌客只压大小的话，谁也说不准输赢。荷官充满必胜之心，汪清仁却对他有所埋怨。这表示中年荷官摇了一盅稳赢不输的点数，借此向汪清仁邀功，但汪清仁却不想赢这一局，所以才面色不豫。

　　哼，秋词心中冷笑一声，能稳赢不输的只有一种点数，那就是豹子，庄家大小通吃。

　　她想了想，那名贵木盘被她单手一掀，直接压在豹子上。

　　豹子的赔率是二十五倍，这一盘筹码却足有一亿联盟币，刀郎的人头在地下世界才值十亿联盟币。换言之，如果秋词赢了，她差不多可以买下两个半的刀郎人头。

　　这番举动让场中所有人都朝她看来，眼中均有惊奇之色。赌场中出豹子的几率极小，往往几千次也看不到一个豹子，秋词上来第一把就将全部的筹码压在豹子身上，这种行为，自有赌场以来，还是第一次。

　　一直半垂着眼睛的荷官突然张开了眼，那双纹丝不动的手，有两只手指轻微的动了动。

　　汪清仁看了看桌面，原本有些僵硬的笑脸突然变得自然起来。是的，他不愿意赌场赢这一局，桌上的人都是大名鼎鼎的人物，结果开局就是一个豹子，谁都会怀疑是赌场在搞鬼，更重要的是，他在此的任务原本只是作陪，不是要赢这些大人物的钱。如果可以，他愿意输给他们，只要不是太多。

　　“秋词小姐年纪虽不大，这份豪气却是汪某仅见，当得起豪杰二字。”他哈哈大笑着鼓起掌来，颇为欣赏的看了看秋词。

　　秋词表情淡淡的应道：“反正我的钱，输了也不心疼。”

　　这才是她真正这般豪爽的原因，若是在平时，对自己拿不准的赌局，秋词会选择放弃，绝不会像今天这般慷慨，她又不是女凯子。

　　不过既然是刀郎的钱，刀郎两次都利用她来达成自己的目的，不给他点颜色看看，他还真以为她是好揉捏的面团。

　　秋词是这样想的，输赢无所谓，赢了最好，这就变成了她的钱，输了反正有人买单。没达到刀郎的目的之前，刀郎还得继续给她供应筹码，她非要让他好好的出出血不可。

　　刀郎嘴里发出“啧啧”声，脸色痛苦的看着她推出去的那盘筹码，心一阵阵的抽搐，天知道他心里有多么心疼。这可是他辛辛苦苦满星际执行任务一年才能换回来的钱啊！每一分都带着血汗，名符其实的血汗钱卖命钱，被这般糟蹋，任谁也心痛的不行。

　　更要命的是，照秋词这般赌法，不出几盘，他就得倾家荡产。

　　“怎么了？”秋词回头，眼角睨了他一眼。

　　刀郎勉强笑道：“没什么，牙疼。”

　　“没规矩，看不到那么多大人物坐在这里吗？”秋词嘴里斥责道：“忍着。”

　　“……好。”

　　“对了，”秋词头也不回，吩咐道：“再给我多拿些赌注过来，这点不够啊！”

　　“……”

　　秋词等了半天，没听到刀郎吱声，忍不住回头，见他头看向一边，似乎正在欣赏风景，没有听到她的话。

　　“听到没有，再给我拿几盘筹码来。”秋词声音放大了一些，朝着刀郎再次道。

　　“……”刀郎抬头见所以人的目光全部放在他身上，不好再装作听不见，只好从牙缝中挤出几个字：“好，您等着。”

　　说完，他脚步有些漂浮的离开了，也不知道是不是秋词听错了，她似乎听到有磨牙的声音从他身上传来。

　　“您老人家随意，我就是扔着玩。”她回头，朝大祭司含笑道。

　　扔着玩儿？一扔便是一亿联盟币，表情云淡风轻，举止闲适写意，当真好生从容自在。

　　饶是桌上几人都是不把钱财看在眼里的人物，也不由暗暗动容。但是想起这钱根本不是她出的，真正出钱的凯子正像木偶般一步一步飘飘忽忽的挪向赌场的兑换台，众人深切的体会到刀郎心中的痛苦了。一瞬间，投向刀郎的眼神充满了各种同情和理解。

　　大祭司摇头笑了笑，全身不动，面前的筹码自动分出了一小堆，飘到了秋词赌注旁。

　　他叹息着说道：“可怜我孤寡老人一个，没谁肯送钱给我玩，不敢学你这般豪爽，免得输光了，我这张老脸也丢尽了。”

　　秋词脑子转的多快？听到这话连忙乖巧的说道：“您老人家放假大胆的赌，输再多我也全部认下就是，只要您开心，怎么输都可以。就算我赔光家产，也不让你老人家丢脸就是了。”

　　大祭司眉毛一扬，神色微微一动，他这样的人物，打从记事起，便是高人一等，其后更是高高在上。人世间的温情他只在晚年收养了风荷后，才体会到亲情的可贵。

　　可惜风荷后来离他而去，让他又变成了高高在上的帝国大祭司，多少年来谁会对他说这样话？谁敢对他说这样的话？他又何曾需要一个小女孩儿的照顾了？

　　可这话听在他耳中，却是分外受用，秋词的样貌口吻，在他眼中，就和二十年前的风荷一模一样。一样的俏皮，一样的惹他开怀。

　　这就是风荷的孩子呀，真是和她母亲太像了。大祭司心里暗自叹息了一番，朝秋词轻轻说道：“好。”

　　他这一个“好”字，桌上的人反应各不相同，那一直雄踞木椅上的魁梧老人转头看了秋词一眼，眼神有丝诧异，很快又转了回去。

　　欧阳玲的脸色瞬间变得极为难看，她明白，恐怕欧家与秋词那笔账，恐怕无法算清了。

　　路易斯·琼恩含笑朝秋词点点头，林枫则是谑笑着看向秋词，眼神里透露出“算你聪明”的意思。

　　青衣看了看秋词，又看了看笑意满面的大祭司，眼神若有所思。

　　“连大师，只差您了。”汪清仁恭敬的朝魁梧老人说道。

　　秋词瞳孔一缩，脑中若有电光闪过，原来这人是连云山。谢开颜的师父，联盟唯一一个突破体能大师境界，个人武力可与帝国三大武术宗师一较高下的奇人。


第234章 输光了

　　连云山面如古铜，对汪清仁的话理也不理，只定定的看向对面的大祭司。大祭司毫不示弱，先前还温和慈祥的脸，瞬间变得淡然无波，从容淡定的与连云山对视。

　　“大祭司，你怎么说？”他缓缓开口，声音粗硬洪亮，犹如暮鼓晨钟。

　　“你说呢？”大祭司淡淡的回应道。

　　此话过后，两人都闭上了嘴，场中气氛莫名的开始变得沉重起来。其他人都没有说话，似乎不敢随意打扰两人之间的眼神交流。

　　许久之后，连云山终于收回了目光，将面前的筹码随意扔出一些，不多不少，与大祭司推出去的筹码一模一样。唯一不同的是，大祭司压得是豹子，连云山压的是却是大。

　　见所有人都下了注，汪清仁坐直身子，眼神朝中年荷官示意，让他打开骰盅。

　　中年荷官脸色有些发白，忍不住又朝秋词看了看，双手无奈的放在骰盅上。他那双镇定无比的手此刻有些颤抖，这一盅打开，会直接导致赌场损失二十亿，以他做荷官的收入，就算几辈子也赚不回来。

　　本只想在东家面前露个脸，此刻显眼不成，反倒成了丢人，他预感到自己的前途就此终结了。

　　“磨磨蹭蹭干什么？我汪家是输不起的人吗？赶紧开。”汪清仁看不惯中年荷官犹豫的样子，出声喝道。

　　中年荷官心神一震，有些惊讶的看向汪清仁，见他脸上并没有太多的责怪，于是深吸一口气，缓缓的打开了骰盅。

　　在众人目光灼灼的盯视下，托盘上露出三颗碧绿莹润的刚玉骰子。

　　五红一个绿，表示五个四点一个三点，二十三点，大。

　　这个结果一出，荷官愣住了。

　　汪清仁也有些发愣，他和秋词的想法一样，以为这盅骰是豹子，已经做好了这一局赔钱的打算。千输万输，赌场不输，这是一条定律。偶尔一局赌场输了根本算不了什么，只要赌客还愿意赌，最终赢回去的只会连本带利吐出来。

　　欲擒故纵这样的把戏，在赌场上并不少见。今日在座的皆是豪客，其中更有欧家大姑奶奶这个传说中的冤大头在，他根本不愁会赔本。

　　可揭盖的结果却有些出乎他的预料，怎么不是豹子？

　　这个问题还有两个人感到奇怪，一个是摇筛的中年荷官，一个是秋词。她不禁暗想，难道自己猜错了？那这位荷官还有汪清仁那一瞬间的讶异表情又作何解？

　　秋词很快收拾好情绪，输赢无所谓，反正不是她的钱，她不心疼，只要铁箍一桶到了她手中，她自然能赢个够本。

　　她是不心疼，可是有人心疼。刀郎端着一个木盘上来，正好看到了打开结果的这一幕。在这一刹那，他只觉万念俱灰，似乎有一只粗鲁的手，在一下又一下用力的无情的毫不怜惜的捏着他的小心脏。

　　秋词偶然回头，见他站在她身后发呆，一皱眉道：“发什么呆呀，输光了，给我换的筹码呢？”

　　刀郎恍恍惚惚的举了举手中的木盘，秋词眼角一瞄，不满的说道：“就那么一点？去多换一点儿来，这点塞牙缝都不够。”

　　刀郎欲哭无泪，从来不知道后悔的他此刻真心后悔了。尼玛呀，他知道今天是一场豪赌，为了达成目的，所以他咬牙挤出了一亿的联盟币，为此还欠了组织一大笔钱。本来以为一亿联盟币怎么也够秋词输个一晚，没准儿运气好还能赚，谁知道她上来就输光了。

　　输光了也就输光了，她居然连一点心痛的表情也没有，别说心痛了，连眉头都没皱一下，好像输的不是她的钱。

　　啊呸！

　　刀郎在心里给了自己一耳光，尼玛气的糊涂了，这尼玛本来就不是她的钱，她心疼个屁呀？这是老子的血汗钱，一点一滴都是拼命换来的，他的宝贝，他的命根子，就这样被她无情的打了水漂。

　　就在刀郎心痛无比的胡思乱想时，秋词已经毫不客气的从他手里抢过木盘，随意用手拨弄了一下，再次不满的埋怨道：“小里小气的，去再换点来。”

　　换你妹！

　　刀郎心里破口大骂，忍不住差点骂出了声，好险才把到嘴的三个字生生的咽下去了。他僵硬着笑脸，轻声道：“我已经叫人去拿钱了，您先省着点玩，一会儿有钱了您再继续。这样，您看可好？”

　　一连三个“您”，刀郎是咬着牙齿说出来的，他压根就没叫人去拿钱，他也拿不出钱了。如果可以，他都想对欧阳玲说：“大姑奶奶，求你把十亿联盟币给我吧，我会自我了解，不劳烦你们欧家大张旗鼓的发布追杀令了。”

　　一分钱难倒英雄汉，世间最苦逼事，莫过于此。

　　“也只好将就了，叫你的人快点啊，这点钱根本不够我输多久。”秋词拨弄着木盘中的刚玉筹码，筹码发出叮叮当当的悦耳碰撞声，无奈的叹道。

　　刀郎抽了抽嘴角，想说什么又生生忍了。他此刻终于知道那句老话的意思了：唯女子与小人难养也！

　　这话对女性和儿童有些偏颇，说这话的人明显带有严重的大男子主义，这是对女性和儿童的不尊重。所以联盟女性联合会以及未成年人保护协会早在几千年前就将说这话的那个男人批驳的体无完肤。千夫所指无疾而终，这个男人最终郁郁而亡，这话从此成了联盟禁语。

　　不过此时此刻，刀郎真的觉得只有这话能形容出他心中的苦闷。女人，尤其是小女人，你惹不起啊！

　　不就是利用了一下她的身份吗？至于让他倾家荡产吗？记仇的小女子，真讨厌！

　　刀郎心中委屈的碎碎念，嘴里却十分爽快的答道：“好的，我再催一催。”

　　两人这边说过几句话，那边中年荷官身边的两名助手已经将桌上的筹码该赔的赔该收的收。

　　秋词有些不好意思的对大祭司道：“您看，这个……害你跟着我输了，我心里很是过意不去。”

　　大祭司笑了笑，摇摇头不在意的说：“输赢自有天定，不过也与人力有关，”他说到这里，眼睛朝连云山瞟了一下，才继续道：“不管结果是我自己要跟，与你没有干系。”

　　汪清仁再次用眼神示意了一下中年荷官，荷官将铁箍一桶推到桌子中间。众人只听汪清仁说道：“今天的赌局轮流坐庄，下一局由哪位自愿坐庄？如果没有人愿意，就由我们赌场继续做庄家，各位有没有异议。”

　　众人要么摇头，要么不说话。

　　汪清仁见没人反对，又道：“那么下一位是……？”

　　桌上的铁箍一桶突然动了一下，接着奇怪的自行移动起来，不是直线，而是如波浪线一般曲曲折折。上好的红木桌与铁箍一桶发出阵阵刺耳的摩擦声，众人纷纷皱起了眉头，却没人说话。

　　这桌上能隔空移物的只有两个人，一个是帝国大祭司，另一个则是联盟第一人连云山。

　　桌上的骰盅摇摆不定，明显就是两人争夺的结果，他们竟抢着要做这个庄。

　　铁箍一桶庄家占大便宜，因为只有摇骰的人，才可能有超级敏锐的触觉，感觉到骰子的点数。当然，前提是你要有那个本事举起这个沉重的不下三百斤的骰盅，不仅举得起来，还要摇的动。最后才谈得上能不能通过双手的触觉，感觉到骰子的点数。

　　这是九指兽的赌术，没有花招，没有幻术，更没有故弄玄虚的花样，有的只是实力。这种赌术，有个名字，叫做：大巧不工。

　　传授秋词赌术的人是红胡子船长身边的军师洛克，而洛克不巧正是九指兽第四代传人。虽然洛克举不起这沉重的铁箍一桶，可是没有关系，秋词举得起来，所以这门赌术，她会。

　　骰盅在大祭司和连云山中间的位置上陡然一停，没有继续摇摆不定，不过明眼人都能看的出来，黑色的骰盅表面上荡起了一层迷离的暗影，似一团朦胧的迷雾。

　　所有人都知道这是骰盅轻微摇摆的频率太快，所以才导致有这种虚影的产生。两人正在较劲，并且斗得旗鼓相当。

　　这还是秋词第一次知道居然还有人类能与大祭司平分秋色，她不由再次看向那位头发杂乱花白，面色古铜的老人。老人五官棱角分明，脸上的线条似是刀刻般坚硬。面相上说，这类人都是固执到骨子里的人，从来都是以自我为中心，只要选定了一条路，哪怕是跪着，也会执着的走一辈子。

　　大凡有大成就的人都是这幅面相，这种刚愎自负的性子，想来连云山能将体能术修炼到可以同帝国武术宗师平起平坐的地步，绝然也是这类人。

　　秋词没有见过帝国宗师，也不知道他们的武技到达了何种惊人的地步，但大祭司的手段她是亲身经历过的。若是不幸与大祭司对敌，她没有驾驶机甲的话，那她会有多远跑多远，有多快就逃多快。

　　这就是体能术的极致吗？

　　秋词想起王良时常向她感慨，遗憾他这辈子没有机会体味到体能术的极致。此刻她希望王良就在这里，让他亲眼看看他执着了一声的体能术，真的有如斯般威力。


第235章 云海连山

　　这世上大祭司是何人？

　　毫不客气的说，大祭司当得起神人二字，介乎于人和神之间，举手之间翻云覆雨。

　　虽然帝国最有名的是武技，历来的武术宗师被人神化，如今最有名的当数帝国三大武术宗师。然而大祭司的名声却很少传进普通人的耳朵，甚至很多人听都没听过还有这么一个人。

　　然而知道大祭司的人，谁敢对他有半丝不敬？

　　单身匹马就敢直入联盟首都星，这份气概和自信，秋词就算有流火在身，也完全不敢这般嚣张。

　　秋词一度认为，三大武术宗师名声虽大，真要对上大祭司，很可能不是大祭司的对手，尤其是她亲自尝试了大祭司的惊人手段后，对此更是深信不疑。

　　此刻见到联盟第一人，传说中的连云山，竟和大祭司声色不露的斗得难分难舍，她心里的震撼一波波袭来。

　　联盟修习体能术的人，没有一个不知道连云山的名字。千万年来，体能界大师无数，然而真正突破大师境界的，只有一人，这人名字叫做连云山。

　　连云山出生寒微，原名连小花，名字据说是她母亲生他时，梦到一颗青翠的小草开了一朵艳丽之极的小花，所以就给他取名连小花。

　　他在贫民星长大，那颗星球每月享受政府提供的营养液和有机食品度日。在连云山家门不远处，有一个落魄的体能馆，连云山从小就喜欢呆在里面，看体能馆仅有的一个老师傅和三个徒弟打拳。

　　科技的兴起，体能术日益没落，欲要出人头地，习武这条路渐渐走不通了。三个徒弟耐不住寂寞，一个又一个的离开，只剩下老师傅日复一日的每天在院中坚持练拳，旁边蹲着一个小小孩童的连云山。

　　如此又过了三年，那一年，连云山刚满八岁，他再一次来到体能馆时，却奇怪的发现体能馆院子中没有打拳的老师傅。

　　这不应该啊，往常这个时候，老师傅一定在打拳，风雨无阻，今儿老师傅莫非偷懒了吗？

　　连小花心里暗想道，便走进了体能馆内院，找了一圈也没见到老师傅的人，他疑惑的走到老师傅的房门前，疑惑的想到：莫非老师傅贪睡还没起床？

　　于是他推开了门，老师傅的确在房内，也的确还没起床，睁着眼睛躺在床上看着头上的天花板。

　　听到推门的声音，老师傅转过头，把视线投向推门而入的连小花。

　　“小花呀，你来了。”他微笑着开口招呼道，一如往常，又似乎哪里不一样。

　　小小的连小花心中一涩，他不明白心里是什么感觉，只觉得很难受，像是被什么堵住了一般。他记忆中的老师傅，分明是神采奕奕的老人，一身雪白的练功服，挺直的腰杆，如有电芒的眼神……

　　面前这个双目无神面容枯槁的老人，真的是自己认识的那个老师傅吗？

　　那神情样貌，为何一夜之间如此憔悴，憔悴的让小小年纪的他，竟第一次有了一种不祥的预感。

　　“小花，过来。”老师傅微笑着朝他招手。

　　连小花吸了吸流出来的鼻涕，小跑着跑到他的床前。

　　老师傅伸出枯槁的右手，想要摸摸他的头，却似乎没有力气，怎么也伸不过来。

　　连小花乖巧的把头伸过去，让他可以轻松的摸到。

　　老师傅摸着他的头欣慰的笑道：“好孩子，我第一次见到你时，你才像个小狗那么大，几年一过，你也快变成小男子汉了。”

　　“老爷爷，我一直都是男子汉。”连小花虎着脸道。

　　“哈哈……”老师傅笑了一阵，含笑道：“好好，小花一直是男子汉，只是这名字听着像小姑娘呀。”

　　连小花又吸了吸鼻涕，皱眉道：“没办法，我出生的时候没来得及阻止我爹娘，他们给我取名也太随便了。”

　　这童言童语惹的老师傅又是一阵大笑，笑着笑着他突然剧烈的咳嗽起来，连小花连忙伸手给他拍背，关切的问道：“老爷爷，你是不是病了？还是偷懒想睡懒觉，今天怎么不打拳了？”

　　老人咳嗽了好一阵，终于止住了，昔日眼中的光彩不在，只剩下一些晶莹的眼水。他勉强笑了笑，说道：“小花，自我有记忆以来，一日都没中断过打拳，到了今天，真是好累好累啊，就让爷爷偷懒一下，好不好？”

　　“好吧，只准睡这一天，以后不许偷懒了，不然我叫我娘打爷爷屁股，我睡懒觉时，我娘一打我屁股，我就不敢睡了。”连小花认真的道。

　　老师傅忍不住笑了一阵，接着有些泄气的说道：“恐怕爷爷要是睡着了，你娘的棍子打不醒我呀。”

　　“为什么呀？可疼了，你一定会睡不着的。”连小花以过来人的亲身经历说道。

　　老人却不想在这个问题上与他有太多纠缠，敷衍道：“好好好，爷爷一定醒，你娘的根子那么厉害，爷爷必须醒啊。”

　　“嗯。”连小花认真的点头，看来没少吃棍子。

　　“小花呀，爷爷给你取个名字可好？”老师傅突然说道。

　　“取名？”连小花有些不解的问道：“我不是有名字吗，为什么还要取名？”

　　“倘若，”老师傅咳嗽了一声道：“倘若有一天，你名扬天下，达到了前人所未有的成就，可是你的名字如此娘娘腔，别人万一笑话你怎么办？”

　　“谁敢笑话我，我就揍谁，这附近哪家小孩没被我揍过？我不怕的。”连小花霸道的说道。

　　“可是改一个男儿气一点的名字不好吗？”老师傅继续劝说：“别人一听名字，哦哟，这个名字好厉害，真是威风的紧。”

　　连小花偏着头想了半天，最后点头道：“那老爷爷你取吧，一定要很威风的，不然我可不要。”

　　“好！”

　　老师傅显然早有准备，听到他答应以后，便抚着他的脸蛋儿道：“云山，连云山，这个名字好不好？”

　　云山，云海连山。

　　这大自然中，云，遮天蔽日；山，连绵起伏。实在没有比这更壮观更大气的景象了。

　　老师傅给他取这名儿，似是早就料到他的未来如中日至阳，光芒毕露。

　　连小花琢磨了一阵，有些不确定的问道：“这名字威风吗？我怎么听不出来？还不如叫花爷、连哥威风。”

　　“哈哈哈……”

　　老师傅一边咳嗽一边大笑，并且十分坚定的对他说：“相信爷爷，爷爷不会骗你的，这世上只有一个连云山，再没有比这更威风的名字了。”

　　连小花叫老师傅说的如此确定，心下便也信了，点头道：“那好吧，从今天起，我大名就叫连云山，小名就叫连小花吧。”

　　见他认可了自己给他取的名字，老师傅很是开心，便说道：“云山啊，打一趟拳给爷爷看好不好？”

　　这些年来，老师傅一直一个人打拳，连云山便在一旁观看，看熟之后久而久之也会跟着他练拳。老师傅也不管他，既不教他，也不看他，照着自己的速度一如既往的打拳，不会特意放慢手脚的速度等他。

　　连云山初时往往跟不上，但很快就能和老师傅保持同一步骤，一招一式有板有眼，丝毫的误差也会在几次之后自我纠正。

　　等他这套拳法刚刚练熟，老师傅马上就会换另一套拳，如此这般，连云山会的拳法不下几百种。

　　他是孩子，不明白老师傅是谁，也不知道一个精通数百套拳法的老人，身份该是何等显赫？

　　他只是如一颗初生的小草，汲取着身边泥土的营养，慢慢的茁壮的成长。只待有一天，这颗翠绿的小草，开出惊人的艳丽之花。

　　“好，爷爷你看着，我不偷懒，我打给你看。”连云山答应一声，一个后空翻跳到房间正中，虎虎生风的打起一套虎行拳。

　　老师傅含笑看着他，他一直都知道这个孩子不一般，以他的速度打出来的拳法，连自己的亲传弟子都要他指导好几遍才能看清楚。可是这个孩子，一个才几岁的小娃娃，只看了一遍，就在一旁打的八九不离十。

　　等到孩子年纪越大，这份天赋越发的显露出来，全新的拳法过目不忘，第二遍就能和他打得一模一样，但看他速度，却似乎仍有余力。只是这孩子怕打快了与这套拳法不对，所以才刻意放慢了速度和他保持同一节奏。

　　这是体能界旷古未有的天才啊！

　　老师傅如捡到一块稀世珍宝，小心翼翼的呵护着他，甚至不敢收他为徒，更不敢指导他拳法。他知道，自己不配！这世上没有人可以做他的师父，他的师父只能是自己。

　　连小花打完了一套拳，走到老师傅面前，脸不红气不喘的问道：“我打完了，爷爷你看打的好不好。”

　　“好，真好。”老人叹息道：“云山啊，爷爷能不能求你一件事？”

　　“说吧爷爷，是不是饿了，我去给你做饭。”连云山十分义气的拍了拍小胸脯。

　　老师傅摇摇头，眼睛死死的盯着他，郑重的说道：“求你，有生之日，一日也不忘练拳，可以吗？”


第236章 那朵绽放的小花

　　“求你，有生之日，一日也不忘练拳，可以吗？”

　　老师傅说的很慢，几乎是吃力的从嘴里迸出这句话，可这话却异常有力，一字一顿的敲打在小小孩童的连云山心头。

　　有一种力量，更是一种责任，似乎穿越了轮回，带着无尽的使命感，重重的落在了虎头虎脑的连云山肩上。

　　据说千年前有位备受尊敬的体能大师临死突然开悟，留下过一句遗言，他说：“我看到了，体能术根本没有极致，突破大师境界，还可以更上一层楼。”

　　就是这句话，让整个体能界激动不已。谁说体能术就不如帝国的武技了？谁敢断言体能术比不上魔族的超能力？

　　他们似乎看到了一线曙光，于是满怀希望的等到朝阳的升起。

　　可许多年过去了，他们始终没有等到这轮红红火火的朝阳，体能大师无数，却没有一个突破极限的人出现，他们的朝阳啊，何时才能跳出重重的云霭，然后日极中天。

　　这样一个人物迟迟不出现，修习体能术的人看不到辉煌的那天，纷纷开始另谋出路，体能界不可遏制的日益衰败。

　　老师傅终生所愿是振兴体能界，他最大的心愿是能亲眼看到那么一个人的出现。

　　如今他看到了，那个人就在他面前，流着鼻涕，呆呆的望着他。

　　“请您答应我，好不好？”老师傅伸出的手抓在连云山肩膀上，十指用力的捏紧，恳切的求道。

　　连云山被老师傅那突然变灰的脸色和突出的眼珠吓了一跳，更是被他眼中状似凶厉的神情看的心中发憷，是以迟迟没有回答。

　　“答、应、我。”老师傅已经油尽灯枯，说话气若游丝，却依旧执着的说着。

　　“好，我、我答应，老爷爷你别吓我了。”连云山快哭了，肩膀太疼了，老爷爷的手劲原来这么有力。

　　“老爷爷，你快放手，我好痛。”

　　“真的？”老师傅脸上奇异的开始泛红，露出欣慰的笑容，确认般问道：“你真的答应我了吗？”

　　“答应了答应了，你放手吧，我快痛死了。”连云山催促道。

　　“答应了就不许后悔，更不许做不到，男子汉说话要算话，一言既出，重比千钧！”老师傅笑道。

　　“哼！”连云山小脸一板，傲气的说道：“老爷爷，你不出去打听打听，我连小花，哦不，我连云山说过的话，那就等于放出的屁，断断没有收回来的道理。”

　　老师傅哈哈大笑，这孩子，说话当放屁那是骂人言而无信的意思，他却用来炫耀，真是个孩子啊。

　　笑着笑着，他突然低声道：“谢谢您，真的很谢谢。”

　　“不用谢。”连云山摇手道，见他的眼神直直的痴痴的，于是随着他的目光瞧去，只见窗台上放着一盆向日葵。

　　窗外阳光万丈，透过屋檐下的吊牌，落在那些小小的黄色小花上，娇嫩的花朵迎着细碎的阳光尽情的绽放，恍惚中有种说不出来的神圣味道。

　　连云山有些纳闷，这花是什么时候开的？怎么往常没有发现呢？不过看着倒是挺好看。

　　“老爷爷，你看，那盆向日葵开花了。”连云山兴奋的叫道。

　　老师傅面寒笑容，心里叹道：是啊，那盆花开了，终于开了！

　　“老爷爷，你快看呀？”连云山叫老师傅没有出声，便回过头继续催促道。

　　“老爷爷？”

　　老师傅一直保持着脸上的笑容，痴痴的看着那盆花，没有理睬连云山的呼唤。

　　“老爷爷？”连云山试着用手推了推他。

　　“嘭。”

　　老师傅倒在床上，脸上依旧在微笑。

　　……

　　也就是从那一天起，连云山走上来体能者这条路，联盟体能界少了一位不知名的体能大师，却多了一个体能界的明日之星。

　　连云山坎坷传奇的一生，所经历的苦难寻常人难以想象，但他依旧执着的走着，坚定不移的走着。

　　他因为儿时的一个承诺，更因为他爱体能术，他想要翻过那座山，去看看人类力量的极致到底是什么。

　　只是他走得并不顺利，体能界有多少天才，在三十岁以后便开始冲击大师境界，而他连云山，却在四十岁那年还只是一个被人打的四处逃跑的流浪汉。

　　他与王良有个共通点，都是四处去踢馆苦修，只是王良开始踢馆时，已经是联盟少有的体能高手。而且王良挑战失败便会拜师，直到打败对方为止。

　　而连云山呢？

　　他出道更早，一场变故让他失去了父母，于是就此开始流浪。又喜欢跑到别的体能馆去看人家打拳，被认为是没钱交学费所以来偷学的流浪儿童。于是连云山经常被人打出来，直到……那个体能馆再没人能打得过他为止。

　　那时候连云山便会趾高气扬的离开，寻找下一家体能馆，偷学他们的拳法。几十年的流浪，他会的拳法不计其数，可他的境界却提升不快，年已四十，居然还没有感应到突破大师境界的气机。

　　就在他有些快坚持不下去的时候，有一天，他在一颗树上打盹儿的时候，看到远处一个白发白袍的老人和一个奇形怪状的人交手。两个人一举手一抬足都是惊天动地，他明明在那么远的地方，也感觉一阵阵心悸。

　　他死死的看着两人动手的地方，眼睛一眨不眨，对他们那些匪夷所思的手段惊叹不已。脑海中一阵闪电划过，天穹似乎被分开，那迷茫徘徊了很久很久的思路，突然间通了。

　　于是一日后，连云山突破境界，成为体能大师，三月后，突破大师境界，直至体能术的巅峰。据说那一日，许多体能老前辈痛哭出声，从此连云山所到之处，体能者借以小辈自居。

　　这就是老爷爷说的威风的紧吗？

　　连云山偶尔也会这样自我暗想，原来这就是万人敬仰的感觉。可是连云山要的不是这些，他看到让他震惊的一战，白衣白袍的老人和奇形怪状的人交手的那幕场景，一直留在他的脑海。

　　他不由猜想，若是自己与两人交手，会怎么样呢？只怕坚持不了几招就会被打败。

　　于是连云山隐姓埋名，继续苦修之路，十年后，独创枪体术，更结合联盟的能量枪，发明出一种能产生强烈爆炸的能量枪，名为花枪。

　　※※※

　　这是连云山的故事，秋词耳熟能详，前世的她无缘见到传说中的连云山，今生幸运的在这张桌子上，惊见了所有体能者的前辈。

　　是的，前辈，无论是谁，年纪多大，修行体能术有多早，在连云山面前，都要以小辈自居。

　　桌子中央铁箍一桶颤抖了一下，所有人的心跟着提了起来，这一次帝国第一人和联盟第一人之间的小斗，胜负马上就要分出了。

　　所有人的目光盯在桌上的黑色骰盅上面，黑色的骰盅不倒翁般左右摇摆，引得众人的心也跟着摇摆不定。

　　反倒是正在相斗的两人脸上毫无表情，一个白须飘飘，一个垂眉低眼。骰盅一晃，突兀的飘到了秋词的面前，然后静止不动。

　　秋词纳闷的看了看骰盅，又抬头左右看了大祭司和连云山一眼，不明白他们什么意思。其他人也不解的抬起头，好奇的看着她。

　　大祭司微微一笑，和蔼道：“丫头，这局由你来摇吧。”

　　“啊？”

　　连云山偏头瞟了她一眼，眉头一皱，喝道：“让你摇就摇，不要婆婆妈妈。”

　　秋词磨牙，这混蛋，这些年被人敬仰惯了，脾气不是一般的暴躁，还是自家王良爷爷脾气好，从不会对她大声说话。

　　不过对于体能界唯一突破体能大师境界的人，秋词可不敢当着他的面甩他脸子，不然恐怕王良第一个要给她甩脸子。

　　摇就摇，谁怕谁？

　　秋词深深的吸了口气，站起身来，双手运力于掌，放在骰盅两边。

　　“哼，她能拿得起来吗？”欧阳玲冷笑道，接着恭敬的朝大祭司和连云山说道：“两位大师，就让我来为两位摇这骰盅，可好？”

　　大祭司淡淡的瞥了她一眼，缓缓的摇了摇头。

　　连云山干脆连看都不曾看向她一眼，沉默着不说话。

　　欧阳玲是联盟现如今最年轻的体能大师，却丝毫引不起连云山一丝注意，他的眼光何其犀利，是不是真才，他一眼便能看出。

　　若是真才，他会不远万里去指导，若不是，他又何尝会在意。

　　当年的王良，连云山便是亲自去点化，可惜王良回到家乡，在关键的时刻遭遇了意外，导致终生无法突破大师境界，使王良引为终生憾事。

　　又岂知，连云山听后，更是遗憾的连叹了三口气。这个从不叹气的男人，心中的遗憾可想而知。

　　两人的反应让欧阳玲大为尴尬，她不敢给两人脸色看，只好瞪向秋词，讥讽道：“我担心某些人吃奶的力气用出来也抱不起，反而把自己的手给压断。”

　　秋词理都没理她，放在骰盅上的手一用力，然后陡然一抱，将骰盅抱离了桌面。


第237章 大泼墨

　　铁箍一桶与其他的骰盅不同，别的骰盅一边讲究轻便华丽，摇动时可以弄出许多花样惑人耳目，上面的描金更是耀眼之极，只把人的眼睛晃花为止。所以真正玩骰子的高手，从来都只用耳朵听，而不用眼睛看。

　　铁箍一桶却沉重无比，通体混黑带黄，让人看着就觉得倍儿有份量。要想用铁箍一桶万花花样，基本不可能，能摇的动的人都屈指可数，更不要说摇出自己想要的点数。

　　最公平的赌具，出千的机会自然极难，秋词前世可是苦练了铁箍一桶好多年。洛克的师傅传给他的铁箍一桶，他就传给了秋词，秋词没有辜负他的期望，真的没有让这门绝技消失。

　　黑色的骰盅被一双小巧白皙的手抱着，缓缓的慢慢的脱离了桌面，秋词的面色不改，沉沉的如抱着一个初生的婴儿，脸上有种虔诚的韵味。

　　三千六百八十二行，每行每业都有行业不同的规矩，但有一条规矩是所有行业共通的，那就是尊重自己手中的工具。是它们给了自己一口饭吃，也是它们让自己可以在这世上安身立命。上可不敬天，下课不敬地，却不能不敬重自己的双手，以及双手中握着的工具。

　　赌门中人，赌具便是他们养家糊口的工具，在他们眼里，赌具是他们的衣食父母，是他们的孩子，更是他们执着一生的追求。

　　秋词的眼神朝身后伸着头看她的刀郎瞄了一眼，刀郎一愣，不明所以的望着她。

　　秋词沉沉的吸了口气，大喝道：“把椅子给我拿开！”

　　这混蛋，人看着聪明伶俐，哪知道会是个不懂眼色的家伙？那些小聪明都用来泡妞和杀人去了？她心里止不住暗骂。

　　“哦哦，马上搬马上搬。”刀郎赔笑着连忙把她身后的椅子拿开，人也退开了几步。

　　就在椅子拿开她身后这一刻，秋词动了，右腿往后退了一步，扎了一个不丁不八的马步，随后下身不动，上半身开始晃动起来。

　　双手抱圆，那沉重的铁箍一桶就在她臂弯中滚动起来，她左腿在斜跨一步，手臂大开大合，仿若是在打一套八卦拳。她的动作柔美，韧性十足，偏偏又不让人觉得软弱无力，而是带着浓厚的阳刚力道。

　　秋词的脚步如在画圆，却始终没有脱离出这个圆圈的范围，双手如有吸引力般，黑色骰盅无论如何飞舞翻滚，最终都会重新回到她的双臂之中。场中，只见到她身上黑红格子的衣衫飘飞不定，以及黑色骰盅发出的低沉翻滚声。

　　她如在画画，用浓厚的笔墨在空中点画，黑色骰盅所过之处，便是墨迹画痕。

　　“这是……大泼墨！”

　　安静的赌桌上突然出来一个有些激动的声音，众人先前被秋词的表演所吸引，这时才被这声低呼惊醒。抬头一看，说话的人正是先前摇骰的中年荷官，他呆呆的看着桌边影舞蹁跹的秋词，嘴巴忘记了合拢。

　　“什么叫大泼墨？”

　　问话的是路易斯·琼恩，他还是第一次听到大泼墨这个说法，便好奇的问道。

　　“议长大人，这大泼墨是我们赌门中人才知道的一个称呼。”汪清仁接过话头，脸上带着些许讶异的解释道：“这铁箍一桶的来历想必各位都是知道的，我就不在赘述了。当年的九指兽除了留下这样赌具之外，还传给他徒弟两种运用这样赌具的手法，此后便彻底隐居不出了。”

　　他叹道：“可惜九指兽的徒弟天赋异禀，却志不在赌，只愿做个平常人，于是携带这两种绝技，竟然无声无息的消失。我们欧家人脉很广，寻找了百十年也没找到他，这是我赌门的一大损失啊。”

　　“哦。”路易斯·琼恩点头，他对这些下九流的行业故事不感兴趣，他只是好奇什么叫大泼墨。

　　汪清仁极有眼色，知道他不爱听这些话，言归正传的说道：“大泼墨便是这两种操作铁箍一桶的手法之一，议长大人，你看秋词小姐的步伐，再看她的动作，像不像是手捧着大号画笔，恣意纵横的挥毫泼墨？”

　　路易斯·琼恩听他这么一说，再仔细一瞧秋词，果然看出了几分门道。

　　“最重要的是，这才是操作铁箍一桶的正确方法，而不是用蛮力硬生生的摇动，那是巧力，秋词小姐其实其实并没有出太多的力气，全靠一股巧力牵引着铁箍一桶自己在运转。这种手法叫做大泼墨，想必也能摇出自己想要的点数。”

　　汪清仁这话似乎在提醒着什么，于是场中的人神色各有变化。

　　大祭司含笑不语，连云山冷冷淡淡，两人之间刚刚缓解的气氛却不知为何又开始凝固。

　　秋词正在舞动，突然感觉一股莫名的霸道力量开始扰乱她的节奏，她身形一个踉跄，差一点摔倒在地。

　　就在骰盅将及要落地时，另一股柔和的力量化作两份，一份扶住秋词的身体，另一份却将要落地的骰盅拖起，送到了秋词的手中。

　　秋词接着这股力量稳住了身形，又拖住了落到手中骰盅，抬头见大祭司朝他微微一笑，她愣了愣，继续游走舞动起来。

　　“哼”，闷哼声传来，连云山黑着脸，浓黑的眉毛一掀。

　　“呵呵。”大祭司风度极佳的笑了笑，长长的白眉无风自动。

　　于是秋词苦了，她一会儿觉得那股霸道的力量要将她掀倒，接着另一股股柔和的力量又将她扶正，她步伐踉跄，恍若喝醉了酒一般踩着棉花踩不稳地面。

　　这两个老混账！

　　秋词心中破口大骂，实在太可气了，居然敢拿她做战场？

　　但她无奈的发现，自己除了在心中骂娘，却拿这两个老家伙毫无办法。这两个老不死的东西，一个活了三百多年，一个活了少说也有一百五十多年，居然如此为老不尊？

　　还好这两个老家伙很有分寸，使出的力道不轻不重，不会伤了她，一个只是为了破坏她的摇骰，一个却是为了帮她纠正步伐。

　　但不管怎么说，这两个老头都是一样的无耻，欺负小孩儿啊。秋词在心中对帝国第一人和联盟第一人下了如是定义。

　　更悲剧的是，他们斗起来没完了，她都打了半天醉拳了，却丝毫没发现两人有停下了的意思，只能苦着脸继续游走。

　　难怪她第一局输了，想必是这两个老家伙搞的鬼，明明是开豹子的骰盅，硬是被他们弄成了大。秋词知道多半是连云山暗中动了手脚，大祭司是跟着她下的赌注，万万没有拆自己台的道理。

　　场中的人何尝看不出秋词的苦处，路易斯·琼恩张张嘴想说些什么，但瞧了瞧两个老头都一动不动，好像完全与他们无关一样。他到嘴的话怎么也说不出来，没有证据，怎么说是人家动的手？

　　青衣和林枫饶有兴趣的对视一眼，又相视摇摇头。欧阳玲冷笑着看着场中滑稽的秋词，又暗自庆幸刚才两个老头刚才没有真的答应自己替他们摇骰，不然现在难堪的就是她了。

　　一丝冰冷的气息突然弥漫开来，至赌桌中间，突然化作两股，一股袭向连云山，一股袭向大祭司。

　　连云山耷拉的眼皮一台，霸道真气迎着这丝寒冰气息席卷而去。大祭司微微皱眉，却是柔和的力量将这丝冰冷的气息包裹。他抬起眼，看了看林枫身后的萧春水。

　　霸道真气风卷残云般将冰冷的气息击溃，接着逆流而上袭向冰冷气息来时的方向，那个方向是林枫和萧春水。

　　林枫首当其冲，这股看不到摸不到却感觉得到的气息向他迫来时，他脸色大变，连回头埋怨萧春水的时间都没有，双手十指向上，化作一团火焰形状。

　　萧春水早有防备，双拳布满冰霜，寒冽冽的气息将整片空间包裹，却唯独没有包裹林枫的双手。

　　林枫的双手如火苗，陡然间散发出炽烈的温度，一冰一火，两股毫不相容的气息，顿时纠缠在一起，共同迎向那股霸道如雷的气息。

　　烈火如歌，冰肌玉骨，宗师府两大绝技，同时出现在这张红木赌桌上。

　　桌子上的所有叠起来的筹码一阵晃动，众人只觉忽而一股冰川之气袭来，忽而又是骄阳似火，忽而又觉有山般的压力冲来，几种匪夷所思的感觉一一掠过。

　　红木赌桌周围的屏风后转出两队人，一队是全是包裹严实的联盟特种军人，手中握着威力强大的能源枪。“哗哗哗”，这队军人瞬间包围了红木桌，枪头对准了除了路易斯·琼恩和他身后的谢开颜外，桌上所有人。

　　另一队则是黑衣打扮的赌场护卫，这群人是汪家身手最厉害的护卫，每个人都是体能高手，带队的正副队长也是少有的体能大师。

　　今天都是贵客，他们的安全赌场必须保证，汪家当然不敢掉以轻心，直接派出了最得力的护卫队，并且动用了汪家轻易不会动用的分金尺。


第238章 一枝独秀

　　三寸分金尺，条条要人命。

　　这就是汪家赌场的震场之宝，敢在汪家赌场闹事的人，没有足够的分量，也请不出三寸分金尺。

　　三寸分金尺总过十八条，由汪家第一护卫队人手一把，各自掌管，于是第一护卫队也叫分金尺护卫队，联盟私人武装中，分金尺护卫队一直能排进前三。

　　桌上风云变幻后，忽然变得云淡风轻，筹码还是整齐的堆放着，既没有倒下也没有散掉，那让人觉得寒冷刺骨的冰风也没有冻结任何东西，炽烈如火焰的气息也没有焚烧掉桌上的红色桌布，如雷的气势更是消失的无影无踪。

　　一切，便仿若幻觉。

　　“心有所望，皆为虚妄，是为幻境。”大祭司叹息一声，幽幽的开口：“冰火魔弓，好多年没有见过了。”

　　他笑了笑朝对面的连云山问道：“连云山，你是想试试他们的本事练没练到家吗？”

　　“哼哼，”连云山轻哼两声，眼也不抬的说道：“还不是你们干的好事？害得我只能从两个小辈身上见识帝国传说中的冰火魔弓，不够味道啊。”

　　场中的人自然明白他的意思，宗师府两大绝技，一直被视为帝国的镇国功法，死死的压制着联盟的体能术。只是十多年前，宗师傅一夜被灭，虽然是皇室内阁出的手，直接动用了皇室护卫队，参与的还有三千皇室暗卫，但其中起决定性作用的还是国师府。

　　国师府一次就出动了十位祭祀，将宗师府内的高手全部缠住，剩下的人只能被一一斩杀，最后高手尽灭，宗师府毁矣。

　　是以林音最恨的人是谁？宗师府残留的妇孺最恨的人是谁？当属帝国大祭司也。

　　若不是国师府的参与，宗师府至少可以逃出许多人，保留下复仇的力量，可现在人都死光了，还谈什么报仇？

　　在宗师府毁灭那一刻，宗师府的长老，林音的大师兄将藏书库一把火焚烧殆尽，帝国宗师府，万余年来的珍本典籍，从此化作飞灰。

　　这把火，烧的太快，但再快也快不过祭司们的神术，可惜宗师府仅存的高手们拼命抵挡在藏书库外，死也没让人进去一步。一直到火烧尽了藏书库，林音的大师兄，宗师府的长老伴随着宗师府这万年来才收集的一屋子绝世武技，消失在火海之中。

　　帝国为这把火叹息的人数之不尽，有人佩服宗师府宁为玉碎不为瓦全的决心，又有人怨恨宗师府毁掉了帝国千百年来所有武道中人的心血。恨也罢，怨也罢，结果谁也无法挽回。

　　帝国皇帝也为此很是后悔了一番，他不后悔灭了宗师府，他后悔的是百密一疏，竟然宗师府的人毁掉了满屋的武技秘籍。

　　其中最有名的便是烈火如歌和冰肌玉骨，宗师府会这两门绝技的人全部战死，世上唯一还会这两门功夫的人只有一个，那就是逃匿的帝国女宗师林音。

　　如今这两门绝技同时出现在这张赌桌上，只能说明林枫和萧春水都是林音传授。

　　“可惜啊可惜，我恐怕再也见不到冰火魔弓真正绝世的威力了。”连云山依旧无比感慨的叹道。他看了看林枫，又看了看萧春水，眼中露出失望，再不肯转头去看第二眼。

　　冰肌玉骨是女子修炼，烈火如歌是男子修炼，这本是两门霸道至极的绝技，所走的都是极度偏激的路子，断不能乱了性别。

　　萧春水和林枫的资质都是一等一的好，连云山这样挑剔的人，都找不出半点瑕疵，可萧春水习练的是冰肌玉骨啊！功力越深，死的越快，哪里能修炼到极致？

　　注定无法长成的人，他何必多看一眼？

　　林音真是疯了，无论他身份如何，说到底当年只是一个一岁多的婴孩儿，在冰天雪地中陪了她这许多年，她居然真的能下得了狠心。连云山不由心中暗想，接着看了看大祭司，眼神有些飘忽。

　　“砰”，突然一声清脆的响声传来，打破了场间剑拔弩张的气氛。众人循声看去，只见秋词双手按着骰盅，眼若夜幕中的启明星，闪闪的看着场中的人。

　　原来在刚才发生变故那一瞬间，秋词已经完成了大泼墨的摇骰操作，铁箍一桶定定的放在红木桌上。

　　秋词自信，她摇的骰，没有人可以看透，更没有人能听出，哪怕是连云山和大祭司这样的不世高人。

　　大祭司微微含笑：“连云山，这一局你怎么赌？”

　　连云山抬头，笑道：“远来是客，大祭司您先请。”

　　“客随主便，还是你先吧。”大祭司客气道。

　　连云山沉默了一会儿，哈哈一笑道：“既如此，还是以前的赌注，十五年内，不入联盟。”

　　“好！”大祭司慨然应诺，接着道：“如果我赢了，林音和那个人，都要还给我。”

　　“可以，但是这次我要修改一下赌注。”连云山说道。

　　“嗯？”大祭司疑惑出声。

　　“上一次我答应你，即使你输了，我保证那人十五年的性命，十五年已过，这次你若再输，我便不作保证了。”

　　大祭司眼皮蓦地抬起，目中似蕴育了一点刺人心神的寒星，迎向他目光的人不由纷纷转开视线，只有连云山瞪着双眼，一眨不眨的迎着那双眼睛中的夺目星光。

　　许久之后，大祭司缓缓的问道：“他还活着吗？”

　　他说的很慢，每一个字都似乎压抑了千钧的重量，由不得连云山不认真回答。

　　“活着，而且活得很好，只是以后万事都有变化，我连云山不可能一直守护他，守了十五年，足矣。”连云山掷地有声的说道。

　　大祭司扬起的白眉轻轻的落下，刚才那一刻，若是连云山没有给出他想要的答案，他也不知道自己会做出什么事。既然活着，那就好，一切还有希望。

　　“所以，这一局是你我最后一局赌局，若你赢，我帮你寻回你要的人，若你输，十五年后再来吧。那时候我不会再管你和林音之间的事，不过你还能活十五年吗？”连云山问道。

　　大祭司沉默良久，叹道：“很难，所以这一局我一定要赢，绝不能输。”

　　他心里苦笑，自己活了多少年了？足足三百二十七年了，早就到了该死的时候，只是依靠着秘术，一直维持着生命。可是人力有时尽，他的力量再强，也斗不过天啊！

　　十五年，弹指一挥间，可他等不了。

　　“好，你若赢了，一切随你。”连云山说话后，一把将面前的筹码推到了“大”字上面。

　　他说道：“我压宝，从来只压大，绝不压小。大祭司，你呢？”

　　大祭司慨然一笑，“连云山，你既然压大，我要赢你，只能压小了。”大祭司将面前的筹码推出去，压在“小”上。

　　“我放弃。”林枫率先出口，这两人押宝，他不打算参合。

　　“我也放弃。”青衣笑道。

　　路易斯·琼恩没有开口，他不开口便是不压的意思。

　　欧阳玲神色挣扎，半晌之后左手一动，却被身后的祝老头手快的压住，他朝她缓缓的摇了摇头，于是欧阳玲又缩回了手。

　　“既然是两位的私人赌约，那我也做个看客就好。”汪清仁表态。

　　“丫头，开吧。”大祭司转过头，朝秋词微笑道。

　　秋词点了点头，手指梅花般点在骰盅盖上，盖子揭开，众人的目光落在托盘上。

　　一枝独秀。

　　五枚骰子整齐的重合在一起，边角整齐一丝不乱，这便是一枝独秀。

　　秋词手指从上到下的将骰子一个个拿下来，五个红点，皆为一点。

　　豹子呀，这是庄家大小通吃的牌。

　　通吃没有问题，可是连云山和大祭司都是孤注一掷，他们面前再没有了筹码，而且看他们的意思，本就是一局定输赢。

　　就在众人莫名所以之时，变故突起，整个赌忽然陷入了黑暗之中。

　　桌上的人沉稳如故，谁也没有出声，只听到大厅中传来一阵阵喧哗声、吵骂声、尖叫声，以及赌场工作人员呼吁大家冷静的声音。

　　谁能够冷静？此时不抢钱，更待何时？

　　于是筹码碰撞发出的清脆声响不绝于耳，还有男人的呼喝和女人大喊“抢钱了”的声音。

　　“分金尺何在？”汪清仁的声音在黑暗中响起。

　　“在。”众人身边传来整齐的回答声。

　　“不得擅离一步，保护好在座每个人的安全。”汪清仁吩咐道。

　　“是！”

　　赌场不可能灭灯，能源室始终有专门的人员二十四小时看护，决不至于能源耗尽导致能源灯熄灭。若果发生了这样的事情，只能说明有人故意切断了能源供应。

　　“祝老头。你他妈的居然敢偷袭小爷？”刀郎的声音在秋词耳边响起，然后便传来手脚打斗的声音。

　　“胡说，是你偷袭老夫。”祝老人愤怒的喝道。

　　“都住手，不然我下令开枪了。”谢开颜的声音传来，随之立刻响起一阵能源枪压缩能源的声音。路易斯·琼恩身后的特卫队负责保护他的安全，任何有可能威胁到他安全的可疑人物，他们都会直接开枪。


第239章 刀郎的目标

　　“不许开枪。”路易斯·琼恩喝道，此时一片黑暗，要是误伤了谁，都是一个大麻烦。

　　“分金尺。”王清河大喝道。

　　话音刚落，黑暗中突然亮起十八朵刺眼的白色亮点，黑暗中的人不由自主的闭上了眼睛。十八朵白色亮点一瞬间将桌边交手的刀郎和祝老头包围，然后齐齐向他们身上点去。

　　“哼！”

　　祝老头一声闷哼，手中的铁拐横扫一圈，荡开了袭向他的白点，这些白点可是分金尺，打在他身上，轻则全身瘫痪，重则直接殒命。

　　分金尺质的特殊，据说是汪家以前的某位长老冒着生命危险从魔族手中抢过来的稀世金属。这种金属能放出剧烈的光点，光点刹那间就能闪瞎人的眼睛。更怪异的是这种金属主要触碰到动物，就会发出一种奇怪的物质，通过动物身体表面的神经元，直接麻痹大脑神经。

　　分金尺，不过三寸长，连当做匕首使用都嫌短，可它的威力却不容小觑，绝对是冷兵器中的翘楚。不过分金尺太霸道，汪家又是开赌场的，万事以和为贵，和气才能生财。所以若非是重要时刻，汪家一般不会使用这种让人非死即残的手段。

　　现在就是重要的时刻，他身为此间主人，不管在座的人安全需不需要他来守护，他都必须要拿下敢于引起骚乱的人。否则以后谁都敢来纸迷金醉撒野，他这赌场还要不要开了？

　　是以汪清仁飞快的盘算后，决定以雷霆手段先制服祝老头和刀郎，杀鸡给猴看。只要暂时控制住场面，不给制造这场黑暗的人可趁之机，等一会儿灯光重新亮起时，他会让所有人知道敢来找汪家麻烦的下场。

　　祝老头身为欧阳玲的启蒙师父，更是可以和王良打个难分难解的老一辈体能大师，怎会让这些不知后果的分金尺打中？

　　铁拐荡开攻来的几点闪亮寒星后，再疯了一般疯狂的挥舞起手中的铁拐。黑色的棍影将他重重包围，仿若实质般水泼不进。

　　疯魔杖法，他不求伤敌，只求自保，只要暂时不让分金尺近身，他就是安全的。他也明白汪清仁的打算，杀鸡，可他却不是那只鸡。

　　刀郎反应也很快，见到亮光闪起时，立刻就往地上一滚，随后便朝祝老头脚下滚去。

　　他这一滚不要紧，可攻击他的分金尺也顺势袭向来祝老头。祝老头气的脸色通红，手上的铁拐舞的更急，疯魔杖法挥舞的速度简直超越了他这一生最快的速度。

　　一人面对分金尺护卫队，除了连云山和帝国三大宗师，恐怕只有大祭司才有这个能力。

　　“叮叮当当”的碰撞声不绝于耳，间或有一两声祝老头的闷哼声，只不过才交手短短一瞬，他已经支撑不住了。

　　分金尺护卫队虽然只有正副队长是体能大师，但其余队员都是从小一起长大，彼此无比熟悉。他们的联合攻击之法默契无比，以两位体能大师为主攻手，他们为辅助，就算三个祝老头，也休想好过。

　　欧阳玲霍然起身，怒喝道：“汪清仁，你什么意思？”

　　汪清仁不紧不慢的开口道：“只不过想让他安静一下，不要引起骚乱，没有什么意思。”

　　“还不让你的人住手？你看祝老像是要引起骚乱的人吗？”欧阳玲继续喝道。

　　汪清仁的声音在黑暗中幽幽响起：“住手。”

　　十八点亮光同时熄灭，红木赌桌旁再次陷入了伸手不见五指的黑暗中。

　　“我再次警告，谁也不许动，一切等灯亮后再说。”汪清仁平静的开口，而大厅中其他地方也被赌场训练有素的保镖护卫们控制处，渐渐变得安静起来。

　　“是吗？可是我想动怎么办？”刀郎痞里痞气的声音突然响起，众人奇怪的看向发声处，那里正是汪清仁的身后。

　　原来刀郎刚才趁着分金尺护卫队围攻祝老头时，神不知鬼不觉的从祝老头的脚边滚过，然后继续滚到了桌子下，再穿过红木桌，人已到了汪清仁身后。

　　刚才十八点星光亮起的光芒太过耀眼，在黑暗中，哪怕一点亮光人的眼睛都会本能的避开，秋词也不例外。此后十八点星光更是闪闪烁烁，晃得人眼花缭乱，因此她竟没有注意到刀郎的动作。

　　她都如此，想必在场除了连云山和大祭司之外，其他人亦如此。不过大祭司和连云山显然不是多管闲事的人，更是被刚才秋词开出来的一枝独秀弄的不知如何是好。只要刀郎不是针对他们，他们也没有心思去搭理他有什么目的。

　　十八点星光再次亮起，接着便听到汪清仁沉稳的声音：“都放下。”

　　他的声音依旧不徐不疾沉稳有力，似乎并不在意刀郎为什么突然到了他的身后，又有何目的，只淡淡的说道：“原来是你。”

　　他的话语虽没说全，可在座的每个人都知道他的意思：原来今晚制造这场变故的人，是你。

　　“为什么？”接着便听到他的声音继续问道。

　　“为什么？”刀郎似乎听到了天底下最好笑的笑话，讥嘲的说道：“我是杀手，你不会不知道吧？杀手杀人，你说为什么？”

　　杀手杀人，的确有原因，但原因只有一个，那就是拿人钱财，与人消灾。

　　谁知汪清仁却并没有相信，笑道：“刀郎，别的杀手也许只为钱财杀人，但你不同，你利用秋词小姐的身份跟着进了赌场，又骗她坐在这张桌子上，如此处心积虑，怎会只是为了钱财？”

　　他不等刀郎反驳，又继续道：“更何况，这桌上还有议长大人，在他面前，你岂会因为钱财而对我下杀手？不过也这是这样，才让我对你掉以轻心，你也才有机会一直留在这里，这些都是你算计好的？”

　　“当然。”刀郎语调冰冷的开口道：“不然你整天都在赌场之中，出个门更是小心谨慎，要杀你简直比刺杀元首大人还要艰难，你对你这条命在乎的很呐。”

　　汪清仁笑道：“那是自然，如果你也二十年如一日的被人暗杀，你也会变得和我一样小心。”

　　“我倒没你那么招人恨，除了欧家要我的头之外，好像找不到其他想我死的人。”刀郎一副耻与他为伍的口气反驳，又笑道：“可是还是落在我的手里了。”

　　“刀郎，你又想做什么？是不是真的不打算活了？”路易斯·琼恩直到此时才威严的呵斥道。

　　原来刀郎的目标不是欧阳玲，原来是汪清仁。秋词此刻才反应过来，刚才自己想错了，她以为刀郎把她弄到这张桌子，这次任务的目标是欧阳玲，却万万没有想到是汪清仁。

　　也对，刀郎要是真想杀欧阳玲，何必选在此时此刻？

　　且不说这是汪家的赌场，他这般正大光明的暴露自己，谁还能没个准备？这桌上的人更是一个比一个不是人，他又不傻，干嘛在这些人面前刺杀欧阳玲？

　　但看他的安排，此行却是势在必得，想必早就知道这桌上有哪些人在，他借助秋词的身份靠近这张桌子，目的绝对不简单。

　　等等，如果这真是刀郎定好的计划，那么今天晚上她和他的巧遇，便不再是巧遇，而是刻意。知道她今晚九点会来纸迷金醉的人只有一个，那就是黑玫瑰骑士。

　　“呵呵呵……”刀郎低沉的笑声在黑暗中轻轻的传来，众人听到他有些放肆的笑声，却一点也感觉不到他真的在笑，只觉得他的笑声中充满了悲愤。

　　“做什么？”他低低的开口，像是对路易斯·琼恩说话，又像是自言自语：“我要做什么，难道议长大人不明白？”

　　这话一出口，路易斯·琼恩似乎愣住了，迟迟没有说话。

　　秋词不由暗忖，难道这个计划还与路易斯·琼恩有关？

　　“刀郎，此事你没有证据，不得胡乱认定。”良久后，路易斯·琼恩叹了口气说道。

　　“谁说的，只不过拿不出证据罢了，但我知道事实就是如此。”刀郎固执的说道。

　　“你闭嘴！”路易斯·琼恩又是一声低喝，完了之后便放缓声音道：“让远来的朋友们看笑话了，小孩子们的玩闹，希望没有打扰到几位的赌兴。”

　　其他人都没有说话，他们完全不知道刀郎和路易斯·琼恩说的是什么事，刀郎又为什么要刺杀汪清仁。不过这些事情与他们显然无关，是以谁也不关心他们的事。

　　“汪先生，今晚有客人在此，不适合动刀动枪。我叫他放下刀，你就退一步，今晚让他走，可好？”路易斯·琼恩开口。

　　“好。”汪清仁回答的干脆利落，他此时小命在刀郎手中，瞧着连云山和大祭司根本没有要搭救他的意思，而分金尺护卫队还在赌桌对面，显然也来不及救下他。今天暂时放刀郎离开又如何，反正他也只是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。

　　路易斯·琼恩淡淡的朝他道了一声谢，轻声吩咐道：“刀郎，你走。”

　　刀郎突然又发出一声低哑的笑声，笑了一阵后才小声道：“我若走了，拿什么祭拜齐昊的英灵？”


第240章 信任

　　这话一出，秋词一愣，忍不住开口问道：“刀郎，你刚才说什么？”

　　齐昊中校，那个面色肃然的联盟军人，执着于调查当年杨媛媛杀害塔塔米尔大师并偷盗他的《离子护盾原理报道》一事的真相。明知此事复杂曲折，涉及到的人物完全不是他能惹得起的联盟高层，可仍然不曾放弃过。

　　他曾找到秋词，让她设法帮他进入联盟信息库，调出当年秋词父母并七位学员失踪时，到底是执行什么任务？他感觉秋词父母执行的任务内容肯定与这件事有很深的关系，任务是杨俊峰部长下的令，也就是和杨俊峰部长脱不了关系。

　　一直以来，所有联盟高层都知道，帝国有大头目混了军队或政府，并处于位高权重的地位，至于到底是谁，谁也无法保证。

　　杨俊峰此人，出生于三十七师，是联盟元帅威廉·乔治亲自组建的一支传奇军队，杨俊峰也是从底层军官做起，如猛虎上将罗非一般，一步一步攀爬到今天的地位。

　　三十七师的人，全是凭借胸前密密麻麻的军功章才换来肩膀上的肩章，没有掺入一丝半点的人情，也没有半分半毫的作假。

　　杨俊峰肩膀上五杠三星的肩章，所立下的汗马功劳重的如一座山，他对联盟的忠诚，谁敢怀疑？

　　可齐昊偏偏就是怀疑起了杨俊峰，他在不断的调查，哪怕被人明里暗里三番两次的提醒和劝解，依然不改初衷的坚持调查。

　　这两年秋词去了帝国，他也依然一个人独自调查，终于，他的行为引起了某些人的极度愤怒。在三个月前，在联盟中央行政区的铁浮屠塔顶，惊现一具悬挂的男人尸体。

　　男尸死状甚惨，周身伤痕累累，显然是经过了长时间的挣扎搏斗，最后又被人施于酷刑，生生被折磨而死。

　　这具男尸的身份，便是联盟国会直属护卫三分队队长——齐昊。

　　凶手是谁？

　　联盟中央行政区监察局与中央行政区警察局经过三个月的调查，至今依然毫无所获，而此刻，刀郎的意思明白无误，凶手就是汪清仁。

　　“我说什么？”刀郎低哑的声音再次笑道：“我说三狼一鹰又死了一个，当年的不语狼，如今的国会直属护卫三分队队长齐昊，就死在这个人的手中，惨遭酷刑折磨而死！”

　　他哈哈一笑，又说道：“至于他的死因，秋词小姐你应该有所了解吧？”

　　秋词当然了解，甚至她曾经还试图劝解过齐昊，让他不要在继续调查这方面的事情。奈何齐昊心思坚定无比，下了决心之后，五头牛也拉不回来。

　　她一时不知道该说些什么，只愣愣的呆在座椅上。三狼一鹰中，他最先认识的是齐昊，也是齐昊从尼纳星将她护送到了联盟首都星。此后她才认识了谢开颜，然后是刀郎，至于三狼一鹰中的鹰，也就是翻天鹰杨媛媛，她也只是从几人的口中得知有这么一个女子。

　　齐昊和秋词没有太深的交情，但两人曾经在去往首都星的星际航程中并肩作战，对抗前来偷袭的帝国之狐迪卡尔，而后在前往紫月星拍摄《征途》电影时再次相遇，从他口中得知了有关秋阳风荷夫妇失踪一事的隐秘。又因为秋词父母失踪一事，两人再次同坐而谈。

　　从某种意义上来说，两人之间有所牵绊，齐昊并不是无关紧要的人，在秋词心里，一直把他当成朋友的。

　　倾盖如故，白首犹新。

　　有的人相交了一辈子，也不过是点头之交；有的人只需要见过一次，也许就是一生的朋友。

　　这是缘分，也是幸运。

　　这样一个熟悉的人死去，秋词心里怎么会没有半分震动？

　　“监察局和警察总署都没有调查出来的事，你有证据证明是汪先生所为？”在秋词发愣之时，路易斯·琼恩开口问道。

　　“呵呵，”刀郎痞气的笑了一声：“议长大人，我既然来了，怎么会无缘无故的冤枉他呢？”

　　黑暗中响起两声清脆的巴掌声，显然是刀郎正用手拍打着汪清仁的脸颊，一边拍一边道：“你说对不对呀汪先生？”

　　“刀郎，你是不是有什么误会，我汪清仁为什么要去杀害齐昊中校？”汪清仁以诧异的声音问道：“我和齐昊中校连面都没有见过，又有什么解不开的仇一定要杀死他呢？”他停了片刻后继续说道：“联盟只要认识我汪清仁的人，谁不知道我汪清仁一向不与人结怨，有什么恩怨往往几句话就说开了，犯不上要动用如此残忍的手段致他人于死地。”

　　他试图继续说服刀郎，或者是说服在座的其他人，可是刀郎冷冷的打断道：“汪清仁，你不必惺惺作态，我刀郎既然说是你杀的，绝不会冤枉了你？我刀郎是什么人，要杀一个人何须找借口，要你死就死，不死也死！”

　　“刀郎，你还讲不讲道理了？”汪清仁愤怒的喝道，“你就算要杀我，你也要让我死的心服口服，有什么证据说是我汪清仁杀的，摆出来让在座的诸位看看。连大师和议长大人都在，他们若认为我该死，不需要你动手，我自己就了解了。若是你拿不出证据，要想在连大师面前杀我，是不是太不把他老人家放在眼里了？”

　　汪清仁掷地有声的说道，此时此刻，能救他的人除了帝国大祭司，只有连云山才有这个能力。刀郎的匕首就架在他的脖子上，距离太近，其他人根本没有办法。

　　“小刀，你说是汪清仁杀的齐昊？”刀郎还没有开口，谢开颜的声音却在此时响起，不轻不重不紧不慢，却蕴含着一丝冷漠的味道。

　　刀郎沉默一会儿后，笑道：“是啊，小开，你信不信我？”

　　谢开颜与齐昊，因为当年杨媛媛一事，关系分外紧张。齐昊当初亲手抓捕了杨媛媛，谢开颜没有出手相助，哪怕杨媛媛一声一声的呼唤他，他只是呆坐在座椅上一动不动。此后三狼一鹰解体，刀郎一个人深夜携带两柄重型激光炮前往底特律监狱，打算将杨媛媛救出来，曾经找过谢开颜一同行动，谢开颜那时候烂醉在家，对他的话不理不睬。

　　他有他的身份，他做不到像齐昊一般正直公正，以军人的纪律为先。也做不到如刀郎般恣意随性任性妄为。

　　他是军人世家的子弟，他的父亲是联盟少将，他的母亲是联盟上校，他的爷爷更是联盟十大上将之一。

　　他的每一个行为，都会影响家族的荣誉，都会影响到爷爷和父母的声誉。要么是增添光彩，要么是抹黑。

　　所以谢开颜选择逃避，闭上眼睛和耳朵，不听不闻不看。在自己的世界中，那些烦心的事似乎一下子离他而去，他可以独善其身。

　　秋词当初对谢开颜的看法没有错，谢开颜看上去对什么都不在意，其实恰恰相反，他对什么都在意。正因为如此，才会装作毫不在意，为了不让自己为难，为了不影响到他人。

　　他就是一个权势人家中养大的向阳花，只能向着阳光，却不敢沾染风雨。

　　他少一种担当，这种担当恰恰是必须在苦难的环境中才能滋生的狠戾。这股狠戾，萧春水有，刀郎不缺，林枫和秋词更是个中翘楚。

　　谢开颜并没有马上回答，思索片刻后，才说道：“信。”

　　就这么一个字，却意味着谢开颜似乎有了变化，他没有说“不知道”，也没有说其他什么敷衍的话，只单单一个“信”字，表示他对刀郎的信任。

　　三狼一鹰从来不缺少信任，只除了当年杨媛媛哪一件事。

　　谢开颜早就原谅了齐昊，也后悔当初没有跟随刀郎前去劫狱，他有时候在想，如果当初不是刀郎双拳难敌四手，也许他们真的能成功，杨媛媛也不会死。

　　齐昊也后悔了，所以才会执着于追寻真相，只因为杨媛媛当时口口声声叫着冤枉。因为信任，所以他相信了杨媛媛真的是被冤枉，他亲手抓的人，背弃了他们之间的信任。所以哪怕再危险，齐昊也要寻求真相，给杨媛媛洗冤。

　　“你……你说什么？”刀郎诧异的声音带着一丝颤抖，他似乎不相信自己耳朵刚才听到的话，再次确认道：“小开，你刚才说什么？”

　　“我说，”谢开颜一字一顿的沉声道：“我相信你。”

　　他这一句话，却是慌了汪清仁，他连忙道：“谢公子，你这话什么意思？就因为一个杀手的话，你就选择无条件的相信他而冤枉我杀了齐昊中校？”

　　他不得不慌，这桌上真正能救他的人只有连云山和大祭司，大祭司是外人，只要与他无关的事，多半不会参合。他能依仗的人其实只有一个，那就是连云山。

　　谢开颜是连云山的徒弟，这件事虽然隐蔽，却逃不过汪家的耳目。如今谢开颜的话，无异议绝了连云山救他的可能性。

　　连云山脾气虽怪，却怎会因为无关紧要的人，而不给自己徒弟面子呢？


第241章 习惯

　　黑暗的大厅中突然传来一阵剧烈的爆破声，跟着便是耀眼的火光闪起，借着这一下的火光，秋词看清楚了对面的情景。

　　只见刀郎棕色的风衣展开，汪清仁被他整个抱在怀里，散开的风衣将两人的身体包裹住。他右手拿着一把细细的三棱刺，搁在汪清仁的脖子上，左手则是一柄一米多长十厘米口径的小型激光炮，炮口对准了已经不知不觉离两人不远的分金尺护卫队身上。

　　借助这一刹那的火光，秋词敏锐的发现桌上消失了两个人，这两个人原本对面而坐，此刻两张椅子上都是空空如也。

　　连云山和大祭司竟然不在赌桌上，他们何时离开，又因何而走，谁也不知道，谁也没有发现。

　　火光一闪而逝，紧接着大厅内响起了吵杂的喧嚣声，女人的尖叫，男人的怒喝，以及赌场保安们的呵斥声。

　　秋词只需要听声音便能听出这是CR2型爆破弹，直接在人群中爆炸，引起的哄乱再也不是赌场保安所能控制的情况。再者，供应能源迟迟没有接通，人在黑暗中的压抑和恐惧早就达到了极点，身处黑暗中，被不安全感占据了整个心脏的赌客们，此时哪里还会估计保安手中的电棍和射线枪，纷纷起身狂冲向出口处。

　　这阵慌乱，秋词当然明白，这是为了给刀郎制造出逃脱的机会，用几百条人命给刀郎换一线生机，这种手法只有一个杀手组织才有。

　　不死鸟杀手团，这个组织才从来不把人命放在眼里，为了达成目的，根本不在乎代价。这就是刀郎为之服务的杀手组织吗？秋词不由暗想。

　　这还不够，紧接着又是耀眼的射线到处乱窜，保安一个接一个的倒下，却连敌人在哪里都摸不着。

　　“卡洛斯。”路易斯·琼恩喝道。他身后一名全身武装的军人立刻上前一步，立正答道：“在，议长有何吩咐。”

　　“中止混乱，后果不论。”路易斯·琼恩沉声说道。

　　“是。”卡洛斯答应道，却迟迟没有动身。

　　路易斯·琼恩片刻后回头，疑惑的“嗯”了一声。

　　“可是，议长大人，您的安全……”

　　“不必管我，如果五分钟内你制止不了混乱，你就不配做国会护卫队二分队队长。”路易斯·琼恩断然说道。

　　“是，议长大人。”卡洛斯看了一眼刀郎，在闪闪烁烁的射线光中，刀郎朝他点了点头，他微微一愣后不再犹豫，手朝身后一摆，所有武装大兵随他冲向大厅之中。

　　“时间差不多了呀。”刀郎似乎自言自语了一番，突然扬起手中的三棱刺手柄，重重的敲打在汪清仁的后脑勺，汪清仁闷哼一声，随即软到在他的怀里。

　　分金尺护卫队一阵色变，当即就有人朝刀郎飞速靠近，迎接他的是刀郎左手上早已蓄势待发的激光炮。

　　十厘米粗的白刺刺光线穿过最前头的人前胸，随即毫不停留的贯穿了第二个人的右胸，然后是第三个人的右手。其他人纷纷闪避，这才避开了那道要命的光线，任由光线冲进了大厅，然后消失在大厅天花板。

　　天花板被激光炮轰开了一个大洞，上层明亮的灯光通过大洞透下来，将乱糟糟的大厅照的通亮。

　　此时的赌场大厅已经是狼藉不堪，到处都是乱闯乱窜的男人女人，哭声叫声响成一片，只有秋词他们所在的角落没有人动。他们的位于赌场二楼大厅最偏角的地方，外面隔着一层名贵的天青色琉璃石屏风，实乃乱境中的唯一一点静。

　　可这一点静却被刀郎手中激光炮破坏殆尽，林枫和善于明河以及蓝若立刻将青衣护在身后，祝老头也连忙把欧阳玲往身后一拉。至于路易斯·琼恩，他没有动，他身后的谢开颜也没有动，在座的每一个人都知道，刀郎伤了谁也不敢伤路易斯·琼恩。

　　卡洛斯正是因为相信这一点，才会将国会直属第二分队全被带走，去执行路易斯·琼恩的命令。刀郎最后朝他点的那一下头，不仅是表示自己不会伤害路易斯·琼恩，更是向他保证，有他刀郎在，没人能上议长大人。

　　秋词只觉左手一紧，掌中有丝冰凉传来，抬眼一看，正好对上萧春水那双明明如玉的眼睛。他将她拉开赌桌，掩在自己身后，在这一刻，秋词明明不害怕的心里，有一种叫做安全的感觉滑过，暖暖的似乎很舒服。

　　激光炮威力十足，射线不长眼睛，桌上的人除了路易斯·琼恩还不动如山的坐在椅子上，全部都找了个角落待着，避免遭受池鱼之殃。

　　更重要的是，三楼灯光照下，也让人看清楚了刀郎的风衣上挂满了层层叠叠的小型高爆弹，威力足以将这偌大一个二楼空间内所有人等，全部送上天。

　　秋词从萧春水肩膀上伸出头，盯着刀郎风衣上的高爆弹，纳闷的自语道：“奇怪了，他到底是把武器藏在哪里呢？刚才进来的时候明明没有的。”

　　“你怎么跑这里来了？”萧春水没有回头，也没有回答她这个无关紧要的问题，而是反问道。

　　“有人约我来这里见面，现在想来，很可能是刀郎的主意，让那个人帮他约我到这里来。”秋词答道。

　　“嗯。”萧春水点头应道。

　　“你不是在伽利略小行星带打仗吗？”秋词好奇的小声问道：“怎么突然跑回来首都星来了？”

　　“我接到了威廉·乔治元帅的任务，青衣要前来联盟，由我和小枫护送他前来首都星。”萧春水轻声道。

　　“哦。”

　　秋词应了一声后，一时之间，两人突然找不到话说。上一次在罗非上将的指挥舰上，两人虽未明说，但彼此心中都知道，这段没有开口的感情就此打住，不会再有寸进。谁知道隔着一个多月，两个人却再次重逢，萧春水依旧护着秋词，秋词似乎对他的庇护产生了习惯。

　　习惯，这是一个很不好的预兆。

　　人类是最讨厌改变的生物，任何事情若是一旦形成了习惯，那就会为了习惯，不断的让步，从开始的将就，到最后的麻木。

　　秋词在前世从来不是一个喜欢依赖别人保护的人，她是在战火中长大的海盗女儿，她从不缺拼命的勇气，更不会畏惧死亡。

　　她唯一缺的，也是从来没有享受过的，只是那份平常人温馨恬淡的生活，以及那种默默的亲情。

　　她珍惜上天赐予她的新生，珍惜秋家给予她的一切，并努力想要回报给秋家。直到遇到萧春水后，被他接二连三的解救，不管她是不是真的喜欢他的帮忙，可这份情谊早已不知不觉的钻进了秋词的心里。

　　她不抗拒和萧春水的碰触，也不会觉得萧春水救她，会让她感觉心里不安，反而有一丝酸酸甜甜的味道。这种味道她不知道是不是男女之情，但她知道他是特别的，这就够了。

　　“我托人给你带的话，还有东西，你收到了没有？”许久之后，秋词小声问道。

　　萧春水的声音在她耳边轻绕：“收到了，不过我还没有机会用。”

　　“要是不想让汪清仁现在就死，你们都给我退开。”刀郎突然大喝起来。

　　秋词抬头朝他的方向看去，见他挟持着昏迷的汪清仁，一步步背退着朝门口移动。分金尺护卫队刚才被他用激光炮杀死两人，杀伤一人，剩下的十五人亦步亦趋的跟着他，随时准备出手。

　　“刀郎，只要你放下汪先生，今天赌场大门任你离开。”分金尺护卫队中，有一人如是说道。

　　“带着汪清仁，我不是一样可以安全离开吗？”刀郎大笑道，“你们再敢靠近一步，我就在他身上扎上一刀，这次是警告。”

　　他说完，手中的三棱刺狠狠的在汪清仁右胸上插下，接着又拔了出来，血花随着他拔出的三棱刺飞溅，血水止不住的往外流，汪清仁身上的白色衬衣瞬间被渲染成鲜艳的红色。汪清仁身体一颤，剧烈的疼痛让昏迷的他眉头深深的皱了起来。

　　“刀郎你敢！”分金尺护卫队所有人一顿，接着纷纷有些按捺不住想要冲来。

　　刀郎作势又要往下插，吓的他们齐齐又停下了脚步。

　　“我有什么不敢的？我刀郎是什么人你们不知道吗？要不要再试试？我倒是想看看汪清仁有多少血可以流？”

　　没人再敢拦阻，大厅中到处都是乱窜的射线光，卡洛斯带领的国会直属护卫第二分队正在与暗中的杀手集团交手。不过国会直属第二分队打的分外窝火，杀手们肆无忌惮的开火，反正大厅中的赌客性命他们不在乎，可第二分队的军人们却不敢像他们这般豪放，总是小心的避开不断奔跑的人。

　　“都趴下，全部趴下。”卡洛斯徒然的叫喊着，这些平日衣冠楚楚的人士，遇到变故时却如此不堪，生生加大他们终止混乱的难度。

　　对方的火力突然停顿下来，因为刀郎已经挟持着汪清仁走进了大厅正中，刀郎朝卡洛斯笑了笑：“小卡洛斯，你现在也是队长级的人物了呀？小心点儿，别伤着我啊，我身上可不安全。”

　　天花板大洞灯光照下，他身上的高爆弹发出斑斑点点的星光。


第242章 情报内容

　　卡洛斯挥手示意国会直属护卫队停火，对方也默契的停下了攻击，刀郎右手夹着汪清仁，左手的激情炮口顽皮的朝大厅中的人群瞄准，指到哪里，哪里就发出一阵哄乱。

　　“小卡洛斯啊，你也成队长了呀，你看师兄麻烦你一个事可好？”刀郎一边走着，一边嬉皮笑脸的朝脸上带着防毒面具的卡洛斯说道。

　　卡洛斯防毒面具上的夜视仪能清楚的看清楚他的一举一动，刀郎看似随意，实则防范甚深，他找不出一点救人的可能性。

　　对于刀郎的话，他选择了置之不理，三狼一鹰是高出他几个年纪的师兄，当初是学校中的风云人物。若不是后来发生了变故，即使后来的萧春水进入首都军事学院，也未必能压的下他们的威风。

　　“哟，师兄求你个事你还拽上了？”刀郎啧声道：“不管你答不答应，你一定要帮我止住汪家的人，不然的话，”他朝卡洛斯抛了个媚眼，笑道：“这间赌场下面可全是CA2型地磁高爆弹，你懂的。”

　　卡洛斯深深的吸了口气，隔了老远的秋词也能听到他重重的吸气声，想来震惊不小，他淡淡的道：“议长大人还在这里，你怎么敢？”

　　“我当然不敢，因为我知道你们不敢，这赌桌上那么多厉害人物，我猜不到他们是不是会多管闲事，只好做这番安排。有了这番安排，我相信没人会多管闲事。”刀郎无所谓的耸耸肩，手上的激光炮随手一扔，哈哈大笑中提着汪清仁的头发扬长而去。

　　分金尺护卫队刚一动，国会直属护卫队早已将枪口对准了他们，刀郎的话不管是真是假，卡洛斯不得不听。不只是因为议长大人还坐在这间赌场内，还因为有帝国的青衣在此。他不敢冒险，汪清仁虽然是七大世家中汪家的重要人物，但和在座的人相比，身份还不够。

　　更何况赌场中还有至少几千人在，卡洛斯只经过短暂的时间考虑，便作出了决定，汪家的护卫一个也不许放出去。

　　赌场其他的保安见刀郎扔下了激光炮，立刻便有人举起枪想要趁机将他一枪爆头，一道激光射来，刺穿了他的额头。

　　刀郎便在这群狼环视下，点了根烟，拖着汪清仁离开了赌场。

　　秋词小声道：“原来他是想活捉汪清仁，所以才布置了这番计划。”

　　她叹了口气，早就知道刀郎这人颇有几分侠气，有恩报恩有仇报仇，十足一个快意恩仇的星际浪荡子。作为前世杀手之王的他，要杀一个人，何须这般麻烦，却想不到他为了齐昊，硬是要孤身犯险，活捉汪清仁。

　　原先她还有几分对刀郎利用她的行为有些不满，在听到齐昊之死后，那分不满早就散去。在知道她的目的后，如果可以，她不介意帮他一把，齐昊是他的兄弟，也是她的朋友。

　　“刀郎这个人我听过，是个放荡不羁的亡命之徒，并且喜欢沾花惹草，你以后离他远点，免得麻烦粘身。”片刻后，秋词耳边响起萧春水清淡的声音。

　　秋词斜睨了他一眼，见他清秀脸上一本正经的模样，似乎很是用心良苦的劝诫，她“哦”了一声，不置可否。

　　转头见路易斯·琼恩仍然坐在椅子上，神采奕奕的脸上露出几分疲态，便举步走了过去，说道：“议长大人，这里不安全，还是先离开吧。”

　　路易斯·琼恩抬头看了她一眼，微微摇头道：“小词啊，你以为刀郎真的会在赌场中埋了CA2型地磁高爆弹吗？”

　　秋词不知道该怎么回答，感情上她觉得刀郎应该不会，毕竟路易斯·琼恩是他的恩师，自己也算是他的恩人，这赌场内少说也还有好几千人，刀郎应该不会做出这么疯狂的事。

　　但理智上她又认为，宁可信其有不可信其无，小心一点总不会错。

　　“你可能不太了解刀郎这孩子，他和齐昊的性子可说两个极端，一个极度严肃，一个极度不正经。刀郎以前就说过，齐昊总是假装正经，他只好假装不正经。三狼一鹰中，他和齐昊平日里总不对路，实际上刀郎是把齐昊当亲兄弟看待的，他们两个都是孤儿，只有孤儿才能真正懂得孤儿啊！”

　　路易斯·琼恩叹了口气，也不知道自己为什么要对秋词说这些话，或许在他心中，是不是也把三狼一鹰当成自己的孩子了？

　　“议长说的不错，那时候刀郎虽然一直欺负齐昊，可是只要齐昊受了别人的气，他总是第一个出头。以前因为欧如月骂了齐昊一句垃圾一般的乡巴佬，刀郎就敢冒着得罪整个欧家的危险，把欧如月狠狠的整治了一番。”

　　谢开颜接过话头，自嘲般轻笑道：“三狼一鹰中，最义气的是刀郎，最执着的是齐昊，最聪慧的是媛媛，最没用的是我。”

　　路易斯·琼恩回过头，看了他一眼后说道：“小开不必妄自菲薄，你有你的难处，这些所有人都知道。他们活得潇洒自在，做事恣意妄为，其实是因为他们无所顾忌，只身一人，与天下人为敌又如何？”

　　他转过头又朝秋词道：“所以只要我和小开坐在这里，刀郎就不会埋高爆弹，反倒是外面，他会有一番布置。”

　　仿佛响应他的话一般，赌场外面突然响起了阵阵轰天巨响，秋词听得出，这才是CA2型高爆弹爆炸的声音，这一场爆炸，足以将所有敢于追他的人，统统炸得尸骨无存。

　　路易斯·琼恩摇摇头，背脊一挺站起身来，朝被单于明河和蓝若护着的青衣走去。

　　“青衣委员长，让你受惊了，是我们招待不周，请你原谅。”

　　青衣淡淡一笑，神态自然，刚才的骚乱似乎一点都没有影响到她的仪容，简单束起的头发连一丝一毫都没有乱。

　　“议长大人太客气了，说句自大的话，这样的场面我也经历过不少。倒是联盟的男儿有这番胆识，教青衣佩服无比。”

　　路易斯·琼恩打了个哈哈，随即让萧春水和林枫送几人回联盟为青衣安排好的酒店，今天显然不是一个合适的见面机会。

　　青衣也知道现在不是时候，本来选在汪家赌场见面就不正式，无奈这是连云山和大祭司的要求。严格说来，今天是大祭司和连云山的赌约，他们几个只不过是作陪罢了。

　　她笑着告辞，在几人陪同下，仪态庄重的离开了赌场。

　　萧春水走时回头看向秋词，想要说什么，秋词也看向他，最终他只是笑了笑，转身护卫着青衣离开。

　　路易斯·琼恩还不放心，又吩咐卡洛斯带队去保护青衣，只留下秋词和谢开颜在他身边。

　　“走吧，你们两个陪我走走。”路易斯·琼恩淡淡的开口，随即朝赌场的大门走去。

　　赌场的赌客此时早已走得差不多了，欧阳玲和祝老头也在刀郎离开时悄悄的出了赌场，想必是想去寻刀郎的麻烦。就是不知道刚才赌场外的那一场大爆炸，有没有将欧家的人也一并炸个粉碎。

　　“小词，你这去了帝国两年多，导师可是担心的很啊，你有没有去见过他老人家。”

　　宽敞平整的街道上，斑斓辉煌的夜明灯一路蜿蜒，又放射般四散开来，仿若一片地上星海。

　　路易斯·琼恩就走在这片星海中，身后跟着秋词和谢开颜，外面封堵道路的警察和军队自然不会拦截三人，任由他们走进中央行政区熙熙攘攘的街道。

　　“我回来后就马上去见了他，他老人家的精神很好。”秋词应道。

　　“那就好，这次你们顺利的完成了任务，虽然时间长了一点，但到底还是带回来了情报。此事你居功甚伟，元首大人以及威廉·乔治元帅对你都是赞不绝口，恐怕等几天，你的升职任命状就要下来了。”

　　路易斯·琼恩停下脚步，回身拍了拍秋词的肩膀，笑着说道。

　　“哦？”秋词奇道：“会给我个什么奖励？”

　　“到时候你就知道了。”路易斯·琼恩卖了个关子，笑着继续朝前面走去。

　　既然他不说，秋词也不再问，换了个话题继续问道：“议长大人，你可知那是份什么情报吗？”

　　这份情报险些害的她和萧春水同时殒命，秋词当然对里面的内容十分好奇，只不过那时特殊加密的帝国军方芯片，没有专门的破解方法，他们无法提前查看。

　　路易斯·琼恩没有马上回答，隔了好一会儿才道：“芯片已经送到维纳大师手里，不久后就能知道里面的内容。”他突然笑了笑，“其实不需要看，我也差不多能猜到里面的信息。”

　　“是什么？”

　　“帝国一直以来都有大头目潜入联盟内部行政高层，这个人潜伏的十分隐晦，我们联盟用了无数计策也无法引他现身。他的存在，对联盟来说，就像一根入喉的鱼刺，一日不拔，就不得安宁。”

　　“你是说，这块芯片中，记录的就是这个人的名字？”秋词诧异的问道。


第243章 当年事（上）

　　“确切的说，是这个人与帝国皇室之间的通讯文字，只要拿到了，他的身份也就呼之欲出了。”路易斯·琼恩抬头，对着满天的星光，皱起了眉头。

　　秋词没有再问，谢开颜神情恍惚，也没有说话，三人这般不紧不慢的走在深夜宁静的街上，各自想着心事。

　　谢开颜前段时间离开了首都星，离开之前他还去见过齐昊，可回来之后却是听到齐昊的死讯。他在震惊过后仍然是毫无作为，对杀死齐昊的凶手一无所知，结果还是刀郎出手。

　　三狼一鹰中，刀郎年纪最大，性子最顽劣，颇有些不讨人喜。可在四人中，他却总是以哥哥的身份照护着三人，当年的杨媛媛如是，如今的齐昊如是。

　　谢开颜毫不怀疑，若有一日他也惨遭不幸，第一个为他出头的，必然是刀郎，哪怕他在天之涯海之角，爬也会爬回来为自己主持公道。

　　功名富贵何名道，男儿壮志意气高。长街杀人，快意恩仇，这才是刀郎应该过的生活。

　　第一次，谢开颜第一次觉得，刀郎放弃了军队，选择做一名杀手，也许才更适合他。

　　“刀郎……他为什么会说是汪清仁杀了齐昊？”许久后，谢开颜疲惫的问道。

　　路易斯·琼恩摇摇头，回道：“我也不知道，可是这次刀郎的祸惹得太大了，上一次他只杀了欧阳林，并没有伤到其他人，我还可以敷衍了事。这一次不行，无辜受连累枉死者上百，又在大街上引燃了地磁高爆弹，这个性质已经不是刺杀，而是威胁公共安全的恐怖主义，从此后，联盟境内容不下他。”

　　谢开颜叹了口气，苦笑道：“他得罪了欧家和罗德里格斯家族，此刻又得罪了汪家，白色世界容不下他，黑色世界也容不下他，小刀……该怎么活？”

　　路易斯·琼恩拍了拍他的肩膀，摇头不语。

　　“天能容他，他便能活，不需要其他人容他。”秋词突然笑道，见两人把目光落在她脸上，她笑着继续道：“有的人如寒梅，外界越严寒，寒梅开放的越鲜艳。有的人如温室中的向阳花，经不得半分风雨摧残。”

　　她这么一说，路易斯·琼恩和谢开颜都了解了，路易斯·琼恩笑了笑说道：“不错，小词说的很好，刀郎这个人，实在不用我们为他操心他能不能活，只要天不塌下，他就能活。”

　　夜里一阵寒风吹来，他抬头看了看天色，朝秋词道：“时候不早了，小词，我送你回去可好？”

　　秋词吓了一跳，连忙摆手拒绝道：“议长大人，你请回吧，我出来一趟，还没买到自己需要的东西。等会儿我会自己回去，不用担心我。”

　　路易斯·琼恩身为国会议长，乃是官职仅次于元首和副元首的政府高层，虽然与她也算有一层师兄妹的关系，双方之间显得亲昵一些，但她哪里当得起路易斯·琼恩送她回家？

　　而且她看路易斯·琼恩的脸色，整个露出疲态，显然今天的事让他劳心劳力。她哪里还忍心让一个上了年纪的人送她回家？

　　“无妨，送小师妹回家，这事我年轻时候也常干。”路易斯·琼恩哈哈一笑，说着还得意的朝秋词和刀郎炸了眨眼，很是自得的样子。

　　秋词实在不忍心说你老人家年纪也不小了，不吹牛会死吗？

　　她笑了笑，不置可否，只朝谢开颜投去一个眼神。

　　谢开颜会意，开口道：“议长大人，秋词小姐一个女孩儿家，肯定有自己想买的东西，我们两个大男人跟着，她也不太方便。”

　　秋词点头。

　　路易斯·琼恩想了想，不再坚持，笑道：“好吧，自从我头发一日少过一日之后，我就知道我越来越不受女孩儿待见。也罢也罢，反正我在这里也是碍人眼球，小开啊，我们还是走吧。”

　　秋词闻言一笑，听他又问道：“你身边怎么一个护卫也不带？要不我把小开留给你？”

　　“不用了，议长大人不用担心我，我身边不缺护卫的。”秋词拒接道，有谢开颜在路易斯·琼恩身边，她才放心。至于她自己，确实有事要办，不过需要等他们离开之后。

　　路易斯·琼恩不再坚持，朝谢开颜点点头，谢开颜回身，对着寂静的街道拍了拍手，空气中一阵波荡，几辆悬浮车缓缓的浮现在三人眼前。

　　谢开颜虚扶着路易斯·琼恩上了车，车队快速的从秋词头上驶过，片刻后这条大街上，除了远处仍有几个人影，以及身边偶尔穿过的悬浮车，便只剩下秋词一个人。

　　“阿瞒，他在哪里？”秋词随意依在一根街灯上，嘴里轻声问道。

　　“你身后三十米远的蓝色悬浮车上，一直跟着你。”阿瞒回道，紧接着又道：“车子启动了，应该是朝你来的。”

　　果然，片刻后一辆蓝色的悬浮车停靠在秋词的面前，车门打开，露出一个相貌平平的中年男子脸孔来。

　　“秋词小姐，请上车。”

　　秋词对敞开的车门打量了一下，进了副驾驶座，开车的中年男子见她坐好了，立刻启动了悬浮车。

　　“你今天犯了一个错误。”秋词透过透明的车前窗，望着两边飞速后退的建筑物，悠悠然的开口道。

　　中年男子没有出声，许久后才试探道：“你是说……刀郎的事？”

　　今晚黑玫瑰骑士发出一封黑色信件，约秋词晚上九点在纸迷金醉见面，结果秋词却是等到了刀郎，然后又不防备他，被他催眠了视觉神经，以至于成了那张红木赌桌上的一员赌客。

　　此时此刻，秋词哪里还会不知道是黑玫瑰骑士与刀郎合伙将她骗来，利用她特殊的身份，靠近那张红木赌桌。

　　她的身份也许不高，不过却十分有用，莱昂教授的关门学生，路易斯·琼恩议长的小师妹，兼且又是机甲科研小组的后备负责人，威廉·乔治元帅称赞的联盟军人小公主……

　　这次到帝国执行任务，一去就是两年多，如今刚回到联盟首都星，路易斯·琼恩尚是第一次见到秋词。于情于理，只要她走向那张赌桌，路易斯·琼恩都不会让人阻止她靠近，那么跟在她身边的刀郎，自然也不会被排斥在外。

　　毫不客气的说，秋词被两人着实利用了一把，这让她想起来就分外窝火。

　　虽然她理解刀郎的用心，也不介意帮他一把，但这是两码事。若是刀郎明言告诉她，她也不会拒接帮他这个在她而言无关紧要的忙。

　　“你说呢。”秋词尾音拖得很长，显示出她此时心情并不太好。

　　“我没骗你，约你九点见面，此时此刻，刚好九点过十分，不过这十分钟是你陪着议长大人耽误了，责任不在我。”中年男子淡淡的说道。

　　“呵呵。”秋词挑了挑眉轻笑了两声，盯着他疑声问道：“你真是这样想的？”

　　中年男子避开她咄咄逼人的眼神，咳了一声支吾道：“其实，其实我也不是这个意思，不过，嗯……”

　　“不过什么？”秋词逼问道。

　　“刀郎请我帮忙，我不能不帮，甚至这次调查出汪清仁是杀害齐昊的凶手，也是我在汪清仁的光脑芯片中发现的。”中年男子说道。

　　“什么？汪清仁杀害齐昊的证据在你手里？”秋词连忙问道。

　　中年男子摇了摇头，操作悬浮车转了一个方向，想了想后说道：“确切的说三个月前，刀郎突然找到了我，我也不知道他是怎么知道我的。他扔给我一张银行卡，里面有五千万联盟币，然后又扔给我一把枪。”

　　他看了秋词一眼，苦笑道：“我知道他的意思，他是要我自己选择，要么要钱，要么要枪，你让我一个身手平平的人，如何选？”

　　秋词同情的看了他一眼，心里算是接受了他的解释，她虽然有些霸道，却也不是蛮不讲理的人。别人的脑门都被枪口对准了，她难道还要强求他宁死不屈？

　　黑玫瑰骑士就算要宁死不屈，也犯不着是为了她呀。

　　“你是怎么发现汪清仁杀害了齐昊？”秋词转过话题，随口问道。

　　“刀郎找到我之后，并没有离开，而是就在我身边守着，恐怕是怕我跑了。我没有办法，只好暂时放下手里的事，想帮他找到凶手后将他打发走。于是我开始在虚拟网上查看了近期内齐昊中校所有接触过的人，包括他最近的行踪也调查的事。”

　　“本来一直都没有收获，可是在前不久，我突然在齐昊中校遇害前住过的一间小旅馆房间内，找到一个被毁掉的芯片。我经过日夜修复后，勉强看到芯片内有几个模糊不清的文字。我又找到我的老搭档，请他帮我将这几个模糊不清的字给解读出来，他给了我十个名字，这十个名字我一一在虚拟网络上调查了一番，排除了其余九个，只剩下一个人。”

　　秋词听到这里，问道：“这个人就是汪清仁？”


第244章 当年事（下）

　　“不错，就是汪清仁。”中年男子颔首道：“为此我片刻不敢耽误，急忙侵入了他的私人光脑，在他光脑里面，有一份保存极为隐蔽的文件。这份文件保护的甚为周密，有三十二个防侵入程序保护，而且还是一百零二个不断变化的密码，花费了我一天一夜的功夫，才能看到其中的内容。”

　　“内容是什么？”秋词问道。

　　中年男子沉默片刻后，叹道：“是一个神秘人发给汪清仁的密电，着他解决掉齐昊，光脑收到的日期正好是齐昊中校遇难前一天。”

　　他停了一下，继续道：“我刚远程看完里面的内容，还没来得及复制已经被汪清仁发现。他发现有人侵入光脑后，立刻启动了光脑自毁程序，那份文件也随之被销毁。”

　　秋词沉吟了一会儿，抬眼道：“也就是说，除了你和刀郎两个人见过那份文件，其他人都没见过，所以你们知道是汪清仁下的手，却拿不出一点证据？”

　　中年男子点点头，摊手道：“就是这样，所以刀郎知道从法律上无法制裁汪清仁，只好利用这次机会，强行掳走汪清仁。”

　　“那神秘人是谁？”秋词继续问道。

　　“不知道，没有署名，文字也是光脑自动生成的繁花体，也没有任何标识，无从推测。”

　　秋词点点头，转过视线看着窗外的明灭灯火，那些五颜六色的光打在车窗上，透过车窗映在她的脸上，闪闪烁烁。

　　中年男子偏头仔细凝视了她一眼，蓦地的从她脸上发现一丝变幻莫测的感觉，他犹豫了一下，说道：“你让我帮你办的事，我已经有眉目了。”

　　“哦。”

　　秋词心不在焉的应了一声，等着他的下文。

　　“我也是在几个月前三次侵入到联盟信息库内，搜索了一个星期之久，才发现了这份尘封已久的密令。在九年前，你的父亲秋阳少校和你的母亲风荷上尉，他们接到一份来着国防部的命令，着他们立刻带领七名刚毕业的学员前往拉普拉多星域，去执行护送我方间谍回联盟的任务。”

　　秋词转过头，目光落在他脸上，中年男子不自然的转开视线，继续道：“根据文件内容，他们只是其中接受护送的一个小分队，和他们一样接道任务的还有数十人。所有人会在拉普拉多星域汇合。”

　　他皱了皱眉，思索道：“可奇异的是当时接到这个任务的所有人都平安回到了联盟，只有你父母和手下的七名学员失去了行踪。其他人都没有在拉普拉多见过你的父母，说明他们并没有与其他人汇合，是在中途便失去了行踪。”

　　“谁下的命令？”

　　“国防部秘书处。”

　　秋词闭上眼睛，靠在坐垫上沉默不语，其实从齐昊和她说过之后，她多少猜到了前身父母失踪一事，与国防部有说不清道不明的关系。

　　这里面涉及到两个人，一个是杨俊峰，还有一个是陈富贵。

　　杨俊峰的上将身份，无论是谁也不敢轻易怀疑他，他对联盟的忠诚，是用几十年的铁血军功表现出来的。

　　如果说杨俊峰是帝国派遣到联盟的大间谍，这个说法其实很不靠谱，从来没有那个间谍需要从稚龄幼子开始，然后潜伏数十年才发挥作用。

　　就算是陈富贵，当年在军事学院中与特勤处处长张书华合称军事谋略系两大天生的阴谋家，他的成长也是一直受到所有人的关注。可以说他就在聚光灯下，又如何从事间谍行动？

　　悬浮车在伊甸园门口停了下来，落地时的动静惊醒了沉思中的秋词，她有些茫然的转头看向中年男子。

　　“你要我帮你调查的事，我已经做到了，上次欠你的情就此还清，小姐请吧。”中年男子的手在驾驶台上按了一下，车门缓缓打开，他朝秋词做了一个请的手势。

　　秋词笑了笑，对着他点了点头，抬脚走下了车。车门随即关上，悬浮车迅速的离开了伊甸园。

　　回到花园别墅，客厅中的灯还亮着，机器人管家给她开了门，说道：“秋词小姐，秋叶青小姐出去寻你去了，还没回来。”

　　秋词点点头，吩咐道：“叫她回来吧。”说完便起身上了二楼的房间。

　　“丫头，关于你父母的事，你打算如何处理？”阿瞒忍不住问道。

　　秋词从桌上倒了一杯温水，喝完之后闭上眼睛想了一会儿，才答道：“我不知道，这件事里面有许多环节我还没有搞清楚。”

　　她睁开眼，目露精光：“假设当年那份《离子护盾结构论文》不是她拿的，那是谁塞在她衣服中的？又比如，那份文件掉出来的是一份，为什么交上去的却是半份？假设真是杨媛媛杀害了塔塔米尔，并窃取了他的论文，她有什么理由要这么做？”

　　她坐起身，继续自言自语道：“齐昊怀疑杨俊峰，但杨俊峰的立场根本不可能出卖联盟。他在联盟已经是上将之职，叛变于他有何好处？帝国能许给他的财富和权利，他在联盟就已经握在手中，实在没有必要做出这等让他声败名裂的事。”

　　半晌后，阿瞒悠悠然的念道：“人类一思考，上帝就发笑。”

　　“什么意思？”秋词不解。

　　“意思就是你想的越多，其实离事实越远，也许很复杂的问题，其实只是一个很简单的原因。”阿瞒的语气又开始充满了哲学的韵味，“愚昧的人类啊，难道你不知道，想的再多，也不如立刻行动？”

　　秋词翻了个白眼，懒得理睬他，身子往后一仰，闭目欲睡。

　　突然她的眼睛蓦地睁开，“蹭”的一下坐了起来。

　　“怎么了？”阿瞒紧张的问道。

　　秋词嘴边荡开了一丝笑意，笑道：“我太傻了，谁是帝国潜伏进联盟的间谍头目，马上就可以揭晓，我又何必在这里多费脑子？”

　　阿瞒接道：“你是说，你们从帝国带回来的那份情报？”

　　“不错，议长大人今晚不是说了吗，那份情报很可能是间谍头目与帝国皇室之间的秘密通信。只要等到维纳大师破解了芯片，帝国间谍头目的真面目，马上就可以浮出水面。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”秋词拧起了眉，这个问题还真把她给问住了，然后如何呢？

　　秋阳和风荷是前身的父母，她既然占了前身的身体，自然应当替前身承担相应的责任。秋家便是她的责任，前身的父母也应该是她的父母。

　　可是秋阳和风荷失踪了快十年了，所有人都明白他们恐怕是凶多吉少，她就算问出了当年的事情，又能如何呢？

　　倘若秋阳和风荷还活着也就罢了，就算再艰难，她也会想方设法将两人救回来。一来是承担前身的责任，二来也是为了秋老爷子。

　　但如果从帝国间谍头目中明确的得知了秋阳夫妇的死，除了让秋老爷子最后一丝希望破灭之外，又有什么意义呢？

　　齐昊调查当年的事，那是为了还杨媛媛一个公道，也是为了揪出这个潜伏在联盟高层的大间谍。他的目的很明确，也有他必须要去做的理由。

　　可是秋词呢？

　　她为什么要去调查？她的目的何在？

　　这事严格说起来，与她完全无关嘛。

　　秋词苦恼的扶着额头，不禁苦笑道：“这都什么事呀？”

　　她暗想道，难怪自己一直觉得很别扭，对这件事从来没放在心上，原来自己压根就没有做这件事的意义。

　　要不是当初齐昊找到她，她又碍于占了前身的身体，加之秋老爷子对秋阳夫妇失踪一事甚为伤怀，她根本不可能跑去找黑玫瑰骑士寻找线索。

　　如今线索就在她面前，一切就要真相大白时，她却突然发现这事实在有些滑稽，根本就毫无意义。

　　“人类一思考，上帝就发笑。”秋词喃喃的重复了阿瞒刚才念叨的话，点头赞道：“阿瞒，我突然发现，其实有时候，你还是有些哲学家的味道。”

　　阿瞒得瑟的声音立刻传了出来：“那是，你阿瞒哥我上知天文下通地理，中间晓人事，没有什么是你阿瞒哥我不知道的。请不要用你那种崇拜的眼神看着我，我知道我很出色，我也知道尽管我十分刻意的掩盖自己的光芒，可依旧如皓月当空般引人注目。”

　　秋词向后一躺，毫不理睬阿瞒的自吹自擂，随手拉过毛毯，就此睡了过去。

　　中央行政区西北方向，有一座陵园，陵园占地宽广，周遭青山环绕，植被茵茵。秋词沿着青石小径缓缓而行，秋叶青冷着脸跟在她身后，手里牵着达达尼亚的小黑手。

　　达达尼亚不断尝试着将手从那双不大的手掌中脱离出来，无奈秋叶青握得很紧，他挣了半天也没有成功。

　　达达尼亚贼眉鼠眼的四处东张西望，唯恐有人看见他被人当做小孩儿般牵着走，这实在太有损他海盗鼠的名声了。

　　好在陵园甚是清净，基本看不到人影，他这才略略放心。

　　远远的，秋词看到一个身穿白色风衣的人影矗立在一座石碑前，风扬起风衣，气氛忽然变得萧瑟起来。


第245章 再现神泪石

　　青色光滑的石碑上，齐昊的照片镶嵌在正中，英俊严肃的脸，刘海遮住的眼中透着些许迷离，似有什么难题将他迷惑。

　　照片下简单的一句墓志铭：活过，爱过，后悔过。

　　齐昊的一生很短，简单的七个字似乎就将他整个人生归纳其中，活过，爱过，后悔过。

　　“这幅墓志铭……是你刻上去的？”秋词走到刀郎身边，细白的手指拂过齐昊的照片，偏头问道。

　　“呵……”刀郎吊儿郎当的笑了一声，回道：“这种文绉绉酸唧唧的话，我可说不来，齐昊军装右胸上的小口袋中有一个小笔记本，我替他收敛尸首时拿出来翻了翻，扉页上就写这句话。我想着他的墓碑空荡荡的没个什么墓志铭也不好，就干脆叫人给他刻上了，想必他也是满意的。”

　　他突然疑惑的拧了拧眉，转头朝秋词问道：“这个活过，后悔过，我都能理解，这个爱过是什么意思？这根木头难道还爱过人？怎么我不知道？”

　　秋词翻了个白眼，懒得理他，谁知道他却不依不饶的继续问道：“小词，你知道的，自从我开始从事杀手这门光荣而刺激的职业后，几乎就与原来的人断了交往。齐昊这小子我跟他好多年没联系过了，听说他和你倒是挺熟，你给说说他爱的人是谁？”

　　秋词拗不过他，只好反问道：“你问这个干嘛？”

　　刀郎嘿嘿阴笑了一声，伸手拍了拍面前的石碑，理所当然的说道：“当然是好奇啊，我都不知道齐昊这根木头什么时候开窍了，居然有了喜欢的女孩儿，那我可得去好好瞧瞧。”

　　秋词从身后的秋叶青手中接过一束白色的菊花，微微躬身放在齐昊的墓碑前，垂下眼帘微微一颤，视线与照片中的齐昊那双迷离的眼正好相对。

　　齐昊爱的人是谁？她或许知道，或许不知道，这与她有什么相干呢。

　　不过这句话却不是齐昊自己写在记事本上的，而是上一次她去紫月星时，齐昊和迪尔舰长负责护送，迪尔舰长抱来了一堆的记事本，让她一一签名。

　　她记得当时签到齐昊的笔记本上，她特意的思考了一下，然后在记事本扉页上写下了这么一句话。

　　活过，爱过，后悔过。

　　这句话是她从莱昂教授嘴里听到的，觉得似乎有些意思，于是顺手写在了齐昊的记事本上。刀郎以为这是齐昊自己写的，以为他有意中人，这却是个误会。

　　齐昊喜欢的人，秋词如果没有猜错，很可能是当初的杨媛媛。可惜当年的杨媛媛心里眼里只有谢开颜，他自觉与谢开颜相比，如果萤火与皓月争辉，哪里敢去追求自己喜欢的女子？

　　曾经有人说过：有种女人，遇到之后，平庸是最不可饶恕的罪过。

　　或许这就是齐昊当时的心情，他没有开过口，却并不表示他没有爱慕过。这是因为这份藏在心里，压抑到变质的爱慕，才让他当时想也不想的就抓捕了杨媛媛，并且根本不愿意去相信她。

　　这些话齐昊没有对秋词说过，可秋词哪里会不知道？一个可以统领联盟星际最强海盗舰队的首领，一个可以驾驭成千上万穷凶极恶海盗的海盗船长，岂会不懂人心？

　　齐昊是后悔了，所以才会拼着性命不要，也一定要查出当年的真相。是为了还杨媛媛一个公道，还是为了死后能对她说一声“对不起”？

　　活过，爱国，后悔过。

　　“齐昊中校，我会帮你完成你的夙愿，你安息吧。”

　　秋词叹息着说道，手指缓缓的拂过墓碑上被风吹来的一片落叶。心型的小黄叶被她手掌的风带起，在她指尖缠绵眷恋着不去。

　　“你见过黑玫瑰骑士了吧？”刀郎突然问道。

　　秋词点点头，眼睛盯着手指间的小黄叶。

　　“你有什么打算？”刀郎沉声问道。他欠秋词的，欠了她两次，现在他认为秋词需要他帮忙了。

　　“我该有什么打算？”秋词反问道。

　　“你不打算找出陷害你父母的凶手？”刀郎奇怪的问道。

　　“哦”秋词反应淡淡，隔了很久才转过头，漫不经心的说道：“你是说……杨部长？”

　　刀郎冷着脸，闷哼了一声：“所有的矛头都指向他，不是他是谁？”

　　“如果真是他，我能怎么办？对方位高权重，我能拿他有什么办法？”秋词故作无奈的说道。

　　刀郎风骚的一甩头，谦虚的笑了笑：“乐意为小姐服务。”

　　“你？”秋词斜着眼看了看刀郎，接着摇了摇头，满脸的不信任。

　　“怎么？小爷我还不够？”

　　秋词叹了口气，无奈的说道：“你虽然是杀手之王，可是要杀杨俊峰，无异于痴人说梦。你知不知道，他身边的陈富贵是什么人？那是一个天生的阴谋家，你想从他的保护下杀了杨俊峰，这根本不可能。”

　　刀郎神色一正，刚要开口说话，却被秋词打断，“你知不知道，陈富贵是什么人？他除了满脑子阴谋诡计之外，他的身手你又了解不了解？”

　　“他会武？”刀郎疑惑的问道。

　　“不止如此，”秋词接口道：“而且他的体能术早就到了登峰造极的境界，如果不出意外，联盟除了连云山，恐怕没人是他的对手。”

　　刀郎闻言大惊，沉吟片刻后，奇怪的看向道：“你怎么知道？”

　　秋词笑了笑，当初刚见到陈富贵时，阿瞒就提醒过他，这个死胖子有一身惊人的本事，恐怕联盟无人能敌。不过见到连云山后，秋词知道至少联盟还有一个人可以在身手上压过他，连云山都可以和大祭司平起平坐，没理由对付不了一个陈富贵。

　　“我从哪里知道的，这事你就不用管了，总之你要记住，欲速则不达。我理解你要替齐昊中校报仇的心情，也知道你想拼着这条命不要，来回报我前两次对你的帮助，但是无谓的牺牲，便是愚蠢。”

　　“达达尼亚，你干嘛，给我住手。”秋词正在对刀郎说教，突然话音一转，厉声呵斥起达达尼亚来。

　　刀郎正听她说的有条有理，心下以为她已经有了主意，正准备洗耳恭听之时，被她突然吼出来的这句话吓了一跳，连忙随着她的视线看了过去，只见齐昊墓碑后有一个黑乎乎的东西趴在上面。

　　这是什么？

　　刀郎纳闷，刚才他全部的注意力都放在秋词身上，压根没有去管跟在她身后的秋叶青，自然更不会去注意小小的达达尼亚。

　　“娘，我发现下面有东西。”达达尼亚趴在齐昊墓碑后，抬起头转向秋词，神秘兮兮的说道。

　　“你给我住手，谁的坟你都敢刨？还不给我回来？”秋词气的脸上不好看，这混蛋竟然去挖齐昊的坟，简直不可饶恕。

　　什么？

　　刀郎大吃一惊，一个箭步跨了过去，伸手一探，狠狠的抓向达达尼亚。

　　达达尼亚见他手掌带起的风发出呼啸的声音，脸色一变，脚尖一点，瞬间消失在刀郎的爪下。

　　刀郎疑惑的睁大眼，似乎不相信达达尼亚突然消失一般，接着他回过头，只见达达尼亚躲在了秋叶青身后。

　　刀郎心中有火，齐昊是他的兄弟，死后却还要被人刨坟，有心给这个奇怪的东西一点颜色看看，教他以后都不敢来打齐昊坟墓的主意，哪里会轻易放过他？

　　他冷哼一声，抬起腿又是一个铲步，极速朝达达尼亚踢去。

　　“嘭”。

　　腿与腿之间的碰撞声传来，接着便是更加急速火爆的噼啪声。原来是秋叶青接下了刀郎这一记铲腿，接着立刻发动了攻势。

　　两年多不见，此刻的秋叶青已经不是当初秋词在紫月星时捡到的小姑娘。她不爱学习其他知识，也不喜欢如同龄人般四处游玩，独独甚喜练功。跟随王良学习了三年的体能术，每一天都不间断练习，加上天资聪慧，天赋过人，连王良也实在找不出半点秋叶青的不好。

　　与秋家四个小辈相比，秋叶青无疑更对王良的胃口，秋家四个小辈，谁也没把体能术当回事，让他们练功都是三天打鱼两天晒网，虽然跟着他学了十来年的体能术，结果还比不上秋叶青一年的功力。

　　王良知道秋家四个小辈各自有各自前程，他们不会热衷于体能术的修行，这也是他的遗憾。谁知秋叶青的到来却让他万分惊喜，这简直是老天爷送给他的礼物，让他临老时终于找到一个传人。

　　本来王良原来还嫌秋叶青小小年纪戾气太重，不愿意教她体能术，免得她日后学有所成，成为欺凌他人的恶徒。不过听了秋词的话，也就安心传授她所有绝技，三年磨一剑，此刻对阵刀郎，正是检验秋叶青体能术的时刻。

　　秋词冷眼旁观，对两人快速的交手并没有阻止，当初她要王良传授秋叶青体能术，是因为秋叶青天赋异能时间之毒每一次释放，都会耗损她自己的生命。她不想让秋叶青短命，所以才让王良传授她体能术，让秋叶青不至于每次遇到什么事，都要靠时间之毒度过危机。

　　再加上时间之毒实在太过霸道，弹指红颜老，万木成枯。实在不是一个可以随便使用的绝技，有体能术在身，秋叶青也不至于太过于引起别人的忌惮。

　　两人交手很快，短短时间拳来脚往了好几十个回合，刀郎渐渐收起了心里的大意，神色变得凝重起来。

　　他原本以为跟在秋词身后的只是一个小女孩儿，却万万想不到这个看上去冷冷淡淡的少女竟有和他一战的能力。

　　刀郎本来见是一个少女，根本未尽全力，每次出手都留了几分力，不愿伤了她。但秋叶青哪里会知道刀郎的心思，只一个劲狠戾的攻击，拳掌拐腿，招招狠辣，回回要命，一步一步咄咄逼人。

　　刀郎心里渐渐起了一丝火气，再这样留手，他说不定便要吃大亏。终于秋叶青飞起身，一记很辣无比的穿心脚朝他心脏踢来时，刀郎脸色一肃，一拳狠狠的击向踢来的黛青色小皮鞋。

　　“嚓”的一声，秋叶青落地，踉跄着退了好几步，退到身后的一块墓碑上才稳住了身子。她眼中凶光一闪，被刘海隐隐约约遮住的光洁额头上慢慢的浮现出一缕青色。

　　“小姨，你没事吧？”达达尼亚连忙跑到秋叶青身边，关切的问了一声，接着转过头，朝刀郎喝道：“你敢伤我小姨，本船长杀了你。”

　　言出身随，他腰间闪着银光的短剑蓦地到了他手中，接着又是一闪，整个人已经到了刀郎的脑后，短剑直插刀郎的后脑。

　　刀郎听到身后风声，再加上刚才已经见过达达尼亚瞬移的能力，此刻哪里还会被他击中，只是往旁边一闪，转到了秋词身边，诧异道：“魔族？”

　　秋词手一伸，一下就提住了空中的达达尼亚身上的小背带裤，又朝秋叶青看去，轻轻摇了摇头。

　　秋叶青额头上渐渐浓郁的青色恍然间消失，冷着脸上前从秋词手里接过被挂着的海盗鼠，转身走开了一段距离。

　　“魔族的海盗鼠一族，你可听过？”

　　秋词笑了笑，她没想到秋叶青这么个冷情冷性的姑娘，竟会对达达尼亚另眼相看，看见他被欺负，想也不想的就要为他出头。看来这两天，她和达达尼亚相处的很好。

　　“听过，莱昂教授的《星际大百科全书》里面介绍过这个种族，500多年前魔族大举入侵联盟，其中就有这个种族。据说当年他们的首领是差一点就晋升为大魔王的强悍存在，怎么，你想培养一个魔族大魔王出来？”

　　刀郎睁大眼睛好奇的看向秋词，满眼的不可置信。

　　“你觉得可能吗？”秋词淡淡的反问道。

　　刀郎讪笑了两声，也知道自己的想法实在太不靠谱了，培养一个大魔王，就算日夜不停的供应他们所需要的资源矿，也需要几千年的时间才行。

　　莫说没有那个人类有这么富裕，就算真有，也等不起这么长的时间。

　　“他是我这次去帝国执行任务时偶然遇到的，顺便带回来了。”秋词解释了一句。

　　“刚才你的义妹想要对我做什么？”刀郎抬起头，朝秋叶青远远的看了一眼，他这样的人，怎会忽略掉秋叶青刚才额头上泛起的青色？

　　秋词似笑非笑的看向他，话里意有所指，“你最好以后别去惹她，要知道她的脾气可不太好。”

　　前世联盟地下世界中，刀郎的命值十亿联盟币，而她秋词以及秋叶青，都是十五亿联盟币，从这方面来说，她们两个完胜刀郎。

　　当论个人能力，秋词是三人中最弱的，她是因为身边有整支海盗舰队作为依靠，要杀她实在太难了。而秋叶青是独行大盗，只一个人，身价便可以和她相当。

　　“这么厉害？”刀郎有些怀疑的说道，眼神不由朝站在一边的秋叶青上下打量。秋叶青感应到他的目光，抬起头来，丹凤眼角闪过一丝冷光。

　　“达达尼亚，你过来，刚才你说什么石头？”秋词没去管刀郎信不信，朝达达尼亚招了招手，说道。

　　达达尼亚从秋叶青身边跑到秋词面前，指着齐昊墓碑下说道：“娘，我感应到里面有珍贵的矿石，是你上次藏在机甲里的那枚石头很像。”

　　秋词连忙问道：“什么石头？”

　　“就是后来被爹抢回去的那块。”达达尼亚满心不甘的说道。

　　神泪石？

　　秋词当然知道那是神泪石，可是这下面为什么会有？或者说齐昊的墓碑中怎么会有神泪石？

　　“这墓碑下埋了什么？”秋词转头朝刀郎问道。

　　刀郎抠了抠头，思索道：“是齐昊的骨灰，以及他的一些私人物品，是我放进去的。怎么，你想挖开来看？我坚决不会允许。”

　　秋词默然，这倒是个麻烦事，她和刀郎一样，都不想打扰齐昊安息，不过齐昊身上怎么会有神泪石，这一点她又十分疑惑。

　　海盗鼠天生对矿石有奇特的感应能力，既然达达尼亚说下面的石头和神泪石一样，那必然是神泪石无疑。

　　“达达尼亚会土遁，让他小心一点，下去把石头拿出来，尽量不要打扰到齐昊中校长眠，怎么样？”秋词试探着对刀郎说道。

　　她知道刀郎对齐昊的感情，绝不会允许别人践踏齐昊的安息之所。换了这是红胡子船长或者秋老爷子的坟墓，她也一样不会允许任何人碰一下，哪怕有天大的理由。所以这话她说的十分小心，以商量的口吻说出，看能不能让刀郎松松口。

　　“那块石头很重要吗？”刀郎沉默片刻后，抬眼问道。

　　秋词点头，肯定道：“很重要，也许齐昊中校就是因为这块石头而死。”

　　这是秋词的想法，齐昊原来没有这块神泪石，这一点秋词万分肯定。这块神泪石一定是齐昊在这两年内得到的，很可能就是他死前不久才得到，这才是给他引来杀身之祸的原因。

　　刀郎没有再说话，手轻柔的抚着墓碑良久，就在秋词以为他不会答应的时候，耳边听到他低哑着说：“一定要小心一点，千万不要打扰到他。”

　　秋词转头，看着他落寞的侧脸，保证道：“一定不会。”

　　她低下头，对脚边的达达尼亚小心告诫道：“达达尼亚，你听到了？”

　　达达尼亚重重的点了点头，接着挺起大肚子，小黑手拍了拍肚子想秋词说道：“娘，你放心，我一定会小心的。”

　　“嗯。”秋词应了一声，然后道：“去吧。”

　　“嗖”的一声，达达尼亚的身影已经消失，只墓碑前有一簇新翻起的泥土。刀郎紧张的注视着这丛泥土，手指紧紧的捏在墓碑上。

　　秋词见状安慰道：“你不用担心，达达尼亚不会乱来，只拿石头，绝不会惊动齐昊中校。”

　　刀郎点点头，依然执着的盯着这丛泥土。

　　大概过了一分多钟，达达尼亚黑色的三角帽突然从这丛泥土中冒了出来，接着整个人跳出，将手朝秋词面前一摊，一颗破碎的莹白色小石块静静的躺在那只黑色的小手上。

　　秋词拿起那块石头，放在眼前仔细查看。阿瞒的声音在她脑海中传了出来：“不用看了，是神泪石。不过和系统给你的神泪是不一样，这块石头如果我没有分析错误的话，应该是从神圣权杖上取下来的。”

　　“神圣权杖？”秋词在心底疑声问道。

　　“是的，和我们上次用来升级流火的神泪石一模一样，杂质颇多，含量也是惊人的一致，所以我断定，这小块神泪石，绝对是从神圣权杖上取下来的。”阿瞒用肯定的语气说道。

　　秋词皱起眉头，神圣权杖是帝国三大圣器之一，被供奉在国师府中，若不是在大祭司手里，便会由四名祭祀日夜不停的看护，等闲人连看都看不到一眼。如此珍贵之物，除了上一次秋词和萧春水以及林枫大闹国师府时，利用机甲才侥幸从神圣权杖上取下了一块，谁还能轻易拿到神泪石？

　　“如果这块神泪石是从神圣权杖上拿下来的，那这块石头的主人是谁？他又是怎么拿到的？”秋词在心中自问道。

　　“这个我就不知道了，在联盟还有谁有本事能拿到神泪石？”

　　“就是这块石头？”刀郎好奇的拿起秋词手中的神泪石，迎着阳光看了半天，也没看出有什么稀奇之处，“这么一块破石头，会是齐昊身死的原因？”

　　见秋词迟迟没有回答，他转过头，却见秋词呆呆的看着前方，迷雾重重的眼中看不真切。

　　他知道秋词在思索，便闭上嘴，静静的等候秋词思考。

　　秋词脑子快速的运转，神泪石，在联盟谁最有可能得到神泪石？这个人必然对帝国国师府分外熟悉，否则断然接触不到神圣权杖。但就算是连云山出手，也不可能从防范周密的国师府中窃取一块神泪石才对。

　　算来算去，她只想到一个人，那个人可以拿到神泪石，并且不需要什么本事，更不会有危险。


第246章 暗影重重

　　回到伊甸园后，坐在饭桌上，秋词仍有些神思不宁，对着满桌的好饭好菜却不动筷，只呆呆的看着对面狼吞虎咽的达达尼亚。

　　达达尼亚丝毫没有顾忌秋词直直的眼神，依旧吃的不亦乐乎，整个饭厅都是他咀嚼食物的声音。

　　秋叶青用一只手撑着头，时不时的给达达尼亚夹点菜，又不时偏头疑惑的看向他，似乎很不解这只吱星人是如何做到如此没心没肺？

　　“姐，吃点吧。”秋叶青在秋词旁边小声的说道。

　　秋词点点头，随便吃了一点，便说吃跑了，对秋叶青道：“小青，等会儿你去安以陌的住处打听一下，看看他什么时候回来。”

　　见秋叶青答应后，她起身进了自己的房间，将房门反锁后，启动了房中的光脑。

　　“准备去了？”阿瞒问道。

　　“嗯。”秋词一边摆弄着光脑，一边回应了一声。潘多拉星系西北方向的巨蟹星域，这是她时刻都想立刻到达的地方，只是时机不巧，安以陌这段时间不在联盟首都星，才让她耽误了行程。

　　在联盟的虚拟信息网上，自然找不到有关于红蜘蛛海盗舰队基地的情况，越是找不到，秋词心中越是拿不准。到底什么情况，哪怕是最坏的结果，她也不会感到意外，反而是这种让人不得而知的状况，时间拖得越久，她才越急。

　　“首都星似乎有大事要发生，你不准备留下来看看再走？”阿瞒问道。

　　秋词停下摆弄光脑的手，脑子里闪过连云山和大祭司的脸，接着是林枫，青衣，单于明河等。大祭司到了，而且身边跟着赤明和红霓，没理由霍苏不在？

　　霍苏的身份就算没有表明，就算是披着黑山羊驻联盟负责人的身份外衣，但秋词直觉他与皇室之间有不为人知的关系。

　　依照前世的记忆，这场战争就快结束，帝国是时候派人前来联盟商谈停战协议。

　　代表帝国皇室和代表独立者同盟会的两帮人齐聚在联盟亚伯星，再加上身份超然的大祭司和连云山，若说是没有大事发生，谁都不会相信。

　　齐昊的死也引出了当年关于秋阳夫妇失踪一事的线索，秋词摸出衣兜里的神泪石碎片，沉默不语。

　　许久之后，她叹了口气，缓缓道：“活人总是比死人更重要。”

　　阿瞒能接受到她大脑神经发出的信号，自然了解她的心理。对秋词而言，前世的养父当然比这一世素未谋面的亲生父母来的重要，再说秋阳夫妇不出意外早就死了，没有必要为了死了的人，而耽误她去巨蟹星域的行程。

　　至于那些所谓的大事，和她有什么关系？

　　门外响起了敲门声，秋词淡淡的问道：“什么事？”

　　“姐，我问过安先生家里的机器人管家，他们说安先生应该在明天或者后天就会回来。”秋叶青在门外说道。

　　秋词应了一声，表示知道了。等了一会儿，没有听到脚步声，不由开口问道：“还有什么事？”

　　“秋雪姐姐和王爷爷也是明天回来。”秋叶青继续道。

　　秋词笑道：“好，明天你和我一起去宇宙港接他们。”门外这才想起了秋叶青的脚步声。

　　对着光脑，秋词又呆坐了一会儿，忽然呼出一口气，似乎下定了决心一般快速的输入了一连串字码，光脑屏幕上弹出了联盟军部的内部联系网。她迅速的找到了萧春水的名字，奇怪的发现他竟也在网上。

　　想了想，秋词点开了萧春水的聊天窗口，输入一行文字：“这段时间，你会不会很忙？”

　　等了一会儿，对面发来信息：“会。”

　　秋词没有回复，想来萧春水也是很忙的，哪里会有时间？

　　就在她准备关光脑时，对面又发来一条信息：“是不是有什么事？”

　　秋词想了想，回复道：“有些小事。”

　　“需要我帮忙？”对面回复道。

　　“其实也不是什么大事，你先忙你自己的事吧。”秋词顿了一下，继续回复道：“这次你在联盟估计会留多长时间？”

　　萧春水前世死于半年后的伽利略小行星带，如果他这次不离开联盟首都星，留下来继续执行保护并陪同青衣的任务，或许……

　　可惜对面传来的回复却立刻打消了她的期望，“半个月后我就会离开，这边有专门的护卫队接替我的任务。”

　　秋词知道历史这种东西，改变起来实在太难，她阻止不了红蜘蛛海盗舰队遭遇星耀灾难，就连自己最想杀的林枫，此刻依然好好的活着。

　　她不是没出过手，只是每次都被各种原因给打断，再不就是找不到好的机会。有时候秋词也会想，就算她不顾一切的开着流火前去击杀林枫，会不会仍然无法成功？

　　这个时候，阿瞒感应到秋词心中的无奈，假意咳嗽两声引起秋词的注意后，他用深沉的语调说道：“每个人都有自己命运，而他的命运就像一根丝线，与其他人的命运之线纠缠连接起来，形成一张繁复细密的蜘蛛网。”

　　“每个人都想改变自己的命运，却不知道他要改变的，不只是他的命运，因为一个人的命运不只是自己的命运，而是与这张命运之网息息相关。一个人想改变自己的命运，其实是想改变整个社会所有人的命运，这种困难难度，无异于井中捞月。”

　　秋词不得不承认阿瞒说的话很有道理，她想要救萧春水，希望这次他能跟她一起去巨蟹星域，那么或许可以避开他的人生大劫。但是萧春水如果不死，必然会改变其他许多人的命运，无论世界上有没有神，这种改变都太过艰难。

　　当然，提前杀死林枫亦如此。

　　不过其他人的命运和她有什么关系，秋词只是想改变自己想改变的事罢了。

　　“真的没什么事需要我帮忙吗？”对面的萧春水见秋词迟迟没有回复，便又发来一条信息。

　　秋词盯着屏幕上的字，许久之后突然做了个大胆的决定，她快速的在键盘上敲出了一行字：“如是我有事需要你帮忙，你会暂时放下军令，陪我去一个地方吗？”

　　她也不知道为什么要敲出这行字，萧春水是联盟的军人，更是军部年轻一辈的楷模，军人以服从命令为准则。在军令面前，一切私事都要暂缓。

　　她说出这样的话，如果不是在撒娇，便是故意为难萧春水，因为她明明知道答案。只会让她失望。

　　可她还是问了出来，因为她不是在撒娇，也不是要故意为难萧春水，她只是不想让他死。

　　“扑”的一声，光脑的屏幕突然黑掉，紧接着整个房间陷入了黑暗之中。

　　这是……能源供给被切断？

　　黑暗中，秋词蓦地睁大眼，手快速的在书桌角落一个按钮上拍下，屋中顿时亮起了绿色的应急光芒。

　　秋词手中握着射线枪，身子躲进了书桌后，探出头谨慎的观察房中的布置。

　　伊甸园是联盟防范最周密的住宅区，里面居住的人每一个都是联盟政府重点保护的人，一切生活设施自然也是最优越的。在伊甸园内，理论上是不会出现突然中断能源供给这种事。

　　此时能源被中断，绝不是意外，定然是有人故意切断。能在重重监视下，进入安家用心配置的能源室切断能源，可想而知定然不是常人。

　　秋词不确定是不是针对她的袭击，帝国经过两次失败的行动，基本上已经解除了对她的劫持计划。如果不是的话，那就是针对伊甸园其他某个人的行动。

　　房外想起了警铃声，伊甸园的异状惊起了警卫的注意，能源独立供应的探照灯开始在伊甸园中不断闪烁，悬浮车启动的声音此起彼伏。

　　秋词心中松了口气，如果整个伊甸园都被切断了能源，那么应该不是针对她的行动。

　　“阿瞒，怎么回事？”

　　阿瞒过了一会儿才回道：“不清楚，屋里没有危险，流火的扫描仪上除了你，只有那个小丫头和那个小怪微微两个生命体，探测不到其他不明生物或者物体。”

　　秋词站起身，走到房门处，刚打开门就见一个小小的黑影站在门前，两只小小的眼睛在绿光的映衬下，诡异的发亮。她吓了一跳，想也不想就准备开枪。

　　“娘，小姨让我来看看你有没有事。”达达尼亚熟悉的声音在她耳边响起，秋词连忙放下枪，曲起手指就敲在他头上，怒道：“你想吓死我呀？知不知道你刚才差点被我杀了？”

　　达达尼亚颇为委屈，抱着头小声嘟囔道：“我刚来就见你打开了门，哪里知道人类的胆子这么小？”

　　秋词恨恨的又在他头上敲了一记，懒得理他，举步出了房间，紧接着下楼直往院子走去。

　　“姐，你要去哪里？”秋叶青坐在客厅中，借助应急的绿色光线，看清是秋词，连忙跟在后面问道。

　　“我去导师家里看看。”秋词不回头的应了一声，几步走向院子里停放的悬浮车。


第247章 切断能源的人

　　秋词坐上驾驶座，旁边秋叶青已经坐在副驾驶座上，达达尼亚也一阵风般闪到了车内。秋词看了两人一眼，什么也没说，直接启动了悬浮车。

　　道路上高大的青榆木在探照灯的强力光下线，枝条被照出道道黑色的暗影，夜风吹过，暗影浮动，周遭突然静的厉害。

　　秋词心中越发不安，莱昂教授家中除了机器人管家，再没有其他防范设施，如果真有敌人潜入伊甸园欲对他不利，他根本就没有办法抵抗。

　　心下一急，悬浮车在这片曲折的道路上开的有些危险，速度过快下撞断了好几根青榆木。立刻便有探照灯向悬浮车找来，紧接着四周几辆军用悬浮车已经飞快的向秋词驶来。

　　秋词打开操作台上的通讯器，说道：“我是秋词，现在赶往莱昂教授家。”

　　对方传来回话：“明白，秋词中尉小心。”

　　探照灯的光线离开了秋词所在的悬浮车，向她驶来的军用车辆调整方向，开往其他地方探索。

　　只用了几分钟，秋词驾驶着悬浮车到达了莱昂教授的住所，把车停下后急步走向正门。

　　正门的锁采用的是指纹以及视网膜识别，秋词飞快的完成了一系列的机械识别，推开门走了进去。

　　“导师，你在吗？”

　　不出意料，莱昂教授的住所也是一片黑暗，秋词借助手中的小型电光筒，竟看不到一个机器人管家。

　　这不对劲，机器人管家和人类不同，他们不需要休息，可以全天二十四小时不间断的工作。此刻看不到它们，只有说明秋词的预感没有错，这次变故针对的目标是莱昂教授。

　　“丫头，不对劲，我有一种熟悉的感觉，这种黑暗和阴冷，似乎……”阿瞒突然出声道。

　　秋词停下脚步，右手握紧了射线枪：“你是说，这是深渊阴影？”

　　“很有可能，只是奇怪的是，如果是深渊阴影，为何你手中的电光筒还能照亮这间屋子？”阿瞒疑惑不解道。

　　身后响起脚步声，秋叶青和达达尼亚快速的跑到秋词身边，秋词低头看了看脚边的达达尼亚，沉声道：“达达尼亚，感应一下四周。”

　　达达尼亚是魔族中的海盗鼠，海盗鼠的天赋技能除了速度和遁术，还有最重要的探察。他们的观察能力和听力远远超过其他魔族，对能源矿更是如此。

　　阿瞒用流火的全息扫描仪和生命探测仪发现不了的东西，达达尼亚的感知却可能察觉到。

　　达达尼亚应了一声，缓慢而仔细的朝四周望了一圈，接着闭上眼睛，侧耳聆听起来。

　　秋词和秋叶青视线落在他身上，都没有出声打扰。

　　过了片刻，达达尼亚睁开眼，朝地下一指，“娘，这屋里没有任何动静，不过地下似乎有人。”

　　地下那就是地下实验室，莱昂教授酷爱在里面钻研，秋词立刻走到客厅背面的水晶玻璃屏风处，伸手一按，屏风划开，露出一道升降梯。

　　三人迅速的进入其中，升降梯带着他们缓缓下降，秋词紧了紧手中的射线枪，秋叶青额头上开始浮出一抹青色，达达尼亚也象征性的抽出了腰间的银色短剑。

　　升降梯落地后发出轻微的震颤，三人同时神情一凝，等待着升降梯门打开。

　　合金铁门朝两边滑开，地下室却和几人的想象不同，这次没有黑暗，有的只是灯火通明，就和平时秋词到来是一模一样，一个老人一动不动的坐在实验桌边的摇椅上，似乎在打瞌睡。

　　“导师？”

　　秋词轻轻的唤了一声，举步小心的朝老人走去。

　　莱昂教授垂着头，花白的头发杂乱无章，头一上一下微微起伏，却并没有回应秋词。

　　“导师，你还好吗？”

　　秋词步步靠近，始终没有放下手中射线枪。秋叶青和达达尼亚一左一右的跟在她身后，小心的警戒着四周。

　　“导师？”

　　秋词放大声量，离他只有三步远了，如果再叫不醒他，她就不准备靠近。

　　“啊？”

　　老人嘴里突然发出一声疑惑的嘟囔声，抬起一张迷茫的脸，茫然的望着眼前的秋词。深棕色的眼睛里透着疑问，似乎颇为不解秋词为何会在此处。

　　三人被他这突然抬头并发出的惊疑吓了一跳，秋词怀疑的看着他，问道：“导师，你没事吧？”

　　“唔，我好好的，有什么事？”莱昂教授似乎刚被人叨扰了美梦，声音有些不满的说：“小词啊，这大半夜的你不睡觉，跑到我这里来干什么？就算长夜漫漫无心睡眠，你也应该去找年轻的小伙子们才对，跑我这老头子这里来岂不是辜负了青春年少？”

　　秋词收起枪，走到他身边坐下，没去理他调笑的话，拧眉问道：“导师，整个伊甸园刚才突然断掉了能源供应。我担心有敌人潜入伊甸园，唯恐对你不利，丝毫不顾忌自己的安危，跑来你这个糟老头子这里来看看。结果你却在没心没肺的打盹儿，还为老不尊的出言调笑自己的关门学生吗？”

　　莱昂教授呵呵直笑，笑了半响后突然朝秋词眨了眨眼，狡猾的说道：“你知不知道是谁切断了能源？”

　　“嗯？”秋词惊异的望向他，嘴里试探的问道：“你知道？”

　　“嘿嘿，”莱昂教授表情甚有些得意，头朝秋词伸过来一点，用神秘的口气小声的说道：“在伊甸园内，想要切断整个住宅区的能源，除了安家和联盟政府之外，只有一个人可以做到。”

　　“是谁？”秋词配合的用间谍接头时的口吻问道。

　　莱昂教授笑了笑，伸了伸懒腰，嘴里意有所指的说道：“哎呀，人老了就是不中用了，这腰坐一会儿就酸的不行。”

　　秋词抽了抽嘴角，这老家伙又在卖关子，她朝两眼放光的达达尼亚看了一眼，叫道：“达达尼亚，还不赶紧给莱昂教授锤锤腰？”

　　“我？”达达尼亚正在四下里乱看，对这间宽敞的实验室里一切事物都是十分好奇，若不是顾忌到秋词就在这里，他说不定已经开始搜刮里面的稀罕物。

　　尤其让他惊异的是，这实验室内竟有许多中矿石能源，这些资源矿对他的能力晋级十分重要。更让他欲罢不能的是，他分明感觉到还有许许多多更加珍贵的资源矿就在附近，他不由自主的开始到处感应，查找位置。

　　听到秋词的话，他做贼心虚的跳起脚，连声否认道：“娘，我没偷东西，我就是看看，绝对没有偷东西的意思。”

　　秋词脸一黑，神情不自然，有这么不打自招的蠢货吗？更可恶的是，这蠢货还大声叫她“娘”，这让人听了去，让人家怎么想？

　　生了一个小怪物也就罢了，还是一个奇蠢无比的小怪物，她这做娘的实在脸上无光啊。

　　秋词磨了磨牙，耳边听到莱昂教授颤巍巍的声音，“小词啊，这个就是你去了帝国两年多，带回来的孩子？”

　　秋词没转头去看他，以她对莱昂教授的了解，知道他下一句话肯定不会太好听。

　　“这长的贼眉鼠眼的，这到底是像他父亲呢还是像你呢？”

　　果然，莱昂教授没有让秋词失望，立刻吐出一句让秋词恨得牙痒痒的话来。

　　秋词深吸了一口气，叹道：“导师，难道你看不出来，他就是你曾经在《星际大百科全书》里介绍过的海盗鼠吗？”

　　“我看出来了呀，一早就发现了，不过小词啊，你这挑丈夫的口味是不是太重了，怎么选了海盗鼠做老公？还生了个小海盗鼠？”莱昂教授继续问道。

　　秋词手里的射线枪重重的搁在大理石桌面上，眼神不善的看向老人，莱昂教授被她盯的移开目光，视线落在达达尼亚身上，转移话题般说道：“我记得海盗鼠一族已经被十大魔族联手灭掉了，这只海盗鼠你是在什么地方捡到的？”

　　“在拉威尔星系。”

　　“你还去了魔族的星系？”莱昂教授霍然抬头，深棕色的眼珠一眨不眨的盯着秋词。

　　秋词道：“上一次在国师府，被大祭司用驱逐之术，唤醒了藏在国师府上空的空间裂痕，那条空间裂缝便是通往拉威尔星系。”

　　“在空间裂缝中，你们没有战舰如何能逃生？”莱昂教授越发不解，上一次见到秋词时，秋词并没有对他说这些事情，是以并不了解秋词这两年多以来的经历。

　　秋词尽量简短的解释了一下，隐去了和阿瞒有关的事情，只道是运气才逃出生天。

　　莱昂教授眼中精光闪闪，明知道她话没有说完，也不去继续探问，感叹道：“原来帝国皇城还有一条与魔族想通的时空裂缝，难怪，难怪……”

　　“难怪什么？”

　　莱昂教授笑了笑，答道：“难怪五百年前魔族突然拥有了大量的战舰，并且直达潘多拉星系，迅速占据了三百多颗资源星和居住星，原来帝国是通过这条时空裂缝赞助魔族所需的战舰。不知道魔族当时又付出了多少代价，才让帝国这般鼎力相助。”

　　“这些都是500年前的事了，你还是说说今晚是谁切断了伊甸园的能源供给吧。”秋词打断了莱昂教授恍然大悟般的感叹，不耐烦的问道。


第248章 海盗鼠的传承

　　莱昂教授笑而不语，直到秋词眼神越来越不善，才笑眯眯的用手指了指自己的鼻子，悄声道：“除了我，没人有这个能力，就算是魔族王者也不行。”

　　秋词茫然不解的看向他，许久后才思索着问道：“导师为何要切断整个住宅区的能源？”

　　莱昂教授抬起头，朝着天花板四周环视了一眼，嘴里问道：“你不觉得这间实验室比以往明亮了许多吗？”

　　秋词随着他的视线往上移，接着眼神一凝，飞快的扫视了一圈，又看向墙角的能源灯开关。

　　许久之后，她呼出一口气问道：“怎么会这样？”

　　能源灯发出炽烈的白光，而开关却显示并没有打开，这些灯显然处于停止工作状态，却依然能发出亮光，甚至比以往的光线还要明亮数倍。

　　莱昂教授看了她一眼，慢悠悠的说道：“看出来了？这些灯其实已经停止了工作，只是先前的光太过剧烈，才会导致此刻依然还在不停的放出光线，这叫停留光。”

　　秋词诧异的抬头观看头上镶嵌在天花板上白亮的灯，已经停止工作了那么久，还能持续放出如此明亮的光线，那么刚才这些灯发出来的光线会是何等剧烈？怪不得屋中开着冷气，想必刚才屋里的温度早就达到了上百摄氏度，被强力冷气吹了许久，才恢复了正常室温。

　　这样的光瞬间就可以致人眼盲，破坏掉眼中的视觉神经，却无法医治。莱昂教授刚才一直待在屋里，就算是闭着眼睛，也不可能逃过眼盲之灾，他又是如何做到不受伤害的呢？

　　莱昂教授似乎知道她心中所想，伸手扶了扶眼睛，那副透明且薄的镜片闪过一丝冷光。

　　秋词看到这副眼睛后恍然大悟，莱昂教授的眼睛自然有保护他眼睛不受强光伤害的能力。不过莱昂教授为何要切断伊甸园的能源，这些灯又是怎么回事呢？

　　莱昂教授从桌上拿起好几枚暗夜结晶，一边查看一边悠悠然道：“果然不出我所料，这类东西既怕光线，我知道它们来了，所以切断了整个伊甸园的能源，将所有能源全部用于点燃这实验室内的三十七盏强光灯。”

　　他抬头朝秋词得意洋洋的做了一个灰飞烟灭的手势，笑道：“只一瞬间，这些看不见的东西立刻就烟消云散，只留下这几块破石头。”

　　果然是深渊阴影吗？秋词心中又有了新的疑问，深渊阴影在寻找她，或者说想消灭她，为何去找到了莱昂教授？

　　“因为这屋子里的暗夜结晶。”阿瞒解答了秋词的疑惑，开口道：“这老头儿把十几枚暗夜结晶放在实验室中，是以才会将其他的深渊阴影引过来，他居然没死，果然是老奸巨猾的东西特别难死。”

　　“你是说……这些深渊阴影知道同类遇害后，是来报仇的？”

　　阿瞒连声否认道：“那倒不是，深渊是个残酷的世界，里面的生物就连父子母女都可相互残杀，更何况只是普通的同伴呢？”

　　秋词越发不解，继续问道：“那你是什么意思？”

　　“其他的深渊阴影感应到自己同伴死后留下来的暗夜结晶，自然会误以为是你所杀，所以追着过来查看。不过他们很不幸，惹上这么个怪老头儿，也算死得无比冤枉。”

　　原来是这样，秋词总算明白了今晚的前因后果，她严肃的抬起头，认真的说道：“导师，我建议不要把这些黑色的石头留在你身边，否则很可能对方还会再来。”

　　莱昂教授呵呵一笑，棕色的眼球中闪过一丝狡猾的意味，笑道：“我怎么会不知道呢？我就是怕他们找不到，所以这些怪异的石头我都没有封闭，而是敞开放在桌上，等着他们的到来。”

　　秋词无语，搞了半天，这老头是在钓鱼。这些暗夜结晶是他的鱼饵，钓的是深渊无比恐怖的怪物。

　　这些怪物秋词和阿瞒想起来都感到头痛，可莱昂教授却只把他们当成是任人宰割的鱼肉。单从这方面来说，论胆识论气魄论手段，秋词完败给眼前的老头。

　　秋词尽管不服气，也不能不承认这一点，和这老头儿一比，她这个前世一直生活在枪声炮火中的海盗头子，是没有莱昂教授对待深渊怪物那种从容优雅的风范。

　　“这次来的少，若是下次大规模前来呢？你怎么办？这些强光灯对付几个怪物也许有效果，但数量如果多了，导师你又如何对付？难道又要切断整个伊甸园的能源，集中在这里对付这些怪物？”秋词依旧表情严肃的说道。

　　莱昂教授奇怪的看着她，眼神似乎在看一个不认识的人，嘴里淡淡的说：“我又不傻，这事可一不可二，我只是试验一下罢了，瞧瞧他们到底是什么怪物，如今知道了，自然会将这些暗夜结晶封闭起来，教对方感应不到。”

　　说完他低下头，望向达达尼亚招手道：“小家伙，过来让我瞧瞧。”

　　达达尼亚疑惑的抬头望向笑得一脸慈祥的老头儿，再朝秋词望了一眼，见秋词没有言语，便犹豫着走向莱昂教授。

　　莱昂教授伸出一双微微颤抖的手，想要将达达尼亚头上的黑色三角帽拿下来。达达尼亚立刻退后一步，双手紧紧的捂住头上的帽子，戒备道：“你想干嘛？”

　　达达尼亚最讨厌别人碰他的帽子，就连和他相依为命的阿拉米斯都不敢轻易碰触。除了秋词，还没有谁拿了他的帽子不被他报复的。

　　“让我看看你的头顶可好？”莱昂教授并不在意他的态度，语气温和的和他商量道。

　　“不行。”达达尼亚回答的异常坚决。

　　莱昂教授继续不解道：“为什么不行？”

　　“不行就是不行，反正我说不行就不行。”达达尼亚说着退开了三步远，警戒的盯着眼前的老头。

　　莱昂教授想了想，接着笑道：“如果我没有猜错的话，就算是你自己，也不知道为什么不让别人看你的头顶对吗？”

　　达达尼亚神情一呆，显然事实的确如莱昂教授所说，他自己都不知道自己为什么不让别人看自己的头顶。这种情况就如同人类稍微懂事后，便知道穿衣遮羞一样。

　　“导师，有什么问题吗？”秋词不由问道。

　　莱昂教授视线没有离开达达尼亚，嘴里解释道：“海盗鼠原名黑皮鼠，早先是魔族中的下等种族。在海盗鼠一族中，曾经出现了一位了不起的首领。是他带着整个种族开始了星际海盗般的抢劫之路，囤积了打量的能源矿石以供族人吸收进化，由此，海盗鼠一族在他的带领下才慢慢走上了强族之路。也是因为他，才有了海盗鼠这个名称。”

　　“我知道，那位海盗鼠首领差点成为了魔族第十一位大魔王，也是他曾经提出让魔族学习人类发展科技，暂停耗费巨量的能源壮大个人能力的行为。”秋词接口道。

　　“不错，”莱昂教授感慨道：“魔族中竟然这样一位智者，真是让人好生佩服。可惜他出生在魔族那个强者为尊的世界，智慧在通透，终究还是需要用武力才能说服别人。”

　　“这是人类的幸运，若不是如此，当初高等魔族聚会，真的采取了海盗鼠首领的意见，如今的星际，恐怕未必就是人类的太空。”

　　达达尼亚听莱昂教授如此称赞他的祖先，心里对他的反感消失了不少，挺了挺肥胖的肚子，一脸骄傲的看向两人。

　　莱昂教授莞尔，接着道：“其实当初魔族大举进攻联盟，真正的指挥也是这个海盗鼠的祖先，他带着海盗鼠一族一直在各大星系抢劫，对每个星系的航线都了如指掌，这才能带着其他的魔族快速的攻下三百多颗驻扎有军队的居住星。”

　　秋词垂下眼帘，片刻后抬起头，望向他道：“导师，你到底要说什么？”她知道莱昂教授不可能平白无故的说这些闲话，既然说了，必然是有原因的。

　　“魔族中，只要是高等魔族，便有一种奇异的基因遗传。这种遗传没有丝毫规律，或许是隔代遗传，或许是隔好多代才遗传。简单的说，魔族的王，其实都是注定的。”莱昂教授说道。

　　“注定的王？”

　　“是的，也就是说，能够成为大魔王的魔族，是天生就已经注定的，后天无法改变。如果遗传到了大魔王的基因，便成功的唤醒了，那么只要这个魔族不死，不管多少年，终究会成长为一位大魔王。倘若没有遗传到，就算有无限量供应的能源矿，依旧不会进化为大魔王。”莱昂教授再次解释道。

　　秋词头脑一愣，顿时想起当时她和萧春水遇到达达尼亚和阿拉米斯时的情景，萧春水不知道出于什么目的，极力想要带两个小家伙离开。

　　当时萧春水就说过或许这只绝版黑皮鼠将来会进化成大魔王也未可知，秋词那时候只当他是说笑，根本就没放在心上。但此刻莱昂教授说的话，无疑是怀疑达达尼亚身上带有大魔王的遗传。

　　“达达尼亚，你过来。”秋词朝躲到秋叶青身后的达达尼亚叫道。


第249章 再苦不能苦孩子

　　达达尼亚当然知道秋词的意思，头一缩，整个身子藏在秋叶青身后，嘴里发出声音道：“我就不过来。”

　　“看一下又不会死，少罗嗦，快过来。”

　　“我就不过来。”达达尼亚甚是执着，两只小黑手死死的捂住帽子，可怜巴巴的蹭了蹭秋叶青的裤管。

　　“姐……”秋叶青想替达达尼亚求情。

　　秋词打断她的话，下巴朝她一点：“阿青，把他给我抓过来。”

　　秋叶青为难的低下头，和抬头可怜兮兮看她的达达尼亚视线相对，她一脸为难，始终没有动手。

　　“又不是要解剖他，只是看看他有没有天赋罢了，若是没有，省的浪费我的能源矿。若是有，联盟还有谁比导师能源更富有？培养出一个大魔王，也不是不可能。”秋词嘴角抽了抽，温声提醒道。

　　“嗖”的一声，达达尼亚已经站在莱昂教授坐着的腿上，一把扯下帽子，献媚道：“莱昂大师，麻烦您给我瞧瞧，我可值得培养？”

　　无耻之徒！秋词心中大骂，有麻烦就躲起来，一听见好事，跑的比兔子还快。

　　莱昂教授哈哈大笑，倒也不计较达达尼亚态度转换之快，而是悠悠的问道：“你是不是对自己很有信心？”

　　达达尼亚点头哈腰道：“不瞒您说，我不知道为什么，从我记事起，脑中就好像有个声音一直对我说，不要把头顶给人看。所以我才常年戴着帽子，不许别人碰的。”

　　“嗯。”莱昂教授点点头，闭上眼睛伸手在他头顶上缓缓的抚摸了一阵，接着睁开双眼，仔细观察起来。

　　达达尼亚是苹果脸型，头顶正中凹下去一块，被黑色的毛发覆盖，表面上看不出来有凹痕，需要用手才能摸得到。

　　莱昂教授将达达尼亚头顶的黑色毛发拨开，只见正中有一个圆柱形的小坑，坑底竟发出微弱的金光，甚是奇特。

　　他笑了笑，从达达尼亚手中拿过三角帽，替他细心的戴上，然后温和的说道：“小家伙，千万不要让任何生物触摸你的头顶，知道吗？”

　　“导师，达达尼亚真有成为魔族大魔王的资质？”秋词见他说完，忙开口问道。

　　莱昂教授笑道：“头顶聚灵涡，涡地成金黄色，这是海盗鼠一族那位当年祖先独有的特性，等到聚灵涡内结出一朵金花，那么就意味着大魔王诞生。”

　　他摇头有些可惜的叹道：“当年的那位海盗鼠首领，头顶的金花只剩下一瓣未开，可惜，可惜啊！”

　　秋词朝他翻了个白眼，没好气的说道：“导师，你在可惜什么？若是当初那位海盗鼠首领开出了金花，倒霉的岂不是联盟？”

　　当时魔族百族齐聚，大举进攻联盟，逼得人类节节后退。这还是魔族仗着武力野蛮侵入的结果，并没有运用任何一丝智慧。因为当时魔族的总头领并不是那位差点晋升为大魔王的海盗鼠，魔族以强为尊，当时的领袖是紫音一族的族长。

　　如果海盗鼠祖先成功的晋升为了大魔王，那么很可能那次入侵的领袖会是他，以他的智慧和阅历，人类想要将魔族赶出潘多拉星系，所付出的代价起码要超过十倍。

　　莱昂教授咳嗽了一声，含糊的说道：“那倒也是。”

　　达达尼亚却没有在意两人对他祖先的不敬，因为他早被莱昂教授那句断言惊的呆住了。他一直不肯让人看他的头顶，这是一种说不出来的预感。他知道一旦有人发现了他头顶的异样，肯定会替他招来杀身之祸。

　　打压异己是生命体的天性，尤其是以强为尊的拉威尔星系，若是达达尼亚被其他魔族发现了自己的秘密，说不得会被趁早灭掉。没有谁愿意看到注定要凌驾于自己之上的存在一步步强大，达达尼亚能活到现在，得亏了他和阿拉米斯有一艘战舰，一直远离其他魔族，相互依靠着生存。

　　“这么说，我真的可以成为大魔王？”达达尼亚不可置信的望着莱昂教授，声音都有些发抖。

　　莱昂教授肯定的拍了拍他的头，笑道：“小家伙，如果你能一直安然无忧的长大，并且不缺少能源矿的话，那么我敢肯定千年之后，你就会成为第十一位大魔王。”

　　“千年之后？”秋词皱了皱眉。

　　“十年树木，百年树人，千年成王。”莱昂教授点头。

　　秋词无疑十分失望，千年之后，她都不知道世上还有没有人能记得她的名字。还以为达达尼亚说不定能成为一个依靠，看来是她想多了。

　　不过转念又一想，秋家要成为千年甚至万年世家，她一个人肯定活不了那么久，若是注定要成为大魔王的达达尼亚能一直看顾着秋家，只要他不死，秋家岂不是永远不会倒？

　　这人类社会中，多少曾经不可一世的大家族因为后代不努力，一个个消失在历史的尘埃中。如果有一个可以活几千上万年的镇族神兽在，哪怕后辈子弟再差，家族也不会被人给灭了。

　　嗯，千年神兽，万年打工仔，秋词很需要。

　　秋词低下头，抬起手轻轻抚摸着达达尼亚的头顶，用前所未有的温柔口气说道：“达达尼亚，别担心，只要娘在，就一定会供应你所需要的能源。不是有句话这么说吗，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。你放心，娘一定把你培养成材。”

　　达达尼亚受宠若惊，要是他没记错，这还是秋词第一次主动承认是他娘。

　　有阴谋，绝对有阴谋！

　　达达尼亚小眼睛咕噜噜直转，盯着秋词那张越发显得慈和的脸，惊悚的发现那张秀气的脸竟散发着伟大的母性之光，他差点吓的从莱昂教授腿上摔下去。

　　这次他确定了，这个便宜小娘定然是对他不怀好意的。证据如下：

　　1、这么个暴躁的毫无耐心的更无爱心的小女人，何曾用这么温柔的语气跟他说过话？这太反常了，事出反常必有妖。

　　2、这小女人一直嫌弃他长的怪，特别怕被人知道自己收了他为养子，生怕他丢了她的人。此刻听到他有望成为大魔王，态度便是一百八十度转变，这分明就是以貌取人。达达尼亚颇有些不爽。

　　3、无事献殷勤，非奸即盗。平日里给她要一定资源矿，就像割她的肉一样，现在却如此大方，哼哼，还不是因为他头顶聚灵涡的原因吗？不过话说回来，他要成就大魔王，起码需要千年，她又活不了那么久，干嘛那么殷勤？

　　达达尼亚脑子快速的闪过了这些念头，醒过神来时，发现自己的手被秋词握在手里，此时已经走出了莱昂教授家的大门，正朝着院子的悬浮车行去。

　　秋词主动坐上了副驾驶的位置，将驾驶座留给了秋叶青，她此时脑子里正和阿瞒交流。

　　“阿瞒啊，要想培养出一个大魔王，到底需要多少能源矿啊？”

　　这个问题阿瞒也是第一次遇到，还好莱昂教授曾经给出了一个大致的比喻，阿瞒快速的计算过后，苦恼的叹道：“丫头啊，我劝你还是死了这条心吧，这实在是个天文数字啊。”

　　秋词也叹息了一声，分外惆怅的说道：“我也知道不太可能，可是代价越高，收获越大，既然撞上了机会，我怎么也不甘心白白错失机会。”

　　“嗯，有道理，若是真的培养出一个大魔王，你的后代基本可以横着走了。”阿瞒说道。

　　“若是一般的能源矿，我勉强还能暂时供应的起。可是达达尼亚的进化到了后期，需要的不仅是普通能源矿，更需要各种珍稀矿物，那是有钱也买不到的东西，这一点就难办了。”

　　“嗯，珍稀能源矿，基本还是掌握在魔族手里。”阿瞒赞成。

　　“魔族？”秋词轻声问。

　　“魔族。”阿瞒肯定答复。

　　秋词没有出声，半晌后突然笑道：“阿瞒，你说要是深渊怪物和魔族打起来，谁会赢？”

　　阿瞒顿了许久，不确定的问道：“你是说祸水东引？”

　　秋词笑而不语。

　　流火驾驶舱内，智脑屏幕上数据飞速的运转，良久后，阿瞒说道：“以深渊阴影的能力来说，一个中等魔族就可以消灭他们。若是上次我们抓捕的那个魔族王者，他一个人至少可以打一百个深渊阴影。不过深渊阴影数量众多，魔族绝对不是对手，更何况深渊阴影只是深渊最弱的生物，若是其他生物出现，魔族必然完蛋。”

　　秋词满意的笑了，反问道：“魔族的生死存亡和我有什么关系？”

　　魔族与人类是敌人，她又得罪了魔族十大王族中的紫音一族，这么长的时间过去，紫音一族的小王子伤势应该痊愈了。与其等对方来报复，还不如先找到对方，顺便带点朋友过去，想必零不会介意。

　　秋词阴险的暗笑，敌人的敌人就是朋友，她有义务让这两方面的敌人见见面，互相交流一下感情。作为报酬，她只需要魔族手中握有的资源矿而已，这一点都不过分。

　　想到这里，她又轻抚了达达尼亚的头顶，叹道：“再苦不能苦孩子，达达尼亚，娘为了你，真是用心良苦啊！”


第250章 太卑鄙了，太无耻了

　　达达尼亚沉默以对，但那双闪烁的小眼，分明透露出不相信，不仅不相信，而且还有些惊惧。

　　后妈突然变成亲妈，这真不是好兆头啊。达达尼亚不惮以最大的恶意揣度秋词，没办法，秋词什么时候对他这么好过？

　　如此巴心巴肝，若不是达达尼亚知道自己绝不是她亲生的娃，还真以为自己是她失散多年的亲儿子。

　　有阴谋，绝对有阴谋。对秋词突然的母爱，达达尼亚谨慎的持保留意见。

　　阿瞒回味了秋词的话许久，忽然大声赞叹道：“妙极，真是妙极。魔族与你为敌，深渊也与你为敌，敌人的敌人就是朋友，也就是说他们也应该是朋友才对。真所谓有朋自远方来，不亦说乎。作为中间人，你的确应该向他们引见引见，没准儿他们就此建立起深厚的友谊来也未可知。”

　　“正该如此。”秋词笑道：“这是我应该做的，不需要他们谢谢了。”

　　“好一招祸水东引，真是太卑鄙了，太无耻了，不过我喜欢，真想看到魔族和深渊怪物之间会擦出什么样的火花。”阿瞒兴奋的不能自抑。

　　秋词只好提醒道：“淡定。”

　　阿瞒咳了一声，平淡的说：“对不起，见笑了，我又失态了。”

　　“不用客气。”秋词回道。

　　一宿过去，清晨的伊甸园一片平静，昨夜的骚乱控制的很快，并没有引起任何反应，但秋词依然发现伊甸园中的驻守军人多了许多，各项防护设施不仅有所增添，更是一一从新检查测试。

　　用过早饭，秋词坐在客厅的沙发上，随手打开电视墙，观看上面的娱乐节目打发时间，她在等安以陌的到来。

　　安以陌昨晚半夜已经回到了亚伯星，知道秋词找他有事，已经连夜通知了花园别墅的机器人管家今天早上会来拜访，是以秋词一早便候在客厅当中。

　　过了不久，门外响起了门铃声，机器人管家打开门，正是秋词许久未见的安以陌。那头灿若黄金的头发配上他身上深黄色格子外套，加上一双深邃的蓝眸，棱角分明的五官，整个人越发显得器宇轩昂光芒耀眼。

　　秋词起身，刚伸出手就被安以陌一把握住，喜道：“小师妹，你可算回来了，一去就是两年多，可把我担心死了。”

　　“有什么好担心的。”秋词不以为然的抽回手，朝对面的沙发一指：“安学长坐下再说。”

　　“有什么好担心的？你说有什么好担心的？帝国与联盟正在交战时期，你一个人在帝国，怎么能不让人担心？中途你们与联盟政府失去了联络，我想了很多办法，也打听不到你们的消息，好在你总算是平安无事的回来了。”安以陌庆幸道。

　　秋词笑了笑，心里很感激安以陌对她的关心，说起来她有今天，安以陌功不可没。要不是当初她在虚拟社区遇到安以陌，从而引起了莱昂教授的注意，那么她今天也许还在尼纳星上，为怎么修复流火而伤神劳心。

　　“安学长，听说你又发表了几篇论文，对战舰动力方面的改良提出了很重要的设想，并得到联盟科学院所有专家的一致肯定，由此获得了一名荆棘花学术勋章，我还没恭喜你呢。”

　　安以陌摇摇头，不在意的说道：“又不是科学院最高荣誉金雀花勋章，有什么好恭喜的。”

　　秋词满含深意的看向他，肯定的说道：“金雀花勋章，一定有你的份儿。”

　　“那我就呈小师妹你的吉言了，若真有那么一天，我一定请你到女神之心，尝尝他们引以为傲的百球宴，看看是百球宴名不虚传，还是你们秋家的手艺菜技高一筹。”安以陌笑着说道。

　　百球宴，顾名思义，是由上百个星球上特有的食材做出来的宴席。每一种食材都是新鲜摘取，然后迅速空运到紫月星上的女神之心，比如飞虹星的五爪鱼，出水后活不到半个小时，可送到女神之心酒店时，却没有一条死鱼。再如绿绮星的鬼灯草，清晨摘取的枝叶才最鲜嫩可口，送到酒店时，叶片上还带着露珠。

　　“那倒是不错。”秋词对这个提议表示赞成。

　　“对了，听说你急着找我，到底有什么事需要我帮忙？”安以陌接过机器人管家送来的茶水，饮了一口问道。

　　秋词整理了一下语言，抬头道：“安学长，我需要一艘小型商务舰，去一趟巨蟹星域，不知道方不方便。”

　　安家的生意遍布潘多拉星系所有的居住星，商务舰和运输舰不计其数，秋词之所以找安以陌帮忙，是因为知道此事对他来说只是举手之劳容易之极。

　　“巨蟹星域？”安以陌闻言诧异的抬起头，看着秋词道：“巨蟹星域去年八月刚经历了一场空前绝后的星耀灾难，你去那里干什么？”

　　“我有位朋友就是在巨蟹星域遭遇星耀时失去了联系，我想去巨蟹星域寻找他。”秋词说道。

　　“哦？”安以陌眨了眨眼，又问道：“这个朋友很重要吗？叫什么名字，我帮你查查他在那里的情况吧。星耀灾难过后，巨蟹星域很不稳定，不仅附近的空间跳跃点波动频繁，而且星际中还有无数分裂的细小空间裂缝。如果你现在去的话，实在不是一个好时段。”

　　秋词知道安以陌说的是实话，星耀发生那一刻，联盟已经派遣了数千条战舰前往巨蟹星域解救幸存者，迄今为止，得救的幸存者不过十之二三，反倒折损了数十条战舰。此时的巨蟹星域，无疑是一个张着巨口的怪兽，联盟的舰队都不敢深入其中，更何况是私人的商务舰？

　　也正是因为如此，秋词才必须要向安以陌借一艘私人商务舰，红蜘蛛海盗舰队基地在巨蟹星域内部，且航线繁复，她不亲自去，肯定找不到。而若自己驾驭商务舰，就算乘坐战舰前往，战舰上的联盟军人也不会允许她深入其中。

　　这些事秋词当然不会对安以陌说明，她只是笑了笑道：“我看过报道了，知道巨蟹星域很危险。不过你不用担心，我的朋友不在巨蟹星域内部，是在边缘的摩罗星，那颗星球受到星耀波及很小，应该没有什么危险的。再加上我会带着冥月前往，就算有些意外，也难不住我。”

　　安以陌听后微微点头，秋词说的倒是不错，摩罗星的确避过了这次星耀灾难，如果只是去摩罗星，那么几乎没有危险。

　　“你一定要亲自去吗？”安以陌忍不住再次问道，如果只是找人的话，他安家在每一颗星球都有工厂，完全可以代替她找到想要找的人。

　　秋词点头，叹道：“我这位朋友一向独来独往避世而居，如果我不亲自去，没人能找到他。再说，我找到他还需要他帮我一个忙，所以非要亲自去不可。”

　　安以陌见无法说服她，只能答应道：“商务舰没有问题，我会给你准备一艘最先进的商务舰，比之联盟战舰在性能上也不遑多让。另外我还会为你配置经验最丰富的工作人员，我安家的私人护卫舰队也会随你前去。”

　　“不用。”秋词连忙拒接，摇头道：“商务舰即可，护卫舰不需要。我又不是去打仗，再说以我的身份，自可寻求附近军队战舰的帮助，实在没有必要出动安家护卫舰队。”

　　“以防万一……”

　　秋词打断了安以陌的继续劝说，笑道：“没有万一，我只想静静的去，不想弄太大的阵仗。有冥月在，你觉得我能出什么意外？”

　　安以陌也笑了，冥月是集中整个机甲科研小组所有成员智慧而成的最先进人型机甲，无论速度还是攻击力，都是机甲中的佼佼者。

　　就算机甲科研小组研究出来的最新式轻型机甲微风系列，抛弃了一切的攻击和防护，只将速度提高到最大化，用于侦察敌情。但是论速度依然达不到冥月的80％，冥月是不可复制的机甲，有冥月在，就算遇到危险，打不过也逃得掉，的确不用为秋词担心。

　　“原来你是需要一艘商务舰才想起我，枉费我自作多情，还以为你去了帝国许久，想我了才急着见我，看来我又多想了。”安以陌调侃道。

　　秋词没理会他的调笑，正经的说：“安学长，冥月的能源蔷薇这次在帝国消耗殆尽，我希望能尽快补充。商务舰也麻烦你尽可能迅速的为我准备，我想早日去巨蟹星域。”

　　安以陌伸手将金黄的头发往后脑勺一拂，敲着桌沿道：“冥月已经进入了机甲维修站，已经开始检查测验，既然你着急，那我马上就去前往维修站，开始维修工作。商务舰不用担心，我安家有的是，随时可以启程，保证耽误不了你的航期。”

　　秋词笑道：“如此多谢安学长了。”

　　安以陌起身摆手道：“自家师兄妹，不需要客气。我先去导师那里，完了就会去帮你修理冥月。”

　　秋词起身，将他送出门外，再次道谢后才返回屋中。


第251章 星河

　　下午秋词带着秋叶青和达达尼亚去了宇宙港，迎接回到首都星的秋雪和王良，四人见面自是久别重逢后的欣喜。

　　晚餐是秋雪亲自下厨，做的是秋词最爱的菜，几人边吃边聊，秋雪和王良难免对达达尼亚表示了一下好奇，然后对秋词感叹了一番。

　　饭后几人围坐在一起，吃着机器人管家送来的新鲜水果，随意聊起了分别后各自的经历，直到夜深了才散去。

　　连续三天，秋雪都拉着秋词和秋叶青每天出去逛街购物，不到晚上绝不回家。王良倒是对达达尼亚异常感兴趣，尤其是达达尼亚的身法如风，他难免手痒和达达尼亚每日里在院子中切磋。

　　这可苦了达达尼亚，他的能力对付十七八个普通人是绰绰有余，但和体能大师一比，本事明显不够看。每日里被王良摔在地上无数遍，打又打不过，跑又跑不掉，好在他本来就是黑皮鼠，摔在地上再多次也看不出多狼狈。

　　三天后，秋词悠闲的日子结束，安以陌已经将冥月机甲维修完善，私人商务舰也准备妥当，秋词随时可以启程。

　　“好端端的为什么一定要去灾区？”秋雪一边在秋词的房间里替她收拾行装，一边嘴里念道。

　　秋词没有回答，仔细擦拭手中的袖珍射线枪，这个问题她已经对秋雪和王良说过几次了，实在没必要继续说，反正说再多次也是敷衍他们。要是让他们两人知道自己是要深入巨蟹星域，她休想走出这个家门。

　　“安先生家里势力那么大，在巨蟹星座也有许多安家的工作人员，让他们帮忙去找人不比你一个人来的快啊？你干嘛死心眼一定要亲自去呢？那里的空间还没稳定下来，谁知道会不会有危险？”秋雪依然执着的念叨，停了片刻后又连呸几声，急道：“没有危险，一切平安。”

　　……

　　秋词不为所动，老神在在的擦着枪，她实在不知道自己应该做什么，收拾行装这种事秋雪一个人就替她做完了，王良则出去给她购买必要的物品，她反倒成了闲人。

　　“哎呀呀，丫头，你能不能叫秋雪丫头给我闭嘴，烦死人了。”阿瞒受不了的叫道：“我一直觉得秋雪这丫头很啰嗦，没想到她竟是如此话唠。”

　　“比你还话唠吗？”秋词淡淡的问道。

　　“……”阿瞒顿了片刻后，无比认真的说道：“本大人每一句话都是真知灼见，字字都洋溢着智慧的光芒，就连一个标点符号都充满了哲学的意味，你不懂，我不怪你。”

　　“是啊，难怪我连你说的一个标点符号都不愿意相信。”秋词恍然大悟般点头。

　　“要不，还是让王爷爷陪你去吧，有王爷爷在，我也放心一些。”秋雪见说了许久，秋词坑都不吭一声，终于放弃了无谓的劝说，改为建议道。

　　秋词终于肯抬起头看她一眼，摇头道：“没必要，我带阿青和达达尼亚去就可以了，你还要去拍戏，王爷爷还是在你身边比较好。”

　　秋雪坐到她身边，犹豫的问道：“要不，还是跟爷爷说一声，让他叫大伯或者二叔陪你去？”

　　“不要。”秋词连忙拒接道：“千万不要告诉爷爷，不然他老人家会担心的。”

　　秋雪白了她一眼，没好气的说道：“你也知道他老人家会担心？那你知不知道我们也很担心？都这么大的人了，怎么还和以前一样，你就不能做点让我们安心的事吗？”

　　“本来做了莱昂教授的学生，理应老老实实的跟着他学习，结果你又跑去什么帝国，还一去就是两年多，可让我们担足了心。这也就罢了，你那个小组属于军方，你碍于军令非去不可，这我们也理解。好不容易回来了，你却又要跑去那么危险的巨蟹星座，你是不是成心让我们不得安生？”

　　……

　　秋雪似乎重新找到了发泄的缘由，数落的话一段一段的吐出来，这下不仅阿瞒受不了了，就连秋词也经受不住。她连忙起身，一边往外走一边说道：“那你快帮我收拾好，我去看看阿青准备的怎么样了？”

　　“你给我站住，我话还没说完……”秋雪朝着她的背影叫道，回答她的却是房门迅速关上的声音。

　　这次去巨蟹星域，因为秋词不想让太多人知道她的目的，所以只带了秋叶青和达达尼亚。冥月停靠在商务舰客舱内，甲身上多处损伤都被修复完整，并且又多配置了一台超级反重力压缩机。

　　这是秋词强烈要求增加的部件，上一次在帝国终焉之谷，冥月就几次差点受到千倍重力仪的威胁。对于冥月来说，重力仪就是它的致命克星，如果不能解决这个问题，也许哪天冥月就会毁在千倍重力仪上。

　　哪怕因此会使冥月原本就不大的能源仓越发显得捉襟见肘，秋词也执意要添加反重力压缩机。因为冥月始终不是一台机甲在战斗，在秋词的脑海中，还有一台更加先进的机甲随时准备策应。

　　一台反重力压缩机，可以同时服务于两台机甲，至此，秋词基本上再无所惧。

　　安家的私人商务舰长两公里，里面可容纳三百人工作和休息，配备了全部生活设施，导航仪和推动器都是按照军方统一规格所制。

　　可以说安家的私人商务舰与联盟的黑鸟战舰是同一个型号，因为黑鸟战舰本身就是安家的军工厂设计并制造。两者之间除了攻击系统方面，其余配置几乎一样。

　　这艘商务舰名为星河，舰身通体银白色，点缀着无数可以吸收星际太空中辐射物质而发光的指示灯。这艘银鱼般的长形商务舰行驶在星际时，这些指示灯就能发出亮丽的光芒，无数灯光闪耀，加上商务舰航行的轨迹，便如一条璀璨夺目的星河。

　　商务舰与战舰不同，战舰的舰身大多是采用黑色或者灰色，这是为了隐蔽，并且随时可以改换舰身的颜色。联盟的银鹰战舰是极少数异类，因为它们本身就是护卫舰，而且是国会直属护卫舰，护卫的都是些重要的了不起的大人物，所以才会使用这类奢华醒目的颜色。

　　私人商务舰却喜欢用炫目的颜色来装饰，它们的航线一般都在安全的星域环境内，或者有私人舰队护航，越华丽才能越烘托出主人的非凡气势。毕竟能够拥有私人商务舰的人，绝不是平凡之辈。

　　有钱人的追求往往很简单，那就是要与众不同，若要与众不同，只能用华丽来装裱。

　　秋词抬头看着眼前这艘高贵华丽的名为星河的商务舰，顿时愣住了。

　　安以陌得意洋洋的在她耳边炫耀道：“小师妹，怎么样，漂亮吧？”

　　秋词没有回答，耳边听到他继续邀功道：“这可是我们安家规格最高的商务舰，就连我也只乘坐过一次。知道是你要使用，我厚重脸皮去求了我那个怕老婆的老爸半天，最后他才肯答应借给你使用。”

　　他满足的叹了口气，伸出手虚摸着舰身，啧啧有声道：“我敢说联盟绝对没有比这艘星河还有高贵的商务舰，不仅如此，它的性能丝毫不比黑鸟战舰差，只不过攻击系统方面没有限制级的激光炮和能源炮。但是你放心，在防御系统方面却是丝毫没有打折扣，无论是挡板的厚度和材质，以及防护甲板的离子层，都是与黑鸟战舰一模一样。不过论起外形，黑鸟最多算是乌鸦，而我们安家这艘星河，那可是凤凰！”

　　他说着转过头，拍了拍秋词的肩膀，叹道：“小师妹，能坐上这艘战舰，你有福了。也就是你，一般人休想乘坐这艘星河。”

　　他一个人自得的说了半天，却没有听到听到秋词吱声，忍不住好奇的看向秋词的脸，却见她脸色有些发黑，眼眸中蕴育着乌云滚滚。

　　“怎么了？高兴的傻掉了？”

　　秋词深深的吸了口气，磨着牙勉强笑道：“嗯，很好，很强大。”

　　“那是，”安以陌顿时又高兴起来，拉了秋词的手就朝舷梯上去，“走走走，小师妹我们上去看看。”

　　秋词无奈的跟上他的脚步，心里不由连叹三口气。

　　她当然知道安以陌是出于好心，为了讨她喜欢，所以才把这艘重量级的星河派给她，可问题是，这艘战舰是不是太高调了？

　　这就像手里拿着一颗闪闪发光的月明珠，却想要低调的行走在无人的夜里，怎么看也觉得不合适。

　　她记得自己明明对安以陌说的是要一艘极为普通的商务舰，却意料不到安以陌如此热情豪爽，豪爽的让她有些吃不消。

　　但她有苦自己自己吞，她并没有告诉安以陌她是要去巨蟹星域内部，安以陌还以为她只是在巨蟹星域外围打个转，这些航线都十分安全，完全不用担心有什么星际海盗这类的危险。

　　秋词再次抬头看了看这艘华丽威武的星河，星河的舰首高高昂起，似一只骄傲的孔雀。她头疼的扶了扶额，一想到要用这艘战舰穿过满是星际海盗和逃难流民的星域，嘴角不由抽搐起来。


第252章 夺权

　　作为与联盟速度最快的战舰黑鸟同一规格的商务舰星河，同样拥有举世无匹的超快速度，在安全的航线中，最大时速甚至可以达到理论上的9.8赫。秋词粗粗的估计了一下，依照这个速度，到达巨蟹星域也许不用一个月时间。

　　航程十分顺利，这条航线处于联盟内部星际线内，加之因为星耀灾难的原因，航线被军方战舰肃清，以确保救援物资能及时的运送，所以一路畅通无阻。

　　安以陌贵人事忙，本想陪秋词前往，但无奈要事太多，只能叮嘱她小心，又吩咐商务舰中的其他人多多照护秋词，便急急忙忙的赶回了安家。

　　航行枯燥，好在安以陌为人细心，这又是一条供给安家上层人物乘坐的豪华战舰，所以娱乐设施异常丰富，并且安以陌准备了许多新鲜的水果食物，让这趟航行变得轻松舒适了许多。

　　秋词早已习惯了星际航行的乏味，但也不会拒接这些享受，原本她还对安以陌给她安排这艘高调的商务舰颇为不满，不过此时倒觉得很不错。

　　她甚至在考虑要不要自己也弄一艘这样豪华的商务舰，这样秋老爷子星际航行，她也不用担心他的身体受不受得了。

　　“姐，大约再过一天就到巨蟹星域外围了，舰长让我来问问你，我们接下去的航程。”秋叶青推开秋词的房门，朝躺在舒适的鹅毛大床上困懒觉的秋词说道。

　　秋词懒洋洋的翻了个身，没做理会。

　　秋叶青嘴角一抽，走上前将她身上的雪白羽绒被一把掀开，在她耳边加大音量重新说了一遍。

　　秋词连忙捂住耳朵，半晌后才勉强睁开眼睛，又凝视了秋叶青半天，才打了个哈欠道：“转西，从拉布拉多航线入内，转道巨蟹星。”说完，又从她手中抢过被子，从新闭上眼睛。

　　秋叶青无奈的看了床上的秋词一眼，出门向舰长转述秋词定下的航程。

　　不久之后，她又跑来了秋词的房间，拉开被子道：“姐，舰长说从拉布拉多转西，再进入就是黄色危险区域，而且巨蟹星更是巨蟹星域的行政星，在去年的星耀灾难中，已经彻底消失了。”

　　秋词闭着眼睛，嘴里说道：“我知道，让舰长照着我说的航行吧。”

　　秋叶青并没有动，秋词等了许久，感觉她还坐在自己的床上，终于忍不住睁开眼睛，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“黄色危险区域意味着航线上的空间并不稳定，随时可能出现危险的空间裂缝，姐，舰长让我问问你，是否真要前行。”

　　秋词坐起身，穿上鞋子去了盥洗室，出来后已经简单梳洗过了。秋叶青替她拿过外套给她穿上，随着她去了驾驶舱。

　　这艘商务舰的舰长是安家的外系族人，名为白秋桐，是个四十多岁的中年人，拥有丰富的驾驶经验，是以安以陌才将他调来替秋词驾驶战舰。

　　白秋桐见秋词到来，从光脑上调出拉普拉多航线，指着虚拟屏幕道：“秋词小姐，这条航线已经被列为危险航线之一，所有的飞船和战舰都不允许经过，我们是不是……”

　　秋词没去看地图，反而转头盯着白秋桐那张有些沧桑的脸问道：“白舰长，安学长说过这艘商务舰的最高指挥是我，对吗？”

　　“是的，小姐。”

　　“安学长还说过，无论我有什么命令，你们都要遵从是吗？”

　　“是的，小姐。”

　　“好，”秋词点头笑道：“那我现在就发布第一天命令，以后我的话不允许这艘战舰上又反对或疑虑的声音，白舰长，不知道可不可以？”

　　秋词虽然笑着，话音也异常轻柔，却蕴含着不容置疑的决心。前世的海盗头子，她的任何一句话都是命令，决定了整支舰队的生死存亡。她的命令只需要遵从，绝不允许有人发出反对的声音，原因无他，在星际战舰上，只允许有一个指挥，其他人只需要无条件服从，不然命令得不到及时的执行，只会导致整个舰队的覆灭。

　　这一点在红蜘蛛海盗舰队无疑贯彻的十分彻底，甚至每一个海盗舰队都是如此。他们是在刀口上舔血求生，首领的命令就是他们前进的方向，稍有犹豫都会害人害己。

　　星河虽然只是一艘商务舰，但秋词习惯性的不允许他人怀疑自己的命令。她这一趟是要前往红蜘蛛海盗舰队的基地，中途会遇到许多逃难流民和星际海盗，也会遇到恐怖的空间裂缝，更重要的是，她还决定在这里完成神战系统派发给她的连锁任务第四环。

　　可以说，这一趟航程并不安稳，随时充满了危险，她不希望自己的命令得不到立刻执行。

　　若她每一个命令都需要向别人解释清楚，还要听从他们所谓的建议，那她宁愿不要这些工作人员。

　　白秋桐被秋词突然锐利如针的眼神盯着，心下一跳，不由转开了视线，片刻后沉声道：“安少主的确说过这样的话，不过安少主还说让我保护秋词小姐的安全，所以……”

　　秋词抬起手，脸上带着笑，笑意却未达眼底，冷冷的说道：“我只问白舰长是不是能完全听从我的命令，你只需要回答能不能。”

　　白秋桐十分为难，始终未曾开口。他也有他的立场，这商务舰上还有三百名工作人员，作为舰长的职责是要保证每一个人的安全。在他看来，秋词是小孩儿玩闹，丝毫不顾忌别人的安危，就算他的东家是安以陌，他也不打算执行秋词的冒险命令。

　　秋词凝视他良久，缓缓点了点头，朝他走进两步，从他手中接过光脑的启动钥匙，淡淡道：“白舰长，从现在起，你和安家的工作人员全体撤离这艘星河战舰，一切工作由备用机器人接管。前面就是白可星，你和他们就暂时停留在那颗星球吧。”

　　“秋词小姐，你……”白秋桐急忙开口。

　　话音未落已被秋词打断：“道不同不相为谋，白舰长，我是这艘商务舰的最高指挥，有权利下达这样的命令。你放心，安学长那里自会有我去解释，保证不会怪责到你头上。而且，你真的愿意陪我进入这片危险的区域吗？不仅是巨蟹星，我要去的地方，是橙色危险地带。”

　　白秋桐脸色大变，急声道：“小姐，不可以，橙色危险地带就连军舰都损失了十几艘，万万不可啊。”

　　秋词一摊手，笑道：“看吧，所以我才说道不同不相为谋，我要去的地方你绝对不会愿意去的，就这样吧，到了白可星你们就下舰。”

　　白秋桐还要再说什么，秋词却突然问道：“莫非白舰长愿意陪我一道前去？”

　　就这么一句话，白秋桐脸色有些发红，却始终也说不出陪她去的话。正如他所想，舰长的职责是要保证每一个人的安全，他不会拿三百多人的性命来冒险。

　　许久过后，白秋桐左手脱下头上的白色键帽，朝秋词微微躬身道：“祝小姐一路平安。”说完便缓缓退出了驾驶舱。走着走着他突然想到，难怪秋词让安以陌在这艘战舰上配备了足够的智能机器人，恐怕她早就料到了会有此时的情况发生，是以早做好了准备。

　　他想的不错，秋词从来没打算要这些人跟着自己去冒险，她也不希望有人知道她的秘密。之所以会接受安以陌配置在这艘星河上的工作团队，最主要的原因是为了让安以陌放心的借给她商务舰。

　　要是安以陌早知道她真正要前往的地方，恐怕死都不会借给她，所以她只能退而求其次，一定要安以陌配置同等配额的智能机器人，等到了巨蟹星域外围，她就会替换掉原本的驾驶团队。

　　人类虽然比机器人会变通，但论起执行力却是拍马也及不上。秋词丝毫不担心驾驭不了这些智能机器人，她有阿瞒在，对别人来说很困难的事，对她却不费吹灰之力。

　　等到白秋桐带领星河商务舰上所有的驾驶团队离开后，秋词放出了阿瞒，让他来指挥这些智能机器人开始工作，同时指派达达尼亚暂时担任舰长，自己便又回房继续睡觉。

　　对于操作台上突然出现的智脑，达达尼亚和秋叶青表示出十足的兴趣，两人凑着头看了半天，达达尼亚忍不住用手去戳了戳这台卖相十分不佳的智脑。

　　“呔，小怪物，请把你的脏手从本大人头上拿开。”光脑屏幕突然亮起，电光火闪中，阿瞒手执长剑斜指向达达尼亚。

　　达达尼亚和秋叶青吓了一跳，对看一眼后，达达尼亚朝秋叶青问道：“小姨，你们人类的智脑可真先进，不过就是破了点。”

　　秋叶青也纳闷的看着这台外壳坑坑洼洼的智脑，不确定的点了点头。她对光脑和智脑不感兴趣，是以不了解阿瞒的特异之处，达达尼亚更是从魔族的穷乡僻壤出来的土货，哪里会发现阿瞒的与众不同。

　　若是其他人，恐怕早就惊得呆住了，联盟再先进的智脑也不可能说出如此有人味的话，并且还带有强烈的语气助词，这是光脑和智脑不允许出现的情况。

　　机器就是机器，他们的存在是为人类服务，如果开始带有个人情感，往往意味着它已经不是机器，而是一个声明。

　　“呸，这叫性格好不好？一个是没见识的小丫头，一个是土里土气的小怪物，本大人不与你们计较。哎，本大人的风骚，这个世界不懂。”


第253章 幸存者

　　星河舰绕过拉普拉多航线，方向陡然一转，朝着死神镰刀航线前行。这条航线被称之为死神镰刀，完全是因为这是一条不归路。

　　从星云地图上来看，这条航线弯曲如镰刀，充斥着无数宇宙垃圾，在物体高速运行下，只要触碰到这些东西，随之而来的命运便是毁灭。当然还有更危险的原因，这条航线的星际被一团朦胧的烟尘所包裹，这种特殊的烟尘，具有某种磁性物质，可以导致探测仪和扫描仪全部失灵，身处其中，极为容易迷失方向。

　　几千年来，死神镰刀航线葬送了不知多少战舰和飞船，因此在联盟鼎鼎有名。

　　好在星河舰上除了秋词三人之外，都是一无所惧的智能机器人，在阿瞒的操作下，完全服从秋词的命令。

　　秋词看着全息屏幕上的星云图，手上拿着一根射线根，不断在上面标示着小红点，红点则表示前进的方向。阿瞒则控制机器人小心调整，跟上她所指示的方位。

　　这所有人来说这是条不归路，但对海盗们来说，这是一条天路。红蜘蛛海盗舰队之所以一直强大，很大一部分原因是因为它所处的基地太过隐蔽，并且外面有死神镰刀航线作为天堑，依仗这条航线，联盟舰队休想剿灭这支海盗舰队。

　　秋词不知道红胡子船长是怎么发现了这条死亡航线上的安全方位，不过她从小就记熟了这些地点，根本就不会忘记。

　　在整个红蜘蛛海盗舰队中，真正知道这些小红点的人不超过五个，其中就有她秋词。红胡子船长何其谨慎，不是生死心腹，根本不可能得知真正的秘密。这些秘密要是被混进来的军队间谍得知，哪里还有现在红蜘蛛海盗舰队。

　　“丫头，前方布满了细碎的空间裂缝，是不是换一个方位。”阿瞒的声音从操作台上传来。

　　秋词凝目再次看了星云图一眼，说道：“打开舰身防护板，启动三级防御，速度加快到9.5赫，直冲过去。”

　　“硬闯对战舰的伤害很大。”阿瞒提醒道。

　　“我知道。”秋词淡淡的回道。

　　她当然知道这样对战舰的损伤极大，可这些红点原本就不多，每一个都错不得，如果不按照她标识的方位走，根本不可能闯过这条死亡航线。

　　既然秋词都这么说了，阿瞒只好操作智能机器人遵从她的指令。

　　长鱼般的星河舰表层突然一动，宛如一条银色的箭鱼翻起了身上的鱼鳞，一层密密麻麻排列整齐的防护板翻开，露出蓝色迷离的离子层。离子层上蓝光游走不停，对抗着太空中的细碎裂缝。

　　星河舰开始抖动起来，连绵不绝的抖动让站在操作台前的秋词不得不抓住手边的金色桌沿。从全息屏幕上可以看见，星河舰身上爆发出一阵阵璀璨的火花，那层浅蓝色的离子层高速的游走，对抗着细碎裂缝的强烈切割。

　　若不是身处其中，秋词或许会觉得这一幕场景火树银花十分好看，可现在她没有欣赏的心思，控制台上的光脑不断报出星河损失度和能源消耗度，让她脑中不断计算着冲过这条危险地带到底需要承受怎样的代价。

　　半个小时后，星河停止了颤抖，终于有惊无险的穿过了这条细碎裂缝组成的空间。阿瞒计算了一下后说道：“丫头，刚才强行穿越，能源损失了27％，舰身破损度达到15％。如果回来时也需要经过这条航线，那么接下来的航程不允许再出现这样硬闯的情况，否则星河舰绝对无法承受。”

　　不需要阿瞒刻意提醒，秋词已经头疼万分，她不确定前路上是否还有这样的情况，毕竟星耀影响了整个巨蟹星域的空间，导致许多空间不稳产生无双裂缝。正如阿瞒所说，星河舰的确经不起再次的折腾，不然这艘星河舰以及里面的人都要成为这层迷尘中的一点。

　　她再次庆幸安以陌派给她的是最豪华最高端的星河舰，而不是普通的商务舰，不然她也只能考虑暂时停下，另想他法。

　　穿过那条危险的空间带，接下来的航程虽然并不平静，但总算没有再次遇到先前那样的棘手情况。静寂的太空中，战舰外面漂浮着许多飞船和运输舰残骸，秋词和秋叶青并肩而战，看着全息屏幕上的画面一言不发。

　　天灾比战争更让人绝望。

　　这句联盟老话出现是在第一次有记录的星耀之后，以前人们总是战争比天灾更让人绝望，可星耀过后，所有人改变了这个看法。

　　星耀一来，摧毁的是整个星域，数十颗甚至上百颗居住星就此湮灭在宇宙中，成为太空垃圾中的一员。这样残忍的场景，有什么战争能比得上？

　　“丫头，从现在起你应该小心在意才对。”阿瞒悠悠然的说道：“我扫描过了，我们身处这片星域，处于崩溃和修复的边缘，两者之间互相牵制，会导致空间限制极度减柔，深渊阴影一定不会放过这个大好机会，肯定会大举侵入。”

　　秋词点头示意了解，她此行本身还有一个任务，便是猎杀足够的深渊阴影，或许这些深渊怪物眉心处的暗夜结晶，别完成升级流火的任务。

　　即使受到空间限制的影响，深渊阴影能发挥的力量相对极小，但上千只深渊阴影也不是秋词所能轻易应付。她倒是想利用魔族来帮她对付这些莫名其妙的怪物，不过那也得等过了这段时间再说，她会想办法将深渊阴影引去拉威尔星系，依靠魔族的超能力帮她对付这些难缠的生物。

　　“阿瞒，如何才能确定他们来的方位。”秋词沉声问道。

　　这个问题很重要，要想猎杀足够的深渊阴影，她必须要趁深渊阴影穿过空间裂缝时，驾驶流火守在外面。深渊阴影刚进行了长距离的穿越，正处于极度虚弱状态，她就趁对方出来之际，一击毙命。

　　这个时间段不能早也不能迟，要卡的刚刚好，早了会被发现，迟了则会被围攻，等于自投罗网。

　　“我可以感应的到，到时候我会通知你做好战斗准备，我已经感觉到这周围曾经有深渊阴影出现过，这一批已经错过了，等下一个机会。”

　　“姐，你看，那是什么？”秋叶青突然指着全息屏幕叫道。

　　秋词抬头朝她指的方向看去，只见那些飞船残骸中，有一个蠕动的物体，在这绝对死亡的空间内，看到一个活动的物体，实在有些诡异。

　　难道是幸存者？

　　秋词暗想道，让阿瞒将这一点放大，屏幕中渐渐出现一个穿着宇航服的人，隔着透明的放辐射头罩，可以看见他的嘴巴一张一合，两只手朝星河舰的方向不停摇晃。

　　真的还有活着的人。

　　秋词笑了笑，星河舰上的扫描仪将这人周围仔细的扫描了一遍，没有发现任何危险后，出舱口滑出一架救生艇，朝着这人飞去。

　　这个幸存者登上星河舰后，被智能机器人搀扶着走进了驾驶舱，机器人一放手，他立刻瘫倒在地上，手忙脚乱的取下头罩，夸张的呼吸着舰里的空气。

　　秋词眼角的余光瞟向了他的头罩，只见上面的氧气含量指标已经达到了鲜艳的红色，这意味着他这件宇航服内存储的氧气早已经浑浊不堪，根本无法支撑人类的需求。

　　可是这人活的好好的，还在大口大口的喘气，她不知道他被困在太空中多久，但知道哪怕只有十分钟，他也必死无疑。

　　秋词不动声色，却暗自小心，这人绝对不是常人。

　　幸存者是个三十多岁的男人，一头棕色偏长的头发，坚毅的面孔上有一双暗红的眼睛。秋词一时不知道他的瞳孔本身就是这个颜色还是因为长期缺氧导致。最为奇特的是他的鼻子，长鼻造型怪异，却有说不出哪里不妥。

　　“你是什么人？”秋词等他喘息够了，淡淡的开口问道。

　　那人没有回答，反而朝四下忘了一眼，暗红的眼睛闪烁着精光，随意问道：“怎么这战舰只有你们两个人？”

　　秋词挑了挑眉，还没来得说话，这个男人的话已经引起了某人的不满。

　　“你眼睛瞎了，看不到还有本船长吗？”达达尼亚站在操作台前叫道。

　　“谁？谁在说话？”男人脸色一变，望向秋词身后，声音便是从她身后传来。

　　达达尼亚跳上了操作台，又叫道：“果然眼神不好使，我在这里。”

　　“海盗鼠！”来人大吃一惊，接着脸上露出欣喜的笑意，眼神开始变得贪婪。

　　“我从你的眼神中，看到了贪婪和残忍，看来这次我们救的人不是什么好人。”秋词斜斜的依在操作台上，淡淡的说道。

　　秋叶青冷哼了一声，只有秋词下令，她随时准备动手。

　　“美丽的小姐，请不要这样说，我其实是个好人，这一点你跟我接触后，时间长了就会知道。”他一边说着，一边打量着四周，接着站起身，开始朝秋词慢慢的走去。

　　秋词笑着摇摇头，看着他慢慢行走的脚步，笑道：“你信不信，你要是再走近一步，马上就会死。”


第254章 孤狼

　　“嘶”，男人嘴里吸了口气，故作不在意的四下了又张望了一番，却只见到对面的两个少女和那只小海盗鼠，此外就只有扶他进来的两个智能机器人以及在工作台上操作仪器的机器人。

　　危险？危险在哪里？

　　离他最近的两个智能机器人，他只需要十分之一秒就可以让他们变成废铁，难道这个女孩儿指的是两个机器人能对他产生威胁？

　　笑话，真是滑天下之大稽，要是让人知道他孤狼被一个少女用两个智能机器人威胁的话，恐怕会笑掉他们的大牙。

　　他脸上露出一副戏谑的笑容，手指了指身边的机器人，笑道：“小姐是说这两个机器人会杀了我？”

　　秋词脸上的笑容比他更灿烂，笑吟吟的说道：“你可以试试呀，要是你赢了，这艘商务舰，包括我们，都是你的。”

　　“嘶……”

　　男人发出一阵很长的吸气声，轻浮的眼神一会儿落在秋词脸上，一会儿落在秋叶青脸上，但更多的是落在达达尼亚那张小黑脸上。

　　达达尼亚毛骨悚然，心跳狂乱的加速跳动，不由挪了挪脚步，躲在秋词身后骂道：“你看你爹呀，信不信老子挖了你的眼珠子。”

　　秋词头皮也有些发麻，这家伙嗜好竟如此古怪，连只黑皮鼠都不放过？而且还是只公的黑皮鼠。

　　秋叶青不言不发，手指咻的握紧，发出一阵清脆的骨节声。

　　男人听到声响，朝秋叶青握起的拳头看了一眼，接着微笑着摇了摇头。他看得出来这个小女孩儿的动作明显是练过联盟的体能术，不过在他面前使用体能术，这实在有些班门弄斧。

　　秋词见他迟迟未动，打了个哈欠随手拉过一张椅子坐了下去，挑了挑眉道：“我们就在这里，你不过来拿吗？”

　　男人哈哈一笑，粗声道：“既然小姐如此盛意拳拳，那我只好却之不恭了。”

　　话音未落，他的身子陡然跃起，秋词抬头，只见他已经三人头上，右掌屈指如钩，伴着霍霍风声，极速朝三人落下。

　　秋叶青刚要动，秋词一把拉住她的手，电光火石间，两道黑影闪过，男人以更快的速度飞快倒飞。

　　“嘭”，剧烈的声响传来，男人的身体与驾驶舱的金属墙壁全方位亲密接触，定格了三秒后才缓缓落下。

　　秋词微微俯下身，朝地上趴着的男人奇道：“怎么来了又走了？莫非嫌弃我们两姐妹貌丑吗？”与此同时，她面前落下两个人影，脚落地后，发出一阵沉闷的巨响。

　　“咳咳！”男人咳嗽着爬起身子，眼神惊疑不定的看向她面前的两台智能机器人，暗道奇怪，这是什么战斗型机器人？速度竟可以比他还快，更奇特的是，他竟然躲不开他们的攻击。

　　不可能，没有道理，机器人就是机器人，他们的速度理论上可以快过人类百倍，但是那是在直线速度下，绝不可能在与他交手时还能这么快。

　　若只是如此，他们也休想击中他，关键是这两个机器人刚才使用的是“抱虎归山”和“穿云袖”，这是体能术中的两式，乃是精妙的合击之术。

　　机器人之间也能有默契？

　　男人有些迷糊了，这艘商务舰透着古怪，只有两个女孩儿也就罢了，居然还有一只魔族的海盗鼠。她们出现在这片橙色危险区域，本身就极为不正常。

　　不过……，男人笑了，以为就凭两个战斗型机器人就想制服他孤狼吗？太天真了，这艘商务舰简直就是老天爷送他的礼物，没理由拒接才对。

　　男人的眼开始泛红，瞳孔却泛出蓝光，渐渐收缩成锥形，那管迥异于常人的长鼻上开始起了条条横纹。他突然一声大吼，上身的宇航服全部炸裂，露出精壮的结实的肌肉，肌肉阵阵收缩，一簇簇黑色的毛发不断的长出。

　　秋词的神情慢慢的变得凝重起来，身体长毛，瞳孔泛蓝成锥形，这是……

　　难怪她看到他的鼻子会觉得很怪异，此时她总算知道为什么怪异了，这不是人的鼻子，这是魔狼的鼻子。

　　那么这个人是……

　　孤狼，木森。

　　她曾经列在电子纸上的五个名字之一，孤狼木森，星际最有名的探险者，曾经独自发现了二十颗以上的未知能源星，通过卖给联盟政府星际坐标收获了大量金钱的探险者。

　　不对，不是曾经，而是正在进行，因为此时并不是秋词前世。

　　据说孤狼与其他星际探险者不同，从来不与人结伴，总是独来独往，这并不是他不愿意与人作伴，而是没有谁愿意和他为伴。原因在于与他共同前去探险的伙伴没有一个活着回来了，只有他一个人活着并独占了所有的发现。

　　这是一个危险且残忍的男人，星际孤狼，一个不要脸不要命的狂徒。

　　之所以秋词如此确定，只因为孤狼有一个特点，他不是完全的人类，他是魔族中魔狼一族与人类一名女子生下来的狼人。整个联盟或者说整个人类，除了他，没人会变成魔狼。

　　就在他变成狼人的那一刻，他已经动了起来，刚刚还在对面的墙角，转眼已经到了两个机器人身边，而中间全是他高速移动时所产生的虚影。“砰砰”两声巨响，两个机器人一左一右的飞出老远，然后落下地上，零件四分五裂。

　　秋词未动，秋叶青额头上青光闪闪，正要有所行动，却察觉到秋词握着她的手摇了摇，于是他咬了咬唇，狠狠的等着眼前实在不像人类的家伙。

　　“原来是大名鼎鼎的星际探险家孤狼木森，真是幸会。”秋词坐着一动未动，淡淡的说道。

　　“嘿嘿。”木森的嘴裂开，露出几颗尖利的牙齿，暗哑的笑了两声道：“小姐也听过我的名字？那么接下来该怎么做想来不需要我多说了吧？”

　　秋词点头，喃喃道：“一毛不拔，鸡犬不留，无耻无节，卑鄙下流。木森先生名声在外，我也是久仰大名。”

　　“嘿嘿……”木森似乎很高兴，摇了摇冒出尖爪的手掌道：“小姐太过奖了，这些都是在下的分内事，何足挂齿。”

　　秋词眼眸一转，朝操作台看了一眼，笑问道：“木森先生可是想要这艘商务舰？”

　　木森点点头，长长的指甲在秋词坐着的椅子扶手上轻轻一划，整个金属制成的扶手如刀切般落下地上，“不仅如此，我还想要这只海盗鼠。当然，两位小美人我也不想拒接。”

　　秋词哑然失笑。

　　“小姐觉得很好笑吗？”木森笑问道，他表面上一副猖獗的模样，实际上却无比小心，他不仅一直注意着驾驶舱内工作台上的智能机器人，更注意到秋叶青额头上的青斑。那块突然涌出的青斑让他心中阵阵发憷，他的左手一直处于蓄力状态，只要秋叶青也丝毫动静，他会立刻毫不犹豫的切断她的喉咙。

　　“当然好笑了。”秋词又开心的笑了一阵，才停下来说道：“你有没有察觉到，你的脚边有些小东西？”

　　木森瞳孔竖起，急忙低头望去，果然见到十几个微型机器人站在他的脚边，这些微型机器人手中各自拿了一根针一般的东西，他还来不及反应，十几根针一起插进了他的脚掌。

　　“嗷……”木森仰头发出一声痛苦的狼嚎，接着眼皮一翻，身子快速的飞起，落地后重重的一顿脚，十几根不知有什么用的针便被他从脚上震飞。

　　“这是什么？”木森似乎有些站不稳，坐倒在地上，抬起头狠狠的瞪着秋词问道。

　　秋词俯下身捡起一根细针，放在眼前打量着道：“联盟生物科学院有一种药物，名为雪霁初晴，你可知为何会取这个名字？”

　　她不待他回答，自顾自的说道：“这是联盟科学院为了对付魔族而配置的一种药物，只要这种药物进入了魔族的身体，侵入他们的血液，魔族所有的超能力都会被暂时抑制住。就像雪花遇到了阳光，会消散为水汽隐匿在空气中，所以名为雪霁初晴。”

　　如同是证明她的话语正确一般，地上的木森身上的黑毛突然一寸寸缩回了他的体内，瞳孔也恢复了淡蓝的颜色，鼻子上的横纹消失，片刻间便恢复成人身。

　　“你再猜猜我为什么会用雪霁初晴对付你，而不是用其他更霸道的法子呢？”秋词颇有兴致般俯身朝地上的木森问道。

　　木森勉强笑道：“小姐似乎有些大意了，就算我不是狼身，对付你们也是轻而易举。”

　　秋词一拍手，哈的笑了一声：“我就喜欢你这种嘴硬皮厚的人，收拾起来特有成就感。”

　　她这一拍手不要紧，木森的脸上却顿时变得无比难看，因为随着她两只白皙的手掌一拍，场中顿时多出了十五名机器人。十五名机器人手指交叉互握，如人类活动筋骨般发出阵阵金属般的骨节声，然后一起转了转头，脖子上又是一阵金属骨节噼啪响。

　　“我希望木森先生能打的愉快，友情提示，他们如同一人，也就是特别精通连击之术，你一定要好好享受。”秋词愉快的转身，再也没看地上的木森一眼。


第255章 揍出花样来

　　木森的下场如何，秋词根本不用看，只用脚趾头都能想到，那肯定惨无人道。只从她身后传来一阵阵击打声，外加木森忍不住的狼嚎就能证明她想的一点都没错。

　　秋叶青斜眼朝身后瞥了两眼，小声嘀咕道：“那么麻烦干嘛，直接杀了不就好了吗？”

　　秋词俺了一下椅子扶手上的开关，椅子发出几声轻响，椅脚边伸出两道弧形，变成了一把摇椅。她的脚在踏脚上轻轻用力，摇椅不紧不慢的轻轻摇晃起来。达达尼亚乖巧的连忙递上一杯水，秋词瞧了一眼，摇了摇头。

　　达达尼亚想了想，跳下操作台，往储存箱跑去，从里面拿出一瓶红酒，倒了半杯鲜艳如红宝石的液体，屁颠屁颠的又跑回来，跳到操作台上递给秋词。

　　秋词含笑接过，毫不吝啬的给了他一个微笑，慢慢饮了一口，这才对身后的秋叶青说道：“这个人虽然人品很差，为人更是垃圾，不过很有用处。”

　　“什么用处？”秋叶青淡淡的问道。

　　“比如他这人家财万贯，私人财富是个天文数字，但却无比节省，一分钱也舍不得浪费。如果他愿意资助我们一些……”秋词摸了摸达达尼亚的头，笑道：“你这个便宜侄子就有福了。”

　　她的声音不大不小，而且抑扬顿挫，停顿处总是木森发出鬼哭狼嚎之时，而继续说时往往是木森刚刚嚎叫完。怪异的是场中的机器人似乎颇为懂得秋词的心思，总是在她说到要紧处就停止攻击，在无关紧要的地方又使劲往木森身上招呼。

　　如此一来，木森的嚎叫，秋词的含笑自语，以及机器人们钢铁手臂捶打在木森血肉之躯上发出的噼啪声，组合成了一道有趣的曲子。颇有些像联盟最近刚流行的恶搞视频，充满了笑料。

　　“还有，孤狼木森的价值更在于他对四大星系无比了解，就连最神秘的乌托邦自由领也不例外。可以说，若是得到木森先生的帮助，发现几颗无人的资源星，这根本不是问题。”秋词说一句饮一口红酒，话说完，杯子正好空了，她转了转高脚杯，转头朝正在被痛殴的男人笑道：“我说的对吗，木森先生。”

　　此时的木森颇为狼狈，机器人的手脚那是什么做的？那是金属啊，还尼玛是联盟的合金金属，超重超硬超结实。一个拳头相当于一把铁锤，十五个机器人，就是三十把铁锤，外加三十只铁腿，他一个血肉之躯，就算有魔狼的体魄，又哪里禁得起一锤两锤的不断击打？

　　秋词见他脸上身上到处都是被捶打后的青淤斑块，眼角眉眶以及鼻孔嘴角都有血迹渗出，两只壮实的手臂无力的垂下，贴在腿上不住颤抖。他似乎连站起来的力气都没有了，趴在地上任由十五个机器人抬起脚在身上猛踹。

　　也是，谁被十五个精通体能合击术的钢铁机器人连续折磨了接近一个小时，也只会是这副死狗的样子。应该说，若是换了其他人，早就没气了，也就是木森，估计还能被折磨个一两个小时。

　　听到她的话，机器人们抬起的脚停留在木森身上没有踹下去，木森勉强抬起头，眼皮早已被揍的浮肿，只露出一条线望着秋词。

　　“嘿嘿，”他刚笑了两声，又咳嗽了起来，半晌后吃力道：“原来是强盗遇到了土匪，想不到我木森也有被人打劫的一天。”

　　秋词皱了皱眉，转头瞪向操作台上的那台坑坑洼洼的智脑，不满的说道：“怎么搞的，我怎么听他说话中气十足？给我用点力揍！”

　　“他妈的，这小子居然如此经得起揍，倒是本大人小看他了，我还生怕把他打死了，既然如此，给我揍，狠狠的揍，揍的他老妈也不认识为止。”阿瞒火气大冒，太丢人了，揍了一个小时都没把人揍趴下，他这老脸往哪搁？

　　想到这里，他又气愤的大骂道：“没给你们上油啊，给我揍点花样出来！”

　　十五个机器人电子眼同时发亮，抬起的十五条腿狠狠的踩了下去，“咚”的一声巨大的闷响，秋词忍不住眼角抽搐了一下。

　　达达尼亚一脸不忍心的用两只小黑手捂住眼睛，又忍不住从指缝里偷看，津津有味的评价道：“这下可真狠，哎哟喂，啧啧啧。”

　　说揍出花样，机器人们十分配合，立即揍出了花样，十五名机器人齐齐散开，围成一个圆圈。其中一个机器人一把抓起木森的头发提起来，右臂抡圆了一圈，狠狠的揍在他的肚子上。

　　“嗷……”木森痛苦的嚎叫，如一条虾子一般弯腰飞了出去，正迎向身后一脚踹来的机器人，他还没“嗷”完，又转了个方向飞出，接着是一拳，一肘，一腿，一……

　　达达尼亚不断的摇头摆脑，嘴里啧啧连声，秋词听得不耐烦，手一伸把他从眼前扫开，看向全息屏幕上星际图。

　　这里是死神镰刀航线，穿过这条航线，继续往东行，有一条废弃的空间跳跃点，这个跳跃点里面的空间产生了磁爆炸，早就废弃了，无论什么战舰和飞船都无法穿过。

　　空间跳跃点如果一个时空通道，不稳定的通道只是中段，如果不进入中段，只在进入处三分之一处转向，就会插入一个支线。进入支线，穿过去便是几颗无人居住的废弃星，而红蜘蛛海盗舰队的基地，便是坐落在这里。

　　秋词望着全息屏幕上到处漂浮的飞船和战舰残骸，心里很是担忧，她不知道里面有没有红蜘蛛海盗舰队的残骸，而里面是不是有红胡子船长。

　　不，一定不会的。秋词断然否定，老爹前世被卷去了其他空间，没有死在这次星耀灾难下，这一世肯定也平安无事，最多如前世一般去了别的地方，然后安然无恙的回来了。

　　她连忙转过头，不敢再去看屏幕上漂浮的肢体残骸。

　　“阿瞒，继续向前，在宇宙坐标40219.5642处转向，直入空间跳跃点。”稳定下呼吸，秋词缓缓开口道。

　　“好咧。”阿瞒应了一声，片刻后又确认般问道：“丫头，前方不对劲，我刚才扫描了一下，系统显示，那个空间跳跃点极度不稳定，我们是否真要进入其中。”

　　“进入。”秋词沉声道。

　　“不行！”一声大喝传来，秋词扭头看去，出声说话的正是在空中扮演棒球的木森，只见他的身体片刻不停的在空中被机器人们拍打，噼啪声不绝于耳。

　　见秋词望了过来，木森趁着被击飞的那一刻快速的叫道：“那是死亡跳跃点，不可以……”话还没说话，身上又中了一腿，他痛苦的干嚎了一声，忍住痛说话：“不要去。”

　　“你去过了？”秋词冷冷的问道。

　　木森想要开口，脸上已经被砸了一拳，整张原本英俊的脸瞬间变形，话也没法再说出口。

　　“暂停。”秋词只好叫道。

　　机器人们手脚一停，木森飞出去老远后砸落在地上，半天才吭吭噗噗的爬起来，气还没喘匀便说道：“不然你以为我为什么会穿着宇航服站在飞船残骸上求救？”

　　他一屁股靠着墙壁坐在地上，揉着变形的下巴道：“我的私人舰就是在那里被一阵黑色的漩涡吸引过去，幸好我当机立断立刻乘坐逃生艇出来，否则我也死在那里了。”

　　“黑色的漩涡？”秋词和阿瞒同声问道。

　　“是的，”木森抬起头，眼中露出惧色，苦笑道：“突然出现在那个废弃的空间跳跃点前，漆黑无光，伴随着一阵阵强烈的吸引力，周遭的事物全部被吸了过去。更诡异的那个黑色漩涡如黑洞一般，连私人舰首的强烈激光灯都照不进去。”

　　秋词眼睛一亮，催促道：“继续说。”

　　木森望了她一眼，看出了她眼中的兴奋，心里着实不解她兴奋个啥。他也没多嘴去问，继续道：“更恐怖的是，我感觉到那团黑色的漩涡里有活着的生物，强大的让我生不出一丝反抗之心。”他抬起头，浮肿的眼眶中那双深蓝色的眸子发出惊惧之色，“这种生物是我前所未见，他们的强大完全不需要我亲自体验就能感觉的到，我只能驾着逃生艇飞快的逃，却仍然被它们发现，有一丝黑线朝我追来。”

　　“什么？”秋词大惊，“黑线正在追踪你？”

　　木森抬头又望了她一眼，不明白她突然激动什么，忙说道：“是的，那丝黑线追着我不放，我见始终甩不掉，暗自做好了准备。在黑线击中逃生艇的那一刻，我已经利用弹射器飞出了逃生艇，然后引爆了逃生艇，才消灭了这道黑线。”

　　秋词和阿瞒同时松了口气，还好，木森消灭了发现他的深渊阴影，不然要是深渊阴影发现了他们，肯定是无数深渊阴影一起前来，到时候他们要对付起来就难了。

　　这趟猎杀，关键的一点在于隐蔽，或者说是游击战，万万不能和深渊阴影们直接对抗，否则这艘商务舰一瞬间就会毁灭。他们也会流落在太空中，不被深渊阴影杀死，也只会成为太空中的尘埃。


第256章 生命真是顽强

　　秋词的目光落在面前的智脑屏幕上，屏幕上有一个杵剑而立的少年，那自是阿瞒哥无疑。秋词就与屏幕中的阿瞒对望，四只眼睛中流露出复杂的神色。

　　片刻后，阿瞒开口道：“小心为妙，多观察观察，万一数量太多，咱们就撤。”

　　秋词表示同意阿瞒的意见，他们虽有了对策，但毕竟还不确定到底是什么情况，一切都需要实地观察后才敢做决定。

　　不需要她吩咐，阿瞒已经操作机器人驾驶星河舰往木森说的方向前去，两人此时心神全在即将来临的大敌身上，似乎忘了木森。

　　木森用眼角的余光小心的瞄了瞄对面，见秋词和秋叶青都没有注意他，又看了看周围的战斗机器人，刚才还将他像块烂泥一般捶打的机器人电子眼呆滞，显然没有人控制。

　　好机会！

　　他心下大喜，试着用了用力，感觉刚才一直阻碍他超能力的药物似乎渐渐失去了作用，暗道天助我也。

　　雪霁初晴是联盟生物科学院为了对付魔族而专门研究的药物，这种药物见效极快，使用方便。只要魔族被一丁点儿雪霁初晴钻进了血液，所有的超能力都会被暂时抑制住。

　　当然，这也只是暂时，魔族的身体太过强悍，天生对各种毒素具有很强的抗力。雪霁初晴虽是联盟生物科学院的得意手笔，却也只能暂时抑制住魔族的超能力，而且时间很短，若不趁机迅速消灭魔族，死的往往是人类。

　　木森很沉得住气，微微垂下头，手脚开始缓缓蓄力。他已经决定了，一旦稍微恢复一点超能力就马上冲到秋词面前控制住她，而且绝对不会与她多说废话。他不会忘记刚才就是被她的废话吸引，而他也因为没有在意这两个少女以及满舱的铁疙瘩，才导致自己受控于人。

　　耻辱，奇耻大辱。

　　木森何曾受过这样的侮辱，这简直是不可原谅，他发誓一旦恢复了自由，绝对会让秋词尝到生不如死的滋味，不对，应该是让她后悔自己为什么要生在这个世上。

　　秋词嘴角露出一丝冷笑，她虽然没有看木森，但舱内所有的动静都在她脑海之中。有阿瞒在，谁也别想瞒得过她。

　　木森眼睛泛红，瞳孔再度变为锥形，手指轻轻用力，准备朝秋词冲刺。他相信自己的速度人类无人能及，就算是体能宗师连云山，若是与他单比速度，也未必能赢得了他。

　　“哐……”

　　一声巨响从驾驶舱正中传来，伴着久久的回音，震得人耳膜生疼。

　　达达尼亚和秋叶青捂住耳朵朝发声处看去，两人不由齐齐睁大了眼睛，同时吸了一口冷气。

　　好惨！

　　这是两人心底生出的第一个念头。

　　好痛！

　　这是两人心底生出的第二个念头。

　　还活着吗？

　　两人好奇的望着突然出现在驾驶舱内的限制级能源炮底座，底座下依稀可以看见木森伤痕累累的躯体。

　　原来就在木森准备行动时，头上突然掉下来一台限制级能源炮，重重的砸落在他头上。

　　限制级能源炮有多重？这东西可不是刀郎手里的激光炮，那种激光炮最重不过500来斤，刀郎天生神力，偏喜欢用这种重型武器。除了他，也没几个人能拿得动。

　　而限制级能源炮整体全由特殊的合金钢制成，为了抵御毁灭性的能源爆炸，可想而知这种合金钢有多结实。结实往往意味着重量惊人，一台限制级能源炮的重量起码是八十吨以上。

　　重量在太空中没有任何意义，可现在这是在星河舰内部，内部的气压减震仪让星河舰内部重力与地面上毫无差别，于是这台限制级能源炮的重量没有丝毫影响。

　　被八十吨坚硬的重物从天而降狠狠砸中的感觉会怎么样呢？达达尼亚和秋叶青无法想象，他们只看到木森露在炮台底座下的手不自主的痉挛。

　　两人心下大为佩服，好厉害的人，这样都还不死，生命真是顽强！

　　秋词连看都懒得回头看一眼，魔族的身体抗击打能力完全不是人类可以比拟，他们可以直接和机甲对抗，又岂会禁不住这小小的一砸呢？没问题，不用担心，她相信这对木森来说只是小意思，他完全可以经受住的。

　　要说这台限制级能源炮是从哪里来的？私人舰虽然不允许安装联盟军方限制的武器系统，不过明面上没人安装，但大家心里都清楚，限制级能源武器都被收放在存储室内，只有驶进了太空才会让机器人们安装起来。这种事几乎人人皆知，只要不是太过分，基本上也没人去多事。

　　这是安家的私人舰，当然更不会缺少这类大功率能源炮，这台能源炮正是阿瞒控制的其他机器人搬来，然后临空砸向了木森。这一下实在太狠了，不多时，炮台底座有红色的液体流出，渐渐汇聚成一条小溪，达达尼亚担忧道：“娘，这人该不会死了吧？”

　　秋词笑了笑，半点也不在意的道：“死不死都无所谓，不死最好。”秋叶青点点头，目光落在前面的光脑上，木森的处境再也引不起她丝毫兴趣。

　　三人就这般三言两语便结束了对木森的关注，星河舰速度慢慢降了下来，目标区域正在接近，星河舰自带的光脑发出警告的声音：“橙色危险警告，前方区域为时空乱流，请尽快转向。重复一遍，橙色危险……”

　　光脑话还没说话，屏幕突然间熄灭，冰冷的电子音也戛然而止。

　　“他妈的，老子在这里站着，有你开口的份儿？”阿瞒骂骂咧咧，似乎极为气愤小弟抢了他的风头，关闭了光脑还不解气，又操作旁边的机器人给了这台光脑一拳，这才罢休。

　　“启动防御体系，防护光罩随时准备。”秋词沉声开口，通过全息屏幕，她已经看到了前方的一道道巨大的透明波折，这些波折线便是肉眼可见的空间裂缝。

　　她不是没来过此处，记得红胡子船长曾经就带她来过这里，追忆了一下以前的基地。不过在她记忆中，没有如此众多粗大的空间裂缝。这也难怪，当时她来的时候，距离现在至少过了十年以上，此时巨蟹星域刚经历的星耀灾难，空间还没有还是自我修复。

　　秋词看了一眼旁边被阿瞒关闭的光脑，没好气道：“还不快启动它？”

　　“干嘛？”阿瞒不解。

　　“这里既然有大批深渊阴影从这里潜入，我一个人恐怕难以应付，需要你帮忙。”

　　“那星河舰怎么办？交给这个呆子？”阿瞒鄙夷的扫了旁边的光脑一眼。

　　秋词起身，抱起操作台上的智脑一边走一边说：“别废话了，达达尼亚你负责指挥星河舰，光脑负责操作，星河舰原地不动，等我们回来。”

　　秋叶青连忙问道：“我呢？”

　　秋词头也没回的说道：“你看住那个被炮台压住的家伙。”

　　秋叶青转头看向驾驶舱内被大型炮台镇压的只露出手脚的木森，嘴角微不可查的抽了抽，这人还需要她来看住？

　　耳边听到驾驶舱门滑开的声音，她急忙转头，却只见到秋词的背影越去越远，知道舷门重新合拢，她才坐进秋词刚才坐着的椅子上，抬头看着眼前的全息屏幕。

　　秋词出了驾驶舱，走在金属通道内，灯光随着她的脚步一路蜿蜒客舱后的存储舱。存储舱很大，堆满了星际航行中必要的各种生活用品以及食物蔬菜，在正中却放着一辆宝蓝色的绚丽悬浮车。

　　冥月，修复完善的冥月机甲再次焕发出全新的光芒出现在秋词的眼前。秋词的手指抚在车身，随着步子缓缓滑过。指肚与光滑的车身摩擦而过的瞬间，她的心里莫名的平静下来，前方的重重危险再也不被她放在眼里。

　　她的左手忽的往身边一张，流光溢彩如熊熊火焰燃烧的流火出现在存储舱，与冥月一左一右护卫在她身边。流火火红色的电子眼微微闪着光，正俯视着脚边的秋词。

　　秋词按动流火脚上的外置开关，升降梯打开，她将阿瞒放了进去，随后也进入了冥月的驾驶舱内。

　　“阿瞒，快一点，流火现身，必然会引起深渊阴影的察觉，我们必须要快。”她在通讯器内说了一声后，星河舰出舱口合金门滑开，冥月如一道明蓝色的炮火轰的冲了出去。

　　阿瞒见她已经出了舰，不敢怠慢，立刻操作流火随着冥月冲出了存储舱，两台机甲一蓝一红，如两道纠缠不休的焰火，迅速的朝着前方高速飞行。

　　前方有无数道粗大的空间裂缝，更有不计其数的细小裂缝，这个处境正是秋词和阿瞒所需要的。他们要猎杀大批量的深渊阴影，必须依靠这方危险无比的碎裂空间。

　　“嘁嘁……”

　　寂静的太空中，熟悉的嘈杂声在秋词脑海中响起，她神色一肃，在通讯器内说道：“他们来了。”

　　“知道。”阿瞒言简意赅，流火的速度陡然加快，瞬间超过了冥月，朝着前方一道粗大的空间裂缝前去。


第257章 光之罗网

　　秋词与阿瞒心意相通，在流火加速的同时，冥月陡然在高速下静止，然后急速下坠。一片乌云罩顶，秋词感觉到头上突然暗了下来，太空中散乱的光线仿佛磁沙遇到了磁铁，通通被这片乌云吸收。

　　“嘁嘁……”密密麻麻的嘈杂声充斥于耳，丝丝阴冷的感觉在秋词心中滋生，她不用看便知道头顶飞过一大群深渊阴影，追着阿瞒而去。

　　深渊阴影要杀的是驾驶流火的人，只要流火出现必然作为他们的第一目标，哪怕她就在他们身下，也会被暂时视而不见。

　　等到一大团黑影飞过，冥月的引擎迅速喷出明蓝色的火焰，身形在太空中自由的旋转飞舞，朝着流火的方向冲去。

　　两台机甲保持着同一速度，始终将一大群深渊阴影置于正中位置，这般高速的飞行下，还要避开空中散乱的裂缝，对机甲战士的操作水平无疑是个极大的考验。

　　所幸阿瞒本不是人，是一个超级智能生命体，逻辑运算本就是他的强项。他心里根本不需要决断，只需要计算速度与角度的问题，只要在安全线内，流火就算绕着空间裂缝飞行也不会遭到任何损伤。

　　秋词的操作水平也不用说，就算是此时的萧春水，单论机甲太空操作，也未必可以胜过她。她和阿瞒这般默契的配合下，逐渐将中间成千上万的深渊阴影分散，因为空间裂缝的不规律性，这些黑云渐渐散落开来，东一团西一团，不再具备先前乌云盖顶的磅礴气势。

　　冥月始终坠在流火身后的深渊阴影后，眼见着跟在流火身后的深渊阴影越来越少，直到数量只剩下几十时，她放在操作台上的手无比快速的按下。

　　冥月身上的五台主引擎突然功率全开，喷出的焰尾如五条彗星扫过，速度陡然之间加快。同时，秋词的手指如跳动的乐符，敲打在键盘上的声音密集如雨。她是在控制引擎的明灭和开启功率的大小，从而避开空中杂乱繁多的空间裂缝。

　　深渊阴影不知是智力上有缺陷，还是根本不怕这些裂缝，他们总是沿着直线追着流火，于是不断的被空间裂缝撕裂队形，或被分开，或被撕裂。等到冥月终于追在流火身后不足一公里处，流火陡然转身。

　　秋词双眼一亮，手指重重的击打在键盘上，冥月的两条机械臂上的射击舱各自冒出两个金黄色圆盘，圆盘还在高速旋转。

　　与此同时，流火的机械臂上同样出现了两个一模一样高速旋转的圆盘，圆盘对准的方向，正中中间为数不多的深渊阴影。

　　冥月操作台上的智脑发出冷冷的电子眼：“光之罗网准备完毕，正在充能中，现在进入倒计时：10、9、8……5、4、3、2、1。”

　　金黄色的圆盘上随着智脑的倒计时，有金黄色的光芒开始闪耀，这金黄之光开始直如暖阳，渐渐炽烈如火，在空寂的太空中，宛如爆炸的小行星。

　　“充能完毕，发射。”

　　冥月和流火，四支机械臂上的四个金光耀目的圆盘同时吐出千万条金色的丝线，如两张互相咬合的罗网，将中间的暗影全被网住。

　　这些丝线毫无规律，并非直线而行，而是随意缠绕，在接触到对面的丝线时，又与接触到的丝线纠缠不休，转瞬间，所有的丝线构成了一张密不透风的光网。网中的鱼儿，正是那群藏在暗影中的深渊阴影。

　　光之罗网，联盟机甲科研小组经过数十年的探索研究，发明出来用于对付魔族王者的绝杀性武器。可惜光之罗网有个致命的缺陷，因为圆盘发出的能源光并不是直线行进，而是随意的不受控制的曲线前行，这导致速度上会下降数十倍。

　　凭魔族王者的身手，他们的速度绝对能轻易摆脱迎面而来的光之罗网，于是这件耗费了大量人力物力研制出来的绝杀性武器，除了在刚开始时取到了出其不意的效果，一般都是被闲置在武器库。

　　用联盟大兵们的话来说，这玩意儿还不必上一把激光炮好使。

　　秋词这次出行之前，再度到莱昂教授的地下实验室向他告别，在琳琅满目的武器库中偶然见到了这种淘汰了几十年的东西。

　　当时莱昂教授正蹲在这件武器旁边，表情严肃。秋词如往常一般听完他对这件武器功能的介绍后，便知道了他的意思，他定然是认为用这种武器对付深渊阴影极为合适，这群怪物介乎于有形与无形之间，光线如果不够强，往往不足以击杀他们。

　　而光之罗网产生的光却并非是普通激光或者能源光，而是在能源中掺入了一种名为阳石的矿物质，导致所产生的光具有液体才有的浓缩属性。被这种光缠住，就像被水泼中，轻易摆脱不了。

　　秋词稍作考虑后便请安以陌为冥月装上了光之罗网，同时又自己亲自动手替流火同样配置上了光之罗网，此刻和阿瞒的配合，正是检验光之罗网效用是否真如传说般可怕。

　　千万条金光之光的缠绕下，冥月和流火中间的暗影剧烈的震动起来，痛苦，阴冷，绝望的不明叫声差一点叫秋词的头震晕。

　　这些代表着死亡的金色光线，如千万条细碎的空间裂缝，不断游走着切割阻挡与其他光线合拢的物体。这些介乎于有形和无形的深渊阴影就在黑暗中被道道切开。

　　秋词和阿瞒都没有动，冥月的激光长枪与流火的青炎同时握在机械手臂上，只等挣脱出来的漏网之鱼。

　　片刻后，黑暗处无声的炸裂，一小块暗影朝着冥月的方向冲出，显然是准备逃走。

　　秋词哪会给他们这个机会，冥月手中白亮的激光枪一颤，整个机甲身形开始扭曲，如麻花般搅成一种夸张的体型。附近的宇宙尘埃纷纷四散，被无形的气浪推开，电光花闪，冥月瞬间出现在暗影前，激光长枪爆发出刺目的白光，正正插在暗影正中。

　　一道形容不出来的叫声在秋词的心中响起，她知道那是深渊阴影死前绝望的吼叫。黑暗似乎被她手中的激光长枪驱散，显露出里面的一大团黑色的物质。

　　深渊阴影没有形状，他们可以变成任何模样，本来面目却只是一团黑色的物质，冥月的激光长枪正插在这团黑色物质的正中位置。

　　秋词皱了皱眉，冥月手中的激光长枪一震，黑色物质被彻底震散，一块漆黑的暗夜结晶漂浮在空中。

　　“你杀的应该这群深渊阴影的头领，刚才正是他命令所有的深渊阴影自爆，炸开了光之罗网，他才趁机逃了出来。若非刚才被光之罗网耗了太多的能量，你要杀他恐怕很不容易。”阿瞒在通讯器内说道。

　　秋词操作着冥月捞过空中的暗夜结晶，果然见到这块暗夜结晶相对于她在莱昂教授处看到的都要大上一倍，而且颜色上也黑中发亮，比其他的暗夜结晶要精纯了不少。

　　她转头再朝刚才被罗网包裹住的黑影出看去，黑色早已消散，只剩下漂浮在其中的几十块暗夜结晶。她驾驶着冥月上前，将这些暗夜结晶全部捡起。

　　初战告捷，光之罗网没有让她失望，利用这里的特殊空间，再加上她和阿瞒的配合，深渊阴影还来不及发挥自己的力量，已经被两台机甲彻底消灭。

　　当时莱昂教授说道：“光之罗网厉害是厉害了，可惜速度太慢，追不上敌人。”

　　秋词便问道：“如果两人或者三人配合呢？”

　　莱昂教授摇摇头，叹道：“两人或者三人配合，制造出全方位的罗网，自然可以将这个缺陷弥补，可是要去哪里寻找配合的如此默契的人呢？战场上机会稍纵即逝，敌人不会给我们配合的机会的。”

　　别人做不到，不表示秋词和阿瞒做不到。秋词是人，阿瞒是智能生命体，以秋词为主，阿瞒为辅，在加上独特的空间环境，他们的配合无人能敌。

　　只可惜美中不足的是，光之罗网太过细密，总会把深渊阴影连同他们眉心处的暗夜结晶一同撕裂，而被破坏的暗夜结晶里面蕴含的能量会立刻消散，不再具备流火升级的需要。

　　不过这也不是什么大问题，质量不足，那就以量取胜，一批里面能得到十个完整的暗夜结晶，那就多杀几批就是。反正此处，最不缺少的便是深渊阴影。

　　“下一批。”秋词沉声说道。

　　这场厮杀持续时间不长，只有短暂的一个小时不到，因为冥月的能源池告罄，能源供应严重不足，秋词只好让阿瞒驾驶着流火引开了所有的深渊阴影，自己驾驶着冥月回到了星河舰中。

　　光之罗网消耗能源太快，冥月所能携带的能源又极少，能坚持几十分钟，这还是在冥月几乎没有受到直接攻击的情况下。所以秋词打上一场，总会脱身回到舰上补充能源，如果星河舰有失，她和阿瞒的战术也无法继续得以实施。


第258章 坏蛋中的战斗蛋

　　秋词进入星河舰驾驶舱内，达达尼亚和秋叶青正睁着眼睛一眨不眨的注视着全息屏幕，屏幕上的流火如一道火焰流光，身形漂移不定。在流火的身后，则是跟着乌压压一片黑影，黑影如荒古巨兽，无声无息中张着海口，欲要吞噬前面的火光。

　　先前在战场上，她还不觉得深渊阴影竟有如此之多，此时作为旁观者，秋词只觉头皮发麻。这些怪物，竟然趁着这次星耀导致空间极度不稳，从而使时空限制无限减弱的当口，大规模的潜入。

　　“这些是什么？”秋叶青感觉到秋词站在身后，回头问道。

　　“上次在紫月星女神之心酒店袭击我们的，就是这些怪物。”秋词解释了一句，调转目光看向一旁的限制级能源炮。炮座下，木森的双手露在外面，时不时的痉挛一下。

　　应该差不多了吧？她心里暗想道，随即让驾驶舱内的机器人将这座限制级能源炮移开。二十多名机器人将炮台团团围住，一起俯下身子慢慢的抬起了压住木森的钢铁炮台。

　　炮台被机器人们抬着移出了驾驶舱，秋词随意抽了把椅子坐下，目光落在趴在地上的人身上。

　　木森很惨，八十多吨的合金钢炮台，重重的砸在他身上，换了人类或者其他动物，身体早被压成了碎末。好在木森具有魔族的血脉，继承了魔狼一族钢筋铁骨的优秀基因，被这么一个庞然大物狠狠一砸，居然还能保持完整的身形。

　　就是血留的多了一点。秋词看着地面上一大滩开始泛黑的血迹，冷冷的想到。

　　木森的身体虽然保存完好，但明显被压扁了几分，后脑勺一个大大的血洞不住汨汨冒着血水，身体下的合金地板微微凹陷，被他的身体硬生生挤出了一个人形。

　　秋词垂在椅子下的脚轻轻的踢了踢木森的头，不确定的问道：“喂，你还活着吗？”

　　木森依旧趴着，动也没动一下。

　　“看来是死了，也对，被差不多一百吨的巨炮直直砸中，不死也很难。”秋词自言自语的说了一句，随后叫道：“小青，叫人把这东西扔出去丢掉，死在这里像什么话呀？”

　　“哦。”秋叶青听了，脚步向她移了过去。

　　万分艰难的，趴在地上的木森蠕动了一下，这可真是蠕动，若不是秋词一直仔细盯着，真不能发现他刚才有动了。

　　只见木森又蠕动了一下，镶嵌在金属地板上的脸微微侧了侧，以便可以露出嘴巴说话，只是他的声音实在太小，秋词虽然无比认真的倾听，也听不清他在说什么。

　　秋词叹了口气，脚上穿着的小皮鞋拨弄了一下他的头，帮助他侧脸露了出来，以便更好的说话。这下她听清楚了，木森的声音颤颤巍巍，如劲风中摇晃不止，随时可能熄灭的烛火：“那个……我觉得、我、还可以……抢救、一下……”

　　秋叶青睁大双眼，眼珠子差点掉了下来，她真的服了这个人了。刚才秋词让她处理，她还真以为他已经死了，并且在来这里之前，有人要是对她说，人可以被限制级能源炮砸中而不死的话，她肯定会赏对方两拳，忽悠人也不是这样忽悠的。

　　可是此时此刻，她觉得自己的世界观都差点崩溃了，甚至她在怀疑，自己天生孕育的毒素，是不是对这个人也不起作用呢？

　　“哦。”秋词语调平淡的应了一声，似乎对他的生死一点也没放在心上，事实上她的确也没放在心上。

　　这个人对她虽然有大用，不过为人奸猾狡诈，无情无义，残忍好杀，无耻下流……简直是人渣中的极品，坏蛋中的战斗蛋，身上的罪孽罄竹难书。

　　这么一个人渣，固然有大本事，不过想要收服他，无异于与虎谋皮。用一位哲学家的话来说，木森从头到脚每一个毛孔都流着肮脏的血液。

　　不过有道是好人不长命，祸害遗千年，木森的顽强生命力也着实让她惊叹了一番。

　　“既然没死，那就爬起来吧，顺便把地板上的血擦洗干净。你这人还有没有素质呀？不知道这是别人的地方吗，乱流什么血呀？”秋词指控道。

　　木森重重的吸了口气，勉强抬起头来看了一眼前面俯视他的少女，心里的怒火熊熊燃烧。好，好的很，他木森行走星际几十年来，一向只有他坑死别人的份儿，还是第一次吃了这么大的亏。这跟头栽的太惨了，还是载在一个小女人手里，奇耻大辱，奇耻大辱啊！

　　这个仇只能用血来偿还，他心里发誓，他会让这个小女人尝到生不如死的滋味，不，他要杀她全家，连一只蚊子都不剩。

　　想是这么想，但面对秋词，他却用力的笑了出来，用卑微的声音讨好道：“好，我是粗人，不懂这些。这天气太热，血太多了就随便放点出来。您别介意，等等我就打扫干净。”

　　“嗯”，秋词点点头，对他的识时务很满意，接着又突然沉下脸来：“我看你眼中闪过一丝恨如骨髓的凶光，是不是心里在盘算着要杀我？”她想了想，摸着下巴沉吟了一下，继续道：“也许不止是要杀我，还要杀我全家，连只苍蝇都不剩，是也不是？”

　　“冤枉，小姐误会我了。”木森虽然喘气都困难，浑身上下疼痛欲裂，却丝毫不敢有片刻的犹豫，连声否认道：“根据联盟宪法第四十三条第108款之规定，公民没有行使审判的权利，更没有处决他人的权利。作为联盟宪法坚定的拥护者，我，孤狼木森，坚决唾弃不尊重联盟宪法的一切不法分子。”

　　秋词咯咯直笑，她承认她被木森成功的逗笑了，作为联盟政府通缉令上悬赏二十亿联盟币的孤狼木森，竟然是个坚定的护法者，天底下还有比这更可笑的事吗？这让屈死在他手中成千上百的无辜冤魂情何以堪？

　　当然，她明白木森是拐着弯骂她滥用私刑，他的保证她绝对连一个标点符号都不会相信。秋词笑的很开心，木森也低声嘿嘿陪她笑，只把旁边的秋叶青和达达尼亚看的莫名其妙，不知道这两个人怎么突然惺惺相惜起来，气氛融洽的一塌糊涂。

　　木森眼见面前的少女笑的开怀，素洁艳丽的脸上满是纯真和善，真如这个年纪的少女一般美好。可他心知秋词骨子里完全是另外一种状态，说她狠戾狡诈心狠手辣一点都不会过分。

　　他甚至觉得秋词和他是同一类人，大家都是同类，谁也骗不了谁，于是他心里开始彷徨了，到底要怎么样才能从这个小魔女手里脱身？

　　“想什么想的这么投入呢？是不是在心底骂我？说我坏？”秋词笑吟吟的微微俯下身，目光却冰冷无比。

　　木森心中吃了一惊，心知面前的少女聪慧无比，对人心更是了如指掌，一眼就能看穿他人心中所想。要在她面前耍心机，明显有些困难。

　　“说起来，小姐认识我，我却不知道小姐是谁，还没请教小姐大名呢，不知是否方便相告？”木森笑了一下，转移了话题，先搞清楚这女子是谁，才好慢慢的对症下药。他知道秋词绝不是平凡人家，只看这艘豪华私人舰的排场，整个联盟也不会超出五艘。

　　秋词伸了伸懒腰，接过秋叶青递过来的水杯，慢慢的喝了一口，斜眼瞟了他一下，凉凉的说道：“怎么，问清楚我是谁之后，准备去杀我全家？”

　　木森龇了龇牙，忙笑道：“小姐开玩笑了，只看小姐的排场，肯定不是我木森能得罪的人，我又岂会如此不知好歹？”就算要杀你全家，也是等爷脱了身之后，他心里暗想道。

　　“呵呵，”秋词不置可否的笑了两声，“那你可要听好了，可别到时候杀错了人，那我罪过就大了。我姓秋，单名一个词，可记好了？”

　　木森陡然吸了口气，新鲜的空气涌入他被压损的肺部，隐隐传来一阵疼痛感。原来是她，联盟两年多以前突然风声鹊起的少女。传闻她是莱昂教授的关门学生，并加入了神秘的机甲科研小组，又传闻军部大佬威廉·乔治元帅对她也是分外看重，甚至毫不吝惜的赞誉她为联盟军人的小公主。

　　除此之外，她的家世倒没有什么大背景，只不过是一个三级星球的连锁餐饮店小家族罢了，杀她全家，一点难度都没有。

　　秋词看他眼珠子一直不停的乱转，很显然心里在盘算着鬼主意，于是冷不丁的又在他耳边开口道：“是不是觉得杀我全家一点难度都没有啊？”

　　“小姐真爱说笑，我说像小姐这般天人，会是谁呢？原来是大名鼎鼎的秋词小姐，幸会幸会。”木森感觉完全处于麻痹状态下的身体开始恢复了知觉，轻轻的动了动手脚，笑着恭维道。

　　他知道秋词既然明白无误的告诉自己她的身份，肯定有厉害的后招根本不怕他报复。诚然，秋词的身份他得罪不起，不过谁能阻止得了他木森要杀一个人呢？


第259章 雪晶

　　秋词一见他肿成一条线的眼中冷光闪闪，哪会不知道他心中所思，自己把他整治的有多惨，她心里也是清楚的。

　　她一点都不在意，连魔族的王者她都敢得罪，帝国的国师府照样敢闯，区区一个孤森木狼，又怎么放在她的眼里。

　　不过……该作的防备还是需要做的，毕竟木森的本领高强，前世在联盟通缉令上，他排名第三，排名还在她和秋叶青以及刀郎的前面。

　　通缉令前十里没一个好人，论起本领来是一个比一个吓人，秋词好歹仗着红蜘蛛海盗舰队，勉强跻身于第八位。但论起个人真实本领来，排名第十的刀郎她也望尘莫及，更别说排名第五的秋叶青和排名第三的孤森木狼。

　　此时她不由暗想，到底阿青和木森两人谁厉害一点呢？

　　诚然，如果木森没有防备，沾染了秋叶青的时间之毒，那是神仙也救不了他。但是木森的速度和力量还有魔狼一族的超能力，如果有心防备，秋叶青绝对伤不了他，反而会被他的寒冰弹给震死。

　　这个人既已得罪了，此事便无法善了。

　　秋词心里也是无奈，谁知道好心救人，结果却救了这个惯会恩将仇报的东西。

　　木森心里也在思量，这小女人看起来很狡猾，行事更是冷酷决绝，不像一般女孩儿那么好糊弄，那她为什么要告诉自己她的身份？既然她敢告诉自己她的身份，说明她对自己根本不在意，有绝对的自信可以控制住自己，那她到底会用什么办法呢？

　　秋词一直没有放松对他的观察，见他慢慢坐起身，暗叹他的身体自愈能力真强，受了这么重的伤不一会儿便能勉强行动。这个人她有大用，不能要了他的命，至少暂时不行。

　　于是她拍了拍手，便有两名智能机器人走到她身边，秋词一指坐在地板上的木森，下巴一抬。

　　两名智能机器人立刻一左一右走上前，将身上无力的木森双手缚住。又有一名智能机器人走到木森面前蹲下，金属手掌重重的捏在他的脸上，木森的嘴瞬间便被捏开。

　　只见这名智能机器人另一只手里捏着一枚微型机器人，还不及人的指甲大小，直接给他从嘴里塞了进去。

　　木森眼眸一寒，用力的挣扎起来，无奈他此时受伤过重，全身只能勉强蓄上一点力，哪里挣的开三名智能机器人的钳制？无奈之下他只能用尽全力将喉咙的肌肉缩紧，以迫使那枚微型机器人无法钻进他的肚子。

　　这枚微型机器人全身上下都是工具，如一只圆圆的毛毛虫，模样就让人心里慎得慌，真要是落了肚，木森敢保证自己绝对生不如死。他当然不知道这是机甲病毒，还以为只是联盟常见的维修性微型机器人，以为秋词只是放进他肚子里好折磨他一番。

　　他这般想实在太天真了，虽然同是微型机器人，但前者是为了对付三十年后的机甲而诞生，而后者只是为了维修那些机器内部使用的工具，功能岂能相同？

　　秋词见他喉咙鼓起，机甲病毒始终无法钻进他的肚子，便把手中喝剩下的水杯递给面前的智能机器人，又抬了抬下巴。

　　机器人拿过水杯，往他张开的嘴里一灌，木森哪里能憋得住无孔不入的水，喉结上下一动，机甲病毒已经被他吞进了肚子。这时三名机器人才放开他，又退在了秋词不远不近之处。

　　木森伏在地上剧烈的咳嗽，然后把手指放在嘴里抠了半天，换来几声干呕，却不见那只恐怖的微型机器人被呕出来。他抬起头望着秋词，咬牙道：“你给我吃的什么？”

　　秋词面无表情的解释道：“机甲病毒。”

　　“机甲病毒？”木森疑惑不解，又问道：“这是什么东西？”

　　“维修性微型机器人你应该知道吧，差不多就是那个样子。只不过……”秋词说着停了下来。

　　“只不过什么？”

　　“只不过机甲病毒是专门为了对付机甲而生，你别看它们个头不及人的指甲大小，可三四十米高大的机甲，只要被它们钻了进去，不一会儿便会变成一坨废铁，真是万金难求的宝贝呀！”秋词赞叹道。

　　木森瞬间白了脸，眼神闪烁了半天，犹豫着问道：“要是钻进人的肚子里呢？”

　　秋词瞥了他一眼，摇摇头道：“那就惨了！它们身上携带了一百三十七中精巧工具，连机甲内部无比精密的仪器都能分解，人的内脏总比不上金属的仪器吧？”

　　木森脸色开始转青，盯着秋词的目光无比凶恶。

　　“比如要是分解你的肝，它会先在你的胃里钻个孔，然后将阻碍它的肠子和内脏通通剪断，那可真是千万只蚂蚁在啃食啊，那种滋味……”秋词没有再说下去，她相信以木森的聪明，完全能自行脑补。

　　果然，木森的脸色由青又转白，接着脸上渗出一层细密的汗水，倒在地上捂住肚子痛不欲生的模样。

　　“哎呀，不好意思，刚才我无意间给它下了个指令，我这就收回指令。”秋词毫无诚意的说道：“其实它很安静的，只要没得到指令，它就会一直老老实实的待在你的胃里。不用替它担心，你的胃液是无法腐蚀它的，一点都不会，一千年一万年都不会腐朽，你死了也会始终待在你的身体里面。”

　　她说着说着似乎又响起了什么，提醒道：“你可别想什么办法把它弄出来，我忘了告诉你，一旦它受到威胁，就会自行爆炸。它的身体里面藏着一克不到原子弹，能瞬间摧毁机甲内部极为重要的零件，使机甲立即瘫痪。”

　　她点着头上上下下打量了木森一眼，悠然道：“如果是人的话，那肯定是被炸的尸骨无存，换做是你木森，应该能保留下几分，也许不一定会死呢。”

　　木森牙齿咬的咯咯响，他没看错，这女人果然和他是同一类人，都是那般凶狠。听听她说的什么话？什么叫应该能保留几分？什么叫不一定会死？难道他的身体能硬过那些铁疙瘩？

　　不过他算是明白了，这个亏他是吃定了，并且还注定没法报仇。他相信这枚微型机器人的功能绝对不止她说的那么简单，应该还具备定位功能，也就是说他无论在哪里，秋词都能马上知道。只要他一出现在秋家人附近，恐怕她就会立刻引爆他体内的微型机器人，让他死无全尸。

　　“小姐果然好手段，木森佩服，不过木森不明白小姐究竟想要我做什么，不如直说吧。”木森心知今日之事无法侥幸，索性点明道。他知道秋词花了这么多心思对付他，却又不肯直接杀了他，一定有要他去做的事。

　　秋词拍了拍手掌，赞道：“我就知道木森先生是一个聪明人，我最爱和聪明人说话，一点就通，不用浪费口舌。”她示意两名智能机器人将木森扶起来，又给了他一把椅子坐下，再吩咐给他敷下伤口，止住头上血洞流出来的血水。

　　等到木森被包成了一个木乃伊之后，她才继续说道：“木森先生具有魔狼一族的血脉，想必知道魔狼一族收藏了一种矿石，名为雪晶，是魔族珍惜矿石排行榜第九位的稀少资源矿。据说雪晶通体雪白，奇寒，坚硬无比，置放与岩浆之中千年不化，实乃极品矿石。”

　　木森皱了皱眉，低着头一言不发。

　　“我从一个人嘴里听到过，据说帝国三大圣器中的明肌雪，材质便含有雪晶，也不知是不是真的。”秋词疑惑的自语道。

　　“明肌雪？”木森的眉头紧紧的皱在一起，如果是那把剑的话，那么应该是真的。他曾经听他的父亲说起过万年多以前，帝国曾有人类强者带领舰队闯进了族内，抢走了一些雪晶，想来便是为了铸造明肌雪。

　　“对呀，木森先生消息灵通，这四大星系少有你不知晓的事情，想来也是听过明肌雪这把剑。”

　　“听过又如何，没听过又如何？小姐有话还是直说吧。”木森不耐烦的说道，他算看出来了，今日儿这栽他认了，人说夜路走多了会遇鬼，他这算是糟了报应。只不过载在一个年纪十五岁不到的小丫头手里，这心里着实不甘心。

　　但不甘心又能如何？谁让自己一开始大意了，现在自己的命就握在对方手里，由不得他不低头。

　　“是这样的，我一向比较喜欢收集奇物，这把剑我慕名已久，可惜求之不得。没奈何只好自己亲自仿造一把，所以需要一两公斤雪晶，我相信木森先生一定可以帮我达成这个愿望。”秋词盛意拳拳的看着木森，神色极为恳切。

　　木森却恨不得只眼前这个小女人直接咬死，什么叫一两公斤雪晶？她以为雪晶是普通的铁矿吗？作为魔狼一族的镇族之宝，整个魔狼一族也不过才不到五斤，而且是用一点就少一点。

　　他一个血统不纯正的杂交种类，哪有资格获得雪晶这种奇物？杀了他也做不到。


第260章 祸水东引

　　这雪晶原名绮雪晶，是魔狼一族族人进化成魔族王者时才会分配不到100克，用于他们吸收后修行天生的超能力。魔狼一族的超能力是极度寒冰，所以雪晶能大大的强化提高他们自身异能。

　　如此珍贵之物，正如紫音一族的黑曜石一般，用一点少一点，完全不可再生的宝贝。若是地位和实力不是特别高贵的族人，休想得到一丝半毫。

　　木森很清楚他自己的份量，他甚至都不被魔狼一族视作族人，又去哪里给秋词弄到绮雪晶，干脆一刀杀了他方便些。

　　但他一抬头，便看到秋词眼神冰凉的望着他，那双黑白分明的眸子，隐隐有抹让人看不清的意味。他明白她既然说出了这样的话，显然不打算和他讨价还价，而他也没打算和她墨迹，就算求得她肯降价，又有什么意义呢？

　　一两公斤和一两克在他而言，那都是一样一样的，根本不可能得到。

　　所以他干脆重新躺在地上，闭上眼睛慢条斯理的说道：“哦，原来是想要绮雪晶，些许小事儿罢了，一两公斤也不算多，要不给你来一二十公斤？”

　　“那当然更好，你看着办吧。”秋词的回答无比痛快。

　　木森忍不住牙疼，尼玛她还真敢说！

　　“给了你绮雪晶，那我肚子里的东西……”

　　“会一直留在你的肚子里，只要你不做什么伤害我的事，它会很乖点。时不时还能帮你清洁一下肠胃，杀杀你肚子里的坏虫，真是百利而无一害。哦，你不用谢我，举手之劳罢了，就当是你送我雪晶的报酬吧。”秋词淡淡说道。

　　木森苦笑了一番，对秋词实在找不到语言来形容，只觉得这小女人似乎天生便是自己的克星，偏偏自己着了她的道，不得不听命于她。

　　哎，一失足成千古恨，再回首已是百年身！

　　木森满脸忧郁的感慨，终日打雁，终叫雁啄了眼睛，自己怎么就大意了呢？

　　其实他不知道，就算他不大意，其结果依然如此。哪怕他刚进入星河舰就变身为魔狼，再动用他的异能极度寒冰，依旧奈何不了秋词。所以他心下到底不服气，觉得自己这个亏吃的实在冤枉。

　　不过不服气归不服气，秋词显然不会给他再一次尝试的机会，朝身边的智能机器人吩咐道：“带他下去，给他一艘逃生舰艇。”

　　“干嘛？”木森大吃一惊，这是要赶他走吗？尼玛难道她不知道，外面可不安全。

　　“送你走啊，留你在这里诸多不便，而且你也需要马上去往拉威尔星系，因为你只有半年的时间。半年过后，如果我没有看到雪晶，你的身体就会……”她把手掌竖起来，手指用力张开，做了一个爆炸的手势。

　　“可是外面……”

　　“外面再危险，我相信也拦不住孤森木狼。慢走，不送了。”说完她朝智能机器人使了使眼色，两名机器人不顾木森的死命挣扎，拖着他下去了。

　　秋叶青满脸不解，疑惑的朝她问道：“姐，你不是让这个人去帮你弄雪晶吗？”

　　“嗯。”

　　“那你为什么现在就让他离开？不怕他死在外面吗？”秋叶青看了看屏幕上到处都是空间裂缝的不稳定空间，实在不明白秋词的心思。

　　秋词笑了笑，沉吟片刻后道：“木森这个人，你可能不太了解，这个人可称之为最残忍最狡猾最卑鄙最无耻的一个人渣。留他在星河舰内，绝对是个祸患，这人本是亡命之徒，逼急了很可能和我们同归于尽。但若是放他离开，在空间裂缝中艰难求生，他就会失去玉石俱焚的勇气，慢慢的会在心底接受我的条件，无论多么艰难，生命对于活着的渴望总会压倒一切。”

　　秋叶青想了想，认同的点点头，又问道：“那万一他死在外面了怎么办？你要的东西就拿不回来了。”

　　秋词淡淡一笑，孤森木狼怎么会死在星际中呢？比这更危险更碎裂的空间他都可以安然无恙的活下来，要不然也成就不了他祸害遗千年的名声了。这个人对太空有一种异乎寻常的直觉，总能在必死境地下找出一条活路，她丝毫不担心木森会死在外面。

　　秋叶青等了一会，还以为她不打算回答她时，耳边听到她清凉的声音悠悠然说道：“雪晶嘛，这种东西能不能得到，又有什么关系呢？”

　　是的，她根本不需要什么雪晶，她只需要木森前往魔狼一族便可。她当然知道木森根本没有资格拿到雪晶，他又不是上次的紫音一族小王子，魔狼一族怎会拿出雪晶来换他性命？但她料到木森依然会前往魔狼一族，至少他的父亲还是会帮帮他，只不过是帮他来杀她，或者逼她将木森肚子里的机甲病毒取出来，不过嘛……

　　秋词嘴角露出一丝阴险的笑意，那枚微型机器人可是从流火身上取出来的，一直寄宿在流火甲身内，身上自然沾染了流火的味道。最重要的是，她还将流火的一个微小零件放置在微型机器人体能，务必让这群深渊怪物们能察觉到木森身上有流火的气息。

　　秋叶青闻言一愣，还想再问些什么，却见她人已经来到达达尼亚身边，在操作台上按下了开舱键，那台浑身发着火光的机甲箭一般穿进了舰内。

　　达达尼亚呆呆的看着屏幕上划过的流火，眼神呆滞，直到流火从屏幕上消失后，他依然愣愣的望着屏幕。这台神秘的机甲他敢百分百确定原先星河舰内是没有的，这是突然出现的机甲，绝对不会错。

　　半晌之后他慢慢的转过头，瞧见秋词已转身往舱门走去，他盯着她的背影，小眼睛眨个不停。到底他这个便宜老娘身上还有多少秘密是他不知道的？

　　秋词和阿瞒如此这般的合作了好几次，花了大约一个星期的时候，总算将废弃空间跳跃点附近的深渊阴影清扫干净。事实上他们所猎杀的深渊阴影还不足百分之一，绝大部分的深渊阴影是被冥月和流火不断打散，然后借助空中密布的空间裂缝绞杀，或者吞噬。

　　一千暗夜结晶，秋词的手中绝对不止这个数，可惜大部分都是不完整的暗夜结晶，而神战系统要求的必须是纯洁完整的暗夜结晶，意味着她还得和阿瞒继续这么猎杀下去。

　　好在深渊阴影利用这里空间不稳大规模潜入进来，但同时也受到强烈的本位面空间限制的影响，加之通过某种神秘的手段强行穿越过来，正处于极度虚弱的状态下。秋词和阿瞒驾驶冥月和流火机甲于此时此刻向他们发动袭击，不断分散他们的力量，接着又一口一口的蚕食，猎杀起来竟十分顺手。

　　这般轻松得手，不仅秋词感到有些困惑，就连阿瞒也有点目瞪口呆。被他视为命中最大克星的深渊怪物，一群一群的死在他和秋词手里，这是不是有些太顺利了？

　　“丫头，本大人感觉有些不对劲呀，就算深渊阴影受到空间限制，又处于极度虚弱状态，但这也太弱了吧？咱们的猎杀行动是不是有些太顺利了？”

　　这个问题秋词也在想，常言道事出反常必有妖，上一次在紫月星，就连一个阴影出现都让她心中阵阵惊慌。后来在帝国的星际中，一群深渊阴影出现差一点将她和冥月卷进了黑洞，怎么此时的深渊阴影感觉大不如前？

　　“不管如何，我们先杀，一切等完成了神战系统的任务后再说，这也许是我们的机会。”秋词不知道深渊阴影发生了什么事，但这无疑是个极好机会，让她能快速的完成系统颁布的任务。

　　废弃的空间跳跃点附近已经见不到深渊阴影，但空间跳跃点内的时空通道内必然还有。星河舰在空间通道内缓缓而行，小心的避开里面的奇寒飓风和塌陷空间。遇到了深渊阴影，秋词和阿瞒则会故技重施，先清理干净后才会继续前行。

　　几人驾驶星河舰小心翼翼的前行，尽管如此，星河舰依旧伤痕密布，挡板损失了十之八九，护甲上的离子层几乎消耗一空。好在过了三日，总算到达了秋词的目的地。

　　“达达尼亚，转左，十点钟方向，不要管外面的黑色雾瘴，开启防护光罩，最快速度冲过去。”秋词在通讯器内疾声向达达尼亚下令，同时招呼阿瞒一声，冥月和流火率先冲进了黑色雾瘴内。

　　这是这条空间通道中隐蔽的岔口，穿过这条岔口，会有另一片不为人知的星空。但这片黑色雾瘴却不是安全的所在，里面充满了电磁干扰，更有无数原子密布其中，只要撞到了物体就会产生极为强烈的辐射爆炸。

　　流火在前，全身红色的离子光飞快的游走，使流火看清来真如黑夜中一束熊熊燃烧的烈火。冥月紧随其后，沿着流火行走轨迹急速飞行，冥月身后则跟着星河舰。

　　“必须要快，不要管其他事情，最快的速度穿过。”秋词不放心的再次说道。


第261章 叫哥就行

　　经过一番有惊无险的折腾，星河舰总算驶出了那条狭小危险的空间岔道，怪的是空间跳跃点早就呈现出不稳定状态，随时都有可能崩溃，可这条岔道却无比稳固，似乎一点也没有受到影响。

　　秋词微微有些疑惑，这不符合空间学的规律，不过她很快又把这点不同寻常的怪事抛之脑后。前世她可是乘坐战舰穿梭这条空间岔道无数次，若是这条小岔道真在这次星耀灾难下崩溃，就没有她前世的事情了。

　　穿过暗黑无光的空间岔道，星河舰进入一片深蓝色的太空之中。这片星空到处都放射出深蓝色的光芒，一眼望去，全是蓝色的一片。

　　这种光秋词知道，学名海蓝之光，是一种极为罕见的对生物无害的辐射光。

　　联盟生物学将所有的光线分为明暖光系和暗冷光系，海蓝之光便属于暗冷光系。和彗星一样，海蓝之光并不受人类的喜爱，彗星被称为霉星，海蓝之光则被视为丧光。因为有海蓝之光产生的地方，往往以为着星球寿命已尽，这是星球临死前才会产生出来的奇异光线。

　　这片空间稀稀疏疏的暗蓝色星点，则表示这片星域的所有星球都已经到了寿尽之时，所以才会整个星际完全被幽冷阴森的深蓝色全部占据。

　　秋词望着熟悉的星空，眼神有几分落寞，这片深蓝的星空自始至终都存在于她的心底，片刻也没有忘记。自打她记事以来，她就生活在这片被人们称之为丧光的蓝色星空下，蓝色，也是她极钟爱的一种颜色。

　　她记得自己第一次站在飞船上，还是在她五岁左右，那个时候的她被红胡子抱在怀里，仰头望着高广壮阔的星空，俯视着渐渐成为星点的星球，那种说不出来的空旷苍茫感在她心里恣意生长。

　　此时此刻，秋词仍然可以记得当时那种震撼的心情，幼儿时期的她，是在那一刻开始敬畏大自然，同时向往浩瀚无边的星际宇宙。

　　“言儿啊，这些蓝光好看吗？”红胡子船长抱着她说道，深蓝色的光芒将他绯红色的胡须染出一种怪异的色调，十分滑稽。

　　“好看。”小小的秋词伸出手接住漫天落下的蓝色星光，稚气的答道。

　　红胡子感叹道：“好看是好看，可这种光不吉利，人们都是丧光，而我们却大部分时间都生活在这片光芒之下，言儿怕不怕？”

　　小秋词觉得眼前的胡子分外好玩，扯着红胡子被蓝光染成沥青色的胡子道：“有爹在的地方，言儿就不怕。”

　　红胡子船长哈哈，双手把她高高举起，笑道：“言儿果然是我的乖女儿，今天第一次带你上战舰，老爹便要告诉你一个道理：置之死地而后生……”

　　“言儿你在听吗？”半晌之后，红胡子船长看着歪在他怀里昏昏欲睡的小秋词说道。小秋词不答，红胡子船长想了想，自嘲的笑道：“你还太小，不喜欢听这些也不怪，好女儿，你想听什么，要不老爹给你讲个故事。”

　　“算了，你的故事从来都没变过，我听腻了，我想听爹唱歌。”小秋词勉强睁开眼说道。

　　这可男主了五大三粗恶名远扬的红胡子船长，他扯了半天胡子，才不情不愿的勉强嚎道：“天上的星星眨呀眨，地上的娃娃想妈妈……”

　　“别唱了，难听死了。”小秋词捂住耳朵。

　　……

　　“娘，下面去哪里？”达达尼亚突然开口，打断了秋词不自主的思绪，他眼神怪异的看着她，实在搞不懂秋词脸上为何会出现如此重重的缅怀神情。

　　秋词回过神，见他和秋叶青都诧异的看着自己，显然自己出了一会儿神。轻咳了一声，朝屏幕上扫描仪扫描出来的虚拟地图上标注出一道曲线，示意达达尼亚沿着这条航线走。

　　“丫头，这片星域怎么到处都是死气？”阿瞒疑惑的声音从秋词脑海中传出。

　　秋词叹道：“因为这是遗失星域，被神遗弃的地方。”

　　“看起来这里好像并没有受到太大的星耀影响，奇怪，可是这些星球上为什么感觉不到生命的迹象，而且……”

　　“而且这些星球都是死星对吗？”秋词接口道，她想着，这片被遗失的星域中，原本就只有红蜘蛛海盗舰队所有成员生活在这里，哪里还有其他人？就算星耀直接发生在这里，死的也无非就是整支红蜘蛛海盗舰队。

　　她当然知道这片星域没有遭遇到星耀严重的影响，甚至红蜘蛛海盗舰队的基地应该都没有受到大的影响。毕竟她前世在这里生活了二十年，如果有大变，基地怎么还会在这里？

　　听老爹后来说过，这次星耀红蜘蛛海盗遇难的人超过了三分之二，可谓损失惨重，但相对于巨蟹星域上百颗居住星总共百亿人口来说，他们的伤亡人数不值一提。

　　遗失星域也不知多少年前便成了这样一片死地，在前世，秋词小时候一度以为世界上就只有红蜘蛛海盗所有成员。直到红胡子船长带她离开这片星域，还是培养她打家劫舍抢劫商船时，她才知道宇宙到底有多大，而人类到底有多少，其他生物更是永远也计算不清楚的天文数字。

　　星河舰身上的防护光罩慢慢撤下，露出护甲层上道道伤痕，许多地方竟只差薄薄的一层护甲便可打穿舰体。达达尼亚正在派发舰上的维修机器人连忙修理破损之处，一边又驾驭着星河舰朝秋词指定的方向前行。

　　一路无话，星河舰缓缓的向着秋词指示的星球降落。这颗星球没有名字，在太空中同样放着淡蓝色的光，只是相对于其他深蓝色的星球来说，这颗星球上蓝色光线分外微弱。这表明这颗星球还在苟延残喘，星球上的稀薄空气足够为数不多的人类生活几十年。

　　控制台上的通讯器突然发出闪烁的黄光，秋词看了一眼，心下不由大喜，这是请求通讯的信号。

　　“接起来。”她有些激动的叫道。

　　达达尼亚依言接起未知的通讯，心里纳闷这是从哪里发来的通讯，他们一路行来，明明没有发现任何战舰或者航天工具。

　　屏幕上一阵闪烁，一个满脸横肉的粗黑大汉出现在全息屏幕上，秋词敏锐的发现他的眼神泛着红光，满脸压抑的杀气。

　　黑塔叔叔，她在心里叫了一声。虽然此时的黑塔比起前世要年轻了许多，但她如何能不认识？

　　“什么人，哪里来的私人舰？”黑塔凶神恶煞的喝道，眼神直欲择人而噬。

　　秋词一愣，黑塔叔叔怎么了？黑塔叔叔和洛克叔叔一向是老爹的左膀右臂，前世她继承船长的位置，这两位也是最先表示支持她做船长。

　　在她印象中，洛克叔叔看似温和怯懦，实则阴险狡诈，黑塔叔叔看着是个莽汉，性格却十分温和，即使是杀人时，也是温和的笑着，少有这般凶神恶煞的样子。

　　“星际逃难人，你又是谁？”秋词稳定了一下心神，望着屏幕上的黑塔沉声道。

　　黑塔一愣，他想不到和他对话的竟是一个十五六岁左右的少女，但很快他眼中凶光一闪，喝道：“胡说八道，一艘私人舰，怎么可能到达这里，再不说你来的目的，我会下令开炮。”看起来他显然不相信秋词的信口胡诌，冷着脸恶狠狠的望着她。

　　秋词知道这颗星球上布置了三千多门限制级能源炮，而星河舰已经进入了能源炮的攻击范围，并且已被瞄准，随时可以把星河舰炸成蜂窝。

　　“黑塔叔叔，请问红胡子船长在吗？”她叹了口气，知道黑塔表面上看着粗豪凶恶，其实为人精细聪明，要敷衍他着实太难，于是干脆将老爹的名号叫出来。

　　黑塔铜铃大眼霍然睁圆，震惊的忘了她半晌，又转头朝身后的人吩咐了几声，让他再次扫描太空中是否还有其他战舰。

　　能知道他的名字，又是找红胡子船长，他不由担心是不是联盟的舰队得到他们基地的位置，要来歼灭他们。手下很快在他耳边小声说道：“头儿，除了这艘商务舰，没有发现任何飞行物。”

　　黑塔这才稍稍有些放心，心中的悲愤被这一惊一吓，竟淡了几分，脸上的凶恶神情也跟着淡了下来。但他依然沉着脸，盯着秋词缓缓道：“你刚才叫我什么？”

　　“黑塔叔叔。”秋词小声的再次唤道，这一声“黑塔叔叔”，不自觉的带着几分亲切，又有几分娇嗔，就像前世黑塔总喜欢拿自己粗壮的手臂和她的大腿比大小，完了总是摇头感叹秋词的腿还没他手臂粗。那个时候秋词就会这般娇嗔的唤他，惹来他一阵哈哈大笑。

　　黑塔蓦地沉下脸，嘴唇蠕动了半天后，从牙缝里挤出几个字：“叫哥就行。”那个“哥”字被他咬的极重。

　　秋词愕然，继而又有几分好笑，可不是应该叫哥吗？前世她叫黑塔为叔叔自然是合情合理，可现在的黑塔看着不过二十不到的年纪，她和他差不多是同龄人，却叫他叔叔，怪不得他脸色如此难看，好像生吃了一只蜘蛛。


第262章 婴儿

　　却说黑塔此人，是被红胡子海盗随手从贫民区捡回来的孤儿，原来本不叫这个名字，只因其人长的又黑又壮，远远望去，如一座黑铁塔。于是红蜘蛛海盗几乎所有人都叫他黑塔，久而久之，便连他也记不得自己本来的名字了。

　　外表虽粗犷，内心却极细致，这是秋词对黑塔的印象。前世黑塔作为辅助她的两名大副之一，没少帮秋词解决过麻烦。

　　后来联盟对星际海盗发出了清剿令，林枫作为执行人，率领联盟巡航舰队对星际海盗实行秋风扫落叶般严酷残忍的围杀。红蜘蛛海盗舰队作为星际海盗中实力最强的黑恶势力，自然受到了优先“关照”。

　　秋词无法，与黑塔和洛克商量过后，让黑塔带领海盗中身手最强脑子最机灵的三十五人前去暗杀林枫。这一去，黑塔再也没有露面过，所有人都知道他们行动失败，秋词迫不得已率领整支舰队边打边逃，在星际中航行三年，最终依旧没有躲过被全歼的命运。

　　黑塔用手挠了挠头皮上又短又粗的黑发，鼓着眼睛瞪着对面的秋词姐妹和达达尼亚，脑子里思索半响，仍然想不透红胡子船长何时和这两个小丫头有交情？

　　但看秋词一脸轻松目光平静的望着她，那双黑白分明的眸子里偶尔闪过一丝他看不懂的复杂情绪，凭着多年来在刀口舔血的直觉，他认为这姑娘没有恶意。

　　秋词端起面前的水杯，小饮了一口，抬头看着他。她给他的理由是：因为空间磁辐射干扰，导致自动导航仪的航线产生了偏差，不知不觉就拐进了巨蟹星域。又因为这片区域到处都有空间裂缝的存在，为了躲避危险的太空垃圾和危险的空间裂缝，又不知怎的就来到了这里。刚才在屏幕看到黑塔，乍一看有些眼熟，仔细一瞧便认出了是当初红胡子船长给她看过的一张照片上叫做黑塔的人。

　　黑塔脸黑如碳，心里压根不相信她的鬼扯，心想如她说的是真的，那船长随身带着他的照片干嘛？他又不是个娘们？越想越觉得胆颤心惊，竟不自主的打了个寒噤。

　　但秋词的身份他却认出来了，要吃海盗这碗饭，首先的耳聪目明消息灵通，哪些人是肥羊，哪些人有利可图，这些踩点工作必须要做到位。

　　秋词的名声在两年多前传遍联盟各个星球，有谁会不知道她？更何况他记得大概在三年多以前，他们几支星际海盗还联手打退了帝国潜入进来的舰队，救了联盟国会直属护卫舰队，而那支护卫舰队，护卫的正是秋词。

　　可正因为知道了她的身份，黑塔才烦恼的抠着头皮，到底要拿她怎么办呢？

　　杀了她？不好不好，这丫头身份敏感，是军部的人，又曾被威廉·乔治元帅赞誉为联盟军人小公主，杀了她等于直接开罪联盟军部。除非他想让红蜘蛛海盗舰队覆灭，否则此事断然不行。

　　放了她？那更是不可能。这少女已经知道了红蜘蛛海盗舰队的基地位置，放她离去，不用多久，这里就会被联盟的舰队包围，最终结果依然是红蜘蛛海盗舰队从此消失。

　　那么留下她？

　　不行不行，还是不行。留她下来等于囚禁她，以她的身份，无故突然消失，过几天必然会惊动他人，然后联盟军方舰队定然会在她失踪的附近探索，那么基地的位置迟早会暴露，暴露的结果则是红蜘蛛海盗舰队从此成为一个过去，再没有未来。

　　想来想去，算来算去，黑塔竟找不到一个合适的处理手段，所有办法最后的结果殊途同归，就是红蜘蛛海盗舰队的灭亡。

　　难道天要亡我红蜘蛛海盗！黑塔烦恼的起身，瞪着牛眼直直的看着秋词，仿佛她就是一个扫把星，又仿佛她是一块烫手的山芋，而不幸的是，这块山芋此时在他手里。

　　黑塔烦躁不安，怎么偏偏是在这个时候遇到这种破事，让他怎么办才好。

　　去年那场星耀，来的毫无预兆，突然之间整个天地昏黄一片，接着雷声滚滚而来，地震、海啸、火山爆发……等等灾难像是约好了一般齐齐到来。但这并不是让人绝望的灾难，让人绝望的是天上突然黑了下来，一团团黑影夹杂着恐怖的声音朝着地面呼啸而来，如黑云压顶般重重的砸在地壳上。

　　只不过片刻时间，一颗居住了上亿人口的居住星便土崩瓦解，星球上所有的生命也跟着化为尘埃。巨蟹星域总共三百余颗居住星，绝大部分都被这场规模空前的星耀摧毁殆尽，幸存者不到万分之一。

　　幸运的是红蜘蛛海盗舰队所在的遗失星域并没有遭到太大的破坏，尤其是基地所在的星球更是安然无恙。这里是遗失星域，连灾难都似乎忘记了这个地方。

　　不幸的是当时船长和洛克却正带领舰队从空间通道穿进遗失星域，当时整个无形的空间重重一颤，让人似乎感觉到空气被完完全全的撕裂，裂口还在不断扩张。

　　舰队措手不及，瞬间有十来艘战舰被无形的裂缝撕扯的四分五裂，只有一艘战舰在其他战舰的掩护下侥幸逃了出来，那便是洛克所在的指挥舰。

　　秋词听到黑塔说到这里，心里暗暗奇怪，她记得前世红胡子老爹和她说起这段故事时，明明说的是当时他留守在基地，星耀发生时，地壳运动时基地建筑设施被毁掉了大半。而他身边到处都是空间裂缝，他只来得及登上一艘小型战舰，便被一条在空中无限夸张的巨大裂缝吸了进去。

　　这一世为什么不一样？留守的是黑塔叔叔，而基地所在的星球并没有遭到破坏，反而是太空中的舰队遭了秧。

　　不过，她听到指挥舰逃了出来，心里的石头顿时落下一半。指挥舰也就是首领舰，老爹没有驾驶飞船出行，自然便在指挥舰内。

　　秋词暗喜，这一世到底和前世不一样了，至少老爹躲过了这一劫，她也不用再担心老爹会不会如上一世般被时空裂缝卷走，又能不能平安无事的回来。

　　“船长并不在指挥舰内！”洛克右手握拳，重重的砸在桌面上。

　　“嗯？”秋词不解的看着他，心里涌起了一丝不安。

　　“船长不在指挥舰内，只有洛克在，他说在变故突起时，红胡子船长命令所有人即刻准备乘坐逃生舰离开被破坏严重的战舰，并让洛克也马上离开，他自己则留在操作台前。”黑塔看了她一眼，对她眼里的关切表示不解。

　　他顿了顿继续道：“洛克劝他走，他说船长必须最后一个离开战舰。于是洛克便朝他身后的其他人使了个眼色，大家把船长手脚捉住，然后抬着他到了紧急启动室，将他让在一艘逃生舰上，让船长朝着基地飞行。”

　　“后来呢？”秋词急忙问。

　　“后来其他战舰和指挥舰用舰身替船长所在的逃生舰挡住了大部分裂缝，差一点全军覆没，好在最后让指挥舰独自逃了回来。”

　　“那红胡子船长呢？”秋词稳了稳情绪，开口问道。

　　“不见了。”黑塔一掌拍在桌面上，大声道：“这大半年来，我们每日都在这片星域寻找船长的下落，就连那条废弃的空间跳跃点我们也去寻找了无数回。其他遇难的兄弟都找到了尸首，至不济也能找到一手半脚，可独独船长……”

　　其实不见了的何止是红胡子船长，能找到的尸体毕竟是少数，而且还是残缺不齐。空间裂缝大小不一，遇到小的只是被撕裂，遇到大的就是被吞噬，人在星际灾难面前，是如此的渺小和脆弱。

　　秋词闭了闭眼睛，老爹到底还是被卷走了。

　　她心中一直存着侥幸心理，以为这一世或许会和前世不同，也许老爹不会被时空裂缝卷走也不一定。

　　虽然的确有所不同，红蜘蛛海盗舰队的基地没有遭到严重破坏，可红胡子船长却依旧生死未卜下落未知。

　　秋词心中慌乱，面上却神色不露，黑塔一直警惕的看着她，她能感觉到他对她的怀疑。不过因为这是在红蜘蛛海盗基地，她和秋叶青以及达达尼亚又只有三人，没有任何反抗的能力，所以黑塔才同意星河舰降落，并允许她坐在这里。

　　“洛克叔叔呢？”半晌后，秋词又问道。

　　黑塔叹了口气，闷声道：“洛克带人驾驶战舰出去找船长了，自从船长出事后，洛克觉得是自己害了船长。若不是他让人绑了船长去紧急启动室，那么船长便不会有事。他心中愧疚，所以这大半年来，只有战舰需要补充能源时他才会回来。”

　　说完，他眼神古怪的看着秋词，说：“所以你说船长和洛克跟你认识，此时却没有人能为你证明。”

　　事已至此，秋词心里叹了口气，只希望红胡子船长如前世般真是被时空裂缝卷走，而不是被细密的空间裂缝割裂成无数个微小的尘埃。那么或许过上几年，他就会扯着嘴上绯红色的胡子骂骂咧咧，突然出现在联盟的星空，吓所有人一跳。

　　她听明白了黑塔的意思，知道他对她自己怀疑甚深，只能无奈的摇摇头。换做她自己，也不相信自己方才的那番话，红蜘蛛海盗的基地怎会被人误打误撞的跑进来，如果真是这样，哪里能谈得上隐秘？

　　更何况她一个十五六岁左右的少女，带着一个十二三岁的女孩儿外加一只怪模怪样的海盗鼠，就敢独自驾驶星河舰到处在星际中航行，连一个护卫都没有，这实在不能不让人怀疑万分。

　　秋词知道说再多也是枉然，偏偏她的事情又无法向黑塔解释，索性淡淡的问道：“那黑塔叔……你想如何？”既然此时的黑塔只比她大几岁，那声黑塔叔叔自然不太合适。但她不知为何，又实在叫不出那声“哥”，索性直接称呼他的名字。

　　这话显然把黑塔问住了，他暗道怎么说话转来转去又转回去了？他能有什么办法，杀不得放不得，囚禁她更不合适，不仅会引来军方来此搜索，影响搜寻船长的行动，还要管她每天三顿饭，太不划算。

　　哎……他不由暗叹了口气，要是船长和洛克在，哪里需要他来烦恼该拿她怎么办。

　　沉默了半天，黑塔到底谨慎，朝身后的一名十七八岁的男子说道：“比尔，带她们先下去，给她们安排一间房，等洛克回来再说。”

　　他说完看向秋词，秋词点点头，说：“先这样吧。”

　　等秋词带着秋叶青和达达尼亚走后，他立刻将对负责监测的基地通讯员沉声道：“迅速监测废弃空间跳跃点，如果发现有军方的战舰，立即报道。还有，联络洛克，让他速速回一趟基地。”

　　黑塔烦躁不安，真是一波未平一波又起，船长还没有找到，这次星耀又损失了一半的兄弟和战舰，剩下的大部分兄弟和战舰又被洛克带走了。如果真被联盟军方找到这里，红蜘蛛海盗危矣。

　　一切已成定局之后，秋词反而定下心来，她心中原本就料到老爹被时空裂缝卷走的几率远远大过平安无事，只不过依旧有所期盼罢了。她心中清楚，老爹如果真被时空裂缝卷走，那么无论怎么搜寻也无法搜寻到。

　　看来此番是白来一趟了，她心中并没有太多失望，反而比来时的心情要平静了许多。她所求的无非是一个确定的答案，此时既已知道了答案，无论好坏，总好过猜来猜去心思不定。

　　至于要不要搜寻老爹，秋词叹了口气，既然洛克带着红蜘蛛海盗舰队搜寻了大半年还没有找到，她又有什么办法呢？

　　老爹是被时空裂缝卷走，去了哪个空间哪个时间尚且不知，又如何寻找？她只能自我宽慰，既然老爹的失踪和前世大致相同，那么应该也会遵照前世既定的轨迹平安无事的回来，只不过，他还能带回流火吗？

　　流火就在她脑海中的金色大殿里，老爹又如何还能再次寻到？

　　她心中悚然一惊，终于明白长久以来心中的不安从何而来，关键就在于流火。如果流火是老爹从另一个时空回来的必要条件，那么这个条件此时已经不存在了，老爹要如何才能回来？

　　“丫头，你的心好乱，烦死人了。”阿瞒大咧咧的在秋词脑中叫道。

　　秋词没有理他，只来来回回的在屋子里踱着步子，心里如惊涛骇浪，片刻不得平静。秋叶青和达达尼亚看着她走来走去的身影，都没有说话，在两人眼里，秋词一向是镇定的，泰山崩于前而面不改色，尚是第一次看到她如此烦躁不安。

　　她们所在的屋子全是用基地附近特有的暗红色石头砌成，在灯光的照耀下，越发显得屋中气氛压抑。黑塔每天都会叫人准时送来食物，不过是一些利于保存的干粮和水，有时候甚至会是营养液。只要她们不出去，倒也没有人来管她们。

　　秋词前世便在这里长大，这些粗食自小吃过不少，有时候食物紧张，便以营养液果腹，所以并没有任何不适。秋叶青遇到秋词以前，住的是贫民区，更不会计较食物的好坏，而达达尼亚原本在拉威尔星系时，和阿拉米斯苦巴巴的讨生活，所以也能习惯此时的处境。

　　秋词知道黑塔将自己软禁了，定然是等洛克叔叔回来在决定如何处置自己。她不担心自己的安危，冥月和流火此时都在她脑海中的金色大殿内，如果真到了最坏的地步，她便和阿瞒一人驾驶一台机甲带着秋叶青和达达尼亚返回星河舰。

　　至于基地外的限制级能源炮阵，她要破坏简直易如反掌。而且就她这几天的观察来看，基地人数甚少，远远不及她前世红蜘蛛海盗鼎盛时期，她要走谁也留不住。稍微一思索，便明白肯定是因为星耀灾难的缘故损失了好多弟兄，又被洛克带走了大部分人手，所以基地才会如此空寂。

　　如此过了三日，秋词偶尔会带着秋叶青和达达尼亚在基地中闲逛，寻找记忆中那些曾经难忘的地方。她自动忽略掉跟在她们周围的男子，明白只要自己不踏足那些重要的机密之处，这些人就不会管她。

　　第四日午时，秋词在屋中听到头顶响起了沉闷的响声，如连绵不绝的春雷，立刻起身带着秋叶青和达达尼亚出了门。她知道洛克回来了，这是战舰落降时的声音，自小就她听习惯了。

　　果不其然，刚走出门口，便有两个男子走来，说黑塔有请，让她们去一趟。将她们带到一排暗红色石屋后，指着中间的一间道：“小姐进去吧。”

　　秋词看着这排红色房屋，心陡然提了起来，这是……这是红胡子的住处，也是她前世的住处。

　　为什么要来这里？难道是……老爹回来了？

　　这般一想，她哪里还能控制的住，急忙加快脚步朝门口走去。刚进门，便看到黑塔粗壮的身子站在床边背对着她，他旁边则是一个瘦小的男人背影。屋中还有一个人，正举着注射器推空里面的空气，针筒尖端溅出几滴液态，那人点点头，随后背过身子。

　　秋词明白他是在给床上的人注射，心脏顿时狂乱的跳了起来，床上的人是谁？为什么要在老爹的屋子里睡在老爹的床上？

　　她脑子里百念陈杂，想看清床上被三人遮住的是什么人，又似乎不敢去看。是老爹吗？老爹怎么了？是不是受了很重的伤？

　　“秋词小姐，又见面了。”

　　秋词愣愣的抬起头，只见洛克正对她说着什么，而她不知何时已经走到了三人身后，不足半米距离。

　　“洛克叔叔。”她呐呐的低声叫道。

　　“是我，小姐怎么会来这里？”洛克神情疲惫，眼中满是血丝，身形更是比上次见面时瘦了许多，但眉宇间却蕴藏着一股喜色。

　　秋词没有回答他，因为她眼波一转，已经从他和黑塔之间的空隙中见到一抹绯红色的胡须。她脸上似乎笑了一下，接着便一步跨了过去，挤开了瘦小的洛克，于是便看到了那张熟悉的脸，以及那张扬的绯红色胡须。

　　红胡子船长闭着眼睛在昏睡，那双棕中带红的粗眉微微皱着，时不时还抽动一下，似乎在忍受什么痛苦。

　　秋词连忙往他身上看去，只见他上身的衣衫已被脱了下来，露出密密麻麻的伤疤。这些伤疤有长有短有粗有细，有的呈年久的暗色，但更多的却是新鲜的疤痕，甚至还有几条长长的疤痕正在流着血水。

　　她用手捂住嘴，忙将视线移到红胡子船长的脸上，眼底浮出一丝水光，手不自觉的就想伸出去抚平老爹皱起的眉头，却又突然愣住了。

　　老爹脸上的神情为何如此温柔怜爱？这种神情她不陌生，因为小时候他看着她时便是这个样子。难道老爹在昏迷中感觉到自己是他的女儿？

　　耳边听到洛克说道：“我们发现头儿时，差点没认出来，他全身的衣衫都被血水侵染，躺在逃生艇的残骸上一动不动。好在我们自己的逃生艇当然认识，这才没有在茫茫的太空中错过。”

　　洛克十分庆幸的说道，他见秋词眼底水光泛过，不禁有些吃惊，又很有些感动。这丫头三年不见，竟然还记得他们，而且对头儿明显感情分明不一般。若不是他知道头儿没有女儿，只看此时她满脸又痛又怜的神色，绝对不会怀疑这是头儿的亲生女儿。

　　凭着他这双火眼金睛，他敢断定秋词的感情绝非装出来的，只是……

　　旁边的黑塔也诧异，给洛克使了个眼色，洛克摇摇头，示意自己也不明白。

　　秋词的眼波一转，接着又是一愣，床上不只是红胡子一个人，居然还有一个小小的婴儿躺在他左手边，身上包裹着暗黑色的衣物。

　　她刚才注意力全放在红胡子身上，是以没有发现，此刻看到婴儿那张熟睡的小脸，心里不知为何跳动的厉害，视线似乎黏在她身上，竟再也无法移开。


第263章 千堆雪

　　这婴儿露在黑色衣物外的小脸粉里透红，胖嘟嘟圆润的细腻脸庞如一轮小小的圆月，十分惹人喜爱。婴儿睡的极熟，屋子里的谈话说丝毫没有惊扰婴儿甜美的梦乡。

　　秋词视线微微一转，落在绯红色胡须掩盖着的那只白嫩嫩的小手上，婴儿的手一直抓着一缕长胡须，胡须太浓，几乎遮挡住了这只小手。

　　她说不出心里是什么滋味，脑子里如阵阵惊雷落下，将所有的理智和思绪都震散开来，茫茫然一片，找不到一丝焦点。

　　思绪如风中落叶散乱飞舞，只抓到一丝念头，她前世死时是潘多拉纪元4550年，那年她二十六七岁；她重生于潘多拉4520年，也就是说，她重生在前世死时三十年前。

　　今年是潘多拉纪元4523年，算算日子，她的确应该还是个婴儿。算算时间，她此时的确应该被红胡子船长捡到。

　　可还有五年呢？

　　秋词清楚的记得，老爹曾经对她说过，他被时空裂缝卷走后，足足独自在未知的星际航行了五年。这五年去了哪里？

　　难道……

　　她想起宇宙空间学里对时空裂缝的解释，想起在阿莫尔星球她和萧春水一起穿越时空裂缝回到了帝国，那次便消失了一年。

　　宇宙空间掩藏着无数的秘密，人类科学远远不足以解释种种让人迷惑不解的现象。

　　她的目光不知何时又落回了婴儿的脸上，看着小小的嘴巴，小小的塌陷的鼻子，以及眯成一条缝的眼睛……

　　她突然移开了目光，似乎有些惊惧，竟蓦地退了一步。

　　洛克诧异的看了她一眼，见她微微摇着头，奇道：“小姐，你怎么了？”

　　秋词没有听到他的话，她的眼前除了婴儿那张圆圆的小脸，再看不到别的东西；她的耳朵耷了，只能听到婴儿细细的呼吸声在耳边回荡。那呼吸声越来越大，直占据了她所有的听觉。

　　不可能的，这怎么可能？

　　她是柳言，那自己是谁？到底自己是她，还是她是自己？

　　荒唐，太荒唐了，这世上怎么可能有两个自己？那一个才是真正的自己呢？

　　洛克看着她圆睁的双眼一直盯着红胡子船长旁边的小婴儿，又见她那双墨玉般的眸子里迷雾重重，映不出丝毫事物，不由皱了皱眉，心里暗暗纳闷。

　　“小姐，你难道见过这个婴儿？”

　　她奇怪的举止引起了洛克的注意，不由试探着开口问道。他们发现红胡子船长时，红胡子船长已经昏迷不醒，身上可以隔绝太空辐射的宇航服破了好几个洞，头上氧气罩的指示灯发出危险的橙色光芒，提示宇航服自带的供氧系统能源不足。

　　当时他们心中惊悸万分，忙慌手慌脚的将红胡子抱上了战舰，解开他身上的宇航服时，才发现他怀里竟藏着一个小小的婴孩儿。婴孩儿的嘴上罩着一枚小小的氧气嘴，难怪宇航服自带的供氧系统会严重不足，原来是两个人共用。

　　这奇怪的孩子从哪里来？船长这大半年的时间又去了哪里？这一切都是一个谜。

　　秋词茫然的转头看着洛克，眼神没有半点焦点，半晌后才有些反应过来，她怎么就突然魔怔了呢？连这孩子是男是女都不知道，怎么就敢猜测她是自己？

　　想到这里她低声问道：“这孩子是男是女？”

　　“是个女婴。”洛克答道。

　　秋词闭了闭眼，女婴！

　　她深深的吸了口气，重新走上前，伸出右手，试探去摸摸床上的婴儿。洛克和黑塔见她伸出的白皙小手兀自颤抖不停，心下越发怀疑。

　　手指接触到孩子身上黑色的衣衫，触感十分滑腻，她愣了愣，这才发现这件黑色的衣衫很有些珍贵，竟是用纳米技术加工特制布料。这种布料一般用来制作宇航服，很少见到用来做成衣裳。

　　再细细一看，那些特有的装饰证明这的确是一件宇航服，只不过被人裁剪成了婴儿的襁褓，用宇航服制作的襁褓。什么样的情况需要用宇航服来做婴儿的襁褓？除非这孩子是在太空中降生。

　　她肯定这不是红胡子船长用自己的宇航服制作的襁褓，因为刚才洛克说过，婴儿被藏在红胡子船长的宇航服内。再说，这件黑色襁褓的特征也不属于联盟制式的宇航服。

　　秋词再次深深的吸了口气，手掌轻轻抚摸婴儿细腻的脸蛋。婴儿眉头皱了皱，砸吧砸吧嘴，小脑袋跟着摇了摇，避开了让她感觉痒痒的手掌，接着又睡死过去。

　　她这一动，一块淡蓝色的物事从她脖子里滑了出来，秋词一愣，伸手拿起了这件蓝色的物事。

　　这是一块淡蓝色的金属薄片，只有两个指节大小，雕刻着繁复的花纹，上面还残留着婴儿的体温。秋词仔细查看金属片上的花纹，发现这是一种她从没见过的花卉。与其说是花卉，不如说是花藤，只见花藤绕过整个金属片，上面结满了一朵朵雪白的小花。小花虽小，却十分讨喜，层层叠叠，宛如大雪天后的松树上挂满的雪层。

　　“千堆雪！”

　　阿瞒突然的大叫惊醒了还在猜测这是什么花的秋词，秋词精神一振，急忙问道：“阿瞒，你认识这种花？”

　　她有些激动，这块金属牌子无疑是这个婴儿的来历说明，只要证明了婴儿是别人的孩子，那就表示她刚才多虑了，这孩子不是她自己。

　　“千堆雪，是一种娇贵的植物，百年才开花，花期很短，只有不到一天时间。虽然花期很短，开时却异香扑鼻，花藤上层层叠叠的开满了密密麻麻的雪白小花，如千树万树梨花开，故名千堆雪。花开后，整株花藤便会慢慢枯死，绝不会开第二次。”

　　阿瞒解释过后，又惊声道：“这些不重要，重要的是千堆雪是早已经灭绝的植物，我也甚至见过一次，便是在我主人的寝居内，他用奇异的法术才能维持着千堆雪一直保持着花开灿烂的瞬间，而没有枯死。我敢确定，主人那株千堆雪，便是世上唯一的一株千堆雪！”

　　“楚狂人？”

　　“是，楚狂人。他对这花爱若生命，从不让人观看，这世上知道这种植物的，恐怕只有我了。”阿瞒说完，疑惑不解的问道：“难道四大星系也有千堆雪？”

　　秋词沉默不语，她想起前世老爹就是被时空裂缝卷到了阿瞒的故土，接着发现了流火。难道是因为这一次老爹没办法找到流火，所以命运让他带回来一个婴儿？

　　如果这个婴儿真是来自于阿瞒的故土，那就证明和孩子其实与她一点关系都没有。

　　但她很快又否定了这个答案，因为她看到了金属片背后用雕花手法刻了两个字，两个生僻的花藤式的字。

　　正是这两个字打消了她所有的侥幸，让她直面心底最深处一直回避的事实，不得不接受这离奇的一切。

　　“柳言。”

　　再也没有丝毫侥幸，她知道，她的担心终究成了事实，她就是自己，她就是柳言，而真正的她，却成了秋词。

　　秋词愣了半天，嘴角突然露出一丝莫名的笑意，她已经不知道该说什么了，命运这只巨手，早已操作好了一切，由不得他人丝毫更改。

　　也对，这世上其实仍然只有一个柳言，那就是老爹身边的女婴，而她，名字叫做秋词。哪怕秋词的意识完全是柳言的意识，但她的身体，却的的确确是秋词。

　　“咦，这小女婴身上竟带着证明身份的东西？”洛克在秋词左边探过头，就着她的手看着那块淡蓝色的金属片，接着皱了皱眉，一把从她手里接过来。

　　秋词看他脸上神色越来越严肃，那双狡黠的眼睛此时眼神闪烁，似乎发现了什么，又有些拿不准。

　　“洛克叔叔，你发现了什么？”秋词看着他问道。

　　洛克抬起头，和秋词的眼睛一接触，随后笑了笑，迟疑着说道：“我也不知道，或许是我看错了吧，这上面雕刻的字小姐可认识？”

　　秋词微不可查的点点头，眼睛依旧看着他。

　　洛克有些诧异，朝她佩服的笑了笑，问道：“小姐既然认得，那你的看法是？”

　　秋词知道“柳言”两个字是用希莱语刻在了金属片上，除了希莱语，没有那种文字能写的这般优美华贵。有人赞誉过希莱语文字，认为这种文字如果百花盛开，锦绣灿烂处夺人心魄。

　　希莱语每一个字都如同一朵鲜花盛开，不同的文字便是不同的花种，所以这种文字构成的文章便如春日下的百花园，斑斓锦绣。

　　然而希莱语美则美矣，所会者却是不多，因为这种语言和文字并没有输入人类的光脑语言辅助学习系统内，要学这种语言文字，只能亲力亲为。

　　秋词同样不会希莱语，但她就是认识这两个字，因为这两个字是前世洛克教给她。她清楚的记得，曾经洛克手把手的叫她学这两个的写法，告诉她，这就是她的名字。

　　原来……她前世也有这么一块证明身份的淡蓝色金属片，只是她却从没见过。


第264章 身世

　　洛克此人，年少时为世家子弟，博览群书，胸中颇有沟豁，脑中实有良策，如此才一直作为红蜘蛛海盗舰队的第二号人物，也是红胡子手下唯一的狗腿军师。

　　可惜痴迷于赌，又巧遇赌圣九指兽后人，拜其为师，此后更是日日流连赌场，夜夜不归。可惜他虽有大气运遇到赌圣传人，无奈却丝毫没有赌术天分，就算穷尽一生心血，也无非学了个皮毛，直到最后输的倾家荡产，在赌场被红胡子船长所救。

　　倒是无心插柳的让秋词继承了赌圣绝学，也算是洛克对赌圣传人有个交待吧。

　　总之，洛克此人其实甚有才学，如此深奥繁复少见的希莱语，整个联盟识得这种文字的人少之又少，但他虽不能全懂，却也一知半解。

　　这种生僻的少有人用的文字秋词也不懂，但她认识这两个字，并且知道这是希莱语，全得益于前世洛克独独教会她这两个字的写法和读音。

　　此刻她哪里还不明白前世洛克为何会单单教她这两个字，前世她应该也有这么一块淡蓝色的金属片，只是打她记事以来，就从来没有见过。

　　秋词略略思索，便知道肯定是红胡子船长悄悄的收了起来，至于他为何要收起，她没想明白。不过什么原因都无所谓，因为这个孩子此时出现在她的面前，她亦成了知情人和见证人。

　　一想到此处，她不禁有些啼笑皆非，这算什么，自己见证另一个自己的来历？

　　秋词眼神复杂，甚至有些无奈的看着睡的一脸香甜的婴孩儿，只觉这世上之事太过离奇，她几度怀疑身在梦中。

　　不过……

　　她似乎有些明白自己的来历了，一切就在这张小小的金属片上。

　　希莱语，这是神秘的乌托邦自由领独有的语言，据说也是乌托邦唯一的语言。她前世见过乌托邦的星际银行负责人用这种花藤式的文字签名，这一世也见过伯纳森先生用这种字签名，独独没有想过，自己的身世会和乌托邦自由领扯上关系。

　　洛克摩挲着金属片，眼睛依旧看着秋词，等待着她的回答。

　　秋词出了半天神，答非所问道：“以洛克叔叔深厚的阅历来看，这孩子脖颈挂有希莱语文字的金属片，会是什么来历呢？”

　　洛克皱了皱眉，视线也随之落在婴孩儿脸上，手指有一下没一下的轻轻敲打在金属片上，发出几声悦耳的清脆撞击声。

　　“可孩子恐怕来自神秘国度。”他犹豫着说道，“只是那个国度美好如天堂，神秘也如天堂，除了乌托邦自己人之外，外人实难知其中底细，倒是不好评价。”

　　他见秋词一眨不眨的盯着他，顿了顿之后继续道：“据说乌托邦人人安居乐业，路不拾遗，生活美满富足，无政府，无强盗，以道德治国，十长老共同负责国内事务。正因为如此，所以此神秘国度是人人向往之处，从未听过乌托邦有弃婴出现，这孩子来历怕是……”

　　他叹了口气，摇头道：“世上哪有安乐地，乌托邦自由领又岂能例外，恐怕只是人们以讹传讹，美化了这个国度罢了。这个孩子的来历，等头儿醒过来，自会明晰。”

　　秋词点点头，初见这婴孩儿的震惊过后，她忽然对于自己的身世产生了极大的兴趣，她是何人的孩子，她的家乡在哪里？

　　命运是个玄奥的话题，至今也无人参透。上天让她遇到流火，继而又让她重生，此刻又遇到另一个自己，这么多离奇的巧合重重叠叠的堆来，究竟有什么用意？

　　秋词悚然一惊，心里一颤，抬头看着暗红色的天花板，忽觉有一双漠然冰冷的眼睛正盯视着自己，她的一举一动一思一想，以及过去、现在和未来都被那双眼睛看在眼里。仿佛冥冥之中有一双手在操作着她的命运，让她挣之不脱只能听命前行。

　　“千堆雪，花藤字，丫头，看来我们要去神秘的乌托邦走走了。”

　　许久之后，阿瞒轻声叹道，声音透着一丝古怪。

　　“怎么？”秋词微微诧异道。

　　“花藤字，也就是你们说的希莱语文字，我看着很是眼熟，却又不明白为何眼熟。只隐隐觉得似乎有很重要的事被我忘记了，或者我的记忆芯片中这方面的资料被人为的删除，所以我想去看看。”

　　阿瞒的声音透着一股子迷茫，更难得的正经一回。

　　秋词微微沉思片刻，叹道：“我也想去这个国度一探究竟，可惜寻之不到。”

　　自古以来，人类认知中一向是三大星系，由魔族、帝国和联盟各自占据，却不知从何时起，出现了四大星系的说法。

　　这第四个星系，突然然的闯进了人类的认知之中，仿佛从来便有，但前人的史书有记载，在联盟成立以前，星际只有三大星系。

　　这第四个星系，自然便是神秘的乌托邦自由领，一个崇尚自由和平等的国度，它的传说亦如它的出现，不期而至，又飘然而去。

　　没有人能说得清乌托邦自由领的来历，也没有人知道它的传说是从哪里得来，总之一切都是那么自然，如春风细雨，绵绵的渗透进人类的认知之中。

　　“伯纳森那个老头儿不就是乌托邦自由领的人吗？”阿瞒问道。

　　“他只是被派驻到乌托邦，实际上他是联盟紫叶星人，或许连他都不知道乌托邦在何处。”秋词解释道。

　　“那么霍苏呢？”阿瞒又问。

　　秋词脑海中浮现出一张总是志得意满胜券在握的英俊男人脸庞，想了想摇头道：“这个人和帝国有千丝万缕的关系，很可能是帝国皇室中人。若非是他年纪与帝国太子相差太多，我几乎以为他便是帝国太子，所以应该不是乌托邦自由领的人。”

　　“难道整个帝国和联盟，竟找不到一个乌托邦之人？”阿瞒惊诧道。

　　秋词此时也才发现，虽然联盟和帝国处处都有乌托邦的传说，认真纠察起来，竟发现找不到一个乌托邦的人。这个国度的子民，亦如他们的国家一般，神秘的可怕。

　　思念电转，她暗暗道：“那倒不至于完全无迹可寻，星际最大的连锁企业黑山羊公司就是一个突破口。这个公司自然知道乌托邦自由领在星际何处，甚至很可能，这个公司本就属于乌托邦。”

　　“此事不急，总要先完成了神战系统颁布的任务之后，彻底解决深渊的麻烦之后，再想办法前往乌托邦。”秋词心下已有决定，要想查出自己的身世，乌托邦自由领看来势必要去一趟。

　　“嗯，我总觉得这个地方和我有莫大的关系，是要去一趟才行。”阿瞒接道。

　　“头醒了？”

　　“头，还好吧？”

　　正在秋词和阿瞒互相交流之时，耳边传来洛克和黑塔惊喜的叫声，原来是红胡子船长鼻子发出一声闷哼，接着缓缓的睁开了眼睛。

　　他一睁开眼睛，只见眼前两张黑白分明的大脸，大脸上四只圆睁的大眼，吓得他差点又昏了过去。好在很快认出了这两张脸属于自己的左膀右臂，于是大喝道：“妈的，洛克黑塔，离老子远点，吓死老子了。”

　　可惜他的大喝徒有气势，声音却嘶哑难听，想来是因为长期没有饮水，导致喉咙干燥，说完便剧烈的咳嗽起来。

　　秋词手一伸，习惯性就要替他拍胸顺气，可黑塔粗壮的身子一挤，便把她挤到了身后，睁着眼睛关切道：“头儿，你不会死吧？”

　　红胡子双眼一瞪，一口气憋在胸口，又咳嗽起来，洛克连忙给他抚胸顺气。

　　咳嗽了一阵，红胡子再次瞪向黑塔，嘴里还不时的咳嗽两声，有气无力的摆手道：“你给我滚，快滚，滚远点。”

　　黑塔一脸憨厚的扣了扣后脑勺，兴奋道：“头儿还能骂人，看来是死不了了。”

　　他话音一落，红胡子的眼睛蓦然睁大，伸出大手握住洛克的手，又抬头环顾了一圈，接着转头看见旁边的婴儿，愣了。

　　片刻后，他突然大笑起来：“哈哈哈哈，老子回来了，老子又活着回来了。”笑着笑着又捂嘴闷咳。

　　洛克连忙替他顺着气，声音有些哽塞道：“是，头儿，你回来了，你让我找得好辛苦啊……”说着，他眼睛湿了。

　　不想红胡子一把推开他，骂道：“你哭丧呢？老子还没死呢，等老子死了你再哭。妈的，真晦气，给老子倒杯水来，渴死老子了……”

　　话音未落，他的面前多出来一杯水，玻璃水杯被一只细白的手掌握住，堪堪放在他面前。

　　红胡子坐起身，抬头看向面前的少女，少女容颜清丽，那双墨玉般的眼珠黑的透彻，眼白清润有水光。

　　等等，哪来的姑娘？为何如此眼熟？

　　红胡子朝洛克瞟了一眼，洛克连忙道：“头儿，你不认识了？这位是秋词小姐。”

　　“哈！”红胡子重重一拍，叫道：“你是上次在紫月星遇到的那个小丫头，难怪老子觉得眼熟。”

　　洛克闷哼一声，嘴角抽了抽，悄悄的把红胡子拍在他手臂上的手又放了回去，暗想道：头儿这个习惯很不好，要拍就拍自己，干嘛老拍他？


第265章 星际漂流

　　秋词没说话，那双漆黑的眼睛一瞬也不瞬的盯着他，眸子中盛满了太多的感情，惊喜、愧疚、疑惑、庆幸……不一而足，偏每一样感情都在她清澈如水的眼波中一一流露，让红胡子的心也跟着一跳一跳。

　　尼玛！

　　他不自主的避开她的眼神，目光落在旁边的婴儿身上，暗自嘟囔道：“这丫头身上有妖气，奶奶的，每次看到她老子浑身就不对劲。”

　　他说不出来哪里不对劲，反正只要被那双神色复杂的眼睛一盯，他就感觉全身上下有如千百只毛毛虫爬过，太他娘的渗人了。

　　一想到这里，他打了个寒噤不满的暗骂：老子跟她无冤无仇，她干嘛老拿那双乌溜溜的眼珠瞪着老子，比眼睛大吗？

　　不满归不满，暗骂归暗骂，他几度想发火，无奈一对上那双仿佛诉说着千言万语的眸子，心气陡然便泄了，哪里还能对着她吹胡子瞪眼？

　　咳了一声，他镇定的接过水杯，仰头咕噜噜喝了个精光，这才长长的叹了口气。一抬头，只见那双让他毛骨悚然的眼珠子还在一眨不眨的盯着他……

　　奶奶的！

　　红胡子船长又暗骂了一声，接着突然一愣，片刻后抬头道：“你为什么在这里？”

　　他此时才发现秋词人在此处不对劲，嗯，非常不对劲。这里是红蜘蛛海盗舰队的总基地，是他早年还在联盟舰队服役时，一次带队驱赶闯入联盟星际的帝国舰队时，无意间发现的遗失星域。

　　位置如此隐秘，如果事先不知道进入之法，是根本不可能进入的，除非也像他早年一般误打误撞冲了进来。不过这也不可能，他为了防备被人无意间闯入，布置了许多手段，保证绝无外人可以进入。

　　他首先想到的是基地被曝光了，他当然知道秋词是军部的人，既然她倒了这里，是不是意味着联盟的舰队也在外围。或者，基地已落入联盟舰队的控制之中？

　　“空间不稳，商务舰迷失在星际，误入此处，船长不用担心，只有我和小妹到此。”秋词见他脸色严肃，眼中闪烁着猜忌和杀气，连忙解释道。

　　黑塔也在一旁道：“老大，她说的是真的，我检查过了，除了她们一艘私人舰，没有别的战舰。”

　　红胡子明显松了口气，接着又怀疑的看着秋词：“你是说战舰上只有你和你妹妹？”

　　秋词点头，接过他手里的水杯，顺口问了句：“还要喝水吗？”

　　红胡子好不容易在她那双眼睛下凝聚起来的杀气，被她这句十分自然的问话弄的消了一半，愣了愣才说：“要，再来一杯。”

　　等他咕噜噜又喝了一杯水，又透过秋词的肩膀看到门边站立的秋叶青，这才继续问道：“你们两个小女娃能驾驶商务舰？”

　　“舰上有智能机器人。”秋词淡淡的道，顿了顿，吸了口气说：“船长你能平安回来，我很高兴。”

　　她的话音很淡很淡，说的也很缓慢，但红胡子不知是不是自己的错觉，竟似乎从她那双黑白分明宛如池水的眼中看到闪烁的水光，如同平静的湖面上荡起了层层涟漪。

　　他本来还要厉声喝问，却突然变得手足有些失措起来。但很快他皱起了眉头，被两个丫头发现了这处基地，这可怎么办呢？

　　按照平常的做法，要么杀了，要么让她们加入红蜘蛛海盗舰队，当然杀了最保险。可他知道秋词的身份，杀了无疑会给海盗舰队带来严重后果。杀她们容易，只是联盟军部一定会在她们消失的地方严密搜索，这样不是会暴露基地吗？

　　再则也不能留下她们，秋词身份太敏感，莱昂教授的关门学生，又是被老首长赞誉过的女娃。哼哼，以他对老首长的了解，这女娃必然对军部极为重要，否则他绝不会随随便便说什么联盟军人的小公主这种话。

　　而且，对秋词，他不知为何，就是生不出杀气来。

　　难办啊，红胡子船长心下快速的思索了一番，抬起头对着秋词一眨不眨盯着他的双眼，再次垂下头，真的是难办啊！

　　洛克眼珠儿一转，见到红胡子船长这幅神情，跟了他那么久，哪里会不明白他的心思？想了想，他突然问道：“头儿，你从哪里拐了个婴儿回来？”

　　这话一出，房中人齐齐将目光投向睡着正香的婴儿，只见她砸吧砸吧嘴，胖胖的小手无意识的动了动。

　　说来也奇怪，红胡子船长那对牛眼竟霎时间变得柔和起来，用手轻轻摸了摸她的头顶。随后低声怒道：“妈的，谁拐了？老子会去拐人家的孩子吗？这是老子无意间捡到的。”

　　他叹了口气道：“那日我乘坐的逃生舰被卷进了一条空间裂缝，老子以为必死无疑，谁知醒过来时发现我没有死，但仍然在太空之中，却不知道是在哪里。老子没有办法，只好驾着逃生舰随意在太空中飘着，想着碰碰运气，能不能遇到飞船或者战舰。”

　　“当然，我知道希望渺茫，这种几率太小，逃生舰中虽然是食物和水，也支撑不了太久，但我不甘心在太空中等死。就这么飘了一个多月，就在我都快绝望的时候，我看到了一艘古怪的战舰。”

　　“古怪？”洛克插口道。

　　“不错，古怪的战舰。”红胡子船长确认般说道：“一艘漆黑的战舰，造型和联盟帝国的战舰完全不同，不是长梭形，而是圆锥形，这种形状的战舰，你们说古怪不古怪？”

　　红胡子说到这里，眼神也跟着变得奇怪起来：“老子驾驶过的战舰没有一千也有八百，还真没看过如此古怪的战舰。这不符合战舰的设计理念，不应该啊，真是古怪。”他想着想着竟不再说下去，反而皱着眉头思索。

　　“后来呢？”秋词见他迟迟不说下去，不由催问道。她隐隐感觉到，这艘古怪的战舰或许和她的身份有关。

　　“我当时兴奋异常，连忙驾驶逃生舰靠近。后来离得近了，我才发现这艘战舰比我们联盟的制式战舰大一些，上面处处都是伤痕，有的伤痕甚至能容我自由通行。我就沿着战舰上的裂缝进入其中，里面的设施大多已经破损，我一路行去，接着听到一个婴儿的叫声。我循着声音找去，终于在驾驶舱内看到了一个襁褓中的婴儿。”

　　说着，红胡子船长再次看向婴儿，婴儿的小手不知何时抓住了他的一根手指，放在嘴边微微吸允起来。红胡子脸上露出温和的神情，任由婴儿啃食他的手指。

　　“这婴儿那么小，就在无人的战舰内哇哇哭叫，老子听得心一阵阵揪起。没办法，我只好在驾驶舱内寻找，好在驾驶舱内竟放着婴儿所需要的奶粉之类，宁外在存储箱内，我还找到了许多军粮丸和营养液。如此这般，老子和这婴儿就在战舰内生活了半年，直到我们俩的食物都快见底了，再待下去只能坐以待毙，我这才抱着婴儿重新登上了逃生舰，再次在宇宙中飘行起来。”

　　原来如此，屋中的几人静静的听着红胡子的讲述，他虽然说的极为随便，仿佛只是平常之极的事。但所有人都知道，被遗弃在太空中长达大半年，身如浮萍般在茫茫星际中飘行，这种寂寞和空旷，能逼得人发疯，更能让人绝望至死。

　　而能在茫茫无垠的宇宙中碰见另一个人类，这更是万中无一的几率，红胡子船长遇到这个小婴儿时，定然是十分开心。难怪他这样的人物，竟对这个小婴儿无比耐心，脸上满是疼爱之色。

　　秋词注意到，红胡子船长自醒来后，说话一直是压着声音，生怕吵醒了孩子，而洛克和黑塔只要音量稍大，他必然狠狠的朝两人瞪来。而自始至终，他的手一直在轻轻抚摸婴儿的小脸和头发。

　　难道这就是老爹对她无比疼爱的原因吗？

　　秋词心中暗暗想到，在广阔无垠的星际中，红胡子有了小婴儿的陪伴，这该是何等的幸福。而小婴儿有了红胡子的照顾，才能继续活下去，这又是何等的幸运。

　　很快她便摇了摇头，她记得前世老爹是连同战舰一起被时空裂缝卷走，也是回来后才遇到了自己，将自己带回了基地，这一世，终究有许多事和前世不一样了。

　　“后来我驾驶逃生舰漫无目的的在星际中继续航行，谁知却遇到了宇宙风暴，逃生舰无法避开，只能被宇宙风暴吹着走，半点也无法控制。老子以为这次是死定了，谁知到醒过来时，原来已经到了基地里了。”

　　红胡子一口气说完，接过秋词又倒来的一杯水，一口气喝光，叹道：“我这一生，恐怕要数这次经历最为奇异了。”

　　屋中几人怔愣了许久，洛克将手中的金属片递到红胡子船长面前，说道：“头儿，这块牌子可是这孩子身上的？”

　　红胡子随意瞟了瞟，点头道：“不错。”

　　说完他抬起头，奇道：“你认识这块牌子？”


第四卷 永恒国度之殇


第266章 神秘国度

　　洛克皱着眉头，沉吟着说道：“这金属片我倒是不认识，不过这金属片上的字我刚好认识。”

　　“哦？”红胡子翻身坐了起来，一把扯过洛克手中的淡蓝色金属片，放在眼前瞅了半天，指着金属片诧异道：“你说这些弯弯绕绕的花藤是字？”

　　洛克斜眼瞄了他一眼，嘴角不屑的撇了撇，接着叹道：“头儿，这不怪你，别说你就是个不学无术的粗鄙之人，就是一般的读书人，认识这花藤字的也少……”

　　他正说得起劲，突然感觉到身上一阵阵发凉，顿时惊觉自己刚才似乎说了心里话，连忙悄悄的瞟了一眼红胡子，果然见他睁着牛眼，那双炯亮的眼中正发出冷幽幽的火光。

　　咳，洛克轻咳一声，想起头儿虽说是个粗的不能再粗的粗人，但却一向厚颜无耻，自我感觉良好，老认为自己满腹才华学富五车，真可谓不要脸之极。刚才一个没注意，他说出了心里的实话，这可不妙，不妙之极呀。

　　“头儿，当然你的聪明才智，肯定认识这上面的文字，只不过你这段时间漂泊星际，终日提心吊胆，是以一时不察才没有认出来。其实你仔细瞧瞧，这是希莱语文字，你想起来了吗？”

　　“哦……”红胡子拖长了声音做恍然大悟状，“不认识。”他一巴掌拍在洛克背上，骂道：“有屁快放，少他妈啰嗦。”

　　粗人，绝对的粗人。

　　房中几人心里不由同时暗叹，洛克连忙道：“头儿，希莱语是一种很少人使用的语言，这种语言出现也比较晚，我记得似乎是和乌托邦自由领同一时段出现在人类世界中。这种语言使用最多的还是黑山羊星际贸易公司内部人员，也是他们将这种语言和文字传播开来，不过联盟和帝国至今会希莱语的仍然少之又少。有人说希莱语是乌托邦人的母语，这个说法虽然没有根据，但可信度很高。”

　　红胡子脸上越听越严肃，等到洛克停下来时，他的脸上已挂了一层寒冰。他转头看着兀自睡的昏天黑地的婴儿，半晌后严肃的说道：“洛克，你是说……这孩子有可能来自神秘之地？”

　　洛克点头应道：“看来的确是如此，你遇到的战舰造型古怪，不属于联盟和帝国任何一种制式，很可能就是乌托邦自由领的战舰。这孩子出现在战舰内，身上又佩带着希莱语的金属牌，估计是一种身份证明，而上面的字就是她的名字。”

　　“什么字？”红胡子船长低头看着淡蓝色金属片上面两个繁复华丽的花藤文字，头也不抬的问道。

　　“柳言。”洛克回道。

　　“柳言。”红胡子转过身，轻轻抱起婴儿，婴儿睡梦里感觉到被人打扰，小胳膊随手挥动，拍打在他脸上。他也不恼，却突然哈哈笑了起来，一边笑一边说道：“柳言，好，以后你就是我的女儿了。”

　　他似乎极为开心，越笑越开怀，最后走下床，抱着仍未醒来的女婴儿在屋子里转悠，一边转还一边把女婴高高举起。

　　洛克和黑塔面面相觑，两人不明白红胡子船长这是闹哪出，而秋词早已经呆立在原地，眼珠儿随着屋中红胡子船长的脚步左右移动，神情无比复杂。

　　“头儿，你要认这孩子做女儿？”洛克凑上去，犹豫着问道。

　　红胡子船长瞪了他一样，没好气的说道：“怎么？不可以吗？”

　　“可以可以，当然可以。”洛克忙不迭的应声道，皱了一下眉又说道：“可是这孩子的来历……”

　　“什么来历？老子不知道她有什么来历，老子只知道她叫柳言，是我红胡子的女儿。”红胡子眼睛再次一瞪，满不在乎的说道。他抱着婴儿走到屋中的壁炉处，见到里面燃烧的炭火正红，随手就是一甩。

　　一物发着淡蓝色的微光，快速的投入壁炉内，熊熊的火光一闪，迅速吞噬了空中投来的蓝色物体。

　　“啊！”秋词低呼一声，手不自主的向前伸出，很快她意识到自己的反应有些不妥，连忙又停了下来。

　　洛克的声音在她耳边响起：“头儿，你为什么要扔掉这块金属牌？”

　　“老子不知道什么金属牌，你们几个也都忘了吧。”红胡子霸道的说道，眼睛沿着屋里扫了一圈，从每个人的脸上瞟过，最后落在秋词的脸上。

　　秋词愣愣的看着他，终于明白为何前世她没有见到过这块牌子，那是因为红胡子早就毁掉了她唯一的身份证明。只是老爹为什么要这么做，她不明白，所以她看着他。

　　红胡子船长浓眉一掀，见不止是秋词，连洛克和黑塔都一瞬不瞬的望着他，反倒是倚门而站的另一个小姑娘眼梢都不带看他一眼。

　　“我遇到这孩子时，看得出来她刚出生，独自在一艘破损的古怪战舰内饿的哇哇大叫。我不知道那是不是神秘国度的战舰，但我肯定战舰上的人已经全部死了。这孩子的父母想必也是战舰中的一员，什么样危险的情况会让一个身怀六甲即将临盆的妇人登上战舰？”

　　红胡子看着几人，嘴里问道，见几人开始思索，他继续说道：“我当时看到孩子旁边的简易床上有大滩乌黑色凝固的血迹，想必是妇人生下这孩子时留下，又是什么样紧急的情况让这妇人直接在战舰驾驶舱内生下了孩子？并且生下孩子后，只来得及为她简单清洗一下，便急匆匆的离开？我当时在想，要是我晚个一两天才到，那这孩子岂不是要活活饿死在星际之中？”

　　他这一连声的询问，屋里的人全都静静的听着，无人能答。

　　“后来我在战舰内等待了半年之久，却没有见到任何人回来，我大胆的猜测，应该是孩子的父母为了保护这孩子，将仇人远远的引开，甚至一直都没有回头，所以……”红胡子停下脚步，伸手轻轻的抚摸着婴儿的柔嫩的脸颊，胡须杂乱的脸上涌起了一丝疼爱。

　　“所以孩子的父母万难幸免，定是被仇家所杀，这孩子在这世上没有了亲人，只剩下仇人了。这块或许能证明她身份的牌子，对她来说毫无意义，反倒是有可能给她招来不幸，毁去才是最正确的做法。”

　　洛克点点头，叹道：“可是这样一来，这孩子以后要是问起自己的来历，该怎么说才好？”

　　秋词暗自感慨，她一直都知道老爹表面上大大咧咧，其实心思缜密，观一叶而知秋，往往从一点点细节，就能不动声色的推测出整件事情。她相信老爹的推断没有错，她的身世很可能就是那样，而他扔掉这块金属牌，其实是为了保护这个孩子，或者说是为了保护她。

　　乌托邦自由领一直是一个神秘无比的国度，一直无人知晓它的位置，偌大一个星系，怎会无声无息？这么多年来，联盟、帝国甚至魔族从来没有停止过寻找乌托邦之旅，更别提有多少不为人知的星际探险家。

　　比如孤森木狼，作为联盟通缉悬赏令第三号人物，难道仅仅是因为他行事残忍恶迹斑斑？或许有这方面的原因，但最最重要的一点，却是传说中孤森木狼到达过乌托邦自由领，这或许才是他被排在通缉令第三的最大原因。

　　除了木森之外，几千年来，联盟和帝国从来也没有听到过谁到过乌托邦，所有去寻找乌托邦的人全部失踪。

　　于是不知何时，一个传说流传下来：乌托邦是平等自由之地，这里没有种族之分，不管你是帝王还是奴隶，只要踏足乌托邦的领土，皆为平等之人。有外来者幸运进入乌托邦，会受到当地人询问，如果有意在乌托邦定居，则终生不出；如果无意成为自由领之人，自会派人护送回去。不过只要踏足乌托邦，不管是谁，都会被当地人生活的富足和美满所深深吸引，无一例外的选择了留下，因而无一人回归。

　　这样的传说很美，可相信者没有几个，秋词就一百个不信。几千年来，魔族、联盟、帝国去寻找乌托邦的人有多少，这是一个天文数字。有的是被人类政府派遣的军队，有的是魔族的一个种族，他们都有自己的家小留下，即使真的要在乌托邦定居，也会回来将自己的家小一并带去，怎么可能一去不回？

　　一个也就罢了，甚至一批也就罢了，怎么会无数人无数批都做出同样的选择？再退一步，即使派出去的人类都是如此的薄情，那么魔族呢？魔族他们有超能力，大魔王有完全控制手下的超能力，不用担心手下会背叛，因为背叛的下场就是生不如死，但魔族也一个未回。

　　秋词想起那些传说，脑子里一片茫然，瞧见红胡子正笑容满面的逗弄着婴儿，她的心里涌起一种不真实的感觉：自己真的是来自神秘国度吗？乌托之邦，那里到底是一个什么样的地方？


第267章 突破

　　离开红胡子船长的房间后，秋词漫步走在深蓝色的天空下，那些冷幽幽的蓝，如水般倾泻而下，将她从头到脚全部笼罩。

　　今夜无星亦无夜，她的心中由一片茫然的浑噩渐渐转变为一种不知所谓的孤独。她一直以为，自己这一世是幸运的，可以重新见到老爹，可以弥补前世死前的不甘，可以扼杀曾经的天敌，更可以享受秋家宠溺的人生。

　　她一直以为，只要她愿意，老爹始终是她一个人的老爹，虽然她不知道如何对红胡子船长说明自己就是她的女儿。可真正的柳言突然而来，扰乱了她一向理智的心绪，她不知该如何面对一个幼小的自己，一个曾经的自己。

　　待到惊醒时，更是突然发现，她已不是柳言，她是秋词，她不再是老爹的女儿，也不会是红蜘蛛海盗舰队以后的船长。这个发现让她心中莫名的多出了许多不安，就像是忽然发现属于自己的私有物，贴上了别人的标签。

　　秋词抬头，对着满天暗沉沉的蓝光笑了笑，这想法何其可笑，老爹始终是老爹，哪里就成了别人的老爹了？

　　可她笑着笑着，又默默的垂下了头，到底是不一样了呀。

　　秋叶青走在她身后，冰冷的眼神多了一抹担忧，她不知道秋词怎么了，只感觉到她的心情无比复杂，说不出是喜是忧，是悲是愁。她向着四周看了看，没有发现达达尼亚的身影，这小老鼠，早不知道跑哪里去疯了。

　　“丫头。”脑海中传来一声似叹非叹的低唤。

　　秋词微微一愣，失神的头脑微微一清，闷闷的“嗯”了一声。

　　许久没有说话的阿瞒，似乎感染了秋词的情绪，他低声道：“这个孩子……”说到这里，他又止住了声音。

　　“嗯？”秋词再次疑惑出声。

　　半晌后，阿瞒犹豫道：“这个孩子，不知为什么，我第一眼见到她，就像第一眼见到你一样。有一种莫名的亲切感，真是奇怪。”

　　秋词愣了愣，接着笑了，笑过之后，她叹道：“阿瞒，我们该走了。”

　　“哦？去哪里？”

　　秋词再次抬头，看着头上暗沉沉的蓝色天幕，笑道：“去星际，斩阴影，灭林枫，回秋家。”

　　阿瞒的一句话，如同晴天的一个霹雳，竟然她浑浊的头脑为之一清。她瞬间似乎明白了，她回不到过去，只能向前走。红蜘蛛海盗舰队这一世绝不会再被剿灭，老爹也不可以死，真正的柳言会带领红蜘蛛海盗舰队继续自由的翱翔在星际。

　　而她所要做的，就是弥补前世的遗憾，默默的守护着他们。守护着另一个自己，老爹，还有和她前世一同并肩作战的男儿们。

　　她的重生还有着使命，神战系统帮助她重生，进阶流火以及与深渊作战是她所需要尽到的义务。她不知道自己能不能做到会不会死，所以她要抓紧时间，在有限的时间内帮助秋家足够强大。她也要站在更高的位置上，她要更强，强到可以护住曾经的那些人。

　　这一夜，红蜘蛛海盗舰队基地内，所有的能源室突然关闭，一切设施同时停止运转，在一片黑暗和惊呼嘈杂中，停放战舰的宽大平原上陡然想起来战舰起飞的轰鸣声。等到基地重新恢复正常后，众星际海盗发现平原上那艘豪华奢侈而又损毁严重的商务舰消失。

　　基地指挥室内，只有一段语言留下：“船长请放心，贵基地的位置，你知我知，天知地知。”

　　红胡子船长和洛克以及黑塔站在指挥室内，耳边听着秋词清凉的语言，皆皱眉思索。

　　“头儿，你怎么看？”洛克首先开口道。

　　红胡子船长扯了扯胡子，手里还抱着酣睡未醒的小婴儿，想了想说道：“我突然想起我第一次见到这丫头时，她对我说她叫柳言。”

　　“啊？有这事？”洛克一愣。

　　红胡子疑惑的目光落在怀中婴儿的脸上，又继续道：“而且她看我的目光很奇怪，而我很有些害怕和她相对。”

　　洛克点头，道：“秋词小姐看着头儿你的眼神，很像一个女儿看着父亲的眼神。”

　　“基地的位置有多秘密我就不说了，你们两个都清楚，她能从如此不稳定的空间内还能找到此处。如果是误打误撞，这样的几率……”

　　黑塔瓮声瓮气的接道：“头儿，你怀疑她早就开始调查我们了，欲对我们不利？”

　　“呸！”红胡子船长朝他吐了口口水，皱眉道：“她要想对我们不利，凭着今夜她能让整个基地全部瘫痪的本事，需要那么麻烦吗？”

　　洛克点点头，赞同道：“也不知为何，我在秋词小姐身上，从来感觉不到一点敌意，反而很有一种亲切感。”

　　三人又互相大眼瞪小眼的看了半天，终于红胡子船长不耐烦的扯了扯胡子，嘟囔道：“老子也从这古怪的丫头身上感觉不到恶意，她既然说不会暴露基地的位置，那就肯定不会暴露。想那么多干嘛，都散了回去睡觉。”

　　说完，他当先抱着婴儿出了指挥室，见孩子有醒转的痕迹，连忙一只手轻拍着怀里的孩子，嘴里轻轻的哼着歌哄她入睡。

　　星河舰高速行驶的轨迹宛如一条星光璀璨的银河，流过在这片充满危机的星际。依旧是流火和冥月开道，星河舰紧随其后。回程的航线上，深渊阴影的数量明显减少了很多，这片星域内的深渊阴影被流火和冥月剿灭了大半，剩下的数量在秋词和阿瞒的配合下，依旧有惊无险。

　　经过大半个月的时间，星河舰再次出现在拉普拉多星际航线上，秋词和阿瞒也分明驾驶着冥月和流火回到了战舰内。神战系统的任务已经完成，一千块暗夜结晶，秋词和阿瞒这一次的猎杀只多不少。

　　流火进阶连锁任务终于到了最后一步：收集十颗深渊小领主的能量核，用于提升流火性能。

　　同时，作为完成上一步任务的奖励，系统给予秋词体能强化液×8，神战积分5000点，深渊小领主能量核×2。

　　深渊小领主的能量核，秋词明白这与深渊阴影体能的暗夜结晶属于同一种性质，只是她都没见过深渊小领主，要去哪里寻找？

　　她暂且按下心里的疑惑，既然深渊阴影趁着这次星耀，空间位面限制无限减弱的情况下大规模侵入，那么混入一些深渊小领主也是理所当然。

　　这一次任务没有时限，而她手中的体能强化液已经足够她稳定下改造的基因链，所以她不急。

　　因为流火性能的再一次提升，意味着对驾驶员的身体素质要求更高，而且此时阿瞒独自操作起来也倍感吃力，必须要驾驶员的配合才能施展出流火的全部威力。

　　秋词咬了咬牙，拿出两支体能强化液，闭着眼睛喝了下去。照例是一番痛苦的折磨，好在秋词的身体素质早已今非昔比，又对这种疼痛有些习惯了，在冥月驾驶舱内滚了半天也就过去了。

　　金色大殿中的属性石碑微微发出淡黄色的亮光，她不由心下好奇，这些石碑原来还会发光？

　　阿瞒解释道：“石碑上的数据达到了一定的标准，便会发出不同程度的光芒。”

　　秋词点点头，朝石碑上看去：

　　宿主身体力量：85

　　宿主身体敏捷：83

　　机甲契合度：79％

　　宿主反应能力：极高

　　宿主潜力值：卓越

　　宿主爆发力：三星

　　宿主坚韧度：三星

　　这一次的数据不仅有了大幅度提高，更是多出了两条属性，秋词疑惑不解时，阿瞒又解释道：“石碑发光，属性自会增长。爆发力意味着你驾驶机甲发出的攻击短时间内会有极强的破坏。比如杀神十八式中一以贯之，你以前勉强使出来也奈何不了帝国大祭司，此时你用这一招，很可能会威胁到他的安全。坚韧度表明机甲受到打击时，你能承受更多转嫁在你身上的伤害。”

　　原来如此，秋词满意的点头，此时她对自己的身体无比自信，即使优秀如萧春水，恐怕身体素质也不会强过她。

　　为了检测自己的身体素质到了何种地步，她从冥月的驾驶舱内出来，随后抽出冥月甲身上的合金匕首，演练起杀神十八式。

　　机甲配置的合金匕首，长一米三，最厚处足有十五厘米，重达八十公斤。以前秋词虽能拿得起，但休想舞动。只是此时合金匕首在她手中轻若稻草，刀刃上发出的蓝色荧光在她高速挥舞下，如一条匹练般绵绵不绝。

　　只见她旋转于空旷的客舱内，折腰、提腿、回身……种种动作举重若轻毫不费力，杀神十八式，以前她无论如何也做不出来的姿势，此时都一一轻易做到。

　　杀神十八式，每一招每一式都是经过千锤百炼后凝聚而成，秋词以前无法掌握，还无法察觉它的威力，此时一一使将出来，竟是越打越尽兴。

　　风声霍霍，雷鸣阵阵，客舱内响起了连串的金铁叫鸣声。不知何时，秋词突然发现自己的心神脱离了身体，高高的飘荡在上空，冷冷的注视着下面握着合金匕挥舞的少女。

　　这种意境十分奇怪，如井中望月，又如镜中观花，一股说不出来的舒适感弥漫在心底。她的每一招每一式，都带着一种万夫莫敌的气势，更有一种即使前面是一座山，她也能一刀斩断的自信。

　　秋词不明白为何会有如此的自信，但她福至心灵，明白这是她体能术的一次重大突破，或许这一场演练，就能让她突破体能高手的桎梏，从而晋升为体能大师。

　　她不敢停，也不愿意停下，手中的匕首与她心神相连，仿佛是身体延展出去的一部分，如臂使指，快活无比。

　　不知不觉，她的眼神落在前方那道厚达十米的超合金金属门上，这道门后是驾驶舱的位置，所以这道门也是任何战舰中最厚重最结实的一道金属门。

　　她的心中涌起一种渴望，她要穿透这倒阻挡她的金属门，于是，她动了，身体扭曲成了一个怪异的弧度。

　　弯若铁弓，紧绷如弦。

　　一以贯之！

　　“轰”。

　　天地间似乎只有这惊涛骇浪的声音，金属门上被划开了一道宽大的裂缝。裂缝的对面，是秋叶青和达达尼亚震惊的眼神，他们直勾勾的盯着金属门，或者说直勾勾的盯着裂缝外秋词冷冷的脸，眼中满是不敢置信。

　　这是星河舰，安家最高规格的私人商务间，防御力可与黑鸟战舰媲美的私人舰。这道门，是战舰最后的防护，也是最牢不可破的一道门。

　　即使是机甲挥舞合金匕首要想突破这道门，恐怕也需要费时良久，可秋词只用了一击，她仅仅靠着肉身的力量，用一把机甲配置的合金匕，一击便破开了这道门。

　　所有人都愣住了，秋词也愣住了，她呆呆的看着门上的裂缝，又低头看着手中的合金匕首，突然身体一颤，重重的坐倒在地上。

　　她从来没有想过，自己有一天会有如此恐怖的破坏力，她不会武技，也不会神术，她不是帝国三大宗师，也不是国师府内那群苦修的祭祀。可是现在，她相信自己刚才那一击，绝不会比帝国宗师和国师府祭祀的一击差。

　　秋词惊诧过后，心里陡然涌起一股兴奋的喜悦，她正想张口笑笑，发出的却是一声痛苦的闷哼。

　　全身上下，无一处不酸痛，脑海中突然变得浑浑噩噩空空荡荡起来。

　　阿瞒的声音便在她目眩神迷中传了出来：“刚才那一招一以贯之，你用的很好，全身所有的力量都集中在你持着合金匕的那只手上，而你所有的精神力更是灌注其中，才产生了如此大的破坏。很好，你终于完全掌握了这一招的精义。不过你要记住，一以贯之是杀神十八式中的杀招，往往杀敌一千自损百八，如非必要，一定要谨慎使用。”

　　秋词满足的叹了口气，即使全身酸痛浑身无力，她心中却是止不住的兴奋。这是一种突破境界的喜悦，她由此正式晋入体能大师的境界。


第268章 大捷过后

　　秋词抿嘴笑了笑，她明白刚才石破天惊的那一击已经不属于体能术的范畴，那是武技，融合了精神力攻击的武技。

　　与帝国武技不同，帝国武技因为所修炼的心法不同，结合特有的武技施展的招式往往带有许多不可思议的能力，如萧春水的冰肌玉骨，又如林枫惊鸿一现的烈火如勾。

　　杀神十八式的精义只有一个字，那就是杀，虽千万人，吾往矣。

　　十八式，每一招每一式都是进攻，且是不遗余力的进攻，哪怕前方是铁壁铜墙，或是刀山火海，一杀可破之。

　　这是属于机甲的武术，不需要考虑人体的承受能力，没有躲避的技巧，更没有防守的招式。机甲的超级防护力，足以承担发起进攻所需要承受的任何代价。

　　在秋叶青和达达尼亚瞠目结舌的目光下，秋词嘴角再次露出一丝笑意，回到联盟以来，这还是她第一次心神如此轻松。一种大自在从心底油然而生，就像放下了沉沉的包袱，浑身上下无一处不轻松。

　　“达达尼亚。”她轻声唤道。

　　海盗鼠蓦地警醒，失神的小眼睛中眼珠转了转，通过合金门上被合金匕划开的裂缝看向她，接着又转头望了望身边的秋叶青，再次转头看向裂缝内的秋词。

　　“把这里收拾好。”秋词起身吩咐道，转身进了休息室。

　　自离开首都星前往巨蟹星域以来，她便很少睡觉，心里担忧红胡子老爹，又忌惮着无所不在的深渊阴影。加之要驾驶冥月与流火开道，还要忙着猎杀成群的深渊阴影。到了红蜘蛛海盗基地后，更是心中惶惶然不得安宁，只是浅睡一会儿便又醒来。

　　及至离开了基地，在星际中再次与深渊阴影大战小战了数次，再突破晋入体能大师境界，破开了十米厚的合金防护门，她一直荡着的心突然放了下来。

　　这一觉她睡得很沉，没有人来打扰她，此时星河舰已处于巨蟹星域外围，正向着首都星方向航行。她实在累的慌了，整个人的心弦绷得太紧，一旦放松下来，再也抵挡不住那绵绵的睡意，在休息室内睡得昏天黑地没日没夜。直到被饿醒，她才起床吃些东西，吃完后又会睡去。

　　这一次的巨蟹星域之行花费的时间并不长，前前后后不过三月有余，但秋词不为何，却似乎觉得比上一次的迪卡尔帝国之行还要漫长，还要疲惫。

　　她这般浑浑噩噩的吃了睡睡了吃，脑子里什么都不想，基本没怎么感觉到星际旅途的枯燥和孤寂。秋叶青和达达尼亚除了叫她用餐时会敲开她的门，也不会来打扰她，星河舰在达达尼亚的指挥和智能机器人的驾驶下，越来越接近首都圈星域。

　　这日，星河舰降落在距离首都圈星域约十光年的莫碧星，商务舰经过长时间的航行，再加上冥月消耗了能源仓大部分能源，能源池早已告罄，他们要暂时停留莫碧星补充能源。星河舰舰体损毁过度，也需要进行一番必要的紧急维修。

　　一落地，秋词便感觉莫碧星呈现出一派喜气洋洋的气氛，宇宙港沉浸在一派欢歌笑语中，身边的行人脸上皆挂着喜悦的笑容。这喜悦是如此的强烈，整个星球似乎都陷入了欢乐的海洋。

　　秋词微微愣神，心下暗道莫非今日是莫碧星人的节日，是以才人人展露笑颜，个个喜笑颜开。

　　她朝身后看了看，身后是表情冷淡的秋叶青，再低头，是贼眉贼眼四处乱瞟的达达尼亚。指望秋叶青和达达尼亚去打听消息，显然不太现实。摇摇头，她朝出港口的警卫走去。

　　“尊贵的客人，您好，请问有什么可以帮助您的吗？”警卫一见她走进，便微笑着说道。

　　秋词看清他眼角眉梢都带着笑意，嘴角不自觉的裂开，脸上那股欢喜怎么也掩藏不住，她暗暗纳闷，连宇宙港内一向表情严肃古板的警卫都如此欢喜，这到底是什么原因。

　　听清秋词的疑问后，警卫奇怪的打量了她一眼，见她年岁不大，身上却有一种凛然的气势，清丽美艳的脸上竟有一种出尘的韵味，不由暗暗称奇。

　　秋词身上自然有凛然生威的气势，毕竟她曾经一度统领红蜘蛛海盗舰队，又是在炮火杀伐中成长。好在她重生了一回，身上的煞气早已消失的七七八八。至于她气质出尘，这也是刚晋入体能宗师境界后，自然而然的结果。

　　“小姐难道不知？”警卫皱眉问道。

　　“我应该知道吗？”秋词奇怪的反问。

　　警卫有些不满，但还是说道：“第五次星际大战结束了，帝国派出使者向我联盟请求停战，并提交了降书。如此大喜事，联盟政府通过各种途径告知了国民，整个联盟无论哪颗星球的子民都已知晓，你为何不知？”

　　秋词顿时呆立在原地，久久回不来神。

　　联盟大捷，第五次星际战争结束了。

　　这是喜事，也是她意料中的事，如果不出意外，她甚至能推断出帝国神乌王朝现今的皇帝已死。驻守皇城的十七位皇子隐藏了皇帝的死讯，匆忙的排出使臣向联盟投降，递上降表结束这场外站，好进行他们之间的内战。而神秘的帝国太子则隐身在暗处，默默的看着自己十七位兄弟相互争斗。

　　这些事情她是知道的，时间也是吻合的，只是这大半个月来她一直在星河舰中沉睡，脑子停止了运转，竟一时没有想到这一件大事。

　　忽然，她心中闪过一丝悸动，有什么事情她似乎忘记了，可到底是什么事情呢？

　　秋词偏着头，苦苦的思索着，目光散漫的落在警卫脸上。

　　警卫被她看的一恼，忍不住再次皱眉提高声量道：“联盟大胜，小姐为何没有半分喜意？”

　　他的声音充满了不满，唤醒了失神的秋词。

　　她微微偏偏头，淡淡的说：“因为一直在星际旅途之中，今日落地才知喜讯，震惊之下，不知该作何反应。”

　　“原来如此，”警卫脸上的不满彻底消去，取而代之的是浓浓的喜气，笑道：“初次听到这个消息，我也很是震惊，当时也是呆立原地。”

　　秋词点点头，领着秋叶青和达达尼亚出了出港口。出港口的宽敞广场上人声鼎沸，人人都在谈论着战争结束的喜讯。四面的电视墙上，不断播放着联盟与帝国签订停战协议的画面。

　　新闻主播用激动的声音在不断述说着，在她煽情的声音中，前线上感人甚深的故事一个有一个从她嘴里道来，广场上的许多人不禁流下了感动的泪水。

　　“联盟子民们，我们的英雄们即将返回家乡，历时三年的战争，他们为了联盟的荣耀，为了联盟的子民，为了家乡的亲人，一次又一次打退了敌人的进攻。他们很多人为此献出了年轻宝贵的生命，他们用铮铮铁骨和一腔热血守护着和平，守护着身后的联盟，守护着数百亿的人民！我们的英雄，请安息吧，我们将铭记你们的名字，你们的名字将与潘多拉联盟一同不朽！……”

　　秋词冷冷的看着巨大的电视墙上，美丽女主播那张开开口口的嘴巴，她耳边却听不到女主播激情四溢的演讲。她的脑海中似乎抓住了什么，却又一闪而逝。

　　“和平是全人类共同的愿望，我们珍惜并热爱和平，但并不代表我们软弱可欺。对待同样期待和平的帝国军人，我军将大度的遣送他们回到帝国，回到亲人的身边。但对于那些侵入我联盟星际内，至今仍冥顽不灵坚决不投降的战争狂徒，我军将坚决予以消灭。目前，仍徘徊在我联盟星际内的几支帝国舰队，罗非上将已派遣联盟巡航舰队前去一一消灭，相信再过不久，最后的捷报便会传来……”

　　宽大的电视墙上，一排军官军装笔挺，表情严肃坚毅，郑重的朝着最前方的罗非齐刷刷行了个军礼，然后转身登上了战舰。

　　秋词的眼睛霍然睁大，这排威风凛凛的军官中，她看到一张俊逸非凡的脸，那张清秀入女子的脸上表情柔和，眉宇间却是英气勃勃。

　　他站在第一排军官的正中处，目光坚毅的朝着罗非上将，右拳重重的置于左胸，高声喝道：“联盟永存！”

　　明明是那么多人齐声高喊，秋词耳中却似乎只听到他的声音，那声音清冽磁性，就响彻在她脑海。

　　直到所有的军人都登上了战舰，直到宽大的电视墙上画面已经转为千万艘战舰起飞，她仍然动也不动的站在电视墙下，抬着头定定的看着。

　　“快看，是萧春水！”

　　“嗯，看到了，真的是萧春水呀，好俊俏的人啊！”

　　“那当然，真希望他能早日凯旋。”

　　“放心吧，萧春水可是军部第一天才，帝国人哪会是他的对手。”

　　“那倒是……”

　　……

　　耳边听到两个少女叽叽喳喳的讨论声渐渐远去，秋词不由呆住了。


第269章 我愿意

　　“娘。”达达尼亚扯了扯她的裤腿。

　　秋词神情微动，低头看他。

　　“我看到爹了，”他指着电视墙，叫道：“他在那里。”

　　秋词微不可查的点了点头，没有接他的话，只举步朝着前方走去。她怎么会看不到呢？萧春水那人，灼灼其华，温润如水，如同一颗璀璨华丽的明珠，散发着宁静优雅的晕光。即使置身于一群豪气干云的铁血军人之中，也掩盖不住他身上那股似水柔和的气质，反而显得越发醒目，却没有半分违和感。

　　到底还是去了呀。

　　她原以为萧春水出现在首都星上，接了护卫独立者同盟会政治部委员长青衣的任务，或许就不会再有机会前往前线，也或许便能躲开命中的一劫。

　　但这一次的巨蟹星域之行，看到那个突然出现的婴儿，她忽然有些心灰意冷。该来的总会来，即使她知道会发生什么，即使她一天比一天强大，却依然无能为力。

　　她要改变自己命运或许不难，她要改变别人的命运，却难如登天。人可以顺应时势，四处借力改变自己，哪怕再艰难，只有不死便有希望。可是想要扭转他人的人生，却往往无法如意，即使她再强，也强不过命运的轨迹。

　　罢了，就这样吧。她只觉身心疲惫，竟是不想再理会任何事任何人。

　　广场外停放了许多悬浮私家车，司机三三两两的聚在一起，时不时抬头看看走出来的人群。三人刚走出去，便有一名穿着蓝色制服的司机上前，领着她们上了车。

　　莫碧星有秋氏餐饮的连锁店，这车便是此星连锁店负责人派来迎接秋词三人。早在星河舰靠近莫碧星时，秋叶青已经通知了负责人她们要暂时停留在莫碧星的消息。

　　秋词闭着眼睛，头靠在车座上，直到悬浮车停了下来，她才睁眼下了车。负责人早已为她们安排好了酒店，并准备好了酒宴为她们接风洗尘。

　　秋词随意吃了一些，吃到八分饱便退席回了房间。坐在沙发上休息时，随意打开了电视墙，几乎所有的电视节目都是有关这场星际战争获胜的报道。她烦躁的连续换台，最后将手中的遥控器随手搁置在扶手上，起身站在落地窗外看着夜景。

　　莫碧星的夜景很美，或者说今天所有联盟居住星的夜景都很美，联盟子民们兴高采烈，纷纷放起了烟花。

　　暗蓝色的天幕中，四处盛开着灿烂的烟花，伴着天际边或明或暗的几颗星子，在七轮彩月的照耀下，如梦里的天堂。

　　秋词透过落地窗的玻璃，看着夜幕中不断绽放的烟火，看着全城灯火通明，看着莹绿色的漂浮灯一盏盏掠过，看着陷入欢乐海洋中人们。此时此刻，不知为何，她突然感觉自己竟与这个世界格格不入，否则，她为何感染不到一丝欢乐？

　　敲门声传来，她没有理会，隔了片刻，秋叶青拉着达达尼亚走了进来，站在她身后。她锐利的丹凤眼随着秋词的目光投到外面，淡淡的提议道：“要不要出去走走？”

　　秋词略微诧异的转过头，阿青一向内敛，向来不喜热闹，怎么突然提议出去玩？眼角瞟到她牵着的达达尼亚一脸期待，眼珠儿咕噜噜乱转，心下顿时了然，定是阿青受不了达达尼亚的纠缠，准备带他出去玩。

　　她脸上不由浮出一丝极浅的笑意，这个达达尼亚，也不知道为什么就对了阿青的眼，还真把他当亲侄子宠了。

　　“你们去吧。”

　　秋叶青点点头，也不在多说，拉着达达尼亚带上门出去了。

　　两人走后，秋词又看了一会儿夜景，便进了浴室，将自己全身置于温热的水中。水汽氤氲中，浴室柔和的光线落在她细腻的肌肤上，照的她胸口处的吊坠发出绿莹莹的柔润微光。

　　她的目光随之落在绿光处，一枚水珠儿形状的吊坠安静的停留在她的心窝处，月光女神之眸，萧春水送她的吊坠。

　　自从萧春水送给她后，月光女神之眸便一直被她戴在身上，不知不觉竟渐渐忘记了它的存在。此时在灯光下，在水汽中，她似乎才重新记起了它的存在。

　　手指拈起吊坠，温润的触感一如往常，吊坠光滑的表面沾染了水汽，越发村托的坠子里面似有一汪春水缓缓流动。松开手指，秋词闭上了眼睛，仍有那一枚价值连城的绝世吊坠沿着她的胸口小丘滑下，落进了浴缸之中。

　　莫碧星上有安家的军工厂，秋词将星河舰的维修和能源补充交给他们，不过三天时间便基本完成了秋词的要求。当然，这只是相当简单的维修，要真正精修，必须要回到首都星，只有安家总部的军工厂才有最优秀的维修师和星河舰所需要的更换设备。

　　经过简单维修，星河舰表面上已经重新变得高贵奢华，只需要经过大半个月的时间便能安全在首都星着陆。

　　三人随后登上了星河舰，此处已是首都圈星域，达达尼亚开启了星河舰的自动导航系统，准备由光脑负责驾驶战舰，沿着既定的航线返回首都星。

　　秋词淡淡的瞟了一眼光脑屏幕上设定好的航线，一言不发的转身回了客舱内的休息室。

　　达达尼亚和秋叶青都看得出来自从她从巨蟹星域回来后便心情不畅，谁也没去烦她，连原本跳脱的达达尼亚也安静了不少。

　　这一趟航行，星河舰几乎一直是由他在负责操作，这一把舰长的瘾过的甚足。虽然手下全是智能机器人，并且大部分工作都由操作台上的光脑完成，不过他和阿拉米斯原先在阿莫尔星球驾驶的战舰便是如此，早就习惯了指挥机器人工作。

　　海盗鼠是魔族中的另类，对战舰有一种执着的喜爱，他们对驾驶战舰也有超乎常人的天赋。这一路星河舰在他的指挥下，竟没有出现一丝纰漏，足见海盗鼠对战舰操作方面超人一等的领悟力。

　　太空中没有日夜交替，秋词又回复了吃了睡睡了吃的生活。在星河舰离开莫碧星第四天，秋词突然从床上醒来，随后翻身坐起侧耳倾听。

　　“丫头，怎么了？”阿瞒好奇的问道。

　　秋词摆摆手，示意他不要说话。

　　客舱内传来一个微小的女声，虽然声音很小，却能听出这个女声非常激动，她不断在说着什么，接着便是一阵嘈杂的声音传来。

　　秋词皱了皱眉，起身往驾驶舱方向前去，声源便是从驾驶舱处传来。

　　星河舰已经航行在首都圈星域内，可以接收到太空中的脉冲信号，操作台上的信号接收器播放着接收到的信息。

　　“我联盟巡航舰队势如破竹，短短四天已经消灭了三支不肯投降的顽固帝国舰队，如今还逗留在我联盟境内的帝国战舰还剩下两支。一支是帝国皇家直属军团天翼黑风舰队，还有一支是帝国西北军九一七军团，亦称赤色蚂蚁舰队。这两支军团也是帝国最精锐的舰队，不知为何他们坚决拒接投降，也不肯退出我联盟星际。”

　　“目前，联盟巡航舰队准备兵分两路，一路赫连小林中校带领，前去围剿天翼黑风舰队。一对则有家喻户晓的军部天才萧春水少校带领，前往小熊星域阻截九一七军团，相信再过不久，我们便能听到他们凯旋的消息。联盟所有的子民们，让我们拭目以待。”

　　秋叶青和达达尼亚都坐在椅子上听着接收器内播报的新闻，谁也没有注意到秋词不知何时站在两人椅子后。

　　操作台的接收器内依旧传来女主播激动的声音，“全联盟的子民们，我们的战地随行记者为我们带来了一个惊喜。在这最后战役即将打响的时刻，我们的记者不负众望，终于求得赫连小林中校和萧春水少校在百忙之中抽出一分钟时间来接受我们的采访……”

　　“赫连小林中校，请问对于即将发起的战斗，你有什么话要对全联盟的子民们说吗？”

　　“我军必胜。”一个粗豪的男声从接收器内传来，接着便是匆匆离去的脚步声。

　　“咳咳，”记者尴尬的咳嗽了两声，含糊道：“赫连小林中校果然言简意赅，下面我们来采访一下军部的天才少年萧春水少校。请问萧春水少校，在这激动人心的时刻，你有没有什么话要说呢？”

　　接收器内响起了萧春水清冷磁性的声音：“我军……”

　　“停！”记者连忙打断他的话，声音有些发苦的说道：“少校，我们所有人都知道我军必胜，这句话就不劳烦你说了。你能说点其他的吗？”他的声音忽然变得促狭起来：“据我所知，少校你一直是联盟少女们心中的偶像，那么，你有没有对那位女子倾心呢？如果有，在这个时刻，你想对这名幸运的女孩儿说些什么呢？”

　　接收器内传来一阵军人的哄笑声，还有不断催促萧春水回答的声音，片刻后，萧春水的声音传了出来：“曾经有人问我，愿不愿意放下所有的事情陪她去一个地方。”

　　接收器内顿时无比安静，秋词的心瞬间提了上来。

　　“当时我没有来得及回答，”他的声音清冷中似乎带着几分羞涩：“其实我想告诉她，我愿意！”


第270章 迟到的理由

　　我愿意！

　　简简单单的三个字，却恍若春日里的几声春雷，其声虽弱，其势不绝。

　　秋词闻声闭眼，她知道萧春水的话是对她说的。在来巨蟹星域前，她曾在联盟军方内部联络网上问过她：“若她有事，他愿不愿意放下军令陪她去一个地方？”

　　当时，她问出这句话来，是存了试探的心理，虽然她也不理解自己为什么还要试探。如果萧春水真的愿意放下任务陪她去巨蟹星域，那表明他心里有她，且份量不轻，那么也可以救得了他一命。

　　而如果萧春水不愿意，那就表明他心中没有她，就算有也不会很多。这样的他，也不值得她绞尽脑汁要替他躲开这一场大劫。

　　她的心一直保有一丝清明，无论何时何地，面对何人何事，都是理智占着上风。本已决定要与萧春水一刀两断，将那朦胧般雾里看花的情愫斩的一干二净，可偏偏她前脚到了首都星，他后脚又跟来了。不止跟来了，在帝国大祭司和连云山老头儿那她做战场时，又一如既往的出手相助。

　　秋词最烦躁的就是这点，她发现自己一点也看不懂萧春水，不明白他为何会一而再再而三的出手救她，甚至不计自身安危。可就是他这一而再再而三的相救，就是他这份不计自身安危，才让她迟迟犹豫不决，于此事上拖泥带水。

　　她欠一个理由，欠一个让她愿意暂时放弃理智放弃计算的理由。她给过萧春水机会，给过两次，一次是从帝国返回联盟后，在罗非上将的指挥舰内，她问他，如果在她和他师父之间，他如何选？

　　那一次，萧春水沉默不语。

　　另一次便是刀郎劫持汪清仁那天夜里，她问他，若她有事，他愿不愿意放下军令陪她去一个地方？

　　那一次，萧春水来不及回答。

　　而现在，就在秋词决意返回首都星的途中，她的耳中听到那个清冷微磁的声音，一字一顿的道：我愿意。

　　这一刻，秋词说不清心里是什么滋味，她闭着眼，心湖涌起层层涟漪，脑子里像是顿住了。良久良久，她才轻叹出声。

　　秋叶青听到身后的叹息，转过头来看她，见她眉宇似开似闭，像是遗憾又像是开怀，忍不住皱了皱眉，嘴唇动了一下，却没有开口。

　　“达达尼亚。”许久后，秋词睁开双眼，目中一片清明，隐约透着一丝果断。她似乎已经做出了决定，眉头那一丝犹豫终于散去。

　　“娘，我在。”达达尼亚转过头，应了一声。

　　“转向60°，向西。”

　　达达尼亚不解的看着她，又问道：“向西？不回首都星了吗？”

　　秋词神情有一丝不耐烦，转过身朝舱门走去，回道：“一路向西。”

　　一路向西？

　　达达尼亚甚是不解，还要再问，旁边的秋叶青拍了拍他的头，指了指操作台上的接收器。他愣了一下，接着恍然大悟，向西便是伽利略小行星带，而萧春水追击九一七军团也是这附近。

　　他立刻站直身子，学着联盟军人重重的用小黑手锤在左胸上，朝秋词的背影高喝道：“明白，转向向西去找爹，保证完成任务！”

　　秋词顿了顿，到底还是没有回头，轻哼了一声走出了驾驶舱。

　　达达尼亚缩了缩脖子，现如今他认下的这个娘可越来越不好惹，脾气大，摸不透不说，身手也越来越厉害。他只要一想起前段时间秋词一刀划开驾驶舱防护门那势如破竹的气势，就感觉脖子发冷。

　　又因为她这段时间一直郁郁不乐，连带着整个星河舰内也是气氛压抑，害的他大气都不敢出，差点也变成了一个冷冰冰的机器人。

　　凭着星河舰可以媲美黑鸟战舰的速度，加之能源才刚补充完整，又不需要耗费在作战上面，航行速度已经接近了最大值。星河舰如一颗划破天际流星，拉下一条明灭灿烂的星河，朝着西方闪烁而去。

　　即使以这样前所未有的高速，到达伽利略小行星带附近，至少也需要接近一个月的时间。一个月可以发生很多事，有些事一旦错过，就再也无法挽回，时间在这个时候显得异常宝贵。

　　秋词站在驾驶舱内，透过观察窗看着窗外的星空，两边明亮的星子如街灯般缓缓的后退，她的心却在飞速的前进。

　　驾驶舱内的灯火明亮，却越发村托着站在舱头的她背影消瘦。空气清新器吹出的冷风拂过她身上的碎花格子外衣，拂过她随意挽起的长发，却拂不去她身上若隐若现的急躁。

　　罢了罢了，如果他真能等得到她，那就把欠他的一并还给他了。

　　与此同时，萧春水所在的黑鸟战舰也在一路高速航行。接下追击九一七战舰的任务后，联盟巡航舰队即可兵分两路，一路由赫连小林中校带领，一路由萧春水带领。

　　自从帝国宣布投降，命令所在的所有舰队返回帝国时，天翼黑风军团和九一七军团却拒绝接受命令。这两支军团隶属于帝国皇帝的亲兵，没有皇帝的命令，谁也无法指挥他们。而帝国宣布的撤兵令，正是差了当今皇帝的亲笔签名。

　　即使如此，照理他们也应该接受命令暂时返回帝国才是，可两个军团的将领都没有接受命令。直到这场战争结束了几年以后，军事学家才推断出他们拒不撤军的理由。

　　帝国十八位皇子争夺皇位，这场内战多半要持续几年，这几年潘多拉联盟岂会放过这绝好的机会？再加上帝国内部还有独立者同盟会在虎视眈眈，岂能不做防备？

　　攘外必先安内，同样安内必须保证外患不起。

　　这两支最精锐的军团的秘密任务便是留在联盟与帝国接壤的星际线上，防备着联盟的趁人之危。

　　只是这个命令是由谁下的？为何这两支军团明知此次有死无生，却依然愿意执行这个任务？

　　这是个谜，一个让联盟军事学家们百思不得其解的谜。

　　后世学家普遍的推论是，发出绝密军令的是帝国最神秘的太子，道尔顿·莱茵特这个只闻其名不见其人的神秘太子，正是他的神秘，才让人从来不敢轻视。也只有他，或许才有这个能力指挥得动这两支皇帝的亲兵。

　　然而计划比不上变化，谁也没有料到安排在联盟边境星际内的两支帝国最精锐的舰队，竟然在短短半年时间就被联盟政府剿灭一空。同样谁也想不到，声势浩大的十八皇子争位的内战也不过才大半年时间便尘埃落定。

　　但谁也无法否认帝国太子这一道命令的价值，若非是这两支帝国精锐舰队缠住了联盟的手脚，在帝国十八皇子争位期间，联盟一定会派出舰队入侵帝国。而一旦联盟参战，独立者同盟必然会趁势快速反攻，万年帝国，说不定真就会被几方势力瓜分殆尽。

　　九一七军团，这支军团战斗作风凶狠暴戾，所过之处如红色蚁潮过境，人畜不留，所以又名赤色蚂蚁军团。在帝国可谓是大名鼎鼎，让无数平民和奴隶咬牙切齿。作为帝国镇压奴隶起义最有经验的军团，九一七部队每一名官兵双手都沾满的鲜血，更是每一个人都将生死抛之脑后。

　　这样的军人极为凶悍，这样的部队悍不畏死，而萧春水此时就带领着所属舰队紧追在他们身后。萧春水所属的联盟巡航舰队自从发现他们的踪迹以来，已经紧咬在九一七军团身后长达一个月了。

　　这期间不断的交火，双方之间互有损失。不过联盟方是携胜而战，而九一七更多的是为了拖延时间，是以边打边逃，损失远比联盟方大的多。

　　然而联盟方虽然节节胜利，但他们脸上却看不到半分笑容，反而一个个眼冒怒火，脸上神情悲愤无比。

　　这支舰队实在太凶悍了，所过之处，联盟边境上的小型居住星几乎全部毁于一旦，他们以战养战也就罢了，却连居住星上的平民也不放过。

　　尽管联盟政府早在战争伊始便下令让驻扎在各居住星的平民暂时转移到安全星球，但边境上的居住星如此之多，航运飞船顿时无比紧张。再加上前线更是需要大量的运输舰运送军队物资，联盟实在无法抽出太多的飞船和战舰将所有的居民运输到安全地带。

　　后来战争一直在伽利略小行星带胶着，战火始终未曾波及到边缘星域，是以联盟政府也不再继续派航运飞船接送这些居住星的居民。谁也没有料到在战争的最后，这两支帝国军团反而趁双方暂停交火时突然冲进了联盟舰队的封锁圈。

　　他们进入联盟星际边缘的居住星区域，开始对居住星采取了如蝗虫过境般以战养战的策略，务必要拖住联盟的舰队，让联盟无暇顾及帝国的内战。

　　萧春水所在的联盟巡航舰队更是一路亲眼所见帝国军人的暴行，联盟军人看的目眦欲裂，更有不少人红着眼睛泪流满面。

　　巡航舰队每一艘战舰内有三千军人，而舰队有成千上万艘战舰，其中自然也有这些居住星出来的军人。他们眼看着自己的家乡被毁，自己的家人被杀，心里的愤懑仇恨可想而知。可九一七军队极为狡猾，一直是边打边逃，绝不与巡航舰队的大部队正面作战。

　　一旦遇到分散的联盟舰队，便会趁机拿下，大部队一来，便转身就走。

　　萧春水皱着眉头，一众军官围在他身边，各个脸上都是愤怒不甘之色。他低头看着指挥台上的立体星际图，仔细分析着九一七军团的行进路线，发现这支帝国舰队的指挥官极为狡猾，深喑敌进我退敌退我扰的星际游击战术，而且他们的活动范围始终在居住星区域内。

　　这是要他们投鼠忌器呀。

　　倘若巡航舰队追的过紧，他们便会派出一小队战舰登陆居住星，居住星上驻扎的军队只是维持星球的秩序，哪里能挡得住装备精良的帝国战舰？联盟方面不得不派人前去营救，这便给了九一七军团大部队逃离的机会。

　　倘若只派一部分人去援救，又无法很快制止对方针对联盟平民的屠杀，而且这些帝国屠夫悍不畏死，丧心病狂的引爆居住星上的所有能源库。如果不能马上消灭他们，整个居住星能活下来的人不到两成。最可恶的是对方在走脱无路之时，更是将战舰引爆，拖着前来消灭他们的联盟士兵以及居住星上的平民同归于尽。

　　引爆战舰，引爆能源设备，不仅杀伤范围广，而且还会导致地壳震动，毁在这支帝国军团手中的居住星已经有五个，伤亡平民的数量加起来超过五千万之多。

　　若是放松对这支残忍军队的围剿，对方就会一直徘徊在某颗居住星附近，直到将这颗星球的资源全部抢光，人全部杀光，才会换下一颗居住星。

　　真是无比棘手啊！

　　联盟军人何曾见过如此残忍的战争手段，一时都被打蒙了。死，他们不怕，可对方用整颗居住星平民的性命来威胁他们，让他们缚手缚脚，被对方牵着鼻子走，即使再憋屈再愤怒也是无可奈何。

　　虽然这些边远居住星人口不多，甚至每个星球的人数还没超过三千万，但这是一条条鲜活的人命啊！

　　“萧春水少校，我建议请求总部增援。”站在萧春水左手第一位的威灵顿中校开口道，他是联盟巡航舰队第二分队队长，与萧春水军职相同。不过这一次的指挥官是萧春水，所以他提议道。

　　围在指挥桌前的所有军官都将目光落在中间的萧春水身上，这段时间与九一七军团的追逐战可谓是一个噩梦，打的这些联盟最优秀的年轻军官们一个个无计可施。他们做梦都想不到战争还可以这样打，首都军事学院也从来没有教过他们应对之法。

　　萧春水垂眸不语，修长的手指在立体星际图上轻轻的敲打着。其他人与他共事许久，都知道这表示他在思考，一个个平息静气，等待他的决断。


第271章 破敌之策（上）

　　萧春水此人对待同僚谦虚温和，作战时有勇有谋，难能可贵的是每战皆身先士卒，撤离时又总是留至最后，在军中人缘极好。

　　再加上军队本是强者为尊之处，他无论武技还是驾驶机甲的水准都远远高于他人，独创的机甲之舞更是罕逢敌手，纵然有桀骜不驯之辈不服他年纪资历不足，也不得不佩服他的本事。

　　更何况指挥室内的各级军官中，在战场上受过他照护的不少，因为他年纪轻轻却居于众军官之上，倒也没有人不服。

　　“我方才仔细分析了这段时间以来我军与九一七军团交战的情况，发现九一七军团的战术竟是他们一贯以来最熟悉的打法。这支军团在帝国威名赫赫，凭借的便是他们这种残忍凶厉同归于尽的打法。帝国西北星域连绵四百多颗居住星，其中大部分都是殖民星和奴隶星，不时便会爆发奴隶起义和殖民星复辟。九一七军团凭借一军之力便能稳稳的镇压，其根源便在于他们近乎恐怖主义般的凶悍打法。”

　　他抬头，见众人纷纷点头，脸上都是认可之色，便接着说道：“九一七军团在我联盟故技重施，利用居住星的平民的性命作为要挟，使得我们彻底陷入被动状态，无论是追是围，都要投鼠忌器三分。”

　　说到这里，他偏头看向威灵顿，说：“威灵顿中校，我相信你也看出来了，我军的兵力强过对方，战舰性能优于对方，人型机甲的战斗力更是对方的兽型机甲拍马难及，为什么还是步步被对方牵着鼻子走？可见根源并不是我军不够强大，而是对方根本不畏死，或者说对方是在一心求死，只不过死前会尽可能多的拉更多人陪葬。”

　　他的话音一落，众军官不由纷纷变色，都是从军日久的人物，自然知道最可怕也是最难缠的敌人不是那些装备如何精良的军队，而是一心求死的敢死军。面对这样的敌人，即使战神威廉·乔治元帅和十大上将也只能束手无策，因为不付出相等甚至更大的代价，休想要消灭一支敢死军。

　　“所以这场战不是增援与否的问题，而是我们究竟愿意拿出多大的代价来消灭这种毫无人性的敢死军？”

　　萧春水叹道：“诸位请看，对方清一色的红鹰战舰，速度可以和帝国箭鱼战舰相提并论，同样比之我军的黑鸟战舰也不遑多让。我军的黑鸟战舰数量不多，只是作为先锋舰队，大部队却是跟不上对方的速度。若是只用黑鸟战舰追剿，反而会被对方吃的一干二净，若是等到大部队集齐，对方早已经身在万里之遥追之不及。所以即使总部派出支援部队，其速度只会被我军更慢，又哪里追的上对方？既然追不上，只能与我军汇合，反而越发拖慢了我军的速度。”

　　众人再次点头，心知萧春水说的不错，全联盟性能最优秀的战舰都集中的巡航舰队内，若是连巡航舰队也追不上他们，那其他舰队即使来了，追不上九一七军团也无济于事。

　　旁边的黑塞尔点头，习惯性的叫了一声“队长”后，皱眉问道：“难道我们就拿他们没有办法了吗？”他原本便是巡航舰队第一分队副队长，经过这三年的战争，他已被提升为第七分队队长。巡航舰队一分为二，第七分队暂时归萧春水管辖。

　　萧春水又沉吟片刻后，用手指在立体星际图上绕行了一圈，说：“我已电告总部，请求总部派遣舰队封锁了这片星域，务必阻拦住九一七军团潜进潘多拉星系内部。”

　　在场的军官都是面容一肃，理解了他话里的意思。联盟巡航舰队实力远超过帝国九一七军团，即使现在陷入对方的恐怖主义游击战术中步步受挫，但胜利始终属于联盟，哪怕是拼消耗，对方也拼不起。

　　但九一七军团并不是为了冲出一条活路而战斗，他们的目的正如萧春水所言一般，他们在求死，只不过是要拉着十倍于己的人数去死。

　　俗话说，歪的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。这样的敌人，是个人都会觉得头痛无比，真是让人无可奈何。

　　所以萧春水向总部报告战况，不是为了求援，而是为了防备九一七军团深入联盟内部。边缘星域只有几十颗小型居住星，每个居住星人数最多的也就5000多万人，对方以这些居住星上的平民性命为要挟，便已经逼得巡航舰队一干军部俊杰束手无策。

　　若是被对方侵入潘多拉星系内部，以他们强悍凶残的作风，伤亡的平民人数必定是个天文数字。这个后果谁也承担不起，到时候恐怕连弗兰克元首和威廉·乔治元帅也脱不了干系，最终不得不辞职以平民愤。

　　“嘭”的一声，另一名队长重重的锤在指挥桌上，愤怒道：“难道就拿这帮孙子一点办法也没有吗？”

　　众人尽皆沉默，心里都知道不是拿九一七军团没有办法，而是因为对方在联盟内部作战，所作所为无所顾忌，而他们却处处受制。逼紧了对方就鱼死网破，不逼的话，对方又以战养战，拖得越久，联盟损失越大。

　　脓疮，帝国的天翼黑风军团和九一七军团便是联盟的两颗脓疮。

　　剜之痛如骨髓，不剜后患无穷。

　　萧春水抬头向所有人脸上看了一圈，微微摇头道：“那倒也未必，只是……”

　　“只是什么？”众人见他似乎有了主意，纷纷露出喜色问道。

　　萧春水清俊的脸上露出一丝不忍之色，叹道：“只是需要一批愿意为联盟尽忠的军人。”

　　他这话一出，所有人都明白了，他也需要一批敢死队来对抗九一七的敢死军团。指挥室内落针可闻，十几名军官纷纷垂头不语。战场上生死立判，谁也不知道自己能不能活下去，这些军人经过三年的热血奋战，早就将生死置之度外。

　　可是如果能活，谁愿意死？

　　平时的战场再凶险，毕竟是九死一生，不是百分百的死亡。可这一次，萧春水的话已经说得很明白了，那是有死无生，绝无侥幸。

　　他们都知道萧春水的性子，宁可自己死也不愿让下属冒险，既然他都说了这样的话，那说明他已经百般思索，最后不得已而为之。

　　“啪”的一声，黑塞尔并腿挺胸，高喝道：“第七分队听令！”

　　接着指挥室内又响起清脆的并腿声，其他人也纷纷请命，表示服从萧春水的安排。

　　萧春水缓缓的扫过众人的脸，见他们脸上都是一副坚定毅然的神色，心中颇为感动，他立即站直身子，朝着众人还了个军礼：“我军必胜，联盟永存！”

　　“我军必胜，联盟永存！”众人随他高喝一声，接着目光灼灼的望着他。

　　萧春水理了理思绪，沉声道：“九一七军团所在之处，位于潘多拉星系西北星域的倒三角，我们可以从这里的星际位置着手。无论九一七军团如何凶悍，却始终有一个弱点，他们对这一片星域不熟。”

　　“诸位请看，”他用手指着桌面上的立体星际图说道：“倒三角星域有居住星三十二颗，对方便是绕着这三十二颗居住星与我军玩游击战术。倘若没有这三十二居住星的束缚，我军便能迅速将其消灭。”

　　他指着三角地图上的一个顶点说道：“这里有一颗居住星，名为冥王星，这颗居住星在开战之初，曾经作为我们军事物资运输中转站。上面的居民大部分已经撤离，仍未撤走的大约还有900万人，我欲选择此处作为最终战场，诸位以为如何？”

　　军官们纷纷看向他所指之处，个个露出沉思之色，许久不出一言。他们尚不知道萧春水打什么主意，不好贸然出口。

　　“萧春水少校，请你明言。”威灵顿中校皱眉道。

　　“九一七军团没有补给，即使一路抢夺居住星资源也无法补充军事物资，若是知道倒三角星域有一颗居住星上存放有打量的军事物资，那么他们会如何做呢？”

　　众人眼前一亮，似乎有些猜到了萧春水的想法，但很快又摇头。冥王星的确曾经作为军事物资运输的中转站，但早在两个月前，随着战争结束，中转站就已经撤销。此时的冥王星，哪里还存有军事物资？

　　萧春水似乎知道众人的想法，不等众人发问便继续道：“其实我一直觉得奇怪，九一七军团为何会一直徘徊于倒三角星域，以他们的战舰速度，趁我军不备，也许能冲破我军的第二道封锁线。他们为何要舍易求难，执着于此处呢？直到七天前我才偶然想到了这么一个军事物资中转站，或许九一七军团的指挥官齐鲁将军误以为这个中转站还依旧保留着，所以……”

　　他说到这里，所有人恍然大悟，帝国签下投降令，而天翼黑风军团和九一七军团却拒不执行撤军命令，等于是背叛了发布撤军令的帝国皇室。而帝国间谍的情报自然也不会再落到他们手里，是以他们并不知道冥王星已经不是军事物资中转站。

　　所有人的眼睛亮了起来，只要预先知道了对方目的地，我军以逸待劳，对方的游击战术不攻自破。


第272章 破敌之策（下）

　　萧春水见众人表情变化，知道他们有些明白了，继续道：“对方的指挥官非常狡猾，他明显防备着我军看出他的心思，所以这段时间的航行路线飘忽不定，始终在倒三角星域的三十二颗居住星之间游荡。甚至九一七军团曾经三次经过冥王星，但并没有停留，现在的问题便是，对方什么时候打冥王星的主意？”

　　三十二颗居住星分散在三角星域，互相之间并不靠近，对方战舰的速度和机动性并不比巡航舰队低。若是巡航舰队抽调大部分军力提前埋伏在冥王星附近，等待对方自投罗网，那么此时追剿九一七军团的舰队数量必然大大减少。

　　对方指挥官经验丰富，且残忍狡猾，必然会猜到联盟方的打算，又岂会乖乖落网？

　　“少校，以你之见，我军该当如何？”黑塞尔问出了在座众人的心声。

　　萧春水淡淡一笑，沉吟片刻后说道：“我军除了第三、第五以及第六分队一直紧咬着对方不放之外，第一、第二、第四分队则是从左翼出发，第七、第八、第九以及第十一分队则是从右路围剿。另外我命令第十二、第十三分队负责输送居住星上平民，顺便卸除所有居住星上的能源库和地磁基地。”

　　众人自然知道这段时间萧春水的安排，不解的看向他，不明白他为什么要专门重申一遍。到底还是黑塞尔曾经作为他的副队长，知道他从不说无用之话，仔细思索一番后，问道：“第十分队的任务是？”

　　他的话音一落，众人才发现萧春水遗漏了第十分队，再环视一看，房间里竟没有第十分队队长亚瑟。这个发现让众人微微诧异，他们接到萧春水的命令，急忙赶到指挥舰内，倒是没去注意人员有没有到齐。

　　“这就是我今天要大家来的目的，我已命令第十分队前往冥王星，任务有二。一是迅速将冥王星上900万居民迅速撤离，只是人数太多，我只希望他们能来得及。二是在冥王星上布置一番，以待九一七军团的到来。”

　　众人默然片刻，接着小声讨论起来，最善于战略的第五分队队长赵飞虹恍然道：“难怪我总觉得这段时间的战队攻守布局怪异，原来萧春水少校是在布局。”

　　“如何布法？”

　　赵飞虹看了萧春水一眼，见他面色沉稳，眉宇间藏着一丝犹豫，眼神中透着一抹决然，并没有出声，想来他招众人来之前也是下定了决心，所以大声道：“萧春水少校的布局归纳起来便驱羊入谷瓮中捉鳖，少校，我猜的可对？”

　　萧春水抬头，目中碎芒点点，缓缓点头道：“驱羊入谷，瓮中捉鳖，不错，这正是我的想法。今日召大家来便是为了商量如何驱羊入谷瓮中捉鳖？”

　　他朝身边的勤务兵点点头，勤务兵上前，桌上的立体星际图陡然间旋转起来，星光璀璨中，星球间布满了红色的小点和黑色的小点。红色小点代表联盟巡航舰队，黑色小点便是九一七军团的赤色蚂蚁舰队。

　　众人的目光随之落下，萧春水俯身，指着其中紧随黑色小点的红色小点说道：“第三、第五和第六分队负责追赶敌人，不让对方有片刻喘息；第一、第二、第四分队拉开距离左翼包抄，第七、第八、第九和第十一分队用右路驱赶。第十二、第十三分队则是提前在九一七军团航线路线上的居住星附近防护拦截，不让对方有接近居住星的机会。”

　　众人随着他的手指示的方向一路看下来，耳中听到他的解释，不由暗自点头，片刻后黑塞尔问道：“十二、十三分队能拦截住九一七军团对居住星的清扫？”

　　萧春水摇头，解释道：“拦不住，不过他们只需要拖住对方一会儿，那么后面的第三、第五、第六分队就能赶上，两军兵力相当，就会进入持续战。我军愿意这样打，对方却绝对不愿意，他们拼不起。在加上两翼的援兵一到，他们便插翅难逃，所以他们没有办法骚扰这些居住星。”

　　威灵顿抚掌赞道：“好一招驱羊入谷，十二、十三舰队提前防护，后有追兵，左右又有拦截，但是拦截并不明显，给对方一种我军想要包围对方的错觉，其实只是驱赶他们罢了。他们虽然不怕死，却不愿意硬拼，所以不知不觉中被我军驱赶，朝着冥王星前进，但对方统帅或许还没看出来。”

　　其余队长纷纷点头，眼神复杂的看了萧春水一眼，原来有些不服他为这次围剿行动指挥官的队长也不由暗自服气了。

　　这家伙，年纪在众人中最小，资历也是最低，但身上军功并不比他们任何人低。加上萧春水为人谦虚，又总是身先士卒，且对许多人有战场救命之恩，是以他作为统帅才没人当面不服，不过心里的芥蒂总是有的。

　　但这一次，萧春水的行动可谓步步为营，不显山不露水，却让对方不知不觉中招。何止对方统帅，连在座的诸人原先也没看出萧春水的计划。

　　众人不由想起威廉·乔治元帅对萧春水的评价：春水胸有惊雷而面如平湖，有大将之风。

　　水至柔，却善于克万物，萧春水的布局便如潺潺春水，细致无声，让人不知不觉陷入了一片汪洋大海，进退两难。

　　怪不得威廉·乔治元帅亲自指令萧春水为这次行动的统帅，想来是早就知道赤色蚂蚁军团一贯的战斗作风，如野火燎原一般鸡犬不留，所以才会让润物细无声的萧春水来对付。

　　水克火，这是天然至理，萧春水的布局的确是克制赤色蚂蚁军团的有效方案。

　　萧春水等众人讨论了一会儿后，才抬头问道：“诸位认为此战术是否可行？”

　　“当然可行，不过却需要小心在意，不能逼迫对方太急，以免九一七军团鱼死网破，会导致我军大受损失。也不能逼迫太松，否则对方未必会按照我军预想的路线前进，那么所做的部署也就没有用武之地。”第五分队队长赵飞虹说道。

　　“不错，”萧春水点头，“这一场仗急不得，我们在和对方比拼耐心，务必尽量减少战斗的伤亡人数，尤其是平民。诸将听令！”

　　“是！”指挥室内所有人立正行礼。

　　萧春水环视众人一圈，沉声发布命令，每个人接到任务后便立刻出了指挥室，直到最后只剩下黑塞尔。

　　见他仍不离开，萧春水奇怪道：“黑塞尔队长，你还有事？”

　　“有。”黑塞尔顿了顿，道：“队长，开始你说过，需要一直敢死队。”

　　萧春水垂目敛眉，不做回答。

　　黑塞尔继续道：“你忘了任命谁为敢死队队长了。”

　　“此事我已有人选，黑塞尔队长速去执行命令吧。”萧春水看着桌上的立体星云图，头也不抬的说道。

　　黑塞尔依然没有退去，默了片刻口冷声道：“你的人选就是你自己吗？”

　　他的话让旁边两名勤务员诧异的抬头看向萧春水，萧春水终于抬起头，清俊的脸上神色不露，朝两名勤务兵说道：“你们先下去。”

　　等两名勤务兵带上门出去后，他才不满的看着眼前面色粗黑的军人：“黑塞尔队长，军人以服从命令为天职，请不要质疑长官的命令。”

　　黑塞尔与他共事许久，萧春水刚一入伍便是在他手下做了一名机甲兵，此后他看着他一点点成长，一步步晋升，最终萧春水成了他的上司。此后他所在小队终究容不下他，鲤鱼跳龙门的晋升为了第一分队副队长，最后成为了第一分队队长。

　　联盟的巡航舰队军制，队长的军职已经相当于陆军中的师长，萧春水于十五岁稚龄身居高位，这全是他用身上的军功换来的，没有一丝一毫的作假，即使其他人再不服气，也挑不出一点毛病。

　　黑塞尔更是知道，若非是萧春水的年龄受限，导致军衔无法提升，恐怕他的军职还会比现在更高。联盟成立几千年来，他无疑是升职最快的军人，绝对没有之一。

　　所以黑塞尔尊重他，心甘情愿以中校的身份屈居他之下，成为他所属的第一分队副队长。两人的感情向来亲厚，以他对萧春水的了解，猜也能猜到他会把最艰难的任务留给他自己。

　　“下官没有质疑长官的命令，下官请令，请求长官委派下官为敢死队队长。”黑塞尔一个立正，大声说道。

　　萧春水似乎没有听到他的请命，淡淡的说道：“此事我已有人选，黑塞尔队长请下去执行刚才的命令吧。”

　　“我说，下官请令，请求长官委派下官为敢死队队长。”

　　“什么敢死队？哪来的敢死队？”萧春水有些恼火的盯着他，斥道：“我联盟成立以来，就从来没有敢死队这个称呼，那是迪卡尔帝国才有的愚忠军人。黑塞尔队长，你说的这话足以让你上军事法庭。”

　　联盟宪章宣布天赋人权，所以敢死队这种不人道的战术是绝对不会允许。虽然战场上从不缺此类做法，但都会安排一个巧妙的名字，例如特别行动组，谁也不会直接叫出敢死队的称呼。

　　“少跟我扯这些，你就说下不下令吧？”黑塞尔丝毫不为所动，恼怒的吼道。


第273章 血战冥王星（上）

　　两人针尖对麦芒，谁也不肯示弱的对视着。

　　门外的两名勤务兵相互看了看，皆摇了摇头，心里暗道：副队和队长又杠上了。

　　自从萧春水接任巡航舰队第一分队队长之后，黑塞尔也提升为第一分队副队长，如果见解不同时，队长的两名参谋即使不明白萧春水的做法，也都会依令行事。唯有黑塞尔会梗着脖子直言道出，不给他一个明白的说法，就会一直纠缠不休。

　　萧春水性子温润柔和，但到底还有些少年心性。一次两次不要紧，三次四次萧春水也依然和气有礼，许多次之后也不由火冒三丈，他身边的勤务兵就曾经听他私下咬牙骂过：这该死的黑蛮子。

　　这样的场景显然不是第一次，两名勤务兵都没有去理会。

　　许久之后，指挥室内响起了萧春水的声音：“没你想的那么严重，我需要一支机甲队，在对方到达冥王星时，拦住对方机甲登陆冥王星。冥王星上有900万居民，仅仅靠第十分队，转移走所有的人员需要三个月的时间。这不现实，所以我只是上第十分队赶往冥王星，协助冥王星居民做好防空措施，并将所有人撤离到防空洞内。第十分队还有一个任务，便是与紧追九一七军队的第三、第五和第六分队一起阻击敌人，等待其他各队前来围剿。”

　　见黑塞尔脸色渐渐缓和，他补充道：“如此一来，对方的导弹和能源炮对地面造成的伤亡便会将至最低。对方的全息扫描仪必然会发现我们在冥王星上的安排，继续在太空中对地面进行轰炸显然不能达到威胁我军的作用，而前有堵截后有追兵，加上左右舰队又呈包围之势。对方一时无法摆脱，若不愿意损耗大部分军力和战舰突围，便一定会派出机甲登陆冥王星，然后以整个星球居民的性命要挟我军撤退。”

　　黑塞尔点头，这段时间和九一七军团的交战，对方这一套下作的打法他不用想也猜得到。前几次对方便是以这种方法逼得联盟巡航舰队不得不放开一个口子让他们突破，虽然明知道即使放他们突出重围，被挟持的居住星居民仍然逃不过死路。

　　可是联盟巡航战舰的军人没有办法，他们不可能眼睁睁的看着几百上千万的居民在他们面前死去。别说他们根本做不到，就算狠下心来真这么做了，即使赢得了胜利，他们所有人都会上军事法庭以死谢罪。全军大大小小的军官三万余人，士兵五十万，会被全联盟的子民戳脊梁骨致死。

　　这样的后果谁也承担不起，九一七军团显然也明白这一点，所以才他们一次次肆无忌惮百试不爽。联盟不是帝国，即使联盟子民也分三六九等，却绝不会像帝国一般贱者奴隶无人权。

　　“我要的机甲队便是这个时候出动，务必要拦下妄图登陆冥王星的所有帝国机甲。冥王星上的防空设施尽管大大改善，却绝对挡不住成千上万的机甲部队。而第十分队和九一七军团身后的第三、第五、第六分队加起来的战舰数量只相当于九一七军队的一半，他们要拦住对方所有的战舰必然抽不开手，所以我会亲自带领机甲队迎战对方的机甲部队。”

　　萧春水的话语如碎冰断玉，清澈中透着决然。黑塞尔心中如波浪翻滚，他明白萧春水的意思了，怪不得他说需要一批甘愿为联盟尽忠的军人。

　　九一七军团的机甲部队有多少，数量绝不会少于一万台。这一万台机甲与帝国其他机甲不同，每一名机甲兵都是帝国最优秀的机甲兵，操作机甲的水准绝不低于联盟的机甲战士。不仅如此，九一七军团与巡航舰队交战良久，黑塞尔自然知道这支部队配备的机甲是帝国最新式最优秀的半人型机甲狮头人。半人型机甲，帝国军人普遍修习武技，这等于每个人都能操作机甲做出机甲之舞一般的操作术。

　　即使半人型机甲比不上联盟的二代人型机甲优异，甚至性能上的差距不少，可是对方是一万名能勉强使用机甲之舞的机甲战士，挟舍身成仁的疯狂怒气而来，谁能拦得住？

　　即使拦住了，我军机甲部队还有几人能活？

　　许久之后，黑塞尔沉声问道：“你准备以多少机甲战士应敌？”

　　萧春水一声轻笑，淡淡道：“三千足矣。”

　　黑塞尔大怒，喝道：“你这是找死！”

　　萧春水习惯了黑塞尔的脾气，知道他是关心自己，不以为杵道：“如今我军中机甲共计九千八百七一台，其中受损严重无法战斗的有一千零七十二台，一代人型机甲三千七百台，其余战舰中总要留下一些机甲以备不时之需。三千台已是我军能抽调的最大数量，我联盟机甲性能远远优于帝国机甲，以三千对一万，未必便不敌。”

　　黑塞尔默默计算了片刻，知他前面说的不错，只最后一句话轻描淡写。以三千对一万，若是普通的帝国机甲，或许真的未必便不敌。可这一万台机甲哪里是普通帝国机甲，这是一万只不要命疯狼！三千联盟机甲，如何能敌？

　　深深的吸了口气，黑塞尔笑道：“成，下令吧。”

　　萧春水抬头看了他一眼，问道：“下什么令？”

　　黑塞尔立正行礼，再次喝道：“第七分队队长黑塞尔请令，愿率三千铁甲，迎击帝国一万狮头人。”

　　萧春水定定的看着他，许久后轻笑道：“黑塞尔队长，你的机甲操作与我相比如何？”不等黑塞尔说话，他有些自傲的说道：“十个黑塞尔也不是我萧春水的对手。”

　　黑塞尔无言以对，没办法，的确十个他都不是面前的年轻人对手。“可是……”

　　萧春水阻断他的话，继续道：“这三千机甲背负的任务最为重要，若能成功阻拦帝国机甲部队，我军就能成功的围剿这支骨鲠在喉的帝国舰队。若不能阻拦，后果不堪设想。”

　　“我保证……”

　　“好了，此事我已经做了决定，黑塞尔队长，请出去吧。”萧春水说完，再不抬头看他，只低着头在立体星际图上演练着排兵布阵。

　　黑塞尔暗叹一声，知道他下了决心之后是无论如何不会改变，黯然的退出了指挥室。又在门外站了一会儿，咬了咬牙退出出去。

　　浩渺的星际内，一条华丽的星河蜿蜒向天际，周围的星子与这条奔腾一般的星河一比，顿时越发暗淡下来。

　　“娘，你别着急，根据咱们的速度，最迟还有七天便可以到达倒三角星域。”达达尼亚站在操作台上，一边十指如飞的光脑虚拟按键上操作，一边说道。

　　秋词看着虚拟键盘上那两只仿若无骨般灵活的小黑手，对他的话不理不睬，暗忖达达尼亚什么时候对星河舰的操作如此熟悉了？

　　秋叶青站在她身后，眼神呆呆的看着全息屏幕上一闪而过的明亮星子，神情若有所思。

　　“娘，我们是要去打仗吗？”达达尼亚安静了没一会儿，又兴奋的问道。星际战争，他还从来没有见识过，500多年前魔族倒是曾经大举入侵过联盟，可惜那时候爷爷的爷爷都还没出生，更别提他了。

　　倒是他在小时候听过活了好几百年的老怪物们说过那一场战争，虽然只是不多的零星片语，也足够他浮想联翩，对星际战争格外好奇。

　　那些热血澎湃炮火飞扬的场面，对不懂世事的孩子来说，无疑只会感动兴奋。每个孩子都有英雄梦，期望着能在战火后一展才华英雄无敌。达达尼亚虽然是个魔族，但在这一点上与人类儿童并无太大的区别。

　　“只是……去看看罢了。”

　　秋词的话让满脸兴奋的小海盗鼠耳朵耷拉了下来，半晌后才有气无力的“哦”了一声。不过很快他又情绪高昂了起来，看看也好，长点见识，总有一天他也会要学老祖宗带领着宇宙最强的舰队征服整个宇宙。

　　走遍全宇宙每一个角落，抢尽全宇宙所有的资源矿！

　　这是海盗鼠那位差点成为第十一位大魔王的老祖宗留下来的名言，虽然海盗鼠只剩下达达尼亚一个了，但并不表示他会忘记祖训。

　　秋词看着达达尼亚那张黑皮脸上露出的期望，小眼睛里眼珠子不断的乱转，微微笑道：“我以前答应过你送你一艘战舰的，也说过送你去做星际海盗的……”她想起红胡子身边的婴儿，有些排斥将达达尼亚送去红蜘蛛海盗舰队历练的想法，想了想又道：“以后总有机会的。”

　　顿了顿，她似乎强调般拍了拍达达尼亚头上的三角帽，说：“以后总有机会的。”

　　星河舰自从转向以来，已经连续在太空中高速航行了十天，虽然星河舰不是军队制式战舰，接收不到军队的加密频段，自然也无法得知军部的信息。不过此时的战场被全联盟关注着，控制台上的接收器每天都会播报着最新的战况。

　　虽然这些战况都是一个劲儿的报道“我军节节胜利，不日便能彻底消灭顽抗的帝国舰队”，根本不足以相信，不过至少能知道九一七军团潜入了倒三角星域，而萧春水所在的巡航舰队正在步步紧逼。

　　听着接收器内千年不变的报喜，秋词缓缓的叹道：“倒三角星域，冥王星。”


第274章 血战冥王星（中）

　　秋词全身靠在铺着柔软鹅绒垫的合金椅中，轻轻的闭上眼睛，脑海中百念飞转。

　　她知道，萧春水要走一步险棋，这个人行军打仗与平时为人处世几乎是两个极端，平日里连弗兰克元首都会打趣他温润如水似女子，可在战场上，却从没有人敢说他的手段柔和。

　　相反，他的战术极为刚硬尖锐，布局大气磅礴，取胜之道却是剑走偏锋。在战役开始时，没有人能看懂他的打算，等到战况发展到中部，敌军会突然发现不知何时已陷入一片汪洋大海，进不得，退亦不得。

　　此时此刻，萧春水的战略意图才会慢慢凸显出来，而不是先前那般让人不知不觉中招。围而杀之，接下来便是狂风暴雨般的短暂交锋，如潮涨，翻云覆雨，如潮落，尘埃落定。

　　这是后事军事学者研究他所经历的大小百余场战役后的出来的结论，不可避免的，有许多学者拿这位如流星般乍然璀璨后便湮灭的年轻将领与冷血将军林枫做过比较。

　　发现两人的战术几乎完全不同，林枫的战术可谓睚眦必报，从开始到最后都是步步紧逼，绝不像萧春水一般开始丝丝入扣步步为营。林枫的战术如燎原之火，从一开始便是毁灭万物的残忍。而后风助火势，野火燎原，直到最终逃窜的敌人被一一消灭，这把火才会慢慢熄灭。

　　曾经也有很多人用两人的战术做过推演，都希望弄清楚到底是春水战术技高一筹，还是野火战术更显霸道。

　　可惜林枫成名时，萧春水已经壮烈殉国，这两人注定无法交手，以至于后事首都军事学院学子分为两派。一派倾向于萧春水稳扎稳打又一举灭敌的战术，一派倾向于林枫步步紧逼针锋相对的战术。两派不断的利用虚拟战役演练，谁优谁劣却始终无法分得清楚。

　　有人说萧春水的战术更趋近于防守，较为稳妥，秋词前一世也是这么认为。可这一世她知道错了，她见过萧春水的武技，也见过他不要命的疯狂，她知道真正稳妥的其实是林枫，萧春水才更喜欢铤而走险。

　　正如这一次，秋词知道他走了一步险棋，他以冥王星900万平民的性命为赌注，赌的是自己能阻挡住对方的机甲部队登临冥王星。

　　若是阻挡住了，这一场仗自然赢得漂亮，堪称军事典上的又一经典战例；可若是输了，便是整颗冥王星与他陪葬。

　　这人心中到底是有多狂妄？这人到底心中是有多急切？

　　好在前一世他赢了，即使后来他的意图被人分析了出来，却没有一个人敢说出口。因为那个时候的萧春水是全联盟的英雄，是联盟军人的楷模！是为救整个星球而壮烈牺牲的勇士！

　　更因为一旦说出口，联盟军方无法向上千亿联盟子民交代，半个巡航舰队都要陷入联盟子民们的口诛笔伐。

　　太疯狂了！

　　秋词暗自叹了口气，她知道如果这一世不出意外，萧春水率领的三千机甲兵足以阻挡住九一七军团的一万狮头人机甲。可是……可是自己明明曾经提醒过他呀，这是赤色蚂蚁舰队，是臭名昭著专门镇压奴隶起义和殖民星复辟的九一七军团呀！

　　陷入困兽之斗的九一七军团，他们的玉石俱焚后果何其严重？又是什么样的原因让萧春水想也不想的就用自己的生命化解了整颗星球的灭亡？挽救了900万平民，然后换取死后半个联盟子民含泪哀悼？

　　“达达尼亚，打开星河舰的备用引擎，再加速。”许久之后，安静的驾驶舱内再度响起了秋词清凉的嗓音。

　　达达尼亚疑惑的转头看向她，犹豫着说道：“娘，我们的速度已经超标了，再快对舰体损伤太大。再加上星河舰原本就受损严重，只是在莫碧星经过简单的维护，要是再加速，我们到达倒三角星域时，星河舰也差不多要罢工了。”

　　秋词侧头看了看光脑上对星河舰的性能分析表，沉吟片刻后起身朝舱门走去。背对着两人留下一句话：“我驾驶机甲前往，你们乘坐星河舰跟上。”

　　“姐……”

　　“娘……”

　　达达尼亚和秋叶青大惊，万万料不到秋词竟然要驾驶机甲前往，机甲的速度短时间内的确可以超过星河舰，可是机甲提醒小，携带的能源不能支撑着连续航行几天几夜。再加上机甲的防护能力弱，在高速航行下，哪怕是一颗指甲般的太空垃圾，都能让机甲毁灭。

　　秋词没有理会两人，一般的机甲自然不行，就算是冥月也不行，可是她有阿瞒，还有流火，就绝对出不了问题。流火经过四次的进阶，在防护力方面未必就比战舰差，而在速度和灵活上更是高出了不知道多少倍。吸收神泪石后，流火的能源补充到了90％以上，这些都是最精炼的能源，就算她驾驶流火连续在太空中航行几个月，恐怕也用不了2％的能源。

　　最重要的是，流火可以完成短程空间跳跃。

　　星河舰出舱口的合金门左右拉开，一台流光溢彩的火红色机甲划出一道艳红的轨迹，朝着西方而去。诡异的是这台红色机甲飞出星河舰三百里距离时，突兀的从星河舰全息屏幕上消失，看的达达尼亚和秋叶青心神大骇。

　　正当两人准备前往营救时，眨眼间火红色机甲再次出现在全息屏幕上，不过这一次已经到了三千里外。接着再一次消失，再次出现时又已经在十几万里处，如是三次，火红色机甲出现的地方超出了星河舰全息扫描仪所能探测到的极限，将星河舰远远的甩在了后面。

　　流火驾驶舱内，阿瞒大呼小叫：“痛快，真是痛快，本大人好多年没试过短程空间跳跃，痛快死我了。”

　　秋词坐在驾驶舱内，干脆由阿瞒操作流火，对于现阶段的她来说，驾驶流火并没有原先那般如臂使指，乐的养精蓄锐留待应付可能的战斗。仅仅只是航行，阿瞒一个人便已经足够应付。

　　流火在寂静的太空中高速航行，不时会进行一次短程空间跳跃，与倒三角星域的距离不断拉近。

　　倒三角星域，在东北方向的三角点，只有一颗孤零零的暗黄色星球。这颗远离联盟首都圈星域最远的居住星，今天显得格外热闹。

　　联盟巡航舰队以四个方向围住中央的无数赤红色战舰，这是一片战舰的海洋，炮火绚丽而无声的太空中炸开，将远处渺小的星星点点映村的毫无色彩。

　　这是一场生死大战，规模不及前段时间在伽利略小行星带的旷世战役，凶狠程度却有过之而无不及。

　　联盟巡航舰队分为三色，黑鸟、蓝鲸、灰鹰三种制式战舰将中央的赤红色战舰群重重包围，水泼不进般严实。

　　联盟战舰群齐射的宏达炮火如大海中勇气的千丈巨涛，汹涌的卷向中央的赤色蚂蚁舰队。红色战舰群数量上虽比联盟巡航舰队少出一截，气势却并不比联盟方弱。他们将战舰结合成铁板一块，利用外层战舰的防护板合力挡住联盟战舰群的能源炮齐射，内层的战舰则负责想对方发射炮火，阻止对方的靠拢。

　　一旦外层战舰的防护系统瘫痪，内层的战舰便会立刻与外层战舰交换位置，外层战舰则退回内层，在发射炮火的同时，迅速修复。

　　是以无论联盟战舰的炮火如何排上倒海般压来，赤色蚂蚁舰队始终如大海中稳固的礁石，分毫不曾动摇。

　　其中红色战舰群数次想要突围，却被联盟方的战舰不要命的逼回，这个机会联盟等了太久，就算拦截的舰队全军覆没，也不会让开一丝缝隙。

　　这般持续战斗已经经过了三十多个小时，双方的损失都很大，空中到处飘散着战舰的残骸，更有无数的士兵尸体沉浮其中。然而双方来不及去心伤同袍的死亡，这样的死亡对双方来说早已经司空见惯。帝国和联盟的三年星际大战，比这更壮烈更凄惨的场景随处可见。

　　渐渐的，中央的红色战舰群开始骚动不安起来，帝国九一七军团的指挥官显然知道这里仅仅是巡航舰队的速度最快的先头舰队，真正的大部队正在朝这边集合。如果等到对方的战舰群全部赶到，赤色蚂蚁军团必然会全军覆没。

　　中间的赤色蚂蚁军团轻微骚乱过后，突然分出三支小舰队，朝着冥王星冲去。联盟方的战舰群随着做出相应的策略，早有几只小分队拦截这脱离大部队的红色小舰队前。与此同时，所有联盟战舰齐齐加大炮火的攻击力度，务必使对方再分不出舰队支援。很快，脱离红色战舰群的三支小舰队被摧毁。

　　“传令，机甲部队准备。”指挥舰内，萧春水看着虚拟屏幕上所有的红色战舰开始打开出舱口，立刻下令道。

　　“报告长官，机甲部队已全体整装待发。”

　　“出战！”萧春水沉声喝道，转身向备战室走去，备战室中有他的春水机甲。


第275章 血战冥王星（下）

　　帝国最新式的半人型机甲，名为狮头人，顾名思义，这类机甲的造型是参照帝国独有的猛兽黄狮。高十九米，机身最宽处为五米，重达二十三吨，双足四爪，背后有双翼。

　　帝国与联盟交战三年以来，吃足了联盟新式人型机甲的亏，在战场上不惜一切代价弄到了一批人型机甲的残骸，送回了帝国皇城的科学院内。又耗时两年半才研制出来的帝国新型机甲。

　　无论是移动速度、灵活程度或是攻击防御方面都比熊罴机甲和巨猿机甲有了很大的提高，最重要的一点，半人型机甲的出现，意味着机甲与机甲战士的契合度大大增强，两两相乘，战斗力何止何止提高了一倍？

　　理论上来说，萧春水的机甲之舞操作术更适合于帝国机甲战士。联盟机甲战士无一不是体能高手，但要做到心意与机甲相同，使机甲的每一部分都成为自己身体的一部分，显然不那么容易，因为体能术不到大师境界，始终无法使精神力附着于招式之上，从而产生强大的精神攻击。

　　机甲控制台上的智脑接收的是人体脑电波，配合机甲战士对操作台上的按键以及档杆的控制，才能得心应手的驾驭机甲做出种种动作。联盟的机甲战士做不到自由调动自己的精神力，只能被动的让智脑接收，即使有了人型机甲配合，要学会机甲之舞，也是无比艰难。

　　帝国的机甲战士学习的是帝国军中教习的武技，虽然较为粗浅，却是一开始便着力于控制精神力依附于招式，对敌人产生精神攻击的同时，又能增强招式的威力。

　　若是同一类人型机甲，帝国的机甲战士绝对比联盟机甲战士能更快更好的掌握机甲之舞。

　　好在帝国只有半人型狮头人机甲，加上刚研制生产出来，帝国机甲战士们还来不及熟悉运用，战争便宣告结束。一万余台狮头人机甲已是整个帝国接近三分之二的半人型机甲，此刻全部集中在冥王星大气层外的赤色蚂蚁舰队内。

　　九一七军团的指挥官显然看出来了联盟巡航舰队的意图，原来联盟舰队早就开始漫天撒网，直到此刻己方进入网内，才缓缓收网。

　　要想突破对方的包围网，便需要打破对方的部署，而联盟方的战舰排列严实，再看对方强硬的态度，显然不打算放过此次一网打尽的机会。

　　九一七军团的指挥官是帝国有名的悍将图格斯，深知既然联盟方将己方引到此处，必然做好了十足的准备。如果和对方硬拼。己方的红鹰战舰优势在于速度，并不适合打对抗战，等到联盟其他战舰赶来，己方战舰便要全军覆没。

　　如何打破对方的包围网？图格斯刚才派遣了三支分舰队试探，果不其然，对方早就防备着自己故技重施。对于这个结果，图格斯一点也不感到意外，他深知联盟军人绝不敢置平民的生死于不顾，只要能占据冥王星，对方自然会乖乖的给他让出一道出路。

　　“联盟，就是这么假仁假义。”图格斯冷冷一笑，朝身边的副官说道。

　　副官却不似他这般轻松，双方鏖战接近三十个小时，联盟方开始还只是几个巡航分队死死纠缠，随着时间的推移，对方赶来的舰队越来越多，再这么下去，我军必败无疑。

　　看到身边副官的神色，图格斯摇摇头道：“我军早已决定为帝国捐躯，早死迟死又有何区别？眼下的状况，唯有弃车保帅，放弃整个机甲部队，为舰队换来逃出的机会。”

　　“整个机甲部队？”副官震惊失语。

　　图格斯望着全息屏幕上密密麻麻的联盟战舰，苦笑道：“不如此，如果能冲破联盟的拦截网降临冥王星？出动的机甲部队数量少了，就算到达了冥王星，联盟难道会没有布置？除非整个机甲部队出动，才有威胁联盟舰队的可能，才能为我军打开一条出路。”

　　他顿了顿，叹道：“阿尔巴，我们回不去了，除了战死，别无他途。不要忘了我们身上还有任务，就算死，也要完成。”

　　叫做阿尔巴的副官惊诧的看了图格斯一眼，有些诧异他难得的好脸色，片刻后才答道：“是，长官。”

　　“由你亲自带领吧。”图格斯背过身，不去看阿尔巴。

　　阿尔巴愣了愣，半晌后语气坚定的行礼道：“是，长官。”

　　赤色蚂蚁舰队收到图格斯的命令，所有的战舰出舱口纷纷打开，一个个小黑点般的机甲不断从战舰群内飞出，远远看去，乌云笼罩，密密麻麻的黑色雨滴急向暗黄色的星球落去。

　　随即，距离冥王星最近的联盟舰队所有战舰同时大开舱门，黑色机甲群迎着漫空黑色雨滴，气势汹汹涌去。

　　巡航舰队配置的机甲皆为黑色，而狮头人机甲则是一水的血红色。九一七军团崇尚红色，无论是所在的战舰还是机甲，无一例外的选择了红色外形。在他们看来，红色是血的颜色，意为他们的军功和战绩是踏着血海尸山得来。

　　两支机甲部队尚未接触，中段的空间已是火树银花般灿然刺目，双方前排机甲所有射击仓打开，所能携带的能源炮和激光炮不要本钱的向对方倾泻。只一个照面，红黑机甲互有上百台机甲轰然炸裂。

　　这一波炮火过后，红黑双方机甲群还来不及发射第二波光束，便已重重的撞在一起。两波钢铁洪流相撞的瞬间，似乎连整个空间都重重的顿了一下，钢筋铁骨之间无声的较量，却让所有观看的人心脏陡然收缩，耳边似乎听到了牙酸的钢铁摩擦声。

　　这一下实打实的碰撞，显然比第一波试探性的远程炮火更冲击眼球，从全息屏幕上，可以清晰的看到最先接触的机甲，在一瞬间变形塌陷，随后四分五裂。在四下飞溅的残骸中，夹杂着喷射而出的血柱与残肢。

　　双方指挥舰内的超速光脑自动分析，初步得出结论，只短暂的半分钟不到，双方合计损失了多达两千机甲。其中联盟因为机甲数量只有三千，分布较散，性能优于帝国狮头人，损失约800机甲，帝国则损失1200机甲左右。可谓半斤八两，伤敌一千自损八百，谁也没有占到太大便宜。

　　然而帝国机甲伤损仅十分之一，联盟机甲伤损却接近四分之一，这一场接触战，让联盟战舰上所有的官兵同时色变。若非下面带队的是萧春水，联盟官兵深信他在战场上的本事，恐怕会不计后果的驾驶战舰来援。

　　两股机甲洪流碰撞过后，红黑二色相互纠缠在了一起，转眼便是捉对厮杀。萧春水所率领的机甲部队，虽只有三千机甲兵，却是气势如虹。九一七军团这段时间的所作所为，早让每一个联盟战士心中憋了一把火，此刻能手刃入侵者，一见面便杀红了眼。

　　他们每一个都是经验丰富的机甲战士，又经过三年与帝国在伽利略小行星带的对抗，驾驶水平远远超出一般机甲兵。

　　当初萧春水、秋词、谢开颜三人合力训练出来的一千机甲学员，被威廉·乔治元帅分派到各个舰队中担任机甲教官。两年多的战斗训练，哪个联盟机甲战士没有从中得到提高？

　　机甲之舞或许还需要身体天赋，但谢开颜的枪炮花之术与秋词的机甲太空步却是每一个人都能熟练运用。

　　只见黑色机甲群如一个个身披黑色重甲的勇士，娴熟的运用着机甲太空步。引擎明灭不定，忽焉在前忽而在后，手中的高周波合金剑飞速的切割着身边的红色机甲，身上的射击仓依旧不停的闪烁这光束，支援远处的战友。

　　这就是联盟机甲兵们在生死战场上的默契，互相支援，互为犄角，一时间帝国的红色狮头人机甲一台台爆破。三千黑甲军，可敌上万雄师。

　　见到机甲部队的英勇，联盟方士气大振，所有战舰炮火轮番轰出，光束填满了整个寂静的太空，务要尽快歼灭中央的帝国战舰群，然后支援机甲部队。

　　厮杀，沉默的厮杀。明明是钢铁与炮火之间的较量，却比赤身相搏更让人心惊肉颤。黑色机甲群虽人人拼命，却到底是比对方少了三分之二的数量，红色机甲锐减的同时，渐渐的，黑色钢铁洪流越来越散，也越来越细。

　　黑色机甲群中，却有一台青色的机甲，这台机甲不断的通过通讯器向身边的战友发出指令，或散或聚，或冲或躲，或远程齐射，或近战分割，调度仅仅有条，始终纠缠着数量三倍于己的红色机甲群，不让对方有机会冲进冥王星。

　　他清冷的声音一直响彻在每一台联盟机甲内，提醒着他们，他一直都在，始终和他们一起并肩作战。每一个联盟机甲战士都深信不疑，只有萧春水在，他们绝不会输。

　　阿尔巴驾驶着狮头人机甲撕裂了身边的五台联盟人型机甲后，死死的盯着远处同样不断收割着己方机甲兵性命的青色机甲。这台机甲他一开始便已经注意到，发现青色机甲身边总有数十台黑色机甲如众星捧月般拱卫它。他知道，这台机甲便是联盟机甲部队的指挥官。

　　阿尔巴相信，只要杀了对方的指挥官，联盟机甲群必然会士气受挫，从而打乱他们的排列，让帝国舰队能一举突破阻拦，成功登陆冥王星。无奈他与对方相隔太远，只能在身边护卫队的帮助下，不断向着对方靠拢。

　　越靠近，他的眉头皱的越深，牙关死死的要紧。这台青色机甲到底是何人在驾驶？他心里有一个答案，这个答案让他的血开始沸腾起来，越发死盯着青色机甲不放。

　　只见这台青色机甲左手一把聚能激光剑，右手一把宽大的高周波震荡剑，机甲在太空中匪夷所思般移动，一出手必有一台狮头人机甲炸裂。在火花炸开之前，青色机甲却已消失，转而出现在另一台狮头人机甲身后，震荡剑横空一扫，削落整颗狮子头。

　　青色机甲如一名绝世剑客，千军万马之中，他却闲庭信步于其中。阿尔巴看到己方不断有机甲朝青色机甲冲了过去，然后变成一团刺目的火焰炸开，火光映照着青色机甲光滑的甲身，似一汪幽深的春水。

　　五步一击十步一杀，短短三分钟时间，阿尔巴瞧见他屠杀了己方上百台机甲。

　　联盟谁人有这样的本事？那出剑的角度，那移动的方位，这是……机甲之舞。

　　阿尔巴心跳越来越快，全身的血液沸腾如潮，他不会看错，联盟能如此熟练运用机甲之舞者，非萧春水莫属。

　　想不到他竟然亲自驾驶机甲来指挥这场战斗，阿尔巴震惊的同时，立刻下令青色机甲附近的狮头人机甲务必围住它。

　　阿尔巴当然知道萧春水是联盟巡航舰队的主帅，只要他一死，整个联盟舰队必定大受影响，水泼不进的包围网会在一瞬间漏洞重重。

　　他原本打算杀了机甲部队的指挥官，便能带领机甲队登陆冥王星，但此刻他知道，只要杀了萧春水，不需要登陆冥王星，赤色蚂蚁舰队危机便能解除。

　　“青色机甲内是对方统帅萧春水，我下令，不计一切代价，务必杀死或活捉萧春水！”阿尔巴的声音在所有帝国机甲中响起，带着隐隐的颤抖，带着无比的兴奋。

　　帝国机甲通讯器内安静了片刻，接着陡然爆发出山呼海啸般的吼声：“是！”

　　太空战场上的战况陡然一变，红色的狮头人机甲不再拼命的向冥王星进发，而是突然转变方向，朝着青色机甲汹涌而来。联盟机甲同时感到压力一松，他们先前一直吃力的阻挡三倍于己向着冥王星不要命冲刺的帝国机甲，此时却发现对方纷纷掉头，一时莫名其妙。

　　萧春水看着光脑屏幕上不断朝自己涌来的帝国机甲，灿灿生辉的长眸中顿时亮如星辰，自言自语般轻声道：“终于发现了吗？那就全朝我来吧。”


第276章 心有猛虎细嗅蔷薇

　　温润似处子，狂妄如莽夫。

　　这是秋词心中对萧春水的评价，尽管世人皆赞萧春水温良和善，她却知他心中卧有猛虎。这只猛虎被一层又一层的樊笼束缚，片刻不得自在疏狂。

　　心中有猛虎，细嗅蔷薇。

　　于樊笼处，所有人只能看到猛虎轻嗅篱笆边艳丽蔷薇时的温润，哪里知道猛虎出樊笼后，才是真正虎啸群山？

　　她之所以一直觉得看不透萧春水，便是不明白他心中所想，到底哪一个才是他？

　　世人皆痴，所作所为必有追求。这追求或是名，或是利，或是自在，万变不离其宗。然而萧春水，他所为何求？一日不明白萧春水心中所求，秋词便一日无法真正看透他。

　　流火如一颗燃烧的火球，跳丸般在浩渺空寂的太空中忽隐忽现，右手机械臂握着一杆十三米上的粗大赤色聚能枪，枪头一点青色的火焰妖异摇曳。偶有飞速掠来的物体，便被流火手中的青炎一枪点碎，丝毫不影响流火的速度。

　　驾驶舱内阿瞒大呼小叫兴奋异常，连呼痛快，秋词闭目不语，似沉沉睡去，而距此亿万里之遥的冥王星大气层外，战况越发激烈。

　　看着千百台疯狂向自己涌来的帝国狮头人机甲，萧春水平静的面容依旧平静，只那双墨黑眼睛里散发出碎芒点点。

　　通讯器内传来护卫队队长急切的声音：“长官，请迅速后退。”

　　萧春水没有说话，只用行动来表明了他的态度。春水机甲一骑绝尘，身上五个主引擎外加两个辅助引擎同时喷出硕长的火尾，快速的冲出了身边黑色机甲围成的保护圈，向着漫天涌来的红色机甲群迎去。

　　以一挡千，气势如虹。

　　萧春水要的便是这样的效果，帝国机甲部队的反应也在他意料之内，把帝国机甲部队的注意力吸引到自己身上，便不会一心只想着登陆冥王星了吧？

　　护卫在他身边的五十多台机甲大惊，连忙加快速度跟随他而去，而联盟其他机甲战士也发现了帝国机甲的意图，调头纷纷追击。

　　阿尔巴好不容易得来这次千载难逢的机会，立刻下令三分之二的帝国机甲阻截联盟的人型机甲，他则亲自带领其他机甲朝着萧春水的方向而去。

　　战场形式瞬息万变，刚才还是联盟机甲拼死阻拦帝国机甲靠近冥王星，此刻却变成帝国机甲拦截联盟机甲，不让他们援助青色机甲。

　　因为要阻拦三倍于己的敌人，联盟机甲群分布较散，却是散而不乱，每台机甲之间的距离刚好能互作策应援护。若有一人死，立刻便有旁边的人顶替位置，死者越来越多，联盟机甲之间的距离也越来越开，却始终只有少数的帝国机甲冲出了包围网。对于这些少量突破的帝国机甲，联盟方也不追，冥王星上的安排布置足以对付。

　　这就如同一张宽大的网，网眼虽疏，逃脱的只是一些小鱼小虾，却没有一条大鱼能挣脱巨网。

　　然而此刻形式变化，攻售易势，联盟机甲的分布做为防守阵型自然万无一失，但此刻帝国机甲群集体转向，这张防守网顿时没了作用。

　　真当他们要不顾一切的冲上前来保护青色机甲时，萧春水的声音再次传出：“保持阵型，节节收缩，乱阵型者军法处置。”语调平缓，语气不容置疑。

　　通讯器内沉默片刻后，传出一阵整齐的回答：“是。”

　　原本已经开始散落的机甲阵型瞬间重新巩固，不给帝国机甲趁乱逃脱的机会，然后开始渐渐靠拢，如一面张开的巨网缓缓收缩。联盟机甲部队开始收网，只是网里不止是成千上万的大鱼，还有一颗吸引所有大鱼的鱼饵，这鱼饵便是自家统帅。

　　联盟机甲部队稳住阵型的同时，春水机甲与帝国汹涌而来的第一批机甲相遇，五色光芒陡然爆发。那一刹那的光辉，让整个太空黯然失色，让所有将视线投向此处的人，眼中一片茫然。

　　华丽的烟火过后，血雾弥漫开来，冷冷的焰火也无法遮掩住越来越浓烈的血雾。等到所有人被强光刺激的视线转为清晰，只见到在一片红色机甲群内，青色机甲僵硬的面孔冷如三尺寒冰，线条分明的钢铁嘴角似乎微微下勾，勾出一道惊心动魄的寒意。

　　左手激光剑，一剑刺入身边红色机甲的驾驶舱，光芒一闪而逝，青色的机甲已错步右移。右手震荡剑高举，力劈千钧般压下，另一台机甲四分五裂。身形飘忽如鬼魅，没有人能预料到青色机甲的行功轨迹，也没有哪台红色机甲能挡住它的随手一击。

　　不仅帝国军人看到咬牙切齿心神惊惧，就连联盟军人也是目瞪口呆，他们不止一次见过萧春水少校驾驭机甲的风采，却从来没有见过他如现在那般张扬那般疏狂。不避不退，不闪不躲，青色机甲便如上古时期最勇猛的铁骑先锋，千军万马中逆向独行，手中竟无可挡一招之敌。

　　原来这才是少校真正的实力，温润如玉的年轻少校，胸中不仅藏有甲兵千万，手上更有伤敌利器。一剑可挡百万兵，这样如猛虎般的少校，威风的形象深深的印进每一个敌人和战友的心中，永世不忘。

　　看着看着，联盟机甲群内爆发出一阵猛烈的喝彩，心中的热血被青色机甲的猛虎之舞点燃，接着朝着身边的帝国机甲爆发。

　　阿尔巴离青色机甲越来越近，越来越多红色狮子头机甲聚集在他身边，他死死的盯着越来越近的青色机甲，眼中闪过种种复杂的情绪。愤怒、惊惧、仇恨、畏怖、残忍……

　　这台青色机甲如同海中的鲨鱼，放肆的杀戮着身边游过的其他鱼类。明明身陷重围，明明以一敌百，却仿佛它才是主宰战场的那个人，不肯放过一台红色机甲。

　　青色机甲荡开了围攻它的三台红色狮子头后，若有所感般转头，淡蓝色的电子眼看向不断靠近的阿尔巴。

　　阿尔巴心头猛然一跳，后背不由自主的渗出密密麻麻的冷汗，青色机甲那淡漠的一眼，他却从那双毫无感情的电子眼中看出了一丝嘲弄。是的，便是嘲弄，似嘲弄他的不自量力，又似根本不在意他们这一群由好几百台狮子头组成的帝国机甲队。

　　阿尔巴摇摇头，不由暗嘲自己想多了。怎么可能，怎么可能在机甲的电子眼中看到嘲弄？除非萧春水是帝国宗师之流，那澎湃如海的精神力可以穿透厚实的机甲甲身，给予对手强烈的精神攻击。

　　等等，精神攻击……

　　阿尔巴再次睁大了眼睛，一瞬不瞬的仔细看着，青色机甲依然轻松写意般的游走在红色机甲群内，手中一白一青两把武器随手递出，见血收回。它如同一位挥毫泼墨的书法大家，以剑为笔以血为墨，以太空为纸，附近越来越多的机甲残骸，便是他留在纸上的画卷。

　　自己一手带出来的机甲兵，阿尔巴怎会不明白他们的实力？即使比之帝国皇室机甲战队，也不遑多让，怎么会连纠缠住青色机甲一时半会都做不到？怎么会让它脚不停留的随意躲开袭来的炮火刀剑？

　　这是……精神压制呀！

　　一瞬间，阿尔巴狂乱的心跳回复正常，脑子里只有一个念头，不惜一切代价，一定要趁此机会杀了萧春水。萧春水不死，他日对帝国的危害必然千百倍于今日。

　　“诸君，为帝国尽忠便在此时。传我之令，萧春水，杀无赦！”阿尔巴在通讯器内沉声下令。

　　片刻后，通讯器内传来帝国军人整齐的呼喊：“帝国万岁！”

　　所有的红色狮子头机甲气势一变，如困兽一般疯狂起来，根本不顾袭来的攻击，只一味的想要纠缠住青色机甲。明明可以躲过的炮火，他们却硬生生的承受，只为了借着炮火的冲击力，疯狂的撞向那台青色机甲。

　　红色狮子头双足四爪，一旦靠近青色机甲，便是一个熊抱，他们相信只要抱住了它，身边的战友就有机会击中它，哪怕那些炮火和利爪同样会把自己穿透。

　　护卫在青色机甲身边的黑色机甲群顿时压力重重，他们拼命阻拦着这些疯狂的红色机甲靠近，却又哪里能够完全阻止这些不要命的疯狂机甲。

　　通讯器内再次传来护卫队长的叫声：“少校，请暂避。”

　　萧春水不避，青色机甲两条长长的机械臂张开成一线，随后抓住两台冲来的红色机甲，身形在空中旋转一圈，然后松手。两台红色机甲以比冲来更快的速度被掷出，重重的撞向其他的红色机甲，空中顿时爆射出两团血雾。

　　一台台红色机甲冲来，一台台又被掷出，一蓬蓬血雾炸起，这血腥的场面让战舰上观战的人四肢发软胆战心惊。帝国机甲群早已杀红了眼，对身边战友的死毫不在意，他们只是疯狂的冲向青色机甲，接着被掷出，接着化为红色的雾气。


第277章 一箭东来（上）

　　星际中的战争，往往比上古时期的冷兵器更恐怖更残忍。

　　冷兵器时代，刀与剑的直接对抗，动辄血肉横飞生死立判，看似血腥野蛮，实际上哪里比得上科技时代的星际征战？

　　上古时期两军对战，规模绝难超过百万人，打个一两年时间，双方死亡人数也很难超过三十万。可星际战场上呢，炮火一轰，烟花一闪，便意味着成千上万名军人宝贵的生命终结，而这，只需要短短的一秒钟不到。

　　星际战争又被称为文明战争，或许很大的缘由是因为杀千万人而兵不血刃，远没有上古时期尸横遍野血流成河般让人触目惊心直欲犯呕。

　　然而此刻战场上，众人终于目睹到了上古时期战争般的血腥画面，不，远比那时更加残忍更加血腥。好好的星际战场，竟被萧春水生生打出铁与血的上古之风。

　　青色机甲宛如地狱中走出的修罗，血海里爬起的战神，它所在之处，血雾蒸腾不散，连炮火都冲不散空气中浮浮沉沉的血液粒子。它所过之处，漂浮在空中的红色血滴沾附在青色的甲身上，不一会儿，青色机甲全身皆红。

　　看到阿尔巴为首的机甲群终于赶来过来，萧春水冷冷一笑，清秀如女子的脸上冷如寒冰，眸中瞳孔越来越淡，几近于雪白。

　　他的手快速的动了起来，究竟有多快？操作台上三百多个控制键，座椅边十二根控制杆，在短短十秒内，都被他的手拂过。

　　春水机甲蓦然抬头，左臂离子护盾上游移的蓝色离子层向全身蔓延，清除了全部的血迹。随即春水机甲在空中爆退一步，右手抓起身后冲来的红色机甲，再向前斜冲一步，左手抓起另一台红色机甲，借着斜冲的惯性和引擎的动力，就那么抓着两台机甲旋转起来。

　　这一次它没有将手里的机甲掷出，而是越旋越快，越旋越急，红色与青色交替杂糅，如一枚高速旋转的铁轮盘，朝着阿尔巴率领的机甲群飘忽而去。

　　一干帝国机甲战士齐齐睁大了双眼，不敢置信的看着飞来的物体，明明没有风，他们耳中却似乎能听到那尖锐的呼啸声，巨大转盘无坚不摧的声势，让他们急忙将阿尔巴的机甲推到了身后。

　　上百台狮子头机甲挡在了汹汹而来的转盘前，所有的能源炮和激光炮不要本钱般发射，巨大的转盘根本不理会绚丽的光束，蛮不讲理的冲了过去。火花一道道炸开，但所有人都知道遭殃的只是被青色机甲抓在手里的两台红色机甲。

　　帝国机甲群来不及发射第二波光束，转盘已轰然撞进了帝国机甲群内，高速旋转的巨大转盘，汹涌的冲击力，让帝国机甲群仓促组成了防护阵线寸寸破碎。随后整个机甲墙四分五类，数十台红色机甲如爆破般炸开。

　　连续推荐数十里，巨大转盘总算被红色机甲群挡了下来，慢慢的停止了旋转，两台早已残破不堪的红色机甲被重重砸出，击毁了前面的三台帝国机甲。春水机甲左手一扬，两米长的激光剑亮起，右手往后背一抽，高周波震荡剑在手，又是一场疯狂的屠杀盛宴。

　　“杀了他，给我杀了他。”阿尔巴双目通红，歇斯底里的叫了起来。只一个照面，他身边共事多年的亲卫机甲队便损失了好几十台，不杀萧春水难消他心头之恨。

　　不需要他下令，帝国机甲群早就已经疯了般冲向青色机甲，就算拼着一死，也要在青色机甲身上扎一个窟窿。可惜连这一点也做不到，青色机甲如海中的一尾游鱼，总是以毫厘之差躲开了他们的攻击，手中的两把剑却片刻不停，一出手便是一台机甲报废。

　　阿尔巴气势汹汹的上前，见青色机甲正背对着他，大喝一声后，驾驭机甲闪电般冲上。他这台狮子头机甲双足四爪，四只金刚铁爪手中分别握着合金匕首、磁线切割刀、高频率震荡刃，以及他最擅长的五米长枪。

　　他相信自己的实力，在这样短的距离，他一定能成功的击中这台青色机甲，四种武器瞬间便能分裂这个不可一世的杀神。

　　身边的红色机甲群见到长官这一击，立刻便有十来台机甲堵在了春水机甲前方和左右，决不让它有逃脱的可能。

　　四种武器分四个角度，锁死了青色机甲所有可能逃脱的角度，如四道奔腾的闪电，即将劈中青色机甲。所有帝国机甲战士都露出残忍的笑意，等待着青色机甲的碎裂。

　　青色机甲却在此时陡然转身，左手的激光剑暴涨出数米，抢先一步只刺阿尔巴所在的机甲驾驶舱。阿尔巴大骇之下，下意识的收回两只左爪的合金匕首与磁线切割刀，挡下了这一击。

　　他马上意识到错了，果然见到萧春水轻松的躲开了长枪与震荡刃，引擎明灭闪烁，飘向了他的身后。

　　“阿尔巴，你这个废物。”图格斯疲惫的声音在所有帝国机甲内响起，带着浓浓的挫败感。

　　“将军……”阿尔巴叫了一声，与所有的帝国机甲一般抬头看向高空中的己方舰队，然后所有人愣住了。

　　三千多艘红鹰战舰，此时还剩下不足一千，而联盟三种颜色的战舰，不知何时又增加了一倍，占据了整个星空，看不到外间一丝星光。

　　联盟的战舰群何时已全部赶到？阿尔巴不知道，所有的帝国机甲战士也不知道，他们只知道完了，大势已去，赤色蚂蚁军团此战过后便会在星际间除名。

　　阿尔巴后知后觉的低头看向智脑上的时间，原来不知不觉和联盟的机甲纠缠了长达五个小时以上。他们耽误了登陆冥王星的时机，此刻已是回天乏术。

　　“噗”的一声，阿尔巴愣愣的低头，看到一道白刺刺的剑身穿过了自己的胸口，他知道，这是那台春水机甲左手的激光剑。

　　“阿尔巴，你这个废物，你误了我军。九一七军团从来没有完不成任务的懦夫，你的无能，将使我军在帝国史上留下耻辱的一笔。”图格斯颓然的叹了口气，他实在失望透顶，死对九一七军团每一个军人来说并不可怕，可怕的是死都没有完成任务。

　　“将军……对不、起。”阿尔巴嘴角沁出一缕缕的血液，他心里懊悔无比，若不是刚才他下意识的收回了攻击萧春水的两把武器，那么至少可以杀了对方的统帅，照样没有替九一七军团抹黑。虽然他不确定，如果不收回那两把武器，青色的机甲会不会真的摧毁。

　　与帝国机甲队军心全面崩溃相反，联盟所有的机甲战士齐声高喝起来，原本疲惫不堪的身体像是突然涌起一阵阵热流，战意重新高涨起来。胜利就在眼前，战争从此结束。

　　一方军心大振，个个如狼似虎，一方军心涣散，人人只求战死，红黑两色机甲军团再次爆发出激烈的战斗，不断有人死去，烟花朵朵盛开。

　　图格斯缓缓的脱下了头上的军帽，向着全息屏幕上郑重的行了个军礼，所有帝国军官也脱下了头上三足乌徽章的暗蓝色军帽，整齐的朝图格斯还了一礼。

　　“诸军，帝国万岁！”

　　这句话，图格斯是向着全体通讯器所说，他的声音传到了每一艘战舰每一台机甲之中。

　　片刻后，山呼海啸般的声音在通讯器内响起：“帝国万岁！”所有的帝国军人都知道，向帝国尽忠的时刻到了。

　　图格斯伸手关掉了通讯器，抬头朝操作台边跟随他多年的舰长说道：“威尔舰长，任务虽然无法完成，但我们也不能让联盟好受。”

　　威尔舰长行了个军礼，坚定道：“将军，请下令吧。”

　　“启动和光同尘。”

　　“是，将军。”

　　帝国战舰群中央被重重保护的指挥舰舰腹的射击舱被打开，一枚硕大的导弹缓缓的被推了出来。

　　这枚导弹的外壳是用最坚固的合金钢所铸，保证可能经受住地面导弹拦截网的攻击而不炸毁。导弹内部堆满了极不稳定的原子核，这种原子核，是十多年前帝国机甲科研室最得意的武器系统“和光同尘”所必须的材料。

　　这颗导弹足有上万公斤，足以摧毁任何一颗星球。

　　图格斯微微闭上了眼睛，这枚导弹，原本不是用在这里的，可惜九一七军团任务失败，这枚巨型导弹再也送不到它该去的地方。

　　明蓝色的焰火在导弹尾端燃烧起来，将半边的星空染成了一片明蓝，看清了导弹的方向。联盟所有的军人脸上同时露出惊骇无比的神情，一个个命令飞速的下达。

　　帝国方面早已存了必死之心，红鹰战舰纷纷挡住了联盟战舰朝导弹发射的所有光束，不计一切后果也要让这枚导弹进入冥王星大气层。

　　底层的帝国机甲部队更是疯狂，他们本来数量就优于联盟机甲，此时此刻更是纠缠着联盟机甲，决不让他们有击毁“和光同尘”的机会。

　　就在所有人眼睁睁看着巨型导弹朝冥王星高速冲去之时，一台青色的机甲拉出几道明亮的焰尾，决然的追着导弹而去。


第278章 一箭东来（下）

　　“少校，不！”

　　“回来长官！”

　　“队长！”

　　……

　　联盟的通讯器内响起了一声声大喊，所有联盟军人眼圈顿时红了，一个个睁大眼睛盯着那台如流星赶月般冲向巨大导弹的青色机甲。

　　那身影像极了扑火的飞蛾，只为了追逐那一瞬间的光明温暖，甘愿化作一团随风飘逝的灰烬。

　　联盟军人疯狂了，战舰群发射的炮火如同恒星般刺眼，可惜早已存了死志的帝国舰队，硬生生用战舰承受了所有的攻击。他们只要这颗真正的“和光同尘”落在冥王星上，他们要用整颗星球来为他们陪葬，来为这场战争画下一个血红色的句号。

　　黑色的人型机甲群更是被数量多过自己的红色机甲纠缠不放，两台对一台或三台对一台，他们已经没有所需要完成的任务，此刻只想拉着对手同归于尽。

　　只有一台机甲能摆脱帝国机甲的纠缠，那台机甲青色的甲面泛着冰冷的光芒，似一道青色的闪电，直直撞向速度越来越快的巨大导弹。

　　萧春水不知道这枚导弹究竟是什么导弹，不过这不重要，帝国九一七军团绝望之际才扔出来的导弹，不用去想也知道威力该是何等惊人。

　　要以整颗星球900万平民的性命作为陪葬吗？

　　战舰群发出的光束映亮了整个太空，如万丈阳光照耀，导弹淡黄色的表面散发出一圈圈晕黄色的光芒，那种光芒，很温暖很舒服。

　　追逐着导弹的春水机甲内，萧春水渐渐回复正常的眸子中露出一抹温柔，在很多年前，他也见过这种淡淡的晕黄。

　　那时候，他被雪崩埋在地下三天三夜，那时候，他误打误撞的驾驶着机甲爬出了冰封千里的雪地，那时候，他站在苍狼机甲的机首上，抬头看着天边那一道初升的阳光，淡黄色的温暖的阳光。

　　雪霁初晴。

　　常年不见阳光的寒冰星，那一道阳光将天地皆白的冰冷世界映照的无比生动可爱。那一日，年仅七岁的萧春水如佛门高僧立地成佛一般，顿悟了生命的真谛！

　　他张开双臂，在漫天遍地的皑皑白雪中，迎着越来越灿烂的阳光，轻轻的说道：“这世界，我来了。”

　　是的，他来了，任凭风吹雨打，任凭艰难困苦。

　　此时，再一次面对这如同那年那日的温暖光芒，坐在驾驶舱内的年轻少校，脸上再一次露出惊心动魄般美艳的笑容。

　　第一次见到这种光芒时，他刚刚活了下来。所以，活着是最大的幸福。

　　这一次见到这种光芒时，他却是踏在生命的终点。但，他心中没有半点畏惧，相反，有的只是轻松自在。所以，死了是最惬意的享受。

　　青色机甲两条长长的机械臂缓缓的张开，如同拥抱初升的阳光般，决然而去。

　　通讯器内战友的呼喊，周围灿烂如烟花般的光束，都没有他眼中那一道淡淡的黄光吸引人。

　　“嘭”，春水机甲重重的撞上了巨大的导弹。

　　一刹那间的寂静，联盟所有人的心都提到了嗓子眼，但天地平和，巨大的导弹根本没有任何反应，依旧保持着高速朝冥王星而去。

　　联盟军人不知该作何反应，只觉心中又是庆幸又是遗憾，庆幸的是统帅没事，遗憾的是萧春水没能引爆这颗导弹，意味着冥王星上900万联盟子民终将化作尘埃。

　　萧春水同样愣了愣，春水机甲的激光剑和震荡剑都深深的插入了导弹之内，怎么没有爆？

　　他疑惑的仔细一看，这才注意到这颗导弹的弹衣是用无比厚实的合金钢所铸，普通的攻击休想引爆这颗可摧毁一颗星球的导弹。

　　略微想了想，他的唇角抿成了一道弧线，那一股不服输的执着。

　　早在秋词认识萧春水不久，便知道这少年表面平和谦虚，骨子里却是对争强好胜无比执着。那些所谓的谦虚和平和，是因为对他来说毫无挑战性，所以根本不在乎。

　　当初在尼纳星上，萧春水被秋词打的满地乱爬果奔而逃后，回去还躺了一个月。可是没多久他带着十台苍狼机甲再次降临尼纳星后，面对秋词的约战，他又不怕死的一个人跑来赴约。

　　都是因为这样一份不大幕的决不罢休的执着，当然，用秋词的话来说，就是小心眼，报复心甚强。

　　小心眼的萧春水一脸肃穆，清秀白皙如女子的脸上越发白的彻底，看不到一丝血色，反而如千年寒冰般晶莹剔透。那对斜长剑眉下的双眸，漆黑的瞳孔转为雪白，雪白之中透出一点猩红。

　　通讯器内突听他大喝一声，所有联盟军人立时回神，便看到青色机甲身上喷射出数道十米多长的焰尾，他竟是要强行改变导弹的运行轨迹。

　　蚍蜉撼树，形容蚂蚁不自量力的想要移动参天大树；螳臂当车，形容螳螂妄想靠前肢阻挡车辆前行。

　　这一刻，没有什么比这两个成语更能形容萧春水的做法，因为春水机甲的块头与巨大的导弹相比，正如蚂蚁和大象。

　　然而让众人惊奇震撼的是，这只青色的小蚂蚁似乎真的撼动了稳固的参天大树，导弹似乎微微颤动了一下。众人揉了揉眼，纷纷以为是自己的错觉，但光脑或智脑的分析不会出错，导弹真的移动了一分，哪怕是微不足道的一分。

　　差之毫厘谬以千里，如果继续这样微不足道的差一分下去，导弹终究会偏离既定的轨迹，从而让整个冥王星转危为安。

　　前世的萧春水，便是这般一点点的搬离了巨型导弹的轨迹，挽救了900万平民的性命，而春水机甲能源耗尽，他本人筋疲力尽后与巨型导弹和光同尘。

　　这就是萧春水为何会受到半个联盟子民含泪送终的缘由，这就是他在死后几十年内依旧被联盟念念不忘的原因。

　　哪怕后来的林枫再优秀，哪怕林枫的功绩超过了萧春水十倍百倍。可在联盟人的心中，萧春水永远是无人能及的军部天才，而林枫只是一个让所有联盟子民咬牙切齿的屠夫。

　　太空中所有的战舰齐齐停止了射击，空中顿时一片清朗。无论是联盟战舰还是帝国战舰，在这一刻，似乎都忘记这是战场。

　　与战舰一样，双方的机甲也同时停止了战斗，所有机首朝着导弹的方向，黑色人型机甲右手机械臂搁置在左胸，红色机甲右臂高高斜举，不约而同的齐齐行了个不同的军礼。

　　只有勇士才配得到所有人的尊重，只有英雄才能获得敌我双方满怀敬意的军礼。

　　萧春水嘴里不断沁出大口大口的血液，那血液暗红，一点也不像刚刚从嘴里吐出来般鲜红。那双眸子比白雪更白，比寒冰更冰。

　　他的嘴角却始终含着一抹如释重负般的微笑，脑子里快速的闪过陪伴自己整个童年的雪花，闪过天际的阳光，闪过雪洞内那袭红衣，闪过无数战友的脸，最后画面停顿下来。

　　那画面中有一个少女，少女手中有一朵娇艳欲滴的红蔷。

　　泛白的眸子微微动了动，似冰如雪的瞳孔不再白的那么深，他心中有些自嘲般暗道：果然是最后一次送花呀……

　　好累，萧春水叹了口气，准备爆发身体内最后的潜力彻底将导弹移开，他笑了笑，轻启沾染了血液而红的妖艳的嘴唇。

　　那一句曾经让千亿联盟子民永生永世不曾忘怀的遗言就要出口，前一世他说：请容我在风中安眠！

　　寂静的联盟通讯器内，他清冷的嗓音带着一丝沙哑，轻轻的说道：“请容我在风中……”

　　“安眠个屁！”

　　通讯器内安静无比，原本只有萧春水的声音娓娓响起，谁也不敢在此时说话，连偶尔响起的哽咽声都会马上被人捂住。所有人都知道这是萧春水的临终遗言，所有军人都红着眼睛捏着拳头静静聆听。

　　可偏偏就在这时，通讯器内响起一个清凉的女音，开口便是：安眠个屁！

　　一时间，所有人愣住了，茫然的脑中不知不觉将两个人的话串联在了一起：请容我在风中安眠个屁……

　　沉重的压抑的悲伤的气氛瞬间烟消云散，众人哪里还悲伤的起来，只觉得咋那么有喜感呢？

　　萧春水也愣住了，无意识的转过春水机甲的机首，看向不知何时出现在战场上的火红色机甲。

　　那流水线般流畅的甲身，那鲜艳如火的离子层，那弯弓如满月般的姿势，那燃烧着青色火焰的箭头……

　　火红色机甲就站在那里，数颗星子在它身后闪烁明灭，半边天空似被甲身上流动的火焰染红。它左手持弓，右手持箭，如远古而来的战神，浑身充斥了莫可匹敌的霸气。

　　“愣着干嘛，滚开！”

　　所有人发愣的瞬间，那把清凉的声音又从通讯器内传了出来，如大热天一道清泉，顿时惊醒了某人。

　　卧槽！

　　萧春水暗骂一声，雪白的眸子立刻漆黑一片，操作着春水机甲重重的一脚踏在巨型导弹上，同时所有的引擎功率全开，飞快的离开了巨型导弹。开什么玩笑，那杆燃烧着青色火焰的长枪他见过，还亲自感受过，威力……哎，不说了，说多了全是泪！此刻他只想离被这支枪指着的导弹远点，在远点！

　　就在春水机甲离开导弹的瞬间，秋词出手了，青炎长枪划破天际，一箭东来！


第279章 公主与流火

　　一箭东来，无坚不破，无物不摧。

　　这一箭的惊艳，是让有幸参与这场战争并目睹了一切的联盟军人一生不曾忘怀的两大奇迹。创造这个奇迹的，是那一台不知何时出现在战场上的火红机甲。

　　另外一个奇迹，创造者则是一直牵引所有人目光的青色机甲。不止是它先前霸道绝伦的杀戮表演，更是因为它在火红色机甲出现后的离奇表现。

　　在帝国和联盟军人眼中，只见青色机甲双脚踩在导弹弹衣上，整个甲身弯曲如一只巨大的青色蛤蟆。焰尾喷射，机甲接着两台机械腿的弹射力和引擎的推动力，炮弹般飞起。

　　联盟军人们不是萧春水，他们不知道这台火红色机甲的来历，也不知道那根青炎长枪实是了不得的大杀器。更何况，这根长枪此时不是握在手中，而是放在粗大的黑色铁弓上，萧春水用脚趾头去想，也能意料到这一箭的绝世威力。

　　原本他还存了必死之心，认为这一次自己再也逃不过去，可火红色机甲的出现，让他顿时回忆起两年多以前，在尼纳星上的一幕幕悲催场景。

　　这一记起，条件反射般开始逃窜，手脚的动作远比大脑神经反应来的快，不过半秒，春水机甲已离巨大导弹足有三千米。

　　只见他在逃跑的过程中展现出了无比优秀的驾驶技术，弧线跃进术、前突、冲撞、以华伦大翻转……逃跑的每一步都是机甲操作术中的精髓，都是让机甲战士们自愧弗如的技巧。

　　所有人看的目瞪口呆，心中暗叹：原来少校刚才作战时竟没有用出全力，直到逃跑时才能看出他的真正深浅。

　　但是……

　　少校，你需要这么没有节操的连恶狗扑羊式也用出来吗？就为了多窜出那么十几米？英雄啊，形象能稍微保留一点吗？

　　可怜联盟机甲和帝国机甲还依然保持着敬礼的姿势，这姿势是对英雄的尊敬，可前一刻的英雄，这个时候真的好像一条落荒而逃的落水狗啊！

　　从英雄到狗熊的巨大反差让联盟和帝国的机甲战士们反应不过来，依旧保持军礼呆呆的朝着那浑然不顾形象，只为了多窜出几米便无所不用其极的落水狗遥遥致敬。

　　所有人凌乱如风中野草。

　　萧春水哪管他们怎么想的，逃，这是他面对火红色机甲最直接的反应。

　　然而萧春水深深的知道，这点距离绝对不够，而且远远不够，一边拼命的将春水机甲不管是主引擎副引擎还是辅助引擎的功率全开，一边在通讯器内大喊道：“全体听令，全速撤离！”

　　这一声仓惶的大喊，成功的让还在呆呆看着他的联盟机甲战士们回过神来，对军令的绝对服从让他们立刻驾驶机甲朝己方战舰群飞起。

　　也就在这时，平静的太空中突然波动起来，一股强劲的气流从联盟机甲群内飞速划过，将身边所有的机甲如秋风扫落叶般吹向两旁。枪尖上那抹青色火焰，拉出一条奇长无比的青色光束，直冲淡黄色的导弹而去。

　　“快撤！”萧春水再次一声厉吼，青色机甲冲进了还一无所知的帝国红色机甲群内。只见他故技重施，一手一个抓过身边的两台红色机甲，重重的朝身后一扔，随即再抓，再扔，很快，青色机甲身后便被叠成了一道机甲墙。

　　这还不算，青色机甲似乎嫌漫天的红色机甲挡住它了逃跑路线，两条机械臂不断抓取的同时，两条机械腿也不闲着，将挡住身边的红色机甲踢到身后。

　　不得不说，萧春水少校此时的速度实在太快了，春水机甲在身后叠成一道又厚又长的机甲墙，所花费的时间短的令人不敢相信，帝国机甲被他边抓边扔，他们竟然还没有没有反应过来。等到帝国机甲群终于反应过来，准备击毁这台嚣张跋扈的青色机甲时，一道如恒星爆炸般灼人眼球的白光陡然亮起。

　　这枚名为“和光同尘”的导弹，内部装满了不稳定的原子核，它的威力，可以轻易摧毁一颗星球，无论这颗星球何等巨大。为了防止被人中途击毁，导弹的弹衣全是由制造战舰的材料合金钢所铸，所以春水机甲无法击破厚实无比防御力绝佳的弹衣。

　　可惜“和光同尘”遇到了青炎这种超级能量实体化武器，这是比所有能源炮和激光炮加起来还要厉害的限制级能源武器。一句话可以概括它威力：无坚不摧，无物不破。

　　再加上流火连续晋升四次，青炎长枪的威力水涨船高，再坚硬的防护，也顶不住青炎长枪化作东来一箭的锋芒万丈。

　　以巨大导弹为圆心，毁灭性的波动开始向周围蔓延，空间一寸寸碎裂，连空间裂缝都来不及形成便化作更为零碎的细微空间。巨大的冲击力将萧春水扔出去的红色机甲重重轰开，接着一台台红色机甲化作气流消失在细碎凌乱的空间内，半分痕迹也不留。

　　联盟机甲战士们大惊失色，尽管他们知道这颗导弹绝对具有摧毁整颗冥王星的威力，却绝对想不到威力竟止于此。此时他们无比庆幸萧春水提前警告，让他们及时的躲开了这一圈毁灭性的波动。

　　与他们相比，那台混进去帝国机甲群的青色机甲显然要狼狈许多，虽然它身后有密密麻麻的红色机甲替它挡下了第一波气浪。但这气浪的威力并没有因此减轻多少，连速度都不受影响，正颗机甲被气浪重重的击中。

　　萧春水只来得及抢左臂离子盾上所有的离子层调集到背后的防护甲上，便被重重掀向高空。他只来得及在通讯器内又喊了一声“再退”，便操作着甲身上所有的射击舱朝着身后疯狂的发射，借助能源炮和激光炮的光束抵消身后毁灭性的能量气浪，然后在能源炮和激光炮的后座力以及身后能量气浪的推动下，快速的朝着安全地带踉跄翻滚。

　　联盟机甲战士们闻言一愣，习惯于服从军令的他们再次加速，继续开始极速飞翔。

　　又一道比先前更为刺眼的白色光芒亮起，整个太空除了刺目欲瞎的白光，再也看不到其他颜色。导弹二次爆炸，消耗了所有的原子核，参杂着第一波气浪的威力，再次席卷而来。

　　青色机甲身后已经没有了帝国红色机甲，而青色机甲身上所有的防御系统以及攻击系统也几乎被摧毁殆尽，这一波的将这个空间搅得一团模糊的气浪，无论如何也躲不过去。

　　一道红影一闪，瞬间到了春水机甲身后，右脚高高抬起。萧春水一看这个姿势，顿时涌起不好的记忆，百忙中急叫了一句：“小词，人多，给点面子……”

　　秋词嘴角微勾，照着春水机甲的臀部重重一踹。春水机甲不受控制的飞掠过狼狈逃窜的帝国机甲群，停顿下来时，已被几台联盟机甲接住。

　　萧春水立即看向机甲内的三维立体屏幕，只见那台如火如荼的火红色机甲全身散发着火光，红色的离子层如冲天而起的火焰。它的左臂一张硕大的离子能量盾张开到了极限，将它整个甲身护住。

　　离子能量护盾与毁灭气浪直接对抗，火红流动的表面如波涛汹涌的海面，整台机甲接着气浪的冲击，如脚踩滑轮般飞速的后退。

　　萧春水的心脏提到了嗓子眼，以前他只是猜测红色机甲的主人是秋词，但现在他百分百的确定红色机甲的主人是秋词。

　　因为那一把熟悉之极的清凉声音，因为那一声“安眠个屁”，因为那一声“快滚”。

　　此刻见到她处于危险之中，他想也不想的就要操作春水前去接应，突然骨子里渗出一股阴寒刺骨的寒气。

　　萧春水浑身一僵，脸色陡然转青，脑门上鼓动着跳跃的青筋。他快速的从操作台下取出一个恒温盒，将盒里最后一支体能强化液倒进嘴里。

　　恒温盒里原有三支体能强化液，中途他发病数次，却生生的咬牙挺过，只在大战前夕会服用三分之一支体能强化液。

　　但即便如此，体能强化液仍然只剩下最后一支，他要尽快回复身体状态，所以破例奢侈了一把，一次喝下了整只体能强化液。

　　虽然他不知道秋词从来得来的药液，又为何要送他三支，但他知道这是救命的良药，且份量极少，用一支少一支。

　　可怜萧春水苦巴巴的省吃俭用，而秋词怀揣十数支体能强化液却打死也不想喝，真是人比人气死人。

　　调息片刻，萧春水再次睁开眼睛时，眼中已是清亮如故，抬眼一看，火红色机甲危机早已解除，正在帝国机甲群中大开杀戒。

　　流火似虎入羊群，青炎长枪所到之处，帝国狮子头机甲寸寸破裂，甚至一枪刺穿两台乃至三台狮子头机甲。在青炎长枪面前，机甲的甲身如最轻薄的砂纸，一刺既穿。身边的机甲被干掉后，流火身形一转，瞬间消失原地，又突然出现在另一台狮子头机甲身后，一枪捅穿驾驶舱所在的位置。

　　“诸位同仁，我们联盟军人的小公主正在独自作战，难道我们就眼睁睁看着吗？”萧春水轻轻开口。

　　通讯器安静了一瞬，接着扬起了震天大吼：“愿与小公主并肩作战！”


第280章 战场致敬

　　联盟方军心暴涨气势如虹，还剩不到一千台的人型机甲卷起一道黑色的旋风，直冲红色机甲群。帝国军眼见大师已去，就算最后的手段也功亏一篑，一时军心涣散，根本无心应战。

　　这一战的结果不言而喻，然而无论是联盟战舰群还是机甲队都不敢掉以轻心，反而越打越认真，越打越凶狠。

　　帝国九一七军团从来不留战俘，也从来不做战俘，他们生在战场，死在战场，哪怕此时完全陷入绝境，也只会拉着眼前的敌人同归于尽。

　　最终，联盟巡航舰队付出了三分之一的战舰才彻底消灭了红鹰战舰群，机甲部队之间的战斗，因为有了秋词和流火这么一个强力的外援，结束的更早一些。

　　面对这样一场大胜，奇异的是联盟通讯器内听不到任何欢呼，只有沉重杂乱的呼吸声和压抑的哽咽声此起彼伏。

　　许久之后，萧春水沉声说道：“起立。”

　　“唰”的一声，所有战舰内的军人全体起立站直，脸色严肃，眼神坚毅。

　　“列队。”

　　随着萧春水的话音落下，联盟三种颜色的战舰迅速行动起来，刚才被战舰重重包裹的大片空间显露在众人眼前。而联盟的战舰已经按照不同的分队分三层从新排列，舰首齐齐指向指向苍凉沉寂的战场。

　　联盟机甲也迅速排成阵列，与联盟战舰群一南一北，相向而立。中间是大片大片随浮随沉的战舰和机甲残骸，联盟和帝国的都有，经常能看到两台一黑一红的机甲互相抱着，彼此将武器插入对方致命处，无需检查也知道里面的驾驶员均已死去。

　　九一七军团真正做到了不将一兵一甲一舰留给联盟的强硬，他们是军人，哪怕是他们的敌人，也不得不佩服他们对帝国的忠诚。

　　空气中渐渐弥漫开一股越来越浓烈的沉重气氛，没有人说话，只默默的看着眼前狼藉满空的战场，默默看着那些零件残骸内的战士遗体，默默的红了眼睛。

　　“敬礼！”

　　“砰”的一声，尽管看不到，但只听通讯器内整齐有力的声音，也知道所有人在第一时间内完成了行礼。

　　无关乎国籍，无关乎立场，战场上的战友值得所有军人尊敬，战场上的敌人同样值得所有军人尊敬。对待战士，联盟军人们从来不介意表达敬意。

　　默哀十分钟，全场鸦雀无声，战舰无一丝摇摆，机甲无一台动摇。

　　打扫战场的事交由了后勤组负责，机甲纷纷归舰，医疗队早已就位，所有的伤员开始紧急治疗。

　　萧春水原本受伤颇重，体力和精神力在连番高难度驾驭机甲过程中以及欲图强行改变导弹轨迹，几乎消耗殆尽。不过体能强化液药效太过神奇，他喝下了秋词给他的最后一支药液，内伤外伤便已好的七七八八。

　　流火跟随着萧春水直接进入了指挥舰，这台神秘的机甲，第一次在众目睽睽下曝光。本来联盟军人并不知道它的驾驶员是谁，但萧春水在战场上喊出的那句话，让所有人都知道这台一举定乾坤般的机甲，它的主人是神秘的联盟军人小公主。

　　再场的所有军人都知道秋词的名字，知道她是莱昂教授指名收下的关门学生，知道她曾驾驶飞鹰机甲与国会直属护卫队并肩作战，共同抵御帝国入侵舰队的攻击。

　　也知道秋词是联盟机甲科研小组的后备核心成员，曾经提出了二代人型机甲的改造方案，也曾经作为机甲特训班的三位大名鼎鼎的教官之一，教授一千名机甲学员机甲操作术，而这一千名学员，最后成了各个舰队的机甲教官。

　　联盟军队对这位少女并不陌生，他们驾驶的机甲，他们使用的机甲操作术，都有秋词的痕迹，他们记得威廉·乔治元帅早在三年前对她的称呼：联盟军人的小公主。

　　然而他们做梦也没有想到，秋家驾驶着一台流光溢彩的火红色机甲从天而降，一举摧毁了恐怖的巨型导弹，挽救了他们的最高指挥官，更与他们一起战到最后。

　　没有比并肩作战更能培养感情，没有比同生共死更让人感动，这一刻，秋词的名字深深的印入了每一个在场军人的心中。

　　这一切的一切，这种种的种种，意味着秋词受到联盟巡航舰队所有军人的热情的欢迎。

　　军人尊敬强者，更重战友之情，原本秋词即使名头再大，即使被威廉·乔治元帅称为联盟军人的小公主，在他们心中也只是一个象征意味。但是在这一刻，在这场生死大战后，秋词终于坐实了军人小公主的名头。因为从今天起，联盟军人们将她彻底的视为战友，可以将后背放心托付的战友。

　　可想而知，秋词受到了何等热情的待遇，而他们的统帅，他们的英雄，那个差点牺牲小我拯救大我的救世主萧春水同志，也不知是有意还是无意，被所有人遗忘了，果断无人问津。

　　萧春水含笑望着休闲舱内被一群军官围着的秋词，只见在众人热情的笑容下瘫着一张脸，细长的眉毛微微皱起，对众人的询问只是偶尔简单回答。

　　“少校，你身上的伤已经处理好了。”医务员一边收拾医疗箱，一边说道。

　　萧春水笑道：“谢谢，外面还有很多伤员，辛苦你们了。”

　　医务员点点头，提着医疗箱奔向了下一位伤兵。

　　闹腾了许久，军官们见秋词面带疲色，在休闲舱内给她安排了最大最舒适的一间休息室，识趣的慢慢散了。

　　萧春水苦笑着摸了摸鼻子，如果他没记错的话，那间休息室应该是最高指挥官专属的休息室，这个最高指挥官，不巧真是他。虽然他从不搞特殊，这几个月来一直没有用过这间休息室，但问都没问过他，直接就被雀占鸠巢了，是不是太……

　　这还不算，后勤组专门为秋词准备了一桌丰盛的饭菜，由组长亲自送了进去，这待遇连萧春水都没有享受过。要知道，星际战争不同于陆地战争，大多数时候士兵和军官都是以军用压缩饼干、罐头、营养液、军粮丸等等简单食品充饥，既能节省进食时间，也能为战舰腾出存储食品的空间。

　　萧春水稍稍思索了一下，知道这些东西应该都是军官们偷偷带上战舰的私房食品，集中起来才能汇集成这么一桌丰盛的菜肴。

　　“这帮家伙……”他笑骂了一句，想了想，起身进了自己的休息室。从冷柜中取出一瓶红酒，又在手中拿了一件军衣，遮住了手中的酒瓶，才信步走到了秋词的休息室外。天知道几乎不饮酒的他，为何休息室的冷柜中会有一瓶一看就价值不菲的红酒。

　　秋词正在用餐，她是真的饿了，本来星河舰内的冷库中装有大量的食品，但她为了赶时间，驾驶流火赶来战场。连续三天三夜，全靠军粮丸和营养液充饥，再加上刚才大战了一场，能量消耗剧烈，早就肚腹空空。

　　后勤组送来的饭菜几乎都是加工熟了便于携带储存的食物，但在军队战舰内，绝对属于珍馐佳肴。

　　萧春水走到了秋词休息室门外，不禁犹豫起来，放在门上的手迟迟没有敲下去，他突然不知道见面后要和她说些什么。

　　秋词耳朵动了动，停下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴，抬头看向紧闭的房门。

　　等了一会儿，敲门声响起，“秋词中尉，我是萧春水。”

　　“我知道，进来吧。”

　　萧春水推开门走了进去，又反手请门轻轻关上，将手中的红酒放置在她面前。

　　秋词眼睛微微一亮，萧春水已经从旁边冷柜中取出两个酒杯，倒上如红宝石般鲜亮的红酒后。

　　秋词拿过一杯红酒，轻轻的晃了晃，红色的液体在透明的玻璃杯上画出一道道的浅浅的痕迹，一股香甜的酒香随之溢出。她微微眯眼嗅了嗅，一口饮尽。

　　而此时，萧春水才刚刚拿起属于自己的酒杯，正准备说话，一只空酒杯举在了他面前。

　　微微愣了楞，他摇摇头放下酒杯，拿起酒瓶又给她续上了一杯。等他放下酒瓶拿起酒杯的时候，空杯子再次放到了他面前。

　　如是三番后，萧春水忘记了自己要说的话，干脆专心为她添酒。

　　秋词白皙的脸上渐渐涌起一丝饮酒后的淡淡红晕，那双因为疲惫而略微黯淡的眼睛也渐渐恢复了往日的明亮。

　　萧春水看着眼前的少女，看着她清秀的细眉，细眉下一双黑白分明的眼眸，挺俏的鼻梁，沾酒的红唇，白皙可人的脸上要挂着一缕微卷的长发。这样一个清纯可爱的少女，谁能想到她曾在尼纳星上打的自己落荒而逃？有谁能想到她凭借一人一甲可以轰开帝国导弹超厚的弹衣？又有谁能想到她在战场上的勇猛表现压过了所有的联盟战士？

　　十年前，他从雪崩中逃生，看到了第一缕阳光，领悟了生命的真谛。十年后，那个清冷的声音让他迷茫中看到了第二缕阳光，让他重新燃起了活下去的欲望。这欲望如此强烈，强烈到他不顾一切，只想活下去，不愿让她看到自己死亡的瞬间……

　　许久之后，他才轻声问道：“你怎么来了？”


第281章 遇见

　　秋词微微一愣，她原以为萧春水前来，多半是询问她关于流火的事情，毕竟流火曾在尼纳星上袭击了蔬菜培育基地，并将他军部年轻一代第一人打的丢盔弃甲。

　　这还不算，萧春水驾驶人型机甲第二次降临尼纳星，本想一雪前耻，结果耻上加耻，还被她用枪炮指着威胁尼纳星驻军不得调查她的信息。

　　虽然不知道为什么，联盟军方真的没有继续调查下去，但此时毕竟暴露了流火和她的关系，萧春水理所当然会来询问清楚。

　　秋词已经打定了注意，要是他真要询问关于流火的事，她坚决不开口，就不信他还能逼她坦白。

　　可他一开口，并没有问这个问题，而是问道：“你怎么来了？”

　　这个问题该怎么回答呢？连秋词自己都有些懵了，她怎么来了？她也暗自问自己。理智如她，冷漠如她，为何会不管不顾的驾驶流火直冲冥王星？甚至不惜暴露流火的存在也要执意前来救眼前之人的性命。

　　她只是在星河舰内，听到他那一声“我愿意”，心里便像是翻起了万千波浪，再也静不下来。脑子里混成一团，只有一个念头，想去看一眼，就看那么一眼。

　　可刚看到这一眼，便听到那个声音说“请容我在风中……”

　　安眠吗？她不许。

　　她的心顿时纠结起来，说不出的味道，大脑还没反应过来，流火已经架起了长弓，以青炎为箭，一箭破去了那枚恐怖的巨型导弹。

　　低头抿了口酒，秋词抬头，因为饮酒后变得红扑扑的脸上带着淡淡的笑意：“路过而已，刚好遇见了。”

　　刚好遇见？萧春水低头轻笑，拿过一个酒杯，斟上红酒后和秋词碰了一下，两人各自一饮而尽。他当然知道秋词不是路过，更不是刚好遇见了，只是他却很喜欢这个理由。

　　遇见，这是一个美好的词，他遇见她，她也遇见了他，于是刚好在一起了。

　　两人各自想着心事，一时房内落针可闻，怪异的是两人并不觉得这样安静的气氛显得尴尬，反而有种说不清道不明的手足无措，又十分不愿意打破此时的宁静，竟希望这样沉默相对的时间能再长一点。

　　许久之后，萧春水先开了口，他的嗓音低沉，奇异的带着一种羞涩和欢喜：“这次回首都之后，我想带你去个地方。”

　　秋词抬头，看着他轻声道：“什么地方？”

　　萧春水连忙为自己斟了满满的一杯红酒，秋词也把空杯子推了过去，可他竟然没有看见，端起满杯红酒仰头灌了下去，脸上顿时火红一片。

　　秋词撇了撇嘴，一点酒就上脸，这酒量实在太糟糕。

　　萧春水饮了酒，这才一眨不眨的看向她，他看的十分认真，墨黑的眼眸中清晰的浮现出秋词的倒影，“去一个天地皆白的地方，去见一个人。”

　　秋词脑海中轰然作响，似乎被他灼热的眼神看得受不了，避开了他火热的视线，脸上刚刚的褪下的红晕再次爬了上来，这一次却是久久不褪。

　　“哇哈哈哈……”阿瞒招牌式的笑声突然在她脑海中传来，经久不衰。

　　秋词原本已经习惯了他这种嚣张的笑声，但此刻却觉得这笑声十分欠揍十分欠扁十分讨厌，十分让她恨得牙痒痒。

　　于是她暗中磨了磨牙，心里满是杀人灭口的想法。

　　阿瞒兀自不知死活的笑道：“哎呀呀，要是本大人没猜错，这家伙这是想带你去见家长。为什么要见家长呢？”他又自问自答的说道：“因为丑媳妇终究要见公婆……”

　　话音未落，他已经被秋词关进了仓库石碑中，但那拉长了声线的“公婆”二字，却如山间回音一般，在她脑海中久久回荡。

　　萧春水灼灼的目光一直落在她的脸上，盯得她红霞满面，眼皮像是被千斤石块压住，抬也抬不起来。

　　深深的吸了两口气，她终于抬眸，恶狠狠的瞪向萧春水，萧春水一愣，接着又笑了，依然没有收回视线，直直的看着她，等着她的回答。

　　“从帝国回来后，导师为我准备了好几个课题，我现在还没有做完，这次回去要是再没完成，肯定没办法交差。还有我准备去尼纳星接爷爷来首都星，也需要很多时间。另外还要陪秋雪去桐璧星，带阿青回紫月星祭奠她爷爷，还要去齐家一趟……”

　　萧春水依旧含笑望着她，眼眸中那丝燃烧的火光悄然黯淡，眼底慢慢浮现一丝失望。

　　秋词咬了咬唇，避开他的眼眸，小声道：“如果……你说的地方不太远的话，也可以去的……”

　　她的声音越到后面越小，但萧春水显然听清了她犹如耳语般的音量，眼底失望之色早被喜悦取而代之，急忙道：“不远的，绝对没有帝国皇城远。”

　　“……”

　　话题告一段落，两人各自低着头，一时都不知道该继续说什么。

　　又过了半晌，萧春水站了起来，轻声道：“你一定累了，先休息吧。不用担心，外面那些家伙我会处理，不会来烦你的。”

　　秋词嗯了一声，抬头看着他走向房门。谁知萧春水突然又转头过，正好对上她的视线，又若无其事的转开，看着门上的把手道：“那个……我到时候来接你。”说完，快速的带上门走了出去。

　　直到脚步声渐不可闻，秋词才领悟到萧春水最后一句话的意思，脸上红了一片，嘴角却微微的翘起。

　　他要带她去见的人，不用说，秋词也猜得到，定是那十多年前背叛了帝国的女宗师林音。这个女人的传说她听过很多，却一直没有见过，想到即将和她见面，秋词心里忽然涌起了一丝忐忑。

　　即使凭着她所听过的关于林音的只言片语，秋词也能大致猜出这个女人的性情，必是一个孤傲清高冷血无情的女人。这样一个女人，她对自己会是什么样的态度呢？如果见到了林音，自己又该如何应对？

　　一个教出萧春水和林枫两大奇才的女宗师，绝对不是一个好相处的角色，她有她的目的，或许萧春水和林枫都是她手中的棋子。如果因为自己的关系，导致她手里的棋子开始不听话，破坏了她的计划，这个带着帝国三大圣器之一的明肌雪逃亡到联盟的女宗师将会作何反应？

　　心里的甜蜜渐渐淡去，秋词的脸上不知不觉变得沉重起来，她没有忘记当初她问萧春水，林音要他做什么的时候，萧春水的答案是灭尽帝国皇室。

　　这个答案当时让她心灰意冷，凭借萧春水一己之力，如何能灭掉迪卡尔帝国延续万年的皇室？林音培养他的目的，分明就是让萧春水去送死。

　　对了，还有萧春水所学的绝技“燃血”，根本就是要萧春水不得好死的意思，什么样的原因，让林音如此对待自己的弟子？

　　秋词想不通，林音一边大力栽培萧春水，一边又恨不得萧春水早死，这样矛盾的做法，到底是为了什么？

　　但有一点可以肯定，她已经和林音站在了对立面。因为林音要萧春水死，而她不许。

　　想了许久，秋词心中有了决定，她一定要去见见林音，不仅仅是因为萧春水，也因为她对这个女人实在太过好奇。她突然很想知道这个唯一的女宗师到底有什么目的，更希望将女宗师和萧春水之间的一切牵绊彻底了解。

　　想通之后，她又随意的吃了一些东西，沐浴后便倒床睡觉。因为驾驶着流火连续在太空中飞速航行三天三夜，又经过一场大战，她睡得极熟，直到响起了敲门声，她才醒了过来。

　　敲门的是战舰的后勤组长，向她敬了个礼后，面色有些古怪的说道：“秋词中尉，外面有一艘商务舰，是安家家主的星河舰，里面的驾驶员说是你的儿子……要找你。”

　　秋词脸一黑，点了点头，简单漱洗后跟随他到了驾驶舱，萧春水和一干军官都在。全息屏幕上是达达尼亚和秋叶青，两人驾驶着星河舰紧赶慢赶，总算赶到了此处。

　　达达尼亚正在开心的说着什么，萧春水含笑听着。见到秋词进来，达达尼亚连忙看向她高兴的叫道：“娘，你真的找到爹了，我还怕你没找到呢。”

　　这话一出，驾驶舱内众人的神情一个比一个的古怪，目光不断在她和萧春水之间巡回往来，间或有一两声轻笑响起，又很快被抑制住了。

　　秋词的脸越发的黑了，盯着达达尼亚的眼神颇为不善，恨不得将达达尼亚的大嘴巴用线缝起来，萧春水也有些不自然的轻咳了两声，低下头假装看星际地图。

　　“达达尼亚，你给我闭嘴。”秋词微微闭上眼睛，咬着牙说道。

　　达达尼亚缩了缩脖子，见她乌云满面，急忙躲到了秋叶青身后。秋叶青眼底闪过一丝笑意，问道：“姐，接下来我们是跟随舰队一起还是回首都星？”

　　秋词想了想，星河舰跟着巡航舰队显然不合适，舰队还有任务在身，肯定会去支援赫连小林中校指挥的另一半巡航舰队，一艘商务舰夹杂在其中显得不伦不类。帝国另一支军团并没有装载“和光同尘”这样的毁灭性导弹，凭着联盟巡航舰队几倍于敌人的战力，胜负已经不言而喻。

　　她的目的是赶来救萧春水，如今目的已经达到了，再留下来也起不了什么作用，于是说道：“开舱门让我进来，我们返航回首都星。”


第282章 晋升上校？

　　秋词自是驾驶流火返回了星河舰内，半支联盟巡航舰队，共计四千余艘战舰，所有的武器系统收回舰体，舰首皆朝向这艘以奢侈豪华著称的私人商务舰。

　　这样的礼节可谓隆重至极，甚至有些不合规矩，联盟军部有幸享受这一待遇的少之又少。但却是军人们自发行为，是以没有一个人提出异议。

　　达达尼亚眼角微斜，小心的瞄了瞄身旁的少女，见她虽然伴着连，眉梢眼底却难得的浮出一丝羞涩一丝欢喜，显是心情极好。他悬着的心总算是放了下来，围绕在星河舰内的低气压总算烟消云散，他也终于不用担心身边便宜老娘哪天看他不顺眼，便把他人道毁灭了。

　　回去的旅程不用着急赶路，星河舰只依着正常时速航行，在几个空间站补充了能源后，一个半月后，到达了首都星宇宙港。

　　宇宙港外一眼看不到边的广场上人山人海，不断有身着笔挺军服的军人们列队而出，接着被广场上的群众热情簇拥。一溜儿的电视墙上无一例外的播放着欢迎英雄们回归故里的节目，广场上的人们自发的举起联盟的三叶紫荆花旗夹队相迎，每一个从宇宙港出来的军人都能感受到他们的热情和敬意。

　　军人们立正行礼，踏着正步整齐的走出了广场，人们则是毫不吝惜的鼓掌，一片军民鱼水欢的热闹场景。

　　秋词没有穿军服，所以三人出现并没有引起热情的首都星人民的注意，走到停车场附近，三人驻足观望。

　　星河舰降临首都星前，她已经通知了安以陌，不出意外，安以陌应该已经到了宇宙港。然而三人等了好一会，也没有见到安以陌的到来，或者其他来接他们的人。

　　秋词皱了皱眉，因为她看到一个怎么也想不到的人物正朝她们走来，他脚步不紧不慢，方向不偏不斜，直直的走到三人面前。

　　“秋词中尉，好久不见。”陈富贵一张圆胖脸上满上真诚的笑意，不知道的人还以为他和秋词有多深厚的情谊。但秋词自己知道，她和这死胖子绝对没有半分情谊，有的只是试探和警惕。

　　“陈副官，你怎么在这里？”秋词淡淡的问道，脑子里飞速的闪过百种念头，这死胖子怎么一个人在这里？难道他是专门等候自己的到来？如果是，他以国防部秘书长的身份等候自己一个区区中尉，会有什么目的？

　　不等秋词胡乱猜测，陈富贵已经笑道：“秋词中尉，不，也许不久之后，我应该改口叫你秋词上校，我便在此提前恭喜了。”

　　负手而来的国防部秘书长，二十年前被称为首都军事学院两大阴谋天才的陈富贵笑得看不见眼，富态的脸上满是亲切。

　　秋词皱了皱眉，奇道：“陈副官这话怎么说？”

　　她虽面上平静无波，心里却是疑惑重重，不明白陈富贵这话是什么意思？上校军衔，最少也是入伍十年以上的军官才有资格获得，而她加入军籍不过三年而已。当初连跳五级晋升为中尉，已经是联盟绝无仅有的破格提拔，如今再连越三级晋升为上校，实在有些于理不通。

　　“军部行政处昨夜开会讨论关于你的晋升问题，以你的资历和年纪，晋升为上校的确不妥，但你的功绩摆在桌面上，不是想抹杀便能抹杀得了。参与二代人型机甲的研制，提出能量实体化武器制作的设想，驾驶冥月潜入帝国内部护送绝密情报回联盟，这些实打实的功绩都一笔笔记录在案，刚凭借这些，你的功绩足以晋升为中校。”

　　他说着，瞟了一眼秋词脚下的达达尼亚，眼里闪过一丝精光，伸手作势让三人跟随他前行。秋词不动，秋叶青和达达尼亚自然也驻足不前。

　　陈富贵好脾气的又笑了笑，也不勉强，重新站在秋词对面，接着道：“何止是中校，若是其他人，晋升为上校也不过分。然而秋词中尉军龄才三年有余，年纪更是刚过成年，所以军部才一直压着你的功绩。想当初惊艳绝伦的萧春水，在你这个年纪，也只是一名少校，但那已经是联盟有史以来最年轻的少校级军官。”

　　“所以我不明白，我何德何能，能让军部另眼相看至此？”

　　陈富贵忽然收敛了从未停止的笑容，看着秋词的眼睛认真的说道：“本来军部拟定的晋升名单，只是依照萧春水的前例，提升你为少校军衔。不过杨部长坚决反对，执意要将你的军衔提升为上校，不惜拍案大怒。所以你回到联盟足有三个多月，军部却迟迟没有对你论功行赏，便是因为此。”

　　“什么？”秋词讶然出声，实在想不到那个瘦弱的上将杨俊峰会因为她的事情如此上心。惊讶过后，心里顿时涌起一股子警惕感，这个仅见过一面的老人又是什么用意？

　　“秋词中尉还是跟我上车再说吧，我奉命前来接你，带你去见一个人。”陈富贵再次伸手作请，笑容憨厚诚恳。

　　秋词想了想，陈富贵亲自来接她，显然要见她的人身份极为特殊，就是不知道是杨俊峰本人想见自己，还是其他什么人。

　　沉吟片刻后，她举步向前，陈富贵与她并肩而行，身后跟着达达尼亚和秋叶青。

　　走到广场一侧，两辆军部制式悬浮车停放于此，陈富贵亲自为秋词打开车门，等到秋词入内后，秋叶青和达达尼亚也要上车。谁知陈富贵反手带上车门，脸上笑意不减，指向另一辆悬浮车笑眯眯的说道：“秋叶青小姐和这位小朋友坐另一辆车吧，请放心，司机会带你们会伊甸园。”

　　秋叶青冷哼一声，松开了达达尼亚的小手，手掌屈指成钩，眼神冰冷的和面前笑容满面的陈富贵对峙。

　　秋词从车窗伸出头，摇头道：“阿青，带达达尼亚先回去，我晚些时候回来。”

　　秋叶青转头看向她，秋词点点头，她这才拉着达达尼亚上了另一辆车。等到另一辆悬浮车离开后，陈富贵才打开车门坐在秋词身边，悬浮车缓缓启动，驶出了宇宙港外拥挤的广场。

　　陈富贵身宽体胖，一个人差不多占据了三个人的位置，好在悬浮车够宽敞，秋词往窗边挪了挪，总算没有太过拥挤。

　　与陈富贵单独相处于一个车厢，秋词心中越发警惕，这坨貌似温和的肥球随意坐在那里，便有一股不怒自威的气势透体而出。这是久居高位长期视人命为草芥才能培养出来的气质，真正的王者之气。

　　当初在培训机甲指导员时，她便在他身上感受到了这股压迫气势，但此刻与他独处狭隘的空间，感受尤其明显。她不禁暗自奇怪，死胖子这一身王霸之气到底从何而来？

　　“不知陈副官想要带我去见什么人呢？”秋词透过车窗，看着下面广场的人来人往，状似随意的问了一句。

　　陈富贵笑了笑，答非所问道：“秋词中尉可知道你在倒三角星域摧毁的那一颗巨型导弹叫什么名字？”

　　秋词转头，看着这个笑得一脸灿烂的胖子，没有马上回答。

　　陈富贵耐心极好，也不催促，仍旧笑眯眯的看着她。

　　“不知道。”秋词轻声道，她当然知道那颗巨型导弹名为“和光同尘”，乃是帝国机甲科研室用十年前制作机甲武器所剩下的所有原子核重新装填而成。

　　陈富贵深深的叹了口气，语气钦佩的说道：“那颗巨型导弹名为‘和光同尘’，它的威力可以毁灭掉任何一颗星球。这次帝国九一三军团携带它进入联盟境内，其险恶用心昭然若揭。好在联盟巡航舰队将他们围堵在冥王星附近，而没有让他们对联盟造成无可挽回的破坏。更因为秋词中尉你，解救了整颗冥王星900万平民性命。相信不久后，秋词中尉你拯救900万人的消息会传遍整个联盟，受到全联盟所有子民的感激尊敬。也正是因为这份天大的功绩，杨部长才能理直气壮的面对所有军部高层，一力保举你晋升为上校军衔。”

　　秋词听了这话，不置可否，又问道：“我想知道杨部长为何对我如此看重？”

　　陈富贵理所当然的说道：“杨部长身为联盟国防部长，职责便是保卫联盟不受外敌入侵。而秋词中尉所作所为，无一不是有利于我联盟的安定平稳。杨部长若是不对秋词中尉赞赏有加，反而才是奇怪之极。”

　　秋词淡淡一笑，对这个回答不置可否，也没有继续纠结于陈富贵要带她去见何人。无论去见何人，既然在大庭广众之下将她带上了车，便不会有任何危险。即使有危险，凭着她现在体能大师的身手，再加上流火和阿瞒，相信没有任何人能威胁到她的安全。

　　悬浮车没有向中央行政区行驶，反而是沿着国道一直向北，北边是北三环区域。与中央行政区热闹繁华不同，北三环区域一直作为达官显贵们的生活住宅区，环境清幽街道整洁，一栋栋精致小巧的别墅错落排列。

　　悬浮车便在一栋小巧的别墅外停了下来，陈富贵下车，绅士般替秋词打开了车门。


第283章 浮桥杀机

　　秋词一边随着大腹便便的陈富贵走进别墅的铁栅门，一边随意的打量着四周的环境。

　　这是一栋独立别墅，附近看不到其他的建筑，别墅四周种植了大片的银杉树，已是深秋季节，树叶泛黄。一阵风出来，满树金黄。

　　别墅后是一座小山，山上被精心分布成几块，每一块种植了不同的树木花草，植物颜色不同，看得出有色彩学专家专门设计，以至于小山不高，看上去却层峦叠翠赏心悦目。

　　别墅有三层，取自金三银四，装潢没有去追求富丽堂皇，而是极为简单的红墙青砖，上面爬满了不知名的藤蔓，看上去宁静致远。

　　陈富贵带着秋词进了别墅，向一位走过来的白衣女佣问道：“老先生可在房中？”

　　女佣摇头，抬头时眼角扫过秋词，秋词敏锐的发现她眼底闪过一丝惊讶与错愕。还想细看时，女佣已低下头朝秋词略微躬身行礼，这才说道：“老先生去了后山荷园。”

　　陈富贵点了点头，带着秋词径直穿过别墅后门，后门处有一道架在空中的浮桥，直接连通后山。

　　秋词跟着陈富贵走上浮桥，心里暗自猜测他要带自己去见何人，面上不露声色的平静问道：“陈副官，你还没有告诉我要见什么人？”

　　陈富贵转过头，胖脸上浮出一层细细的汗水，这条浮桥一路往上，很有些天梯的味道，攀登而上对胖子来说却是比较辛苦。

　　秋词却丝毫没有因为他脸上的汗水对他有丝毫轻视，如今她有体能大师的境界，更能感受到陈富贵身上逼人的气势。她知道眼前看上去有些气喘吁吁的死胖子身手绝不会比她差，甚至还有过之，因为她始终无法看清他的境界。

　　这样的人才可怕，连走路都不肯浪费丝毫力气，那他要是出手，便是全力以赴。

　　陈富贵索性停下脚步，倚在栏杆上唉声叹气道：“秋词中尉，辛苦了，这桥有些陡，咱还是歇歇再走吧。”

　　秋词眼神一凝，不着痕迹的观望了一眼四周，两人已经行至浮桥三分之一处，距离地面少说也有三十米高，真可谓上不着天下不着地。若是陈富贵起了歹心，在此设下埋伏，自己如果没有流火，多半会着了道。

　　她看着对面青山上那一片粉红花树，在秋日下灿烂盛开，漫不经心的说道：“无妨，能与二十年前大名鼎鼎的两大军事谋略系天才之一的陈副官并步登山，是我的荣幸。”

　　陈富贵满脸谦虚的摆手笑道：“秋词中尉过奖了，那都是以前院里打趣我和张胖子的笑话，当不得真。”完了又苦恼道：“实不相瞒，秋词中尉可能不知道原本我也是个身材健硕伟岸的好男人，可惜都被这张胖子给连累了呀。要不是与他齐名，我何至于长了这身累赘的肥肉？张胖子误我，张胖子误我啊！”

　　秋词默了，看着眼前痛心疾首的死胖子，实在不知道该说啥，只好把头转向一边，不去看他那张故作沉痛的肥脸。

　　“哎，遥想当年，我陈胖子、不，我陈富贵也是一翩翩俊俏少年，英姿帅气，比之那萧春水也不遑多让。说来不怕秋词中尉笑话，当年首都军事学院多少青春年少的少女为我倾心啊，美女环绕堪称花团锦簇……可惜遇到了那个死胖子，也不知为何就和他齐名。正所谓三人成虎众口铄金，被大家这么一诅咒，我这身肥肉蹭蹭蹭的往外冒，每当想起来，我真是心如刀割啊……”

　　秋词目瞪口呆，这死胖子脸皮之厚着实让她大开眼界，自己涨了一身肥膘还怪罪到特勤处张处长身上，简直不要脸之极。呸，要是萧春水长成他那样，她巴不得萧春水去死。

　　山风袭来，两人身上衣衫飞舞，一阵让人神清气朗的凉爽拂面而来。秋词不知道陈富贵葫芦里卖的什么药，也不理他，任由他在耳边絮絮叨叨。耐心性子忍耐了一会儿，却听这死胖子仍旧没完没了的念叨。

　　暗叹口气，秋词无奈的转过头，见陈富贵一脸的唏嘘惆怅，忍不住抽了抽嘴角，说道：“陈副官，要是歇够了，我们就走吧。”

　　陈富贵似乎这才从伤感怀旧的心绪中醒了过来，连忙道歉道：“哎呀，瞧我这都忘了正事了，光顾着念叨，中尉不要嫌烦才是。遥想当年，我就爱和中尉这样美丽的小姐畅谈抒怀，实乃人生一大喜事啊……”

　　这还没完没了了？秋词忍不住就想转身离去，懒得和面前的死胖子虚以委蛇。阿瞒却急忙叫道：“丫头，别转身。”

　　秋词霍然止住了转身的冲动，阿瞒继续道：“这个死胖子对你有杀意，这杀意时起时消，显然是他心中犹豫不决，所以才故意说这些话来拖延时间，以便自己下定决心。若是你转身，他肯定会毫不犹豫的动手。”

　　秋词缓缓抬头，视线重新落在陈富贵脸上，就这么直直的看向他，右手抹上了袖珍射线枪，左掌不动声色的扶住身旁的栏杆。

　　陈富贵似乎一点都没有察觉的她的戒备，终于再次走在坡面甚陡的浮桥上，大大方方的将后背留给她。

　　“他敢？”

　　秋词无比惊讶，要知道陈富贵是在大庭广众之下接她上车，他怎么敢在此时对自己动手？也正是因为这一点，再加上有流火和阿瞒，她才会放心的跟着陈富贵上车。

　　而且她一直不明白，陈富贵和杨俊峰部长对她的敌意究竟从何而来，难道仅仅因为她是秋阳和风荷的女儿，怕她查出父母失踪一事与两人有关？

　　“我不知道他敢不敢，但他身上的杀气掩饰的再好，好的连你都觉察不到，但却避不开我的探测。你离他太近了，我有种奇怪的感觉，似乎他一出手，电光火石之间就能取你的性命。”阿瞒认真的说道：“他似乎比起大祭司来，也差不了太远。”

　　秋词大惊失色，她一直都知道陈富贵是联盟少有的高手，很可能连体能宗师的王良都不是他的对手。此刻听了阿瞒的话，她才发现自己还是把他看低了。以她突破到体能大师的境界，竟然在阿瞒的分析下，还挡不住他的一击。如此一来，流火根本没有机会出手。

　　她距离他太近了，近的只需要一伸手便能直接攻击到她。可是秋词也不敢拉开两人之间的距离。她现在才发现，从宇宙港外广场开始，陈富贵便有意无意的与她保持一只手便能够得着的距离。如果当时她执意不上车，陈富贵会不会当着众人的面悍然出手？

　　又如果她此时主动想要拉开距离，他会不会就不管不顾的撕破脸皮？

　　有风吹来，拂起两人的衣衫在空中沙沙作响，秋词盯着面前肥胖臃肿的身体，浑身一阵发凉。

　　阿瞒说他的武力比大祭司相差不远，这个不远是多远？能与神一般的大祭司相提并论，恐怕再远也远不到哪去。

　　“秋词中尉知道这座山叫什么名字吗？”陈富贵当然不知道秋词心中的惊涛骇浪，微笑着转头问道。

　　“不知道。”秋词不知他问这话的意思，只好摇头道。

　　陈富贵抬头看了一眼越来越近的小山，笑道：“这山原本没有名字，后来有名女子住进了别墅，取名叫小荷山。这女子在后山山腰的凹处，让机甲人挖了一块接近两百平米的池塘，池塘种上了荷花，春末夏日，满塘荷花开。”

　　犹豫了一下，秋词问道：“这女子是谁？”

　　陈富贵转过头，那双被满脸肥肉挤压的睁不开的眼中精光一闪，随后一瞬而逝，转身踏出了浮桥，脚步落在了山腰上。

　　随着他的脚步落地，秋词一直悬着的心也跟着落了下来。这死胖子，给她的压力之大就像他的体重一般。她原本以为自己的武力晋入体能大师境界，这世上除了几个变态之外，谁也无法在一两招之内威胁到自己。而一两招过后，阿瞒驾驶的流火便会出现，谁人可挡？

　　此时在浮桥末端，秋词正犹豫着要不要跟随他踏出浮桥，两人距离已是七步远，她相信这个距离只要立刻放出流火，陈富贵休想威胁到她的安全。反之，她很想消除这个祸患，任何对她有敌意的危险人物，都应该趁早消灭。

　　她不知道陈富贵为什么想杀她，她也不介意，什么原因都不重要，她只知道这个人在这条长长的浮桥上，对她数次起了杀心。

　　“这座山的布置不简单，连全息扫描仪都探测不进地下50米，还是不要轻举妄动。他既然走下了浮桥，又肯与你拉开一击必杀的距离，说明他已经放弃了杀你的打算。既然暂时安全，去看看他想带你见什么人。”阿瞒兴趣盎然的说道。

　　秋词冷笑，他不打算动手了吗？可是她的手很痒痒呢。

　　沉吟片刻后，她终究还是放下了立刻找死胖子算账的打算。死胖子软硬兼施的将她带来，又犹豫不决，数次对她起了杀心，这实在是太奇怪了。很可能是与要见的人有关，不看一看怎么对得起自己走这一趟？


第284章 摊牌、暴露和请求

　　听到她的脚步声再次响起，陈富贵原本笑着的脸上又浮出了一丝笑意，这使他看上去越发的和善亲切。

　　等到秋词终于走到他身边时，他轻笑道：“秋词中尉真是一个聪明人，我还在想，要是小姐不肯下桥，我该怎么办才好。”

　　下了浮桥，是一条通往山腰深处的青石小径，路旁种植了半腰身的绮罗花，绮罗半开半落，枝桠绵密缠绕。秋词随手拿起一支拦路的花枝甩在一旁，平静道：“如果我不下桥，陈副官想要怎么做？”

　　陈富贵摇摇头，对她的话不答反问：“秋词中尉在一个半月前驾驶机甲如天神下凡般突然降临冥王星战场，一举摧毁了帝国的巨型导弹，随后又协助巡航舰队彻底歼灭了帝国九一七军团。小姐可知，那颗导弹之于帝国的重要？又可知，九一七军团是帝国何人的兵团？”

　　秋词微微一愣，他说话的语气温和，可她却感受到身边胖子平静的口吻中竟藏着压抑不住的痛心、厌恶、仇恨以及冰冷。转头去看时，陈富贵依然满脸堆笑，和善的如一位经商多年见人就笑的商人。

　　“丫头，他的情绪产生了波动，却抑制住了杀意。”阿瞒提醒道。

　　她的感觉果然没有错，只是陈富贵为何会因为这颗炸弹以及九一七军团的覆灭而情绪产生波动呢？难道是因为……

　　秋词被自己的猜测吓了一跳，暗道不可能，陈富贵身世清白，进入联盟军部更是长达二十多年，怎可能是帝国间谍？国防部长杨俊峰则更不可能，他是从当年威廉·乔治元帅的铁军中走出来的嫡系，凭着一点一滴的军功才坐到了今天联盟十大上将的位置。这两人如果是帝国间谍，无论于情于理，都十分说不通。

　　那他为什么如此激动？

　　“我没有参与此次的军事行动，所以没有资格阅览相关的情报。上次路过冥王星，身为联盟军人，我理应出手相助。对陈副官所提的问题，我还真是不知道。”顿了顿，秋词试探着问道：“陈副官知道？”

　　陈富贵脸上的肥肉笑的一颤一颤，看了她一眼后道：“这颗导弹名为‘和光同尘’，是帝国花费了三年的时间，牺牲了上百名弹药专家以及一万多名奴隶才制作成功。导弹名字与十多年前帝国机甲科研室所研制的一项武器同名，当初为了制造这件武器，帝国机甲科研室和武器研究所合作，大量制造出一种名为Syt3号的能量原子核。可惜后来证明这项武器系统有致命的缺陷，因此只好被淘汰，但所有的Syt3号的能量原子核却被保留了起来。”

　　说道这里，他停下脚步，秋词亦止步，秋风送爽，一阵清新带着淡淡的香味的空气袭来，让人心旷神怡。秋词抬头远远的看去，只隐约能从花草树木的间隙中看到一片荷塘。

　　陈富贵带着秋词走上了另一条小道，继续说道：“这一次帝国皇室便解封了所有的Syt3号的能量原子核，然后制造出了‘和光同尘’。帝国皇室原本的打算是要在联盟首都圈星域引爆这个导弹，制造一起可以轰动四大星系的动乱，再不济也要炸毁一颗人口高度集中的经济资源星。不过好在九一七军团被萧春水少校困在了冥王星不得寸进，又幸好秋词中尉的突然出现，才没有为联盟造成难以挽回的巨大损失。”

　　秋词不急，她虽然不知道陈富贵为什么要对她说这些，但他既然要说，她便听着又何妨。见他话语告一段落，便问道：“帝国既然投降，又为何要这样做？如此挑衅联盟，不怕刚结束的战火又重新点燃吗？”

　　陈富贵望天叹了口气，似乎有些无奈的笑道：“因为帝国需要时间啊。”

　　秋词明白了，果然和后世军事学者猜测的大致相同，帝国内乱需要时间来抚平，而联盟虎视眈眈，这颗导弹更多的是作为一个震慑存在。若是联盟落井下石，帝国便以这颗导弹相威胁，也不需要拖多长时间，半年便足够了。

　　“呵，陈副官对帝国的打算真是了如指掌。”秋词不无讽刺的说道。

　　陈副官笑而不语，半晌后才又问道：“秋词中尉可知帝国有一位廉亲王？”

　　秋词点头，帝国廉亲王是当今皇帝的亲弟弟，在她前世，廉亲王曾经和帝国大将军霍夫曼共同辅佐太子继位。

　　“九一七军团便是廉亲王的嫡系军团，也是唯一的一支军团。”他看向秋词，眼神无比复杂，“所以秋词中尉，你对联盟立下大功，却也为自己树立了一个大敌，这世上最恨你的人，恐怕就是廉亲王了。”

　　“据说神乌王朝的廉亲王，在皇室行了成年礼之后便微服游历，甚少出现在世人眼前，神秘程度都快赶上帝国太子了。得罪了这么一个人，似乎的确很麻烦。”

　　秋词嘴里说着麻烦，却是一脸轻松自在，看似没将所谓的廉亲王放在眼里。

　　陈富贵鼓掌笑道：“秋词中尉好胆识，若是你知道廉亲王另一个身份，或许就不会如此轻松了。”

　　“哦？”秋词好奇的问道：“廉亲王还有什么其他身份吗？”

　　陈富贵哈哈一笑，不再说话。

　　秋词也不去纠缠，只是轻声道：“陈副官还没回答我刚才的问题，要是我不下桥，陈副官要如何做呢？”

　　陈富贵再次回头，笑道：“秋词中尉身怀绝世利器，可如果没办法使用，又有何用呢？”

　　秋词脑子里忽的炸开，看向陈富贵的眼神明亮无比，陈富贵笑脸相对，丝毫没有避开她越来越冷的眼神。

　　他知道。秋词心里远不及她脸上平静，她知道陈富贵指的是什么，可她怎么也想不通陈富贵如何知道她能随身带着流火？

　　秋词脑子里走马灯般快速的闪过一幕幕使用流火的情景，她很小心的保证不被任何人看到这个秘密，只除了……零。

　　只有在三年多以前，在紫月星上遭遇紫音一族小王子零的偷袭，在迫不得已的情况下她当着零的面召唤了流火。随后又因为要用零换取流火进阶所需要的黑曜石，所以没有杀人灭口。

　　可是陈富贵如何得知了这件事？零虽然是魔族，但抓捕自己却是替帝国人做事，知道了这个秘密后，也应该是告诉帝国人才对。难道面前的死胖子真的与帝国有关？

　　秋词脑子里思绪电转，手掌握紧又松开，犹豫着要不要杀人灭口，干掉面前这坨肥球。但是他既然敢在自己面前说出这样的话，岂会不防备自己？作为二十年前与张书华齐名的两大阴谋家，秋词不相信陈富贵会如此愚蠢。

　　“那台火红色机甲一出现，便在军部引起了轩然大波，因为这台机甲与三年多以前那台袭击尼纳星蔬菜培育基地，又打伤多名联盟军人的机甲分外相似。就在大家议论纷纷时，莱昂教授才出来做出说明，指明这台红色机甲是冥月的另一种变化，威廉·乔治元帅也证明了此事属实，这才勉强压住了对这台红色机甲的质疑。”

　　陈富贵依然不紧不慢的在前面带路，身后跟着满脑子杀人灭口的秋词，说完这句话后，他停下脚步道：“要见中尉的人便在前面的荷塘，中尉自己进去吧，我就不送了。”

　　秋词打量了一眼周围的环境，青石小道通向前方的荷塘，四野悄然无声，有阿瞒在，她知道附近没有危险。

　　“陈副官今天和我说这些话，究竟是什么意思？”她直直的看着眼前的胖子，不放过他脸上的一丝表情。陈富贵今天和她说的话，很有些摊牌的意思，她实在猜不透这个满肚子阴谋诡计的胖子有什么想法。

　　陈富贵伸手揉了揉脸上的肥肉，有些疲惫的笑道：“只想让小姐明白，今日我放过小姐一次，他日小姐也请手下留情一回。”

　　秋词愣住，他也不打算再解释，转身大踏步离去。一头雾水的她只好沿着小道向前，穿过繁茂的绮罗花，朝着隐约可见的荷塘走去。

　　正值中秋时节，荷塘里的各色荷花处于末花期，竟有大半塘荷花花色未凋，山风吹过，卷起阵阵荷香。

　　荷塘边停泊了一叶扁舟，一位白发白袍的老人独坐于舟内，湖水幽绿，湖面上荷叶青青，加上微微摇摆的满塘荷花，一如画卷般和谐美好。

　　秋词笑了笑，她真的没想到要见自己的人竟然是帝国大祭司，如此更能说明陈富贵与帝国绝对脱不了关系。

　　大祭司转过头，白须随风扬起，露出一个温和的笑容，朝她招了招手。

　　自从上次林枫石破天惊般说出了她母亲风荷与大祭司的关系后，她就猜到大祭司不会伤害她。尤其是上次在纸醉金迷，大祭司一再对她示好，虽然后来和连云山斗气，拿她做了战场，但秋词已经确定，大祭司果然不会伤害他。

　　于是，她欣然上前，踏上了白发白须白袍老人所在的小舟。


第285章 六罐荷花茶

　　山色锦绣，水色青青，一叶扁舟如湖面浮萍，随风飘荡在摇曳生姿的荷花丛中。

　　舟上放有一张矮桌，矮桌上摆放了一套茶具，红泥小火炉上茶壶冒着细白的水汽，茶水发出咕噜噜的声响。

　　秋词与大祭司相对而坐，彼此默默无言。

　　见水开了，秋词伸手拿过茶壶，先替大祭司冲了一杯茶，再给自己也冲了一杯。褐色的茶叶在滚烫的水中翻滚浮沉，不一会儿，茶叶吸水饱满慢慢散开，那茶叶的颜色便化成粉红，一片片浮出水面，如一朵绽放的荷花。

　　联盟除了一些上了年纪的老贵族，甚少有人喜爱这类古旧的饮茶方式。不仅因为麻烦，更因为体会不出这类繁复的饮茶方式所带来的意境。

　　秋词自己就很少饮茶，家里秋老爷子倒是喜欢饮茶，却也只如常人一般，用电磁壶把水烧开，然后冲泡着喝。

　　她上船后一眼见到矮桌上一整套精致的茶具，顿时头大如斗，讲究颇多的泡茶手法她哪会呀？所幸就照着最原始最简单的方法给大祭司冲了杯茶。

　　喝茶源自于迪卡尔帝国，只有帝国人才真正精通茶道，他们懂茶，更爱喝茶。

　　大祭司呵呵一笑，也不在意眼前少女粗糙的冲茶手法，拿起面前茶杯感叹道：“我已经很多年没有喝过此茶了。”

　　秋词看了一眼如小荷初绽的茶杯，奇道：“这茶很珍贵吗？”

　　大祭司笑了笑，叹道：“说珍贵也可，说不珍贵也可。比之帝国九种名茶，这茶色香味都差之甚远，但这茶却是绝无仅有，独此一家别无分号。”

　　秋词端起茶杯小饮了一口，茶水入口清香，生津止渴。放下茶杯，她并没有觉出这茶有什么稀奇之处。

　　“这茶叫做荷花茶，是收集刚刚绽放的荷花叶子烘焙制成，今天盛开，今天摘取，绝不能过夜，否则制成茶后便失了香。其次，茶叶颜色也会变为暗红，失了色。再来就是隔天的荷花制成的茶叶会有一次燥热，失了味，远不及现在这般生津止渴。”大祭司含笑解释道。

　　秋词听他说的这般玄乎，忍不住又端起茶杯喝了一口，这回仔细的感受了一番，还是没觉得好在何处，皱了皱眉又放下茶杯。对她来说，寡淡的茶水远不及陈年红酒来的有吸引力。

　　大祭司微微摇头笑道：“你和你母亲长的很像，可是这性子，却是截然不同。”

　　秋词犹豫了一会儿，试探着问道：“这茶、是我母亲制的？”让她称呼一个从来没有见过的女子妈妈，她还是觉得说不出口，便以母亲称呼。

　　大祭司脸色有些黯然，点头道：“她小时候古灵精怪，捣鼓出了这荷花茶，自己却不爱喝，所以全进了我的肚子。”

　　秋词记起风荷离开帝国已有将近二十年，他刚才也说很久没有喝到过这荷花茶，想来大祭司是绝对不会喝别人制的荷花茶，那这茶就是风荷制的了？

　　可是风荷已经失踪了十年之久，那这茶出现，是不是表示大祭司找到了自己那个从没见过的母亲？

　　“这茶……”

　　大祭司似乎知道她想说什么，摇头道：“我还没能找到你的母亲，这茶是你母亲还住在这里的时候，采摘这片荷塘中的荷花所制。据说她每年都会在荷花初放时亲自采摘荷花，亲手烘焙成一罐，然后保存起来，谁也不给喝。”他笑了笑，叹道：“足足六罐，原封不动。”

　　六罐荷花茶，代表风荷离开帝国，离开亦师亦父的大祭司，离开从小长大的国师府，来到联盟度过了六个春秋。原封不动，那是因为这茶是她为恩师所煎，旁人哪怕是亲如丈夫女儿，都没有资格喝。

　　当初逃离国师府时，林枫向秋词吐露出了她和大祭司之间深厚的渊源，同时讥讽秋词的母亲风荷是个薄情无义的女子。见到她父亲后便忘了将她含辛茹苦养大的大祭司，忘了那三座大山中与世隔绝的国师府。

　　当时秋词虽然讥嘲了回去，也只是因为风荷是原主的母亲，心里未尝不是如此认为。她但既然占据了原主的身体，顶替原主活在这个世上，那自然也要维护自己的母亲，哪怕这个母亲她从来没有见过，更谈不上母女之情。

　　可是现在，她知道不是，风荷对大祭司从来没有片刻忘记过，所有的私念都杂糅在亲手采摘的荷花叶中，然后一点一滴烘焙煎炒出一罐新茶。

　　如今新茶皆变成旧茶，大祭司也重新喝到了这满是女儿私念之情的荷花茶，然而荷花依旧，人事已非。

　　即使秋词长的再像风荷，毕竟不是她，毕竟不是他一手带大的女儿。

　　大祭司许久没有说话，看着秋词的眼神分外慈祥，也分外专注。秋词知道他看得不是自己，而是另一个人。

　　可惜她不是风荷，不是那个可以随时逗他笑，可以无法无天揪着他的白须胡闹撒娇的女子。她不会风荷精湛的茶艺，不会滚茶、不懂火候，不知手法、不晓茶仪……她只会直来直往的冲茶，于是她再次给大祭司的茶杯添上了一些茶水。

　　“我来到联盟之后，才知道你的父母失踪了十年之久，好孩子，你还记得你的母亲吗？”大祭司眼神温和，柔声问道。

　　秋词摇了摇头，她的母亲没有一张照片留下，她也没有见过风荷的长相，很多人都说两人极像，她却不知究竟有多像。

　　“苦了你了，那你想你的母亲吗？”大祭司声音又柔和了几分，似乎生怕勾起她的伤怀。

　　这是他多虑了，秋词心里压根就没有母亲的概念，前世没有，今生亦如此。但她当然不能明白说从没想过，只怕这话说出去，白发老者便要将她这不慈不孝的后辈扔进荷塘里清醒清醒。

　　秋词端起茶杯送到大祭司手中，待他接过后，轻声道：“母亲未尽的孝道，我会替她完成。”无论如何，大祭司可是一个手段通天的大靠山，既然是便宜老妈留给自己的财富，要是错过了，秋词自己都不会原谅自己。

　　陈富贵先前在浮桥上明目张胆的威胁她，不得不引起她的正视。流火和阿瞒再厉害，也不能每时每刻都待在机甲驾驶舱内。

　　帝国有句老话，帝王一怒，流血漂橹，匹夫一怒，血溅五步。她连陈富贵的杀心都感觉不到，如果他要不知不觉杀掉自己，相信不会太难。即使自己再怎么小心，被一个武力和大祭司相差不远的仇人盯住，只怕也难免阴沟里翻船。

　　大祭司端着茶杯的手指微颤，澄碧如荷塘之水的眸子微微一荡，叹道：“好孩子，原来你都知道了。”接着他有些愧疚的说道：“上一次在国师府，我差一点……”

　　秋词打断他的话，笑道：“上次你不知我是谁，我也不知你是谁。”

　　大祭司抚须微笑。

　　顿了顿，秋词犹豫着说道：“陈副官……似乎对我有敌意。”

　　大祭司收敛笑意，十分肯定的说道：“不用担心，只要我还活着一天，他便不敢对你怎么样。”想了想，又补充道：“他就算再不甘心，也只能认了，而且很快他就威胁不了你的安全。到那个时候，就算我死了，你也不用害怕他的报复。”

　　秋词还想趁机询问陈富贵到底是什么人，大祭司却不想在这个话题上深入，笑道：“喜欢这个地方吗？”他伸出一点也不显得苍老的手掌，修长的手指抚过船舷旁掠过的荷花，幽幽说道：“这别墅是你母亲以前在亚伯星的住处，这些荷花也都是你母亲亲手栽种。别墅的下人说，以前你母亲经常亲自打理这片荷塘，现在她不在，以后就需要你代为照护了。”

　　秋词心里吃惊，秋老爷子说过，她父母当初的军衔都是中尉，直到失踪后，联盟才授予秋阳少校军衔，风荷上尉军衔。凭他们的补贴，两个人如何能在寸土寸金的首都星购置这么一栋别墅？别墅后还连着一座小山，附近还有一片银杉林，仅是每年要维护四周的园林绿化便需要一笔不菲的花费，他们如何支付得起？

　　不知为何，一旦涉及到秋阳和风荷的事，这些知情人都是说半句藏半句。她直觉大祭司已经知道她父母的事，想必是陈富贵告诉了他一切，以大祭司对风荷的感情，既然他并没有怪罪陈富贵，那么说明这件事还有隐情。

　　不过有一点秋词想明白了，国防部长杨俊峰无论是不是与帝国方面有所勾结，他在军部力挺自己，多半是因为大祭司的关系。

　　秋词走出别墅时，天色已渐渐发暗，领她出来的是那位身着白衣黑裤的中年女佣。女佣将她送到铁栏门，朝她微微躬身。

　　门口停着一辆悬浮车，一名司机下车替她打开车门。她顿住脚步，忽然转过身，视线正好对上悄然抬头看她的女佣，问道：“我和我母亲长的很像吗？”


第286章 威胁

　　中年女佣微微一愣，温和的笑着摇了摇头：“夫人总是笑容满面，心性颇像孩子，小姐却是不苟言笑，沉稳如似山石。”

　　秋词闻言展颜一笑，如芙蓉绽放，尚且逗留在天边恋恋不舍离去的几缕暗黄余晖，斜斜落在她的发际肩头，似出水莲花。

　　中年女佣眼神一阵恍惚，含笑说道：“这下极像了。”

　　秋词点点头，俯身钻进了车内，悬浮车启动后离地一米稳稳前行，速度不快。伸出头看着渐渐从视野中消失不见的小山别墅，秋词神色黯然，自言自语般嘀咕道：“大祭司似乎命不长久。”

　　没有人回答她的话，车厢内安静无声。大祭司活在世上接近三百年，除了拉威尔星系的魔族，人类中从未有如他这般长寿者。人力有时尽，即便国师府中神术匪夷所思，威力绝世无匹，却也无法和时间相争。

　　今日大祭司邀她见面，虽是闲话唠叨，字里行间却隐隐有交代后事之意。尽管不明显，秋词还是能从蛛丝马迹中觉察出来。

　　悬浮车驶出百里后，车道上一队黑色的悬浮车飞驰而来，秋词从车窗中打量一眼，认出是特勤组的车辆。这队黑色悬浮车迅速将她所在的悬浮车包围起来，外面传来一个懒散的声音：“秋词中尉，你在里面吗？”

　　“我在，谢教官有事吗？”

　　来人是谢开颜，听到秋词的答复后，打开车门轻轻一跃，踏上了秋词所在的悬浮车顶。将悬浮车顶上的关闭的天窗拉开，然后跳了进去，正好落在秋词对面的座位上。

　　司机吓了一跳，转头看了看从天而降的谢开颜，又看向秋词。

　　“开车吧。”秋词朝司机说道。

　　司机这才重新将滞留在空中的悬浮车重新启动，黑色的悬浮车队围在四周，随着中间的悬浮车一起朝伊甸园行去。

　　“谢教官这是……”

　　谢开颜懒洋洋的回道：“送中尉回伊甸园。”

　　“不是，我是说你这一脸威武的胡子为何又不见了？”秋词指着他光溜溜的俊逸脸颊问道。

　　谢开颜抽了抽嘴角，没好气道：“和人打赌输了。”

　　“哦。”秋词恍然大悟般拖长了声音，见谢开颜有些恼羞成怒，很有眼色的转开话题：“怎么现在才来？”

　　谢开颜知道她的意思，在她出宇宙港时他们没来，此时已经安全了他们反而来了。他皱了皱眉，说道：“紫音一族的音罗王子回到首都星了，安公子本来派了安家私人护卫来接你们，半路上却遇到了音罗王子的突袭，全队覆没。”

　　“音罗王子？”

　　“就是上次劫持你的那个魔族。”

　　原来是零，秋词眼睛一亮，这真是一个好消息。来的好哇，她正奇怪为何零一去三年，至今还没回来找她算账呢，害得她十分想念他。

　　谢开颜摇了摇头，张书华十万火急的命令他带队寻找秋词，务必要确保她的安全，如今见她安然无恙，总算放下心来。

　　安以陌原本拍了安家护卫驾车前去迎接秋词，谁知半路上遇到了音罗王子。全队覆灭口，安以陌紧急联系了张书华，张书华急忙联系宇宙港的保安和机器人警察，却不知为何始终联系不上。等到终于联系上时，秋词已经离开了宇宙港，不过谁也不知道她何时离开，又是和谁离开？

　　好在跟随秋词的秋叶青和达达尼亚回到了伊甸园，这才知道秋词是被国防部秘书处的陈副官带走，至于原因却是不得而知。张书华悬着的心这才放下一半，陈富贵虽然和他不对路，但他不得不承认他的本事，他既然亲自带走了秋词，音罗王子想在他眼前对秋词不利基本不可能。

　　张书华忍着恶心联系上了陈富贵，陈富贵东拉西扯的打了半天哈哈，才不紧不慢的说了秋词所在的地方。小荷山别墅是秋词母亲风荷的住所，这事张书华也知道，再然后张书华通知了谢开颜，谢开颜才在半路上遇到了秋词。

　　犹豫了一下，谢开颜挑了挑眉，问道：“陈副官为什么带你去小荷山别墅？”

　　秋词沉吟片刻后，笑了笑回道：“他说那栋别墅是我母亲以前住的地方，以后归我了。”

　　谢开颜皱眉，他听张书华说过，自从秋词的父母失踪后，小荷山别墅一直是由陈副官在负责打理。他当时问道：“陈副官为何对秋阳夫妇如此关照。”

　　记得当时张书华脸色古怪的说道：“因为陈富贵是风荷的直属长官，两人关系很近，如兄妹一般，他也是她和秋阳的证婚人。派遣秋阳夫妇执行任务的命令是他由传达，他或许觉得心中有愧，所以才费心照顾小荷山别墅，期待秋阳夫妇有一天能活着回来。”

　　虽然秋词的话不尽不实，但他也不打算继续追问，秋词不愿意细说，他也不勉强，他一向对他人的秘密不感兴趣。

　　将秋词送到伊甸园后，谢开颜带队离开，坐在车上忍不住思考陈富贵的用意。这段时间他一直保护在维纳大师身边，随着林枫带回来的情报芯片密码渐渐破解，维纳教授所在的信息科研室受到的暗杀袭击也越来越多。

　　即使信息科研室外围被驻军里三层外三层围得铁桶一般，但不知为何，总有帝国间谍混入其中。他已经亲手杀了十几名暗杀维纳大师的帝国间谍，其中不乏与他相识好几年的熟面孔。

　　连续好几次暗杀引起了联盟政府的高度重视，防范如此周密，却依然引来如此众多的帝国间谍前赴后继的暗杀维纳大师，或者想要摧毁那块不知藏了何种秘密的芯片。这帝国军事芯片也严密，以维纳大师对信息与光脑技术上的卓然地位，竟一连几个月才渐渐破解了上面层层叠叠的密码和自毁程序。

　　如今芯片破解在即，帝国潜伏在联盟多年的间谍网和间谍头目马上就要水落石出，维纳大师的安全被摆放在第一位。想到那些熟悉的面孔，有好几个还是首都军事学员和他一届的同学，却一个个死在他面前，他忍不住握拳重重的捶打的坐椅上。

　　当年是杨媛媛，再然后是刀郎，最后是齐昊，三位挚友如今已死了两个，只剩下刀郎亡命天涯。而这一切都是拜帝国潜入联盟的大间谍所赐，谢开颜从来没有一刻像现在这般痛恨一个人。

　　本来帝国大祭司的出现也是一条线索，可惜大祭司自从上次在纸醉金迷露面之后，便和师父同时失踪，至今未曾露面。否则只要紧紧盯住大祭司，很可能顺藤摸瓜找出这名让联盟吃足苦头的大间谍。

　　谢开颜缓缓抬头，想到维纳大师保证能在两天内破解了芯片，到时候这名隐匿在联盟高层的帝国间谍终究会水落石出，他嘴角勾起一个柔和的弧度。

　　“媛媛，齐昊，请安息吧。我向你们保证，一定亲手杀死他，为你们报仇。”自言自语般轻声说了一句后，他那张刮去了满脸胡须俊美非凡脸上露出一个灿烂的笑容。

　　秋词回到伊甸园时，花园别墅内灯火通明，秋雪、王良、秋叶青还有达达尼亚都坐在客厅内，四人正坐在桌上玩牌。

　　秋雪经常外出拍摄电影，王良自然跟随在她身边，秋词这次回来也不知道他们在不在伊甸园。因此只对安以陌说了自己回到首都星的时间，没有让秋雪和王良来宇宙港接她。等到陈富贵派人叫秋叶青和达达尼亚送回了伊甸园，两人这才知道三人今天回来。

　　秋雪连忙下厨去准备丰盛的晚餐替三人接风，自然也把一脸不情愿的秋叶青抓去厨房打下手。至于达达尼亚，则是和王良大眼瞪小眼。片刻后达达尼亚“嗖”的一声往外跑，王良嘿嘿一笑，老当益壮的追了出去，一大一小便在院子里玩起了猫捉老鼠。

　　达达尼亚对王良实在有些怕了，每次见到这老头他就头痛，非要教他什么体能术，还一连就是一整天。稍微学的不好，他就一个肩撞，撞的小海盗鼠头昏眼花浑身欲裂，打又打不过，小海盗鼠只能认栽。

　　前段时间他总算想起了自己天赋技能，瞬间遁地而走，这下王良总算那他没法子。可谁知秋词看到被他钻坏的地板，脸色一沉，二话不说拿起射线枪就朝他射击，吓得达达尼亚再也不敢破坏房里任何设施。再遇到王良逼他学什么鬼体能术，他就往院子里跑，接着院子里的芭蕉梧桐和他玩捉迷藏。

　　等到秋雪都做好了一大桌菜，见秋词还没回来，这才通过视频通讯联络了安以陌，得知秋词正在回来的路上后，四人干等着无聊，索性玩起来纸牌。

　　见到秋词终于回来了，越来越有当家主母风范的秋雪小手一挥，叫道：“开饭。”说着便过来拉着秋词的手走向餐桌。秋叶青和达达尼亚对视一眼，自动自觉的走进厨房，把保温箱内的菜肴纷纷端上桌。

　　秋词刚跟王良问了好，秋雪便拉着她问话，王良笑眯眯的坐在一旁听着。

　　吃过饭后，夜已深，几人随意的聊了一会儿，便各自回屋睡觉。

　　秋词躺在床上，想着白日里陈富贵的话，久久不能入眠。紫音一族的音罗王子他并不害怕，魔族的身体解构与人类不同，只要出现在自己身边，阿瞒可以第一时间探测到他的存在。所以不用担心他会不知不觉靠近她，让她连召唤出流火的时间都没有。

　　她也不担心音罗王子会对秋家人下手，魔族异常骄傲，对自己的力量有种非常自信，从不屑于用此类卑鄙。如果要用秋家人威胁她，也不会等到现在还没下手。

　　见大祭司前，陈富贵说：“今日我放过小姐一次，他日小姐也请手下留情一回。”这话让她百思不得其解，他那句话到底是什么意思？

　　陈富贵人称两面三刀笑面虎，可谓满肚子坏水，为何要在她面前暴露自己的身份。她相信他绝不是吓唬她，若是在小荷山别墅的浮桥上，陈富贵执意要出手的话，她很难躲过他的一击必杀。就算死前放出了流火，也无非是同归于尽，结果于事无补。

　　当时大祭司就在山腰处的荷塘内，或许陈富贵有顾忌大祭司的意思最终没有下手，但原因绝不是这一点。他是想让秋词记她的好，甚至杨俊峰大力保举她也有这其中的意思，同时也让秋词知道，他要杀她并不难。

　　秋词心里冷笑，恩威并济软硬兼施，打一个巴掌给一个枣子，这就是陈富贵的手段。

　　他也不怕她会揭穿他的秘密，一是这秘密再过几天就不值钱了，等到维纳大师完全破解了存储芯片，他的身份自然会浮出水面。二是晚间她和秋雪聊天时得知，陈富贵曾经到秋氏餐厅用餐，甚至有一次偶遇秋雪，还向她要了签名。

　　他这是在间接告诉秋词，要是她敢揭露他的秘密，他就有办法对付秋家人。即使她让秋家所有人都入住伊甸园，时间上也来不及了。

　　秋词皱着眉头，看着彩蓝色的天花板上一串串柔和黯淡的彩灯，始终想不出一个两全其美的办法。

　　就算她胆大妄为的驾驶流火前去击杀了陈富贵又如何？且不说能不能杀死这个狡猾的死胖子，帝国间谍藏匿的那么深，她如何能一网打尽？如果引起了帝国间谍们的愤怒，拿秋家人开刀，秋家又不是那些底蕴深厚有独立私人护卫队的大家族，如何能挡得住？

　　秋词很讨厌有人威胁自己，但这次她发现自己在对方的威胁下却无能为力，最关键的是她不知道陈富贵想要她如何手下留情？

　　还有陈富贵提起的帝国廉亲王，倒是想不到九一七军团是廉亲王的唯一的直属军团，这一次九一七军团的覆灭肯定算不到她头上，可是自己破坏了他的计划，被他怀恨在终究是一件麻烦事。

　　想了许久也没想出一个一劳永逸的法子，秋词干脆不再多想，兵来将挡水来土掩，过几天或许情况就变了。想通之后，她总算迷迷糊糊睡了过去。


第287章 天大的谎言

　　莱昂教授双层别墅楼顶上是一片花园，花园内种植了大片大片紫色的蝴蝶兰和红色月季。每到阳光温和明媚之时，他总是躺在花园的摇椅上，在满园芳菲中打盹。

　　此时也不例外，秋词见到他时，他正坐在一簇鲜艳的月季丛边，头一垂一低，满头银发被微风吹起，颇有些白雪红梅的韵味。

　　听到脚步声，他抬起头，努力睁开眼睛，慈祥的笑意爬上满是沟豁的沧桑脸颊，笑道：“哦，我们的大英雄回来了。”

　　秋词笑了笑，在他对面坐下，把手中端着的漆盘放在石桌上，说道：“导师也要打趣我吗？”

　　莱昂教授挤了挤眼睛，调侃道：“不敢不敢，给我天大的胆子，我也不敢惹我们的女英雄不痛快，不然全联盟的子民就要让我这把老骨头不痛快了。”

　　“你还说？”秋词瞪了他一眼，从漆盘里把药丸倒在手里，抬抬下巴道：“张嘴。”

　　莱昂教授顿时苦着脸道：“能不吃吗？每天都吃这些大大小小的药丸，是药三分毒，我看我快被毒死了。”

　　秋词把手摊在他嘴边，轻笑道：“你说呢？”

　　莱昂教授把脸转到一边，看着身边的月季语重心长的说道：“小词啊，你看这颗月季今儿精神似乎不太好，要不咱们发扬一下风格，把药分给这颗月季吃了吧？”

　　秋词转头看了看旁边那株开的正艳的月季，挑挑眉道：“没事，这药多的是，等下我下去拿几十颗上来，保证这株月季立刻精力充沛。”

　　莱昂教授神情痛苦，无奈道：“一定要吃吗……”

　　秋词没耐心哄老头儿吃药，扯着他张嘴，一把将手里握着的几颗药丸塞进他嘴里，又从桌上拿起一杯白开水，喂了他一口。

　　莱昂教授翻了两个白眼，总算把嘴里的药吞了下去，咳了两声无限委屈的叫屈道：“小词啊，你这是想噎死我吗？”

　　“你这不是没死吗？”秋词不负责任的说道。

　　莱昂教授只能苦笑着叹息了一声，脸色越发愁苦。

　　“导师。”秋词绕到莱昂教授身后，轻轻替他捏着肩。

　　“嗯？”莱昂教授吃了药，眼皮微微打颤，估摸着困意又来了。

　　“关于流火，你是怎么跟军部的人说的？”

　　“啊？”

　　秋词手上用力的捏了老头的肩膀一把，加大声音在他耳边说道：“就是火红色机甲。”

　　“嘶……”莱昂教授立刻坐直了身子，“原来它叫流火啊，这名字倒是取得相得益彰。”

　　“回答问题。”秋词又重重捏了他的肩膀一把，马上有轻轻的给他揉了揉。

　　莱昂教授十分委屈的转过头看了她一眼，嘴里嘀咕：“我怎么就收了这么一个不懂尊师重道尊老爱幼的学生啊……”

　　秋词眯了眯眼，笑道：“导师刚才说什么，我好像没听清楚，麻烦你再说一遍。”

　　莱昂教授连忙正经危坐，一本正经的说道：“我对军部那帮蛮子们说，这是机甲科研小组参考三年前在尼纳星突然出现的红色机甲影像资料和萧春水提供的战斗数据，然后为冥月增加的另一种形态。”

　　秋词偏着头思考，手上有一下没一下的揉着莱昂教授的肩膀，一时没有察觉手劲的大小，把个90多岁的老头儿揉的东倒西歪，脸上龇牙咧嘴，暗道命苦啊。

　　“他们相信了？”秋词回过神，才发现自己手劲大了，连忙放轻动作，疑声问道。

　　莱昂教授嘿嘿笑了两声，说道：“只要他们嘴里说相信就够了，谁管他们心里信不信。”

　　秋词笑了笑，试探着问道：“导师对那台红色机甲不好奇吗？”

　　莱昂教授反问道：“我要是说好奇，你会把它给我看看吗？”

　　秋词仔细想了想，点头道：“可以，不过只能给你一个人看。”

　　莱昂教授老怀大慰，笑道：“有你这句话，总算没白疼你，不过匹夫无罪怀璧其罪。导师我活了这么多年，看过太多这样的龌蹉事。所以小词你要记住，即使再亲的人，也不能随意暴露自己秘密。若要人不背叛自己，首先就不应该给人背叛自己的机会，懂吗？”

　　秋词点点头，又笑道：“导师不会。”

　　莱昂教授笑呵呵的说道：“你怎么知道我不会。”

　　秋词甚是肯定：“我就是知道。”

　　两世为人，谁对自己好，谁对自己不好，谁可以全心全意的信任，谁不可以托付较大的期望，这些抉择秋词心里清楚。她能全心全意信任的人很少，其中就有莱昂教授。

　　这个自己送上门来的导师，从一开始就对她毫无私心，她有一种感觉，就算她要与整个世界作对，老头儿也会毫不犹豫的帮她。她不知道为什么自己会有这种奇怪的感觉，可是她相信自己的感觉不会错。

　　她以前还不觉得，自从突破了体能大师境界后，精气神异常敏锐，越发能感受到这种虚无飘渺的好意恶意。有时候她会觉得，莱昂教授对她，甚至比秋老爷子还要无私，真真是怪哉。

　　莱昂教授听到她语气坚定，顿时脸上笑成了一朵菊花，连声说了几个好。

　　秋词犹豫了一会儿，继续为他捏着肩膀问道：“导师，乌托邦自由领在哪里？”

　　莱昂教授身体一僵，半晌后才慢悠悠的问道：“你问这个干嘛？”

　　“就是好奇，所有人都说有四大星系，潘多拉星系、迪卡尔星系、拉威尔星系，还有乌托邦星系。前三个星系我勉强算是都去过了，唯有乌托邦星系却不知在哪？你所著的《星际大百科全书》全书里说，乌托邦自由领是一个神秘美好无政府的国度，乌托邦星系在亿万光年之外，除了乌托邦子民，谁也找不到。”

　　莱昂教授摆摆手，打断她的话，说道：“这些都是自古以来流传下来的传说，我只是稍加整理了一番。”

　　“导师也不知道吗？”秋词轻声说道：“导师是三大星系中最博学的人，对星际所有的事情都无所不知。如果连导师都不知道的话，我可不可以认为乌托邦星系根本就是子虚乌有，从来没有过。”

　　“胡说，乌托邦自由领绝对存在，且将一直存在。”莱昂教授忽然有些激动的说道。

　　秋词停下了揉捏他肩膀的动作，莱昂教授似乎也意识到自己的失态，放软声音说道：“有关乌托邦自由领的说法已经延续了好几千年，空穴来风怎会无因？所以乌托邦肯定是有的，联盟不是还有乌托邦自由领开办的星际银行吗？”

　　“三大星系在一万多年前甚至更早以前，都有相关的史料记载，只有乌托邦星系没有只言片语。可是在几千年前，说不清楚是五千年前还是四千年期，乌托邦自由领这个国度开始渐渐出现在世人的书籍和话语中，又渐渐的开始传遍三大星系。又在三千多年前，黑山羊星际贸易集团忽然成立，开始了在三大星系或者说四大星系之间进行贸易活动，他们的内部人员都使用一种名叫希莱语的偏僻语种，据说是乌托邦自由领的母语。”

　　秋词不紧不慢的缓缓开口，在她话语告一段落时，莱昂教授说道：“你说的不错，这不是更加证明了乌托邦自由领的存在吗？”

　　秋词摇摇头，反问道：“可是谁见过？每年都有三大星系都有无数的人类和魔族前去寻找这个富裕自由的国度，几千年来死在寻找路上的冒险者没有一千万也有八百万吧？谁找到过？所有人都怀疑黑山羊公司属于乌托邦自由领，可无数人暗中打进黑山羊内部，或者暗中跟踪，甚至抓了黑山羊公司内部人员严刑拷问，随后，便会遭到黑山羊无情的报复。总之为了找到这个神秘的星系，无数人机关算尽，可结果呢，依然一无所知。”

　　“导师，你告诉我，什么样的星系，什么样的国度会神秘至此？”秋词说完，定定的看着一脸黯然的莱昂教授。

　　阿瞒出声问道：“丫头，你怎么忽然怀疑起乌托邦的存在，要知道，你很可能便是来自乌托邦。”

　　秋词回道：“事实上我一直就在怀疑乌托邦自由领的真是与否，如果是真的，这个世界上除了莱昂教授，我想不到还有其他人知道乌托邦的位置。如果连他都不知道，我有理由相信乌托邦自由领的存在是一个天大的谎言。”

　　莱昂教授颤巍巍的站起身，秋词连忙扶着他的手臂，老头儿走在一盆蝴蝶兰旁边，看着烟紫色的花朵，漫不经心的问道：“小词啊，你怎么突然对乌托邦感兴趣了？”

　　他笑了笑，深邃的棕色眼眸一瞬间充满了沧桑，不等秋词回答，神情有些迷离的说道：“乌托邦自由领是一个美丽的国度，那里没有纷争，人人安居乐业，处处欢歌笑语。那里没有种族歧视，没有压迫和欺诈，每个人都心地善良。他们信奉自由之神，由十位长老共同执政，没有军队也没有警察，没有官员也没有强盗土匪。那里是人间天堂，到处鸟语花香，那里是世界上最美的地方。”


第288章 乌托之邦

　　莱昂深邃的眼神越来越迷离，毫无焦点的视线落在眼底的烟紫色花瓣上，拖过重重层次分明的浅紫深紫烟花紫，似乎看到了一片盛世桃源。

　　“导师去过吗？”秋词的语调低柔，生怕打扰了老人的感怀。

　　许久许久，老人才微微摇了摇头，怅然若失道：“没有，此生我怕是没有机会踏足那片梦中的土地。”

　　很快他又摇了摇头，笑道：“不过没有关系，小词，你可知道乌托邦的意思？”

　　秋词点了点头，说道：“依照联盟语，乌托邦的意思是理想的国度，幸福的地方，又解释为无所不在之地。”

　　莱昂教授呵呵笑了起来，慢慢的走回了石桌旁的躺椅上，躺在上面微微摇晃，悠然道：“是啊，理想的国度，幸福的地方，无所不在之地，都是对的。既然如此，小词又何必执着于知道乌托邦的位置呢？三大星系内，何处不是乌托邦？”

　　秋词笑了笑，却不言语。或许莱昂教授不知道，她其实还懂得一些希莱语，在希莱语内，乌托邦的解释是“没有的地方”，或是“空想的国家”。

　　“导师，你说伯纳森先生离开联盟快三年了，他在乌托邦可还好？”站在老人身后，看着那一头银发一上一下，秋词轻轻说道。

　　老人似乎已经入睡，没有回答她的问题。她好像也不太在意，放轻脚步走上前，将躺椅上一块薄毯轻轻盖在他身上，拿起桌上的漆盘走出了楼顶花园。

　　直到秋词走了很久，老人才微微睁开眼皮，抬头看着天上的浮云，天上白云悠悠，聚散无常。他小声的呢喃道：“身在理想国度，怎会不好？”

　　从莱昂教授别墅里走出的秋词，亦抬头看着天上时聚时散变幻莫测的悠悠白云，轻声说道：“真是理想国度，那自己又怎会成为弃婴？”

　　“这老家伙一定知道乌托邦在哪里。”阿瞒肯定的说道。

　　“我知道。”

　　秋词沿着别墅外的篱笆木栏栅，没有走向停靠的悬浮车，而是信步沿着两旁青翠的石子小路向前。

　　伊甸园中园林绮丽景色异常优美，各个星球的稀有植物在这里几乎都能见到，偶尔还能看到几个拖着毛茸茸大尾巴的小动物跑过。前方不远处，有一口人工湖泊，名为天鹅湖。

　　湖泊定时换水，喷泉林立，每个整点便会喷出万千水柱，情形很是壮观。尤其是夜晚时分，伴着湖边树上以及水中各色琉璃彩灯，水柱上升时五颜六色，下落时万千彩雨，美艳异常，华美无匹。

　　秋词在湖边一块光滑平整的岩石上坐了下来，看着湖里优哉游哉凫水的雪白天鹅，红红的脚掌在水底一波一荡，平静如镜面的天鹅湖便荡起了层层涟漪。阳光散在荡开的湖面上，反耀出万千细碎的光芒。

　　传言乌托邦人人平等个个富足，如眼前的天鹅湖般有容乃大。可以容纳污泥，可以生在青莲，可以任由天鹅野鸭凫水，可供养鱼虾龟鳖……不管是人类还是魔族，甚至蚁虫鼠鸟都能在乌托邦自由自在的活着，不受欺凌，不受压迫，不受一切一切不公平待遇。没有忧伤没有烦恼，只有和善欢乐……

　　“呵呵……”秋词低头轻笑。

　　“这世上哪有这种地方？”阿瞒叹道，接着又讥笑道：“就算有，也不会是人类建造。”

　　秋词翻了个白眼，冷声道：“你连人都不是呢，懂个屁。”

　　“胡说，本大人上知天文下知地理，中间更懂人性，这世上还有我阿瞒大人不懂的地方吗？”阿瞒不服气的叫道。

　　秋词笑了笑，淡淡的道：“那你说，聪明如导师，为何偏偏要自欺欺人？”

　　“呃……”阿瞒愣住了，好半天才期期艾艾的说道：“谁知道那老头儿在想什么？老糊涂了吧？”

　　秋词没理他，看着万千波光粼粼的湖面，悠然道：“按需分配，统一着装，共同进餐，无管理却人人有条有理，这样的地方啊！不知为何，我听来却是毛骨悚然，心惊胆颤之极。”

　　“咦？为何？这不是你们人类所追求的吗？”阿瞒不解的问道。

　　秋词摇摇头，轻声叹道：“你不觉得我形容的乌托邦很想一个地方吗？”

　　“什么地方？”

　　“机器人工厂。”随着她的话音刚落，满天阳光似乎也冷了几分，一阵风吹来，遍体生凉。“这样的地方，有何自由可言，有何幸福可言？人人如傀儡和机器人一般，活着还有什么意思？什么理想国度，不如说是傀儡之城。”

　　“说的好！”

　　赞叹声传来，接着水波炸开，整点已到，湖面沸腾起来，数百股水柱冲天而起。一道壮实的身影随着水柱腾空而起，矫健的身子在秋日的阳光下栩栩生辉。古铜色的肌肤满是晶莹的水珠，在阳光下发出耀眼的光芒。

　　那是一个年轻男子，年纪约莫十六七岁，清眉修目俊逸非凡，脸上的皮肤白皙剔透，和身上古铜色的形成鲜明的对比。此刻他仅着短裤，上半身赤裸，宽肩细腰，短发上不断滚出水珠，一滴滴落在古铜色的肌肤上。由于背对着阳光，光线便在他身后描绘出一道淡黄轮廓，望之若太阳之子。

　　秋词眯了眯眼，见到一身灿烂光芒的林枫踏着水极速朝她掠来，几步便要跨到岸边。她忽然笑了笑，恰如万紫花开，然后站起身，二话不说抬脚就是一招直踹。

　　男子憋着一口气急速踏水而来，此时哪里还有力气闪躲，眼睁睁瞧着那双小牛皮鞋踹来，一个躲避不及，被一脚踢中腹部，踹了个正着。

　　“噗通”一声，水面上溅起一个硕大的浪花，在湖里悠闲凫水的白天鹅被巨大的声音惊的四下飞起。

　　好半晌之后，男子才挣扎着从水底浮起，正赶上冲天而起的喷泉道道下落，被砸了个正着，又重新落了下去。

　　喷泉连续喷出十一次，随后落下十一次，表明此时正是十一点整。等到水面波平浪静，四野静寂无声，林枫依然没有浮出水面。

　　就在秋词以为这厮没准儿已被淹死之时，只见湖面上晃晃悠悠的浮出一个人影。在白光闪耀的湖面上，宛如一条死去的鱼儿翻着雪白的肚皮浮出水面。

　　尼玛，这样都淹不死。果然是好人不长命，祸害遗千年。

　　秋词手指松开又握紧，眼珠子转了转，随意朝附近打量了一番，如果没人的话，她在考虑要不要趁机干掉他。

　　男子一眼瞧见她那双滴溜溜转的墨色眼珠儿，再瞧她脸上不怀好意，哪还猜不到她的心思，嘿嘿冷笑道：“女英雄这是想要杀人吗？可惜这里却不是个毁尸灭迹的好地方啊。哎，真是可惜，真是可惜啊。”

　　他原本就一直在水底，这是他一直以来的习惯，如果有机会，就会在水里练习闭气，可以在水里待上四五个小时。刚才时间一到，出水时正好听到秋词的话，忍不住出声。谁想秋词一点不领情，直接就是一脚，差点没把他憋死。

　　阿瞒忍不住了，愤愤道：“这小子忒么得瑟了，丫头，本大人这就出去干掉他，让他再也浮不起来。”

　　秋词没理阿瞒，看着水面上四仰八叉仰游的男子，勾了勾手指。

　　男子相当痛快的连连摇头，他可不想上岸就被踹下来。

　　秋词撇了撇嘴，本打算转身就走，眼角瞄了瞄水里一脸期待的男子，又好整以暇的坐了下来。

　　男子嘴角抽了抽，挑眉道：“莫非秋词小姐对我感兴趣，所以要欣赏我的健壮身体，没关系，要是看的不清楚，我可以全脱掉。”

　　秋词笑眯眯的伸手做了个请的手势，示意他随意，又慢悠悠的从身上摸出一个用于摄影的微型摄像机，镜头对准了水里的林枫。

　　男子苦笑了一下，奇道：“我说秋词小姐，你我素不相识，不知道我哪里得罪了你，让你这般念念不忘。”最后四个字，意有所指般重重吐出。

　　秋词冷笑道：“林枫啊，你以为你撕掉了脸皮我就认不出你了吗？”

　　这下轮到水里的男子一脸诧异，望了她半天后才慢慢笑了起来，问道：“你怎么认出我来的？”

　　秋词冷哼，若是林枫用了其他的薄皮面具，她一时半会儿还认不出来，可以林枫千不该万不该竟然是用本来面目出现在她面前，这不是讨打吗？前世秋词对这张脸可是熟悉之极，现在的林枫虽然比前世年轻许多，但她对这张脸简直刻骨铭心，哪里会不记得？

　　“就算你换再多张人皮，也掩盖不了你身上那股子熏人欲呕的人渣味儿。”见湖里的林枫抬起手臂闻了闻，她又补充道：“就算在水里洗几天几夜也洗不掉。”

　　林枫拍手哈哈大笑，赞叹道：“秋词小姐好一张利嘴，不仅能驾驶红色机甲征战星际，言辞更是锋利尖锐，佩服佩服。”

　　秋词没理他，坐在岩石上，随手逃出袖珍射线枪，不断的朝他身上瞄来瞄去。


第289章 大闹天鹅湖

　　林枫面带无奈的苦笑，眼神却冰冷如刀，也不敢再大刺刺的仰游在水面上，而是把全身都缩回了水中，只露出头盯着岸上的秋词。

　　他知道秋词不敢在伊甸园内正大光明的枪杀自己，不过她完全可以朝着他不致命处来几枪吧。凭她刚立下的泼天功劳，最多是被军部那帮老头子假意训斥一番，估摸着是不会帮他找回场子，最终吃亏的还是他。

　　林枫什么都吃，就是不吃亏，敢让他吃亏的，都被他连人带骨的吃光了。然而对于岸上的少女，他冥思苦想也想不出什么一劳永逸的好法子彻底解决了她。

　　真是天敌啊！他心里苦叹一声。从第一眼见到秋词时，他就从她眼神里知道她恨他，虽然他也不知道为什么恨她，至今仍然一头雾水莫名其妙。不过没关系，这世上恨他的人不计其数，多一个不多少一个不少，一并解决了就是。

　　但在帝国共同执行任务期间，他深深的意识到这个对手很难搞。他曾经尝试着借助国师府干掉这个对他图谋不轨的女人，然而大祭司出手都没能拦下她，连空间裂缝都能逃脱，这实在是，实在是岂有此理。

　　本来林枫以为回到联盟之后，他有的是法子可以将秋词以及秋家的风头按下去，他也这么干了。联盟政府给予秋家的照护，对他来说根本不是问题，安家的关照他也不会放在心上，凭他的手段，他根本就不会让人联想到他身上。

　　可几次出手，林枫发现事情并不简单，他惊奇的发现有一股神秘的势力有意无意的暗中帮助秋家，使得秋家的连锁餐饮店四处开花，如野火燎原般瞬间布满了各个星球。

　　一个原来默默无闻的三级星球小家族，短短三年时间，家族生意差不多相当于经营百年之久的三等大家族，这个速度……联盟所有家族史中从来没有出现过。所有家族都是一步一步慢慢经营扩大，人脉地位也是按部就班的节节攀升。

　　秋家却不一样，可谓一步登天，明明千难万难需要水磨功夫才能拿下的事情，他们却轻松自如的做到。

　　为此林枫专门调查了秋家所有人的资料，发现秋家人人不凡，家主秋老爷子目光长远做事大气，更是能屈能伸善于把握机会。长子秋云性子踏实稳重做事步步为营，此子秋风虽有些暴躁，但为人热情大方，也颇有商场大将之风。长孙秋文现暂在国防部秘书处实习工作，如果没有意外，三年实习期过，必然会聘任为秘书处办事人员，将来前途不可限量。

　　次孙秋武不知为何，竟会被铁军四十七师接纳，在军途上必然一帆风顺。长孙女秋雪如今是联盟家喻户晓的青年女星，其人气之高连许多成名已久的女星也望尘莫及，就以她从来没有断过片约就能看出。而且每一部影片的投资人都指名点姓要秋雪担任主演，这不能不让人怀疑，有什么人在背后默默运作。

　　这番调查下来，林枫才惊觉到这个小家族背后不为人知的深厚底蕴，或许就连秋家也没有意识到，他们背后有一股神秘的力量。

　　“噗”的一声轻响，林枫眼前浮起一蓬水汽，将他的思绪拉回到现实之中。他摸了摸有些灼热的头，再借着清澈的湖水看见了自己的倒影，接着愣住了。

　　秋词的射线枪发出的光束擦着他的左耳射进水中，将他左边头发灼烧了一大块，好好一个俊逸青年，顿时成了一个乌头鸡。

　　呆愣过后，林枫心里像是被什么点燃了，一股无名之火沿着四肢百骸蹭蹭蹭的往上烧，直烧的他面红耳赤，眼睛凶光闪烁。

　　她怎么敢？

　　她如何敢？

　　她想死吗？

　　林枫脑子里不间断的回荡着这三句话，脸上涌起一抹温和的笑意，包裹着他的湖水忽然沸腾起来，密密麻麻的冒着水泡。

　　见他笑的欢畅，秋词也回了他一个甜美的笑容，笑容转瞬即逝，手中的射线枪朝着他毫不留情的发射。

　　一道道肉眼难辨的白色光束射向水中的林枫，水波炸起，数十道水浪平地而生，每一道水柱迎向一道光束。“滋滋滋”的声音不绝于耳，如油锅中落进了几滴清水，水雾弥漫起来。

　　林枫在水里忽起忽落，秋词的射线枪口始终对准了他，枪口没有片刻停歇的吐出白光，湖面的水柱散了又聚，聚了又散，比午夜十二点喷泉喷出的水柱还要壮观数倍。

　　秋词知道林枫会帝国武技，他既然称呼女宗师作小姑，又与林音同姓，怎么可能不会武技？尤其是上一次在纸醉金迷，他与萧春水联手对抗连云山的试探攻击，虽是惊鸿一瞥，所展示的武力却与萧春水不相伯仲。

　　她没想过这么简单的就能解决掉林枫，不出动流火，这个人根本杀不了。此时此地也由不得她乱来，不过给他找点不自在，先收点利息，这个她当仁不让。

　　林枫经怒交加，他也知道秋词不敢真的杀了他，那些道道射来的白色光束，也分明是朝着他身上不致命之处射来。他当然不可能让自己真的被光束射中，于是就有了这一幕。

　　平静的天鹅湖波起云涌，一道道水柱除了拦下那些白色光束外，更多的是入箭雨般射向岸上的秋词。秋词边躲边射，不让林枫有片刻上岸的机会。

　　林枫心中发苦，这疯女人似乎能在漫天白色水雾中准确的捕捉到他的位置，哪怕他沉进水里，白色光束依然准确无误的射向他。

　　两人这般在天鹅湖大肆胡闹，不仅声势如雷，兼且搅得附近不得安生。周围住着的居民被吸引过来，老人小孩儿远远围观，早有人通知了警卫队。

　　不久之后，伊甸园的护卫队长兼特勤处安全局警卫队队长齐格鲁亚阁下带着一队警卫员赶来。两人倒也识趣，见警卫队到了，各自收手。

　　秋词将袖珍射线枪藏好，一脸从容镇定的坐在岩石上，逃出一面小镜子，漫不经心的梳理被水花打湿的发丝。

　　林枫仰游在湖面上，看着天上的浮云朵朵，满脸悠闲惬意，仿佛正在泡澡。唯一美中不足的是身边浮着许多条翻着雪白肚皮的鱼儿，想是遭了池鱼之殃。

　　齐格鲁亚看了看湖面上悠闲自在的男子，再转头望了望岸边岩石上坐着对镜梳妆的女子，嘴唇不自觉的抽动，黑着脸沉声问道：“怎么回事？”

　　秋词继续照镜，不多时手上不知从哪里摸出一把小吹风机，吹着被打湿的头发。林枫瞟了齐格鲁亚一眼，打了个哈欠忽然钻进水里，再出水时手里还捏了一尾摆动的红鱼。

　　齐格鲁亚心里愤恨，这两个家伙一个都没把他放在眼里，把这天鹅湖以及附近的花木园林搅得乱七八糟。这些都不重要，重要的是两人竟敢在伊甸园内大打出手，到底有没有将他这个护卫队长放在眼里？

　　可这两人身份都不一般，比较棘手。当然身份不重要，这伊甸园里每一个住客身份都是非同凡响。可是这两人都是刚刚为联盟立下了汗马功劳的大功臣，确实有些难办。

　　不管怎么说，那么多人看着，不处理他们，自己脸上不好看，平日里好不容易积攒起来的威信也要一扫而光。

　　于是齐格鲁亚朝林枫喝道：“林枫阁下，请上岸随我走一趟。”

　　林枫斜眼瞟了瞟他，拿嘴努了努岸边的衣服。

　　齐格鲁亚转头一看，那套衣服早就被湖水打湿，湿的不能再湿，他抽了抽嘴，朝身边的警卫道：“去给林枫阁下拿一套衣服来。”

　　警卫领命而去，不久便会，手里捧着一套干净的警卫服。

　　林枫慢腾腾的游上了岸，再慢腾腾的穿好衣服，随后大模大样的拍了拍齐格鲁亚的肩膀，打了个哈欠道：“齐格鲁亚队长，不好意思，威廉·乔治元帅命令本人中午十二点前去军部报道，你看现在都过了十一点半了，再不去的话……”

　　齐格鲁亚脸色越发黑了，动了动嘴唇，却始终没有说出什么话。

　　林枫洒然一笑，举步朝天鹅湖外的小道走去，忽又转过头，朝依旧认真吹着头发的秋词说道：“今日多谢秋词小姐赏脸陪本人玩水，本人深感荣幸，他日必定加倍奉还。”

　　秋词连抬头看他一眼都不曾，直接无视。林枫瞪了她半晌，轻哼一声走出人群。

　　齐格鲁亚又走到秋词身边，义正言辞的喝道：“秋词中尉，鉴于你无视伊甸园的规定，私自动用危险武器，破坏园中公共财物，并且你的行为显然已经威胁到他人的安全，请你跟我走一趟协助调查。”

　　秋词抬起头，冷声道：“又不是我一个人干的，你为什么不抓他。”

　　齐格鲁亚深深的吸了口气，面无表情的说道：“秋词中尉请放心，林枫阁下从军部回来时，我也会请他过来。”

　　“怎么回事？”安以陌从人群中走出，来到秋词面前。齐格鲁亚正要对安以陌说明刚才两人闯下的祸事，谁知安以陌一把拉起秋词，急忙道：“原来你在这里，走走走，关于能量实体化武器的精微改良研究出现了一些纰漏，贝瑟芬尼让我立刻带你过去。说完，不给齐格鲁亚阻止的机会，拉着她走出了天鹅湖。”


第290章 怎能不忧伤

　　齐格鲁亚眼睁睁的看着两个无法无天的凶手肆意凌虐了纯洁的天鹅湖后拍拍屁股先后离开，那潇洒的转身，那从容的步伐，那不卑不亢的气质，真是……真是岂有此理！

　　太特么的嚣张了！

　　嚣张又如何？他再不服气也只能看着，咬碎牙齿和血吞。联盟战神威廉·乔治元帅的命令他不敢无视，要是耽误了战神老人家的时间，他万死难辞其罪。

　　不过眼前金发青年他似乎也惹不起啊，安家少主，联盟科学院橄榄树勋章获得者，联盟科学院七位核心成员之一，联盟最杰出的青年科学家，没有之一……

　　如果这些还不够分量的话，那么他最后说出来的话就必须引起重视了。贝瑟芬尼女士，这绝对是让全联盟男士望而却步的存在。学院女博士、军队霸王花还是商场御姐都弱爆了，这科学女狂人整个没有羞耻观念。

　　联盟当初多少大好男儿想要勾搭这位女强人，只要能勾搭上贝瑟芬尼，凭借她的名声地位，家族势必跟着水涨船高。再加上贝瑟芬尼本身就是个美人儿，人财两得的好事谁不削尖了脑袋往上撞。结果……悲剧啊……贝瑟芬尼压根没想过一夫一妻，依照她的意思，男人们全都得入赘，人是有审美疲劳的，每天换个侍寝的人才能保持新鲜……

　　哎，不说了，说多了全是泪啊！

　　齐格鲁亚默默的在心里抹了把老泪，想当初，他也是其中一位，年少轻狂啊。这都过去了十多年的事了，让他至今想起来还是一脸怨愤，虽然他的两个娃都可以打酱油了。

　　这辈子齐格鲁亚最不想打交道的女人便是贝瑟芬尼，依然没有之一。他敢保证，如果他强行行使权利留下了秋词，耽误了贝瑟芬尼的事。这疯女人绝对敢带着一队荷枪实弹的士兵闯到他的警卫队，而且一定会开炮，绝对会的。

　　不然现在怎么办呢？这天鹅湖畔还有好几十个围观者呢，瞧他们一脸兴奋的模样，齐格鲁亚头痛了。

　　这事不好好处理的话，他好不容易积攒起来的威信怎么办？他积攒这么点威信容易么？这就全打水漂了？这点小事当然拦不住久经考验的齐格鲁亚，他一脸镇定的朝周围那些年轻小辈们喝道：“都看到了吗？敢在伊甸园闹事，后果很严重。连威廉·乔治元帅都被惊动了，亲自把闹着者叫过去训斥，你们也想试试吗？”

　　接着又语重心长的说道：“被威廉·乔治元帅训斥其实也算好的，要是落在科学女狂人贝瑟芬尼手里，那可真是……哎，其实不过一点小事罢了，何必呢？”

　　说完，齐格鲁亚摇着头叹着气一步三摇的带着卫队们离开了，围观的中年男人们纷纷心有戚戚焉。

　　安以陌把秋词带走后，直接带着她坐上了悬浮车，笑道：“小师妹，上次你从帝国回来，急着去巨蟹星域，我也没来得及给你接风。这次我带你去琪雅山庄泡泡温泉，顺便尝尝琪雅山庄的温泉流水宴。”

　　秋词没有意见，表示接受安以陌的安排。

　　悬浮车驶出伊甸园，游进半空中的车流，缓缓的朝着琪雅山庄而去。天空几乎都被上升高度不同的悬浮车占据，街道上则是人流如织，一片盛世繁华。

　　秋词嘴里和安以陌有一句没一句的聊着，心里却在和阿瞒交流，让他务必小心注意周围。既然知道音罗王子来联盟找她麻烦了，她觉得自己应该小心一点，小心驶得万年船嘛。

　　万一音罗王子突然出现，然后朝着漫天悬浮车来上那么一嗓子，悬浮车噼里啪啦下饺子般往小掉，这得砸死多少联盟子民啊？

　　这种惨事也不是没发生过，还是小心点好。

　　在古时期，人类的代步工具还不是悬浮车，而是一种在地面上依靠轮子行动的汽车。这东西速度不快，污染严重，而且极易碾压到行人，那时候死于车祸的人数每年都是一个天文数字。

　　直到后来发明了悬浮车，这个问题才得以解决，再也没有出现过人车争道的事件。天空这般广阔，飞行器行驶在最上层，悬浮车则是行驶在中间，行人在街道上随意行走，谁也不碍着谁，谁也挡不了谁的路，基本上杜绝了车祸的发生。

　　然而还是会有意外出现，比如悬浮车遭受到袭击或者出现故障后便会坠落，如果行人运气不好，听到声音抬头，往往会看到一硕大物体夹杂着火光电光呼啸而来，结果不言而喻。这简直比鼓古时期的车祸还要惨烈，毕竟车祸不一定会死，不过车辆从天而落，还不能把人砸死简直不科学。

　　500多年前，联盟将入侵魔族赶出了潘多拉星系，便有一些魔族心生不忿，悄悄潜进联盟各大星球，专门制造这种惨案，特勤处便是在那个时候成立。与特勤处并列的还有联盟军情处，国安局以及其他一些隐蔽部门，林枫便是属于军情处的优秀特工。

　　特勤处主要负责区域还是在首都圈星域一带，严密监控首都圈星域，发现并悄悄处理各种威胁公共安全的存在。按理说处于特勤处的严密监控下，魔族紫音一族的音罗王子不敢在光头化日之下活动，不过秋词显然不太放心，谁连续两次被音罗王子劫持后，都对这个组织不会太放心。

　　帝国有句老话，帝王一怒流血漂橹，匹夫一怒血溅五步。这充分的说明了帝国皇帝和刺客之间的关系，哪怕帝国皇帝随口一句话能灭掉一个星球，也不得不提防刺客的暗杀啊。

　　经过陈富贵在浮桥威胁她的事之后，秋词便明白了，哪怕她驾驶流火时这世上没人能伤的了她，可万一人家根本不讲理，一出手就直接要她的命，根本不给她扔出流火的机会，她找谁说理去？

　　在个人武力上，前段时间她幸运的晋升为体能大师，或许因为杀神十八式趋近于武技，她的精神力能灌注到招式之中说她是武技大师也不过分。可惜这依然不够，面对这世上少有的几个站在个人武力顶尖的高手，她没把握能接下他们的必杀一击。音罗王子绝对有这个实力，不能让他轻易靠近自己。

　　上一次擒获音罗王子，那是因为他不知道她可以随时召唤流火，这一次音罗王子必定会吸取教训，采取一击必杀的方法。

　　“听说，紫音一族的音罗王子又回来了？”秋词随口问道。

　　安以陌偏头，回道：“你知道了？谁告诉你的？”

　　“谢教官。”

　　安以陌微笑道：“这小子告诉你这件事干什么。”他偏头看向秋词，又说道：“小师妹放心吧，我已经命令安家的私人护卫队四处追捕音罗王子，还有特勤处也在追击他，音罗王子这段时间疲于奔命，忙于应付各类麻烦，相信没时间寻你晦气的。”

　　秋词暗道原来如此，她还纳闷怎么自己回首都星都好几天了，音罗竟然如此沉得住气，始终没来找她麻烦，原来是被缠住了呀。

　　“不过始终没有传来音罗被击杀或逮捕的消息，这家伙倒也有些本事。”安以陌啧啧声道，能躲开安家全服高科技武装的私人护卫队和无孔不入的特勤处，这个魔族很不错嘛。

　　当然有本事，在紫月星上，阿瞒驾驶流火出其不意的袭击他，尚且废了一番功夫才拿下他，还差点把她自己的赔了进去。这个音罗王子倒有些像那位差点成为魔族第十一位大魔王的海盗鼠老祖宗，对于人类文明很有研究。魔族一向信奉力量之上，看不起人类的智慧，但音罗王子不一样，他甚至不介意使用阴谋诡计。

　　“星河舰的事……”秋词有些扭捏，人家好心好意借给自己最豪华奢侈的私人舰给她撑门面，她却把星河舰弄的破破烂烂。这事的确不厚道，她脸皮再厚也无法装作没事人一般。

　　不提这个还好，一提这个，安以陌眼神幽怨的凝望着她，“小师妹……你知道的，只要你没事，无论学长我受什么样的委屈，也……也是开心的。”

　　咳咳，秋词眼神闪烁，不自然的避开他那双委屈的蓝色眼眸。要知道被一双蓝如海水的眸子委屈加深情的凝望，不是每个人都能做到无动于衷。秋词的脸皮显然还不够厚，修为还不到家，她没顶住。

　　说起来安以陌也够辛酸的，安家掌门人看到回到联盟的星河舰之后，一声痛苦的呼唤，“嗖”的一声冲过去就趴在星河舰上鬼哭狼嚎，让所有人目瞪口呆。

　　“宝贝儿啊，你这是怎么了？你别吓我，你要是有个什么三长两短，我还活着干啥哟……”

　　那般悲苦，那般情深意切，安家老爷子死的时候也没见他这么认真的哭过。

　　安老爸做人有原则，冤有头债有主，他没去找秋词的晦气，直接大义灭亲把他儿子当场痛殴，谁也拉不住。

　　安以陌就在众人眼皮子底下被亲爹揍了两个小时，直到安老爸没了力气才作罢，至今想来，怎能不忧伤？


第291章 神秘势力

　　悬浮车行至莱塞大街时，安以陌偏头望着秋词，皱眉道：“小师妹，有个事情我觉得很奇怪。”

　　“嗯？”

　　“你们秋氏连锁餐饮是不是发展的太快了？”

　　秋词想了想，望向他：“有什么话直说吧。”

　　安以陌将悬浮车转了个方向，说：“你们秋氏餐饮这三年的发展速度在联盟有史以来绝无仅有，引起了其他大家族的注意，这不是一件好事啊。我姐曾经私下对我说过，秋家的商业开拓走得太快太稳，就像后面有一股巨大的力量在推动它前行，而前面也有一股力量替秋家碾平了所有障碍，这前后两股力量让秋家商业战车飞一般快速前进。”

　　“有这等事？”秋词讶然说道。

　　安以陌点头，认真道：“这话是我姐亲口对我说的，她的判断你应该不会怀疑吧。”

　　秋词心里升起一丝警觉，嘴里淡淡的说：“这样不好吗？”

　　安以陌瞟了她一眼：“你真这样认为吗？”

　　秋词不说话，安以陌也不再说什么，悬浮车行到一座秀气的山峦下，她才问道：“知不知道是什么人？”

　　安以陌摇头，叹道：“我安家被联盟子民称为七大世家之首，自问也没有这样的本事能替一个毫无根基的家族铺出这样一条康庄大道。我暗中派人调查，也无法发现这股势力任何蛛丝马迹，一切都是那么水到渠成自然而然，根本没有任何马脚。”

　　他笑道：“可是没有破绽便是最大的破绽，我安家尚且做不到的事，对方轻而易举不费吹灰之力就能完成，这说明什么？说明对方的实力超出安家太多太多，如果真有这么一个神秘势力，我只能想到一个，那就是黑山羊公司。”

　　“黑山羊公司？”秋词心里一动。

　　安以陌转头，深蓝的眼眸中闪过一丝探寻：“小师妹，你们秋家是不是和黑山羊公司有什么交易？我听说原来驻联盟的黑山羊负责人伯纳森先生与你们秋家走得很近。”

　　秋词缓缓的摇摇头，疑惑道：“是有那么一点点来往，不过安学长，你认为黑山羊公司会因为我们秋家与伯纳森先生那点交情，然后无条件无限制的为我们秋家铺路？”

　　安以陌也知道不可能，可又想不通其中的道理，只好叹道：“不管怎么说，无论对方是谁，至少现如今对秋家好处不言而喻。”

　　说话间，悬浮车停靠在山腰的停车场内，早有脸蛋秀美身材高挑的迎宾走上前来，问明了预约包间后，将两人带到了一间红色包间门口。

　　秋词望了望，门口一块雕琢精美的红玉上刻了三个字：水云间。

　　推门而入，里面是一方大大的温泉水池，乳白色的泉水微微冒着青烟，上面铺了些许花瓣。水池中央有一方光滑的圆石桌，石桌上摆放了几碟精致的点心果盘。

　　迎宾小姐将两人带到包间后便转身离去，自由包间服务员来招呼两人。秋词跟着服务员去了包间内的换衣间，换上了一套橘黄色的连体泳衣裙，回来时安以陌依然赤着上身躺在温泉池子中。白皙的肌肤村着他头上耀眼的金发，眸子深沉如海，如王子般优雅高贵。

　　安以陌见她换好了衣服，招招手让她下水。

　　秋词笑了笑，入池走到他身边，从石桌上拿过一颗青色的果子来吃。服务员放了一曲舒缓的轻音乐，安以陌便摆手示意她离开。

　　温泉水滑，温度恰到好处，秋词感觉全身每一个毛孔都舒爽无比，叹道：“这么个好地方，我还是第一次来呢。”

　　安以陌打趣道：“你这么个大忙人，哪里有多余的时间享受，还是老老实实的做联盟的英雄吧。”

　　“难道你的时间很多？”

　　安以陌苦笑道：“要是真多就好了，这琪雅山庄我就也就来过一次，上次还是我姐让我陪她来的。劳累的时候来泡一泡温泉，的确是个不错的选择。”

　　他给秋词倒了一杯茶，自己也端过一杯抿了一口，问道：“对了小师妹，明天军部的表彰大会你可准备好了？”

　　秋词望向他，奇道：“准备什么？”

　　安以陌放下茶杯，凑过头来神秘兮兮的说道：“我听说在这次的授衔仪式上，你可是女主角，难道你不准备准备发言稿？”

　　秋词抬头问道：“可知道打算授予我何种军衔？”

　　安以陌笑了笑，摇头说：“这个我就不知道了，不过应该很高，反正明天就知道了。”

　　“这次参加表彰大会的都有什么人？”

　　安以陌想了想，说道：“军部那群老头子是一定会去的，还有在接受表彰的军官，以及政府高层。”

　　“有没有什么特别的事情发生？”秋词随意问道，她总觉得这段时间实在太平静了，照理说不应该如此安静才对，林枫带回来的绝密情报应该早被维纳大师解读出来，为何联盟政府依然没有采取任何行动？

　　安以陌反问：“你指什么？”

　　“上次我和萧春水从帝国带回来的情报。”

　　安以陌皱紧眉头，叹道：“那份情报在五天前被毁掉了，你和萧春水花了两年多时间才完成的任务，结果是白忙活一场。”

　　“什么？”秋词大惊。

　　安以陌喝了口茶，仔细道：“不怪你不知道，这事被联盟政府死死的压了下来，一点风声都没有透露。五天前的夜里，负责保卫信息研究室的耶鲁上校连同他手下的三名中校走进实验室内，用高化釉腐蚀了保护芯片的防护罩。结果被守军其他人发现，赶来阻止时，耶鲁上校连同三名中校同时引爆了身上的特制高爆弹，于是……”

　　温泉池内水汽蒙蒙，秋词耳边听到安以陌感慨的声音：“想不到帝国间谍潜伏的这么深，耶鲁上校曾经是威廉·乔治元帅手下亲兵，想不到也被帝国间谍控制了。”

　　“这么说，联盟政府还是没有办法让帝国间谍头目显形？”

　　安以陌无奈的摇头：“恐怕是的。”他似乎想起什么，又道：“对了，我记得你刚来首都星时，让我帮你查一个叫林枫的世家子弟。当时我查了很久，也没有找到你说的人，这一次跟你和萧春水回来的军情处王牌间谍，名字好像就叫林枫。你要找的人是不是他？”

　　秋词含糊的“唔”了一声，把这话题带过，问道：“芯片确定被毁掉了吗？”

　　安以陌叹了口气：“应该没有错，幸好当时维纳大师不在场，否则不仅芯片被毁，连维纳大师本人恐怕也在劫难逃。”

　　秋词沉默不语，脑子里飞快的闪过各种念头，她当然知道陈富贵与帝国间谍脱不了干系，甚至连国防部长杨俊峰也很可能早已背叛了联盟。她猜不出两人背叛的原因，可上次陈富贵与她的对话言犹在耳，由不得她怀疑。

　　如果情报芯片被摧毁了，是不是意味着陈富贵的身份便不会暴露，那上次他让自己手下留情的话也可以当做没听过。难道是因为帝国方面没有把握可以百分百毁掉情报，所以才让陈富贵来对自己说了那席话，以便有备无患？

　　虽然她不明白，她能帮他们做什么？如今情报被毁，知道陈富贵身份的只有她，那帝国方面为了保护陈富贵的身份，必然会派出大量杀手和间谍前来杀人灭口。

　　也不对，情报毁在五天前，要派杀手和间谍前来杀她的话应该会在第一时间就动手，不会拖到现在还没有动静。秋词揉了揉头，猜不透帝国方面的用意了。

　　难道他们认定自己不敢举报陈富贵吗？他们凭什么这么自信？

　　忽然，她脑中闪过一丝灵光，在秋家背后推动的神秘势力……难道是帝国？

　　秋词眉头皱了起来，如果是帝国在背后推动秋家，他们要想干什么？证明他们既能翻手推动秋家，也能覆手灭了整个秋家？

　　安以陌转过头，看着她那张在雾气中越来越模糊的脸，问道：“你想到了什么？”

　　秋词拂开水汽，认真的说道：“安学长，我想请你帮我调查在秋家背后暗中帮忙的究竟是拿方势力？”

　　安以陌见她神色严肃，也一本正经的说道：“小师妹，这事你不用拜托我，我已经在做了，只不过至今还没有线索。你放心，一有线索我会立刻通知你。”

　　秋词以茶代酒，向他敬道：“多谢安学长。”

　　安以陌端起茶杯和她碰了碰，点头表示了解。

　　回到伊甸园时已是晚上七点左右，秋词回房打开光脑，登陆虚拟社区，经过几个传送阵，来到了与秋老爷子相约的虚拟会所。

　　秋老爷子正在与人下棋，秋词安静的站在他身后，等到一盘终了，两人才相对坐下。服务员替她拿来一杯饮料，秋词用小勺子在饮料中无意识的摇了摇，问道：“爷爷，咱们秋家最近是不是有什么贵人帮忙？”

　　她如今最想弄明白的是谁在背后帮助秋家，那人有何目的，背后有一个是友是敌都不知道的庞大势力，谁也不会安心。


第292章 光明下的暗战（上）

　　秋老爷子奇怪的看了她一眼，想了想说：“没有。”

　　秋词没有半分意外，她早就猜到这个结果，沉吟后道：“爷爷，你不觉得我们的餐饮连锁店发展的太快太顺利了吗？”顿了顿，见秋老爷子若有所思，继续道：“一点波折都没有，一路顺风顺水，孙女觉得太过反常。”

　　秋老爷子仔细的看着她，良久后道：“我还以为是因为你的关系，是以格外顺利，如果不是的话，那么的确很反常。”

　　静静的想了一会儿，他说道：“小词，你认为我们秋家现如今该做什么？”

　　秋词提起桌上的水壶给他斟茶，“我认为先暂时停下扩张规模的脚步，稳固现有的生意，战线拉的太长，往往后继无力。”

　　秋老爷子早已不管餐饮店的事，具体事务几乎全都交给了两个儿子和儿媳。老爷子半生在商场上拼杀，信奉商场如战场，容不得纸上谈兵，所以放手让两个儿子自己去做，哪怕失败了跌倒了也没关系，他绝不会去干预两人的决定。每个将军都是生死历练中成长起来，成功的商人也不例外。

　　然而秋词口气郑重，显然这次的事情很不一般，能让一向对这些事情毫无兴趣的小孙女如此认真，背后定然有他所不了解的内幕。

　　他小心的问道：“是不是背后暗助咱们秋家的那股势力有问题？”

　　秋词摇摇头，桌上水汽氤氲，她抿了抿茶水：“我也不知道，不过我会尽快调查出是何人在暗助我们秋家，对方有什么目的？结果出来之前，我们不宜和对方牵扯太深。”

　　“这件事情我会找你伯伯叔叔商量，你不用担心。”

　　秋词点点头，又陪秋老爷子说了会儿话，看着他下线离去，才退出了虚拟社区。

　　第二日，别墅门口早早的来了一队军车，秋词穿着一身崭新的天蓝色军装，身后跟着盛装出席的秋雪、秋叶青、王良和达达尼亚。秋词上了最中间那辆悬浮车，秋雪等人则被安排坐进了身后一辆悬浮车内。

　　车队在伊甸园内绕了一圈，再次停下。秋词所在的悬浮车门打开，林枫同样一身笔直的军装，挺拔的身姿见到车里的秋词时微微一僵，接着又不在意的笑了笑，坐在了秋词对面。

　　车队再次启程，这次没有停下，驶出伊甸园后进入主干道，直奔联盟军部办公楼。军部方圆五里全面戒备，所有无关人员都被挡在外围，办公楼外整齐的停放着一排排的车辆。有专门人员带着秋词和林枫前往大会堂，秋词所带的家属作为参与嘉宾，另有人员带他们前往观礼的座位。

　　表彰大会被安排在一楼大会堂，大会堂宽敞明亮，可同时容纳三千人。堂内有一方长约三百米的云石台。

　　作为第四次星际大战的战胜方，此次的表彰大会可想而知相当隆重，出席的全是联盟军政商三界以及社会各界举足轻重的人物。大会堂内循环播放着联盟的国歌，桌椅摆放的整齐划一，人人皆是正装出席。因为是战胜方，气氛虽严肃，但人人脸上带着笑容，倒也不显得沉重。

　　秋词和林枫被安排在大会堂正中第二排的座位上，正对着前方的云石高台，秋词感觉到一道视线落在自己身上，偏头去看，只见萧春水坐在距她五张桌子旁，朝她看来。

　　林枫坐在她身边，眼角瞟了瞟萧春水，又瞟了瞟近在咫尺的秋词，眸光一闪，不知想到了什么，嘴角勾起一个讥讽的笑。

　　她抬头瞪他，他依然保持着讥讽的笑意，嘲弄道：“听说要不是你，萧春水这次便要死在倒三角星域。秋词中尉千里救情郎，这份心意可当真难得。”

　　秋词冷哼一声，没去理会他。他却兀自说道：“你似乎很得意，既救了萧春水，又成了联盟人民心中的英雄，一举两得，的确应该得意。”

　　“你到底想说什么？”秋词不耐烦的盯着他。

　　林枫不以为意的笑了笑：“没什么，有些事情，做了未必就比不做好。死了，也许可以长久的活着；活着，说不定早已死了。”

　　秋词沉默不语，他的话她又何尝不知道。以前她一直在想要不要救萧春水一命，当时她也认为萧春水如果死了，会成为一名永远名垂青史的大英雄。而如果他侥幸活了，或许会因为他师父的原因，死的如一缕鸿毛般轻巧，很快就会被人遗忘。

　　理智上她也知道萧春水其实不适合她，可感情的事情，哪里是理智能够控制得了？她前世一向理智，这一世也一直理智，唯一不理智的或许便是强行改变萧春水命运这件事。那般不计后果，拼着在众目睽睽下暴露了流火的存在，打乱了原本的命运线。

　　因为萧春水活了下来，以后的事情必然会跟着改变，而她，也失去了先知先觉的能力。正如今天的表彰大会，原本应该是萧春水的追悼大会……

　　她想，遇到了就是遇到了，有什么办法呢？

　　秋词偏头看向萧春水，他立刻感应到，偏头朝她微微一笑，清秀的面容微微泛红。她又想，都已经发生了的事，想那么多干什么？

　　云石台上的全息屏幕不断的播放着战场上可歌可泣的悲壮画面，伴着壮烈的音乐节奏，所有人心中伤情与热血沸腾，不少女眷小声的呜咽。每一副画面每一个片段都是在这次战争中表现出色的英雄，他们有的死了，有的活着。

　　出于尊重死者的目的，首先授予这些理应表彰却已死去的英雄应得的勋章。主持人沉痛的每呼唤一个名字，便有这些英雄的家属哽着声音走到台上，从联盟元首弗兰克与威廉乔治元帅手中分别领取荣誉勋章和军部追授的军衔。

　　这个过程十分漫长，气氛更是严肃压抑，所有人的恭敬的站立，放在左胸上的拳一直都没有放下过。

　　终于，这沉痛的过程结束，接下来是为在座的英雄们颁发荣誉勋章。主持人请大家落座后，弗兰克元首和威廉·乔治元帅分别作了陈词，接着便是罗非上将和道格拉斯上将关于这次战争的总结，再然后是矮小瘦弱的国防部长杨俊峰……

　　云石台上走马观花般等到所有人都退下去后，已经过去了三个多小时，这场表彰大会才真正进入了真正的高潮，今天真正的授勋仪式。

　　秋词早已昏昏欲睡，抽空朝身后扫了一眼，看看秋雪他们在何处，但这一眼，她愣住了。原本座无虚席的大会堂不知何时人越来越少，所有的家属和观礼的嘉宾都已不见。

　　这个发现让她有些讶异，眼角不动声色的打量，发现不断有卫兵靠近那些座椅上的人群，在他们耳边说了什么，然后坐着的人纷纷站了起来，跟着卫兵走出了大会堂，再也没有回来。

　　“发现了？”

　　头上传来林枫那副招牌式的嘲讽腔调，她抬起眼帘看着他。

　　林枫瞟了她一眼，语音淡淡：“别看我，我也不知道那些大佬们搞什么鬼，估计这场表彰大会马上就会乱了。”

　　秋词眼角抽蓄了一下，她的视线一直密切的注意着大会堂内卫兵的举动，而她刚才竟看到惊人的一幕。角落里一名士兵靠近另一名士兵，接着两人状似交好般并肩走进了大会堂内灯光照耀不到的黑暗角落。可她看的清清楚楚，另一名士兵动作僵硬，垂下来的袖管处，一缕红色的液体顺流而下。

　　谁人这么大的胆子？敢在此处杀人？处于严密监控下的大会堂，做这样的手脚有用吗？难道以为不会被人发现？

　　可真的没有人发现，大会堂内音乐雄壮激烈，主持人声调激动，一名又一名的联盟军人上台接受勋章和军衔，有条不紊丝毫不乱。

　　秋词转头去看萧春水，他也正在看她，见她望过来，他朝她微微点点头，又摇了摇头。她知道萧春水也发现了，并示意她不用去管。

　　秋词微微一愣，接着点头，眼角仍然注意着那些偏远角落的发生的血腥场景。这些人动手十分小心，丝毫没有声音发出，贴墙而战的卫兵始终保持着同样的数目，死一个就添一个。

　　终于轮到萧春水，主持人激动的介绍着这位联盟最年轻的少校军官，高度赞扬了他在这场战争后期的杰出指挥已经累累军功，毫不吝惜的夸奖他是联盟有史以来最杰出的天才军官。他激动的呼喊萧春水的名字，台下涌起了如潮般热烈的掌声。

　　萧春水起身，踏着正步上了云石台，朝着台上众位领导行礼，接着转身朝着台下座位上的军官郑重行礼。

　　在众人的掌声中，主持人早已经念完了林枫的介绍，他的介绍很简单，为联盟政府立下了不可磨灭的功劳。

　　等到林枫登上了云石台，秋词听到主持人叫到自己的名字。她的心神全放在大会堂内不为人知的杀戮中，只隐约听到“联盟军人的小公主……”“冥王星……”之类片段。


第293章 光明下的暗战（中）

　　秋词走到云石台上，身边站满了将要和她一起被授予联盟五瓣梅荣誉勋章的军人。

　　五瓣梅勋章，为联盟荣获一等战功的军人才有资格佩带的荣耀勋章，只授予校级军官以上。秋词站在这里，证明她即将被授予的军衔最少也是少校级别。

　　威廉·乔治元帅和弗兰克元首负责为他们颁发五瓣梅勋章，走到秋词面前时，威廉·乔治元帅向她行了个军礼，秋词连忙回了一礼。

　　老元帅从身边工作人员手里接过一枚金光灿灿的梅花勋章，亲自为她挂在军服左胸上，慈和的开口道：“你做的很好，我希望下一次，下下一次还能为你亲手佩带勋章。”

　　“是。”秋词行礼作答，视线很快又落在下方。下方的战斗并不明显，不仔细看甚至发现不到，再加上大会堂内音乐雄壮，掌声如雷，人人都在侧耳交谈，真正发现不对劲的人并不多。

　　要是阿瞒在就好了。秋词不由开始怀念阿瞒在时的便利，如果阿瞒在，她根本不需要自己观察，阿瞒扫描一下，就能在她脑海里形成全息影像。昨天安以陌前来接她去琪雅山庄时，顺便送来了维护好的冥月，秋词便让阿瞒驾驶冥月去寻找紫音一族音罗王子的下落。与其坐等音罗前来，还不如主动出击。阿瞒对这份差事显然十分满意，二话不说立刻驾驶冥月隐如黑暗之中。

　　威廉·乔治元帅走向下一位军官后，面容黑瘦坚毅的国防部长杨俊峰走到了秋词面前，行了个军礼后，嘶哑的嗓音说道：“祝贺你，秋词上校。”

　　秋词回礼致敬，她仔细注意杨俊峰的神情，却发现他从容依旧，冷着一张黑脸公事公办的工作人员手里接过垂着三条银白丝络的上校肩章。她挺直身体，双手自然下垂，眼睛直视他那双古井无波的眼。

　　杨俊峰淡淡的扫了她一眼，迎着灯光，她却发现他眼中漆黑一片，没有一丝光线能射入那双静止的瞳仁内。

　　替她取下肩上中尉肩章，然后换上银白色丝络的上校肩章，杨俊峰向她行了个礼，秋词同样回礼致敬。

　　在这场表彰大会上，她自始至终没有发现陈富贵的身影，这很不正常，无论陈富贵作为国防部秘书长还是作为杨俊峰的副官，都应该陪同杨俊峰出席这场联盟千年难得一次的盛大仪式。而这场盛大的仪式上，居然会出现暗中的刺杀活动，更是让人百思不得其解。

　　秋词发现，这些静悄悄生死搏斗的人，大多是这场仪式中负责安全护卫的卫兵或者穿着黑色正装的便衣，双方一直很克制，出手惊险凶狠，动作幅度却很小，似乎生怕惊动了场中的人。

　　台上是上百的军官大校，台下是上千的军人，而观礼的嘉宾和烈士家属已然悄悄被请离了大会堂。还留在大会堂内全是联盟军部的精英，他们是以后联盟军队支柱，但他们现在手中没有枪。

　　这个时候，大会堂内的灯光忽然闪烁了起来。

　　秋词的担忧终于成了现实，如果能将在场所有人一网打尽，联盟百年内将一蹶不振。能做这样的事，除了帝国间谍，她想不到还有别人。

　　台下不知是谁的一声惊呼，接着便是此起彼伏的打斗声传来，台上台下似乎乱成了一片。

　　秋词听到耳边传来一声幽幽的叹息，她知道这是杨俊峰发出来的叹息，她没有动，强烈的危机感让她意识到几股精神力同时集中在她身上。她如果出手，迎接她的将是身边至少三名武技高手不顾一切的攻击。

　　灯光闪烁并没有持续太长时间，光线很快稳定下来，秋词眯了眯眼，场中怎一个乱字了得。

　　台下上千名军官之中，有一半的人手里握着枪，也不知道他们先前将射线枪藏在何处。枪口对准的方向着实奇怪，有的互相对持，有的指着身边的人，而身边的人却指着另一个人。桌椅区外的卫兵亦是如此，云石台上情况同样如此。

　　没有握枪的其他军人则是面面相觑，搞不懂现在是个什么样的状况，为何身边认识了许多年的战友会枪口相向，也不知道应该帮助哪一方。

　　少将级以上的军官身边都有副官和警卫兵守护，其他联盟政府高层身边也有便衣护卫持枪围在中间。秋词身边是杨俊峰，他身边是三名警卫兵，她知道，刚才用精神力锁定自己的便是这三名警卫兵。

　　大会堂内一片静寂，气氛沉闷压抑。所有人连呼吸声都调到最低，生怕声音稍微大一点，就会引起一场乱混的厮杀。

　　许久之后，威廉·乔治元帅威严的声音在空寂的大厅中响起，带着无限的惋惜：“你终究还是动手了。”

　　每个人都是莫名其妙，不明白他说的是谁。

　　回答他的是一个嘶哑难听的嗓音，声音没有任何起伏：“你以为我会相信，情报芯片真的被毁了吗？”

　　众人纷纷大惊，不可思议的回望着枯瘦的杨俊峰，一身笔挺干净的军装，穿在他身上却晃晃荡荡。连续到他与威廉·乔治元帅的对话，每个人眼里都充满了不能置信。

　　“唰唰唰”，数把枪同时对准了他。

　　“为什么？”威廉·乔治元帅直直的看向他的眼睛，这个自己一手带出来的战友，无数次在战火中互相将后背托付给对方的战友，这个话不多，作战却从不输给他人的联盟上将。

　　他无法理解，帝国还有什么可以吸引他？金钱、地位、女人还是荣誉？这些他都不缺，他实在犯不着去做那千古骂名的奸细。

　　杨俊峰沉默不语，面容如铁木坚石，让人看不出他的情绪。

　　“你让他们都带着枪进入大会堂内，你原本想干什么？”威廉·乔治怒气冲冲的吼道，话音未落，气的重重的拍在身边的桌上。

　　自从他升任为联盟元帅以来，再没有人见过他发脾气，除了曾经在他手下待过的军人，没人知道威廉·乔治元帅发火是一件多么可怕的事情。

　　可惜杨俊峰无动于衷，幽幽的抬头看了他一眼，反问道：“你说呢？”

　　在场的都是联盟最优先的军人，他的目的谁看不出来？他是要一举歼灭联盟军队中所有优秀军人，上至元帅，下至最低级士级军官。如果真能成功，联盟军队将会会失去一半以上的战斗力，再不济，至少没有能力对付混乱中的帝国。

　　秋词想的更多一些，杨俊峰固然有一网打尽的意思，但威廉·乔治何尝不是为了请君入瓮，借着这场布局，让杨俊峰为首的混入联盟军队中的一干帝国间谍全部暴露出来。威廉·乔治元帅用整个联盟军队的中坚力量为诱饵，钓出所有潜伏在暗处的帝国间谍。

　　他似乎成功了，这些拔枪相向的军官中，就有许许多多谁也想不到的人，至于他们属于哪一方，只有他们自己心里才知道。

　　“我原本想的是，如果这次表彰大会没有出现乱子，我会给你一个风光的葬礼，可是老杨啊，你让我太失望了。”威廉·乔治疲惫的揉了揉眉头。

　　今天的一切都在他的控制之下，混入军部办公大楼的所有间谍都有特勤处张书华坐镇歼灭，而大会堂内的军官中，更是混入了上百名联盟王牌特工。联盟持枪特工和军官是帝国间谍好几倍，只要他一声令下，帝过间谍或许连反抗都来不及，便会被人一枪爆头。

　　“老杨，你他妈到底是为什么？”罗非上将推开挡在自己身前的警卫兵，怒气冲冲的指着他吼道。

　　当年他与杨俊峰齐名，一个猛虎，一个恶狼，同是威廉·乔治元帅手下两员猛将，几十年的交情，他不相信杨俊峰会叛变，哪怕是死，这头恶狼都绝不会叛变才对。因为他清楚的记得，杨俊峰年轻时对他说过，他的父母和妹妹全都死在帝国人的手中，他恨帝国人，恨得不同戴天，甚至曾经违背命令杀过帝国俘虏，他怎么会叛变？

　　杨俊峰看都没看他一眼，反而把视线落在威廉·乔治脸上，淡淡的说道：“元帅怎么还不下令呢？我也想知道会有多少联盟优秀的军官陪我这把老骨头一起死。”

　　“老杨，你混账，老子毙了你。”罗非从身边警卫员手中抢过射线枪，枪口对准了有恃无恐的杨俊峰。杨俊峰身边三名警卫员第一时间将他围了起来，手里的射线枪同时对准了罗非，惊的罗非身边的警卫员连忙将他挡在身后。

　　双方剑拔弩张，各自投鼠忌器。

　　“老杨，投降吧，这次你输了，战争已经结束了。”李青云上将叹道：“整个会场都被我们控制了，包括你暗中让人埋下的炸弹，隐藏在警卫队中的间谍和埋伏在高楼上的所有狙击手。”

　　“我知道。”杨俊峰抬头，望着头上的日光灯，这些日光灯中本来藏了毒气弹，刚才灯光闪烁，本来该是毒气弹引爆的时候，然而却被人为控制住了。

　　※※※

　　唠叨两句不计费的。最近写文陷入了低潮期，每次打开文档就头疼欲裂。一边想尽快完结，一边拼命压缩情节，导致很多情节不连贯，也因此许多线索没写出来，真是对不起大家。

　　还是笔力不足的原因，我个人记忆力很差，前文很多自己都忘了，加上我写文一向很随意，别说大纲，连个主线都没有，能写这么长，先不说写的怎么样，反正我挺佩服自己的。

　　这篇文我会努力完结，尽量不烂尾，从去年九月20号写这文，期间得到了许多，失去了更多，我也想划下一个完美的句点。至于以后写不写文，我现在也不知道，反正以现在的心态来说，打死我也不想再写了。

　　这个过程真是太销魂了，莫名的想起曹雪芹那句诗：满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味。

　　当然，我是不敢和他老人家相比，但我想，过程大致也是相同的吧。朋友们，感谢一路相伴，这文我一定尽量在本月完结，谢谢亲们。


第294章 光明下的暗战（下）

　　杨俊峰茫然的看着散发着炽烈光芒的日光灯，那刺眼的白光却进入不到他空洞黝黑的瞳仁内，他何尝不明白今天的行动必然是以失败告终？

　　如此重要的场合，若不是威廉·乔治元帅有意放松搜查，他的人怎能携带枪支进入？他知道威廉·乔治的心思，他是要将他们一网打尽，从此联盟再无帝国间谍。日后帝国还要在联盟建立起完善的间谍网，所需花费的人力物力必将是个天文数字。

　　可那又如何？事已至此，他只希望自己这些人能吸完全引住威廉·乔治的视线，然后让那个人可以平安的回到帝国。

　　“诸位，尽忠！”杨俊峰突然大喝一声，一石激起千层浪，大会堂内顿时亮起无数刺眼的白色光束。

　　战斗呈现出一边倒的局势，持枪的帝国间谍原本人数就远远少于联盟警卫队和特工，更何况联盟早有准备，里面都穿着防护衣。射线枪被他们用身体挡住，然后直扑而来，开枪反击，不到一分钟，云石台上便只有杨俊峰和三名紧紧护卫他的帝国间谍还站在原地。

　　威廉乔治站起身来，从警卫员中走了出来，一步一步走向台上的杨俊峰：“老杨，我是我一手带出来的兵，我也没脸送你上军事法庭。军部丢不起这个人，联盟丢不起这个人，就当我徇私一回，亲自送你上路。你我并肩作战少说也有五十年，死在我手中，想来你也能够安息。”

　　杨俊峰笑着点了点头：“多谢元帅，请送我上路！”

　　威廉·乔治点点头，伸手从警卫兵手中接过一把射线枪，枪口缓缓的抬向从容不迫的杨俊峰。

　　“元帅小心！”

　　忽然听到有人高声提醒，威廉·乔治转头一看，一道人影闪电般飞快的从警卫队中冲出，直朝他奔来。其他人连忙抬起刚放下的射线枪，却谁也不敢胡乱开枪，这道人影速度太快，身边全是军官和政府高层，开枪能不能阻止这人先不说，自己人绝对会躺下大半。

　　威廉·乔治只是回头看了一眼便不再理会，而他身前的云台地面忽然无端端的裂开，裂痕向奔来之人快速蔓延。

　　那道人影对这道蔓延而来的裂缝同样不做理会，只深深的吸了口气，放声喝道：“音罗。”

　　空间一阵颤抖，紫发紫眸的音罗王子陡然出现在台下的第三排座椅上，双拳带着破空的气刃，击向坐在椅子上垂着头的老者。

　　老者抬起头，秋词睁大眼睛，惊讶的发现这人竟是见过一次的连云山。只见他张开手掌，轻描淡写的挡住音罗力道万钧的双拳，周围的桌椅像是被龙卷风荡开，四周的人被劲风吹的四散跌倒。

　　“好一个音罗王子，紫音一族十七个王子中，算你最有音老魔王的风范。”风暴中传来连云山哈哈一笑，接着便是更加剧烈的音爆声。众人恍惚中只能看到狂风中两条人影纠缠不休，一时难以分辨高下。

　　被音罗王子一阻，连云山没办法在阻拦奔向威廉·乔治元帅的身影，元帅身前的警卫队急忙上前，迅速的构建成一道人墙，以阻拦来势汹汹的敌人。眼看此人马上就要赶到时，军官群内窜出两人，一人一拳，击向奔来的人影。

　　窜出去的是萧春水和林枫，两人顺利的截住了冲向威廉·乔治的人影，人影无奈之下停下脚步，秋词这才看清他是个相貌堂堂身着警卫军装的中年人。

　　“滚开！”他大吼一声，眼里燃烧着腾腾的怒火，两只手掌接住萧春水和林枫递来的拳头，重重的往外一带。

　　“大散扑！”萧春水惊讶道，和林枫对视一眼，两人空着的手掌顿时握在一起，合力抵挡此人的狂猛力道，脚下坚硬如铁的云石台寸寸龟裂。

　　威廉·乔治根本没有管身前的动静，依然不紧不慢的举枪瞄向杨俊峰，护卫在杨俊峰身边的三名警卫员和其他军官打斗在一起，再也护不了他的安全。

　　杨俊峰似乎早已做好了随时赴死的打算，对威廉·乔治手中的枪口不避不闪，古井无波的脸膛上露出一丝不在意的微笑。

　　此时他身边离得最近的只有一个站着发呆的秋词，她抬起眼帘，看了看面露奇异微笑的杨俊峰，再转头看向持枪的威廉·乔治。不知为何，脑子里想起陈富贵当时说的那句话：“今日我放过小姐一次，他日希望小姐手下留情一回。”

　　什么意思？难道陈富贵早已预料到今日的场景，想让她出手助杨俊峰一次？他为什么认为自己会在大庭广众之下帮杨俊峰逃走？

　　耳边忽然传来杨俊峰愤怒的嘶哑声：“你怎么来了，为什么还没走？”

　　她讶然抬头，不明白一直表现的淡定从容满不在乎的杨俊峰为何会突然气急败坏，顺着杨俊峰的眼神，便看到大腹便便的陈富贵背负双手从大会堂正门漫步而来。

　　他的步伐不急不缓，如同闲庭闲步般悠然而来。但秋词眼角一抽，她眼中的陈富贵仅仅跨出三步，一步百米，一个呼吸间，人已站在了杨俊峰身边。大会堂内数百名警卫兵，数千道射向他的激光，都神奇般被他甩在了身后。

　　枪林弹雨中，死胖子信步游走，看上去潇洒翩翩。

　　宗师！她不可思议的望着眼前一派安稳气度的死胖子，尽管知道他的武技高墙，却没想到他竟高到这个地步！仔细想想，她又迅速否定了自己的认知，不对，帝国只有三大宗师，每一个都有名有姓，除了林音，其他两人都是年已过百的老头子，陈富贵不可能是其他两人之一。

　　那么只能有一个解释，这人是新晋的宗师，或者说是与宗师还有一步之遥的准宗师。

　　陈富贵随意的打量了一眼四周，见到抵抗的帝国间谍越来越少，反而微微一笑：“帝国没有我可以，没有你却不行。”

　　杨俊峰愤怒的叫道：“老子好不容易把特勤处和军情处所有人的视线都吸引在自己身上，你他妈竟然还不乘机滚回帝国！”

　　陈富贵看着杨俊峰愤怒的双眼，叹了口气责怪道：“要不是你用致幻剂将我迷晕，然后让人带我悄悄离开，我一定能布置出全身而退的办法。现在好了都被你搞砸了。”

　　“你还没有暴露，只要我在，他们不会在意少了一个你，你……你太让我失望了。快滚，我不想看到你。”杨俊峰嘶哑的嗓音急怒的吼道。

　　陈富贵哈哈大笑：“要滚一起滚。”双脚重重的在云石台上一踱，地板上溅射出无数石子，将射来的激光射线全部打散，又朝被萧春水和林枫联手攻击的中年军官问道：“云罗，还能支撑住吗？”

　　“主人，带将军快走。”

　　云罗上半身的军装只剩下几块布条，结实的身体上多处灼烧的痕迹，脸上的头发眉毛却挂着点点白霜，脸色恰白，嘴唇乌黑。听到陈富贵的话，他大吼一声，身形陡然变大了几分，硬吃了萧春水和林枫几下重拳，各握着两人一条手臂重重一甩，两人像断线的风筝一般飞了出去，又很快违背地心引力般飞了回来。

　　陈富贵叹了口气，看也没看周围里三层外三层涌上来的拿着防爆盾和激光枪的警卫队，只将视线落在台下平地而生的风暴中。一阵阵的音爆声不断传来，他不由摇头，出去怕不是那么容易啊。

　　他转过头，看向不远处的秋词，秋词目光平静的与他对视，她懂他的意思，让她不要出手。她也在考虑，到底要不要卖他这个人情，这个人可是相当危险呀。

　　场下的风暴忽然静止，片刻后一道紫色的人影倒退着砸向陈富贵。他笑了笑，伸出右手接住音罗王子，左手拉着杨俊峰，三人接住音罗身上强烈的力道平移着后退，退到了秋词身边。

　　秋词可以躲，她心里计算过，以她的身手，即使不召唤流火出来，也能轻易闪开。但她终究没有躲开，仍由三人滑到她身边。

　　连云山随后落在了台上，看了看秋词，又看了看满脸云淡风轻的陈富贵，不由皱了皱眉。

　　“元帅，连大师，我相信你们应该不希望大祭司大闹亚伯星吧？”陈富贵笑道：“要是秋词小姐出了什么事，我不保证这种结果不会出现。”

　　连云山疑惑的望着他，奇道：“你是谁？帝国什么时候冒出一位准宗师，还一直潜伏在联盟？你又是如何压抑住自己的精神力，让我也发现不了？”

　　不等陈富贵回答，他又皱眉道：“你是谁我不想管，你要走我也不拦你，只要告诉我坤仲老头儿去了哪里？”

　　“大祭司去了哪里，你真的不知吗？”陈富贵笑问道。转头看着被警卫兵们重重护卫起来的联盟政府和军部高层，又看到叫云罗的军官躺在地上一动不动，他脸上闪过一丝不忍，忽然一脚踏在地上云石台上。

　　先前被他跺出一个大洞的云石台终于受不住这次重击，破开一个大洞，他一手撑住遍身紫色血液的音罗，一手拉着杨俊峰，三人落进了大洞之内。


第295章 换脑

　　大会堂设在军部大楼底楼偏左位置，下一层是军事演练场，再下一层是地下停车间。陈富贵带着两人刚离去，警卫队早已用联络器通知了在外面的警卫兵和安排整座大楼部署的张书华。

　　很快，不断响起的枪声从军部大楼底座传来，嘈杂声越去越远，终于渐不可闻。很快，医务队和后勤兵入内，将所有的伤者和死者搬离了大会堂。

　　表彰大会被迫中断，威廉·乔治命令在场所有人对今天的事保密，随后带着警卫队离开。大会堂内所有人被告知先行回去等候新的通知，秋词就夹杂在众军人中，走出了军部大楼。

　　军部大楼外是一栋高900层摩天大楼，墙面上全部贴有航空舰玻璃，深幽色的墙面，从外面无法看透里面的情景。

　　她抬头看着高不可攀的摩天大楼，眼睛渐渐眯起。

　　有一双眼睛在看着她，就在对面的大楼内，因为航空舰玻璃的原因，她看不见，但她能感觉到，而且是因为对方故意让她能察觉到。

　　“在看什么？”

　　背后传来萧春水的声音，他走到她身边，顺着她的视线看向对面大楼，阳光照在玻璃表面上，星星点点的光。

　　秋词抬起手，指着那片星光问道：“你有没有察觉到，那里有一双眼睛，正在看着我们。”

　　萧春水疑惑的转头看了看她，见她神情认真，不由眯起眼睛仔细打量对面闪烁着阳光的玻璃墙面。

　　许久之后，他轻笑道：“对面大楼是联盟科学办公楼，许多科研室、实验室、研究室等等机构就设立在里面。里面办公人员那么多，见到一个漂亮的少女自然会透过玻璃偷看，有什么好奇怪的？尤其这少女还是联盟最年轻的上校级军官，虽然被授予文职，也是联盟绝无竟有的事，自然会好奇。”

　　是这样吗？秋词有些怀疑，她觉察到那是一双冰冷的眼神，哪里有半分好奇的意思？更让她觉得不安的是，这双眼睛的主人是谁？

　　这时，陆陆续续的悬浮车开来，将一个个军官接走，秋词再次深深的看了一眼那双看不见的眼睛，和萧春水坐进了同一辆车。

　　“刚才跟你和林枫交手的人是谁，需要你们联手才能拦下他。”上车后，秋词看着船外一闪而过的摩天大楼问道。

　　萧春水将军装上的勋章一个个取下来，放进手中的文件袋内，皱眉道：“如果没有错的话，他应该是廉亲王手下的暗卫队长。”

　　“廉亲王？”

　　“陈富贵。”萧春水揉了揉眉头。

　　秋词瞪眼：“他是廉亲王？”

　　萧春水说：“应该错不了。”

　　秋词不可思议的望着他：“怎么可能？”

　　萧春水没说话，看着她的眼神表明此事千真万确。

　　秋词低下头思考，陈富贵是廉亲王，这绝对说不通。陈富贵在二十年前就读于首都军事学院，并且扬名于军事学院，身家绝对清白，根本做不得假。如是他是廉亲王，那在帝国的廉亲王又是谁？

　　陈富贵不可能随便穿梭于的联盟和帝国之间，因为每一次来回最少都需要大半年时间，可陈富贵一直在联盟，廉亲王也一直在帝国。就算帝国的廉亲王是个傀儡，陈富贵在联盟二十多年，有哪个亲王贵胄原因在敌人大本营内做朝不保夕的间谍头目。

　　她一直以为陈富贵只是被帝国收买的联盟军官，从来没有想过陈富贵本身就是一名帝国人，还是一名身份高贵位高权重仅次于帝国皇帝的实权亲王。

　　这实在太不可思议了，在她的印象中，廉亲王此时不是应该在帝国辅助太子平定内乱顺利登基吗？

　　不过话又说回来，如果陈富贵真是廉亲王，那上一次在小荷山别墅内，他对她产生无比强烈的杀意，这点就能解释的通了。九一七是他唯一的一支直属军团，他的怒火可想而知。当时幸好大祭司就在那里，不然后果真的无法预料。

　　萧春水好看的长眉挑了挑，叹道：“陈富贵是帝国无比神秘的廉亲王，这一点谁都想不到。若不是他寄往帝国的情报芯片被小枫盗走，然后在我们两人的协助下回到了联盟，也许会一直无法发现。”

　　“那……杨俊峰又是谁？”秋词暂时放弃思考陈富贵的事，这个中缘由太过复杂，没有足够的线索，她想破脑袋也分析不出来。

　　萧春水神色黯然，许久之后才长长的叹了口气：“杨部长或许是真的杨部长，只不过……”

　　“只不过什么？”秋词追问道。

　　“只不过或许早已不是杨部长了。”他又长叹口气。

　　秋词被他的话弄的糊涂起来，微微皱了皱眉，偏头道：“什么意思？”

　　萧春水想了想，说道：“今天的表彰大会，实际上除了将深入潜伏在联盟军队中的帝国间谍全部揪出来之外，还有一个原因。”他说完，定定的看着她。

　　秋词等了一会儿，没见他回答，强忍住一把掐死他的冲到，淡淡道：“什么原因？”

　　他咳了一下道：“这次表彰大会看似凶险，但是军部高层连续召开了三次会议，仔细商定了所有的步骤，每一个细节都充分的考虑进去。执行的人员全部都是每个将军手下的嫡系军官，比如我，比如赫连小林等，所以那么多帝国间谍开枪，受表彰的军官却一个都没死，最多只是受了伤。”

　　“这次表彰大会虽然风险很大，却是十分难得能将帝国间谍彻底清理干净的机会。因为情报芯片上只有帝国在联盟的间谍负责人信息，如果只逮捕带头的杨俊峰和陈富贵，其余帝国间谍必定会做出严重损害联盟利益的事情，比如暗杀、投毒或者炸破。”

　　秋词点头，的确如此，前一世她不知道有没有今天发生的这一出，但就算有，想必也没有清理干净。要不然，就不会有屠夫将军卡梅尔肆无忌惮的潜入联盟截杀航道上的联盟高层，甚至连罗非上将和李青云上将也无法幸免。

　　“另一个原因是什么？”

　　萧春水微微摇头道：“因为杨部长。就算有帝国情报芯片作证，但谁也不敢相信这是真的，所有人第一反应都是这份情报有问题，或者是迪卡尔帝国故意用来陷害我联盟大将。杨俊峰部长从军50余年，为联盟立下的大功不计其数，他的忠诚如果亚伯星上的百丈烈士墓碑，他有什么理由和动机背叛？”

　　动机，无论是谁，无论做什么事，只要是人就会有动机。杨俊峰身居高位，国防部长一职相当于帝国的武将之首，他有什么理由背叛？名声、地位、金钱、权利，杨俊峰都已经是达到了顶峰，他早就应该无欲无求了才对。这世上还有什么东西能够吸引到他，让他不惜背负千古骂名，也要做下这种遗臭万年的丑事？

　　萧春水略微仰起头，漆黑的睫毛像一扇蝶翅微微扇动，看着悬浮车顶凝神不语。

　　秋词看着他好看的侧面，深深的吸了口气，忽然一脚踩在他脚上，低吼道：“说呀！”

　　萧春水“嘶”了一声，不满的看了她一眼。秋词脚下用力，他急忙抽出脚，说道：“所以这个杨部长不是真正的杨部长，因为无论如何，身处于杨部长的位置，谁也不会背叛。除非是生命安全，可是杨部长绝不会怕死，这一点同样无人敢质疑。因此威廉·乔治元帅顶住了压力，做出了在表彰大会上歼灭所有间谍的决定，目的就是为了探测杨俊峰部长。”

　　“大会堂的安全防护是由他负责，场地布置也是他负责，除了他的人，便没有人可以在会议场日光灯和座椅下，以及云石台下布置炸药。可惜这些统统都发生了，杨部长到底背叛了。”

　　秋词默默无语，片刻后才喃喃不解的道：“那，到底是什么原因让他背叛？”

　　萧春水沉默，半晌，叹道：“有一个办法。”

　　“什么？”

　　“换脑。”

　　车厢里长长久久的静寂，秋词不能置信的瞪着他，萧春水神色一片悲愤。

　　换脑，这是医学上的禁忌之术，被联盟和帝国医学界同时摒弃，并且宣布禁止的一种手术。简而言之，把一个人头颅内的器官整个移植到另一个人的头颅中，如果另一个人能存活，那他的思想再也不属于他本人，而是移植给他脑子的人。

　　这里有个医学难题，人脑是不能被复制的，就算能被克隆，但其实复制体的思想也不可能和原体一致。所以换脑只能活生生的从一个头脑子里取出所有器官，然后填进另一个人空了的头颅内。

　　不可以使用麻醉，否则会使大脑神级系统休眠，导致手术过程中脑死亡。手术者将完全承受活活取走脑内器官的无比痛苦，然后马上填进另一个刚被掏空脑内器官的头颅内。两者手术要同时进行，差一分钟都不行。

　　这种手术成功率极低，可一旦成功，一个人就会彻底的改变，外表、能力、DNA等等都一模一样，可是人却实实在在成了两个人。


第296章 只比内在美

　　秋词只是听到这两个字就觉得毛骨悚然，换脑的痛苦，对接受手术的双方来说都是一种无法想象的折磨。

　　据说这种医学禁术最先是由帝国一位疯狂的医生提出，其后有各大财团提供资金赞助，花费十年时间成功。这些财团之所以会赞助这项医学禁术的研发，原因是以为通过换脑，可以让他们长生不死。

　　因为这位疯狂的医生曾经宣称，人体会苍老，变得腐朽不堪，但人脑的寿命却远远不止百年，而应该是八百年以上甚至更长。如果人体老化，通过换脑，选择一具年轻强壮的身体，人的寿命就能继续延长。

　　实际上却是大错特错，且不说换脑过程的剧烈痛苦有几人能活生生承受，就算换脑成功，能挺过器官排斥期的几率只有百分之十。最重要的是换脑之后也无法延长寿命，疯狂医生提出的理论的确应该可以延长，可惜理论终究是理论，现实始终是现实。

　　这世上有太多无法用科学来解释的问题，比如换脑。十年研发期间，总计五万奴隶和死囚被作为实验体接受换脑，在手术过程中死亡43000多人，成功挺过排斥期的只剩下500人左右，但他们的寿命非但没有延长，反而减少了二分之一。

　　还有，活下来的人有很大的几率会产生痴狂、疯癫、精神分裂、脑死亡等等一系列疾病。这是一个损人损己的医学手术，赞助疯狂医生的帝国大财团们得知结果后，将他处于五马分尸的极刑，这项名为换脑的医学手术也被人类共同制定为禁术。

　　秋词吞了吞口水，心有余悸的小声道：“不会是真的吧？”

　　萧春水摇头不语，许久后才低声道：“还无法确定，但愿不是。这次侥幸抓到两个活着的帝国间谍，审讯部心灵窥探人员强行使用精神力入侵他们的脑海，发现他们脑海深处有一层朦胧的灰雾阻挡心灵窥探，这表明帝国间谍早就被催眠，不会提供任何情报。不过审讯部还是得到了几个片段记忆，其中便有‘换脑’，所以才会推断杨俊峰部长其实早已遭到不幸。”

　　他叹道：“威廉·乔治元帅不忍去追究杨俊峰部长是不是早已经被人换脑，无论结果如何，都是一件惨剧，所以刚才在大会堂内打算给他一个光荣的死法，以便保全杨部长一世英名。不过……”

　　他说到这里，眉头不由自主的深深皱起。

　　秋词见他眉心处蹙成一团，和眉目如画的俊美容颜十分不搭，忍不住伸出手指，轻轻弹了弹他紧蹙的眉心。

　　萧春水抬起眼帘，看着她的眼睛，黑而眨了眨眼，抓过她放在他眼前的手问道：“干什么？”

　　那眼太黑，黑如深夜，夜里有点点星光，似闪进了她的心里。

　　秋词不动声色的抽了抽手，移开了眼眸，淡淡道：“没什么。”

　　“那你干嘛弹我？”他不依不饶的问道。

　　“哦，有灰蚊，我帮你赶走了，不用谢。”

　　萧春水盯着她不说话，握着她的手却没松开，漫不经心的瞧了瞧整洁的密闭车厢：“灰蚊？在哪里？”

　　“飞了。”秋词淡定的说道，见他还盯着她看，恼道：“弹便弹了，你要怎么着？”

　　萧春水被她一瞪，微微愣了愣，脸上爬过一丝红云，看向车窗外道：“弹便弹了，我能怎么着？”

　　秋词再次抽了抽手，见抽不动，小心的瞟了一眼前面的司机，见司机专心致志的开着车，才放下心来。接着脸上发热，看向另一边的车窗道：“你刚才说，不过什么？”

　　萧春水又咳了一声：“不过今天陈副官甘冒大险也要救走杨部长的行为，表明我们可能猜错了。”

　　“嗯？”

　　“原本我们不知道廉亲王便是陈副官，但陈副官今天展现出来的准宗师武力，足以证明他就是廉亲王。一个位高权重的帝国亲王，竟然会冒死前来救走杨部长，这只能说明杨部长的身份很重要，绝对不会是一名普通的帝国间谍。所以，杨部长应该没有被换脑。”萧春水解释道。

　　“你的意思是？”

　　“我也想不明白，就算杨部长真的背叛了联盟，如今暴露出来，等于没有了价值，那么廉亲王为何还有执意救走他呢？那么会不会是因为杨部长对帝国很重要，但是这又说不通。杨部长对帝国的价值无非是因为身居高位，可以窃取联盟星际布防图，可以获得联盟的军事机密，一旦暴露，便毫无意义。他对帝国还有什么价值，让廉亲王不顾一切的冒险？”

　　萧春水说完，秋词也低头默默思索。前世这个时候，她还只是个两岁左右的幼儿，这些联盟机密她无法接触到，也不感兴趣，所以关于十大上将之一的杨俊峰，她了解甚少，可以说一无所知。

　　忽然，她心里想到一件事，忙问道：“陈富贵怎么可能是廉亲王呢？帝国廉亲王虽然神秘，但也在帝国偶尔露面，明明是个身材修长相貌俊美的男子，哪里是如今这么个大胖子？”

　　萧春水怪异的看着她：“你见过？”

　　“见过他的影像。”

　　他又问：“真的是身材修长相貌俊美吗？”

　　“呃……”

　　他抬眉：“嗯？”

　　“帝国皇室之人，似乎人人都长的极为好看，尤其是男子更是出众，世上少有人能比得上。不过……你的相貌并不比他们逊色，甚至还有清秀一些……”

　　“嗯，我也这么觉得。”萧春水点头。

　　“……”

　　秋词顿时无言以对，瞧他那副自得的模样，忍不住打击道：“不知道帝国太子长的如何，仔细算来，他似乎和你同岁，你和他比又如何？”

　　“帝国太子？”萧春水想了想，说道：“据说这个神秘的太子满岁时便被大祭司带走游历，后来行踪便不为外人所知，也从不在公开场合露面。估计长的也就那样吧，一个鼻子两个眼睛，难道还能三头六臂不成？藏头露尾之人，我干嘛要和他比？”

　　秋词撇了撇嘴：“你是怕输给他吧？”

　　萧春水不屑道：“本大校向来只和人比内在美，又不是奶油小生，比什么容貌？肤浅。”

　　“……”

　　秋词咬了咬嘴，叹道：“我对这个神秘的太子殿下倒是很感兴趣呢。”她暗想，一个默默无闻的太子，能够在两个大星系之间布置一切，翻手为云覆手为雨，这份心机，这份本事，当真是厉害。

　　萧春水眼角瞟了她一眼，漫不经心道：“他真有那么美？”

　　“我又没见过，所以才想看看呀。”秋词一脸憧憬，接着手上一痛，皱眉看着被他握着的手。

　　萧春水装作不知道，说道：“你不是和帝国大祭司很熟吗？你去问他，他多半就会跟你说了。”

　　“好办法……干嘛？”秋词刚赞叹一声，手上又是一痛，抬头瞪向他。

　　萧春水摸了摸下巴，奇道：“咦，我们刚才明明讨论的是廉亲王是不是陈富贵，为什么会突然提到帝国那个藏头露尾的太子？”话音一落，瞪了秋词一眼：“都是你打岔。”

　　“……”秋词忍了。

　　“照你这么说，也确实奇怪。其实如果不是因为陈富贵刚才表现出准宗师的武力，谁也想不到他就是廉亲王。帝国皇室内阁独有的武技便是‘大散扑’，能修练到宗师级别的必定是皇室子弟，其余人等绝不可能。所以就算陈富贵是个胖子，他也一定是廉亲王。”萧春水肯定道。

　　大散扑这门武技，必须是皇室血脉才能练到宗师境界以上。他和林枫共同对付的那名中年军官，虽然也是修行大散扑，可惜境界上不去。

　　“不可能，他太丑。”秋词摇头，她在前世看过帝国皇室血脉论，上面的学者研究了皇室从古到今所有成员，每一个都是男俊女美，绝不可能出现陈富贵这种歪瓜裂枣。

　　萧春水无奈的叹了口气，不想和她争论这个话题：“反正连云山大师亲自去追陈富贵了，只要抓住他，一切都会水落石出。”

　　秋词轻轻摇摇头，她不认为连云山能抓到陈富贵，天生的阴谋家，加上武力高强。连云山就算能和大祭司打擂台，也休想抓住陈富贵。

　　她随意朝车窗外一瞟，窗外一辆明蓝色的悬浮车与她所乘的军车并弛，她闭上眼睛，心里大骂道：“阿瞒你死哪去了？让你去抓音罗，为什么刚才在大会堂他会出现在我面前？”

　　吸收了好几支体能强化液，她的精神力今非昔比，阿瞒即使不在她身边，两人也能通过脑电波交流，只不过距离只能在一公里以内。

　　阿瞒委屈的声音在她脑海里响起：“姐姐啊，那家伙被我揍了几顿就学乖了，一直跑。我驾驶的是冥月，不是流火，追不上，我有什么办法？”

　　“这事回去再和你算账，你先去军部大楼对面那栋摩天大楼，我察觉到有敌人在那里，去给我抓来。”

　　阿瞒啧啧两声，不满道：“哎，你在这里谈恋爱，我却要去抓坏蛋，做牛做马的命呀。”明蓝色悬浮车迅速转身，朝着摩天大楼而去。


第297章 光之罗网的设计初衷（上）

　　秋词回到伊甸园时，秋雪等人早已回来，为她做了一桌好饭好菜庆祝。吃过饭后，她回到房间，将自己在表彰大会上获得上校军衔之事，逐一告知秋老爷子、莱昂教授、安以陌等人，众人纷纷向她表示恭喜。

　　所有人都寒暄完后，她并没有放下手里的通讯器，而来连通了冥月控制台。

　　“丫头你干嘛，大爷我忙着呢。”阿瞒不爽的声音从通讯器内传来。

　　秋词没去理会他恶劣的态度，问道：“找到窥探我的人没有？”

　　通讯器内静默许久，就在她忍不住皱起眉头时，阿瞒严肃的声音传来：“丫头，我们的敌人来了。”

　　“阴影吗？”她淡淡的问道。

　　“或者还有……深渊小领主。”

　　“哦，现在的流火还不能对付吗？”秋词有些不以为然，进阶四次的流火，战斗力之强，比前世高出了数倍。而且她的精神力和身体素质，以及机甲契合度，也比前世优秀许多，如此强强联合，难道还不能对付深渊小领主吗？

　　上一次在巨蟹星座，她和阿瞒各自驾驶流火和冥月，在空间裂缝密布的星际间大量猎杀深渊阴影，虽然危险，却也不见得有多难对付。

　　就算深渊小领主比深渊阴影强大，但她不认为深渊小领主能威胁到她的安全。更何况，神战系统发布的任务，便是要获取十枚深渊小领主的能量核，即使深渊小领主不来找她，她也会想办法完成系统的任务。

　　“你不明白。”阿瞒听她说的满不在乎，有些急切道：“我在你刚才说的摩天大楼玻璃墙后面，发现了深渊小领主的痕迹。”

　　“那你抓到了吗？”

　　“深渊小领主根本就没来。”

　　秋词奇道：“没来？那你为什么又说发现了它的痕迹？”

　　“我在附近探测到深渊独有的黑暗物质，这种物质凝聚成一枚眼睛形状，刚才你感觉到的窥探便是这枚眼睛在看着你的缘故。”阿瞒沉声道：“现在你明白了吧，这个深渊小领主具有智慧，它和没有智慧的深渊阴影不一样，它会窥探情报。”

　　“你不要以为上一次那么容易的击杀了深渊阴影，就对深渊的怪物完全不放在心上。上一次是因为深渊阴影借助星耀穿越到巨蟹星座，那个时候它们的实力不足平时十分之一，而且我们是借助密布的空间裂缝才能打量杀死深渊阴影。如果没有那样特殊的空间，我们就是被它们追着四处逃跑的命。”

　　阿瞒气呼呼的说完，生怕她还没引起重视，又补充道：“对了，上次你给流火和冥月装上的武器叫什么来着？”

　　“光之罗网。”

　　“对，就是这东西。我仔细检查过了，这武器似乎是专门为了克制深渊阴影制造，它发出的有形光线完全可以切开深渊半物质化的身体，而且光线绝对不会被深渊所吸收。这武器其实用于人类的战争效果很轻微，用于和深渊作战，简直就是一件利器啊。”阿瞒感叹道：“要不是知道潘多拉星系以前没有阴影出现过，我都忍不住怀疑这光之罗网原本就是为了对付阴影而发明的。”

　　“你说……光之罗网是为消灭阴影而发明的？”秋词一字一顿的说道。

　　“我也就是那么一说，除非潘多拉联盟以前和阴影交过战，不然绝无可能，很可能只是巧合吧。”阿瞒说道：“不过对付阴影的确好使，可惜用来对付深渊小领主就不合适了。丫头，迫于空间规则的限制，另一个平行空间的强大生物进入本位面空间很难，所以深渊小领主数量不可能很多。而且深渊怪物既然将深渊小领主送了过来，就绝对没有多余的力量把深渊阴影继续送来。我根据开辟位面传送的能量大概计算了一下，进入四大星系的深渊小领主大概不到百只。”

　　阿瞒顿了一下继续道：“深渊阴影已经不是流火的对手，只要不被数量众多的深渊阴影包围，便威胁不了我们的安全。只不过这深渊小领主竟然具有智慧，这很出乎我的预料，它们能够将自身能量分散出去用于侦察，说明他们还会远距离攻击手段，这一点很棘手。”

　　秋词握着通讯器，缓缓的点了点头。深渊阴影不具备远程攻击手段，这一点她与深渊阴影交手好几次，早已知道。只要不被它们追上，再利用光之罗网远距离消灭它们就是。倘若深渊小领主有杀伤力巨大的远程攻击，她便不能使用对付阴影的办法来对付小领主。

　　“我的记忆芯片里面只有深渊阴影的资料，对于深渊小领主一无所知。照目前的情况来说，有一个深渊小领主已经发现你了，总之一切要小心。”

　　秋词挂掉联络器后，呆坐了片刻，起身走出了房间。

　　秋雪和秋叶青坐在客厅看电视，见她从楼上下来，招手道：“快下来，来看姐姐演的电影好不好看。”

　　秋叶青暗自撇了撇嘴，朝秋词露出一个同病相怜的眼神。

　　秋词没有停下脚步，反而往大门外走去，秋雪奇道：“你又要去哪里？”

　　“去看导师。”

　　“哦。”秋雪遗憾的叹了口气，既然是去看莱昂教授，这是正事，她不好阻止，便说道：“那你快去快回，我帮你把影片录好，你回来的时候我陪你看。”

　　“……好。”

　　秋叶青连忙跳了起来：“姐，等等我，我陪你去……”

　　话音未落，被秋雪一把拉着坐了下来，长姐威风一摆，皱眉道：“你去干嘛？小词要去和莱昂教授学习，你听得懂吗？别去添乱，乖乖陪姐姐看电影。”

　　“我……”

　　“阿青，你觉得我演的这个角色怎么样？眼神到不到位，还有动作会不会有些夸张……”

　　秋叶青默默的看着秋词，眼神求救。

　　秋词回头看了她一眼，向她做了个自求多福的手势，快步离开了客厅。

　　院子里依旧是王良操练达达尼亚的场景，她还没走到停车处，腿上一紧，已经被达达尼亚抱住了大腿。

　　“娘，你要去哪里？”达达尼亚抬起头，眼睛亮晶晶的望着她，眼神满满的全是渴望。

　　“呃……出去逛逛。”

　　“带我去吧，娘，我可以帮你拎包。你这样的淑女，总需要有绅士护卫才行，你看我怎么样？”达达尼亚放开她的腿，小身子一弯，小黑手一招，朝她做了个彬彬有礼的绅士礼节。

　　秋词还没来得及说话，塔塔尼亚肩膀上的背带被人一拉，人被提到了半空。

　　“要去哪里啊？这么大的人了，老跟着你娘脚后跟跑干什么？”王良笑呵呵的说道：“小词，你去吧，这烦人的小东西我帮你带着。”

　　秋词咳嗽了一下，完全无视达达尼亚眼神里的渴求，笑道：“那就麻烦王爷爷了，我去导师家。”

　　“嗯，不麻烦不麻烦，去吧。达达尼亚，王爷爷今天教你‘碎马’，这可是我老王的绝技啊，一般人我可不肯传授……”说话间，提着达达尼亚走远了。

　　秋词这才上了院子里停靠的悬浮车，开去了莱昂教授家。

　　到了莱昂教授的别墅，她熟门熟路的直接去了顶楼的花园，这个时间段，老头儿一定在花园里躺椅上打盹。

　　果不其然，莱昂教授的确在顶楼花园，正躺在柔和的阳光下，头一垂一垂的打瞌睡。

　　秋词在他面前的小板凳上坐了一会儿，见他短时间没有醒来的迹象，手一伸，捏住了他微微打鼾的鼻子。

　　“嗯……”莱昂教授醒了过来，打掉她的手，嘟囔道：“淘气。”接着又要睡过去。

　　秋词哪会让他再睡，又推了推他的肩膀。莱昂教授无奈，总算抬起眼皮：“你不是刚回家吗？才通过话，又跑来做什么？”

　　“学生有不解之处，难道不该向导师求教吗？”

　　莱昂教授听到这里，勉强坐直身子，从桌上端起茶水喝了一口：“什么不解之处？”

　　秋词想了想，看着他的眼睛缓缓道：“是上次我从导师地下实验室拿走的武器。”

　　“光之罗网？”

　　秋词点头：“导师说光之罗网是因为不适用而被淘汰，我觉得奇怪，机甲科研小组花费了十年才研制出的武器，又是你亲自提出的设想，怎么可能会有这么大的缺陷？”

　　“原来你好奇的是这个，”莱昂教授叹道：“导师也是人，难道就不会犯错吗？再说了，光之罗网之所以不适用，原因还是在于魔族王者几乎都会瞬移，所以无法抓捕。如果用来对付帝国，又比不上能源炮和激光炮有用，于是光之罗网便成了鸡肋，可惜啊！”

　　“你当初制造光之罗网时，难道没想过魔族王者会瞬移？”秋词依然紧盯着莱昂教授，怀疑道。

　　莱昂教授摇摇头：“关键不在于魔族王者会瞬移，而在于光之罗网发出的能源光线是曲折发散，以便构成了一张光网，这段时间，足够魔族王者瞬移出光网范围。”

　　秋词沉默许久后，缓缓道：“我觉得……你设计光之罗网的初衷不是为了对付魔族王者。”


第298章 光之罗网的设计初衷（下）

　　“我觉得……你设计光之罗网的初衷不是为了对付魔族王者。”秋词说出这句话后，默默的等待着莱昂教授的回应。

　　她不是胡乱猜测，莱昂教授给她的感觉越来越神秘，他似乎知道流火的存在，只是他从来不问她和流火的关系。

　　莱昂教授对她更是好的没话说，当初在尼纳星时，眼看着因为流火的曝光，引起了联盟军方的注意，她的处境十分糟糕。她正在想解决方法时，莱昂教授就出现在她身边，然后一席话的功夫，就收她做关门学生，给了她一个无比安全的身份。

　　此后，莱昂教授对她几乎是有求必应，安以陌是安家少主，他正经的学生，在他面前却从来不敢有半分放肆。可她无论如何放肆，莱昂教授都是包容的一笑，哪怕她随意拿走他实验室内珍贵的物品，他也不置一词。

　　最为机甲科研小组的组长，闻名四大星系的科学家，却对她的流火似乎并不感兴趣，提也没有提一下。

　　秋词不傻，联盟军部高层必然知道流火与她的关系，只是装作不知道罢了。秋词努力帮助联盟提高和改良机甲，原因也是为了想联盟证明她的价值，这是双方之间默契的约定。

　　可是联盟政府会轻易的如她所愿吗？

　　平等的合约需要建立在平等的实力上，作为一个庞大的国家机构，有的是办法对付她，犯不着要和她保持这种模糊的约定。

　　这其中必然有什么人暗中帮助了她，给她造势，给她撑场面，让联盟政府不得不投鼠忌器。

　　这个人，秋词只能想到是莱昂教授。至于他为什么要不余遗力的帮她，她也很想知道。

　　她记得在前往巨蟹星域时，莱昂教授忽然莫名的从地下实验室搬出光之罗网，引起了她的注意，让她发现这是一件对付阴影特别有效的武器。这一切，实在太过巧合，巧合的根本不像是巧合。

　　莱昂教授偏头想了一会儿，疑惑道：“那你觉得，我设计光之罗网的初衷是什么？”

　　“导师还记得上一次联盟在紫月星上击杀的怪物吗？”

　　莱昂教授点点头，眼神示意她说下去。

　　“那种怪物的致命克星便是光，偏偏它们的能量能隔绝绝大部分的光线。光之罗网以阳石发出的射线却是它们无法隔绝的，而由于这种怪物介乎于有形和无形之间，直线光束很难伤害到它们，因此网状的光线能绝对杀死它们。导师，这武器分明就是为了对付那种怪物而设计。”秋词幽幽的望着面前装傻的老头。

　　老头呵呵笑道：“被你这么一说，光之罗网好像的确是专门为了克制这种怪物设计。不过，光之罗网设计在十年前，而那种怪物出现确实在一年前，我以前也没见过啊。”

　　秋词瞪眼，拿这个老头没有办法，他不承认，她难道要打到他承认为止吗？这么大逆不道的事情她是不介意，不过老头儿那颤颤巍巍的身子，估计受不了几下就得咽气。

　　“好了，我也不和你打哑谜，我来是要请教导师，如果还有比这种怪物更高级的存在，光之罗网还有没有用？”

　　“比阴影还要高级的怪物？”莱昂教授低头沉吟。

　　秋词眼睛一亮，打断他的沉思：“你刚才说了阴影？”

　　“是啊。”莱昂教授疑惑的看着她。

　　“你怎么知道这种怪物是阴影？”她急忙问道。

　　“你前段说的呀？”莱昂教授越发疑惑。

　　“什么时候？”

　　莱昂教授眼神迷茫：“你上次拿走光之罗网时说的。”

　　秋词看着他的眼睛，一字一句道：“我绝对没有说过阴影两个字。”

　　莱昂教授一脸怪异，伸出颤巍巍的苍老的手，摸了摸她的头发，叹道：“小词啊，你是不是累了？要不去歇歇吧，瞧着脑子都不清醒了。”

　　秋词咬了咬牙，决定不要和他一般见识，言归正传道：“好吧，就算我说过吧。那我索性再说一次，如果有比阴影更高级的怪物，我们暂且把这种怪物称之为深渊小领主。对付深渊小领主，光之罗网还有没有用？”

　　“深渊小领主……”莱昂教授嘴里喃喃的念了一句，慢慢的站起身来朝电梯走去。秋词赶紧跟着站起，扶着他的手臂进了电梯。

　　电梯带两人进入地下实验室，莱昂教授轻声问道：“在你想象中，深渊小领主该是什么样子呢？”

　　秋词想了想，不确定的说道：“应该比深渊阴影要厉害十倍，而且会使用特殊的技能，会远程攻击，伤害应该不低。最重要的是，深渊阴影有智慧，懂得隐匿、潜藏、侦察，如果暗中藏有这样的敌人，谁都不会放心。”

　　“应该不止厉害十倍，而是百倍以上。我专门研究了深渊阴影，如果要凌驾于它们之上，那么个体力量至少需要百倍以上。至于智慧，这是一定的，每一种生物进化到高级生物时，最明显的便是产生了智慧。”

　　莱昂教授脚步不停，直接穿过了地下实验室，在一道金属门前停下。金属门上的探测射线在他身上扫过，检测过后，绿灯一闪，金属门向两边滑开。

　　门内是一件全封闭的金属间，暗置的荧光灯亮起，银白色的墙壁发射灯光，亮的有些刺眼。

　　莱昂教授伸出手，手掌平放在墙上，片刻后，金属墙滑开一个四方形的洞，一件长形物品从洞里移了出来。

　　长形物品是一个透明密封的盒子，里面装着一瓶黝黑色的液体，他将这瓶液体取出，给给秋词。

　　秋词接过来看了一眼，手上这枚瓶子只有三指大小，一股阴冷残忍暴虐的情绪从瓶子中传出，穿过她的手，直达她的心脏。

　　她只觉浑身一冷，心中充满了暴虐疯狂的情绪。闭上眼睛，深深的吸了口气，她才压下要将眼前一切都撕裂摧毁的欲望，惊讶道：“这个感觉……”

　　“是不是和握着阴影体内的黑暗结晶很像？”

　　秋词点点头：“嗯，不过却比握着黑暗结晶时更强烈一些。”

　　莱昂教授点点头，手再次按上墙壁，金属墙回复原样。他带着秋词走出了金属间，金属门重新关上，这才回答秋词刚才的问题：“光之罗网只对没有智慧的阴影才有用，因为阴影哪怕力量再强，却不懂得逃跑。只要速度能快过它，不被数量众多的阴影围追堵截，那么利用光之罗网，其实不难杀死。”

　　秋词点头，上一次她和阿瞒分别驾驶流火和冥月，利用破碎的空间裂缝杀死大量的阴影，而追在他们身后的阴影，都是被光之罗网一次杀灭。除了每群阴影中的头目，阴影根本没办法摆脱光之罗网的束缚。

　　“我研究了阴影的构造，发现如果这种怪物继续进化，那么很可能会进化成杀不死的怪物。”

　　“杀不死？”

　　“不错。”莱昂教授在大理石桌旁坐了下来，招手让她也坐下：“不仅如此，进化过后，阴影很可能还具有变身的功能，也就是说，它们可以变成人类或者其他什么物种，当然，也可能是你熟悉的人。”

　　“因为认不出，所以才杀不死吗？”秋词两道细眉朝中间靠拢，这个倒是麻烦了，希望阿瞒能够探测的出深渊小领主的存在。不然，万一深渊小领主化身为她身边的人，比如王良，比如秋雪，那她真的很容易被对方靠近。

　　“不不不，这是两码事，它会变身，且不会让你认出来。因为它会吞掉人的头脑，这样被害人的记忆也会被它所知晓。”莱昂教授摇头道：“但这还不是它的最终能力，它的最终能力应该是细胞分裂，只要它还有一个细胞存活，那么几乎在瞬间，极速的细胞分裂就会形成另一个怪物。”

　　“那深渊小领主岂不是无敌了？”秋词震惊道。深渊小领主她虽然还不知道是什么样子，但它的力量和能力既然超过了深渊阴影百倍，除非用上万道以上的激光炮强力轰杀，否则很难一瞬间让它尸骨无存。如果还有一个细胞活着，它就不会死，这样的对手……

　　“这是世上没有无敌，无论再强的生物都有克星。”莱昂教授摇头道。

　　“导师的意思是？”

　　“我给你的东西，是利用深渊阴影的黑暗结晶制造的液体，能够杀死深渊小领主正在分裂的细胞。也就是说，你如果能把深渊小领主杀死，只需要滴上一滴这样的液体在它的尸身上，它所有的细胞都会立刻死亡。”

　　“导师你确定吗？”秋词不敢大意。

　　莱昂教授故意叹息道：“如果我还没老的糊涂，研究和计算都没出错的话，应该是可以的。”

　　秋词松了口气，紧紧的捏了捏手中的密封瓶，真诚道：“导师，多谢你了。”

　　莱昂教授摇摇头，起身朝电梯行去，秋词连忙扶住他。

　　“小词，我觉得我可能时日不多了。”

　　秋词沉默了一会儿，低声道：“别胡说。”

　　莱昂教授笑了笑，低叹道：“真想去那个地方看看啊，据说遍地都是烟紫色的蝴蝶兰和艳红色的月季，那是梦中的故乡。”


第299章 廉亲王与杨俊峰

　　秋词离开莱昂教授的别墅，脑子里还在回荡着他意味深长的话语：“小词，真到了那一天，我希望你能带我去那里看一眼。”

　　她明白他话里的意思，他想在死前去那个传说中的国度，那个据说人人平等没有纷争的世外桃源。她不知道莱昂教授为什么会对乌托邦自由领如此执着，这个传说中的国度，从来都没有人见到过，或者说有人找到了，却再也没有回来。

　　她问他：“你知道乌托邦在哪里？如果知道，我陪你去，如果不知道，我如何带你去？”

　　莱昂教授只是摇摇头，说了句“到时你便知道了”，随后打发她离开。

　　一路上秋词都在想着莱昂教授的事情，这个让四大星系尊敬的老头儿，果然时间不多了。她记得前世联盟政府就是在一年后公布了莱昂教授的生前资料，那些绝密的个人档案。虽然公布的资料或许不到完整的十分之一，可那代表着……他在这个世界上消失。

　　秋词心中五味杂陈，莱昂教授对她的好，和秋老爷子也不相上下。秋老爷子对她好，是因为她是他的孙女，他怜惜她，心疼她。那莱昂教授对她的好，又是为了什么呢？

　　这个和蔼睿智的老头儿，难道真的是来自那虚无缥缈的国度？

　　想不明白，秋词直接打开了通讯器，拨通了冥月操作台：“阿瞒，找到深渊小领主没有？”

　　“失去线索，无法追踪。”阿瞒郁闷的说道。

　　秋词沉默了一会儿，沉声道：“阿瞒，我们必须要尽快找到并消灭深渊小领主，否则让它躲在暗处，实在太危险了。”

　　“这个我自然知道，可我扫描不到这些怪物的踪迹，它们比深渊阴影要难对付百倍。”阿瞒叹息着说道。

　　秋词点头表示了解，她最担心的倒不是打不过深渊小领主，而是害怕深渊小领主伤害并化身为她身边熟悉的人。想了想，她让阿瞒赶紧回来，带她去小荷山别墅。

　　她想去试试看能不能找到大祭司，大祭司一身诡异莫测威力奇大的神术，也许有找到深渊阴影的办法。

　　来到小荷山别墅，替她开门的是上次见过的中年女佣，叫做莲蓉，秋词叫她莲婶。她来这里是为了寻找大祭司，希望他还没有离开。

　　“莲婶，老先生在不在？”莲婶给她倒了水，她拿起水杯问道。

　　中年女佣和善的笑了笑，摇头道：“不知道。”

　　“嗯？”

　　莲婶解释道：“老先生来去如风，也不喜欢我打扰，如果在后山找不到他，就表示他不在。小姐坐着休息，我去后山看看。”

　　秋词摇摇手，起身朝后山走去，穿过云桥，在后山荷塘内看到了一片白衣。

　　她暗道运气不错，一脚踏入横卧在岸边的小木船内。

　　“你怎么来了？”大祭司对她的到来显得有些惊讶。

　　“来看看大祭司还在不在？”秋词在他对面的小凳子上坐了下来，轻声说道。

　　“我在等人，等到之后就要离开。”

　　“等陈富贵？”

　　大祭司点头：“他没伤你吧？”

　　秋词摇摇头，奇道：“陈富贵孤身闯入军部大会堂，你既然在等他，为何不干脆去接应他？有你出手的话，想必他逃脱连云山和警卫队的追捕要轻松许多。”

　　大祭司呵呵一笑，喝了一口荷花茶后，笑道：“廉亲王如果真被抓住了，那倒是一件奇事？”

　　“他真是帝国廉亲王？”秋词其实早就信了，从第一次见到陈富贵，她就察觉到他身上的气势逼人，隐隐有王者之风，也只有神武王朝这样的皇室，才能培养出他那身藏不住的高人一等。

　　“既然他的身份如此高贵，为何……”秋词犹豫着，毕竟这是帝国机密，而眼前之人是国师府大祭司，这般直白的发问，的确很不合适。

　　“为何要来联盟做间谍？”大祭司并不介意，叹息道：“都是很多年前的事了，反正如今他已经暴露了，和你说说也无妨。廉亲王和先帝是同胞兄弟，先帝即位之时，廉亲王刚刚成年，皇室子弟成年后需要游历四方，而他选择了来联盟游历学习。于是顶替了一个叫陈富贵的年轻胖子，进入了你们联盟首都军事学院学习。”

　　“那为何一待就是二十多年？”秋词替他斟满茶水。

　　大祭司脸上浮出一丝苦笑，良久后才叹道：“因为发生了一件事，致使廉亲王心灰意冷，不愿回到帝国皇室，干脆留在了联盟，组建帝国在联盟的间谍网。也因为那件事，帝国失去了三大圣器中的明肌雪，廉亲王也收到了皇室的秘密任务，务必将明肌雪带回帝国。”

　　秋词惊讶道：“那件事是宗师府灭门？”

　　大祭司沉默，比平常人长上几分的手指划过桌沿，缓缓道：“廉亲王对林音……有些不一般，听到皇室内阁灭了宗师府，林音坠入千丈悬崖逃走，他心伤愤怒，却毫无办法。一方面是自己的同胞兄长，一方是那女宗师林音，他无法平静的回帝国，又自觉愧对林音，是以他从来不去刻意寻找林音在联盟的下落。如果他真要知道林音的下落，哪里会找不到呢？”

　　“于是他甘愿在联盟做一个天高皇帝远的间谍头子，也不愿意回帝国去享受人人艳羡的富贵。不过远离了那些争权夺利也好，否则他也达不到今天的境界。帝国三大宗师，因为林音叛逃，只剩下两个，他晋阶之后，总算能补齐这个数字。”

　　“那……”秋词咬了咬唇，不知道该不该问。

　　大祭司不在意的笑了笑，随口道：“还有什么要问的？”

　　秋词犹豫了一下，问道：“那杨俊峰又是怎么回事呢？他是联盟十大上将之一，没有理由叛变联盟才对。”

　　大祭司没有马上开口，慢慢将杯中的茶水饮尽，开口道：“杨俊峰其实本不是联盟人，他应该是帝国人才对。他刚出手不久，他的父母带着他和他的双胞胎哥哥乘坐太空飞艇履行，谁知在星际边境处却遇到了联盟潜入帝国的战舰。幸好他的父母雇佣了护卫队，而联盟潜入的战舰数量极少，双方打斗之时，他父母分别带着他和他哥哥各自乘坐一艘救生艇逃离。带着杨俊峰的是他妈妈，救生艇落在联盟一颗居住星时，他妈妈已经死了。杨俊峰便被人抱养，直到后来加入联盟军队，因为作战英勇，升任为上将。”

　　“杨俊峰的哥哥与父亲乘坐的救生艇成功的回到了帝国境内，他哥哥也加入帝国军队，一直在西南星域服役，两人始终没有相遇。没想到再次相遇时，却是因为他哥哥受皇帝的委托，秘密前往联盟向廉亲王发布任务是，兄弟两人终于相见。”

　　“这个故事真是缺乏新意。”秋词点评道。

　　大祭司微微叹道：“缺乏新意的故事才残忍，两人见面之后，杨俊峰知道了自己的身世，这对他的打击何其之大。自己为之终生奋斗的联盟，却是杀害自己母亲的凶手，可他又是联盟养大，给了他所要的一切。他的朋友，他的亲人，他的荣耀，他的战友乃至整个活着的意义都在联盟，此刻却成了一个天大的笑话。”

　　秋词沉默，隔着十多年的时间，听到杨俊峰的故事，她都能感受到一阵阵刺骨的寒冷，那当时的杨俊峰该是何等的绝望？

　　“杨俊峰没能经受住这次打击，三天时间不到就在自己的别墅里死去。他也没有家室，廉亲王和他哥哥隐瞒了他死去的事实，他哥哥决定要向联盟报复，所以顶替了杨俊峰成为了国防部长。”

　　故事说完了，大祭司看着茶杯，杯里没水了。

　　秋词给他斟满茶水，良久后感叹道：“原来是这样。”顿了顿她又问道：“哥哥叫什么名字？”

　　大祭司想了想，似乎在回忆，片刻后犹豫道：“听廉亲王说过，似乎叫什么霍普夫。”

　　霍普夫大将军！

　　秋词吃了一惊，也许现在的霍普夫名声还不显，但过不了多久，他和廉亲王便是支撑太子继位的功臣，左右帝国是战是和的关键人物。她感慨，原来是他呀！难怪陈富贵孤身一人也要闯进大会堂将他救走，这就不奇怪了。

　　“怎么？你听过霍普夫的名字？”大祭司见她露出一副恍然大悟的神色，不由奇道。不等秋词回答，他又道：“说起来，他们两人暴露的原因，与我也脱不了关系。”

　　他低头自语道：“云枫是跟在我身边的神侍，我将他带去了皇宫，才被他盗取了这份芯片情报。”

　　秋词假装没有听到他的话，这件事她其实也有份儿，各自立场不同，也算不得谁对谁错。

　　“现在想起来，才发现我以前太大意了。云枫的易容术虽然精妙，其实应该被我一眼看出才对，毕竟那是和廉亲王一模一样的易容手法。”


第300章 万物生

　　“廉亲王？”

　　已是初冬季节，荷塘里的莲叶枯萎发黑，偶有几片似掉不掉的枯萎荷花挂在枝头上，一池残荷。

　　“是啊，廉亲王。他的易容术出自于皇室内阁，曾经教过林音，看来林音也传授给了云枫。”

　　林枫即是云枫，曾经做过大祭司身边的白衣神侍，这一节秋词是知道的。

　　“你知不知道……我的父母怎么样了？”秋词犹豫了一下，还是问出了藏在心里很久的话。她曾经答应过齐昊，一定要查出当年的事，目前的状况表明他调查的方向没有错，陈富贵和杨俊峰的确就是背后黑手。

　　大祭司神色一黯，抬头看着满塘的泛黑荷叶，欲言又止。忽然，他神情一凝，整个人如临大敌，腰背挺的笔直，一眨不眨的看向荷塘正中。

　　秋词也随着他的视线看了过去，见没什么特别之处，奇怪道：“有什么不对吗？”

　　大祭司没有转头，嘴里沉声道：“那里、有东西。”

　　话音刚落，他的手里突然出现了一根两米多长的权杖，顶端一颗硕大晶莹的宝石在阳光下栩栩生辉。

　　神圣权杖，帝国三大圣器之一，或者说是三大圣器之首，从来没有离开过帝国境内，这次却被大祭司带来了联盟。

　　秋词脸色大变，能让大祭司这般慎重对待如临大敌，要么是他一直在寻找的林音，要么就是跟着她而来的深渊怪物。

　　“神术——普照。”

　　她正准备召唤出流火时，载着她的小船朝岸边极速飘去。大祭司一身白袍随风摇曳，脚尖点在水面上一片莲叶上，神圣权杖上的神泪石光芒耀眼。他右手一抬，权杖顶端散发出炽烈刺眼的白光，万丈光芒朝着荷塘正中爆射而去。

　　湖面上水汽蒸腾，白茫茫一片，只能隐隐约约见到大祭司高大的身影在雾气中若隐若现。

　　“阿瞒，启动全息扫描仪，连通我的视觉神经。”秋词闭上眼睛，神泪石发出的强光太过强烈，她刚才只用余光瞟了一眼便泪流不止，眼中酸痛不已。她不敢睁开眼睛，只能靠阿瞒的全息扫描仪。

　　“丫头，是深渊小领主。”

　　“猜到了。”

　　很快，秋词脑海中浮现出荷塘内的情景。原本空无一物的荷塘正中，一个浑身漆黑，周围也散发着黑色光芒的怪物静静的俯卧在那里，对面，白衣白发的大祭司手握神圣权杖与他对峙。

　　这怪物全身包裹在黑暗之中，神圣权杖上万丈白光刺不进去，因而看不出具体的模样。

　　“切换成三维线形格状图。”秋词连忙说道。

　　画面一转，她的脑海中只剩下黑白两色，所有光影均已消失，只剩下由点和线构成的视野。大祭司清晰的显示出用光点和线条构成的人体图像，但对面的怪物依旧裹在一团黑暗之中，唯一能从黑暗的轮廓中推断出这个怪物高七米左右，长却是十六米多。

　　唯一能看清的是黑暗中的闪烁的几点绿油油的星点，里面散发着残忍、凶恶、狡猾、疯狂等等情绪，让人不寒而栗。

　　“有尾巴，多足。”阿瞒叹道：“扫描线被它周围的黑暗防护层吸收，三维线形格状图无法捕捉它的形象。”

　　“转换成全息场景。”既然无法看出深渊小领主的形象，秋词只好让阿瞒转回了全息场景。

　　“丫头，要不要我出手？”阿瞒兴奋的问道。

　　秋词见大祭司面沉如水，却没有丝毫惊慌之色，想了想道：“暂时观看吧，我也想看一下深渊小领主有多厉害。另外屏蔽天上的卫星接收信号，我不想让联盟知道大祭司在这里。”

　　“我看那老头子瘦瘦巴巴的，不是这怪物的对手呀，还是让我去吧。”阿瞒不死心的叫道。

　　秋词没理他，脑子里飞快的思索，深渊小领主一定是通过未知的手段监视着她，然后跟随她来到了这里。却不知道她是来见大祭司的，所以它一出现就被大祭司发现了。

　　国师府的神术和帝国的武技都不是用科学可以解释的武力，阿瞒都没有察觉到深渊小领主的踪迹，却被大祭司毫不费力的逼人身形。她看出深渊小领主似乎极为忌惮大祭司手中的神圣权杖，注意力几乎都集中在权杖上的神泪石上。

　　“异域来客？”大祭司皱了皱稀疏的长眉，嘴里轻声说道。

　　一团黑暗中，深渊小领主朝他无声的咆哮，整个空间似乎隐隐开始燃烧，黑光一闪，深渊小领主卷向了长身站立的大祭司。

　　“哼。”大祭司轻哼一声，右手的神圣权杖光芒愈盛，白光将浓厚的黑暗不断稀释，如烈日灼冰。

　　“神寂。”悠长的叹息从大祭司嘴里发出，整个动荡的空间安静下来，那团始终被白光照耀的黑暗就停留在他身前半米处。

　　“是一百年前，还是七八十年前？太久了，我已经忘记了。那个时候我在联盟也遇到了一只你的同类。”大祭司不紧不慢的开口说着话，右手高举神圣权杖，左手金光耀眼，不断的拍在身前的黑暗中。

　　左手金光划过的地方，浓稠如墨的黑暗寸寸破碎，片片瓦解。

　　“我记得我斩掉了它所有的手脚，难道它逃回去时，没跟你们说过吗？”大祭司仍在轻声自语。

　　“呃……丫头，我觉得你说的对，这老头手里的权杖似乎很能克制深渊小领主。”阿瞒呐呐的说道。

　　秋词悻悻道：“估计他不会借给我，神泪石原来可以克制深渊怪物。”

　　“不对，神泪石只是提供无限的能量，那老头只是借助神泪石的能量，千百倍的扩大白色强光，那种光是能克制深渊怪物的强光。光源成份很像我们上次用的光之罗网发出的光线，但是比光之罗网还要厉害。”阿瞒解释道。

　　“很像吗？”

　　“嗯，我分析的结果，两者成份相差不到百分之十。”阿瞒奇道。

　　秋词若有所思，大祭司和莱昂教授……这两人有什么关系？

　　耳膜一阵刺痛，她连忙捂住了耳朵，耳中依然嗡嗡作响：“怎么回事？”

　　“超低频音波攻击，我已经隔绝了。”阿瞒说道。

　　秋词放下手，脑海中的清晰的看到黑暗越来越少，其中似乎有个动物的影子在挣扎，疑似嘴部的地方正在疯狂的无声呐喊。

　　黑团似水纹般激烈的波荡起来，黑幕越来越稀薄，终于，深渊小领主脱离了神圣权杖的空中，眨眼间便退出了百米远。但它似乎每退出一步都会遭受到巨大的痛苦，秋词能隐隐看见一只巨大的怪物嘴巴一张一合，做着无声的呐喊，眼神疯狂怨毒的盯着一尘不染的白衣大祭司。

　　“阿瞒，你怎么看？”

　　“这家伙的实力被压制的太厉害了，看不太出来。不过流火的强大绝对在大祭司之上，这一点毋庸置疑。不过对付这种怪物，恐怕没有大祭司对付它那么轻松。”

　　这一点秋词当然不会怀疑，流火的速度能够进行短线空间跳跃，流火的防御更是能抵挡住空间跳跃的切割，攻击性就不用说了，青炎聚能枪下，能挡住流火一击的绝不会多。现在的流火比重生时的流火，强了百倍不止。

　　两人一个问答的时间，场上情形变化，被黑暗包裹着的怪物一个猛烈的吸气，将全身的黑暗都吸进的嘴里，秋词终于看清了深渊小领主的形象。它的头上长着一根漆黑的长角，角尖锋利如针，龅牙咧嘴，尖耳狮鼻，左右脸上分别挂着两只绿油油的眼睛。细长脖子，上半身直立，身体上布满了黑色泛光的巴掌大鳞片，左边有三条黑色的长臂，右边有两条，利爪上燃烧着黑色的火焰。

　　它的下半身趴在湖面上，肚子下藏了不下十根脚肢，尾巴足有十米，末端如箭簇，依旧燃烧着黑色火焰。

　　它似乎极为愤怒，不断无声的朝着大祭司咆哮，每次张嘴，低频音浪催动水波和枯叶箭一般射向淡然的大祭司。

　　大祭司不避不闪，所有的低频音浪和水箭在他身前一丈处便纷纷消散。那些水花落在池中，犹如浓墨倒进清水里，池水迅速泛黑。

　　他右手是始终握着神圣权杖，金色的左手内握着一根两米多长的黑色长臂，长臂拼命的挣扎，欲要奔向深渊小领主。

　　大祭司皱了皱眉，手上金光暴涨，黑色的长臂如融化的冰一般快速消失，终于消失不见。

　　深渊小领主见到这一幕，仰头无声长啸，四只绿油油的眼睛顿时血红一片，满是暴虐嗜血的凶光。

　　“神术——万物生。”

　　大祭司嘴里喃喃的念着，脚下踏出一步，整个池塘似焕发出无穷的生机，在他身后，枯萎的荷叶变的青翠欲滴，一朵朵粉红色的荷花亭亭玉立。

　　荷塘一分为二，被黑水污染的池塘迅速的冒着水泡，枯萎的荷叶一旦沾到黑水便迅速的燃烧，在黑色的火焰中化为灰烬。大祭司身后的池水却是清澈如镜，莲叶田田，荷花清幽。

　　随着大祭司前行，他脚下步步生莲。


第301章 青莲对黑炎

　　一半是春水绿波，大祭司缓步而行，身后朵朵青莲盛开；一半是黑炎蔓延，深渊小领主巨大的身形开始浓缩，只保留了两只长臂，身下也只剩下一双充满力量的长腿，身后撑开了两扇宽大的黑色羽翅。

　　黑光一闪，深渊小领主忽然飞快的围着大祭司转圈奔跑，速度快的超越了音速，残影恍若实质，整片荷塘内仿佛出现了千百个它，让人无法分辨出哪一个才是真正的它。

　　千百个深渊小领主额头上的尖角忽然如箭般射出，这一场黑色的箭雨，齐齐射向中央的白衣大祭司。

　　与此同时，它所经过的湖面上全都燃起了熊熊的黑色火焰，黑色火焰被无形的风吹起，和千万道黑箭一起卷向凝神而立的大祭司。

　　大祭司双眸似闭非闭，夷然无惧的站在一片青翠欲滴的荷叶上，脚下一圈青莲含苞待放，一朵朵粉嫩的花瓣微微绽开。似春回日暖，万花齐放，一圈一圈的青色莲叶水纹般荡向黑色火焰。

　　那能瞬间将池水沸腾的黑色火焰与青色的莲叶刚一接触，便被逼的节节后退。青叶过后，荷花朵朵绽放。

　　万千黑箭来临，大祭司右手神圣权杖顶端的神泪石陡然一暗，接着发出比先前还要强烈的白光射向周围的黑箭，所有黑箭霎时顿住，难有寸进。

　　大祭司的左手伸出，在万千黑箭中抓住一根，轻轻一折，所有黑箭烟消云散，他的左手握着一根断掉的尖角。

　　千万个深渊小领主抱着头痛苦的咆哮，头上的长角断掉了一截，正在流出黑色的液体。

　　大祭司微微一笑，依然不紧不慢的朝着其中一个深渊小领主走过去，嘴里说道：“奇怪，你是怎么来到这里的？你的力量似乎比以前那位弱了很多啊。”

　　无数个深渊小领主怨毒的看向大祭司，所有的深渊小领主齐齐的冲出，千万条燃烧着黑色火焰的利爪欲将他撕得粉碎。

　　秋词心中警兆一生，想也不想，左手一扬，一物凭空出现在她身前，接着便是“砰然”一声巨响，巨大的流火被一个深渊小领主重重的撞上。

　　好狡猾的怪物，竟然假装被大祭司激怒，实际上一直找机会杀我。秋词心中后怕，要不是她一直留心观看深渊小领主究竟有哪些手段，仔细注意它的动态，加上刚才心里忽然涌出一股极度危险的预感，否则后果难料。

　　深渊小领主的速度快若闪电，她要不是有流火和阿瞒，或者刚才出手稍微慢了一点，恐怕已经化为一团灰烬了。

　　在高大的流火身前，一只深渊小领主两支利爪正抓在流火左臂上的离子护盾上，护盾上的光圈与黑色的火焰相互吞噬抵消。

　　“这家伙的黑炎是高温腐蚀性火焰。”阿瞒说道。

　　“杀了它。”秋词说。

　　阿瞒怪叫一声，青炎长枪从右掌中滑出，闪电般刺向眼前的深渊小领主。深渊小领主似乎有些顾忌枪尖上的青色火焰，不敢硬挡，向后退来。

　　那边大祭司也是勃然大怒，眼中冷光一闪，嘴里高喝道：“净化。”

　　神圣权杖上的光芒凝聚成一把白色的巨大光刀，朝着周围斩下，风过处，所有的深渊小领主全部消失。

　　他一个跨步，正好见到深渊小领主被逼退，后背向他撞来，锋利的尾端先一步刺向他。

　　大祭司的左手掌金光璀璨，一把抓住刺来的尾尖，重重一扯，深渊小领主的尾巴已经被他扯下了一截。

　　那黑色怪物似乎痛苦异常，被身后的大祭司攻击，速度也慢了下来，流火手中的长枪自下而上在它身前一挑，又斩下它一根锋利的爪子。

　　被前后夹击，深渊小领主浑身黑光一闪，汹涌的黑色火焰泼水一般分别泼向了身后的大祭司和身前的流火。趁着黑炎短暂遮挡住神圣权杖上的强烈白光，它瞬间出现在另一边的荷塘上。

　　没有神圣权杖上白光克制它，阿瞒不敢驾驶流火离开秋词身边，而大祭司却是一个跨步出现在它身边，再一次斗了起来。深渊小领主围着大祭司飞快的转圈打斗，大祭司站在原地，无论黑色的利爪从那个角度击来，神圣权杖必定早已挡在前面。

　　他们的动作太快，阿瞒离开了秋词的脑海，她无法再看清楚他们争斗，只感觉眼前白光和黑火相互缠斗不休，光影憧憧，分不清谁是谁。

　　岸边千丝万缕的柳枝沾染上黑炎，却没有被烧成灰烬，反而一根根缠向大祭司。

　　流火站在秋词身前，左臂的能量护盾完全将她罩住。深渊小领主的瞬移，只需要刹那间就能让她烟消云散，阿瞒在这种时候不敢大意。

　　“阿瞒，”秋词从身上摸出一个密封的金属瓶：“不要让它逃了，杀死他后，滴一滴在它身上。”她不知道这瓶液体有没有用，既然是莱昂教授专门研制出来的东西，想必是没有问题。

　　深渊小领主身上的黑炎越来越少，神圣权杖简直就是他的克星，被那炽烈的白光照耀，它的实力发挥不出一半。等它再一次被大祭司扔出去之后，它朝流火的方向望了一眼，接着身上全部的黑炎全部飞出，用以阻挡大祭司，它的身形开始变得模糊。

　　秋词心思一动，打开流火机械腿上的升降梯，迅速的进入了驾驶舱内。流火宽阔的右肩上伸出一只十米长的狙击枪，乌黑色的枪口对准远处的深渊小领主。

　　悄然无声中，一抹灰色的能量弹从长枪口喷出，毫不费力的穿透了只剩下一层影子的深渊小领主。那么黑色的影子一顿，接着影子渐渐转为实质，疯狂的挣扎起来。

　　流火狙击枪的名字，灰姑娘的长鞭，是三十年后联盟威力最强的狙击枪，用的是高斯技术提炼而成的能量。

　　荷塘内以深渊小领主为中心，形成了一个巨大漩涡，将荷塘内所有的青莲全部扯进其中。

　　大祭司那悠长的声调又一次传来：“绞杀。”

　　话音一落，漩涡的速度陡然加快，如巨大的龙卷风柱，等到风平浪静时，深渊小领主彻底消失无踪。

　　秋词打开流火脚下的引擎，飞快的冲到了刚才深渊小领主所在之处，手臂上落下了一滴黑色的液体。

　　原本平静下来的池水又沸腾起来，许久之后才渐渐平息。水面上浮出无数死去的鱼儿，所有的青莲全部枯萎，荷塘内一片狼藉。

　　片刻后，大祭司出现在流火的手掌内，看着密封的金属瓶，许久后叹道：“这是莱昂给你的？”

　　秋词没有否认，流火扩音器内穿出她的声音：“嗯，大祭司知道这东西？”

　　大祭司闭目沉吟道：“这个世上，能打败异域来客的人也许不少，但能杀死异域来客的，除了我，便只剩下三人，他便是其中之一。”接着又睁开眼睛道：“不对，现在还要加上你。”

　　他俯下身子，摸着流火手掌上的金属，喃喃道：“这就是神之使者所用的武器吗？”

　　秋词愣了愣，讶然道：“神之使者？”

　　“先收起来。”大祭司摇摇头，身形一闪，站在了岸上。

　　秋词操作流火飞到岸上，左手一招收回了流火。她仔细留意大祭司的神情，发现他的神情并没有什么变化，眼神里反而闪过一丝“果真如此”的神色，似乎他早就知道她的秘密。

　　秋词心下奇怪，想要发问，大祭司却转身朝不远处的凉亭走去，她只好暂时压下心里的疑惑，跟在他身后。

　　在凉亭坐下后，大祭司沉默不语，秋词等了一会儿，见他没有先开口的意思，忍不住问道：“什么是神之使者？”

　　大祭司看向她：“你知道我们帝国供奉的神是希安，也就是光明神。”

　　秋词点头。

　　他继续说道：“我从国师府的古籍中了解到，在帝国成立之初，创立国师府的首位大祭司原本是跟随帝国开国皇帝苏鹤·莱茵特身边的巫师，他与苏鹤·莱茵特，还有一位武士共同见到了希安。当时神的身边还有许多高大魁梧的红色钢铁人，三人管他们叫神之使者。”

　　秋词脑子嗡的一声炸响，希安？楚狂人？

　　果然，脑子里响起阿瞒不敢置信的声音：“主人？”

　　“当时这群神之使者正与异域来客战斗，所展现出来的惊人力量震惊了首位大祭司。后来光明神他们战胜了异域来客，希安也看到了三人，然后三人分别得到希安赐予的三种圣器，首位大祭司得到的便是这根神圣权杖。”

　　秋词已经吃惊的说不出话来，阿瞒久久没有出声，一万多年前……楚狂人和他的机甲战士曾经到过帝国？那么他们的家乡星球是被深渊占据了，还是？

　　忽然，她脑子里想起刚才大祭司说过的话，能杀死深渊小领主的只有几人，莱昂教授也其中之一，莱昂教授难道也是因为流火的原因，所以不计一切的帮她？

　　“后来呢？”她听到自己吃力的问道。


第302章 关于乌托邦的猜测

　　“后来……”

　　大祭司看着远处的红木松林，许久后摇了摇头，“后来他们离开了，没人知道他们去了哪里，再也没有出现过。”

　　他手中又凭空出现神圣权杖，说道：“首位大祭司得到神圣权杖之后，发现只要手里握着权杖，静心打坐，脑海内便会出现种种神术法诀，这就是国师府神术的来源。”

　　“那是主人自创的道术。”阿瞒失神的声音在秋词脑海内呐呐响起。

　　“我想，明肌雪也是一样，想必宗师府得到明肌雪的武士也能从那把剑上面得到武技心法。至于另外一件命运指环里藏了什么，我就不知道了，皇室内阁从未公布过。实际上，神圣权杖和明肌雪的持有人也是如此，这是每一代继承人才能知道的秘密。”

　　秋词想了想，问道：“那你现在告诉我，会不会有些……”

　　“不合规矩是吗？”大祭司知道她要说什么，摇头道：“没什么，虽然我不知道你是怎么成为神之使者，但你既然是神之使者，就有资格知道这些秘密。更何况你得到了莱昂的承认，这些事情迟早你也会知道。”

　　“莱昂教授究竟是什么人？”秋词对这个问题很是好奇，那个老头儿始终不肯给她说个明白，她期望大祭司能知道些什么。

　　谁知在这个事情上，大祭司却破天荒的欲言又止，犹豫半晌后，最终依然没有替秋词解惑。但秋词看他的样子，想必是知道一些秘密。

　　坐在冥月变化而成的悬浮车内，秋词和阿瞒都没有说话。

　　秋词也不知道该和阿瞒说些什么，楚狂人带领他的机甲部队和深渊对抗，经历过无数次的大战，陨落了多少机甲战士和流火这样的机甲，不问可知。而流火和阿瞒应该是侥幸没有被破坏掉的陨落机甲，然后依靠着神战系统挑选和培育新的驾驶员。

　　神战系统的目的很简单，只有机甲一天存在，就要和深渊作战到底。它发布的任务，除了提升驾驶者的能力之外，也是一种督促，避免驾驶者贪生怕死，选择不战。阿瞒的存在不仅仅是作为机甲的智脑，也作为引导者的存在，引导新的驾驶者尽快熟悉机甲和任务，然后恢复战斗力。

　　然而已经过了一万多年，当初楚狂人的机甲部队，至今还剩下几台？这许多年来一直被深渊追杀，侥幸得以保存的机甲又有几台逃脱？或许只剩下了流火和阿瞒？

　　科技、武技以及道术的结合吗？

　　秋词不得不佩服这个传说中的楚狂人，惊才绝艳以不足以形容其万一，以一己之力对抗整个深渊位面，当真让人钦佩的无话可说。

　　“阿瞒，或许这是世上，只剩下我们了。”许久之后，秋词小声的说道。

　　半晌，传出阿瞒无精打采的声音：“我知道。”他早就应该知道了，他前前后后复苏了好几次，每次遇到不同的驾驶者，每次相隔千余年，他从未接收到其余机甲的信息。

　　楚狂人每一台机甲都有一个超级智慧生命体的智脑，它们之间无论隔了多少光年都能有所感应，可是阿瞒从来没有接收到其他同类的信息。他的心里早就开始怀疑，世上或许只剩下他一个了。

　　秋词不是阿瞒，她对楚狂人只有佩服，没有其他感情，对他的机甲部队也没有什么伙伴之情，他们的生死对她来说都无所谓。

　　阿瞒难得一见的沉默表明他十分在意，尽管他没有说话，那无声的伤感却不由自主的透露出来，让秋词隐隐的也觉得难过。

　　这种感觉她能理解的，就如同前世她看着红蜘蛛海盗舰队的儿郎们一个一个死在她的面前，最终只剩下她一个人，一个人在茫茫无限的宇宙深处。

　　一个人啊，没有同类，该是多么的孤寂？

　　秋词心里不好受，她还真没见过这样子的阿瞒，想了想说道：“阿瞒，其实我怀疑楚狂人和你的同伴们或者还活着。”

　　“哦。”阿瞒漫不经心的应了一声。

　　“我是说真的，就算楚狂人死了，但肯定还有你的同类存在，以及那群机甲战士的后裔活着。”她有些不满阿瞒敷衍的口吻，继续说道：“我现在怀疑乌托邦自由领，这个地方很可能是楚狂人或者他的机甲部队建立起来的国度。”

　　她越说越觉得事实或许就是如此，语气有些兴奋道：“既然楚狂人和他的机甲部队曾经到达过三大星系，然后乌托邦自由领又是出现在几千年前，这两者之间会不会有什么联系？红胡子老爹说他被星耀带到了一个奇怪的地方，进入了一艘奇怪的战舰内，然后发现了……，总之，这一切说明乌托邦是真的存在，只是没人找到罢了。”

　　“还有，如果流火能成功进阶，或许升级后的功能能够探测到其他的机甲的下落也有可能。”秋词从手里拿出一枚拳头大的能量核，这是离开小荷山别墅时从湖水里找到的，是死去的深渊小领主留下来的东西。只要聚齐十枚，流火的进阶连锁任务就算全部完成，这件事情拖了太久，总算只差最后一步。

　　阿瞒果然恢复了一些精神，问道：“可是我们怎么才能找到乌托邦？”

　　秋词笑了笑，说道：“或许我们不需要找，只要时间到了，就有人带我们去了。”

　　“莱昂教授？”

　　“如果他忘不了梦中的故乡，必然会带我们去的。”

　　回到伊甸园之后，秋词找到了安以陌，目的很简单，借私人商务舰一用。进了安家，家政机器人送上饮料，安排她坐下后，打开通讯器通知了安以陌。

　　安以陌原本还十分高兴，等她说完来意，脸色顿时一变，苦笑道：“哎哟我的小师妹，你又想干啥？”

　　“不干啥呀，就借一艘性能优异的商务舰用用。”秋词莫名其妙的看着他，印象中安以陌可不是个小气人，安家私人商务舰又多，料想很轻易就能借到，没想到事与愿违。

　　“上次星河舰的事，我老爸差点没把我打死。”安以陌可怜兮兮的说道：“你这回又要去哪里啊？”

　　咳，秋词有些不好意思，这个事情的确是她不对，把人家的宝贝私人舰弄的破破烂烂不说，还直接把烂摊子扔给了他。

　　“安学长，上次出了一点意外，真的是意外……”

　　“我知道，商务舰跑去了星际战场，能飞回来我已经很满足了，幸好你没事。”安以陌摆摆手打断她的话，又说道：“借一艘商务舰给你没问题，但这次你不许把飞行组和其他工作人员赶下去，也不许去危险的地方。一艘私人舰毁了也就毁了，可你人要是出了什么事，我就不只是挨老头子一顿打的问题了。”

　　秋词连忙保证道：“放心吧，我这次去的是尼纳星，接我爷爷到首都星居住。”

　　安以陌这才松了口气，拿出联络器，吩咐手下人准备一艘商务舰。两人又闲聊了一会儿，秋词便起身告辞离开。

　　她准备将秋老爷子接来首都星居住的事，秋家人早就知道，所有人都放下了手里的事情，全部赶回了秋词在伊甸园的别墅。

　　国防部部长杨俊峰和秘书处处长陈富贵是帝国间谍，这让联盟高层对国防部所有人员展开了深层次的调查清洗，所幸不知是不是因为秋词的原因。并没有波及到在秘书处工作的秋文。

　　秋文比以前更加成熟，带着一副无框眼睛，头发仪容整理的无懈可击，让二叔秋风一见就骂了一句假斯文。他也不生气，笑嘻嘻的给自己的爹妈、二叔二婶以及王良问好，又逐一和弟弟妹妹们见礼。

　　秋武也从铁军四十七师请假回来，肩上已经是上士肩章，看起来在四十七师混的还不错。一见到双胞胎哥哥，习惯性的不爽，接着二叔秋风的话说了一句：“就是，斯文败类。”

　　其他人只是笑，秋文也不理他，和父母说了几句之后，走到秋词身边坐下，小声道：“二妹，这次大哥要谢谢你。”

　　“嗯？”秋词不解的看着她。

　　“国防部五百多在职科员，全部都接受了调查，就算没有问题的也都调派去了别的清闲部门，今生很难再有晋升的机会，只有我和少数几人能幸免。能幸免的人除了没有问题，其他几人都是七大世家的后辈子弟，我能不受牵连，只能是托了你的福，所以大哥要给你道谢。”秋文郑重的说道。

　　秋词还真不知道这个事情，她知道主持这次调查清洗的人是国会议员路易斯·琼恩，也是莱昂教授的大弟子，她的大师兄。她并没有去求路易斯·琼恩搞特殊，因为她知道这件事情太严重，恐怕没有私情可循，就算她和路易斯·琼恩关系再特殊也不行。

　　这是怎么回事？秋词有些拿不准，难道是一直在背后帮秋家的神秘实力？

　　秋词胡乱猜测了片刻，拍了拍他的肩膀：“嗯，继续努力。”秋文咧了咧嘴。


第303章 帝国女宗师（上）

　　秋家所有成员第二天乘坐安以陌准备的私人商务舰飞抵了尼纳星，在尼纳星上休整了一个月，将所有事情安排妥善之后，一行人带着秋老爷子和喵星人阿拉米斯重新坐上了战舰返航。

　　秋老爷子自然安排在秋词在伊甸园的花园别墅内，这里的居住环境不用说，还有王良和秋雪陪着。

　　秋家都是忙人，秋云秋风和他们的妻子接回求老爷子后便急匆匆的飞去了别的星球，秋武也去了四十七师的军营，秋文回秘书处工作。秋雪这段时间没有片约，倒是腾出时间来陪秋老爷子。加上有达达尼亚和阿拉米斯在，家里的人气前所未有的高涨。

　　秋老爷子整日乐不可支，没事就和王良下下棋，累了就看看秋雪拍的影片，达达尼亚有他撑腰，总算暂时逃脱了王良的训练。阿拉米斯原本整日缠着秋老爷子做饭，没想到秋雪的饭菜更甚一筹，立刻转移目标，倒是让众人每天都能饱尝口福。

　　一切都很好，秋词也似乎恢复到刚重生时的日子，实实在在的清闲了一段时间。阿瞒这段时间很沉默，有时候秋词连续呼唤他也听不到他应声，她估计是和上次听到大祭司的话有关系。本来她还想找大祭司打听更多的事，可惜连续几次都没有见到，她便知道大祭司已经离开了首都星。

　　至于大祭司要去哪里，她大概能猜测得到，一定是去寻找林音，这是他前来联盟的目的。只是萧春水这段时间一直跟随着张书华参与特勤处对政府和军队的调查清洗，始终没有提带她去见林音的事，她尽管十分好奇，也不好自己提出来。

　　又过了一个星球左右，秋词接到萧春水的通讯，她知道，终于可以见到闻名已久的帝国女宗师。

　　寒冰星其实是一颗废弃的星球，这个星球很小，地理气候彻底变化之后，气候寒冷彻骨，终日大雪漫山。早在2000多年前，星球上的居住民就被联盟迁移到了其他星球居住，而寒冰星也因为其气候特征更名为寒冰星。

　　与秋词和萧春水同行的还有一个人，已是中校军校的林枫。秋词一进入小型战舰时便看到他大模大样的坐在那里，眼神似笑非笑的看着她，嘴角挂着一抹讥诮的笑意。

　　秋词先是一愣，接着仿佛被人看破心事一般有些心虚，然后便是恼羞成怒，不免回头瞪着萧春水：“他怎么在这里？”

　　萧春水还没有说话，林枫大咧咧的开口道：“回到联盟，我去看自己的小姑，这个理由足够了吗？春水是陪我去的，以前都是这样，不过你为什么会去，能告诉我吗？”

　　秋词默了一下，是呀，自己以什么立场坐在这里呢？和林枫在一起，实在是一种煎熬，她怕自己忍不住放出流火压死他，到时候就难收场了。如果不理他，被他一直用讥诮的眼神盯着，她哪里会忍得住？

　　想也不想，她就准备下去，反正战舰还没有启动，依然被固定在宇宙港口的内航道内。萧春水却是一把拉住她，打圆场道：“小枫，是我邀请秋词上校前往寒冰星，她是客人。”

　　这句上校顿时提醒了秋词，对呀，她是上校，萧春水也是上校，某个人似乎只是中校啊。林枫的功劳很大，可是他的身份很秘密，在帝国还有大用处，联盟暂时是不会给他太高的军衔，以免暴露他的身份。

　　咳咳，清了清嗓子，秋词站的笔直，斜斜的望了林枫一眼，严肃道：“林枫中校，我记得军队有规定，见到长官要行礼问好。”

　　林枫嗤笑一声，上上下下的打量了秋词一番，就在秋词忍不住发怒时，他才不紧不慢的笑道：“秋词小姐，难道你不知道联盟军队有规定，一旦脱下了军服，下属不必行礼的吗？”

　　咦，把这一条给忘记了，但秋词就是秋词，眼珠子一转，依旧板着脸道：“不错，是有这么一个规定，不过说的是不必，而不是不用。不必的意思是不用必须，而我现在正用上校的身份和林枫中校说话，我希望林枫中校也能以中校的身份应答。”

　　萧春水扶额，对这两个见面就要斗上一斗的前世冤家一点办法都没有。

　　林枫压根就不理会，讥笑道：“强词夺理。”

　　秋词大怒，提高音量道：“林枫中校，请注意你的口气。”

　　林枫斜歪歪的坐着，表情不屑的看着她，眼神挑衅，意思很简单：你能奈我何？

　　秋词深深的吸了口气，面露笑容，他这是找死，她决定成全他。

　　舱内陡然颠簸起来，她和萧春水是站着的，这下不注意，差点倒在地上。萧春水连忙扶住她坐在位子上，三人都知道，战舰出港了。

　　这一下秋词也下不去了，索性不去看林枫，反正她大人有大量，暂时不和他计较。谁知道那人居然给脸不要脸，又阴阳怪气的开口：“哎呀，真好，战舰总算起航了，不用担心面子绷不住，逼得下去了。”

　　“你混账！”

　　秋词抓起桌上的水杯直接砸了过去，那水杯夹着风声，闪电般奔着林枫脑门而去，被砸中了绝对额头开花。

　　可惜林枫只是伸手把握住，接着看了一眼，嫌弃的远远的放在桌子角，还从桌上拿出一张餐巾纸，擦了擦手。完了嘴里还补充一句：“粗人，一点礼仪都没有。”

　　“好了好了，你们两个能稍微安静一点吗？”萧春水压住就要暴起的秋词，转移话题道：“小枫，独立者同盟会的青衣委员长一直是你在负责吗？”

　　“不，”林枫说道：“我只是在其中扮演接待的角色，真正的主事人是路易斯·琼恩，针对这次帝国内乱，独立者同盟会如果能把握住机会，或许能推翻神乌王朝也不一定。”话虽这样说，但谁都能听得出他口气讥诮。

　　果然，萧春水皱了皱眉，摇头道：“皇室内乱不假，但是独立者同盟会内派系似乎也不少，而且暗斗更是拿不上台面，我看此事成功率太低。”

　　秋词想了想，问道：“既然我们都能看得出来，弗兰克元首和威廉·乔治元帅难道看不出来，为何还要执意和独立者同盟会合作？”

　　林枫眼角瞄了她一眼，嘲弄道：“知道什么是联盟吗？联盟就是民主，民主的体现方式是投票，投票的结果就是要许多人来决定一件事。国会几万名议员，大部分赞成与独立者同盟会合作。对他们来说，能够不付出一点代价就让帝国焦头烂额，这样的美事再好不过了。”

　　“中校，请注意你的口气。”秋词皱眉。

　　“啊，不好意思，我忘了秋词小姐没有经过系统的政治院校和军事院校学习培训，有些东西难免不知道。”

　　秋词闭上眼睛，努力压下心里要暴揍他一顿的想法，阿瞒在这个时候有气无力的说了一句：“他想激怒你。”

　　秋词心神一凝，问道：“什么意思？”

　　“如果他刚才不激怒你的话，你或许已经下了战舰。”

　　“然后呢？”秋词不解，不过刚才如果不是林枫说话太讨厌，让她忍不住和他反唇相讥，她绝对会立刻下舰。

　　“不知道。”阿瞒无力的说道：“我只能检测到别人的情绪，又不能检测别人的想法。”

　　秋词嗯了一声，低头思索林枫激怒她的目的，这艘战舰是前往寒冰星，为的是女宗师林音。难道……她脑中念头一闪，难道林枫是想让林音杀了她？所以看到她有下舰的意思，马上激怒她，让她继续留在战舰上。

　　越想她越觉得此事大有可能，流火突然出现在倒三角星域的战场上，强大的武力有目共睹，如果要杀掉一个人实在太简单了。哪怕是武力公认第一的大祭司，也只有逃跑的份儿。即使是魔族的十大魔王，或许能短时间不败，时间一长，绝对会被流火杀死。

　　流火与自己的关系，联盟有少数人能猜到，这其中就包括林枫。他知道自己想杀他，自己也从来没有刻意隐瞒这一点，依照他的心思，绝不会让他自己处于威胁之中，一定会先下手为强。

　　秋词眼神探究的看向他，见他脸上依旧保持着嘲弄的神情，但眼里却有针一般的寒芒闪过，终于肯定了自己的想法。他一定不知道她可以随时拿出流火，以为只要离开了联盟的保护，离开了萧春水的保护，他就能轻易的杀了她。

　　所以这一趟寒冰星之行，他千方百计也要跟来，就是怕林音放过她。

　　秋词暗叹，好一个借刀杀人，如果是林音杀了自己，或者在寒冰星上设计陷害自己，那就死的冤枉了。反正到处都是雪山冰层，偶尔一个雪崩或者冰面破裂，也是有的，人都死了，还能有什么办法？

　　秋词真的恨不得直接把林枫踹下战舰，这一趟原本就有些忐忑不安的行程，因为他，竟平白又多出了几分杀机。


第304章 帝国女宗师（中）

　　严格来说，秋词不敢明着对付林枫，林枫又何尝不是如此。

　　因为联盟的关系，因为两人同是被军部重视的人才，两人各有各难处。都想悄悄的，神不知鬼不觉的干掉对方，那是再好没有的了。

　　这一次寒冰星之行，秋词最主要的目的还是想见识一下女宗师林音，顺便了解一下她为何用如此极端的方法培养萧春水。真是那种顽固不化固执乖戾的女子，她不介意悄悄的出手。既然已经暴露流火救了萧春水一次，她不允许自己救下的人，转眼又成了别人杀人工具，还是那种用完就弃的死士。

　　林枫跟着最好了，她正愁找不到机会解决他，索性一并处理了。想到这里，秋词回了他一个别有深意的笑容。

　　林枫心里的主意也差不多，秋词在帝国时候，他几次借刀杀人都没有成功。本想回到联盟在解决，没成想秋词如此被军部看重。他又准备从秋家着手，结果却发现秋家身后有一个神秘势力暗中相助。

　　他几次出手为难，都被对方无声无息的化解。能这般轻描淡写化解他在联盟多年的布置，林枫有些心慌了。秋词对他的恨意从来都不加掩饰，虽然他不知道原因，但什么原因都无所谓了，他只要知道两者不能共存就行。

　　秋词不死，对他以后的布置着实不利，他必须要乘她和秋家还没有真正成大气候时，果断解决麻烦。

　　这次寒冰星就是个机会，小型战舰上没有携带机甲，冥月和那台红色机甲都没有被她带来，仅凭个人武力，那么就很难说了。

　　林枫不自觉的也露出来微笑，两人含笑相对，紧张的气氛竟然缓和下来。

　　两人都是这般想，看向对方的眼神竟有些惺惺相惜的意味，真是英雄所见略同，大家都是一样一样的。

　　萧春水丈二和尚摸不着头脑，微微摇摇头，不去理会两人。

　　寒冰星的位置十分隐蔽，在联盟的星际导航图中根本没有收录，应该说已经被删除。原因无他，那颗星球作为废弃星，已经没有平民居住，有的只是一个叛逃的帝国女宗师。

　　本来逃脱一个女宗师，就算是武力值爆表的女宗师，对帝国来说也是可有可无。为难的是林音叛逃就叛逃，没死算她运气好，可她竟然带走了帝国三大圣器之一的明肌雪。

　　明肌雪是什么东西，一把锋芒毕露的古剑，代表宗师府传承的信物，不，这些都不重要。重要的是，这把剑是帝国皇帝继位所必须拥有的圣物。

　　没有三大圣器齐聚的登基大典是不和谐的大典，皇室有专门的规定，谁也不能想当然的就改变。想要继位，成啊，找齐三件圣物再说，否则就算让你暂时继位了，你也做不安稳。随时都会冒出一两个皇子皇叔要以不符合规矩，不承认帝位，然后要造反。

　　霍苏郁闷的便是这一点，他已经郁闷了很多年了，一直在寻找明肌雪，从未曾放弃。现在他的父王终于肯死了，他却碍于祖宗规矩始终不能继位，由不得他不郁闷。

　　这些年在帝国和联盟之间，借助黑山羊公司的航道往来，一边要平定兄弟们的叛乱，一边要寻找林音的下落，帝国上万年来上百个皇帝，谁有他苦逼？

　　“王叔，我们在这片星域寻找了大半个月了，为何迟迟找不到寒冰星？”霍苏站在一艘黑山羊私人舰驾驶舱内，忧心冲冲的说道。

　　陈富贵摸了摸肥胖的下巴，肯定的说道：“就在这片星域内，绝对不会错。我发现萧春水是林音的弟子之后，曾经派遣死士跟踪了他三次，又跟踪了威廉·乔治一次，所有的间谍都是在这片星域消失，所以寒冰星就在这片星域。”

　　“这片星域有废弃星球几千个，总不能一个一个的寻找吧？”霍苏听到廉亲王肯定的话后，微微放松了紧皱的眉头。

　　陈富贵笑了笑，顿了片刻后道：“三大圣器之间内互相感应，可惜你的修为太低，无法凭借命运指环远距离的感应到明肌雪的位置。否则，这些年你早就找到了林音的下落。好在大祭司就在舰内，而且带来了神圣权杖，以他老人家的本事，发现林音，只是迟早问题。”

　　霍苏点头：“这一点我相信，但我怕时间来不及，要是被联盟发现了，不知道黑山羊公司的招牌好不好使。”

　　“音罗呢？”霍苏忽然想起什么，又问道。

　　“他被连云山打破了气门，正在疗伤。魔族最近也是多灾多难，不知道为什么，拉威尔星系突然出现了许多从未见过的怪物，很像是皇室内阁记载的异域来客。十大魔王带领整个魔族与他们对抗，损失很大。音罗这次能来帮我们，也是希望得到我们的帮助。”陈富贵笑道。

　　霍苏思索一会儿后说道：“如果真是异域来客，自然要帮魔族，要是被那些怪物潜入帝国境内，麻烦就大了。”

　　陈富贵赞成的点了一下头，他们当然不知道，深渊阴影会跑去拉威尔星系，完全是秋词那一招祸水东引。借助孤森木狼的身体，让带有流火气息的微型机器人钻进木森的体内，引得深渊阴影全都跑去了拉威尔星系。

　　好在因为深渊传送了一批深渊小领主过来，导致传送能源耗尽，才让深渊阴影的数目没有持续增加。不然，魔族很可能抵挡不住大量深渊阴影的攻击。

　　“还有半个月时间，我们真的能找到吗？”霍苏有叹了一声。

　　陈富贵瞥了他一眼，淡淡道：“我觉得，你应该考虑的是如果太子还活着，你该怎么办这个问题吧？”

　　霍苏的手掌一下子攥成了拳头，忽而冷笑两声：“他还可能活着吗？”

　　“万事无绝对，如果真的活着，大祭司想必不会再支持你，你要有心里准备。”陈富贵沉默了一下，叹道。

　　霍苏笑着摇摇头，语气坚定的道：“王叔放心，他绝不可能活着，落在林音手中，就算还活着，也是生不如死。”

　　陈富贵叹了口气，刚要说话，全息屏幕地图上，忽然显示出一个小光点。

　　霍苏也同样发现了这个不明物体，朝工作人员问道：“分析，看看是什么东西。”

　　工作人员一番折腾，回道：“殿下，是一艘联盟的小型战舰。”

　　霍苏和陈富贵对视一眼，联盟的小型战舰为什么会出现在这里？难道是被人发现了？不对，如果真被发现了，绝不会只派一艘小型战舰前来，那么只有一个可能……

　　霍苏和陈富贵同时笑了起来，彼此的眼神中都是同一个意思，霍苏连忙下令：“隐蔽，保持安全距离，跟在他们身后，注意不要进入对方的扫描范围内。”

　　“是。”

　　“来人，去请大祭司。”霍苏又吩咐道。

　　“是。”

　　这一片废弃星域，几乎没有任何航道，能来到这里，只有一个目的，那就是为了林音而来。只要跟着前面的小型战舰，自然就找到了寒冰星。霍苏正愁时间不够，万一半个月后还是找不到，他们继续留下来的危险就太大了。

　　好在瞌睡来了有人送枕头，霍苏也忍不住大叹好运。

　　“王叔，你猜前方战舰内会是谁？”他语气轻松的问道。

　　陈富贵微笑道：“我想多半是萧春水或者那个国师府叛徒云枫，如果是威廉·乔治，那么后面应该还有一支小型舰队跟随保护。既然看不到小型舰队，那就不是威廉·乔治。”

　　霍苏和他的看法一般，两人所乘坐的战舰是黑山羊公司独有的战舰。黑山羊公司号称四大星系唯一的星际贸易公司，他们的私人舰便是战舰，而且战斗力绝不会比任何战舰差。虽然谁都没有证据，但几乎所有人都认为黑山羊公司的后台是乌托邦自由领，对这个永远中立国，帝国和联盟都允许他们将私人舰改造为真正的战舰。

　　一艘真正的战舰，跟随在前方的小型战舰后面，只要不想被对方发现，根本不会暴露出来。

　　不多时，大祭司便施施然来到驾驶舱，身后跟着红霓和赤明。

　　霍苏和陈富贵连忙向他问好，大祭司也不理会，寻了一张椅子做了下来。霍苏躬身道：“大祭司，我们发现了一艘小型战舰，对方很可能是去找林音。”

　　大祭司点点头，闭目片刻后，手中莫名的多出一根两米多长的权杖。

　　霍苏小心的等待片刻，问道：“大祭司可以感应？”

　　大祭司没有回答，片刻后睁开眼睛，说道：“继续跟着。”

　　霍苏和陈富贵心下同时一松，点头道：“是。”

　　秋词终于见到萧春水提过的寒冰星，果然如他所说，寒冰星上无一处不冷，也无一处不白，看不到一点其他原色，跟没有植物花草。整个天地间只有纯粹的白色，天上纷纷扬扬的雪花，地上厚实的雪层，远处的雪山皑皑白雪，近处冰川奇寒刺骨。


第305章 帝国女宗师（下）

　　宽阔无边又平整入镜的冰川，正好给了战舰降落的地方。

　　细雪纷纷中，远处一抹鲜红分外明亮。如雪中寒梅，梅中之仙。

　　秋词神情一肃，远远的看了过去，却始终看不清那抹绯红，不知是花还是人。但她知道那位就是帝国唯一的女宗师，宗师府的幸存者，叛逃帝国的林音。因为身边的两个男人，同时神情严整的恭敬鞠躬。

　　红色一闪而逝，茫茫风雪中，一片雪白的大地，哪有傲岸的寒梅绽放？

　　“扫描仪捕捉不到她的身形，太快了，而且她的精神力外放，干扰了扫描射线。”阿瞒赞叹道。

　　“比大祭司还厉害吗？”秋词心中一凛。

　　阿瞒沉默片刻，似乎在分析，之后说道：“无法准确分析，她的优势是速度，大祭司的长处在于力量，但以近身而论，大祭司恐怕没有她快。但是拉开距离，林音只有逃跑的份儿。”

　　肩上微微一沉，身上跟着暖和起来，萧春水将准备好的羽绒大衣披在她身上，说道：“刚才就是师父，她知道我们来了。”

　　随后他皱起了眉头，奇道：“不过很奇怪，师父以往从来不会出洞，这一次怎会亲自出来？”

　　林枫讥笑道：“或许是因为来了贵客，小姑想看看秋词小姐也未可知。”

　　萧春水摇摇头：“应该不会，不过也有可能，小词，我带你去见师父。”

　　秋词点头，三人坐上电动雪橇车，朝林音居住的山洞开去。她一边看着眼前的壮丽雪景，一边听着萧春水和林枫偶尔的交谈，两人回忆起年少时在这颗雪色星球上什么什么地方做了什么什么事，居然颇有些开怀。

　　雪橇车刚开到一半，陡然停了下来，一缕翩然的红色身影突兀的出现在雪橇车的车头上，整辆车便不得寸进。

　　三人在车上差一点被惯性带出了雪橇车，稳住身子之后都有些狼狈，齐齐仰头看向车头上的红衣女子。

　　林音背对着三人，一袭红衣在风雪中使劲飘摇，越发显得她身形苗条柔弱，纤细修长。

　　冷。

　　秋词第一个反应便是刺骨的寒冷，外间夹着雪花的劲风，数十米厚的冰层都没有让她感觉到冷，但这女子出现的一瞬间，仅仅是一个背影，就让她从心底发寒。

　　单薄的双肩，如刀锋般料峭，长及脚跟的乌黑秀发，在寒风中一丝未乱，服帖的垂落而下，似一道流淌千年的水瀑。

　　萧春水和林枫齐齐叫了一声：“师父（小姑）。”

　　女子仰头看着天空，对两人的呼喊置若罔闻，似乎天上有什么极度吸引她的东西，让她忘却了外物。

　　林枫和萧春水互视一眼，不由也抬头看向天空。

　　天上肆意弥漫的雪花纷纷扬扬，以两人的视力也看不出太远。

　　萧春水打开车门，站在雪地上朝她恭敬的行了一礼：“师父，徒儿回来了。”

　　林枫也是如此，恭敬的叫了一声：“小姑，枫儿回来了。”

　　秋词见两人都下了车，自己也不好坐着，只好下车也朝着车头上的背影行礼：“林音宗师，你好。”她其实心里有些生气，莫名其妙的让他们的车停了下来，连累她胸口撞上了前方的横杆，现在还隐隐作痛。

　　趁着下车的机会，秋词微微偏头，以她的角度正好能见到林音的侧面。可惜的是，无论她怎么看，也看不清楚她的长相，只觉得她的肌肤似雪，有一种玉石般的莹润透彻，身上感觉不到半分人气，如一尊冷冰冰玉美人。

　　鼻端闻到一缕若有若无的冷香，秋词不知为何心神一个恍惚，回过神来时，正对上一双漠然的眼睛。

　　那双眼睛极美，如冰魄般透明清澈，瞳孔颜色淡的似两颗玻璃种玉石。

　　秋词原以为林音的眼神会是寒冷如冰，可是她想错了，面前的这双眼睛，只有一个词才能形容：漠然。

　　对万物的漠然，对生命的漠然，对世间一切的漠然。除此之外，再也找不到其他的情绪，当然，漠然似乎也不是一种情绪。

　　要不是知道这是林音，秋词会怀疑眼前的就是一尊玉石女像，没有半分人气，感觉不到一点生命的特征。

　　她不由在心里问道：“阿瞒，她是活人吗？”

　　阿瞒肯定的答道：“是，只不过她的心跳频率每半个小时才跳动一次，她身上血液流动缓慢无比，她的呼吸频率保持在十分钟一次。”

　　秋词暗道：果然已经不是人了。

　　“我感觉不到她的情绪，这和我感觉不到大祭司的情绪一样，他们是一类人。或者你说得对，他们已经不是人了。”阿瞒继续补充道：“你看不清她的长相很正常，她全身一直在高速颤动，幅度很小，频率却很高。”

　　“还有，她是真的没有情绪，或者说没有感情。她的冷是因为被这片冰雪世界数十年浸透，而不是她故意外放的寒意。她的心境超然物外，早已经挣脱出了人类的爱恨情仇，和大祭司一样。只不过两人表现出来的方式不同，大祭司是随缘，林音是漠然。”

　　好可怕，秋词由衷的这么觉得。

　　“你是谁？”声音空荡飘渺，秋词竟不知该怎么来形容这把幽冷的声音。

　　“师父，他是徒儿带回来的客人，叫秋词。”萧春水见她发愣，在旁边介绍道。

　　林音眼神茫然的看着她，好一会儿幽幽的说道：“我好像见过你。”

　　秋词顿时醒过神来，她似乎在思考，以至于面容渐渐清晰。白玉般纯洁无暇的脸，琥珀般的眸子，小挺的琼鼻，淡白的唇，明明是美的让人心颤的容貌，却不知为何，始终让人无法将她联想到“美人”这个概念。

　　“我来这里，是想问林音宗师一个问题。”秋词平稳的说道。

　　“哦？”林音发出的是疑惑的问语，声音却平稳无比。

　　“敢问林音宗师，可见过一个和我长的极像的女子，她叫风荷。”

　　萧春水一惊，万万没有想到秋词随他前来寒冰星，见到师父后，第一句便是问她母亲的下落。他从来没有想过要告诉师父秋词和风荷的关系，万一师父她……

　　“小词……”心里一急，他急忙开口。刚叫了一声，却被林音的声音打断。

　　“风荷……”她皱着两条淡漠如烟的细眉，想了片刻后，恍然般点头道：“好像真的见过，似乎是……死了。”

　　场中顿时寂静无声，萧春水担心的看了秋词一眼，脚步不动声色的挪到了她身边。

　　“死了？”秋词并没有意外，这个结局早在她意料之内，或者说在所有人意料之内。

　　“敢问女宗师，我的母亲风荷是怎么死的？”她没有再叫林音，而是直称女宗师，语气相当不客气。

　　这冰寒的天气，萧春水额头上却渗出丝丝冷汗，他现在有些后悔要带秋词来了，万一师父随手杀了她，他要怎么办？就算他死上千次，也救不了她。

　　秋词父母失踪的事，他了解的甚少，根本想不到竟和他师父有关，也料不到秋词似乎知道什么。

　　“怎么死的？”林音的记忆似乎很是不好，听到秋词的问话，又垂头想了一会儿，喃喃道：“她的丈夫要死了，她让我救他，我救不了，她也就死了。”

　　啊？

　　秋词愣了，什么意思，听林音的口气，秋阳和风荷似乎不是她杀的。以林音的身份，根本犯不着撒谎骗她，所以她的话由不得人怀疑。

　　萧春水却是大大的松了口气，转头去看秋词，见她愣在原地，似乎不知所措，忍不住伸手握住了她发冷的手。

　　秋词被他的动作惊醒，眼神随意一瞟，却看到林枫眼底闪过一丝精光，像是想到了什么事情。

　　林音后知后觉的点点头，肯定道：“嗯，就是死了，她的丈夫胸口中了枪，救不活的，她求我也没用，然后她也死了。”

　　秋词再次听到她的话，已经相信秋阳和风荷的死，与林音没有关系，而是另有其人。可是大祭司又说过，陈富贵和杨俊峰没有杀她父母，只是送他们回帝国时，战舰失去了联络。找到战舰时，却发现战舰在这片星域。

　　大祭司自然也不会说谎，陈富贵和杨俊峰也没胆量对他说谎，那谁才是杀了秋阳和风荷的凶手？

　　“你们怎么把他带来了？”林音抬头看着天空，淡淡的问道。

　　萧春水还以为她是在说秋词，刚要说话，却听到林音无所谓的说道：“也好，都快二十年了，他也该来了。”

　　谁？

　　三人当然听得出林音指的不是秋词，连忙再次抬头看向天空。

　　雪花似乎更加紧密，忽而被一股猛烈至极的狂风一吹，天空干净如洗，一袭雪白的长袍映入三人的眼中。

　　白袍翻飞间，大祭司从天而降，缓缓的落在了不远处。他看着红衣飘飘的女子，面容古井无波，许久后轻声道：“好久不见。”

　　“好久不见，白衣老头。”林音也淡淡的说道，神色没有丝毫变化：“你怎么还没死？”

　　大祭司不以为杵，依旧轻声道：“不找到你，我怎么能死？”


第306章 太子（上）

　　“你找我干嘛？”林音一脸懵懂，十分好奇的看向他。

　　大祭司一愣，接着眼中碎芒点点，认真的看了她一眼，恍然道：“原来你已经忘了，恭喜你，冰肌玉骨终于大成。”

　　冰肌玉骨，宗师府两大秘传绝技，严格意义来说，是一种类似于神术的心法。修炼冰肌玉骨，只能是女子之身。男子修行，功力越深，危害越大，最终会全身血液凝固，肌体碎裂身亡。

　　冰肌玉骨心法，共有九重境界，每一重威力的递增幅度巨大，练至第九重后，整个人肌肉如同万年寒冰，骨骼血脉全部化为玉石。同时会忘记恩怨情仇，无情无欲，心灵如婴儿般纯粹简单。

　　林音的状态，分明是已至第九重至高境界，万丈红尘，皆不如她之本心。

　　大祭司的话语一落，萧春水和林枫面露惊喜之色，齐齐贺道：“恭喜师父（小姑）！”

　　“我很荣幸，你还能记得我。”大祭司幽幽说道。

　　“当然记得，白衣老头。”林音空灵的声音竟带着一股天真的韵味，以她的身份，这实在太怪异了。

　　“我当年打不过你，被你追的可狼狈了，还好连云山帮我，要不真要被你杀了。”林音语气埋怨，听的她身边的三个小辈都皱了皱眉。

　　秋词心里和阿瞒交流：“阿瞒，她该不是返老还童了吧？怎么一副小女孩儿天真的口吻？”

　　“忘情，无我，随心。世间万事，不留于心，这女人的记忆力会越来越差，或许过几年再来，她恐怕会单纯的让人害怕。”顿了顿，阿瞒继续道：“可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜她还记得大祭司。”

　　秋词不解，奇道：“那又如何？”

　　阿瞒叹道：“还能记得大祭司，证明她心中仍有执念，便无法真正进入大自在大无我境界，她的冰肌玉骨，还差一点才能大成。不过，幸好如此。”

　　“什么意思？”秋词发现自从大祭司道出了楚狂人和他的机甲部队到过三大星系后，阿瞒说的话她越来越不懂了。

　　“如果真的进入了坐忘无我的境界，心灵便真如孩童一般单纯，做事全出于本心，根本没有对错的观念。或许上一刻你还觉得她单纯可爱，下一刻她已经杀了千万人，就像孩子总是喜欢残忍的虐待动物一样，她也是如此。不过孩子做错了事会有大人教导，她却无人能教导，孩子没有破坏事物的力量，她却具有一剑断山的威能。”

　　阿瞒反问道：“这样的女宗师，你难道不觉得害怕？”

　　秋词果然在心里打了个寒噤，没有是非对错，万物出于本心，无人能抵的力量……要是她觉得人类都不好，或者人类如蝼蚁一般，那她……

　　果然好可怕！

　　在她和阿瞒短暂交流时，林音忽然皱起了眉头，不耐烦的说道：“白衣老头，不知道为什么，我很讨厌你。”

　　大祭司长眉一扬，神圣权杖握在了手中，阿瞒知道的事，他也知道。眼前的女子看似无害，却是危险无比，她讨厌的东西，自然会像拍蚊子一般直接拍死。

　　“阿音？”带着些微颤抖的声音从天上传来。

　　众人抬头一眼，只见一个肉球从天而降，重重的砸落在雪地之中，旁边还站着一位紫发紫眸的瘦高男子。两人一胖一瘦，形象对比鲜明。

　　“阿音。”陈富贵再一次唤道，肥脸上又是激动又是不敢置信：“原来你在这里，我就知道，你不会死的。”

　　林音转过头，看了他许久，问道：“你又是谁呀？”

　　陈富贵苦涩的笑了笑，缓步朝她行来，嘴里轻声道：“那现在，你能认得出我了吗？”他一瞬不瞬的看着如冰山玉石般的女子，眼中闪过无数复杂的情绪，一步一步，坚定的向她走来。

　　他身上忽然爆豆般绵密的声音，从头到脚，每走一步，身形便变化一分。

　　秋词目瞪口呆的看着眼前的胖子变成一个身材高大挺拔，面目英俊威严的中年男人，全身的脂肪似乎在一瞬间被蒸发殆尽，这去芜存菁的过程只在短短几步路的时间，便彻底完成。

　　秋词终于相信他就是廉亲王了，那斜飞的眉，如星的眼，挺直的鼻梁，方正的唇，挺拔如松的身形，无一不俊美，哪里还是以前那个臃肿肥胖的死胖子？

　　萧春水碰了碰她，秋词才从震惊的回过神来，看到他的眼神里的含义：我说的没错吧？

　　秋词正要说话，忽然感觉到一道视线落在自己身上，她朝着视线的方向看去，魔族的音罗王子正盯着她，眼神含义未明。

　　“阿音，你还记得我吗？”陈富贵走在林音面前，紧握的双手微微发颤，轻声问道。

　　林音偏着头，用心思索，好半晌后才眼神一亮，又有点不确定：“你是、小鸠摩？”

　　陈富贵微微一笑，似乎满足般叹道：“阿音，你果然还记得我……”

　　话音未落，林音琥珀般的眸子精光一闪，出手如风，单掌重重的击打在陈富贵的胸口。

　　“小心。”大祭司叫道。音罗王子更是来不及提醒，直接一个瞬身赶到林音面前，一拳朝她面门击去，不让她继续出手。

　　而此时，陈富贵的身体才离地飞起，嘴里鲜血狂涌，画出一道绯红的血色轨迹。大祭司右手权杖一举，顶端的神泪石抵在他后背上，才让他没有倒地。

　　“阿音。”陈富贵凄楚的唤了一声，胸前的衣衫尽裂，胸肌上印着一只小巧的手印。手印发乌，入肉三分，可见他受伤甚重。

　　谁也没有想到林音会突然出手，同样谁也没有想到，准宗师级别的陈富贵会毫不防备，任由林音手掌击中他的胸膛。

　　林音单手应付着音罗王子的攻击，毫无表情的脸上终于显露出一丝人类的表情，只是这个表情让陈富贵越发痛苦，那是——由衷的厌恶和痛恨。

　　萧春水一见音罗王子攻击林音，想也不想便纵身跃出，人在空中，长腿带着呼啸的劲风，如刀般斩向音罗。

　　音罗王子冷哼一声：“手下败将。”一拳用力挥出，抵在萧春水踹来的脚掌心。同时张开嘴巴厉声高叫，一根无形的音棍朝面前的林音刺去。

　　“吵死了。”林音眉头一皱，雪白的赤足忽然飞起，直直的踢在音罗王子的小腹上。音罗哼都没哼一声，倒飞着笔直砸向一旁的林枫。

　　林枫眼见他倒飞向自己，右手握拳，中指关节突出，捏成一个凤眼，对准了音罗第三节脊椎骨，轰然砸出。若是被他这一下砸中，音罗哪怕再强悍，脊椎骨破碎，也只能瘫倒在地。

　　好在借着飞出的力道，音罗摆脱了萧春水的脚，瞬身发动，整个人瞬移到了林枫身后。右手早已变成紫色的利爪，朝着林枫的后脑勺劈下。

　　“抓死他！”秋词心里为音罗加油，恨不得代替音罗出手。

　　“砰”，萧春水的拳头避开林枫的头，和音罗的利爪碰在一起。

　　哎，秋词失望的在暗叹口气，抬眼便看到林枫盯着她的眼神似笑非笑，然后他霍然转身，与萧春水联手，和音罗大战起来。

　　两人的武学相辅相成，联手叠加的威力非同小可，饶是音罗是魔族王者，应付起来也甚是吃力。

　　陈富贵看着林音冰冷的眼神，心中宛如刀割般痛楚，他咳嗽了一声，擦了擦嘴角的血痕，有些哀求的说道：“阿音，跟我回去好不好，我帮你重建一个宗师府。”

　　林音神情冷漠，眼神如冰锥，听了他的话，只是冷淡的说道：“皇室的人，都要死。”

　　红衣一闪而逝，翩然出现在陈富贵身前，手掌如剑，直掏他的心脏位置。

　　大祭司冷哼一声，声音如实质般厚重，林音伸出的手微微一顿，再刺出时，陈富贵已被大祭司甩在了身后。他左手拇指扣住中指，一弹，指尖点在了林音的手掌尖。

　　秋词淡定的后退几步，这几位的恩怨似乎没她插手的份儿，她决定默默的做一个旁观者，见证两个人类强者之间的巅峰对决。

　　两人指尖和掌尖一触后，林音迅速的抽回了手，红衣飞舞起来，绕着一袭白袍上下翻飞。秋词根本看不起两人交手的痕迹，只看到两人周围一片雪花也看不到，几十丈的冰地不断裂开，片刻后，冰地的裂缝如蛛网般密布。

　　未几，两人乍然分开。

　　林音仔细的盯着大祭司，大祭司淡淡的回望向她。

　　“林音，告诉我，太子在哪里？”大祭司眼中突然爆发出刺眼的碎芒，嘴里沉声喝道。

　　“太子？”林音似乎在思索这个问题的意思，又开始发呆。

　　秋词同样疑惑，太子不是在帝国吗？大祭司这么问是什么意思？

　　“当年你趁我不备，偷走的婴儿。”大祭司知道她的记忆退化严重，又解释了一句，帮她回忆起过去的事。

　　“婴儿？”林音喃喃的重复了一句，想了一会儿，摇摇头道：“我不记得了，可能丢掉了吧。”

　　大祭司全身上下，忽然爆发出惊人的杀气。


第307章 太子（中）

　　可能丢了吧？

　　这是林音的回答，大祭司苦苦寻找了接近二十年，最后得到的便只有这么一句话。轻飘飘的一句话，被林音轻描淡写的说出，毫不在意的样子。

　　大祭司身份超然，对他来说，即使弄丢了帝国未来的皇帝，他也不会有半分惧怕。事实上的确如此，苏霍·耶达夫（已死的帝国皇帝，十八位皇子的父亲）连一句责骂的话也没有说，皇室内阁也没有半点怨言。

　　因为，皇帝有十八位皇子，谁做太子都可以，但大祭司，帝国只有一个。

　　然而大祭司却念念不忘，他已经太多年没有尝试到被人算计的滋味了，也从来没有人能想到，有人能从他手里神不知鬼不觉的偷走太子。

　　苏霍·耶达夫之所以将还是婴儿的太子交给大祭司，一是为年幼的太子造势，为他继承皇位打下基础。二是因为皇室内阁正在进行剿灭宗师府的事情，宗师府高手如云，若是有人潜入皇室，年幼的太子根本无法抵抗。所以太子早早的拜大祭司为师，被大祭司带着游历帝国。

　　谁想太子在大祭司手中，竟然还是被林音盗走，就算苏霍·耶达夫没有说什么，帝国子民没有说什么，可这等奇耻大辱，大祭司如何能忍？

　　当年他一路追杀林音，想要夺回太子，却又因为估计她怀中抱着的太子，无法下杀手。林音本身便是宗师实力，有了太子作为护身牌，堂堂大祭司，竟拿她没有办法。

　　两人一路追追逃逃，逃进了联盟，然后遇到连云山，遇到了威廉·乔治和他的铁军四十七师。

　　本来就算对方人多势众，大祭司也不会有半分畏惧，连云山加上帝国女宗师，也最多就是和大祭司能拼个平手。至于联盟军队，他只要不和军队正面冲突，威廉·乔治也拿他没有办法。

　　可惜他接到国师府密报，要他立即回国师府镇压叛乱，皇室内阁也请他迅速回去。独立者同盟会无声无息中说服了国师府好几位祭祀，皇室内阁也有一名准宗师和数十名暗卫队长暗中成了他们的人。趁着国师府和皇室内阁剿灭宗师府时人员耗损，选在这个时候发动叛乱。

　　大祭司只好匆匆与连云山和威廉·乔治约定，十五年不入联盟，但两人必须保太子十五年安全。十五年已过，他来了，要带回帝国的储君。

　　可是林音却满脸无所谓的告诉他，太子……可能丢了。

　　大怒中的大祭司，身上的气势再也压抑不住，白发白袍无风自扬，以他为中心，凌厉的气息席卷向四周。

　　“你干什么那么生气？”林音奇怪而不解的看着他，想不通他暴怒的原因。

　　大祭司的声音在暴风中依然清晰：“我再问一次，那孩子在哪里？”怒到几点，他的神情反而平定下来。如果太子身死，当初向他保证的人，连云山和威廉·乔治，也应该为他们不守承诺付出代价。

　　“都说了我不记得了，你要打架，我陪你打就是了。”林音淡淡的说道。伸出素白的右手，一股凌厉的剑气从她身上陡然而出，天地间消失的雪花忽然而至，凝聚在她右臂四周。片刻后，她手中出现了一把若有若无的透明长剑。

　　“丫头，退远点，这两人要动真格了。”阿瞒提醒道。

　　秋词从善如流，连忙退出三丈远，眼睛盯着林音手中那把淡的几乎看不见剑身的长剑，几从雪花围着剑身飞舞，暗想，这就是明肌雪吗？

　　暴风席卷，剑气飞扬，连正打的如火如荼的萧春水三人也边打边脱离了气息肆虐的中心。萧春水的武技与林音一脉相承，都是冰肌玉骨，这里环境自然对他极为有利。再加上三支体能强化液的改造，寒冰之毒被暂时压制，他的武学境界提升飞速，甚至已经朝着准宗师的境界突破。

　　林枫所学的烈火如勾，威力在冰天雪地中虽被压制，但烈火如勾与冰肌玉骨本身便是相辅相成，压制的极为有限。此刻他便充当辅助，萧春水主攻，一冰一火两股截然不同的气劲，结合后威力平添了三分。

　　音罗王子虽是魔族紫音一族的王者，拥有紫音一族独有的音浪攻击能力，身体更是可以和机甲对抗。但在萧春水的主场上，旁边又有林枫辅助，竟被他们纠缠住，一时无法脱身。

　　这一边，林音随手一挥，暴风雪似被一把巨刀劈成两半，寒冰凝结而成的地面被破开一道裂痕。大祭司的神圣权杖一点，林音飞闪，她原先所站的地面上出现一个方圆三丈，深不知几许的冰窟窿。

　　林音身法如风，一挥手地面便多出一道裂缝，大祭司不动如山，权杖或点或挡，随手一弹，冰面塌陷。

　　秋词越退越远，早料到这两人相斗，场面一定宏达无比，却也没有想到寒冰星堪比合金钢硬度的冰面，在两人手下如纸薄一般。

　　这可是凝结了几千年的寒冰啊，厚度连扫描仪都探测不到底，却被两人随手的一击轻易破开。

　　她看得出，两人的攻击朴实无华，没有匪夷所思的神术，没有气息万丈的剑芒，有的只是含而不露的杀机。

　　秋词毫不怀疑，这两人的每一下攻击，便是冥月也承受不住。她不禁有些庆幸，还好她有流火，不然她肯定无法用轻松的心情来旁观这场龙争虎斗。

　　“我擦，丫头快退。”阿瞒忽然大叫。

　　秋词连忙后退好几步，一道两米宽的巨大裂痕凭空出现在她脚边，她暗自擦了擦冷汗，耳边又听到阿瞒继续大叫：“再退。”

　　她赶紧跳起，刚站定，面前便是一个方圆三丈的冰窟窿。

　　太危险了！

　　她还没来得及踹口气，耳边听到一声悠长的啸声，她已经有些杯弓蛇影，闻声全身一紧，朝声音传来处望去。

　　音罗王子终于在萧春水和林枫暴雨急风般的攻势下找到了机会，张嘴便是厉声长啸，音浪将两人暂时逼退。接着吐出一根无形的气棍，“砰”的一声，林枫被气棍击中，立时倒飞而出。

　　倒飞的方向……正朝着秋词而来。

　　秋词不动声色的快速瞟了一眼四周，大祭司和林音正打的难分难解，红衣白袍，看不出谁是谁。萧春水手上不知何时多出了一根冰枪，眸子已转为透明，冰枪带着呼啸声，绵绵不绝的刺向音罗王子。而陈富贵，斜躺在地上，满脸痛苦的神色，眼睛跟着红衣飘来荡去。

　　好机会！

　　没人注意到她，而林枫后背对着她倒飞而来，她的面前是一个三丈方圆的深深冰洞，一眼瞧不到底儿的那种。

　　秋词移了移脚步，角度方位完全和林枫在一条线上，然后瞧准时机，等到林枫终于倒飞到她面前时，闪电出脚，正中他的后背。

　　全中。

　　脚上结实的触感让秋词明白，林枫马上就被掉到面前的冰洞之中，这样他还能活的话，他简直不是人了。

　　“干的好。”阿瞒赞道：“太卑鄙了，太无耻了，不过我好喜欢。”

　　秋词客气道：“见笑了，一般般。”

　　她生怕被其他人听到声音，又装模作样的假装愣住，一脸震惊的看着大祭司和林音交手，似乎被两人出手的威势吓住了。就算有人疑惑林枫的突然消失，也怀疑不到她身上，她都吓傻了，哪里知道林枫去了哪里？

　　忽然，感觉脚腕上莫名的一紧，一股巨大的拉扯力牵引她跳进面前的冰洞之中。

　　她脸色大变，双脚死死的定在冰面上，百忙中低头一看，一条细细的金属线缠在左脚腕，金属线还系着一颗小小的金色小球。

　　那圆球秋词认识，在帝国时，林枫就曾经交给她这种小圆球。爆炸后可以发出豁人耳目的紫色毒烟，而毒烟中，藏有无数细若发丝的透骨针。

　　冰面平滑，丝线另一端吊着林枫，秋词的脚腕哪里能够承受？脚下一滑，她只来得及惊叫了一声，整个人步上林枫的后尘，就被拉扯进了冰洞。

　　冰洞墙壁上凹凸不平，深不知几许。

　　秋词意念一动，两只手里各自出现一把锋利的合金匕首，想也不想就插在面前的冰壁上。寒冰坚硬，还好她情急之下心神晋入上次一刀破开驾驶舱合金门时的心境，两把匕首插入冰壁三分。

　　两人的重量牵引着匕首划过冰壁，细小的碎冰粉尘一路而下，划出了大约十米左右，匕首终于停下，秋词感觉双臂已经快抓不稳匕首了。

　　更让她痛苦的是，她的左脚腕快被金属线拉断了。她低下头，看向丝线的另一端，林枫左手拉着丝线，右手抓在冰壁上突出的一块寒冰上，手上鲜红一片。

　　尽管模样狼狈，林枫的眼神依旧戏谑的看着她，含笑道：“哎呀，秋词小姐莫非对我有情，见我掉下来了，要给我殉情？”

　　此时此刻，秋词只想说一声：殉你妹！

　　她忽然展演一笑，甜美可人的模样让林枫微微一愣，接着听到她温柔的唤道：“阿瞒。”


第308章 太子（下）

　　“阿瞒。”

　　裂开的冰洞上方凭空出现一个庞然大物，火红色的机甲表层上到处流窜着艳红的离子流光，三十多米高大的机身一出现，顿时遮住了冰洞上的一方天空，冰洞顿时漆黑一片。

　　然而林枫已经看清楚了出现在头顶上的是何东西，神秘的火红色机甲，两次亮相，每一次都在联盟军部掀起了惊涛骇浪。

　　现在他终于知道神秘机甲出现的方式了，但他宁愿不知道，尤其是在此时此刻。

　　没说的，逃！

　　林枫二话不说，想也不想的操纵手上的丝线，缠在秋词左脚腕上的金色小球反向弹开，迅速脱离了她的脚腕。用力一甩，金色小球砸在对面的冰壁上，浓厚的紫色雾气顿时弥散开来。

　　流火的手早已经握住了秋词，将她整个人护在手心之中，金属手指上不断传来密密麻麻的细密金属碰撞声。她知道，这是无数透骨针击中流火手指的声音。

　　秋词暗自松了口气，还好有流火在，不然她还真没办法应付林枫身上层出不穷的阴险手段。这个人真是太危险了。

　　等了半天，细密的金属碰撞声已经停止，流火依然保持着刚出来时的造型，一动不动。

　　秋词催促道：“愣着干嘛，追呀。”

　　阿瞒吭吭哧哧的说道：“卡住了。”

　　“嗯？”

　　“卡住了，这冰洞太小，流火太大了，被卡住了，动不了。”阿瞒怪异的说道。

　　“……”

　　秋词抽了抽嘴角，提醒道：“难道你不知道流火可以缩小身形的吗？”

　　“是吗？还有这种玩法？本大人从没试过，还是不要了吧，我还是觉得高大点比较威武，也比较能村托出本人的英伟不凡。”阿瞒哼哼道。

　　“咦？”他忽然疑惑出声。

　　“怎么了？”

　　“没什么，这小子居然跑了。”阿瞒啧啧赞叹道：“这种情况下都能跑掉，不得不说，林枫这小子还真不能小看啊。”

　　秋词吃惊道：“怎么可能？难道他掉下去了？”

　　“没有，他刚才在冰壁上炸开了一个洞，而那个洞后面有一条地道，他正在逃跑。”阿瞒解释道。

　　“那么尊敬的阿瞒大人，请问你是不是应该去追逐猎物了呢？”秋词头疼的说道。

　　“可是卡住了呀。”阿瞒的声音里充满了无辜。

　　……

　　冰川下有地道，这是完全出乎秋词意料的事情，而更出乎她意料的是，冰川下的地道显然不止一条，她坐在流火的驾驶舱内，已经经过了第四个岔道口了。如果没有流火，她肯定已经跟丢了林枫。

　　不过流火身上配备了生命扫描仪和热量探测仪，代表他位置的小红点清晰的显示在阿瞒的智脑屏幕上，一览无余。

　　不幸的是，哪怕流火压缩到了极限，依然有七八米高，两米半宽。这样的体型，冰洞是卡不住了，可是地道直径只有一米半，显然不合适流火穿行。

　　秋词没有办法，只好操作流火左手高周波震荡剑，右手热磁分割刀，将洞口扩大到刚好能让流火通过，紧追着林枫而去。

　　在这狭窄的地道中，流火的威力去了百分之九十，想要追到林枫，并不容易。

　　“这里怎么会有地道？”秋词皱着眉头，看着智脑屏幕上的小红点不断的移动，愤愤的念叨。

　　“不知道，看林枫小子对地道如此熟悉，显然对地道无比熟悉。”

　　“哼。”秋词不置可否，心里却暗自着急，再没有比现在更合适的机会干掉林枫了，要是让他逃了出去，以后再想找机会，就难了。

　　“阿瞒，有没有办法阻止他跑。”

　　地道弯弯绕绕，且隔一段便有一处岔道，流火在地道内行动不便，两者移动的速度相差无几。如果无线限制林枫的速度，恐怕他都已经离开了地道，流火还没有追到他。

　　“让我看看地形。”阿瞒说着，三维地图上显示出一副地形图，在线性透析分析下，地道完全的展现在秋词面前。

　　在林枫前方五百米处，又有两条地道口交汇，而右边那条地道，在线条格子地图的透析下，方向通往地面。左边的地道则是通往另一条出口，只不过会更加远一些。

　　“把地道交叉口堵住，他就逃不了了。”阿瞒说道。

　　“怎么堵？”

　　“以我们的位置，再前行一百米。对，停下。”

　　秋词立刻操作流火匍匐着身子停下，这个姿势，实在让秋词火大。没有办法，也只有这样才勉强能在地道中穿梭，这还是流火两条机械手臂不断扩大地道后的效果。

　　“然后呢。”

　　“用高斯狙击枪。”阿瞒道。

　　秋词挑了挑眉：“你疯了，用热武器的话会炸塌整个冰面，我可不想被活埋。”

　　“不会，我精确的计算过了，只要找准了受力点，地质不会受到影响，至少暂时不会。”阿瞒自信的说道。

　　“高等物理学吗？”秋词小声念叨了一句，在计算方面，阿瞒当然是绝对的专家，永远不会出错。

　　“打哪里？”秋词不在犹豫，流火右肩上的滑出那把灰姑娘的长鞭。

　　流火的电子眼中发出两道光线，在旁边的冰面上，一横一竖组成了一个十字星点。

　　“瞄准十字星点，角度千万不要有一点偏斜，不然你就等着被活埋吧。我们头上的冰层有多厚不用提醒你吧，这些寒冰结实如合金，要是被埋在下面，流火未必能轻易逃出去。”阿瞒郑重的说道。

　　秋词不敢大意，狙击枪口几乎触碰到十字星点上，然后聚能，发射。

　　灰色的能量一闪而逝，从十字星口冲出，毫不费力的穿过无比结实的层层寒冰。灰色能量不断消失，只剩下一丝时，击中了地道岔道口上的一层浮冰。

　　轰然巨响中，落下了巨冰将地道岔道口堵了个结结实实，整个冰层剧烈晃动了几下，林枫一个没站稳，摔倒在地道中。

　　他根本没有去管身上的摔伤，只是急切的爬起来，不顾头上还在纷纷掉落的冰块，疯狂的捶打赌注岔道口的巨大冰块，眼里满是疯狂的暴虐气息。

　　身后传来一阵阵摩擦声，林枫知道，秋词追来了。

　　到了绝境，他反而镇定下来，用手整理了一下散乱的头发，又拍干净身上的碎冰，好整以暇的等待流火的出现。

　　流火终于从地道另一端出现，一手高周波震荡剑，一手热磁切割刀，不紧不慢的开辟着地洞，不紧不慢的爬了过来。

　　在秋词眼里，林枫已经是一个死人，在死之前，她要让他尝尝等死的滋味。看着死神一点一点的靠近，自己却无能为力，这种感觉她应该让他了解。

　　可惜，林枫居然十分沉得住气，脸上连一丝动容都没用，就那么闲闲的看着流火的靠近。

　　“虽然我不知道你为什么那么恨我，不过你不能杀我？”林枫慢条斯理的说道。

　　“哦，是吗？说个理由来听听。”秋词嘲笑道。

　　“因为我是军神的后人。”林枫笑着说道。

　　“千年前的军神希尔瓦？”秋词双眉一挑，心里顿时明白，萧春水曾经对她说过，军神还有后裔存活，也就是兔子将军希拉尔并没有死，而是从拉威尔星系通过时空裂缝逃到了帝国境内。

　　那条时空裂缝也是她和萧春水带着达达尼亚和阿拉米斯穿过的时空裂缝，出口就在帝国首富白施淹的府内清泉池。

　　“兔子将军希拉尔果然逃到了帝国，你是他的后人？”

　　“闭嘴！”林枫忽然愤怒道：“我是军神希尔瓦的后裔，和那胆小怕死的希拉尔没有关系。”

　　“据我所知，军神的后裔只有希拉尔上校的后人还活着。”秋词奇怪道：“难道希拉尔还有哥哥弟弟？”

　　林枫沉默片刻，冷笑道：“你说的没错，希拉尔的确逃到了帝国，所带的部下各自离散，他却不知为何被宗师府一位武技宗师看中，收做关门弟子，并改姓林。”

　　他一边说着，一边朝流火走来：“希拉尔也就在宗师府中生活了下来，并结婚生子。本来这样也就罢了，谁知道他临死时将他的身世记录下来，放在一个铁盒中传给了他的子女，叮嘱他们一代一代传下去，却不许后人打开观看。直到十八年前，铁盒被帝国皇室得到，里面的秘密也随之曝光。”

　　他走在流火百米前，似乎撑不住受伤的身体，身子倒在旁边的冰壁上。

　　“那个时候，小姑刚刚晋升为宗师，并接掌了明肌雪。帝国三大圣器之一的明肌雪，怎么能落入联盟人的手里？于是皇室内阁对宗师府发出了清剿令，军队、国师府、皇室暗卫一起出手，我的父母都死在了暗卫的手中，宗师府遭到了血腥的屠杀，所有男丁除了我，没有一个人能幸存。”

　　秋词睁大了眼睛，原来宗师府被抹杀是因为这个原因。帝国皇帝恐怕以为希拉尔的后人是联盟潜伏几百年的间谍，为了盗取帝国的武技，混入了宗师府，甚至还得到了明肌雪，这件皇帝继位必须用到的圣器。

　　这个时候，帝国必然要清除宗师府所有姓林的人，尤其要追回明肌雪。可是希拉尔的后人竟大部分都成了宗师府的高手，整个宗师府几乎都在他们手中掌握，于是没有办法，帝国皇室只能忍痛抹去了整个宗师府。

　　林音杀出重围时，只来得及护住了林枫逃脱，这才有了后面的故事。难怪林音如此痛恨帝国皇室，毁家灭族之仇，的确是不共戴天。

　　“我对联盟的重要性，你根本无法想象，不仅是军神的后裔，还是与独立者同盟会之间的纽带。而且我在帝国一手建立了间谍网，要是我死了，联盟高层必定震怒，你要是杀了我，你绝对活不了，甚至你们秋家，一个都别想活。”他笑道：“别忘了，我的小姑可是能与大祭司对抗的女宗师，杀你们秋家人，一点困难都没有。”

　　秋词冷笑出声：“我的父母，是你杀的吧？”见到林枫皱眉，她不给他开口的机会，继续道：“女宗师不会撒谎，她说没杀就没杀。知道寒冰星位置的只有几个人，你，萧春水，再加上连云山和威廉·乔治，他们没有理由杀我的父母，虽然那个时候的你只有八岁，但我仍然只能想到是你。”

　　林枫眼神闪烁，忽然大笑起来，许久后才笑道：“不错，你猜的不错，谁让他们出现在寒冰星上。我知道那个女人是大祭司的女儿，我怎么能放过她，可惜那一枪被你父亲挡了，不然死的该是你母亲。我那时候还小，打不过你母亲，见她发现了我，便暂时躲了起来。她也没来追我，只抱着你父亲去找我小姑，呵呵，我小姑又不是神仙，哪里救得了他？就算能救，我小姑又怎么救大祭司的女儿女婿？”

　　秋词淡淡的说道：“是你就好了，新仇旧恨，这么说，杀你一点都不冤枉了。我倒是很奇怪，你明明知道说出来我更不可能放过你，你为什么还要大方承认呢？”

　　“你真敢杀我？就不怕联盟的处置和我小姑杀你家人替我报仇？”林枫戏谑道。

　　秋词冷笑道：“在这里杀了你，没人会知道，就算有人怀疑，但死了的林枫和或者的秋词，谁重谁轻，我想联盟还能够分辨。而且，我不打算让女宗师活着。”

　　“为了萧春水？”

　　这个问题让秋词沉默了好一会儿，只是为了萧春水吗？不知道为什么，她自始至终从来没有对林音有过一丝好感。这其中的原因很复杂，其中有她对萧春水极端教导的不满，她是林枫的小姑，她是大祭司的仇人，而自己的母亲是大祭司的干女儿……简单归纳的话，只有一个原因，她看林音不爽。

　　“或许吧。”

　　林枫忽然呵呵笑了起来：“你和萧春水之间，根本没可能，我以前就提醒过你了，可惜你不听。”

　　秋词却没耐心再继续听他说下去，操作流火举起热磁切割刀，淡淡的问道：“还有什么遗言，抓紧时间说吧。”

　　林枫也知道让她收手是不可能了，手掌抚摸着雪白的冰壁，眼神满是遗憾道：“可惜时不与我，输在你这台随时可以出现的机甲手中，我输的不服。但输了就是输了，我林枫也不会去斤斤计较公平不公平。只是很遗憾，我没能亲手毁灭帝国皇室，没能重振军神世家的名声，杀尽一切可杀之人，灭掉一切拦路之石。联盟和帝国，都是我的敌人，真希望有一天，我能亲手毁掉这两个传承万年的庞然大物啊！”

　　“说完了？”流火举起的热磁切割刀朝着林枫头上落下，秋词淡淡的说道：“那你可以去死了。”

　　林枫眼中顿时爆发出一股玉石俱灭的狠戾，一掌重重的拍在刚才摸索的冰壁上，热磁切割刀同时落下，切碎了冰道中的寒冰。晶莹的冰块中夹杂着鲜红的血液，血液在奇寒的冰道内立刻凝固，如一枚枚艳丽的红宝石。

　　秋词心中也有些怅然，甚至忽然有些不相信林枫就这样死在她手里，前世那般不可一世的林枫，那意气风发嚣张跋扈的气焰，那猫捉老鼠渐渐逼人绝望的恶魔，就这样毫无反抗之力的死在了流火的刀下。

　　论智谋，秋词相信就是两个她也未必是林枫的对手，论武力，她也未必能胜过他，可是她却轻而易举的杀了他。自从两人相遇以来，几乎都是她在主动的挑衅，而林枫千方百计的想办法逃过她的杀意。原因无他，只是因为自己有流火在身。

　　也许正如林枫所言，输在她手中，他着实很不甘心，也不服气。没有办法，任他千般狡诈万般计划，也敌不过流火随时出现的能力。

　　冤，太冤了。

　　秋词自己都忍不住替他惋惜，联盟十多年后的冷血少将，被人称为军神复生的林枫，死的这般憋屈，实在是……太让人爽快了。

　　“刚才他做了什么？”秋词想起林枫死前似乎重重的拍了一下冰墙，随意的问了一句。

　　“估计是心有不甘，所以拍墙泄愤吧。”阿瞒满不在乎的说道。

　　秋词点头，她其实也是这么想的。不过，林枫前世给她的印象实在太深刻了，她有些不相信他会做这种气急败坏的事情。

　　冰道忽然颤抖了一下，有细小的碎冰砂砾般掉落下来。

　　秋词脸色微微一变：“阿瞒啊，不知为何，我忽然有种不妙的感觉。”

　　半天后，阿瞒吭吭哧哧的支吾道：“本大人也甚有同感。”

　　操作台上的三维地形图开始不断变幻，旁边的数据飞速的运算，阿瞒正在计算周遭的地形。

　　秋词眼巴巴的望着屏幕，问道：“怎么回事？”

　　“我们还是太小看林峰了。”他叹道：“刚才那一拍，看似只是不甘心，我也没有在意，其实那丝微弱的力道谁会在意呢？不过他拍的地方确实整个地下冰道的承重处，再加上刚才高斯狙击枪小范围破坏了承重力度，所以……”

　　“直接说结果。”秋词心知不妙，打断他的话问道。

　　“结果就是……冰层要塌了，我们马上会被活埋。”

　　尼玛！

　　秋词心中怒骂，林枫这家伙，死了也不让人安心，还要拉着她垫背。

　　“启动三级能量护罩，启动激光粒子炮，关闭三号引擎，打开反重力仪。”秋词嘴里不断的发出命令，手也在操作光盘上快速的弹跳。她没把握被数亿万吨的坚硬寒冰压在身上，流火有破开的能力。

　　激光粒子炮功率加持到最大，前方的厚实坚冰一瞬间被气化，开拓出一条五米左右的冰道。流火身上的反重力仪启动，脚上和腰上的引擎全开，如一道火红的流光沿着冰道飞快划过。

　　冰道抖动起来，无数大大小小的冰块不断落下，整个地表呈现出极度不稳定的状态。

　　寒冰坚硬，激光粒子炮只要蓄能完毕便立刻发射，此时此刻，秋词也不在乎引起地质变动，反正只是迟早的是。她要做的，就是在冰层塌陷前，冲出去。

　　天地传来一阵阵巨响，如同地震一般，一层一层的冰层塌陷，雪山轰然倒塌，积蓄千年万年的雪层化为汹涌的白色浪潮。

　　怒浪汹涌，瞬间便湮灭了大片大片的白色地表。

　　谁也不知道发生了什么事，好在正打斗的几人都不是平凡人，虽然十分狼狈，到底是有惊无险的跑出了冰层塌陷范围，又避开了汹涌澎湃的雪山浪花。

　　大祭司手里提着陈富贵，左边站着红衣飘飘的林音，右边萧春水和音罗王子。几人呆呆的看着眼前危险壮丽的景色，沉默不语。

　　忽然，大祭司扔下陈富贵，立刻又和林音斗在了一起，而萧春水和音罗王子回过神来，同样一言不发的挥拳相向。

　　萧春水眼底早已是一片雪白，眼神如同不远处的雪浪一般，要将眼前的魔族王者淹没。他的染血进入了第二阶段，雪色浪花中夹着一抹红潮，提升十倍战力的他，也能勉强和音罗斗个旗鼓相当，不让他有机会攻击林音。

　　速度似乎是林音的绝技，萧春水几乎全部继承了林音的武学，音罗的音波攻击速度跟不上他，只能和他肉体相搏。

　　萧春水的体质，本来无法和音罗相抗衡，不过经过体能强化液的改造，所学的又是冰肌玉骨这类强化体质的武学心法，加上提升十倍战力，音罗王子竟被他不要命的打法逼得步步后退，心中怒气翻腾。

　　终于，他逮着一个机会瞬移到萧春水身后，双手环抱住萧春水，定住他的行动。嘴一张，一颗浓缩无比的音波球吐出。

　　危急时刻，萧春水本能的从冰面上跳起，连带着音罗也跟着向上弹起，本朝着萧春水后脑勺飞去的音波球落在他的背上，顿时炸开了一丛血花，血洞中露出根根白骨。

　　他惨叫一声，奋力挣开音罗的束缚，一脚踢开他，人却已经摇摇欲坠。

　　音罗从地面弹起，正要补上最后一击，却听到陈富贵大喊：“音罗住手，他是太子！”


第309章 眉间点砂

　　陈富贵匪夷所思的大喊在冰天雪地里传开，风停了，雪歇了，冰层的震荡与沸腾的雪浪渐渐平息下来。

　　天地间一片寂静。

　　音罗紫色结晶般锋利的右爪停在萧春水的面门三寸处，不可置信的回过头，喝道：“鸠摩，你说什么？”

　　那边厢，大祭司卷起的暴风雪无声无息的散开，一袭白袍落在冰面上，大祭司须发飞舞，远远的望了过来。

　　片片雪花中，翩翩红衣随风摇摆，林音轻飘飘的落在一截翻开的冰块上，皱着眉头不知在想些什么。

　　陈富贵脸上同样是一副吃惊到了极点的表情，以至于眼神显得茫然无措，口气却是不容置疑：“我说，他是太子，是真正的苏霍·莱茵特！”

　　所有人齐齐愣在原地。

　　谁能想得到，联盟军部年轻一辈的第一人会是神秘之极的帝国太子？谁能想得到，一手剿灭了帝国最后两支遗留在联盟的军团，竟是他们的主子，他们为之奋斗一生，哪怕牺牲也在所不辞的太子？

　　荒唐！还有比这更荒唐的事吗？

　　所有人愣住了，包括乘坐降落舰在半空中观看的霍苏，这个手持命运指环的男人。没人什么能形容他此刻的心情，几十年的经营，几十年的努力，几十年的布局，其中的酸甜苦辣，各种滋味唯有他自己知道。

　　付出了那么多，最后有人告诉他，真正的太子还活着，他在为人做嫁衣裳。用尽所有的心思，付出无比的代价，耗尽整个年华，只是为了，替他人做了一件华丽的嫁衣。

　　冰层中，还有一个人愣在冰块之中。费劲了吃奶的力气，秋词九死一生的从塌陷的冰层下逃出，听到的便是陈富贵那句：“我说，他是太子，是真正的苏霍·莱茵特！”

　　他是太子，那自己是什么？太子妃么？

　　她竟还有心情自我打趣了一下。

　　之前所有的不明白在此刻都有了解释，为什么林枫在帝国时说她不该救萧春水，就让他这般死去反而更好。为什么林音花了大力气去养育教导他，却又教他冰肌玉骨和燃血这内自残的功法？为什么，林音要他杀尽迪卡尔帝国皇室，明知道他的能力根本做不到。为什么，林枫死前会说，她和他根本没有结果，因为秋家在联盟，她的根在联盟，而他，是帝国太子。为什么……

　　原来一切，不过是因为，他是帝国太子啊！

　　忽然她觉得有些冷，但马上，心口处传来一抹温暖，那是月光女神之眸，萧春水送她的传家吊坠，传说只有萧家女主人才有资格佩带的宝石。

　　他不是萧家后人吗？为什么又成了帝国太子？

　　安静的天地很快被一声炸响打破，音罗王子又一次倒飞出去，紫色的血液从他胸口激射而出。

　　萧春水缓缓的站起身，手中握着两丈长的钛杆，风雪中，他面寒如冰，眼白似雪，雪中却有几朵红梅绽放，燃血功法运行到了极致。

　　“萧春水……”秋词望着他，轻声唤了一声。

　　似乎心有灵犀一般，他微微偏过头，方向正对着秋词所在冰层下，茫然的眼神微微一凝。

　　于是几人看到冰天雪地中，那个凝眸的少年，眉间点砂。

　　“帝王砂。”

　　这一次，出声的是大祭司，他的声音微颤，似有些不敢相信。这十多年来，他一直说服自己太子没死，毕竟连云山和威廉·乔治都答应过他，保证太子不死，他才发誓十五年不入联盟。

　　可是心底深处，早就以为太子死了，林音亲口承认后，他也放弃了最后一丝奢望。他只想杀了林音，替自己最后一个徒弟报仇。

　　然而，太子还活着，活生生的在面前，甚至不止一次出现在他面前。可是他都错过了，正如他曾经没有认出秋词一样。

　　帝王砂，紫金色的眉间砂，帝国皇室只有两个人才有，一个是开创神武王朝的第一代帝王苏霍·莱茵特，还有一个同样叫苏霍·莱茵特，刚出生的太子殿下。

　　同样的名字，同样的帝王砂，因此太子一出生便被立为太子，没有一个人有异议，没有一个人敢说他不是初代帝王转世。

　　“杀！”

　　萧春水嘴里无意识的念了一声，话音落下，人已到了音罗王子身前，一招“碎冰”裹挟着粒粒冰块，悍然出手。

　　场中几人当然知道他现在根本没有理智可言，眼前的一切皆是敌人，他只想将眼前的一切活物毁灭。

　　音罗王子全身布满了紫色的晶状体，像一枚枚棱角分明的紫色钻石，超强的防护能力，却无法阻止钛杆尖端插入他的身体，带出一蓬蓬凝固的紫色血液。

　　音罗气的哇哇大叫，并萧春水疯狂的自残武技打的节节后退，两人正在缠斗时，他的身子忽然飞起，然后重重的砸在雪地上。

　　原来林音不知何时飘然而至，一脚踢开了音罗，另一只手握着萧春水的钛杆，偏着头茫然的问道：“春水，他们为何说你是太子？”

　　大祭司早已见到林音朝萧春水而去，可惜他的速度快不过她，最终还是她先一步到了萧春水身边。

　　“林音，你若伤他，我必将你碎尸万段！”

　　“阿音，你收手吧，我还你一个宗师府。”陈富贵痛苦的说道：“你想要什么我都可以给你，皇室欠你的，我来还。”

　　林音对两人的话理也不理，琥珀般纯洁无暇的眼眸深处渐渐燃起两簇火苗，冷声道：“春水，你究竟是不是帝国太子？”

　　其他人尽皆沉默，万万料不到连她自己都忘了萧春水是太子，是因为冰肌玉骨的坐忘无我心法所致？还是她其实不愿意想起，所以一直就忘记了？

　　秋词宁愿相信是后者，萧春水毕竟在这片寂寞的冰天雪地中陪伴了她十年，从婴儿到少年，再无情的女子，又怎么没有一丝动容？

　　可是她不能怜惜萧春水，于是她一边对他冷酷无情，一边又怕自己伤害他，所以故意忘记了他的身份，她怕自己忍不住会杀了他。

　　萧春水拼命挣扎，燃血功法运行越来越快，眉间的帝王砂也越来越浓。

　　看到他眉间的紫金色帝王砂，林音茫然的眼中闪过一丝清明，恍惚中似乎记起一些事情。她好像曾经用秘术封印过同样的紫金色眉间痣，而解开秘术的方法便是燃血，只要燃血功法提升到第三层，便会显露出帝王砂。

　　摩罗，你毁我全宗，我便要你儿子亲手毁你皇族，等到他拼命施展出第三层的燃血，帝王砂便会显出，到时候你要怎么做呢？是杀了他，还是任他杀了整个皇族？

　　……

　　林音眼中闪过一丝明悟，嘴角忽然勾起一道凉薄的冷笑：“原来如此，你果然是太子，那你去死吧！”

　　“住手！”大祭司目眦欲裂，可他空有无数大威力的神术，却因萧春水在林音手中不敢施展。

　　“阿音，别……”陈富贵也惊慌叫道。

　　“等等！”清冷的女声通过流火的扩音器传出，顿时压下了所有的声音。

　　秋词驾驶着流火破开头上的一层薄冰，正好看到萧春水手中钛杆被林音手中明肌雪斩断，口中不要命的喷血。

　　“林音，你侄儿林枫被困在下面，你再不去救他，你们林家，军神的后裔就彻底断绝血脉了。”她急急的开口。

　　“林枫？”林音转头看她，眼神迷惑。

　　“就是你的枫儿！”秋词解释道。

　　“枫儿……”林音喃喃的重复了一句，忽然眼睛一亮，大叫道：“枫儿！”

　　红衣闪烁，在身后拖出一道艳红色的残影，人已经从流火钻出的冰洞内钻入，手中的明肌雪光芒万丈，划开了重重冰层。

　　秋词见她身影落进了冰洞，操作流火忽然腾起，紧接着头下脚上，两支钢铁手臂握拳，冲着下面的冰川。

　　霸王连拳。

　　无数道拳影落下，每一击都能引起冰层运动，冰川再一次塌陷起来。最后，流火再次腾起，蓄能完毕的所有武器齐齐发射。

　　除了昏倒在地，身上不住出血的萧春水，大祭司、陈富贵以及音罗王子都被眼前戏剧化的一幕惊呆了。

　　很快，光影雪尘中传来陈富贵撕心裂肺的大喊：“阿音……”

　　然而在此时，一道粗壮的炽白色光芒忽然从天而落，目标，昏倒在地的萧春水。

　　大祭司、陈富贵、音罗王子刚才都被流火制造出来的声势吸引，一时没有注意到萧春水的情况，等到发现时，三人都来不及施救。

　　流火突兀的一闪，陡然出现在萧春水身旁，左臂高高举起红色的离子护盾，接下了这堪比惊雷的能源炮。

　　流火抬起头，电子眼看向半空中的飞行器，霍苏俊逸非凡的脸从观察窗内探出，与流火对视。

　　大祭司同样仰头看向他，目光森冷无比。他一个闪身，出现在萧春水身边，俯身抱起昏迷的帝国太子。

　　秋词看了看他怀里的萧春水，又看了看头顶的霍苏，沉吟片刻口，青炎出现在流火的手中。


第310章 人生如面岁月如锅

　　霍苏一见事情败露，立即吩咐将降落舰升高，然后迅速的朝战舰飞去。只要到了战舰，他会马上下令离开寒冰星。没有战舰，寒冰星上的几人哪怕能力通神，也离不开星球，到时候他们的生死，完全取决于他的心情。

　　太子没死，这件事情对他的打击太重，后果他根本无力承担。就算凭着损失两件圣器，他也要将几人彻底留在寒冰星上。最好的方法，便是下令战舰一波能源炮朝着几人的方向集火射击。就算是神，也是死的不能再死。

　　至于那台神秘的红色机甲，只要离开它的攻击射程，它就威胁不了他的安全。

　　看着降落舰飞速离去，流火握住青炎长枪的枪身，枪尖青色的火苗腾腾燃烧，对准了空中的降落舰。

　　后退一步，快速助跑，沉重的机械脚在冰层上砸出一个一个的浅坑，引得冰面震动不休。青炎出手，朝着降落舰投掷而去。

　　枪尖上的火苗将拖着一抹艳丽至极的长长火尾，如一道青色的彩线临空架构，一端在众人身旁，一端穿过降落舰向着远方飞去，继而消失不见。

　　降落舰依然保持着惯性高速飞行，飞出几千米后，在几人眼中成了一个小黑点。再也没人去多看那艘降落舰一眼，结局早已注定，在几人眼里，霍苏已经死了。

　　天空中的黑色小点忽然亮了一下，如一颗小火星发出一点微不足道的光芒，很快便消失的无影无踪。

　　阿瞒得意洋洋的啧啧道：“怎么样，本大人吐口水的技能不差吧？”

　　他也不等秋词说话，自顾自得瑟道：“想当年，那群混蛋和我争女人，每次都是比赛吐口水，哪次不是在我手里输的一点脾气都没有？”

　　“哪群混蛋？”秋词疑惑？

　　阿瞒沉默，秋词忽然有些后悔，她马上想到了和阿瞒一样的那群超级智能生命体，他的同类，他的伙伴……他好不容易才勉强恢复过来，她一句话就让他想起了这些不愉快的事情。

　　她心里有些感慨，没心没肺的阿瞒忽然多愁善感起来，可真让人抓狂。

　　仅仅只是沉默了片刻，阿瞒立刻生龙活虎起来：“还能是哪些混蛋，不就是编号一到999吗？你可以叫它们阿一阿二阿三阿四……其实叫阿猫阿狗也行。这群家伙太不自量力了，经常和俺争抢编号A到Y的小妞。”

　　“你们还分男女啊？”

　　秋词大吃一惊，感情阿瞒这家伙也曾经有过年少轻狂过。可是，都是超级智慧生命体，这男女是怎么区分的呢？

　　“你不懂，”阿瞒一副不和她见识的语气：“万事万物都是相辅相成，就像光脑和智脑也有公母，我们超级智能生命体也是分性别的。”他语气有些怀念：“好久没和那些家伙比赛吐口水决定妞的归属权了，哎，人生真是寂寞啊！”

　　秋词闭上嘴巴，不知道说什么好。

　　他越说越感慨：“哎，想当年，阿瞒哥我可是大众情人，哪个妞敢说和我没点不清不楚的关系？可惜可惜，人生如面，岁月如锅，我这把鲜嫩滑口的鸡蛋面，已经炖成一锅浆糊了。”

　　秋词终于决定不要理睬他。

　　大祭司抱着萧春水，神色凝重的查看他身上的伤势。萧春水身上的伤势很重，林音那一剑斩断了他手中的钛杆，接着又划破了他的胸腹。

　　大祭司左掌上布满一层青色的柔光，缓缓的抚过他的伤处，汹涌而出的血液开始凝固。但他身上的外伤显然并不是最严重的伤势，而是他强行运行燃血自残功法，此刻他的血液温度不断提升，触之烫手，任由发展下去，也许不到一刻钟，血液便会达到沸点。

　　大祭司神术了得，也只能暂时压制住不断反噬的燃血功法，缓解他的伤势。萧春水紧闭着眼睛，长而密的睫毛微微颤动，全身肌肤被滚烫的血液烫的绯红，身体无意识的抽动。

　　陈富贵也在音罗王子的支撑下来到萧春水身边，看了一眼后叹道：“燃血第三层，根本无法解救。”

　　音罗王子还有些不确定：“萧春水真是帝国太子，鸠摩，你莫非搞错了？他是太子，那霍苏又是什么？”

　　秋词从流火驾驶舱内下来，朝萧春水走去，耳边听到陈富贵苦笑：“霍苏是皇兄第一个儿子，也是不列入皇室族谱的王子。他是皇兄与一个宫女所生，皇兄为了保他安全，一出生就送到了国师府中。太子被阿音偷走之后，大祭司便把命运指环交给了他保管，原本是想让他在需要的时候冒充太子，如果找不回来，不如索性就扶持他成为下一任帝王。他很努力，也很得皇兄的欢心，对国师府更是感恩不尽，加上有大智慧大胸襟，实乃最合适的帝王人选，可惜……”

　　秋词暗想，原来如此，前一世萧春水早死，根本没有被揭露是帝国太子，那当时的太子看来就是霍苏假扮的了。她承认霍苏的才能，也承认他有成为王者的资格，不过，到底还是被她给搅合了。

　　感觉她的到来，音罗转过头，眼神不善。

　　秋词看都没有看他，蹲下去查看萧春水的同时，嘴里说道：“音罗，你想不想要回黑曜石？”

　　音罗一愣，接着勃然大怒，原本大祭司再次，他不打算现在和她翻脸，她却兀自咬着不放，非要揭他的短。

　　“你想要，我可以还给你。”

　　音罗一愣，便想开口。

　　“不过，需要你用东西来换。”秋词头也不回，甩出一枚深渊小领主的能量结晶。音罗一把抓住，低头看了一眼，冷声问道：“秋词小姐什么意思？”

　　秋词皱眉看着萧春水，偏头问大祭司：“你有办法救他吗？”

　　大祭司左手食指尖被一团冷光萦绕，沿着萧春水全身血管动脉移动，听到她的话，缓缓道：“若能控制住他的血液温度不再上升，我就有把握在国师府中彻底治好他。”

　　秋词伸出手试了试萧春水身上的温度，恐怕已经超过了八十多度，她的手被烫了一下，飞快的缩回来。这个温度要是一般人早就熟了，还好萧春水有大祭司施展神术缓解，学的又是冰肌玉骨这类将体质转为冰寒坚硬的武技心法，加上现在又处于冰层之上，是以还能暂时保住性命。

　　“只需要控制住吗？”

　　她的手中凭空出现一支体能强化液，捏开萧春水的嘴，喂他灌了下去。体能强化液的霸道药效，开始沸腾的血液忽然像是被加入了大量冰水，温度迅速将了下来。很快，萧春水气息起伏开始正常，只是人却没有清醒。

　　他身上忽然痉挛起来，双眉紧皱，大颗大颗的虚汗冒了出来，神情痛苦。

　　要不是场中三人都知道秋词没有害萧春水的理由，指不定就怀疑她给他用了什么生化毒液。

　　令人忧心的血液加热现象总算得到了控制，萧春水神情虽无比痛苦，身上的状况却在飞速改善。伤口翻开，刚才被大祭司施了手段才凝固的血块破开，那些坏死的血液顺着伤口流了出来，很快便又重新凝固。

　　陈富贵和音罗不禁大骇，这是什么药液，竟有如此功效，连大祭司都束手无策的状况却被一管透明的液体解决。

　　大祭司却是一脸平静，无论多奇怪的东西，从神之使者手里拿出，都没什么好大惊小怪的。

　　秋词这才转头回答音罗的问题：“三颗这样的能量结晶，可以换一斤黑曜石，你还需要九颗，希望你不会让我失望。”

　　音罗冷冷一笑，正要开口拒接，她又接着说道：“当然，如果你觉得你比大祭司和林音都要厉害，你可以直接来抢。”

　　音罗看了看被她埋下地下冰川不知道多少层的帝国女宗师，嘴角莫名抽了抽，忽然一阵胃痛。

　　“我从来没有想要得罪魔族，是你开始想用我来换取帝国十颗资源星。既然被我抓住了，就要愿赌服输。倘若我当时狠狠心杀了你，你还能站在这里吗？”

　　音罗紧抿嘴唇，不得不承认她说的有道理，虽然他从来不讲道理。可是就算比拳头，他好像也不是她的对手，女宗师的下场就在那里摆着呢。

　　秋词从他手中取出能量晶核，淡淡说道：“这是什么东西，想必你不会陌生吧，晶核的能量你们魔族无法吸收。只要能弄到，就可以拿来给我换。记住，三颗换一斤，只要九颗，要是我不需要了，你们送来我也不会收。”

　　音罗当然知道这是什么东西，这两年，他们拉威尔星系简直被这种黑暗阴冷的东西搅得不得安宁。连十大魔王单独出手都杀不死他们，非得用余蛇一族的魔火和鲛人一族的死水配合，才能彻底杀死这种会复活的怪物。

　　更让魔族憋屈的是牺牲了大量同族才能剿灭的怪物，体能的能量核充满无尽的能量，他们魔族却无法吸收来自深渊的黑暗力量。


第311章 分手费

　　内心挣扎了许久，音罗咬牙切齿道：“好。”

　　反正他们拿着那东西也没用，那种怪物也必须剿灭，不如索性拿没用的能量核换取更珍贵的黑曜石。

　　他相信用半斤黑曜石足以从其他魔族手里换到这种能量晶核，他们耗损了无数同族，力量大伤，能换的一些珍贵的黑曜石提升实力，一定会同意这笔交易。

　　可惜那些怪物太厉害，身边还有许多阴影般有形无质的怪物，要杀死一个付出的代价太大。幸好会复活的怪物数量稀少，最多十来只，不然魔族很可能会被逼的全体迁移出拉威尔星系。

　　秋词见他答应了，点了点头，又看向陈富贵。

　　陈富贵远眺比其他地方下沉了近乎一丈深的淹没林音的冰层，脸露悲戚，良久无语。

　　秋词蹲下去，她有问题要问他，这是她答应过的事情。

　　天空中传来登陆舰的轰鸣声，红霓和赤明乘坐登陆舰降落在寒冰星上。两人在战舰上见证了刚才发生的所有事情，看到霍苏的登陆舰被击毁，两人连忙乘坐另一艘登陆舰前来接几人回战舰。

　　秋词和陈富贵之间的对话很快就结束，赤明过来一把背起陈富贵登上舰内，其他人也都上了登陆舰。

　　大祭司回过头，看向一动未动的秋词，奇道：“小词，你不走？”

　　秋词摇摇头，再次看了一眼他抱着的萧春水，轻叹道：“你们是去帝国，我要留在联盟，不顺路。”

　　大祭司深深地看了她一眼，手一扬，一物朝她飞来。

　　秋词接过，却不想此物甚重，差点没有抓住，连忙加大力道，才握住了这根两米长的神圣权杖。

　　她抬头，不解的看向大祭司。

　　大祭司笑道：“三大圣器，明肌雪被买下了冰川之下，命运指环流离在宇宙之中，几乎都不太可能再见天日。剩下一根神圣权杖，又有什么用呢？不如索性都丢掉了，帝国皇室那条规矩自然也就没了。”

　　“上次见你闯入国师府，便是为了这根权杖，害得我差点……只是以前我需要这根神圣权杖来寻找林音，此刻我心愿已了，送你又何妨？”

　　秋词看了看手中的神圣权杖，顶端的神泪石依旧硕大明亮，散发出温和柔媚的光芒。

　　“小词。”大祭司忽然轻声唤她的名字。

　　秋词看向他。

　　他犹豫了一下，慈和的笑了一下：“没事，只是以后怕是没机会见你了。”说完便转身进了舰内。他本来想说，有空就去看看他，可是他知道，没有机会了。

　　他本来就勉强吊着一口气，寿命早就到了极点。回到帝国之后，他会用全身的力量逼出萧春水体内的寒冰之毒，还要修复他被破坏的肌体，这个过程一结束，便是他沉睡之时。

　　秋词静静的在冰面上站了很久，久到双脚失去了知觉。

　　阿瞒实在忍不住，问道：“丫头啊，你明明自己可以治好萧春水那小白脸，干嘛要让大祭司他们带走他？”

　　“治好了，又怎样呢？”秋词叹道：“他的帝王砂已显，难道还能留在联盟吗？他又怎么接受自己是帝国太子的事实？联盟子民又会怎么对付他？”

　　联盟不是铁板一块，一旦其他人知道了萧春水的身份，等待他的必然是逮捕入狱，威廉·乔治元帅也保不住他。而她一己之力，又如何与整个联盟为敌？更何况，她还是秋家的人。

　　所以，她杀了霍苏，除掉了前世的冒牌太子，送萧春水一场富贵，就当做是……分手费吧。

　　“这个嘛……”阿瞒也有些头疼，嚷嚷道：“凡人就是麻烦，这样那样的牵绊，扯都扯不清。”

　　“只要是生命，就有感情，谁也不可能真正放得下。修行到了大祭司和林音的境界，还不是无法挣脱？就连你，不也一样吗？”

　　阿瞒噎住了，半晌后吭吭哧哧的道：“本大人只是偶尔感慨一下，真的只是偶尔。”话锋一转，又说道：“不过大祭司可算给了你一份儿大礼，这么大一块神泪石，估计你这辈子不需要再去寻找流火的能源了。”

　　秋词心念一动，神圣权杖到了脑海内的金色大殿，放进了仓库石碑。随后，她再次回头看了一眼埋葬林音和林枫的冰川，嘴唇轻启：“再见、安息。”说完登上了流火，向着远处的小型战舰而去。

　　回到首都星，秋词拜访了国会议长路易斯·琼恩，将一份录像芯片交给了他，请他转交给威廉·乔治元帅。

　　里面是她对这次寒冰星之行发生的事作出的描述，说他们遇到了冰川塌陷，她和萧春水以及林枫掉下了裂开的冰层。萧春水用了最后一丝力气将她扔出来去请林音救他们，林音到了之后，也跳下了塌陷的冰川。

　　她在寒冰星等了他们一个月，谁也没有上来，她才返程回到首都星，希望威廉·乔治元帅派人前去救援。

　　这些话威廉·乔治自然不会相信，秋词也知道，所以当威廉·乔治接通她的通讯之后，她直言道：“我们在寒冰星遇到了大祭司、陈富贵和紫音一族的音罗王子。”

　　她相信只要这么一说，所有的问题都能解决。林枫和萧春水再加上她，不是陈富贵和音罗王子的对手，林音肯定打不过大祭司，结果如何，不言而喻。而她之所以能活着回来，全是因为和大祭司的特殊关系。

　　威廉·乔治长叹一声，挂掉了通讯。这个结果也许才是最好的，萧春水的身份摆在哪里，林音和林枫的身份也异常敏感，一个操作不当，不仅是他，连同弗兰克元首也会被定为联盟的罪人。

　　他心中虽然万分惋惜，为联盟失去了两个杰出的青年军官，同时，也有一丝尘埃落定的轻松。

　　这件事就此不了了之，关于军部势如冲天的萧春水上校失踪一事，也用秘密任务搪塞过去。等到机会合适时，便宣布他在任务中为联盟壮烈捐躯。

　　在家里休整了几天，秋词驾驶冥月变化的悬浮车来到了烈士陵园，这里埋葬着齐昊。她曾经答应过齐昊，要查出当年的事情。

　　刀郎已等在齐昊的墓碑前，一身军绿色的风衣迎风飘飘。

　　秋词献上了一束风信子，自言自语般说道：“齐昊中校，你拜托我调查的事情我已经查清楚了。”

　　刀郎转过头看她。

　　“杨媛媛是杨俊峰的养女，他对她如亲生父亲一般，所以他从来没有下令处决她。下令的是另有其人。”

　　刀郎张嘴想说杨俊峰下令是他亲眼所见，秋词没给他几乎，继续说道：“杨俊峰也不是帝国间谍，只是他已经不是真正的杨俊峰了，真正的杨俊峰死在十年前。帝国间谍假扮杨俊峰部长，一直到被拆穿为止。”

　　刀郎被秋词的话震住了。

　　“塔塔米尔的讲座上，假杨俊峰事先给了杨媛媛一本杨俊峰部长的自传，杨媛媛便放在怀里。变故发生后，陈富贵快速的将塔塔米尔大师关于离子护盾的设计理论论文悄悄和杨媛媛怀里的自传调包，所以杨媛媛自始至终都以为那是一本自传，她的确是冤枉的。”

　　“随后，她被惊慌失措的女学员撕破了衣服，掉出了论文，导致假杨俊峰和陈富贵的计划失败。我的母亲风荷拿走了论文，却悄悄的撕掉了一半，所以交上去的只有一半的论文。”

　　秋词顿了顿，继续道：“我的母亲身份特殊，她原本是帝国人，她加入联盟，觉得对不起将她养大的人，于是留下了一半论文，想要献给帝国，以此来报答那个人。后来特勤处开始调查此事，陈富贵和假杨俊峰为了我母亲的安全，向他们发布了一个任务。原本是想送我的父母去帝国生活，但最后我的父母却不知为何没有前往帝国，死在了一颗寒冷的星球。”

　　“这就是整件事情的始末，杨媛媛是被冤枉的，虽然假杨俊峰和陈富贵本来只是利用她将论文带出讲座，但最后……我的父母也为此付出了生命代价，往事已矣，齐昊中校请安息吧！”

　　说完，秋词朝墓碑恭敬的鞠了三个躬。

　　“假杨俊峰是谁？”刀郎回过神来，寒声问道。

　　“帝国霍普夫大将军。”

　　刀郎皱了皱眉，这个人的名字似乎不太出名，至少他没听过。

　　“陈富贵呢？”

　　“帝国廉亲王。”

　　“苏霍·鸠摩？”

　　秋词点头，又问道：“我要你帮我查的事情，查到了吗？”

　　“暗中在秋家身后帮忙的神秘势力？”刀郎皱了皱眉，说道：“我让人一直盯着你大伯的行动，每一次他有什么计划的时候，都能顺利的实施。我亲自前往调查，杀了几个人，发现了一些线索。”

　　“什么线索？”秋词干脆利落的问道。

　　“黑山羊。”

　　黑山羊星际贸易公司吗？秋词皱眉，陈富贵告诉她，帝国没有在暗中帮助秋家时，她已经怀疑是黑山羊公司了。可是，他们这么做的原因呢？


第312章 见连云山

　　这几日，秋词安静的待在伊甸园的花园别墅中，心安理得的享受悠闲的生活。这家里比往常热闹了许多，有阿拉米斯和达达尼亚在，想清静也不可能。

　　莱昂教授作为四大学院的荣誉教授，偶尔也会举办几场讲座，每次都会带上秋词。虽然所有人都看得出来，她根本不感兴趣。

　　秋老爷子闲不住，时常带着王良和秋雪去秋家在首都星开办的接近三十多家餐饮连锁店转转，不时提出意见。对这位老东家，各个餐饮部门的负责人都不敢怠慢，有他坐镇首都星，秋云秋风和两个媳妇倒是省了心，回首都星的时候越发少了。

　　这日，秋词坐在联盟生物大学的一间多媒体教室内，思索着黑山羊公司暗中扶助秋家的原因。莱昂教授在讲台上侃侃而谈，在座的每一个学员和讲师都听得津津有味，看的出，每个人都很钦佩他的学识。

　　一个人的时间精力有限，术业有专攻，隔行如隔山，这些道理用在莱昂教授身上显然不合适。

　　他就像是一台智脑，学识广袤如海，似乎没有他不懂的，也没有他不精通的。

　　她看不懂他，但她知道他不会害她。

　　讲座过后，秋词扶着莱昂教授坐进了悬浮车，车子启动后，她问莱昂教授：“导师，你和帝国大祭司认识？”

　　虽用的是问句，语气却是肯定的。这个问题她一直想问，却一直没有机会开口。

　　莱昂教授笑了笑：“是啊，好多年前，我见过他。”

　　“他给了我神圣权杖。”秋词想了想，又说道：“帝国三大圣器，一件埋在冰川下，一件飘落在星际中，我手中是最后一件。”

　　“他给了你神圣权杖？”莱昂教授有些吃惊，脸上的皱纹越发深了，许久后叹道：“也好。”

　　为什么好，好在哪里，他也没说。秋词见他神情落寞，有些心不在焉，也就没有问。

　　秋词一直让刀郎帮她调查秋词背后的神秘势力，这种事情她去做效果远远比不上灰色世界的刀郎。刀郎也没有让她失望，继查出那股势力有可能是黑山羊公司后，又给她带来了新的消息。

　　七大世家中的欧家，曾经有数次针对秋家的动作，却都在无声无息中被那股神秘势力知晓，然后又无声无息中帮秋家解决了所有麻烦。反而让欧家吃了好几次大亏，如今，欧家已经不敢朝秋家动手了。

　　这个消息让她坐不住，对于一个暗中默默相助的神秘势力，谁也无法安心。越是无所求，越让人心里不安。

　　这一世，她与黑山羊公司打过交道的仅仅是当时的联盟负责人伯纳森先生。可伯纳森先生在三年前已经被黑山羊公司抽调回了总部。黑山羊公司的总部在哪里，除了黑山羊公司的人，无人知道。

　　她不认为伯纳森和秋家的情谊可以让黑山羊公司一无所求的全力相助，这事情透着诡异。

　　与莱昂教授分开后，秋家回了别墅，一看屋中无人，问了家政机器人才知道，秋雪和王良陪着秋老爷子去了秋氏餐厅，达达尼亚和阿拉米斯则是跟着秋叶青去了安以陌的工厂。

　　这个事她知道，安以陌从莱昂教授那里得知两个小家伙需要能源矿石提升能力后，义不容辞的打了保证。安家别的没有，废弃的能源矿却是要多少有多少，这些废弃的能源矿也没什么用处，与其浪费，不如让两个小家伙随意去挑拣。

　　秋词一直认为这种行为就像是捡破烂，实在是丢人现眼，而达达尼亚和阿拉米斯居然十分欢喜。只要一有空，就缠着小姨秋叶青带他们去捡垃圾。秋词嫌丢人，一次也没陪他们去过。

　　倒也不是安以陌小气，而是莱昂教授说了，两个小家伙还没有能力吸收那些能量充沛的能源矿，只能暂时吸收废弃的能源矿，否则过犹不及。就像一个婴儿，只能喝奶粉，你非要喂鸡腿，那就是谋杀了。

　　阿瞒说：“丫头你不懂，你根本想不到在垃圾中淘到一件宝贝时那种欣喜若狂的心情。给你打个比方吧，这就好比我阿瞒哥泡妞。阿瞒哥纵横情场几千年，泡妞生涯堪称是惊天动地，什么样的妞小爷我都能手到擒来。可我就喜欢在那些被人不看好的妞里面挑挑拣拣，一旦发现一个极品妞，那种心情……啧啧啧。”

　　秋词没理他，这货好像又恢复了活力，她在考虑要不要提醒他，他的同类们全都消失了，只剩下他一个人孤零零的活着。

　　想想还是算了，这太残忍了，她一向对敌人狠，对自己人还是很宽容的。

　　捡漏嘛，的确是很让人兴奋。

　　估计那两个小东西在那几堆废弃晶矿中尝到了甜头，是以乐此不疲。

　　家里没人，秋词习惯了热热闹闹的场景，忽然觉得有些冷清。于是她很快又走出了花园别墅，上车去闹市区逛逛。

　　车刚开出院子，便见到谢开颜。

　　他脸上的大胡子好像挂过，还残留着淡青色的痕迹，神情有丝疲惫。见到秋词停车，他默默的坐进了副驾驶座。

　　两人一路无话，秋词将车开到了一间咖啡屋，叫来服务员，点了两杯咖啡。

　　谢开颜一口气将滚烫的咖啡喝完了，精神恢复了一些，先开口道：“媛媛的事我都知道了，小刀告诉我的。”

　　秋词喝了一口咖啡，问道：“你来找我，有什么事？”

　　谢开颜看了她一眼，又叫服务员端上来一杯咖啡，同样一饮而尽之后，呼出一口气道：“这段时间，累死我了。”

　　“怎么？”

　　谢开颜又觑了她一眼，没好气道：“清理帝国残留间谍的工作，你以为很轻松吗？以前还有萧春水和林枫分担，现在两人失踪。我家老头子认为这是一个机会，只要办好了这件事，我以前颓废那几年在联盟军方形成的消极影响就能一笔勾销。所以差事全都落在我头上了。”

　　秋词毫无诚意的说道：“辛苦了。”

　　他家爷爷倒是个聪明人，以前明面上有萧春水一枝独放，暗地里又有林枫堪当大任，年轻一辈的风头几乎被两人包揽。谢开颜论能力论本事不在两人之下，却因为杨媛媛之事大受打击，才颓废了许多年。

　　这个时机，正好是给他造势的机会。联盟军部需要一个大放异彩的年轻一辈榜样，萧春水和林枫既然消失了，谢开颜就是最好的人选。

　　“我师父要见你。”谢开颜说道：“他让我带你去见他。”

　　“什么时候？”

　　“如果现在有空的话，就现在吧。”

　　秋词愣了一下，问道：“这么急？”

　　她和连云山之间，无论前世还是今生，都没有交集，为何要见她？

　　虽然想不通，秋词还是跟着谢开颜去见了连云山。

　　见面地点不是户内，而是在比亚尼公园的一座假山凉亭内。

　　连云山负手而立，身着灰色的练功服，秋词看得出，他身上的练功服原本该是白色，也不知道多久没洗，才会成了如今的灰色。

　　谢开颜将秋词带到后，便悄悄的离开。

　　秋词打量着身形如山的魁梧老人，连云山则像是没有发现她来了一般，只抬头看着天外的卷卷流云，沉默不语。

　　两人谁都没有先开口，像是互相比拼着耐性一般。秋词本不是一个很有耐心的人，但是谁要和她比耐性，可算是找错对手了。耐性这个东西，只要她想，没几个人能比的上她。

　　前世她可是带着海盗舰队在星际中讨生活，经常是几个月乃至一年以上枯燥的旅程，她甚至能忍受在机甲中一待就是几个月，期间不言不动。

　　瞧连云山没有开口的意思，她也不打算开口，反正是他要见她，而不是她求着他。

　　“丫头。”阿瞒声音有些猥琐。

　　“嗯？”秋词心不在焉。

　　“瞧见这老头儿的屁股了吗？”阿瞒声音压抑不住兴奋。

　　“……嗯！”

　　“上去，照着他屁股踢上一脚，大爷我让他装，看他怎么装的下去。”阿瞒骂骂咧咧，最恨这种装逼的人，尤其是在他阿瞒大人面前。论资历，论年纪，他直接可以做连云山的爷爷爷爷爷爷爷爷……

　　“除非我想干掉他，不然我不是他的对手。”秋词翻了个白眼。

　　不过阿瞒说的对，她凭什么要跑来看老头儿装模作样？于是她站起身，整了整衣衫。

　　连云山心神看似云游物外，其实一直锁定在她身上，还以为小女孩儿终于忍不住要开口了，谁知秋词竟然淡定的转身走出了凉亭，瞧那样式，这是直接要下山。

　　“咳。”连云山装不下去了，假意重重咳嗽一声。

　　秋词站定脚步，嘴角勾起一抹笑，这老头儿，就是贱皮子，非要她甩脸子才肯好好说话。不过他到底是联盟武力第一人，身份地位摆在哪里，也不好太不给面子。

　　“不知道连大师有什么事？”

　　连云山板着脸，瞪了她一眼后才缓缓道：“你在调查黑山羊公司？”


第313章 请柬

　　秋词愣住了。

　　她调查黑山羊公司的事除了刀郎，谁都不知道，连云山从哪里知道的？

　　到目前为止，黑山羊公司一直暗中不计损失的帮助秋家，没有一点对秋家不利的苗头。正是因为这样，她才很担心，所以才会暗中调查，想要知道黑山羊公司的企图。

　　却不料，还没调查出个二五六，反倒把连云山惹出来了。

　　连云山摆摆手，打断了秋词的思虑：“你也别胡猜乱想，我也是受人之托前来，告诉你别再继续调查下去，反正不会对你们秋家不利就是了。反而是大大的好事，有黑山羊公司不计成本的帮助，你们秋家想不大富大贵都很难。”

　　“谁呀？”秋词问。

　　连云山浓眉皱了皱，虎目一瞪：“我没说就是不能告诉你，你问那么多干什么？”

　　秋词沉默，很想依着阿瞒的说话，照他屁股上来一脚，看他在半空中飘荡时，是不是还这般神气？

　　“没什么事的话，我就先走了。”

　　“站住。”连云山低喝道，见秋词顿了脚步，他犹豫了一会儿，低声叹道：“林音，是真的死了吗？”

　　秋词不奇怪他知道这件事，上一次的表彰大会上，威廉·乔治能请得动他出手，两人的关系可想而知。

　　她想了想，实话实说道：“未必。”林音死没死，她还真不敢确定，虽然百分之九十九的几率必死无疑，不过对于那种介乎于人与神之间的人物，很难以常理判断。

　　“未必？”连云山浓眉一掀：“什么意思？”

　　“我没有看到她死，只看到她掉进了冰川下，然后冰川塌陷。”只不过塌陷的原因却是她干的，这一点她当然不会说。

　　连云山有一瞬间的失神，片刻后才呐呐道：“也许对她来说，这是个解脱。”

　　见他不在留着她说话，秋词欠了欠身：“那我先走了。”

　　连云山依然没有反应，走出凉亭，她忽然停下脚步，回身道：“连大师可还记得王良？”顿了顿，她继续道：“他很尊重你，如果你偶尔有空去看看他，他一定很高兴。”

　　连云山沉默如钟。

　　沿着山道而下，夕阳在天边拉开了一条彩练，霞光万丈。

　　谢开颜早就下山去了，就在山底等她。

　　秋词慢悠悠的行走在无人的山道上，倦鸟返林，夕阳晚照，树木沙沙作响。

　　她忽然心里涌起一种无比寂寞的情绪。

　　阿瞒得知自己的同类全部消失后，大约便是这类情绪吧。

　　真正与她生死与共的，陪她在无垠星空漫游的，是前世的红蜘蛛海盗们。让她念念不忘的父亲是红胡子船长，那个又严厉又慈爱的粗鲁的男人。

　　可是，这一世已经有了柳言，她的存在，似乎显得太多余。

　　红蜘蛛海盗没有人认识她，红胡子老爹和洛克叔叔也不知道她，她要怎么告诉他们事实？只怕会被说成是神经病吧。

　　这一世柳言的出现，带给她太大的震撼，她明白，她已经不是前世的柳言，而是今生的秋词。

　　这个发现很让人恼火，明明她还记得他们，对他们每一个人都是和前世同样的感情，但他们已经不记得她，她成了一个被放逐在所有人记忆外的人。

　　遗忘，其实是一个极度残忍的词汇。

　　萧春水的出现，就像是一抹阳光，太耀眼太透明太单纯。她喜欢干净的人，虽然她的心谈不上干净。

　　也许就是因为知道自己心里不干净，所以才特别喜欢干净的人。可以说是互补，也可以说是异样的性格，总是互相吸引。

　　这样一个干净剔透的人，偏偏对她很好，她又岂能无动于衷？

　　一辈子那么长，有那么一个可以放心交付身心，永远不用担心背叛的伴侣，那一定很幸福。就算有些其他毛病，也是可以忍受的。

　　可惜生活和她开了个玩笑，萧春水居然是帝国太子。她还没有要背叛联盟的决定，也没那个想法，所以她只能让他走，走出她的生活。

　　对于林枫，前世的恨意似乎慢慢淡了，毕竟这一世他还没来得及伤害她。凭着一股坚持，最终杀了他之后，她似乎没有太大的快感。

　　秋词知道，这是因为她对前世依然是眷念的，林枫就是和她前世纠缠很深的人。死了，就意味着和前世的联系又少了很大一部分。

　　这真是一个让人纠结的问题。

　　她拼命的维护秋家，或许是因为，她想证明自己存在的价值。秋家在，她就是秋家四小姐，秋家最受宠的幼女。

　　不是孤零零的一个人，不是连自己为什么存在都不知道的可怜虫，不是被所有人遗忘的未来女海盗。

　　“阿瞒，我想去乌托邦自由领，瞧一瞧那个很可能是我出生之地的地方。”许久之后，她忽然说道。既然对自己的存在价值产生了疑惑，不如去自己出生的地方看看。

　　山道两旁的灯火鳞比栉次的亮起，晕黄的光线打在周围的植被上，有一层朦胧的光。

　　“那就去吧。”阿瞒的回答没心没肺，像是吃饭喝水那般平常。不对，他压根就没吃过饭喝过水。

　　“可我不知道怎么去。”秋词声音里有一丝疲惫。

　　“别问我，我也不知道。”阿瞒连忙说道：“莱昂老头儿肯定知道些什么，要不咱俩绑架他，在本大人九十九招大刑逼供下，铁人也得开口。”

　　他净出馊主意。

　　远远的看到谢开颜倚在车门旁，嘴边一点小火星一明一暗。她走过去，谢开颜替她开了车门。见她情绪有些厌厌，谢开颜没多问，替她驾驶冥月，送她回了伊甸园。

　　伊甸园的花园别墅里冷冷清清，其他人都还没有回来。

　　秋词心情更加不好了，随便洗了个澡，便上床睡觉。

　　每个人都有情绪低落期，她现在便处于这种情绪低落的时候，没有什么原因。也可以简单的理解为伤春悲秋。

　　好在这种莫名低落的情绪来得快也去得快，一般说来，秋词一觉醒来，便不记得自己什么时候郁闷过。

　　第二天一大早，房里的通讯器就叫个不停，秋雪让她赶紧起床吃早饭。

　　秋老爷子坐在餐桌首位，见她下来，招呼她坐在自己身边，秋雪坐在他另一边，其他人纷纷在自己的座位上坐下。

　　机器人管家将早餐一一端上桌，众人才开动。

　　期间达达尼亚和阿拉米斯互相斗嘴，秋雪和秋老爷子聊着她即将筹拍的新电影，王良笑呵呵的听着。秋叶青在阿拉米斯和达达尼亚头上各敲了一记，然后又给他们分配食物，免得他们抢起来没完没了。

　　一切都挺美好。

　　秋词又恢复到了刚重生时的生活，只是每日会去莱昂教授的别墅学习或者偶尔陪他去学校讲座，再不就是参与机甲科研小组对某项设计的讨论。

　　她不时试探莱昂教授与乌托邦自由领的关系，可惜老头儿有了防范，愣是没从他嘴里套出一点有用的信息。

　　三个月后，家政机器人拿进来两份份请柬，邀请秋家人参加安以陌二十二岁生日。一份是大气的蓝色请柬，安爸爸亲手书写。另一份则是富贵的大红请柬，安妈妈手写。

　　这可是一件大事情，安家少主的生日宴会，分量可是不轻。往常安以陌生日可没有这般大张旗鼓过，只是家里人聚在一起吃顿简单的家宴。

　　可这次不同，安家邀请了联盟首都星域所有有头有脸的人家，其中不乏军政商三界的名人，更少不了各家的名媛贵女。

　　声势浩大的生日宴，意味着安以陌将要正式继任安家掌权人。趁这个机会，无形的在联盟名流中宣布。

　　所以安爸爸的请柬上，请的都是各家当家人或是各个负责人。

　　安妈妈的请柬则是邀请了首都圈星域的各个家族的女眷，本来安爸爸发的请柬，客人们自然会带上家眷。安妈妈这份请柬显得有些多余。

　　其实不然，安妈妈专门发放请柬，郑重的邀请各家女眷，所有人都清楚，她想给自己的儿子选择未来的伴侣。也就是说，接到大红请柬的人家才有资格入选安家未来女主人之列，没有收到大红请柬的人家，则是被她排除在外。

　　安以陌老大不小了，安家未来的当家夫人还没着落呢。安家的当家夫人，和安家掌权人同样重要。

　　秋家得到了两份请柬。

　　秋雪看着秋词笑的一脸暧昧，秋老爷子也笑呵呵的望着秋词，秋词神游物外。她不知道安夫人择媳的标准是什么？竟然会有安家的一份儿。

　　她早就听说安夫人喜欢聪慧大方且温婉贤惠的识大体的女子，家世背景方面的要求也很高。秋家的话，离她的标准还差着一大截，自己更是与温婉贤淑不搭边，怎么还有秋家的一份儿？

　　于是她接过请柬看了一眼，递给秋雪道：“给你的，加油。”无论哪方面，秋雪都比她更符合安夫人的要求。

　　秋雪立即脸红，呸了一声道：“睁着眼睛说瞎话，谁不知道师兄师妹暧昧深？还推在我身上，我和安公子可没什么交情。”

　　秋词不以为然，她对安以陌还真没那个心思，也没发觉安以陌对她有那种心思。


第314章 天工坊

　　安家的生日宴安排在一个月后，秋词没怎么放在心上，想着是安夫人为了甄选未来最优秀的儿媳妇，所以广撒网。能给她们家发一张，也算是抬举了。

　　凭这张请柬，秋家女儿的身份已经跻身为联盟首都圈星域世家名媛之列。权势是个好东西，谁也不会嫌弃，身份依然如此。

　　因为到时出席宴会的都是联盟身份地位最高贵的圈子，秋家能够被安家郑重其事的发下请帖，自然也不愿意在旁人眼里丢了颜面。说秋家到底是偏远三级星球出来的，上不得台面，于是秋雪就提议带秋词和秋叶青去天工坊做衣服。

　　秋老爷子同意，男人们的衣服不打紧，主要庄重显贵就很好，女人们才是这场宴会的焦点。

　　有句话说，看一个男人的出息，只要看他身边的女人是哪种德行就能大致分析出来。同样的道理，看一个家族是否底气十足，看家族的女眷妆容打扮言行举止也能得出一二。

　　秋词对此不是很感兴趣，她觉得买一件得体的晚礼服就好，用不着特意去做。不知道的，还以为她们三姐妹野心勃勃，想要攀上联盟第一家族这根高枝。其实压根不是那么回事，秋雪没那心思，她和秋叶青更没有。

　　再者说了，就算是有，安家那种老牌家族，骨子里很有些傲慢，挑选未来当家夫人，只有一番特别的方式。秋家三姐妹，基本没戏。

　　秋雪属于艺人，这个名称看似很光芒耀眼，实际上却在那些权势人家眼里，等同于卖笑。从来没有听说过哪位当红艺人加入过豪门，最多就是一些暴发户或是小门小户才有这种可能。安家要是敢娶秋雪，一定会让人暗地笑话的，也不利于秋雪以后的威望。

　　所以，直接放弃。

　　秋词是入了军籍的，虽然是莱昂教授的学生，也是联盟最年轻的校级军官，可谓是前途辉煌。对别的家族来说，能有这么一个强势的儿媳妇，绝对是一大助力，怎么都要娶回来。但这一点恰恰不入七大世家的眼。

　　原因便是作为世家主母，身份都很金贵，要端庄要雍容要贵气，还要大方得体高贵自然。她们更多是作为一种身份的象征，她们最主要的任务便是通过夫人外交的方式，与其他家族联络关系，为自己的丈夫和家族招募盟友，或是联络其他家族对敌对家族展开打击。

　　她们不需要工作，但需要长袖善舞手段和八面玲珑的心思。威而不露，笑而不媚，既当得了家，镇得住后院，又要出得了厅堂，在其他夫人面前或笑或拒，仪态万千，让人挑不出一点错处。

　　这是一个技术含量颇高的工种，能做好这些事，便是万中挑一的人才，哪里还有精力和时间去做其他事？

　　可秋词的身份偏偏是联盟校级军官，且是机甲科研小组的后备负责人，这样的人，哪里会有心思去管理家族，终日和夫人们打牌看戏逛街喝茶？

　　更何况，秋词还时不时的有些奇怪的任务，比如一去帝国便是两年多，又单独驾驶商务舰前往巨蟹星域半年之久，又驾驶机甲在联盟和帝国的战场上杀人如麻。

　　太强势太散漫太以自我为中心，这样的女人，不适合做一个雍容华贵的当家主母。

　　所以，秋词基本上不可能成为安家的儿媳妇。

　　就算她肯，愿意放弃一切安心相夫教子，联盟政府也不会愿意。无论从哪方面来说，秋词对于联盟的作用都是无可替代的。

　　分析结果，放弃。

　　再说秋叶青，更没戏了。

　　长相倒是好，可这人比秋词更面瘫，终日也不见她说句话，更别提未语先笑语言委婉这类基本的夫人技能。

　　再说，她只是个养女，连秋家正宗的两个女儿都不够资格，在身份上，她更是望尘莫及。

　　坚定结果，放弃。

　　这些道理，秋词能想得到，她不信秋老爷子就想不到。看爷爷的意思，也只是让三个孙女借着这次机会盛装出席，给其他显贵博得一个印象。

　　毕竟孙女们都大了，一个个眼看着都成年了，也到了谈婚论嫁的年纪。男人无所谓，女人却等不得，不趁着花样的年纪选择最好的，难道要等到花瓣都快凋谢了，才不得已的随便将就？

　　再说了，上流人家结亲哪里那么简单？以为互相看对眼了就成？还要分析两个家族能不能互有帮助，是不是对自己家族有利？这才是结亲最根本的目的。儿女私情什么的，压根不重要。

　　是以家族子女都是先定亲，时机成熟才结婚。这中间有个考量过程，差不多两三年的时间，彼此满意了才正式举行婚礼。

　　女子成年后，正是考虑这些事情的时候，根本拖不得。

　　安老爷子没奢望自家三个宝贝孙女能博得安夫人的青睐，但参加这场宴会，本身就是抬高她们身价的时候，哪里能错过？

　　秋词不愿意和秋老爷子唱对台戏，反正就是走下过场，做衣服就做衣服吧，也没什么大不了的。

　　王良奉命开车带三个女孩儿前往天工坊，身边跟着两个小拖油瓶，达达尼亚和阿拉米斯。

　　天工坊的衣服历来便是以纯手工缝制而闻名联盟，出产的衣服华美舒适、奢华低调、高贵雍容，每一件衣服都不一样，很得联盟大家夫人小姐的喜欢。

　　可因为是手工制作，这数量就显得极为有限，手工缝制慢，质量样式还如此挑剔，想快也快不了。

　　但这并不影响天工坊的生意，也不影响他们盈利。天工坊走得是高端路线，顾客群锁定在权贵家里的夫人小姐，每一件衣裳都可以说得上天价。

　　速度慢，衣服贵，还是一衣难求。

　　秋词看着门口站着的两个傲气十足的学徒，不仅摇摇头。人啊，果真贱脾气，人家越是拿捏，越是要贴上去。

　　学徒领着秋家一行人走进天工坊，眼睛还是不是瞄向秋词脚边的两只“宠物”，嘴角一撇一撇，神情极为不屑，又似乎极为不满。

　　刚才就是因为达达尼亚和阿拉米斯，让一行人被学徒拦在门口，以天工坊不接待宠物为名，不让秋词带着达达尼亚和阿拉米斯入内。

　　达达尼亚自然暴露，阿拉米斯则更简单，直接一爪子毁了那个学徒的脸。

　　其他学徒大怒，无论在高贵傲慢的夫人小姐，都不敢在天工坊撒野，原因无他，这天工坊可是齐家的家业。

　　齐家，可是老牌世家，家族规矩，只经商不从政。联盟七大世家中，只有齐家是从联盟成立以前就存在了，联盟成立以后，也一直没有被排出七大世家以外。

　　齐家的人多有傲气，哪怕是守门的学徒，其他人连忙上报，层层上报上去，只得到一个回话：好生接待客人。

　　于是乎，秋词成了天工坊开业千年以来，第一个带着“宠物”入内的小姐。

　　其实这个名头实在谈不上有多了不起，其他夫人小姐真要较真，也能带着宠物入内。只是一来都是世家夫人小姐，十分注重自己的言行举止，不愿意为了这点小事落人口实。而来谁也不愿意为了一点小事，和齐家这类懂得隐忍的老牌世家作对。

　　大家都很守规矩，所以没有出现这类让天工坊为难的事，学徒们一个个也就以为自己老板招牌硬，一个个也就傲气的不行。

　　达达尼亚和阿拉米斯也不是宠物，秋家人听了当然有气。如果只有秋雪在，大概只会生气的带着两个小家伙离开，不愿意因为一点小事得罪了齐家。如果只有秋叶青，大概她一怒之下，天工坊要化成历史的尘埃。

　　不过秋词很霸道，只是掏出射线枪指着一个大学徒的头，让他问问负责人，自己能不能带达达尼亚和阿拉米斯进去？

　　秋词姐姐已经好多年没做海盗了，可不代表人家已经忘了怎么做强盗。

　　秋词睥睨了学徒一眼，奇怪的问道：“你的嘴巴怎么了？”

　　学徒一惊，赔笑道：“没什么。”

　　“哦。”秋词点点头，漫不经心的说道：“我还以为你的嘴抽筋了，想要帮你正一正，免得我老是以为你在鄙夷我。”

　　小学徒汗都出来了，对一个随时掏枪出来的所谓“大家小姐”，他不打算硬碰硬，最终吃亏的总是他。

　　好在秋词也没打算为难一个小学徒，小学徒将几人领到休息间，将人交给里面的美女服务员，连忙抽身走了。

　　达达尼亚斜着眼睛，鄙夷道：“狗仗人势。”

　　阿拉米斯借口：“狗眼看人低。”

　　秋雪在两人头上各自敲了一记，斥责道：“不许骂人，要有礼貌。”

　　两个小家伙捂着头跑到秋叶青身边，秋叶青给两人揉头。

　　美女服务员给几人端上凉饮，淡淡的笑着询问：“请问是哪位小姐要做衣服呢？”

　　秋雪道：“我们三个都要做。”

　　“还有我。”阿拉米斯举手。

　　秋雪又笑着补充道：“嗯，我们四个。”


第315章 找茬

　　那服务员漂亮的脸上神情一僵，看了看腆着一张白毛大脸的阿拉米斯，最终还是默默的点了头。反正她只是招待顾客，接待的是天工坊的接待专员。

　　她依然亲切的笑道：“请三位、四位小姐跟我来，我带你们去量尺寸。”

　　王良坐在招待间喝茶，他不方便跟着去。

　　做的衣服当然要比直接买的衣服要好，大小尺寸不多不少，不紧不松，还能依照自己的个性和心意增添少许的独特设计。

　　一套属于自己独一无二的精致服装，哪个女人会不喜欢？

　　接待她们的专员姓许，叫许云生，大约三十多岁，相貌斯文英俊，年岁算不上很大，在天工坊资格却是很老。既有老师傅的精湛手艺，又有年轻人的独特创意，做出的衣服很是合年轻小姐的心意。

　　大概是因为秋词在门口掏枪的行为吓到了天工坊的负责人，于是负责人派出了许云生，免得其他人触怒了秋词，又是一番风波。早点把秋词这行人打发走，才是正事。

　　许云生领着三人外加一个喵星人量好了尺寸，正准备带着几人去选料子，还没出门，门口就传来一个怒气冲冲的声音：“我倒是想看看，哪家小姐这么大的面子？明明我们今天预约了许云生，他竟然去招待别人了。”

　　马上便有人小声的告饶劝说，应该是天工坊的工作人员。

　　这声音有些熟悉，秋词正在想自己在哪里听过时，门被重重的退开，一群衣着光鲜样貌秀美的女子冲了进来。

　　打头的女子一身深绿色的小圆领衬衫，下面是黛绿色的半裙，衣裙裁剪合宜，既勾勒出她玲珑的身材，又让她显得富贵不俗。微微收拢的丝绸细腰带，是她的腰看上去极为纤细，衬出十分女子的柔媚来。

　　这人不是别人，正是秋词曾经得罪过的欧如月，几年不见，欧如月脸上褪去几分骄横，多出了几许成熟。她身边的人也是一位熟人，李青云上将的孙女李雪儿。

　　李雪儿自从在三年多以前，在首都军事学院新生机甲大赛上输给了秋词，还被她一顿折辱。她年轻气盛，哪里受过这样的委屈，走在学校，老觉得别人看她的目光都是嘲笑。不到一年便休学回家，去了别的军事学院就读军事指挥系。

　　两人身边还围着三四个交好的姐妹，秋词不认识。

　　秋家不怎么收首都圈星域贵族的欢迎，嫌他们底子薄，没有家族沉淀的内涵。

　　秋风秋云整日忙着生意上的事，连大婶二婶也是辛苦的在开拓生意，几个人连回首都星的时间都很少，和其他家族的人打交道就少。

　　因为有安家明面上关照，再加上路易斯·琼恩的原因，又有黑山羊公司暗中帮忙，秋家居然一帆风顺的让人诧异。

　　实际上，看似发展很快，顺利的过头，却未必就是好事。少了磨练，少了交集，少了利益共通的圈子，一旦那些帮助被抽走，秋家立刻就会磨难重重。如果高楼地基没打好，支柱被抽走后，倒下的速度只在顷刻间。

　　不过秋词并不十分担心，她之所以卖交情给刀郎，又将秋叶青留在秋家，然后和网络黑玫瑰骑士保持交情，都是为了替秋家暗中扶植几根支柱护着，让秋家有足够的时间去慢慢磨合。等到秋文和秋武足够独当一面时，秋家就在首都圈站稳脚跟了。

　　可惜达达尼亚空有成为大魔王的天赋，培养的时间却太长，短时间之内是不中用的。

　　“我道是谁，原来是我们联盟军人的小公主啊！”欧如月冷冷的看着秋词，语带讥讽。

　　她原本长的就很好看，自从她二叔在她面前被刀郎杀死之后，她似乎一瞬间成熟了许多。容貌更艳丽了，眼眸深处多了一抹冷漠，那冷漠配上她艳丽的脸庞，有一种窒息般的美。

　　秋词看着她，脸上没有一点动容的痕迹，仿佛她是空气一般。

　　秋雪没有吱声，想来还是记恨当年这个扇她耳光的女人，只是这女人气场太强，她心里还是有些怕她的。

　　秋叶青一脸木然，看都没看几人一眼，低头去抚两个小家伙的头。

　　李雪儿咬了咬牙齿，狠狠的瞪着秋词，却没有说话。

　　倒是身边一个穿明蓝色掐腰短裙的女孩儿说了一句：“到底是人家的名头比我们好用，也难怪许先生会忘记我们的预约。”

　　她是笑着说的，可眼中殊无笑意。

　　许云生一听，眉头就皱了起来，向几人微微躬身道：“对不住各位小姐，我也是听莫老板的吩咐。”

　　他这话说是，要算账请去找天工坊的负责人，别来跟他摆威风。

　　另一个女孩儿冷哼一声，故意叹气道：“算了楚楚，别人赶着做衣服好吸引旁人的目光呢，万一瞎猫碰上死耗子，被瞧中了呢？咱们还是离远点，如果没被人瞧中，本来是很正常的事，到时候却来污蔑我们，怪我们坏了好事，可真是冤枉了。”

　　其他人就笑，大家都知道来这段时间来天工坊的小姐多半都是安家的生日宴。秋家几个姐妹没笑，欧如月和李雪儿也没笑。

　　秋词一点也没有兴趣和她们争斗，觉得很无聊。她一向不喜欢动口，真把她惹火了，就打得对方服气为止。

　　她身边的人，不要说秋叶青了，就达达尼亚和阿拉米斯随便派出去一个，这群小姐就都得毁容。

　　反倒是秋雪年轻受不得别人笑，红着脸怒道：“胡说，我们哪有？”

　　这话一说出去反倒给了她们讥嘲的机会，李雪儿冷笑道：“没有？那你们来天工坊做什么？”

　　她对秋家姐妹简直讨厌极了，上一次秋雪就抢了她扬名联盟的机会，夺走了饰演芭芭拉公主的角色。这一次安夫人居然会下发帖子给秋家，这让她心里极不痛快。

　　秋雪顿时无言以对，她是没那个心思，可保不齐小词没有啊。秋家人都知道，安以陌对秋词格外的好，连私人舰都肯借，安家又那么照护秋家，可不止师兄对师妹的关照之情。

　　“来做什么，需要和你说吗？关你什么事？”秋词说话向来不懂得委婉，她很烦这群大家小姐。

　　对方脸上纷纷变色，李雪儿气的脸上通红，身边那个穿蓝色掐腰短裙的少女又开口了：“当然关雪儿的事，谁不知道雪儿早就是安夫人预定的儿媳妇？你们想要勾引安公子，也不看看自己的身份？”

　　秋词微微一愣。

　　蓝裙少女此话一出，秋词忽然想起前一世和安以陌成亲的似乎就是这位李雪儿小姐。以前她对安以陌的名声比较了解，对他的妻子是谁倒是没去注意。

　　上一次在首都军事学院，乍见李雪儿羞辱秋武，愤怒之下也没想起这一点，只记得李雪儿是李青云上将的孙女，饰演芭芭拉公主一角扬名联盟。

　　现在想起来，秋词似乎隐约记起前世安以陌的资料上，配偶一栏标注的名字好像就是李雪儿。

　　安家做的是军工企业，李青云是军部上将，又统管陆战机动部队，这正是安家所需要的。两家门当户对，若是结亲，对双方的好处不言而喻。

　　李雪儿自己也这么认为，小时候安以陌就很照护她，她也喜欢安以陌的帅气温和，更喜欢他的聪明成材。可是秋词出现后，她明显发现安以陌对她总是一副敷衍的状态，好在安夫人的态度没变，秋词也不经常和安以陌见面，她才没有多想。

　　蓝裙少女的话让李雪儿有些羞涩，却没有开口反驳，而是直接默认了。

　　“是么？那安夫人为什么又要广发请柬？难道是她对你不满意，还是……根本就是哄小孩子的玩笑话，你却当真了？”

　　秋雪诧异的看着秋词，这个妹妹话不多，但是每次说出的话总能气死人。她忍不住笑了。

　　李雪儿的脸上血色褪尽，她也对安夫人的安排很不满。首都星域名媛圈子里都把她默认为下一任的安家当家夫人，要是……那她这辈子会被人笑话死。

　　欧如月揽住李雪儿的肩膀，安慰道：“雪儿不要担心，联盟内，还有比你更合适安以陌的人吗？”又朝秋词冷笑道：“别以为有安夫人发了张帖子，就痴心妄想，秋家那种不入流的家族，你认为有机会吗？”

　　秋词神色淡淡，眼波平静：“你信不信，我现在会扇你耳光？”

　　对面几人勃然大怒。欧如月怒瞪着她，秋词又淡淡的补充道：“逗你玩罢了，瞧你吓的。麻烦让让，好狗不挡路。”

　　几人气的吐血，一时不知道该不该让，不让的话就成了坏狗，让了就成了好狗。她们跟着欧如月蛮横惯了，谁敢和她们这么说话？要是谁敢骂她们，早就被保镖收拾了，问题是这是天工坊女生内室，保镖没有跟来呀。

　　没有保镖，这群养尊处优的贵族名媛像是失去了爪牙的老虎，气的干瞪眼，却拿秋词没有办法。

　　秋雪又忍不住笑，秋叶青冰冷的眼眸也有一丝笑意，达达尼亚和阿拉米斯与有荣焉的拍掌笑。

　　“我们走。”秋词不再理会对面找茬的几个小姐，让许云生带路去选布料。

　　“站住！”欧如月喝道。


第316章

　　秋词闻言抬头看她：“怎么，你想打架？”

　　她忽然觉得手痒痒。不过却觉得奇怪，欧如月虽然霸道蛮横，却不是个蠢人。《征战》电影的庆功宴后，欧如月应该知道她和秋雪都自幼学习体能术，凭这几个娇滴滴的贵族小姐，打得过吗？

　　欧如月没理她，狠狠的指着许云生：“许先生，凡是都有先来后到吧。我们预约在前，你却去招呼别人，是不是没有将我欧如月和李上将的孙女、还有我身后几位小姐放在眼里？”

　　原来她发现暂时奈何不了秋词姐妹几人，转而开始为难起许云生。也不能说她错了，以她的身份，许云生这是严重的怠慢了贵客，这在天工坊是绝对不允许的。

　　她身旁的四个女孩儿这才反应过来她们这次来的目的，一个个面色不善的看向许云生，眼里流露出来的意思很明显：若是不能给她们一个合理的解释，她们绝对不会善罢甘休。

　　许云生很为难，他只是一个做衣服的，两边谁都得罪不起。他忽然很恨莫大老板，为什么要指派他来接待秋氏姐妹，这不是给他出难题吗？

　　欧如月的名声就不用说了，小姑奶奶的称号不是谁都能叫的，他很担心自己今天走出这道门之后，他赖以生存的两只巧手就再也没机会做衣服了。

　　但秋词显然也不是一个好相与的角色，天工坊开业几百年以来，还是第一次有人无所顾忌的在天工坊大门掏枪。

　　“联盟军人的小公主”，这虽然是威廉·乔治元帅的一句戏言，谁也没当真，不过听起来比“小姑奶奶”要凶猛太多。

　　“不过是天工坊一个裁缝而已，抬举你才叫你一声许先生，不抬举你，你算个什么东西？”欧如月冷冷的说道。

　　上次遇到秋词吃了个大亏，她便知道这个秋词和其他小姐不一样，这人可不是那些脸皮薄性子又好强，偏偏没什么本事的姑娘，只能在她凶戾的手段和强大的家势面前忍气吞声。

　　欧如月不怕事，可秋词比她更不怕事，欧如月蛮横，秋词比她更蛮横。欧如月看起来很凶，也不过是砍断别人的手指打折别人的腿罢了，她还没亲手杀过人。可秋词呢，别人不知道，她可是知道上次在倒三角星域，她驾驶一台机甲摧毁的帝国机甲少说也有上百台，那可是活生生的上百条人命。

　　可见在秋词心里，人命忒不值钱了，简直和身经百战，见惯了生死的战场老兵一般。她从小就不喜欢她家幺叔就是这个原因，她幺叔是联盟第三军团的一名参谋长，身上总是带着一股血腥味，那双眼简直和面前的秋词一模一样，冷冷的注视着你，眼神全是漠然。

　　秋词风头正劲，欧如月知道自己再横也就是在联盟首都圈星域的富二代官二代里面横，秋词却是在战场上横。不是一个级别的对手，非要去招惹，只能自己不痛快。

　　“欧小姐，是莫大老板让我来负责接待秋词小姐等人。也是因为欧小姐你们还未到，我想着你们可能耽误了，可能会晚点才道，完全有时间……”

　　“所以你就屁颠屁颠的跑来了？”欧如月讥笑道：“我倒是不知道我欧如月什么时候这般让人轻视了，连一个裁缝就敢不把我放在眼里？”

　　瞧着许云生要说话，她冷冷打断道：“你也别拿你们莫大老板说事，我回头自然会去找他算账。”

　　就在许云生为难之际，一个低沉磁性的声音传来：“云生，你负责接待秋词小姐。至于小姑奶奶，就由我来接待。”

　　房里的人纷纷转头看向雕花玻璃门外，就见到一个高大的身影斜斜的倚在玻璃门上，旁边还站着一个神情恭敬的中年男人。

　　倚在门上的是一个年轻的男人，略长的头发遮住了额头，只露出一张白皙无暇的脸，修长的眉，挺直的鼻子和薄薄的嘴唇。最吸引人的还是那双寒星一般的眼眸。那可真是一对如墨般的眼球，里面看不到一点颜色，就那么漫不经心浑不在意的幽幽看着众人。

　　这男人穿着一身蓝青色的休闲衬衣，普通的墨色休闲长裤，简单大众的着装，却被他穿出了一身贵气。这贵气有些阴柔，有些颓废，却自然而然的吸引了所有人的目光。

　　如画般的男人，似妖孽般的气质。

　　齐家二公子，齐染墨。

　　许云生大喜，连忙朝齐染墨恭敬的说道：“二少爷，你什么时候来的，怎么不通知我去接你？”

　　齐染墨淡淡一笑，脸上似一朵墨色荷花绽开，妖冶浓郁。

　　他眸子一转，觑向欧如月：“不知小姑奶奶对我的安排可有异议？”

　　欧如月静静的看着眼前这张俊美的有些妖异的脸，似乎要在他脸上看出一个洞：“哼，齐二公子可真是爱护下属，居然亲自接待我们，我欧如月可真是荣幸啊。”

　　齐染墨似乎听不出她口吻中的讥讽，淡笑道：“应该的，怠慢了小姑奶奶，我怕我名下这店子在亚伯星就开不下去了。”

　　他又转向秋词等人，有些抱歉道：“让几位小姐在店里不愉快，我心里很是不安。莫大，记得给秋家几位小姐打个七折。”

　　秋雪连忙道：“多谢齐二公子。”她拍戏常在各个星球之间停驻，齐家二公子的大名早就如雷贯耳，这还是第一次见到他本人。总听说齐二公子的美且妖，今日一见，果然名不虚传。

　　“秋雪小姐客气了，我也看过你的电影，很好。”齐染墨言笑晏晏，又对秋词道：“不知道秋词小姐对我的安排还满意吗？”

　　秋词看向他，和前世记忆中那位有过一面之缘的齐家二公子并没有太大的差别，只是前世的齐二公子容貌更加妖艳气质更加颓废。

　　被他冒出来这么一搅局，欧如月肯定是没办法闹事，齐二公子显然是不怕她的，而她对齐染墨也很有顾忌。

　　“无所谓。”秋词说道。

　　这话让其他人都忍不住诧异看了她一眼，原来不知何时，对面的极为小姐都已经悄悄的摆出了一副淑女的模样，脸上挂着亲切矜持的微笑，仿佛刚才那群气势汹汹的女孩儿都是她的错觉。

　　这个骚包，还真勾人。秋词忍不住嘴角抽了抽。

　　齐染墨旁边站着的便是天工坊的负责人莫大老板，诚惶诚恐的朝齐染墨说道：“二少爷，怎敢劳烦你接待客人，欧小姐和李小姐她们还是由我来接待吧。”

　　话一出口，他顿时感觉身上一凉，欧如月身边的女子各个都不满的瞄向他，显然他的提议让她们很不开心。若不是齐染墨站在那里，她们恐怕早就扔掉了所有的矜持，将这个不开眼的莫大活活骂死。

　　这也难怪，莫大先生虽然在天工坊地位最高，平时由他接待的都是大家族的当家主母才有的待遇，可是和齐二公子一比，只要是女人，都会选择后者。

　　好在齐染墨随意的摆摆手，朝欧如月她们做了一个绅士礼，含笑道：“各位小姐，请跟我来。”

　　秋词这段时日原本有些烦闷，难得欧如月肯跳出来让她欺负一下，这么好机会被齐染墨横插一杠，不得不放弃了。不过能见识到这群无法无天的名媛们变脸的本事，也算不虚此行。先前还一个个斗鸡一样，齐染墨一出现，都变成了谦良恭贤的典范，连傲气凌人的欧如月，也难得的收起了脾气。

　　齐染墨这人，就是这般八面玲珑，无论是谁，似乎都能和他交朋友。

　　前世秋词带着红蜘蛛海盗舰队在星际逃亡林枫的追剿，弹尽粮绝之时抢劫了齐家的星际运输舰队，被齐家的护航舰队阻拦。秋词不欲让红蜘蛛海盗舰队损伤严重，便准备下令撤退，谁知齐二公子却主动送了她三艘运输舰的物资。

　　这份情谊秋词一直都记得，她当然知道齐染墨并没有想过得到她的报答。那个时候红蜘蛛海盗舰队被清剿消失只是时间问题，不可能有机会翻身，他却依然义无反顾的送了。这样的人，想不成功都难。

　　齐染墨带着欧如月等人走后，许云生松了口气，领着秋词等人去布料房选衣料。又拿出早已设计好的晚礼服图稿，问她们有没有喜欢的样式。如果没有，便询问她们对晚礼服有什么要求，想要什么样的设计。

　　秋词随意的选中了一款红色的晚礼服，高腰长裙，黑色胸花，极为浓艳的设计。

　　秋雪比较喜欢白色，选了一款银色及膝的小晚礼服，她问秋叶青有没有喜欢的样式，秋叶青说随便，于是她就帮她选了一件。

　　比较可怜的阿拉米斯，她一个喵星人，实在没有适合她的，她那身段大脸，这些设计都不合适。

　　许云生笑了笑，又拿出画笔重新设计，最终也只能设计了一款公主泡泡裙。她的身段也就只能穿这类小孩儿穿的晚礼服。

　　等到她们出了天工坊，一下午的时间也就过去了，王良开车，一行人打道回府。


第317章 伊齐·奥尔卡特

　　深秋季节，阳光明媚，金菊阵放。

　　至九月二十三日，安家府邸所有下人和家政机器人早早便开始忙碌，一直没有歇息过。

　　安家唯一的继承人，安家少主安以陌二十二岁生辰宴会便在今夜。

　　安家府邸很大，整体皆是哥特风格建筑，高高的塔尖，高大奢华的圆石柱，外沿的飞扶壁如雄鹰振翅，气势凌人。墙壁和天花板上到处都是精雕细琢的浮雕，图案背景宏达，画工精湛，各种设施的摆放却是细致精美。

　　这样的建筑，体现了一种力与美的完美融合，刚中带柔，柔里缠刚。

　　下人和家政机器人皆身着纯黑色的洺罗花纹的衣裤，低调中却有一种让人无法忽视的高贵。

　　真是底蕴十足的家族啊。

　　秋词很是感慨，安以陌在首都星的府邸她从没来过，一见就让她大开眼界，七大世家之首，果然名不虚传。

　　秋雪也赞道：“安公子的家可真大气漂亮。”

　　秋老爷子笑了笑：没有说话，眼里却有一丝震撼和憧憬，他转过头看向身边跟着的几个小辈：“我相信，以后也有人站在我们秋家门口，说出同样的话。”

　　“太爷爷不知羞。”阿拉米斯毫不客气的用爪子划她的大脸。

　　达达尼亚却道：“太爷爷别急，你这么点小要求，我完全可以满足你。”

　　秋老爷子就大笑：“好样的，那我就等着达达尼亚满足大爷爷的心愿了。”

　　达达尼亚大包大揽，拍着胸脯道：“放心吧，我办事向来让人放心。”

　　其他人都笑了，秋词也不禁莞尔。

　　华灯初上，安家大门大开，一辆又一辆的豪华座驾缓慢驶入。管家和下人们将到来的客人送进宴会大厅，安先生和安夫人以及安家长女安以笙在宴会大厅门口迎接客人。

　　安先生满脸笑意，看上去三十多岁，可见深知保养之道。安夫人也不遑多让，看上去甚至比安先生还要年轻，很难让人相信她的有这么打的一儿一女。

　　安先生穿着一件合体的黑色礼服，安夫人则是暗红色晚礼服，挽着他的手臂，不住感谢向到来的宾客赏脸。

　　秋雪和秋词一左一右的挽着秋老爷子入内，身边跟着秋叶青和两个拖油瓶。秋云秋风还有秋文秋武不在首都星，来不及赶回来，好在秋老爷子是秋家家主，能全权代表秋家，也不用担心怠慢了安家。

　　安家当家夫妇客气的向秋老爷子表达了谢意，安以笙也拉着秋雪和秋词说了几句话，见后面还有不断进来的宾客，秋家人知趣的告退，被负责接待的下人引到大厅的沙发上坐下。

　　秋词见达达尼亚和阿拉米斯的眼睛一刻不停的在铺着雪白餐巾的餐桌上打转，哪里会不知道他们的心思。白了他们一眼，让秋叶青带他们去吃东西，千万不要太丢脸。

　　秋叶青笑了笑，将他们领开了。

　　大厅中多的是俊男美女，各个不是青年俊杰，便是名门淑女，他们或三五成群含笑低声交谈，或手持水晶高脚玻璃杯四处交际。

　　衣香鬓影，乐曲如水。往来游走的侍者女仆捧着托盘穿梭其中。只见青年男女们彬彬有礼的从托盘上拿起酒杯，或将空了的酒杯放置其中，还不忘露出一脸亲切的笑容。

　　在这里，每个人都一脸得体的微笑，轻声细语的交流，似教养良好的世家子女。至于平日里是不是嚣张跋扈目中无人，只有他们自己心里清楚。

　　大厅是年轻男女们的世界，长辈们都相互围在边厅处的沙发上聊天喝酒，气氛其乐融融。

　　秋老爷子并没有去主动结交那些大人物，现在的秋家已经不是以前在尼纳星上的秋家，需要看人脸色才能生存，这一点矜持还是有的。再者说，他已经将家族事业完全交给了自己儿子媳妇，不在其位不谋其政，他不需要腆着老脸去和人套交情。

　　而其他人倒是知道秋老爷子，主要是秋雪和秋词太过有名，能被她们两个挽着手一左一右陪坐在一旁，除了秋老爷子，再没有别人。

　　只是秋家到底还不是什么显赫家族，在首都星甚至连暴发户都算不太上，秋老爷子没有去主动结交他们，他们更没有理由纡尊降贵前来下交。于是三人的身边倒也安静，这一点，祖孙三人都甚是满意。

　　“秋老爷子，不知道我坐这里，会不会打扰到您与两位小姐？”

　　秋词正和秋老爷子说着什么，耳边传来一个客气有礼的声音。秋词像被人施了定身术，顿时愣在沙发上。

　　秋老爷子抬起头，见是一个暗褐色头发，茶色眼眸的年轻男子，便含笑摇头道：“没有关系，请坐。”

　　年轻男子这才在三人对面的沙发上坐下，中间只隔着一张钢化玻璃的茶几。

　　他含笑道：“常常听别人提起秋老爷子，今日总算是有幸得见，我很荣幸。”

　　秋老爷子笑意不减，有些疑惑道：“阁下太过客气了，我秋凯能有什么名声，阁下怎会常常听到我？”

　　年轻男子相貌谈不上俊逸非凡，甚至有些普通，但他态度从容镇定，如置身于自己的家中。听秋老爷子问起，茶色眸子晕开了笑意：“秋老爷子直接叫我的名字就好，我叫伊齐·奥尔卡特。”

　　秋老爷子神色动容，秋雪和秋词也忍不住抬头看他。

　　四个月前，黑山羊公司驻联盟的总负责人霍苏失踪，直到这个月中旬，有一位谁也没有听说过的人年轻男子顶替了霍苏的职位，正式负责联盟的事务。这个人，名字便叫做伊齐·奥尔卡特。

　　秋词眼神莫名的看着他，他也将头转向她，茶色眸子里流露出比她还要复杂的神色。

　　她垂下眼帘，奥尔卡特，帝国船尾星的奥尔卡特家族，好久违的姓氏。可是她知道，奥尔卡特家族根本就没有叫伊齐·奥尔卡特这个人，无论名字和长相都没有。

　　以前她在帝国冒充阿加莎·奥尔卡特，林枫要求她必须记住奥尔卡特家族每一个族人的名字身份，容貌更是要牢记，可这人却在她面前冒充奥尔卡特家族的人。

　　不，与其说是冒充，不如说他怕她不知道他的身份，所以才这般提醒她。

　　可是她怎么会认不出他呢？他的容貌声线虽然变了，可是她戴着月光女神之眸，遇到神泪石便会发光发热的吊坠。

　　秋雪惊讶道：“你就是伊齐·奥尔卡特先生？想不到你这么年轻？”

　　“是的，秋雪小姐。”

　　秋老爷子也惊叹道：“我也很惊讶，奥尔卡特先生的年纪比原来的霍苏先生还要年轻，贵公司真是人才济济。”

　　伊齐·奥尔卡特谦虚道：“秋老爷子太过奖了，我也只是承蒙父荫罢了，谈不上半分本事。和秋老爷子您早年白手起家创业，晚辈真是羞愧无比。”

　　他说话极为客气，又恭敬有礼，秋老爷子顿时对他大有好感。难道如此位高权重的年轻人，竟有一颗如此虚怀若谷的心。

　　“不知道奥尔卡特先生……”

　　“请叫我伊齐。”他诚声说道，打断了秋老爷子的话。

　　“好吧，请问伊齐，可认识贵公司的伯纳森先生。我与他乃是至交好友，但他回贵公司总部后，突然就断了联系。”秋老爷子有些失落的叹道。

　　伊齐·奥尔卡特又看了秋词一眼，见她始终低着头，才说道：“我知道伯纳森先生，不过和秋老爷子一样，自从伯纳森先生离开联盟之后，我再也没有听过他的事迹。想必总部管理比较严格，不允许私自通讯的缘故。”

　　秋老爷子失望的叹道：“那真是太可惜了。”

　　说话间，大厅渐渐静了下来，一曲悠扬的音乐余音了了，交谈声纷纷停止。所有人都知道，今晚宴会的主角上场了。

　　果然，片刻后，大厅的灯光黯淡下来，旋转楼梯的顶端灯火辉煌。灯光下，安以陌一身金色明纹的燕尾礼服，脸上挂着暖如春风的笑容。

　　五彩的光线下，他彷如高贵的王子，金发蓝眸，神情温和中带着坚毅。

　　这样的安以陌，秋词第一次见到，她似乎现在才记得他的身份，安家的少主，未来的联盟紫荆花勋章获得者，科学界第一人。

　　五色华光追着他走下旋转楼梯，来到安夫人面前，安夫人眼眶含泪，神情满是骄傲。犹如一瞬间发现自己的儿子，忽然变成了一个顶天立地的男人，欣慰之情，溢于言表。

　　音乐中，安以陌朝安夫人躬身行礼，请她陪他跳宴会第一曲舞，众人纷纷起立，鼓掌欢迎。

　　安夫人与安以陌步入舞池之后，其他人却没有跟着跳舞，宾客们都知道，这是安以陌对母亲养育自己多年的感恩之舞，没有人会不尊重这对母子。

　　一曲舞罢，安以陌和安夫人互相行礼，安夫人手挽着安以陌的胳膊，缓步朝女宾们行来。

　　宾客们纷纷含笑不语，心知重头戏到了。

　　安以陌第一曲和安夫人跳，那么下一曲，便是邀请他心仪的姑娘共舞。


第318章 失礼

　　在联盟，只要是有待嫁女儿的家庭里，安以陌无疑是最完美的女婿人选。这一点，谁也无法否认。

　　不仅是因为他的身份，更是因为他的才气冲天和性格温顺。

　　真正世家少有不纨绔者，人的性格在坏境中长成，从小被人宠着惯着，世家子哪有不骄横霸道的？只是有些人在人前会装，有些人根本不在乎，无论人前人后都依然故我。

　　安以陌绝对是其中例外的一个，安家为了保护他，从来没有公开他的身份。从小的便在普通学校学习，没有专车接送，没有保镖护卫，和普通的学子一起学习一起成长。

　　随后，在科学上的天赋渐渐突出，又拜在莱昂教授的门下，只知道钻研学习，哪有机会去嚣张跋扈欺负人？

　　什么技艺都是熟能生巧，安以陌压根就不会欺负人，以至于他渐渐遗忘了这门富贵子弟的天赋技能。

　　人品这样好，才气如此出众，完美的青年，哪个长辈不爱，哪个姑娘不喜？

　　女孩们儿错落的站在大厅中，一对对盈盈妙目柔情似水的落在他身上，仿佛生根一般，再也挪不动了。

　　他脚尖对准的方向，早就被所有人先一步瞧了过去，那个方向的女孩儿们也羞涩的低下头，心里却是充满了期待。

　　安夫人笑意吟吟，挽着安以陌在五彩霓光下款款而行，她的脸上散发出一种柔和的光芒，对自己的儿子，她实在太满意了。

　　她想要给自己儿子最好的，这是天下所有母亲的心愿。

　　她挽着他的手，朝一群身着华丽晚礼服的淑女名媛走去。长辈们眼里都露出一种不出所料的神色，其他女孩儿们眼底也闪过一丝不甘的遗憾。

　　那个方向，正中站着一位莹莹如玉的女孩儿，玲珑身材裹着雪白色的银色礼服长裙。裙摆逶迤拖地，丝丝缕缕的青色披散在瘦削的雪肩上，修长的脖颈，细致的眉眼，俏脸上红霞绽放。

　　那是李雪儿，李青云上将的孙女，早被内定为安家的儿媳妇人选。

　　李雪儿其人，虽傲气十足，却也是十足的可人，与安以陌站在一起，的确是佳人才子，郎才女貌。更难得的是两家门当户对，又能相辅相成，李雪儿在安夫人面前又温顺守礼谦虚娇柔，在外也没有什么恶名。

　　对李雪儿，安夫人心里也是满意的。

　　结婚是两个家庭的事，双方家长都觉得满意，这桩事差不多十拿九稳了。

　　正在李雪儿娇羞的等待安以陌走到身边时，却听到身边欧如月冷哼一声，又听到一声声低低的吸气，诧异的抬起头，便看到安以陌右臂微微有力，反而引导着安夫人改变了方向。

　　安夫人脸上露出一丝讶异，疑惑的抬头看了他一眼，安以陌笑意温醇，眼神却在坚持。

　　“小兔崽子，你想干嘛？”安夫人脸上不露声色，嘴里微不可闻的悄声道。

　　“老妈，我不想和雪儿妹妹跳舞。”安以陌微不可查的皱了皱眉。

　　“怎么了？”

　　安以陌低头在安夫人耳边道：“儿子不喜欢她。”

　　安夫人微微一愣，想了想，朝秋老爷子方向看了过去，嘴角露出一丝感兴趣的笑：“那你喜欢秋家哪个女儿？”

　　安以陌不说话。

　　说话间两人的脚步走近了休息区，休息区的多是一些家里长辈，少有年轻人。可秋老爷子身边却站着两个容貌出彩气质迥异的盛装少女。

　　安夫人视线在秋词身上转了一圈，和儿子耳语道：“秋词小姐不合适，太霸道了，妈怕你管不住她，整天被她欺负，会不开心。”

　　安以陌不服气道：“老爸也整天被你欺负，我看他很开心啊。”

　　安夫人忍俊不禁，嗔道：“有你这么说你老爸的吗？我也不想管你，就怕你老爸发火。”

　　安以陌舔着脸：“老爸发火，有老妈你顶着就行，他还能翻天？反正我不爱和雪儿妹妹跳舞。”

　　安夫人忍不住又笑了，伸手拍了他一下：“虽然你这么说，但是毕竟是和李老将军商量好的事情，我们安家要发展，还有许多借助李老将军的地方，这样做会不会……”

　　安以陌微微一笑，蓝色眸子中透露出一丝傲气和自信：“老妈，我安以陌需要借助别人的帮助才能维系和发展家族吗？”

　　两人一路窃窃私语，渐渐的到了秋老爷子身前不远处。

　　宾客们一个个诧异万分，虽然都知道安以陌和秋词是师兄师妹，却没想到两人之间真的会擦出火花。但看眼前这一幕，安以陌分明就是想要邀请秋词共舞，在今日这个时候，意思再直白没有了。

　　不仅满堂宾客疑惑，连秋家三人都愣住了。

　　秋雪似笑非笑的斜睨秋词，秋老爷子也笑吟吟的看向她。

　　秋词大出意外，她知道安学长对她很好，却从没想过安学长心中会对她有那种意思。她前世和星际男儿们称兄道弟，对男女之间的感情相当迟钝，以至于从来没有发现安以陌对她那些没有说出口的心思。

　　安以陌唇角含笑，挽着雍容华贵的安夫人，一步一步行来，穿过一个又一个的满心期待的名媛，最后停留在秋家祖孙三人身前。

　　安夫人看向安老爷子客气有礼的微微笑道：“秋老爷子，欢迎您的大驾光临。”

　　秋老爷子笑道：“夫人客气了，非常感谢安家一直以来给予我们的帮助。”

　　安夫人含笑点头，又看向秋雪和秋词：“您有两位美丽出众的孙女，让我十分羡慕。”

　　秋雪连忙微微躬身：“夫人过奖了。”

　　秋词也行礼致谢。

　　安以陌向秋老爷子问好，然后朝秋词炸了眨眼：“小师妹，陪我跳一支舞可好？”说着，他优雅的伸出手。

　　安夫人笑着放开他的手，鼓励的看向秋词。

　　秋老爷子也笑着和秋雪退后一步，对于安以陌，秋老爷子当然很满意。自己孙女能得到联盟一等一的贵公子青睐，怎么说也是一件很有面子的事。至于能不能成，秋老爷子不在意，他完全尊重自家孙女的意见。

　　秋词看着停在身前的手，骨节修长肤色白皙，一看就是一双灵活有力的手掌，不难想象这双手的主人一定是位心思灵巧又毅力十足的人。安以陌当着这么多人的面邀请她跳舞，她没有理由拒接。

　　她能感受到大厅中各个方向传来无数道含义莫名的目光，嫉妒、不解、疑惑、憎恶、不服、算计……

　　她没有心思要和这些名媛们争，却也不会让安学长失了面子。于是她伸出手，轻轻的搭在安以陌的手掌中，向前跨出一步。

　　“卟……”

　　在这寂静的时刻，这一声来的如此突兀，如此清晰。

　　秋词转过头，便看到自己的裙子在及膝出被撕开了一道口子。沿着长裙往下，裙摆一端被踩在一个人的脚底，刚才她一步跨出时，长裙才会撕裂。

　　与此同时，其他人也看到了她身上的状况，不由纷纷讥诮的轻笑起来。

　　秋词面色难看，眼神不善的抬头看着那只脚的主人。

　　伊齐·奥尔卡特满脸尴尬，真诚的向秋词弯腰致歉：“对不起，秋词小姐，我不是故意的。”

　　你就是故意的！

　　秋词恨得牙痒痒，她这裙子，布料是她选的，绝对结实，哪有一踩就裂开的道理？而且裂开的部位偏偏就在后膝处，既不会让她太丢脸，又恰好能让人看见。

　　“安公子，安夫人，我感到很抱歉。”伊齐·奥尔卡特又朝安以陌和安夫人弯腰致歉。两人也看到了秋词的裙摆被他踩在脚下，现在都还没有放开，以至于秋词根本不敢动，一动裂开的更厉害。

　　安以陌无言以对，安夫人脸色也不好看，但两人都认出这位是刚到联盟的黑山羊公司负责人，一时也不知道该对他说什么。

　　在宴会上擦坏女宾的裙摆，这是很失礼的行为，尤其踩得还是主人邀请跳舞的女宾。不只是当事人尴尬，作为主人的安家也很难堪。

　　“伊齐·奥尔卡特先生，你应该求得秋词小姐的原谅。”安夫人淡淡的说道。

　　“您说的对。”伊齐·奥尔卡特从善如流，转头朝秋词说道：“秋词小姐，为了表达本人的歉意，也为了弥补你的损失，你有什么要求，我都会满足你。”

　　“那你……”秋词想让他去死。

　　伊齐·奥尔卡特抢着说道：“当然，我知道秋词小姐大度善良，肯定会说算了，但本人一定会心里不安，所以请千万别和我客气。在此之前，请允许我先赔偿秋词小姐一件晚礼服，聊表心中歉意。”

　　秋词磨了磨牙，他那只眼睛看出她要说算了？

　　被他故意踩坏了裙摆，让她在大庭广众之下出丑了一把，居然轻描淡写的想用一件衣服就把她打发了，未免太轻巧了吧？

　　这舞是跳不下去了，秋词不可能穿着坏掉的晚礼服陪安以陌跳舞，那才是真正的失礼。她趁机告辞，安以陌虽然满脸失望，也只能让她离开。


第319章 萧春水的处境

　　秋词让秋叶青陪着自己离开，本来秋雪想陪，秋词让她陪着爷爷，免得秋老爷子在宴会上无聊。

　　伊齐·奥尔卡特执意要送两人，理由是因为他感到心里很不安，一定要赔偿秋词一套新裙子。

　　秋词翻了个白眼，没搭理他，他就假装看不见，一路跟上了车，坐上了驾驶室。

　　秋叶青冷冷的瞥了他两眼，他回敬一个充满善意的微笑。

　　秋叶青转回脸，对于这类没脸没皮的人，她也没撤了。

　　“先去天工坊，你的裙子坏了。”伊齐·奥尔卡特转头笑道。

　　秋词盯着他，说道：“你又回来做什么？”

　　他应该知道，联盟已经没有他立足之地。林音一死，便失去了束缚他的人，联盟上层绝对不会冒险让他继续留在联盟军队。

　　无论他知不知道自己的身份，都不可能。以他在联盟军队的影响力，要是做出一点有损于联盟的事，其后果必然十分严重，威廉·乔治元帅不会冒险。

　　伊齐·奥尔卡特，正是当初的萧春水，他身上有秋词送给他的神泪石。刚一出现，秋词就感觉到胸前的月光女神之眸发光发热，哪里会有认不出他的道理。

　　萧春水沉默着，许久后叹道：“我对那边没有归属感，他们对我……也是一样。”

　　秋词听了便没有说话，萧春水在帝国的处境，不用他说，她也能体会的到。

　　他手上沾了多少帝国战士的血，亲手杀了多少帝国军人，包括他自己，谁都数不清。而萧春水一直以为自己是联盟人，他师父告诉他，他的父母和姐姐都是死在帝国人手上，他对入侵的帝国军人，从来不会有半点客气。

　　他与帝国之间的仇恨那么深，可突然有一天，他忽然变成了失踪多年的帝国太子，恐怕谁也无法轻易接受。

　　萧春水如此，帝国皇室同样如此。

　　帝国皇室甚至暂时隐瞒下了这个秘密，若不是有大祭司和廉亲王站在萧春水身后，皇室很可能已经将他暗中清除。

　　萧春水进入帝国，就如石子掉进贝壳体内，两者都不舒服，却没有办法改变。直到两者互相磨合，直到终有一天，石子变成了珍珠，这个过程才算功德圆满。

　　“那你回来，打算怎么办？”秋词轻声问道。

　　秋叶青看了她一眼，心想：原来两人是认识的。

　　萧春水默了片刻，微微摇摇头：“我也不知道，就是想回来看一看。”他笑道：“皇室有大祭司一力压制，叛乱的皇子有廉亲王出手对付，又有霍普夫大将军支持，帝国的叛乱基本已经肃清。我其实是个外人，不出面反而更好，我也不想出面。”

　　车内一静，两人一时都没有话说。

　　过了一会儿，秋词皱眉道：“刚才你干什么踩坏我的裙子？”

　　“我说了不是故意的。”他不会告诉她，他就是故意的，他不会让她和安公子跳舞，因为那舞太特别，他怕她沉陷进去。

　　秋词就盯着他不说话，他也笑着回望她。

　　片刻后，秋叶青指了指前方：“车要撞上那栋大楼了。”

　　萧春水回头，镇定的操作悬浮车转向，悬浮车身堪堪擦着大楼飘过。车里三人对此居然没有一点惊慌，神情无比淡然，似全然不知刚才差点发生车毁人亡的惨剧。

　　“你以后打算怎么办？”秋词终是问道。

　　她以为她杀了霍苏，替他将前世的假太子清除掉，便可让他在帝国无波无折的继承皇位。却不知道，萧春水和帝国之间的仇恨太深，他甚至曾经杀死过一位带军作战的亲王，也是他亲手葬送了两支帝国精英军团。

　　这样的仇恨，不是简单的因为他是太子，因为他以前不知情，就能够一笔勾销。而且，他地位该有多尴尬呢？

　　秋词替他设身处地的想了想，也觉得不寒而栗。现在还有大祭司和廉亲王帮衬他，如果没有这两大靠山，他在帝国怕是步步危机。

　　这个帝国太子的身份真是害死他了。

　　因为他是太子，从小就被林音掳走，过着没有童年，没有温馨的生活，他就是一个工具，林音用来报复皇室的工具。没有谁想过他的感受，也没有人替他有过一丝打算，他的生活充满了冷酷和阴谋，看不见一丝阳光。

　　这样的生活环境，他一定觉得很冷，他渴望温暖，渴望得到关怀，所以性格才会如此善良重情。他希望自己的努力可以得到他人的认可，希望自己的付出能得到别人的回报。

　　秋词觉得好笑，林音一定很失望，她本想教导出一个阴险狠辣无情无义的杀人狂，却不想阴差阳错出了萧春水这么个怪胎。

　　萧春水叹道：“不知道，我是不会做帝国皇帝的，他们也不会愿意。我忽然失去方向，不知道以后要做什么，所以……”

　　他看向她，眼中有一瞬间的懦弱和茫然，很快又消失不见：“所以，我来找你。”

　　他失去了一缕阳光，那缕阳光在他十岁时驾驶机甲逃出雪崩后，见到的第一缕阳光。那缕阳光陪伴他许多年，终于在得知自己身份的时候消失不见。

　　于是，他又开始寻找第二缕阳光，或者说是他生存下去的原因和价值。

　　他还记得，几年前他带领黑鸟舰队在伽利略小行星带上找到秋词时，秋词眼中的惋惜和敬意让他错愕万分。

　　他想，她是懂他的。

　　那一刻，他就是觉得如果全世界有一个人可以真正完全的懂他，那个人就是眼前的少女。

　　“对了，你怎么突然变成黑山羊公司的人了？”秋词换过话题，她觉得很奇怪，上一次是霍苏，这一次是萧春水，帝国和黑山羊公司到底是什么关系？或者说，黑山羊和各个星系的政府是什么关系？

　　在联盟也是如此，在帝国也是如此，甚至和水泼不进的魔族也能保持交易关系。黑山羊公司太过神秘，和政府高层之间的关系犹如雾里看花，让人根本看不清楚。

　　她想起连云山告诉她，让她不要再追查黑山羊公司为什么暗助秋家，总之没有坏处。她不敢深信。

　　萧春水笑了笑：“是大祭司让我顶了霍苏的缺，我知道你要问什么，我对黑山羊公司的了解不比你多。”

　　他神情郑重的回头，看着秋词道：“据我对黑山羊公司的了解，发现帝国和联盟高层有血多重要的人都属于黑山羊公司，而帝国皇室和联盟政府高层似乎对此并没有异议，真是个奇怪的公司。”

　　“他们不知道为什么帮我们秋家，我很担心。”秋词道。

　　“我知道，我会帮你查，如今有一些眉目了。”

　　他这样说，秋词便不再问了，她相信萧春水，他说帮她查，就一定会查到。

　　说话间，悬浮车停在了天工坊。

　　三人进了天工坊，萧春水对接待的服务员说了一句话，便带着秋词和秋叶青坐在休息厅等候。

　　不一会儿，服务员拿过来一个包装精美的黛青色包装盒，萧春水接了过来，放到秋词手中，笑道：“去更衣室试试吧。”

　　“你早就做好了？”秋词疑惑道。

　　萧春水笑而不语，请服务员带她进了更衣室，他和秋叶青在外面等候。

　　秋词从更衣室出来时，已经换上了一件明红色的精致连衣裙，裙摆上一朵朵艳丽的紫色蔷薇绽放，百褶裙随着她的走动如荡开的花海。

　　萧春水眼前一亮，脸上的笑越发深了。

　　红色是一种浓郁恣意的颜色，不是每个人都适合，但秋词无疑是最适合红色的人，无论前世还是今生。这和她的气场相关，如此霸道张狂的颜色，正好和她相辅相成。

　　萧春水给她的这件衣服无疑和她十分贴切，每一处细节都设计的别出心裁，完美的突出主人的气质，使秋词穿出一种别具一格的魅力。如红唇烈酒，恣意张狂。

　　“这衣服是谁设计的？”秋词对这一身也很满意。

　　“齐二公子。”

　　“哦？”秋词讶异的看了萧春水一眼，她虽然知道天工坊是齐家二公子名下的财产，却没想到这个人对设计服装也有兴趣。

　　“他是这个世界上最好的服装设计大师，请他帮我设计这件衣裙，我付出很大的代价，不过价有所值。”萧春水由衷赞道。

　　萧春水送她和秋叶青回了伊甸园时，已经是深夜，回到别墅后，秋老爷子和秋雪带着达达尼亚和阿拉米斯坐在客厅中看电视。

　　秋词随意和秋老爷子说了会儿话，便让他回房间休息，其他人也纷纷回屋。

　　想到萧春水的到来，秋词忽然有些睡不着。她不得不承认自己在为他的处境担忧，联盟和帝国都容不下他，他以后要怎么办呢？

　　他这般化妆易容混在黑山羊公司，终究会暴露身份。一旦被人发现，他熟知联盟军队的一切，联盟绝不会放过他，帝国同样不会让他继承皇位，最好的做法便是杀了他，当真没有一条活路了。

　　两个星系同时要对付他，他还能活多久？


第320章 变形机甲

　　安以陌生日宴上，秋词因为晚礼服破裂，最后被黑山羊驻联盟新负责人伊齐·奥尔卡特带走，此事传言纷纷，成了许多人口中的谈资。奇怪的是，居然没有人笑话。

　　若在平时，换了其他名门小姐发生如此丢脸的事情，一定会羞的一个月不出门。不管是不是她的错，别人也只会笑话她在大庭广众之下丢人现眼，落了家族的面子。

　　但怪就怪在这里，在宴会上，众人亲眼所见亲耳所闻，安以陌是邀请秋词与他共舞，这是不是说明，安家有意去秋家联姻？

　　此事的第三者，伊齐·奥尔卡特身份地位超然，似乎因为自己在生日宴上引发的那场闹剧，心有愧疚，于是对待秋词的态度甚是殷勤。

　　联盟许多人，已经不止一次在海天大剧场和满星屋咖啡馆见到两人相对而坐，或是结伴同游。

　　莫非，伊齐·奥尔卡特也对秋词产生了兴趣？

　　黑山羊公司背景雄厚，实力通天，能与驻联盟的负责人伊齐·奥尔卡特结下深厚的情谊，甚至结成亲家，对各大家族来说，再没有比这更好的事。

　　一瞬间，秋词几乎成了首都圈星域所有名媛的眼中钉肉中刺。别人想要获得一人好感尚且不可得，可她一个人竟然同时获得了安以陌和伊齐·奥尔卡特的青睐。

　　还有比这更招人恨的吗？

　　秋词最近有些担心，萧春水已经九天没有和她联系，她要联系他时，也总是联系不上。

　　这一点很不正常，自安以陌的生日宴后，萧春水平均三天便会约她出去见面，而且也会不时的通过联络器或者网络社区和她联系。就算要离开或者不方便联系，也会提前通知她。像这次毫无预兆的消失，不由得她不多想。

　　她知道萧春水最近心态有些脆弱，忽然发现自己为之奋斗，不惜牺牲也要保护的联盟再也不需要自己，而自己竟然变成视为生死仇敌的帝国太子，这样的打击不是每个人都能承受。

　　他虽然装作毫不在意，但她知道他心里很彷徨，不知道以后的方向该往哪里去。所以萧春水要见她，她总是跟他出去的。

　　秋词知道萧春水在帮她调查黑山羊公司，上一次他说已经有了线索，似乎和联盟军情处有关，让她再等一段时间。

　　这一等就等了九天，秋词坐不住了，可她不知道要去哪里打听萧春水的消息。

　　分析过后，秋词认为萧春水失踪的原因和可能和调查军情处有关，这个神秘的间谍机构，连总部在哪里，谁是负责人都只有联盟元首和少数几人才知道的秘密。它比特勤处和情报局等其他机构更为隐蔽，这个组织培养的几乎都是对外间谍，比如林枫。

　　考虑了很久，秋词用通讯器联系谢开颜。谢开颜属于特勤处，和军情处是两个独立部门，但在首都圈，想要全部避开特勤处的耳目，显然不可能。于是她抱着试一试的心理，希望能从谢开颜嘴里得到一些关于萧春水的消息。

　　如果是在以前，秋词不会向谢开颜打听，只是现在，谢开颜明显受到了联盟军部的大力培养，由不得他继续颓废下去。水涨船高，他在特勤处的负责的事务也越来越多。只是查询一下伊齐·奥尔卡特的行踪，对他来说应该不是难事。

　　谢开颜听清楚秋词的意思，片刻后回道：“我只知道在七天前，伊齐·奥尔卡特曾经在西五区出现过，后来便失去下落。黑山羊公司与联盟有约定，联盟不会去调查他们的人，所以伊齐·奥尔卡特的行踪我也不知道。”

　　“西五区？”秋词切断了联络，默默的念了一遍。

　　西五区距离中央行政区很远，中间相隔半个星球的距离，西五区还驻扎了两个军团，一直是联盟实行军管的区域。

　　秋词明白了，军情处的总部定然是在西五区，不然萧春水不会去。他现在消失，只有一个可能，他遇到了麻烦。

　　能让他抽不出时间，也找不到办法和秋词联络，证明他遇到的麻烦是真的很麻烦。

　　“阿瞒，如果萧春水在西五区，你有办法找到吗？”秋词直接从仓库石碑中将安眠许久的阿瞒揪了出来。

　　阿瞒花了半分钟了解了整件事情的经过，诧异道：“那小子又跑回联盟了？”

　　秋词不置可否。

　　“他身上有神泪石，只要没有离开他身上，千里之内我能够寻找到。”

　　“好，我们走。”

　　秋词不再和他废话，驾驶冥月幻化成飞行器，从中央行政区直飞西五区，然后在西五区范围内降低速度，打开反信号探测器，切断与联盟的通讯和卫星联系，冥月的颜色也与整个天空同色，再由阿瞒仔细寻找。

　　阿瞒被放置在冥月的操作台上，三维屏幕上出现了整个西五区地理线形图。线形图不断变幻，越来越细越来越大。

　　连续寻找了一天，西五区三分之一的地图都已经排查剔除，秋词依然驾驶冥月在高空缓慢漂移。

　　这里很危险，高空被联盟军用卫星严密监察，地面时有武装悬浮车巡逻。好在冥月经过不断的改良，任何一个设备都是机甲科研小组的心血，再加上有阿瞒提前警告，才能避开了重重无色扫描射线光。

　　忽然，阿瞒急叫了一声：“找到了，在地下500米处，在移动。”

　　三维地图上的黄点被拉大，整个地形清晰无比。

　　冥月所在的戈壁下竟是一片被掏空的空间，从地图上显示，空间无比宏达，在每一个受力点支起一根合金钢柱，保证能在三百年内不会发生地陷的现象。

　　相隔太远，秋词在地图上只能看到被放大的黄点不断飞速移动，身后跟着一群蓝色的小点。

　　萧春水在被追捕。

　　秋词第一时间便得出了这个结论，在戒备重重的西五区，萧春水竟然被驻军追捕，这个结论让她大吃一惊。

　　难怪萧春水无法逃出，也没有办法联络到她，能坚持逃亡到现在，连秋词都要佩服这个联盟军部的天才。

　　秋词没有马上下去救援，她看得出萧春水现在是有惊无险。通过阿瞒扫描的虚拟线形图，整个地形细致的展现在她眼前，每一处丘豁，每一处地雷分布区，每一处射击死角都被她一一看在眼里。

　　冥月缓慢飞行，与地下的萧春水保持同步速度，她在等机会，等一个不会惊扰道地面防护系统启动的机会。

　　往前是一处深湖，湖中遍布鱼雷网，萧春水的方向便是朝着深水湖前行。他应该驾驶着一辆军用制式悬浮车，身后跟随他的大约有百辆悬浮车之多。

　　萧春水似乎知道前方是深水湖，却义无反顾的冲入其中，在即将冲入湖水的刹那，忽然驾驶悬浮车直冲云霄。身后追逐的他的悬浮车队一时没能收住，有大半冲进了深水湖内，鱼雷网将他们重重的包围。所有冲入的车辆立刻停止了运行，生怕触碰到了光脑控制的鱼雷网。

　　要知道，若不是光脑判断出他们使用的是军队频道通信，早就引爆了鱼雷。

　　萧春水驾驶的悬浮车身后还跟随着大约十几辆悬浮车，萧春水对这片地形很熟悉，很快就被他甩脱了大部分追踪者，只有五辆悬浮车死死的咬在他身后。

　　“他们驾驶的不是悬浮车。”阿瞒突然说道。

　　“嗯？”秋词疑惑：“不是悬浮车，那是什么？”

　　“模仿冥月制作的可变形的机甲，联盟在秘密研制变形机甲。”阿瞒肯定的说道。

　　秋词皱眉：“不可能，液态金属已经被冥月一空，哪里还有能力制造变形机甲？”

　　“我的判断不会错，我猜测应该不是真正的变形机甲，只能通过机械设计达到某种或者某几种变形。”

　　秋词沉吟片刻，以她对联盟科技的了解，分析出阿瞒的结论很正确，联盟的确实在研制可变形的机甲。只是这类机甲是利用机甲内部空间和改变设备位置才能达到变形的目的，和她的冥月一比，根本不是一回事。

　　代表萧春水的黄点也不知道用了什么手段，一直都能避开所有的扫描监测，沿途的防御系统对他没有半分阻挡作用。只是身后五个蓝色光点步步紧逼，他没有一丝办法脱身。

　　萧春水长眉一挑，对身后的五台变形机甲完全没有办法，被发现这些天以来，始终咬在他身后。就算躲过一段时间，很快又会被他们找到。

　　这里是他们的地盘，整个防御系统都是他们的眼线，他根本就无法躲藏。

　　萧春水皱眉，看来只能冒险闯出去地下空间，他的精力快坚持不下去了。这几天以来，他驾驶的变形机甲和三一二军团机甲团战斗了十几次，不仅人精疲力尽，机甲也是伤痕累累，能源严重不足。

　　前方有一处通道，萧春水驾驶的悬浮车顶端突出两截粗大的炮筒，吐出两根白壮的光柱，击溃了头顶的合金门，忽的一下飞出了地下空间。


第321章 突围

　　秋词从冥月操作台上三维屏幕上看的很清楚，萧春水驾驶的是一辆从没见过的悬浮车军车，造型非常诡异夸张。

　　在空中向上冲时，悬浮车已经开始了变形，车头位置的护甲翻出，一颗机械头颅翻出，突出的护甲则平面移动，变成了头颅两旁的肩膀。接着便是两条机械手臂，然后是机械脚，背部伸出一条二十多米长的护翼。

　　不仅是变形机甲，还是人型变形机甲。

　　这倒是让秋词感到疑惑，究竟是谁在秘密研制变形机甲？她敢保证机甲科研小组没有这方面的项目研究，这是联盟第四代机甲，绝对不应该这个时候出现。

　　莫非是冥月的出现促使第四代机甲提前面世？那研制这类机甲的又是联盟哪个科研组织？

　　冥月便是秋词依照前世变形机甲的理念设计的新型机甲，而前世研制变形机甲的组织也不是机甲科研小组，而是联盟政府另一个科研组织发布。

　　秋词至今也不知道是哪个小组的科研成果，联盟太大，内部派系众多，各个派系之间暗中暗潮汹涌。派系之间争夺权力往往不遗余力，科研技术、资金人才、政策军事、利益分配等等都是派系之间争夺的重点。

　　有一点秋词明白，至少西五区不在威廉·乔治的控制之中。

　　悬浮车完全变成机甲之后，冲天的势头顿时一止，萧春水驾驶机甲绕开地面防御工事的射击范围，开始贴着地面狂奔。

　　身后五艘变形机甲同样变化成五台机甲，分开朝着萧春水追去。

　　这片广阔无垠的戈壁滩是他们的天下，地面上的监测网为他们服务，尽管萧春水一次又一次的躲避隐藏，很快又会被他们找到。

　　秋词驾驶着冥月在高空尾随，阿瞒的全息扫描将戈壁滩上各个隐藏的布置清晰的呈现在地图上，使她对这片区域了如指掌。

　　萧春水驾驶机甲朝一处山谷奔去，这处山谷是他最后能摆脱身后机甲的机会，山谷下有一处强力磁场，具有很强的信号干扰作用，三一二军团据点的主控光脑想要控制山谷中的扫描仪，需要五分钟缓冲时间。

　　这五分钟，便是萧春水唯一的机会，干掉或者摆脱身后的五台机甲，在光脑控制之前这片山谷之前逃出去。

　　五台机甲分为五个方向突入了山谷，务必要在援军赶来之前缠住萧春水。

　　秋词打开冥月的信号接收器，又频闭了自己的信号接收，设置为只接受附近的信号波段。

　　通讯器内传来一个阴冷的声音：“跑了那么久，你还不死心吗？萧春水，你真以为我们不会杀你吗？”

　　秋词一愣，怎么，萧春水的身份暴露了？

　　很快，通讯器内传来萧春水的声音：“曼巴上校，你可能认错认了，我不知道你是什么意思？”

　　曼巴上校冷哼一声：“萧春水，原来你执行的秘密任务便是潜入西五区军事秘密基地，如果让你安全回去，威廉·乔治又要记你一个大功了。”

　　“我不知道你在说什么。”

　　原来对方以为威廉·乔治派出萧春水潜入西五区执行秘密任务，萧春水却死不承认。

　　秋词不解的是，萧春水到底在西五区基地发现了什么，让对方如此穷追不舍。

　　“不知道吗？”被萧春水称呼为曼巴上校的声音幽幽的说道：“那就再好不过了，既然无法活捉你，你就死在这片山谷中吧。”

　　通讯器内一片沉寂，萧春水没有再开口。

　　萧春水是真的不知道曼巴上校为何要追杀他，前段时间，他利用自己是黑山羊公司负责人的身份，秘密调查出一笔资金的走向，发现那笔资金的用途正是暗助秋家。更让他吃惊的是，发布命令的人却是军情处一位副处长。命令是从西五区军事基地发出，利用军情处的人员网络，暗中秘密执行。

　　萧春水打晕了一位军事基地内部军官，换上他的衣服和军衔后进入了基地。他曾经在西五区军事基地待过大半年，对这里的防护措施非常熟悉，他稍微测试了一下，曾经的身份认证在西五区居然还没有被删掉，使他非常顺利的进入了军事基地。

　　潜入进入主控室后，萧春水通过基地内部网络，查到了那位副处长近段时间内的通讯记录，然后发现其中有一位他想不到的人。

　　正在他打算退出基地时，基地发现了他的存在。萧春水一路躲避搜查的军人，结果无意中发现了军事基地下面，还有一处秘密的研究基地。

　　接下来他便受到了曼巴上校带队追杀，连一口喘息的时间都不给他。若非他对西五区的军事基地比较熟悉，又侥幸夺下了一台变形机甲，恐怕早就被他们活捉或击杀。

　　还有一件事让萧春水很是不解，执行追捕他的人似乎不希望将事情闹大，只是派遣变形机甲团参与追捕行动，却没有惊动其他军团。

　　这也正合他之意，要是整个西五区全面封锁，围追堵截下，他连十分钟也躲不了。

　　但现在形势更严峻了，曼巴上校等五台机甲已经对他开火。在这片山谷中，他们似乎不再害怕引起骚乱，地下强力磁场能让一切信号延迟，等到其他军团发现时，萧春水早就被他们轰杀成渣。

　　“还有四分钟，控制处的光脑便能指挥山谷中的军事布置。”阿瞒说道。

　　秋词启动了冥月的变形功能，由飞行器转换为一台和变形机甲一模一样的机甲，陡然出现在一台变形机甲身后。

　　那台机甲的驾驶者见是自己人，并没有防备，反而向她打出机甲手势：你走左边，我走右边。

　　秋词没有回应。

　　忽然，那台机甲的驾驶者眼神一颤，不对，这台机甲有问题。五台机甲明明走的是五个方向，这台机甲怎么会莫名其妙的出现在他身边？

　　还没等他反应过来，一股强劲的电流窜上了他的全身，强烈的麻痹感让他顿时昏死过去。

　　冥月左手上握着一支短短的电浆炮，在极短的距离内，对方根本无法躲开电浆炮的攻击。秋词并没有下死手，攻击的部位只是机甲的机械脚，等到电浆炮被机甲的防御系统抵抗过后，传到驾驶舱内的电流已经不足以要人的性命。

　　变形机甲摇晃了一下，就要朝地面倒下，冥月飞快的接住它，将它轻放在地上。

　　“前方千米处。”阿瞒指明萧春水的方向：“萧春水的机甲多处破损，能源严重不足，防御离子盾无法启动，应该是多次剧烈作战后没能及时补充修理机甲的缘故。”

　　冥月瞬间加速，向着地上那台变形机甲想要前进的方向加速前行。

　　“萧春水，你的机甲能源耗损超过80％了吧，还能开启能源炮吗？”曼巴上校的声音在通讯器内冷冷的响起：“任凭你的机甲之舞再厉害，没有能源，你还怎么舞？”

　　曼巴上校紧咬着前面伤痕累累的机甲不断发射激光炮，逼得前方机甲翻滚躲避。他已经不想和萧春水玩猫捉老鼠的游戏，决定速战速决，趁其他部队发现这里的动静时解决战斗。

　　可惜萧春水驾驶机甲的能力远在他预估之上，他本不是个太多话的人，也只能靠着这些话语来打击萧春水的斗志。

　　很快第二台，第三台机甲从另一个方向赶到，配合曼巴上校的机甲对萧春水发射能源炮，萧春水的处境越发危险。

　　终于，第四台、第五台机甲相继从另一个方向出现，五台机甲呈包围圈，将萧春水的机甲牢牢的圈在其中。

　　枪炮齐出，瞄准了中央那台破损严重的铁灰色机甲，封死了所有的退路。

　　“萧春水，你逃不了了。”曼巴上校冰冷的声音中满是杀气，五台机甲射击舱开始蓄能。

　　萧春水依旧没有说话，薄薄的嘴唇紧紧的抿在一起。忽然，他的眼神变得灼热无比，疲惫的身体像是注入了一股新鲜的力量，让他全身舒泰。

　　通讯器里传出一个陌生的声音，这个陌生的声音一时听不出男女，像是用电子通讯区合成的声音：“要动手就快，还有两分钟。”

　　“两分钟吗，时间够了。”曼巴将军冷冷说道，并没有在意通讯器内陌生的声音。

　　机甲团不是每一个人他都熟悉，有些人仅仅只是在一起训练过，对他们的声音不熟悉也是正常。

　　“准备。”他喝道。

　　“发射！”

　　蓄势待发的枪炮齐齐开火，萧春水所在的机甲第一时间朝左边那台机甲飞速驰去，而秋词驾驶的冥月炮火却是对准曼巴上校的机甲开火。

　　“上校！”

　　“上校！”

　　在两声惊怒的叫声中，曼巴将军的机甲被激光炮轰中，顿时倒飞出去。

　　趁着其余三人愣神之极，萧春水的机甲已经将左边机甲扑倒在地，冥月一个闪身，快速的出现在右边机甲旁，激光剑白刺刺的光芒乍现，右边机甲全身一颤。

　　此时，北面的机甲还没反应过来，又被秋词迅速发射的激光炮射中。

　　四台机甲在十秒内被两人联手击倒，冥月长臂一伸，提起萧春水的机甲绝尘而去。


第322章 寻找乌托邦（上）

　　等秋词驾驶冥月提着萧春水的机甲奔出山谷后，刺耳悠长的警鸣声在天空中拉开。山谷中发生的短暂战斗，引起了整个基地的注意。

　　悬浮车一辆又一辆的从军营开出，飞行器如惊奇的飞鸟般四面飞开。

　　秋词最担心的是戈壁上无数隐蔽的观测点，那些观测点不仅隐藏了雷达和卫星，还埋藏了许多能源炮和穿透炮。

　　无论是谁，擅闯军事重地，结果只会被马上击毙。就算她亮出自己的身份也未必管用，对方大可以先斩后奏，萧春水就是一个活生生的例子。

　　冥月属于轻型机甲，擅长速度和灵敏，不过带上一台变形机甲后，它的速度立时下降了一大半。

　　秋词没有兴趣和西五区两个军团交战，更不想暴露自己的身份，于是当机立断停下机甲，打开驾驶舱让萧春水进入冥月。

　　萧春水不敢耽误，在舱门打开的一瞬间，一个飞身进入了冥月的驾驶舱。随后冥月变形为西五区的军队制式飞行器，绕过几个弯后坠在一队飞行器队伍后。

　　一天后的夜里，中央行政区坎帕斯大酒店顶楼停车场上，冥月无声无息的降落在停车场正中。片刻后，伊齐·奥尔卡特从冥月中走出，缓缓的消失在楼道口。

　　秋词见他离开后，驾驶冥月返回伊甸园。

　　回到别墅后，家里人都已经进房休息，秋词让机器人管家为她送了些饭菜进房。简单吃了些饭菜，又洗了个澡，困意袭来，她很快上床进入了睡眠。

　　第二日，秋词和秋老爷子吃过早饭，便开车到了莱昂教授的住所。

　　时间还早，莱昂教授这个时候不会在顶楼阳台，他有早起的习惯，总喜欢一大早便钻进地下实验室内。

　　秋词在实验室内找到他时，他正在摆弄一个奇怪的东西。

　　这件东西造型十分古怪，整体如同一颗水晶球，透明的钢化玻璃外罩。玻璃球内部中空，隐隐约约的似乎有几颗小光点在其中闪烁。

　　玻璃球下是一个三角形的脚架，颜色乌里泛青，看不出来什么材质。除此之外，玻璃圆球看不出任何一点特别之处。

　　秋词走到莱昂教授身边坐下，目光落在他手中的“水晶球”上，她很怀疑这件东西就是古代巫师经常使用的占卜工具。

　　这一细看，她眼神顿时认真起来。刚才隔远了还看不出这件东西的奇妙，如今近了，才发现圆球内远远不止几颗小光点那么简单。

　　水晶球内，竟是密密麻麻的细小亮点，这些微小的亮点，形成了星云，形成了星系，形成了宇宙。

　　她以前听过一种说法，叫做方寸江山，却没有想到，有人竟然将一方宇宙，完全纳入直径不过五十厘米左右的玻璃球内。

　　她相信这些光点只是她肉眼能见的，她看不见的微小光点，绝对超过亿万颗。

　　三角底座上雕刻着细细的花案和文字，秋词无法认清那些需用在显微镜下才能分辨出的内容。

　　“这是什么？”秋词讶声问道。

　　莱昂教授微微摇头，良久后才感叹道：“它叫永恒时钟。”

　　“时钟？”秋词越发疑惑，这东西是看时间的？

　　莱昂教授轻轻点头，沟壑纵横的脸上看不出情绪：“永恒时钟，是唯一能找到乌托邦自由领的指明灯。”

　　他抬头看向秋词，见她一脸震惊，微微笑道：“我知道你去了西五区，还救出了萧春水对不对？”

　　秋词看着他，咬了咬唇不说话。

　　“萧春水潜入西五区军事基地，第一时间就被发现了，是我让人恢复了他的权限，否则他根本进入不了西五区基地。后来萧春水进入了地下秘密研究室，这有些出乎我的意料，他也因此才会遭到变形机甲团追杀。”

　　莱昂教授笑着看向秋词，继续道：“你一定很奇怪我为什么要这么做吧？”

　　秋词点点头，说道：“导师让我很迷糊。”

　　莱昂教授呵呵一笑，又叹了口气，幽幽说道：“因为我不知道该不该告诉你一些事情，所以萧春水进入西五区后，我索性让他发现一些事，通过他的口来告诉你，或许更好一些。”

　　“他知道的也不多。”秋词说道，萧春水告诉她的事情的确不多，只是猜测莱昂教授很可能是黑山羊公司的人，暗中不计成本帮助秋家的人，多半就是他。

　　莱昂教授耸了耸肩，无奈道：“这可不能怪我，谁让萧春水那小子大意之下被人发现了，本来他还可以知道更多的。”

　　秋词低声道：“你告诉我也一样。”

　　莱昂教授摆弄着面前的水晶球，圆球表面在灯光下泛出一层隐约的微光，里面的微小星点聚集而成的各式星云十分清晰。

　　“好吧，我们先从暗助你们秋家开始说起。”他看向秋词：“无论如何，你应该知道，我是不会害你的。之所以帮助秋家，是因为我知道你心中想要秋家发扬光大，甚至跻身进七大世家之列。我用了一份变形机甲设计图，和军情处达成了一项协议，由他们帮忙实施对秋家的扶助计划。要求是，不许被任何人察觉秋家背后是黑山羊公司。”

　　秋词半敛眼皮，看着水晶球：“导师为何要这么做？而且不想让人知道？”

　　莱昂教授轻笑道：“原因有二：一是和联盟内错综复杂的派系有关，二是我不想让你知道。你不知道，我就有理由不告诉你一些事情，可我又想让你知道，真是矛盾啊。”

　　秋词越听越糊涂，皱眉看向他。

　　“你不是秋家的人，你要报答秋家的恩情，我就帮你报答。”莱昂教授直直的盯着她的眼睛，忽然说道。

　　秋词瞳孔蓦地放大，半晌回不过神。

　　“你的红色机甲，叫什么名字？”

　　“流火。”

　　莱昂教授收敛了脸上的笑容，语调异常缓慢的说道：“神之使者流火，不是每个人都能操作的，它的智脑是超级智慧生命体，不是乌托邦的人，智脑根本不会认主，也不会开启神战系统。现在你明白我为什么知道你不是秋家的人了吗？”

　　秋词呆呆的看着他，完全忘记了反应。

　　“丫头，他说的，是对的。我第一眼见到你，已经自动认主了。”阿瞒的声音也在秋词脑海中悠悠的响起。

　　秋词一瞬间想通了很多事，为什么流火出现之后，莱昂教授立刻就收她做关门学生？为什么莱昂教授一次又一次的帮自己？为什么联盟军部会那么轻易的让她保留流火的秘密，想必这一切都是莱昂教授为她扫清了障碍。

　　原因只是因为，她是流火的主人，她是传说中的乌托邦子民。

　　这么说来，莱昂教授也是乌托邦之人，他的故乡，名字叫做乌托邦自由领。

　　“真的有乌托邦自由领？”许久之后，她听到自己的声音空旷的响起。

　　“有的。”莱昂教授长叹道。

　　“楚狂人和他的机甲部队建立的？”

　　莱昂教授奇怪的看来她一眼，有些惊异她竟知道这些，随后还是点了点头。

　　“在哪里？”

　　莱昂教授低头看向大理石桌面上摆放的永恒时钟，喃喃的说道：“在远方。”

　　秋词抬眸，深深的看向眼前白发苍苍的老人：“导师曾经要我带你去一个地方，是不是乌托邦？”

　　莱昂教授同样看向她，却没有说话。

　　“因为导师也不知道在哪里，不知道需要花费多少时间，甚至不知道能不能安全的回来。是以导师就安排黑山羊公司暗中不计代价的帮助秋家成长壮大，了却我在联盟的牵挂，让我可以放心陪你去寻找乌托邦，对吗？”

　　莱昂教授嘴巴动了动，秋词不等他说话，又自顾自说道：“但是导师又知道此行希望渺茫，且危险重重，于是心里十分犹豫，到底要不要告诉我？是让我继续在联盟安稳的生活下去，还是达成你的心愿？导师这个选择题一定考虑了很久吧？”

　　莱昂教授悠然长叹。

　　“萧春水在黑山羊公司发现了线索，找到了西五区。当时导师正拿不定注意，干脆就让萧春水知道整件事情，由此帮你做出选择，是吗？”

　　“是的。”莱昂教授吐出一口气，忽而朝秋词慈祥的笑道：“不过我现在想通了，你有你的人生，不应该为了我这个老头儿做出你不愿意做的事。所以小词啊，你就当做不知道这件事吧。”

　　秋词的视线落进老人深褐色的眸子里，那双睿智深邃的眼睛里，写满了慈爱和真诚。

　　秋词的眼神渐渐柔和，老人毕竟还是心疼她的，不愿意勉强她。

　　她又看向桌上的玻璃球，好奇的问道：“导师要去寻找乌托邦了？”

　　莱昂教授的视线也落在桌上的玻璃球上，脸上露出一抹温和的笑意：“是啊，人说叶落归根，我想将自己埋葬在故乡的土地中。”

　　他能感受到生命不停的流失，他已经等不起了，无论能不能找到乌托邦，他都打算离开联盟，踏上寻找故乡之路。


第323章 寻找乌托邦（中）

　　秋词静静的看着他，她能感受到老人身上日渐衰败的气息，这种气息她在大祭司身上也能感受到。

　　想了想，她平心静气的说道：“导师，你给我说说乌托邦的事吧？”

　　莱昂教授微笑道：“你想知道什么？”

　　就算秋词不问他，他原本也要打算说给她听，只要乌托邦子民永远存在，乌托邦自由领便永远不会消失。他可以走，可以去准找梦中的国度，因为他找到了新的接班人，可以代替他的秋词。

　　“听说乌托邦自由领没有政府，只有元老院，由十大元老共同执政？”

　　莱昂教授微微一笑，轻点皓首道：“其实传言不实，乌托邦的确没有政府，一切决策都出自于元老院。不过元老院中不止十大元老，而是一百零八个。十大元老只能说是主长老，上面还有一位大长老。”

　　“大长老就是你口中的楚狂人，他带领幸存者穿越于茫茫星际，最终来到了三大星系，并且建立了梦想之国乌托邦。十位主长老分别执掌政治、军事、经济、外交、教育、司法、安全、财政、建设、以及资源。其余长老分属于十位主长老手下，配合协作主长老工作。”

　　“乌托邦全民皆兵，但我们从不侵犯，我们只是自卫，谁若是敢欺压我们，我们会让他们知道自由神圣不可侵犯。”莱昂教授眼神有些灼热，定定的看向秋词：“我和你说过，乌托邦自由领没有神，我们只信仰大长老，我们只祭奠大长老。每年的腊月十八，便是祭祀之日。在那一天，所有的乌托邦子民都会盛装出行，一路匍匐前往元老院的祭祀大典，参拜大长老的石像。”

　　不信奉神明，却崇拜英雄，两者之间又有什么差别呢？

　　秋词心里虽然疑惑，但也不敢用这个问题来问他。明眼人都能看出莱昂教授对乌托邦的向往，对楚狂人的崇敬，她要是真敢讽刺出声，保不准老头子会把桌上水晶球朝她头上贯来。

　　不信鬼神却崇拜祖先的民族。

　　秋词对乌托邦下了定义。

　　“乌托邦没有纷争，没有内斗，没有人与人之间的尔虞我诈，所有人都平等相处，温文多礼。那里真是人间的天堂啊！”

　　秋词忍不住又在心里吐槽：一群机器人，人要是没有了自我的思想，没有爱恨情仇，没有烦恼欢喜，活着又有什么乐趣呢？利益是驱动人类发展的动力，如果人人都一样，谁还有努力要高人一等的想法？没有了欲望，没有了争端，这样的人民，岂不是行尸走肉。

　　当然，她还是不敢朝老头儿头上泼冷水。

　　“乌托邦没有贵贱，所有的工作都由大家一起做，每个人都穿同样的衣服，吃同样的饭菜，说同样的话。我们之间没有隔阂，一切都是按需分配，婚姻也是如此。”

　　“连婚姻都不能自主？”秋词大惊。

　　“不能这么说，”莱昂教授淡淡的看了她一眼：“男婚女嫁，同年出生的男女将会同时举行成年礼。成年礼是由主管婚姻的元老主持，他会准备红蓝两个箱子，里面放置标注了数字的牌子。然后由男女互相在红蓝箱中选择一块号牌，号牌上数字相同的男女便结为夫妻。”

　　这倒是挺方便的。

　　秋词心里已经无力吐槽，只能这般想了。

　　她不敢想象这样的社会制度，连男女之情都被剥夺，这种让人窒息的生活，居然还让莱昂教授如此憧憬？

　　反正她是死也不会接受如此简单粗暴决定一生归属的方式。

　　只是她怀疑，这种看似民主实质上半点民主也没有的社会制度，真的可以延续至今吗？

　　没有欲望，没有选择，没有任何不同，人都不是人了，是机器。

　　不管人的才能如何，性情如何，都做同样的工作。没有分工，没有配合，没有奖惩机制，完全按需分配，那么要如何创新？如何发展？如何进步？

　　犹豫了很久，秋词缓慢的问道：“导师，你既是乌托邦的人，为何会在联盟出生，又在联盟长大？”

　　乌托邦自由领有个传说，属于那里的子民是不能随意外出。就连无意中闯入乌托邦的人，也没有谁见过他们出来。

　　莱昂教授这一生的轨迹都在联盟，在他哪里，又是什么情况？

　　莱昂教授久久没有言语，黑褐色的皮肤越发苍白。他先是看了一眼秋词，眼神有种游子般的落寞，才缓缓的沉声道：“我之所以从来没有见过乌托邦，是因为我的父母将我生在了联盟，我在联盟长大，是因为我的父母找不到回乌托邦的路。不仅是我，我的父母，我的爷爷奶奶同样如此，我们都是找不到回家的孩子。”

　　秋词摩挲水晶球的手停了下来，愕然的看向他。

　　“在五千多年前，乌托邦自由领遭遇了一场大变故。无数未知的敌人入侵乌托邦，他们使用黑暗的力量，能力非常可怕，数量更是铺天盖地。乌托邦子民在军事元老的指挥下，勇敢的和入侵者作战。他们登上了战舰，驾驶机甲，和入侵者进行了长达百年的作战。”

　　“深渊怪物？”秋词等他话语告一段落后，插口道。

　　“不错，就是深渊怪物，不止是深渊阴影和深渊小领主，还有大领主和深渊恶魔。乌托邦子民依靠大长老留下来的神之使者与他们作战，在加上整片星域经过几千年来的经营，完全掌控在乌托邦子民手中，才能勉强抵挡住深渊怪物的攻击。”

　　莱昂教授叹了口气：“可惜最后，乌托邦子民拼尽了全力也无法打退敌人。战争到了最后一刻，元老会决定将所有人都集中在元老星，然后引爆整片星域所有星球。”

　　“啊，那乌托邦不是毁掉了吗？”秋词惊讶到，整片星域所有星球都被引爆，谁还能活下来？

　　“那倒不会。”莱昂教授摇摇头，继续道：“元老星有大长老遗留下来的神秘阵法守护，再加上整个星球其实早就改造成了一处巨大无比的空间站，能量护盾可以完全覆盖，应该能在这场浩劫中保存下来。当时敌人进攻太快，时机紧迫，许多在外战斗的舰队根本没有时间撤回元老星。于是在外战斗的人纷纷自动留下来拖延深渊怪物进攻的时间，希望能以他们的死，化解乌托邦的危机。”

　　说到这里，他抬头，眼神有些骄傲：“我们乌托邦子民，从来都不计个人安危，我们可以用生命来捍卫我们的国度，与入侵者同归于尽。”

　　秋词不知道该说什么好，在这方面，被“洗脑”的乌托邦人，的确让人敬佩。

　　“星域所有星球连环爆炸，波及范围何其之广，破坏力何其之大？我的祖辈们便是在外战斗的舰队人员之一，他留下的笔记描述过那一场星际大爆炸的状况，只用了一句话：天崩地裂，日月无光，整个天地塌了。”

　　秋词完全无法想象到当时的情景，成千上万颗星球爆炸，光是想想，就让人不寒而栗。

　　“因为这一场玉石俱焚的爆炸，入侵者应该都被消灭了，就算还有幸存者，乌托邦剩下的族人也能将它们杀死。而没能进入元老星的战士们，也因为这场爆炸，基本全军覆没。我的祖父是为数不多活下来的人，另外活下来的族人，数量还不到一百人。”

　　“爆炸的冲击波将他们推出了乌托邦星域，处于一个全然陌生的星际中，他们虽然活了下来，却找不到回去的路。更让他们担忧的，是不知道乌托邦有没有在那一场星际大爆炸中存续下来。他们的心情迷茫不安，发了疯似的想要寻找乌托邦，十年后，战舰的资源耗尽，他们终于放弃了茫然的寻找，坐下来商议以后的事情。”

　　莱昂教授停了下来，秋词从桌上的水壶里倒了一杯水给他，他喝了之后叹道：“就在那个时候，他们成立了黑山羊星际贸易公司。寻找乌托邦是一个长远的过程，没有雄厚的资本不可能完成，没有广阔的人脉也无法完成，黑山羊公司成立的初衷，仅仅是为了让他们找到回家的路。但是他们也担心乌托邦毁在那一场爆炸之中，于是，关于乌托邦自由领的传说便被他们有意传出，渐渐的被人以讹传讹说成了另外一个星系，与三大星系并列。”

　　“这就是为什么乌托邦自由领的传说开始于四千多年前，黑山羊星际贸易公司也出现在那个时候的原因。我祖父他们分别开始在三大星系传播乌托邦自由领的信息，他们希望能找到更多幸存的族人，也希望被乌托邦的人发现，然后带他们回家。还有，就算乌托邦真的毁于那一场爆炸，只要传说不断，乌托邦就永远不会消失，它永远都在所有乌托邦子民和其他人的心中。”

　　秋词原本以为乌托邦的传说是一个惊天的大谎言，没想到其中还有如此多的曲折。看着莱昂教授苍老的脸颊，想到那一群祖祖辈辈不肯放弃寻找故国的乌托邦子民，她不由重重的叹了口气。


第324章 寻找午托班（下）

　　秋词和莱昂教授在地下实验室已经坐了快一个小时，得知他还没有用过早餐，便扶着他去了别墅饭厅。

　　机器人管家送来早饭，她也陪着他吃了一点。莱昂教授心情有些轻松，压在心里好几十年的话终于尽兴的说了出来，让他感到心中的石块也随之轻了不少。

　　机器人管家收拾两人用过的早餐后，又送上来他每日都要吃的药，等到莱昂教授吃了药，这才退了出去。

　　莱昂教授看着明净的窗外透进了的几缕柔和阳光，慢悠悠的说道：“当年共同开创黑山羊公司的百人，一代代传了下来，他们的子孙也不过只剩下十几人而已。这十几人，才是真正有乌托邦血脉的子民，他们掌管着黑山羊公司的决策。”

　　他看向她，微微笑道：“我便是其中之一，黑山羊公司在联盟的所有事务都归我管，简而言之，我才是黑山羊公司在联盟真正的负责人。”

　　秋词欲言又止。

　　莱昂教授似乎知道她的问题，自顾自的说道：“你一定很奇怪黑山羊公司和三大星系之间的关系吧？”

　　他笑了笑：“其实一定也不奇怪，他们一直以为我们黑山羊公司背后是乌托邦自由领，而且我们黑山羊公司绝对不会插手他们的内部行政。不仅如此，黑山羊公司每年给予各个政府的税收差不多相当于他们当年财政的五分之一，所以黑山羊公司能在帝国和联盟，甚至魔族的拉威尔都保持超然的地位。没有那个组织会愿意得罪我们，因为曾经联盟的七月王朝便是因为皇室妄图吞并黑山羊公司，于是七月王朝毁了，联盟成立。”

　　对于莱昂教授的话，秋词深信不疑，她完全相信黑山羊公司有这样的能力和财力。几千年的经营，黑山羊公司的庞大财富和暗中建立的实力完全可以压垮一个星系政府。

　　“帝国的负责人又是谁？是不是大祭司？”秋词好奇的问道。

　　莱昂教授笑着摇摇头：“不是，大祭司知晓我们的存在，但他不是乌托邦的人。帝国真正的乌托邦后裔的确在国师府中，他叫伊尔万，是一名天级祭祀。”

　　国师府中三十六祭祀，分为天地玄黄，其中天级祭祀只有两位，一位艾玛祭祀，一位伊尔万祭祀。

　　艾玛祭祀秋词认识，当时潜入国师府，曾经和此人交过手。

　　伊尔万祭祀秋词听过，似乎是林枫的人，和独立者同盟会有不清不楚的关系。

　　本来继承下一任大祭司应该是伊尔万祭祀，却不知为何，大祭司却选择了艾玛祭祀作为自己的继承人。

　　秋词原本还以为是因为伊尔万祭祀和独立者同盟会之间有联系，大祭司才放弃了他。现在看来却不是，只是因为他是黑山羊公司的负责人，同时也是乌托邦后裔，所以才不愿意将国师府交到他手中。

　　难怪林枫在国师府还能逃过大祭司的追杀，有伊尔万祭祀护着，就算是大祭司，也要买他的面子。

　　这也解释了为什么霍苏和萧春水可以随意成为黑山羊公司的代理负责人，有伊尔万祭祀指派，一切都没有问题。

　　“魔族也有吗？”秋词忍不住问道。

　　莱昂教授笑眯眯的看了她一眼，笑道：“如果没有，上次你托伯纳森向紫音一族交易黑曜石，你以为会如此顺利？”

　　秋词瞬间明白了，原来那次的交易有导师帮忙，所以她才能如此顺利的获得了黑曜石，否则依照魔族宁死不屈的脾气，她说不定什么也得不到。

　　想到这里，秋词不禁暗中惊惧了一把，当时她怎么会如此天真的以为，紫音一族会是被威胁的种族呢？区区一个魔族王者，怎么让他们放弃震族之宝？

　　“谢谢你，导师。”秋词诚心诚意的向莱昂教授致谢，要不是他在暗中帮忙，没能完成任务，她很可能已经死在系统的惩罚之下。

　　莱昂教授摆摆手：“没必要道谢，仅凭你是我的同胞，我就不会让你死。”

　　乌托邦子民后裔只有十来个了，他怎么会让自己的族人莫名其妙的死去呢？

　　“小词，我一直没有问过你的身世，你如何会成为了秋家的孙女，现在你能告诉我吗？”莱昂教授目光栩栩的看向秋词。

　　秋词犹豫了一下，便缓缓的说起了自己的前世今生。

　　莱昂教授一直认真的听着，等她说完后，才长长叹道：“原来如此，神战系统果然奇妙。我曾经听父亲谈起过，他也是语焉不详。自从大长老死后，追随他的机甲团成员也一个接一个的死去。虽然后来也有人补充，人数到底还是越来越少。最后一战，机甲团全军覆没，没想到还有一台机甲逃了出来，却被你的养父无意中发现了。”

　　秋词奇怪道：“前世我也驾驶了流火，为何没有引起黑山羊公司的注意？”

　　莱昂教授笑了笑：“你也说过了，前世你的流火破损太严重，和普通的机甲根本没有太大的区别。而这一世，你不仅开启了神战系统，还重生在了过去，我也是因为看了你改良安以陌的引擎图纸后才对你产生了关注，后来发现了流火出现在了尼纳星，线索指明和你有关系。如此一来，我若是还不能确定你的身份，我就算白活了这么多年。”

　　秋词想了想，认同了莱昂教授的说法，又问道：“导师，你打算什么时候去寻找乌托邦？”

　　莱昂教授默了片刻，缓缓开口道：“我准备下个星期一就出行，这一次我会跟随一支黑山羊商务舰队出行。”

　　他站起身，打开玻璃门，缓缓的走到阳台上，慢慢的环视了一眼，叹道：“我唯一一次离开生我养我的联盟，却没想到，这一走，就是永恒。”

　　秋词点点头，淡淡的说道：“那我回去准备一下。”说着就要起身。

　　莱昂教授诧异的转过身来，惊道：“小词，你要陪我去？”

　　秋词看向他：“你告诉我这件事，不就是为了让我陪你去吗？”

　　莱昂教授点点头，又摇摇头：“我希望你能陪我去，又不希望你去。此行前途渺茫，我只是为了完成我以及父辈们的心愿罢了。你是我的学生，也是我未来的接班人，我希望你能回去看一眼自己的故乡，却知道最终的结果多半只是失望。是以我希望你能陪我去，又希望你留在联盟替我接管我在黑山羊公司的事务。只要黑山羊公司在，希望就在，就能保证我们寻找乌托邦之旅不会断绝，我相信总有一天，我们这些遗失在星际的孩子，可以回到自己的家乡。”

　　“其他人不去吗？”秋词诧异的问道，听莱昂教授的口吻，似乎只有他一个人前往。

　　莱昂教授摇头道：“既然知道寻找乌托邦之途希望渺茫，又怎么让所有人都不顾一切的破釜沉舟？我们乌托邦后裔只有十几人了，我也是在自己时日无多之时才动身前往。”

　　“那导师有方向吗？”茫茫的星际，没有方向要如何寻找？

　　莱昂教授点头：“永恒时钟原本有五座，如今只剩下两座了，曾经有三位先辈动身前往寻找乌托邦，至今没有任何消息，证明他们失败了。除了我，还有伊尔万手里有一座。如果我找到了乌托邦，自然会派人回来接三大星系中的族人，如果我找不到……”

　　他很快又笑道：“只是这一次我比三位先辈更有把握，因为永恒时钟的驱动靠的是神泪石，只有神泪石才能发挥出永恒时钟的功效。小词啊，我相信你不会吝啬大祭司给你的神圣权杖吧？”

　　秋词当然不会吝啬一根神圣权杖，问道：“你是在知道大祭司给了我神圣权杖之后才做的这个决定？”

　　“不，”莱昂教授否认道：“我早就有这个想法了，不过得知大祭司给了你神圣权杖，我更有把握了而已。”

　　“我陪你去。”秋词心里已经有了决定。

　　“小词……”莱昂教授老眼有些模糊。

　　“你一个人去，我不放心。”秋词笑着说了一句，转身离开了莱昂教授的别墅。

　　乌托邦自由领不只是莱昂教授想去，她又何尝不想去看看自己出生的地方？还有阿瞒，虽然阿瞒没有说，但她知道，阿瞒是想回去的。

　　距离下个星期一还有不到三天时间，秋词决定带上冥月。她先找到安以陌为冥月做了一次例行的维护，又对秋老爷子和秋雪说了会赔莱昂教授离开首都星一段时间，让家里人不要担心。

　　随后她和萧春水见了一面，告诉他自己会随莱昂教授离开首都星，时间或长或短，希望她不在的时候，他能替她照看一下家人。虽然她知道莱昂教授会授意黑山羊公司关照秋家，但她更愿意相信萧春水。

　　三天时间很快过去，秋词挥别了送行的秋家人和安以陌，扶着莱昂教授登上了一艘黑山羊公司的商务舰。这一行，她和莱昂教授的目的是寻找乌托邦。


第325章 永恒时钟

　　黑山羊公司在距离首都星三万光年的一颗小星球上建立了自己的宇宙港，黑山羊公司在联盟所属的商务舰队和护航舰队皆停驻在此处。秋词和莱昂教授首先到达的便是这个小星球。

　　因为不知道此行究竟需要面临什么，耗时多久，莱昂教授将带领大约三十艘商务舰以及一百五十艘护航战斗舰进行寻找乌托邦之旅。

　　商务舰上装载的几乎全是生活用品，而一百五十艘战舰则是星际航行所必须的能源池。这样的资源准备，足够他们在星际生存三十年而不用担心饿死。充沛的能源保证舰队就算经历上百次战斗也不会能源枯竭。

　　莱昂教授为了回归故里，花费的代价不可谓不大。更重要的是秋词陪会陪他前往，他更是不惜耗费黑山羊公司无数年的财富积累。如果回归之路失败，他至少要为她回到联盟准备下足够的能源。

　　舰队从宇宙港中依次起航，声势异常浩大，沿途的中转站和空间站都为黑山羊舰队肃清障碍，让舰队可以顺利航行。

　　乌托邦自由领，让无数星际探险家倾尽生命也未能找到的神秘之邦。几千年来的传说，葬送了无数大名鼎鼎的探险家性命的寻找之路，为乌托邦披上了一层神秘的面纱。

　　莱昂教授选择的航道是潘多拉星系以北，据他说他的祖辈便是自潘多拉星系以北的茫茫星际进入。然后经由潘多拉星系，进入了迪卡尔星系，最后才是魔族盘踞的拉威尔星系。

　　秋词取下神圣权杖上的神泪石，递给了莱昂教授。

　　莱昂教授郑重的接在手中，摩挲着莹白润滑的透明的石块，微微感叹道：“祖辈们的手札曾经记载过，神泪石是当时机甲团最常用的能源矿，能够直接替代能源池作为战舰和机甲的动力中枢。可惜啊……再多的神泪石也会消耗殆尽，后来不得不将机甲的能源系统改良为可以吸收精炼其他能源。”

　　“对了，”莱昂教授看向秋词，笑道：“你的流火应该也可以吸收其他矿物质用以修复破损，对不对？”

　　秋词点点头，流火不仅可以吸收其他矿物质修复，还可以通过吞噬以达到进化的目的。

　　莱昂教授笑了笑，将永恒时钟取出，又翻转过来露出三角底座，底座正中有个壮汉拳头大小的凹痕，正好与他手中的神泪石大小一致。

　　他将神泪石放置其中，底座上自动滑出一块小小的挡板固定住神泪石，接着，他将永恒时钟翻转过来。

　　片刻后，秋词被眼前的美景迷住了眼睛。

　　原本死寂沉沉的“水晶球”像是突然活了过来，一颗颗微笑的光点齐齐亮了起来，那些原本勉强能看出形状的星云也清晰了起来。

　　整个水晶球内部焕发出无数璀璨的星光，里面完全星点散发出明暗不同的光彩，甚至能清晰的看见环绕星球的光环。

　　永恒时钟，里面真的是畏缩版的宇宙。

　　秋词俯视着“水晶球”，突然有种飘渺的感觉，似乎她高高在上的俯视着整个宇宙一般，茫然无边际的星际，在她眼底一览无遗。

　　这就是神的感觉吗？

　　秋词一瞬间有些怔愣，这种掌握世界掌握宇宙掌握时间和空间的绝对把握感，让她内心无比震撼。

　　仿佛在那一刻，她就是神，她就是天地，她甚至有种感觉，她要光球内哪一颗星球灭亡，哪颗星球马上就会自爆。

　　永恒时钟，难怪要叫这个名字。

　　时间本是流动的，谁也无法掌控，但她感觉自己此时就是能掌控时间万物。如果她原因，宇宙便是静止的，那些自传和公转的星点马上就会静止至永恒。

　　“好看吗？”

　　似乎过了很久，莱昂教授在她的耳边轻轻的问道。

　　秋词茫然的点了点头。

　　“若非靠着永恒时钟，黑山羊公司不会在短短的五千多年积累如此庞大的财富和让三大星系都不敢得罪的势力。”

　　莱昂教授自傲的说道：“星际贸易公司，靠的便是星际航道。我们手中有永恒时钟，可以清晰的看到三大星系之间的‘通道’。从联盟到帝国，别人需要半年的航行时间，我们只需要十五天。到达拉威尔星系，别人需要十年，我们只需要一个月。”

　　他抬头看了秋词一眼，笑道：“这就是我们的优势，三大星系只有一个星际贸易公司，那就是黑山羊公司。”

　　说完，他为她展示了永恒时钟的奥妙。永恒时钟由人的脑波控制，心中所想，光球便会自动展现出主人的要求。

　　秋词一边听着，一边盯着永恒时钟。在她眼中，永恒时钟那些密布的星云时大时小，当要观看某个星系时，该处星系自动放大，让她可以看清里面纵横交错的空间通道和时空跳跃点。

　　这些通道和时空跳跃点，联盟政府只掌握了不到万分之一，更别提里面的空间捷径。

　　难怪当初她交给黑山羊公司音罗王子，要求换取神泪石，黑山羊公司只在一个半月就完成了任务。

　　要知道从潘多拉星系到达拉威尔星系，依照联盟目前掌握的空间航道，最少也需要五年的时间。

　　秋词正是有前世的记忆，知道黑山羊公司有两个月在联盟和魔族之间来往的本事，才会想到交给黑山羊公司替她完成交易。

　　但她不知道黑山羊公司掌握的竟是如此强大的神器。

　　一时间，她看向“水晶球”的眼神无比火热，仿佛在下一刻，她就要将“水晶球”一把抢过，然后宣布：这件东西是我的了。

　　好在她还记得永恒时钟是自己导师的东西，抢不得。

　　“哎。”秋词遗憾的叹了口气。

　　莱昂教授不由感觉好笑，摇摇头道：“别急，等找到乌托邦自由领，永恒时钟就给你；如果找不到，它也是你的，以后就由你来继承我在黑山羊公司的职务。”

　　“这不太好吧。”秋词假意谦虚道，手已经放在了“水晶球”上。

　　莱昂教授笑眯眯的看向她：“你难道没有感觉到，你其实可以控制永恒时钟吗？有没有一种作为神的感觉？”

　　“导师？”秋词讶异的看向他。

　　“我已经将你加入水晶球的控制名单了。”莱昂教授淡淡的说道：“这个永恒时钟，除了我，能控制它的便只有你。”

　　门外响起了敲门声，接着房门被轻轻推开。

　　秋词胸前微微一热，愣了愣，愕然的转过身，只见萧春水斜倚在门上，眼角含笑道：“两位需要用午餐吗？”

　　秋词脱口而出道：“你怎么会在这里？”

　　“我现在是黑山羊公司的人，出现在这里很奇怪吗？”萧春水反问道。

　　秋词一时间没了言语。

　　莱昂教授放下手中的永恒时钟，对萧春水出现在这里并不感到意外，只笑道：“还真有些饿了，萧春水，吃完饭之后陪我下盘棋？”

　　对莱昂教授的建议，萧春水选择了沉默。他不会忘记眼前的老头棋艺极差，棋品更差。

　　对于萧春水的到来，秋词只诧异了一会儿便接受了。她明白萧春水此时的处境，忽然发现离开三大星系，对他来说或许是个不错的选择。

　　这一次黑山羊舰队只带了不到三百人，其余工作皆由智能机器人代替。黑山羊公司之所以神秘，让外人难以打探其内部消息，最重要的一点便是真正属于黑山羊公司的人极少。

　　在黑山羊公司内，只有十万分之一的成员属于人类，而其他部分完全由他们制造的智能机器人构成。

　　用莱昂教授的话来说：机器，远比人类忠诚。

　　莱昂教授很高兴，身边有秋词陪着说话解闷，还有萧春水陪着过过手瘾，舰队上一切生活设施应有尽有，星际航行的日子竟过的十分惬意。

　　他不由再次庆幸将秋词拉上舰队，是一个相当英明的决定。否则，舰队上其他人都有自己的工作岗位，谁来陪他说话下棋，难道要和智能机器人吗？

　　二十天后，舰队离开了潘多拉星系版图，正式进入了联盟至今未知的星际。

　　莱昂教授看着全息屏幕上漆黑一片的星际空间，叹道：“从这里往东，可以到达拉威尔星系，只需要穿过一条危险重重的虫洞。我祖辈们手札上曾经记载过，当初为了能和魔族做交易，黑山羊公司和魔族之间展开了一场历时十年的战争。最后魔族终于愿意低下高贵的头颅，允许我们黑山羊公司与他们互通有无。”

　　“我们要往哪里去？”秋词也看着漆黑的星际，茫然不知该向哪个方向前进。

　　莱昂教授拿出永恒时钟，找到了这片无光的黑暗星际，在水晶球的光线中，黑暗星系的一切都清晰可见。

　　“往西南，绕开电子云，便会有一处空间跳跃点，我们从空间跳跃点过去。”莱昂教授提高音量，既是给操作商务舰的智能机器人下令，也是回答秋词刚才的问题。

　　舰体一阵抖动，很快平稳下来，所有舰头朝向西南。


第326章 一生的使命

　　黑山羊舰队在寂寥的星际中不知不觉已过去了五个月之久。

　　这期间，秋词已然不记得舰队驶过了多少未知的星域，甚至他们的舰队还路过一个没有人类的小星系。

　　这个星系所拥有的星球大约只有潘多拉星系的千分之一，生命探测仪没有发现生命，但莱昂教授在其中一颗星球上发现了水，又在水里发现了一些能够产生生命的必要元素。

　　他断定，如果没有任何外来者打扰这颗星球，那么生命将在二十三亿年后，诞生于此。

　　对于他的推断，秋词和萧春水表示沉默，两人都不是研究生命起源这方面的专家，只是陪着老头在这颗看似能诞生生命的星球上稍事休息。

　　此后又是漫无目的的星际航行，莱昂教授手中的永恒时钟，据说是当初大长老楚狂人制作。

　　一共是十二座，当年莱昂教授的祖辈们只带出来五座，在那场星际大爆炸中毁掉了四座，还剩下三座留在了当时元老星上。

　　永恒时钟无法复制，因为其原理和材质都出自于大长老楚狂人。那是道术和科技的结合，哪怕乌托邦自由领人才济济，也无法制作出另一座永恒时钟。

　　秋词试过永恒时钟的作用，的确不是科技所能达到的水平。只要启动永恒时钟，舰队所经过的星辰便会自动被永恒时钟复制进球体内，完全一模一样，只是形态缩小了何止亿万倍。

　　这绝非科技所能达到的成就。

　　若是用以星际战争，有一座永恒时钟在手，谁能为敌？

　　在这颗星球上耽误了大约一个星期的时间，黑山羊舰队再次起航。莱昂教授携带了整整三箱复制后的笔记，秋词看过一眼，知道那是他的祖辈们留下来的手札。

　　其中有一本，莱昂教授几乎每天都要看上几遍。那上面的内容是第一代乌托邦自由领幸存者们留下来的笔记。上面记载了他们一路飘行的星云形状和大体方向，莱昂教授想利用这一点点线索，重新找到他们前来三大星系的星际航线。

　　这是一个逆向追寻的轨迹，任何一点点小小的差异，便能导致整个航向差之千里乃至万里。如果侥幸发现错误，还能绕道回来，虽然会花费大量的时间和资源。

　　倘若永远没有发现，便会距离目标越来越远，然后消失在茫茫的宇宙中。

　　即使有永恒时钟在手，可惜笔记上是文字记载，不是客观的图像资料，难免会有或大或小的描述差异。这些差异，导致了要找到乌托邦自由领，几乎成了不可能的事情。

　　另外还有一点，宇宙不是永恒不变的，它会慢慢的以人类无法观察到的速度改变。因此即使前人的记载没有错误，可永恒时钟还停留在几千年前的记载上，而现实中的宇宙，早就不是原来的宇宙。

　　以莱昂教授的睿智，不可能不知道这些事情，可他依然义无反顾的要重回梦中的国度。这不仅仅是他一个人的执念，而是遗落在外的所有乌托邦子民后裔世世代代的执念。面对累积了数千年的思乡执念，理智和睿智如一层薄纸般脆弱。

　　两个月后，黑山羊舰队又到了先前他们停留过的那颗小星球。

　　这次航行并不顺利，这已经是第四次返回原地，如果不是有永恒时钟可以帮助舰队准确的找到曾经到过的地方，也许他们已经迷失在未知星际之中。

　　莱昂教授字架上眼镜，仔细的阅读笔记上的记载，他要找出或者推断出前人正确的轨迹。

　　秋词为他倒了一杯水，没有打扰他的思索，和萧春水站在一旁静静的等待。

　　秋词看着专注的莱昂教授，他深褐色的眼珠渐渐的变得浑浊，脸上的皱纹也越来越深刻。她很想劝他，生他养他的是联盟，其实联盟才是他的家。可这话到了嘴边，却无法说出口。

　　每个人都有自己的信念，程度或轻或重。外人可以不认同，却没有资格去质疑，而她是他的学生，更是他预定的接班人，尤其没有资格去怀疑他所做的一切，无论是对是错。

　　良久之后，莱昂教授从笔记中抬起头，望向身边的秋词和萧春水，缓缓道：“你们知不知道，我为什么一直没有成家？”

　　秋词老实的摇摇头。

　　萧春水想了想，深深的看了他一眼，道：“是不是因为您，想要终结这一条寻亲之路？”

　　“寻亲之路？”

　　莱昂教授嘴里喃喃的重复了一遍，随即摇摇头苦笑道：“与其说是寻亲之路，或许说是一条不归路还要更准确一些。”

　　他叹道：“我知道你们在想什么，是不是觉得我在做无用功？乌托邦自由领已经消失了数千年之久，哪里还能寻的到？”

　　他苦笑：“我又何尝不知道能找到乌托邦自由领的几率不到千万分之一，可是我不能不去啊。我们乌托邦后裔，从出生那一日起，就背负了一个使命，那就是找到故乡。我们生存的全部价值便是为能回到故乡而努力，哪怕那是个根本无法实现的梦想。”

　　秋词见他情绪有些激动，连忙趁着他歇气的功夫，喂他吃了药，又让他喝了两口水，才让他的情绪平缓下来。

　　莱昂教授顿了顿，继续道：“我从懂事起，便知道这是一条不归路，所谓的使命，更是压迫乌托邦后裔的一块巨石。很多时候我会觉得喘不过气，每当我想要放弃的时候，我的父亲便会在我的梦里出现，他严厉的指责我背弃了祖辈们的期望，忘记了在他临终之前，我所发下的誓言……”

　　秋词和萧春水默默无言，没有谁会知道，名满天下的莱昂教授，原来只是一个被使命感压迫的喘不过气来的人。

　　“所以我不敢成家，我怕我的儿子我的孙子我的后代们每一代都要背负和我一样的命运。我无法抗拒父亲对我的期望，我怕我临终之前也会要我的孩子们也去追寻这条不归路。这是一种世世代代的无形桎梏，你们……懂吗？”

　　……

　　莱昂教授絮絮叨叨了很久，终于累的睡着了。秋词和萧春水轻轻的关上房门，然后并肩坐在商务舰的观测窗前。

　　窗外星河灿烂，四周静寂无声。

　　“你说，我们能找到乌托邦吗？”许久，秋词望着暗蓝色的天幕中，那颗一闪一闪的星子说道。似是在问萧春水，又似是在自言自语。

　　萧春水笑了笑，轻声道：“不知道为什么，我有种预感，我们这一趟航行，一定能够到达乌托邦。”

　　“嗯？”秋词转过头，略有些诧异的看向他。

　　他的眼眸倒映着整个天际的星光，闪烁中点点碎芒，眼神平静温和。

　　这样的目光让秋词微微一愣，她已经很久没有见过萧春水这种眼神了。从他身份揭露后的那一刻，他的眼中便似有一层蒙蒙的阴影笼罩，她知道，阴影下掩藏着痛苦。于是，她一直不敢用心去看他的眸子。

　　“为什么你会这么认为？”秋词微微移开眼，小声问道。

　　萧春水微微一笑，说道：“因为有你在啊？”

　　秋词抬头不解的瞪他。

　　“你想想看，只要有你在，有哪一件事情没有成功过？”萧春水笑出了声。

　　“你竟然迷信我？”秋词苦笑不得。

　　“不对。”萧春水坚定的摇摇头，右手轻轻的覆盖在她的左手上，缓慢的说道：“只是我认为，有你在的地方，到处都是乌托邦。”

　　秋词抽出手，愤愤的道：“胡说八道。”

　　萧春水又把她的手握住，看着她的眼睛，认真地说道：“我没有胡说，我想，也许莱昂教授也是这么想的。”

　　秋词刚要回答，脑海中忽然传来阿瞒的大叫声：“啧啧啧，肉麻死我了，丫头，找个橡胶堵住这小子的嘴。妈的，怎么以前没发现这小子居然有这种口是心非的本事？本大人小瞧他了。”

　　他的突然出声，完美的破坏了所有的气氛，秋词气呼呼的脱口而出：“你不是在装死吗？又爬出来干什么？”

　　阿瞒确实很久没有出声了，久的秋词都快忘记了他，自从航程开始，他就没有主动出过声。

　　“好没良心的丫头，我一直在尝试着修复破损严重的那部分记忆芯片，或许有帮助你们找到乌托邦的线索……”

　　秋词打断道：“难道你不想找到乌托邦？”

　　阿瞒噎了一下，恨恨道：“好吧，本大爷也想去看一看主人创造的乌托邦自由领，顺便看看那些混蛋有没有一两个活了下来。但是，重点不是这个。”

　　秋词哦了一声，问到了重点：“那你修复了吗？找到线索了没？”

　　阿瞒又噎了一下，半晌后才弱弱的说道：“都没有。”

　　“那你为什么不继续老实的修复记忆芯片，跑出来干什么？”

　　阿瞒大骂没良心：“要不是我感觉到了敌人，我才没兴趣听你们这些肉麻的话。”

　　“敌人？”秋词一瞬间抓住了阿瞒话语中的重点。

　　“是的，敌人出现了。”阿瞒笑道：“也许线索也出现了。”


第327章 受伤的敌人

　　萧春水见秋词久久没有说话，奇怪的问道：“怎么了？”

　　秋词没有回答他，能被阿瞒称之为敌人的只有一种生物，那就是深渊怪物。

　　她哪敢怠慢，立即起身朝驾驶舱走去，对总控台上的马克维尼叫道：“马克舰长，马上命令所有战舰进入战斗状态，通知七艘商务舰进入战舰防御内圈，资源运输舰进入防御外圈。”

　　马克维尼是这支舰队的总舰长，莱昂教授对他极为信任，是以才将整支舰队交由他指挥。

　　听到秋词突如其来的命令，他疑惑道：“秋词小姐，发生什么事了吗？”

　　“可能有敌人出现，我们事先做好应敌准备。”

　　马克维尼皱了皱眉，不再多问，转身向通讯器发布应战准备。

　　秋词是莱昂教授选定的接班人，她的命令基本上相当于莱昂教授的命令，在这支黑山羊舰队中具有绝对的权威。

　　再加上这段时间马克维尼对秋词的了解，相信她不是信口开河的人，既然她说可能有敌袭，绝非胡言乱语。

　　整支舰队立刻运作起来，不到三分钟时间，已经组成了一个圆龟阵型，外围是防御型战舰，内围是攻击型战舰，再里面便是七艘商务舰。

　　黑山羊公司之所以能牢牢的占据唯一的星际贸易公司这个位置，靠的就是不输给联盟和帝国精英舰队的星际舰队。黑山羊舰队的战斗力之强，战舰之多，甚至可以挑战一个星系的政府。

　　虽然这支舰队只携带了不到100人的配置，其余全使用智能机器人，但他们依然展现出快速的反应能力和优秀的战斗素质。

　　“怎么回事，哪里有敌人？”萧春水也紧张起来。

　　秋词摇摇头，脚步向莱昂教授的房间走去，萧春水随后跟上。

　　秋词心里有些不安，暗中默问阿瞒：“阿瞒，你能感觉到多少敌人？是深渊阴影还是深渊小领主？”

　　阿瞒默了片刻，叹道：“都不是。”

　　“什么？”秋词不解，如果不是深渊怪物，阿瞒何至于大惊小怪？难道是另一种未知的物种生命？

　　其实就算是深渊怪物，如果数量不多，秋词也不觉得可以威胁到舰队的安全。之所以这般郑重其事，其实是怕遭遇大批量的深渊阴影。

　　但阿瞒说不是。

　　阿瞒郁闷道：“我感觉到的的确不是深渊阴影和深渊小领主，它们的气息我都有记录，这次来的敌人比他们强大太多。可能是深渊大领主，还有……深渊恶魔。”

　　“深渊恶魔？”秋词这次是真的震惊了。

　　她从莱昂教授的话里知道一些深渊怪物的分类，阴影只是最弱小的敌人，然后是深渊小领主，深渊大领主，乃至深渊恶魔，深渊统治者……

　　每提升一级，深渊怪物的能力强大百倍，深渊小领主的能力秋词已经见过了。她驾驶着流火还是能够战胜，如果是深渊大领主呢？或者是更加恐怖的深渊恶魔呢？

　　她没有信心流火能真正的打败它们，毕竟流火还没有真正的进阶，还差最后一步。

　　很快，她忽然反应过来，问道：“这里怎么会出现深渊恶魔？”

　　她知道星际之间的位面准则，也知道强大的生物凭空穿越时空所需要付出的巨大代价。作为深渊王者的深渊恶魔，需要何等汹涌的能量才能破开时空的束缚，来到这片星河？

　　“很可能是幸存者。”阿瞒不确定的说道。

　　秋词顿时明白了他的意思。

　　在那个遥远未知的国度，几千年前尚且有百余名乌托邦自由领的幸存者活了下来，没理由个体实力千倍万倍于人类的深渊怪物却没有一个幸存者。

　　这个认知让她心丧若死。

　　当时的乌托邦自由领，虽然大长老早就羽化，可遗留下来的却是整支机甲团，个个实力绝不下于现在的流火。

　　而当时的乌托邦，科技力量就已经超越了现在的联盟和帝国，战舰比现在优秀，能量武器比现阶段的所有能量武器威力都要大，数量更是多不可数。

　　可是倾尽乌托邦自由领之力也无法阻挡深渊大军，不得不引爆所有星球以求杀敌。如此自损八千伤敌一万，勉强算是击败了深渊军团。

　　可是现在秋词所在的舰队却不到两百艘战舰，武器系统和防御系统以及动力系统都远远比不上当初的乌托邦，要她怎么抵挡深渊恶魔？

　　别说深渊恶魔了，就是深渊大领主，依照百倍力量的对比，那威力也不是这支舰队所能抵御。

　　秋词和萧春水推开门时，莱昂教授还在抱着笔记本喃喃自语，一副神游物外的样子。

　　秋词连叫了他好几声，才把他的思绪拉了回来。

　　“导师，我们可能遇到敌人了。”秋词说道：“超级智慧生命体向我发出了提醒，他感觉到了有深渊大领主和深渊恶魔的气息。”

　　“哦。”莱昂教授茫然的应了一声，接着又埋头在笔记之中。

　　秋词和萧春水无语的看着他。

　　他忽然一个激灵抬起头来，诧异的问道：“你说什么？”

　　“敌人很可能是深渊大领主和深渊恶魔。”秋词无奈的重复道。

　　莱昂教授的脸色一下子变得极为难看，盯着秋词问道：“超级智慧生命体给你的提示？”

　　秋词点头。

　　“让舰队待在原地，做好战斗准备，速度上我们逃不过它们。”

　　“我已经吩咐下去了。”秋词说道。

　　“再吩咐下去，一旦发现深渊怪物，不要吝惜能源，全方位轰炸。”莱昂教授神色越发凝重：“走，陪我到驾驶舱。”

　　他刚站起身，忽然舰体一阵剧烈的晃荡，他脚下一错，差点摔倒在地。萧春水忙不迭的扶住他的手，帮助他站稳。

　　同时，整艘舰体内响起了刺耳的警报声。

　　攻击开始了。

　　“深渊恶魔怎么会出现在这里？”莱昂教授片刻惊吓后，犹自不解的猜测道：“难道又有神出手将它们送过来了？”

　　“阿瞒说，外面有一个深渊恶魔和两个深渊大领主。它们应该只是几千年前攻击乌托邦时，在那一场星级大爆炸中侥幸活下来的。”秋词见他想岔了，连忙解释道。

　　三人一边急急的朝驾驶舱行去，一边说着话。

　　萧春水这时也明白黑山羊舰队遭遇到深渊敌人的攻击，说道：“小词陪莱昂教授去驾驶舱，我驾驶机甲出去试试深渊恶魔的力量。”

　　“不要去。”秋词和莱昂教授异口同声的说道。

　　就算萧春水驾驶机甲再厉害，他的对手也都是人，和这种个体力量比魔族还要夸张无数倍的敌人，他出去根本就不是对手。

　　秋词就连流火也不敢轻易出动，就是因为摸不准深渊恶魔的力量，还需要观测后才能得知。

　　萧春水一见两人极力反对，微微想了想，也不再坚持自己的提议。

　　三人来到驾驶舱，马克维尼正在通过面前的全息屏幕和通讯器指挥舰队应敌。

　　全息屏幕的画面上，出现了三个异常庞大，被黑暗包裹的浓实的怪物。它们的速度极快，如光影般飞快的穿梭在一道道密集绵实的光束中。

　　忽焉在前，忽焉在后，战舰的能源炮和激光炮竟然无法锁定住它们，无数光束在它们身边射过，却没有一道光束能击中它们。

　　三块被黑暗包裹阴影体积异常庞大，身形却无比灵活，好在马克维尼不断的发出指令，让战舰随之不停的做出调整，始终将三团庞大的黑暗阻挡在商务舰之外。

　　“它们为什么一直想要冲进来？”萧春水皱眉问道，他看出三团黑影的目的是商务舰，那些攻击它们的战舰，它们理都不理。

　　莱昂教授瞟了一眼身边的秋词，摇摇头不说话。

　　秋词心下了然，必然是自己身上有流火的气息，所以才会吸引来这三个恐怖的敌人。

　　阿瞒提示道：“体积最大的就是深渊恶魔，其余两个是深渊大领主。丫头，它们应该是在那一场乌托邦自由领制造出来的大爆炸中受了重伤，力量减幅的极为厉害，但依然拥有摧毁我们的能力。”

　　秋词冷笑道：“那是自然，深渊阴影毕竟也是生物，就算在那一场星际大爆炸中侥幸逃得性命，也一定受伤严重。能够苟延馋喘的活了好几千年，不得不承认，深渊怪物的生命力实在是强大。”

　　“不能大意。”阿瞒严肃的说道：“我能探测到它们的力量远远超出了曾经遇到的深渊小领主，只是它们为了压制伤势，在保留力量罢了。”

　　秋词点头，难怪它们对攻击自己的战舰都不理不睬，原来是怕浪费力量，所以不去理会，只奔着她这个正主前来。

　　如果让它们持续这样的进攻，攻入战舰防御内圈只是迟早的问题。商务舰可不像外围的战舰一般具有超强的防护能力，要是让它们进入，根本没办法阻止。

　　必须要转移它们的目标。

　　秋词脸上露出淡淡的笑意，心里已经有了计划。

　　“马克维尼舰长，请打开备战室的舱门，我要驾驶机甲出战。”秋词沉声说道。


第328章 三宝聚气

　　三人闻言大惊，互视一眼后，莱昂教授开口道：“小词，流火应该对付不了三个深渊怪物。”

　　秋词揉了揉额头，淡淡道：“我知道，不过要是让它们闯进来，商务舰的防御系统根本防不住它们，不如将它们引开。”

　　这话和萧春水的想法不谋而合，他其实也是这么想的，却被秋词先说了出来。

　　想了想，他说道：“我们的机甲速度快不过对方，想引走它们，恐怕很难。”

　　况且，明眼人都能看得出，它们的目标在七艘商务舰上，对于其他战舰的攻击，只是闪避，根本没有还击。机甲真的能引走对方吗？

　　这也是萧春水没有提出用机甲引走三个深渊怪物的原因，虽然他知道秋词有红色机甲，可是他并不知道流火具有短程空间跳跃的能力。

　　秋词让阿瞒估算了一下，流火的速度大约能在半个小时之内不被对方追上，也就是说，这半个小时，必须要有能够消灭强大的深渊怪物的方法。

　　她说道：“我能引走对方半个小时的时间，导师，这半个小时之内，你们必须要布置出能瞬间杀死对方的战场。”

　　能瞬间杀死强大无匹的深渊怪物，还是从未遇到过的深渊大领主和深渊恶魔，秋词只能想到一个办法。

　　这个办法还是从莱昂教授口中得知，那便是星球大爆炸。

　　星球爆炸那一瞬间的强光和破坏冲击波，对使用黑暗能量的深渊怪物来说，绝对是末日。

　　而黑山羊公司的舰队，此时正好位于星河之中，最不缺的便是没有任何生命的星球。

　　莱昂教授低头微微一沉吟，慢慢的抬起头：“你是说，星球爆炸？”

　　秋词能想到的办法，莱昂教授自然也能想到，只是……星球爆炸的动静非同小可，动辄便会影响到星际之间的连锁反应。很可能一场引发的电子乱流和宇宙飓风，可以对千万光年之外的其他星球产生致命的影响。

　　这也是为什么三大星系爆发了无数场星际战争，但真正摧毁的星球其实少之又少，还不到几十颗的原因。

　　以联盟和帝国的科技水平，炸毁星球并非难事。对于魔族来说，毁灭一颗星球也不难，三大星系不到万不得已绝不会使用这样的手段。谁知道炸毁一颗无关紧要的星球，会不会造成自己星系的一场动荡？

　　当初的乌托邦自由领启动的那一场星球连环大爆炸，其规模之大，其影响之深，其破坏之强，只从几千年来无数人拼命也无法寻找到乌托邦的位置，便可见一斑。

　　星球爆炸，对宇宙格局的影响，绝非人类可以控制。

　　在浩渺的宇宙中，人类科技发展的高度，仍然远远无法探寻宇宙的奥秘。

　　萧春水也皱起了眉头，轻声道：“可是如此一来，首先我们能不能在这场爆炸中活下来尚在未知之数。还有，万一对星域格局进一步破坏，要找到乌托邦，岂不是难上加难？”

　　乌托邦自由领敢采取星球连环大爆炸，那是因为元老星上有楚狂人留下来的防护光罩，有一定的把握能在爆炸中保全元老星。再加上当时的战况十分不利，乌托邦子民心存了同归于尽的想法，才会采取如此极端的手法。

　　在一年前，帝国九一七部队也曾经想向冥王星发射“和光同尘”，妄图引爆星球，那也是存了必死之志。难道他们一行人，也要同这三个深渊怪物一起命归黄泉？

　　秋词笑了笑，微微摇摇头：“导师难道忘了，在宇宙西南方一光年处，有三颗小恒星。”

　　莱昂教授仔细回忆了一下，虽然他全部心神几乎都集中在先辈的手札上，但对那三颗小恒星依然是有印象的。原因便是这三颗小恒星之间的距离几乎一模一样，无乱从哪个角度和方位上测量，都没有区别。

　　这相当于全方位等边三角体的排列方式，加上它们各自的引力和气场，便组成了一个奇怪的力场。

　　这个力场甚是少见，在空间学上，谓之三宝聚气。

　　三宝聚气，就是说在三个星球之间的空间内，有十分强劲的拉扯力和吸力，能够让身陷其中的物体逃离不出，只能拉扯到三颗星球上，成为三颗星球上的一粒尘埃。

　　秋词的想法便是引爆这三颗小恒星，由于三宝聚气的奇怪立场，爆炸时的破坏冲击波会暂时被力场束缚住，往外蔓延的速度会大大降低。这个速度，完全能够让舰队快速的逃离出安全的距离，并且冲击波的波及范围会被降低到最大限度。

　　这完全是一个绝佳的战场。

　　莱昂教授和萧春水也不得不承认这一点，要消灭三只深渊怪物，再没有比这更好的方法。否则让这三个怪物一直跟着，他们舰队迟早会全军覆没。

　　然而唯一美中不足的是……

　　“那你怎么办？”萧春水沉声问道。

　　要让三只深渊怪物进入三宝聚气的范围内，引诱者也必须进入其中。在具有强烈束缚作用的力场中，秋词要如何逃脱被一同炸毁的命运？

　　“我？”秋词笑了笑，漫不经心道：“三宝聚气的力场困不住我，也困不住三只深渊怪物，所以引爆的时机最重要。你们布置好战场，由我来引爆。”

　　萧春水想了想，提议道：“如果是这样的话，由我去执行会更好。”

　　对战机把握，萧春水自信不会输给任何人，如果不是流火只能由秋词驾驶，他无疑也是一个合格的人选。秋词能够完成的任务，萧春水也能做到。

　　莱昂教授微微叹了口气，苦笑道：“不要争了，就让小词去吧，流火只有她才有权限驾驶。如果不能解决外面的深渊怪物，我们都会被它们杀死，只是迟早的问题罢了。”

　　萧春水还要再说什么，莱昂教授已经直接向马克维尼下令，打开备战室的出舱口。

　　秋词转身离开了驾驶舱，跳进了通道内，坐着通道车进入了备战室，驾驶流火从出舱口一跃而出。

　　三只深渊怪物在流火出现的一瞬间便感觉到，此时它们已经突破了外围战舰的拦截，下一刻便会从虚空中落在七艘商务舰上。却在流火出现一刻，齐齐扭转方向朝流火飞来。

　　秋词根本不与它们纠缠，找了个方向，推开引擎，快速的飞走。火红色身影周围空间一阵震颤，流火随之消失在原地，出现在两百里之外。

　　身形最大的深渊恶魔见此，从包裹全身的黑暗中伸出一条巨大的有些类似于马的长腿，重重的踩在一艘战舰上，身影如划过的黑线，直奔流火而去。

　　身后的两只深渊大领主有样学样，亦在两艘战舰上重重一踏，追着流火而去。

　　轰鸣声中，三艘战舰被踩过的地方护甲寸寸破碎，剧烈的破损导致警报器尖锐的响了起来。

　　莱昂教授立刻下令舰队朝三颗小恒星的方位航行，秋词说过必须在半个小时之内完成布置，抛开前往和撤走的时间，留给他们布置的时间不到五分钟。

　　十九分钟后，舰队到达了指定地点。

　　黑山羊舰队携带的武器中，不乏威力强大绝伦的炸弹，莱昂教授经过一番选择，在三颗星球上安装一种名为高缩分子弹。这种炸弹内部引爆系统采用平衡装置，一旦平衡打破，便会自主启动引爆。能够一瞬间将炸弹内部的特殊物质分子化，从而产生强劲无匹的爆炸力量，引爆地核，导致整个星球大爆炸。

　　要达到威力最大化，必须同时引爆三颗星球，因此采用平衡装置引爆系统的高缩分子弹最为合适，不仅爆炸速度最快，还能保持同一时间引爆，相差绝不会超过0.0001秒。

　　炸弹安装完毕之后，安装人员立刻返回战舰离开三颗小型恒星，朝原来的方向飞快的逃离，留给他们的逃离的安全时间只有六分钟不到。

　　与此同时，秋词驾驶着流火正在与三只深渊怪物进行着星际捉迷藏游戏，但可以看得出，流火的状态渐渐不支。

　　秋词与深渊阴影和深渊小领主都有过战斗经历，前面两者一直都是以近身攻击为主，她理所当然的认定深渊大领主和深渊恶魔也是如此。却没料到深渊大领主和深渊恶魔却具有强悍的远程能力。

　　它们嘴里能够吐出一种血红色的光球，阿瞒经过估量，威力相当于一百只舰载能源炮同时攻击的破坏性。这还是在它们身受重伤一直没有康复，需要分出绝大部分黑暗力量压制身体的伤势情况下。

　　如果三只深渊怪物状态良好，她早就被光球击中。

　　最让秋词头疼的是它们具有智慧，见光球击不中流火，三只深渊怪物便不再将光球对准流火，转而配合攻击流火的钱方、左方以及右方。不仅起到了阻碍流火前进和闪避的作用，还搅乱了周围的空间，让流火不能随时进行短程空间跳跃。

　　接到莱昂教授一切准备就绪的信息后，秋词心里松了口气，调转方向，开始朝着三颗小恒星的飞去。


第329章 自己挖坑自己跳

　　三颗恒星如黑暗中三点明亮的渔火，点缀在寂寥的宇宙之间。

　　恒星，与行星不同，恒星是由炽热气体构成的星球。

　　它们本身持续的发光发热，它们的内部核心不断产生核聚变，然后将光芒发散在星际之中。

　　秋词之所以那般肯定引爆三颗小恒星，足以炸死三只深渊怪物，原因便在于此。若只是三颗小行星，她或许还没有这样的把握，毕竟这三只深渊怪物连几千年的星球连环爆炸都能逃得性命。

　　可是这三颗恒星构成的三合兴，只要一爆炸，绝对可以彻底的杀死深渊怪物。那一瞬间的耀眼光芒，秋词根本想象不出。

　　流火表面上的红色离子层开始飞快的游走，不断吸收着高温和核辐射线。这足以融化钢铁的高温，隔着老远便能感受得到。

　　三只深渊怪物也不好受，距离恒星越近，它们身上包裹的黑暗便越薄，但它们丝毫没有放弃的意思，依旧执着的坠在流火身后。

　　秋词启动了流火的防护光罩，阿瞒的扫描仪已经探测到黑山羊舰队遗留下来的遥控器悬浮在三颗恒星正中的位置。不管从那个方位测量，距离没有多一分，也没有少一分，一定要保证三颗恒星上的高缩分子弹在同一时间引爆。

　　流火驾驶舱内的温控仪自动运行起来，将穿过离子层和防护光罩以及流火甲身的热量降低，保证驾驶舱始终保持在秋词能承受住温度之内。

　　身后数颗暗红色的光球追来，秋词操作流火避开，方向依旧是三颗恒星正中央。

　　一进入恒星的引力范围，秋词心底顿时一沉。

　　她发现自己错了。

　　这个错误，严重到可以要了她的命。

　　“阿瞒，你感觉到了吗？”秋词默默的问阿瞒。

　　阿瞒叹了一声，没有回答。

　　这不是三宝聚气，这是三合星。

　　三宝聚气，指的是星球之间因为不明原因形成了拉扯力和吸引力，会给进入其范围内的物体造成强劲的吸附力和束缚力。

　　但这种力量对流火来说，要摆脱并不是难事，只需要一个短程空间跳跃便可。因为三颗星球之间的力场不是星球本身发出的引力，而是因为其他原因，只是外力，不足为道。

　　所谓三合星，便是三颗互相吸引的恒星组成的聚星系统，这三颗恒星以引力互相维系，是一个整体，必不可分。最为重要的是，这吸附力是来自于星球本身，是内力，而不是外力。

　　尽管三颗恒星自身的引力未必强于三宝聚气，可是……

　　三合星之间的空间却无法使用空间跳跃。

　　引爆炸弹之后，她要如何逃出这片毁灭的空间呢？

　　如果不引爆，这出战场的布置只能付诸流水，然后被三只深渊怪物将他们一行人一个一个杀死。

　　最重要的是，三只深渊怪物渐渐看出了流火短程空间跳跃的方式和距离。它们的光球配合越来越默契，几乎快要完全封死流火三个方向的方位，只剩下转身与它们对决一途。

　　这是一个难题，偏偏是流火进入恒星圈之后才发现。

　　进入恒星圈的流火，已经无法再次使用短程空间跳跃能力，周围的空间被一层无形的引力束缚，如水一般缠绕在流火身上。

　　好在三只深渊怪物受到的影响似乎比流火还要巨大，不仅身上的黑暗保护层在快速的消失，它们口中不断吐出的光球也停止了发射。只快速的想要追上流火，然后依靠近身巨大的力量摧毁流火。

　　黑暗渐渐散开，露出三只多足长身，头上有角身后有尾的怪物形象。

　　三只深渊怪物不断的嘶吼着，其中两只深渊大领主似乎受不了三颗恒星所散发出来的炽烈的光，速度有些慢了下来。

　　最前面的深渊恶魔回过头，朝两只深渊小领主头上狠狠的敲了一记，其中一只深渊大领主的角都被拍了下来。

　　这是它们的初级形态，秋词见过深渊小领主变身，知道这三只比小领主厉害太多的怪物一定也会变身。

　　果然，三只深渊怪物齐齐仰头无声嘶吼后，庞大的身躯忽然以肉眼可见的速度逐步缩小。腹部的所有长脚被收了回去，只留下两条健壮有力的长腿，宽阔的上身的精炼到原本的十分之一大小，身后的尾巴则越发细长，尾尖上燃着一点黑色的火焰。

　　体型变小后，它们身边的黑暗反而浓厚了许多，速度也为之一提，比先前更快的朝流火迫来。

　　流火却无法再次施展短程空间跳跃，此消彼长之下，流火与深渊怪物之间的距离越来越近。

　　前面的炸弹遥控器近在咫尺，秋词只需要操作流火随手一个激光炮就能引爆，可是她却迟迟没有动手。

　　有句话说的是自己挖坑自己跳，秋词此刻感悟甚深。

　　这不能怪她，三宝聚气和三合星之间的引力气场差异本来就极为微弱，很容易混淆。除非是驾驶战舰和机甲在其中体味一番，不然无法探测出两者之间的差异。

　　但是谁会吃饱了撑的跑去亲自体会一下其中的差异呢？毕竟不是谁都有短程空间跳跃的能力，一进去只能融化在高温力场中，然后成为三颗恒星的一部分。

　　连莱昂教授都没有发现这三颗恒星其实是三合星，更遑论秋词。

　　暗蓝色的遥控器漂浮在流火前方千米处，流火却如一道火线般擦身而过。

　　无论如何，除非万不得已，她不打算和三只深渊怪物同归于尽。

　　但是遥控器必须要引爆，否则舰队根本无法逃过三只深渊怪物的追杀。

　　阿瞒在操作流火定位，无形的十字光点锁定住了暗蓝色的遥控器，默默的计算着高斯狙击枪的射程。

　　不够，完全不够，灰姑娘的眼泪已经是流火身上除了青炎之外，射程最远的远程武器，但依然无法在流火脱离三合星的引力力场之后射中遥控器。

　　“没办法，用青炎复合弓试试吧。”阿瞒有气无力的说道：“要是再不行，本大人就被你给坑死了。”

　　“少废话，快计算。”秋词没好气的说了一句，操作着流火忽然转身面对着追来的三只深渊怪物。

　　流火左掌上下快速的伸出两根长长的金属条，金属条两端各射出一条金属线，两条金属线在空中不断纠缠，最后落在另一端固定起来。

　　右掌滑出一根青色的长枪，枪尖燃烧着青色的火焰，随即架在了形成的弓体上。左臂伸展，右掌紧扣住弓弦，青炎复合弓成型。

　　组合青炎复合弓，流火的速度却没有丝毫降低，反而连同小腹处的反重力助推器也一并开启，速度又快了一分。

　　三只深渊怪物对于流火的攻击姿势理也不理，兀自拼命的要靠近流火，它们自信能够躲开流火的攻击。

　　眼看着三只深渊怪物越来越近，耳边却迟迟等不到阿瞒下令发射的声音，秋词不由催促道：“阿瞒，还没有脱离力场吗？”

　　深渊怪物与流火之间的距离已经不足三十米，秋词能够清晰的看到它们尖锐的牙齿以及牙齿之间粘液。如果再近一些，或许它们的舌头已经可以卷到流火的甲身。

　　“还差一点。”阿瞒也很急，但是如果没有脱离力场便引爆炸弹，他们也要给深渊怪物陪葬。

　　秋词只能按捺住焦急的心理，深吸一口气，等待阿瞒下令。

　　眼前的深渊怪物面目狰狞，三颗血红的眼珠泛着冰冷残忍的凶光，似乎在下一刻便可以将流火吞进口中，她只能选择视而不见。

　　最前面深渊恶魔忽然张开了巨嘴，一颗血红色的光球飞快成型。秋词眼眸放大，这么近的距离，莫说她此刻全副心神都在瞄准遥控器，就算在平时，她也绝对躲不开。

　　秋词心中长长叹息了一声，依然没有等到阿瞒的声音，可她已经没有时间了。

　　正准备按下发射的按钮，流火的身后忽然射来一道白亮的光束。光束从流火的耳边闪过，准确的击中了深渊恶魔口中成型的血红色光球。

　　暗红色的光芒在深渊恶魔和流火之间灿然绽放，强劲的冲击波迅速的拉开了两者之间的距离。

　　光球并没有直接击中流火，被流火身上的离子护盾和防护光罩抵消了冲击波，秋词在驾驶舱内只是剧烈的震动了一下，心神依然放在远处的遥控器上。

　　“是冥月，萧春水来了。”阿瞒知道秋词现在没空调转视角去查看身后是何人相助，自动开口解答。

　　流火身边再次闪过一道道明亮的光束，那是离束电子脉冲狙击枪，冥月身上唯一配置的远程武器。

　　秋词心里松了一口气，同时又紧了起来。

　　萧春水前来固然解决了她的燃眉之急，但是，冥月并不能空间跳跃，引爆三颗恒星之后，萧春水要怎么逃？

　　这真是……

　　秋词暂时放弃了去思考等会儿的事情，眼下恒星尚未引爆，身前仍然危机重重。

　　“够了，脱离了，发射。”阿瞒疾声说道。

　　“嗖”的一声，青炎从复合弓上闪电射出。


第330章 三连杀

　　阿瞒对于出手的时机计算，取决于青炎最大的速度以及流火后退的速度。保证在青炎击中遥控器的同时，流火刚好脱离三合星的引力圈。

　　不能早一分，也不能晚一分。

　　早了，流火还没能脱离引力圈，三只深渊怪物固然必死，她也休想逃出。晚了，深渊恶魔必定也跟着脱离了引力圈，对于深渊恶魔来说，瞬间转移一点难度都没有。这完全不符合秋词一网打尽的初衷。

　　所以流火出手时机的计算看似简单，实际上运算量之大，若非是阿瞒，没有一台智脑能在这段时间内完成。

　　青炎威力绝伦，直直的射向前面的深渊恶魔。

　　被自己的血红色光弹炸的嘴部四分五裂，无声嘶吼的深渊恶魔，感觉到青炎枪身上的威力，全身上下陡然喷射出一阵阵血雾，这雾气转瞬间变至浓黑，将它全身包裹的严严实实。

　　然而……

　　青炎从它身边一闪而过，快如飞梭。

　　深渊恶魔明显的愣了一下，在它的记忆中，不记得眼前的敌人居然会有射偏的时候。

　　但它反应过来，身上的黑暗一浓，三颗恒星的光芒以及引力压制，又被它身上的重新浓厚的黑暗抵消了几分，它的速度快了起来。

　　它头上的长角忽然快速的伸长，尖锐的角尖直直的射向流火。

　　秋词操作流火飞快的翻出甲身上的射击舱，携带的能源炮和激光炮进入蓄能状态。

　　不过深渊恶魔的舌头速度极快，而两者之间的距离又太短，在流火的炮火攻击之前，舌头会先一步刺穿流火的防御。

　　秋词根本就不会怀疑它的舌头绝对具有这样的穿透力，因为在先前的追逐中，深渊恶魔已经多次展示了那条布满倒刺的舌头以及身后尖锐尾尖的强大力量。

　　要躲开这一击很容易，她只需要操作流火一个转身就可以。

　　就算是硬抗，流火也只会受到不痛不痒的小伤害。

　　可问题是，流火正在以最大的速度倒退出三合星的引力圈。在青炎击中遥控器之前，任何一点阻拦都有可能限制它的速度，让流火无法逃出这个引力圈。

　　阿瞒的计算将青炎飞行的速度，流火的倒退的速度，以及遥控器引爆后炸弹冲击波的速度都计算在了其中。任何一点出现了偏差，秋词要么是与三只深渊怪物同归于尽，要么便是放出了深渊恶魔，导致前功尽弃。

　　可阿瞒没有估计到，在三颗恒星强烈的光照和高温之下，深渊恶魔还能释放黑暗力量，让自己的速度陡然提升一大截。

　　就在这时，一道剧烈的如同燃烧的闪电从流火头上落下，直直的劈在即将击中流火的暗红舌头上。

　　在秋词视线中，深渊恶魔那条无坚不摧且能长能短能刚能柔的倒刺舌头突兀的停顿下来，接着飞快的缩回了它的嘴里。

　　蓦然间，深渊恶魔疯狂的朝着流火身后咆哮，尽管在太空中，秋词听不到它的声音，依然被它那双嗜血的仇恨眼神吓了一跳。

　　她的身后，是萧春水驾驶的冥月。

　　刚才那道燃烧的闪电也是萧春水操作冥月掷出的激光长枪。

　　那一式，名为落雷，九天降落的神雷。

　　萧春水的机甲之舞，可不是简单的机甲搏击术，而是真正的机甲武技，能够操作机甲完成帝国武技的战斗艺术。

　　这几年，秋词在成长，他却在以更快的速度成长。

　　林音交给他的武技，每一样都是威力绝伦的绝技，每一种都不是人间的力量。

　　如同秋词的杀神十八式，林音交给萧春水的倾云枪法，便是最适合操作机甲施展的绝世武技。

　　流火身上的武器蓄能完毕，想都没想，秋词便全部朝着身前再度逼近的深渊恶魔发射。灿然光辉的攻击照不进深渊恶魔的黑暗保护层，但枪炮的后座力却使流火更快速的与它拉开了距离。

　　这里已经是引力圈外层，秋词已能感觉到束缚流火的空间有了些许松动。这是一个好消息，也是一个坏消息，因为对三只深渊怪物来说，同样如此，甚至它们更占便宜。

　　于是，深渊恶魔的尾巴和头上的角以及两只利爪开始无限伸长，速度快到极点，目标直指后退的流火。

　　青炎再次出现在流火的手中，秋词不得不在这最关键的时刻选择与深渊怪物硬碰硬。她眼角的余光瞥到两只深渊大领主早就准备好了血红色的光球，她不敢让流火在近距离接受深渊恶魔攻击的同时，还要应付两颗相当于一百台能源炮齐射的血红色光球。

　　但她还没有出手，一团幽黑色高速旋转移动的物体已经跃过流火，替她挡下了深渊恶魔的攻击。

　　旋转如螺旋桨般的两道白色光剑，直接撞击在深渊恶魔射过来的角尖、尾尖、爪尖上。

　　暮雪剑法——帘卷。帘卷西风，卷起千堆雪。

　　白亮的光芒消散，激光剑废，深渊恶魔的攻势化解。

　　冥月的两条机械腿忽然收缩，然后重重的蹬在流火已经支起的机械臂上。本来准备提起青炎战斗的流火被冥月踢中，后退的速度再次加快，却已经失去了攻击的时机。

　　而冥月，接着在流火身上一蹬之后的力量，加上五个引擎全开的冲击力，身形高速的撞向深渊恶魔。右手铁拳重重的击打在深渊恶魔的眉心，左手化掌牢牢的抓住了它的长角。

　　大散扑——百舸。苍鹰搏兔，百舸争流。

　　而此时，深渊恶魔身后的两只深渊大领主终于释放出了嘴里酝酿许久的血红的光球，目标依然是秋词驾驶的流火。

　　从始至终，深渊怪物的敌人就只是流火，从来没有变过。

　　说来话长，其实自青炎射出，到萧春水出现，再到这几下兔起鹘落般的快速打斗，用时不到一秒钟。可是这不到一秒钟的时间，却已经数次威胁到了两人的性命。

　　青炎比平时的射速慢了许多，在三合星的引力圈里，任何物体的移动速度都要下降一倍还多。

　　但秋词此时很希望青炎的射速能再慢一些，多给她和萧春水一点时间摆脱三只深渊怪物的纠缠。

　　“走。”

　　一道冷漠的声音从秋词面前的通讯器中传出，秋词微微有些发愣，那是萧春水的声音，又似乎不是他的声音。

　　在秋词的印象中，萧春水的声音只是清冷，而不是冰冷。可这冷漠的似乎还带点赌气成份的语气，不应该出现在萧春水的话语里。

　　近乎于刻意去疏离。

　　秋词一时没明白是自己想多了，还是有什么事她不知道。

　　她朝射向遥控器的那道青色的轨迹看了一眼，接着皱了皱眉。青炎的速度再慢，那也是相对来说，此刻距离遥控器还有不到五千米，也许下一个瞬间，将会点燃整个空间。

　　她来不及多想，手中的青炎长枪快速的朝着两颗飞来的血色红球连续点了两下，便被爆破后的红球冲击波推出了引力圈中。

　　阿瞒的光屏上立刻出现了一幅由无数点和线构成的空间虚拟图，闪烁的亮点便是短程空间跳跃的坐标。

　　脱离了引力圈，秋词的任务已经完成，接下来只需要阿瞒操作流火便可。但是她并没有马上放开权限，在一发千钧之时，依旧对流火进行了一个操作。

　　流火的左臂忽然脱离本体，箭一般射向死死纠缠着深渊恶魔的冥月。

　　短程空间跳跃启动，流火周围的空间剧烈一颤。

　　与此同时，射出去的青炎终于击中了暗蓝色的遥控器，整个世界同时一静。

　　忽然，宇宙似乎活了过来，周围的空间无比暴躁，狂暴的罡风没来由的涌起，向着四周疯狂的漫卷。

　　三颗巨大的白光映亮了整片天空，将寂静的星际照的纤毫毕现。

　　秋词似乎能够看见，星际在坍塌。她也能看到，三只深渊怪物身上的黑暗一瞬间蒸发，它们那张形容不出的脸上布满了绝望。

　　流火的甲身在此刻消失，接着马上显出原形。

　　阿瞒气急败坏的大叫道：“要是我有一天死了，一定是被你们两个害死的。”

　　火红色再次一闪，这次是真的消失在原地，然后一道道扩散的震荡波纹扫过了流火刚才停留之处。

　　前方百里处，流火显出了身形，接着又飞快的消失，震荡波继续扫过它刚才显形之处。

　　如此这般，流火不断的显形与消失，而那层层叠叠的震荡波如附骨之疽一般，始终不紧不慢的扫过它显形之处。只需要任何一次消失慢上万分之一秒，流火便会被瞬间蒸发成气体，连渣都不剩。

　　“我迟早会被你们两个玩死的。”阿瞒不断的埋怨着，秋词却无心与他斗嘴，她在担心冥月能不能承受住连续空间跳跃的震荡，虽然只是短程。

　　而且她还不能确定，当时三颗恒星爆炸的第一批冲击波，有没有扫到冥月。那样的冲击波，只需要被扫到一点，任何生物也休想活下来。

　　※※※

　　收藏终于上了三千了，我差点感动的哭了，真的。这本书从上传开始，我一直想着能收藏三千的，曾经几度都放弃了，以为这是一个奢侈的想法。

　　尤其是从今年四月份开始，收藏一直在2900浮动，然后是2990浮动，可是无论如何都上不了，每次总是涨涨掉掉，那种心情……

　　没想到……等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现……

　　仰天大笑出门去，我辈收藏到三千！！！


第331章 正确的方法

　　莱昂教授站在商务舰的驾驶舱内，一眨不眨的盯着全息屏幕。

　　三颗恒星爆炸时，那一瞬间天地皆白的景象，即使隔了那么远的距离，舰队中每一个人眼中依然只能看到满天刺目的白。

　　马克维尼一直在指挥着舰队光速航行，此刻他仍然不敢掉以轻心。事实上，若非三颗恒星相互之间产生的引力力场还未消失，束缚住了四散的冲击波，也许舰队早被冲击波碾过。

　　终于，莱昂教授在一片雪白的全息屏幕上发现了一颗微不足道的小黑点。那小黑点如一颗小小的跳丸，时隐时现，正在朝舰队靠拢。

　　他脸上露出如释重负的笑容，悬着的心放了下来。

　　马克维尼立即吩咐操作台的信息人员，将全息屏幕上的小黑点放大。他笑道：“长老，是小姐回来了。”

　　莱昂教授笑着点点头，慢慢坐回了身后的座位上。

　　马克维尼刚要下令让舰队停下，通讯器里突然传来秋词急切的声音：“马克维尼舰长，立刻超光速航行。”

　　马克维尼微微一愣，全息屏幕上流火在空间跳跃着不断接近，并没有发现什么不对的地方。难道深渊怪物没有被三颗恒星爆炸杀死？

　　他立刻下令用能量探测线扫描，能量显示表上的指针像失灵一般飙升到极点，然后整个能量显示表“啵”的一声裂开。

　　“全体都有，立刻进入朝光速飞行。”他的声音仓惶紧迫：“所有人马上执行。”

　　马克维尼不知道发生了什么，他们明明计算过三颗恒星爆炸后的波及范围，为何差异如此之大？

　　当然大，他们计算的是三宝聚气的力场和爆炸波及范围，但实际上，那三颗恒星却是三合星。三合星爆炸，波及范围要比三宝聚气扩大一倍有余。

　　于是舰队各个战舰的超功率引擎迅速拉启，连缓冲都没有，瞬间进入了全部光速飞行，身后则是流火一闪一逝的火光。

　　半个小时之后，舰队终于停了下来，结成防守阵型漂浮在太空中。马克维尼将商务舰舱门打开，流火进入了舰内。

　　它的左肩处只有一条长长的锁链，锁链的另一端是原先脱离的左臂，左手牢牢的抓着早已是面目全非，看不出形体的冥月。

　　萧春水，就在冥月的驾驶舱内。从逃出三合星的引力力场后，秋词一次都有听到他的声音传出。

　　虽然在最后关头，她操作流火甩出机械臂拉住了冥月，避开了那万物俱灭的浩大爆炸，但冥月和流火到底有所不同，连续上百次的短程空间跳跃，它能承受的住吗？

　　秋词心中不敢确定，就算当初在帝国时，冥月曾经在阿瞒的操作下，带着她和萧春水安全穿越了时空裂缝，但那时候操作的是阿瞒，而不是萧春水。

　　阿瞒强大的计算能力能够及早的避开空间裂缝的危险，或许选择最轻的代价承受，加上冥月的自我修复，才勉强带他们进入了魔族的阿莫尔星球。

　　上百次的短程空间跳跃，萧春水毕竟是人，稍微有一点点操作失误，就可能把自己玩死。

　　因此流火刚一停下，秋词便迫不及待的跳了出来，跑到了冥月身边。

　　冥月表面的护甲在缓缓的流动，如同正在融化的白蜡，秋词勉强找到了外置的驾驶舱按钮按了下去。

　　驾驶舱弹了出来，透明罩里面的萧春水竟然没有晕过去，只是双眼雪白，雪白中又带着几点嫣红的血点。

　　燃血。

　　秋词心里一惊，她见过几次萧春水使用燃血的情况。每一次使用，他的实力虽然会大增，打但心神却会沉浸在无我无物的状态，出现在他眼前的一切，都会被他蛮横的消灭。

　　她正在想要不要打晕他时，却见他额头上忽然闪过一丝紫金色的光，如一条紫金色的丝线，至眉心处化作两根，一左一右的进入他有些迷离的双眸之中。

　　紫金色光线所过之处，萧春水的眼眸恢复成正常状态，很快，那不正常的白色和血点便从他眼底消失，双眼也重新变得黑白分明。

　　秋词心知，这一定是大祭司在萧春水身上施加了什么秘术，让他可以压制住燃血的反噬。

　　萧春水隔着透明的保护罩朝她微笑，嘴巴轻轻张合，似乎在说让她不用担心。

　　秋词也笑了笑，替他打开了透明的保护罩。

　　原本她还对先前脱离三合星引力场时，萧春水大异于往常的语气感到奇怪，现在却一丝疑惑都没有了。

　　原来萧春水当时就已经施展了燃血功法，能在满胸暴戾的情绪下，依然记得保护她先走，秋词心里很高兴。

　　“你没事吧？”看到萧春水从驾驶舱内慢慢的走出，她的手动了动，问道。

　　萧春水摇摇头，额头上紫金色的帝王砂渐渐消失，双手互相揉了揉手臂，说道：“没什么大问题，只是暂时没有力气。”

　　备战室的舱门滑开，马克维尼舰长扶着莱昂教授走了进来，身后还跟着几名医护人员。

　　“小词，春水，你们都还好吗？”莱昂教授走过来，将两人打量了一番。

　　萧春水笑道：“莱昂教授，我们都没事。”

　　“没事就好。”一行人彻底的放下心来，“那三个深渊怪物……”

　　秋词朝莱昂教授说道：“应该是被杀死了，我不相信三合星的爆炸威力，会有炸不死的生物。”

　　“三合星？”莱昂教授吃惊的低呼了一声，眼中透着不解：“你是说，我们炸毁的不是三宝聚气，而是三合星？”

　　秋词肯定的点点头，朝身边的萧春水看了一眼，说道：“要不是萧春水来接应我，我很可能没有机会脱身。”

　　“那真是万幸之至。”莱昂教授脸上露出一丝后怕的神情，他对自己已经快要走到尽头的生命并不怎么在意，就怕自己的航程会连累到秋词和萧春水。

　　他连忙吩咐身后的医护人员赶紧带两人出去做个检查，秋词和萧春水虽然都觉得没有什么大碍，却也拗不过他的坚持。

　　黑山羊舰队停留了足足一个星期，等到因三合星爆炸差生的破坏空间趋于稳定后，才依靠永恒时钟重新回到了那颗曾经发现水的小星球。

　　为什么说是曾经？

　　因为那颗小星球在那场爆炸中受到波及，早就消失在宇宙之中。

　　莱昂教授见此沉默了许久，最后长长的叹了口气。

　　一颗本来可以产生智慧生命的星球，却因为他们的行动而消失在宇宙中。说的严重一点，他们刚刚谋杀了数以亿计的智慧生命……产生的基础。

　　“还能找到航线吗？”秋词没有他那种人文情操，神情凝重的问莱昂教授。原本他们到了这一点后，便开始失去了方向，现在有标志物作用的星球消失，岂不是更无法找到正确的航线了吗？

　　莱昂教授拿出永恒时钟，看了一会儿之后，有抬头看向面前的星际废墟，接着又埋头看一会永恒时钟，再抬头看向废墟。

　　其他人面面相觑，心中俱都一沉，难道连唯一的线索都中断了吗？

　　“导师……”秋词犹豫着该怎么安慰他，谁知她还没想好说词，莱昂教授却哈哈大笑起来。

　　“想不到想不到啊。”他连连感叹，笑着摇头道：“想不到这一场大爆炸，竟然炸出了一条航道出来。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　见身边所有人都诧异看着他，他笑着解释道：“这里原本是先祖们到过的地方，可惜经过了六七千年，原本作为标志物的许多小行星都消失不见。或爆炸，或分解，或改变了运行轨迹，或与其他小行星合并成了另一颗星球。导致我根据永恒时钟的记载，始终找不到正确的航道。可是这场爆炸将一切混淆我们视线的东西都清空了，反而让我看到了正确的航道，这真是……”

　　他停了下来，脸上露出哭笑不得的神情。

　　秋词则是震惊的看向他手里星光栩栩的水晶球，仔细看了好一会儿，然后抬头与全息屏幕上的星际图对照，她似乎也发现了那条始终没有找到的航道。

　　接下来的航行顺利了很多，以莱昂教授对宇宙空间卓越见识，加上永恒时钟和他先祖手札的引导，虽然依然会走冤枉路，但很快就会被他找到正确的方向。

　　遇到无论怎样也找不到的航道，实在没有办法，他们也会制造一出爆炸出来，扫平一切障碍物，航道自然而然的出现在他们眼前。

　　秋词总算明白为什么每年那么多星际探险者无论如何也找不到乌托邦了，这次要不是他们幸运的发现了这个方法，就算有先人笔记和永恒时钟也无法找到真正的乌托邦。

　　毕竟，不是每个人都是疯子，动不动就要炸掉拦路的星球，正常人都是想办法避开。

　　再者，真有这样的疯子，也绝不可能像黑山羊舰队一样携带了足够的舰队能源和生存资源。

　　舰队每个人都对这次寻找之旅充满了信心，似乎，真的可行。


第332章 启明星

　　莱昂教授这次带出来的人，除了秋词和萧春水，只有一百人。

　　这一百人，可以说是他的嫡系，完全效忠于莱昂教授及其家族，没有他的命令，谁也指挥不动。

　　莱昂教授决定踏上这条回乡之旅时，黑山羊公司联盟分部几乎所有人都要陪他前往，乌托邦自由领不只是莱昂教授的故乡，也是他们的故乡。

　　但莱昂教授只是挑选出了一百人，其他人则继续留在联盟，维护着黑山羊公司在联盟的运作。他考虑的很多，之所以要带上这一百个壮年亲信一起踏上不归之旅，不是想让他们给自己陪葬，而是要他们在事不可为时，保护秋词返回联盟。

　　到那时，同生共死一遭，数年岁月相伴，这一百人便会成为秋词的嫡系，只听从秋词的命令。有了这一百个壮年嫡系的支持，黑山羊公司在联盟的分部便只属于秋词，而不会被帝国分部和魔族分部所吞并。

　　号称从来没有分歧的黑山羊公司，实际上不知在何时，因此常驻星系的不同，渐渐划分为三大派系。即联盟分部、帝国分部、魔族分部。

　　对待外敌，黑山羊公司团结一致，觉不计较个人损失。在内部，三个派系却互相防备，唯恐被的派系侵入自己的控制。

　　这也难免，毕竟经历了那么多代，一代代的传承下来，乌托邦自由领不分你我的共有主义思想越来越薄弱。后世子孙受到各自环境的影响，不再如先辈般一条心，也在情理之中。

　　莱昂教授同样不希望自己父辈经营多年的心血便宜别人，哪怕那些人也是乌托邦被遗弃的后裔。他希望接管这一切的是自己亲自选定的接班人，也就是秋词。

　　此刻，他抬头仰望观察窗外的漫天色彩斑斓的光景，心里止不住暗想：在死之前，究竟能不能看到那片故土？

　　舰队经历了接近两年的航程，即使莱昂教授为这次星际航行准备异常充分，但除了智能机器人之外，每个人依然感觉到十分的疲惫。

　　这种疲惫与身体无关，完全是心理作用的原因。秋词前一世经历过整整三年多的星际漂泊，怎会不了解这种疲惫的心理可以生生将人折磨致疯狂。

　　在星际航行中，孤独是生物最大的敌人，那种被天地放逐，永远没有尽头般的绝望，没有亲身体会的人，绝对不会了解。

　　秋词有些担心，再这么漫无目的的漂泊下去，也许半年后就会有人受不了而发疯。这一百人都是各自战舰的指挥者，如果他们发疯，然后乱下命令，后果相当严重。

　　就算莱昂教授带的这一百人是真正的商业和战斗精英，心理素质一流。但再强大的心理素质，能比前世她手下那些终日生活在星际中的海盗手下吗？当初她就眼睁睁的看着每天都有人失去了理智，或疯狂或暴躁或自闭，而她却无能为力。

　　与她的反应完全相反，莱昂教授却是越来越兴奋，虽然还没有找到乌托邦自由领，永恒时钟的方位却表明舰队的位置距离七千年前的乌托邦自由领不会太遥远。

　　也就是说，舰队已经到达了当初他的先辈们从那场大爆炸中醒来的地方。

　　“就是这里，就是这里，我终于找到了！”莱昂教授手里拖着水晶球，兴奋的对照着全息屏幕上的星际图，不住的喃喃自语。

　　秋词和萧春水也是精神一振，两人眼神一亮，纷纷向他看来。

　　秋词兀自有些不敢相信的问道：“导师，你确定是这里没有错吗？”

　　“绝对没有错，就是这里，你来看，手札上写的清清楚楚，这里与上面的描述几乎一模一样，怎么可能会错呢？”莱昂教授的声音充满了激动。

　　萧春水轻轻一笑，朝莱昂教授由衷的笑道：“恭喜你，莱昂教授。”

　　他似乎和莱昂教授一样开心，视线落在他手中的永恒时钟上看了好一会儿，才抬头看向眼前的全息屏幕，接着又回到了永恒时钟上。

　　莱昂教授哈哈大笑，拍了拍他的肩膀：“谢谢，要不是你和小词，我根本就没有机会找到这里。找到了这里，距离乌托邦自由领就不会太远了。”

　　秋词却没有莱昂教授那么乐观，她记得莱昂教授曾经说过，当年侥幸活下来的一百多人，足足找了十年也没有找到元老星。

　　不过当时幸存下来的人，只有几艘破破烂烂的战舰，而这次舰队却足足有接近五十艘商务间和战舰，找到的几率无形中大了许多。

　　消息传下去之后，舰队所有人都兴奋了起来，开始码足精神依照莱昂教授的指挥寻找遗落的故国。

　　莱昂教授手中的永恒时钟，记录有先辈们在这一片星域寻找的轨迹，自然优先避开了那些错误的方向，减少了许多冤枉的路程，专挑那些没有去过的方向寻找。

　　三十五艘战舰，七艘商务舰，外加四艘运输舰，共计四十六艘宇宙舰，开始了真正的漫天寻找乌托邦之旅。

　　终于，在历时五个月后，有一艘战舰发来了消息，找到了一颗废弃的星球。而且通过探测，确定废弃时间应该是在七千年左右。

　　这个消息像一颗重磅炸弹般点燃了舰队所有人的心神，废弃的星球，且是废弃了七千年左右，这一切都和七千多年前乌托邦的灭国之战扯上了关系。

　　莱昂教授立刻让那艘战舰发来了星际坐标，然后让所有的宇宙舰向坐标处聚拢。他心里有种预感，这次绝不会有错，他们真的找到了当年星际大爆炸时的废墟。

　　因为舰队分散过开，等到全部聚拢时，时间又过去了三个月。

　　秋词和萧春水与莱昂教授处于同一艘商务舰，因为莱昂教授的心情急切，因此航行的最远，也是最后一艘回来的商务舰。

　　等他们刚刚赶到坐标点，就看到这片星域一片死灰般的寂静。在寂静的星际中央，一颗千疮百孔般的星球单调的点缀其中。

　　莱昂教授抑制住激动的心情，连忙下令进行精密检测。从抽取的岩层上看，这颗星球是后来才形成的，组成外壳的岩层是由不同的物质构成，整颗星球很像是一盘大杂烩。

　　再通过扫描射线波的回馈，莱昂教授做出了一个判断：这颗星球是由许多被炸毁的星球构成。无数星球爆炸后，它们星球上的固体物质在星际中漂泊，最后形成了一颗无法让任何生命生存或孕育的废弃星。

　　岩层的分析同样表明，无论是何种物质，里面都含有高温产生的能量元素。这充分证明了莱昂教授观点完全正确，这颗星球是有爆炸后的物质凝聚产生。

　　“找到了，这颗星球一定是七千多年前，乌托邦自由领引爆的星球连环爆破后形成的星球。小词，我终于找到家了。”莱昂教授老眼中滑下了一行浊泪，一时之间，竟不知该做什么。

　　马克维尼也激动的朝他叫道：“长老，我们找到家了，真的找到了！”

　　秋词和萧春水互视一眼，她走上两步，轻轻扶着莱昂教授的手臂，缓缓的说道：“是的，导师，你找到家了。”

　　在他们激动的时候，又一个好消息传来：前方发现了更多的废弃星球，据初步探测，与这颗星球构成物质几乎一样。

　　原来最先到达该处的其他的战舰，自发的前往附近探查，结果竟然发现还有其他的废弃星。于是他们越行越远，终于发现了大批的废弃星群。

　　莱昂教授他们迫不及待的再次开赴指定坐标，通讯器里不断传出惊呼的声音，让莱昂教授越来越心急如焚。

　　这是一片星际废墟，秋词见过许多被废弃的星域，却从来没有想到还有如此的星际废墟。

　　废弃的星域与星际废墟不同，废弃的星域只是星球的寿命即将枯竭，但它们还是活的，还没有死。但这片探测不到边缘的星域，却是一片死星，它们从形成之日起便没有星球该有的活力，它们自始至终都是废墟。

　　但这片星际废墟，却比发现一片充满活力和生命的星域更让人惊喜，它们对于乌托邦后裔来说，价值远远超过了同等数目的资源星域。

　　这片废墟已经发现，乌托邦自由领还会远吗？

　　舰队沿着星际废墟前进，驶过一颗有一颗的死寂星球。航程越来越远，但每个人都知道，距离乌托邦越来越近。

　　莱昂教授一直抱着的永恒时钟忽然剧烈的亮了起来，球体内七彩霞光灿然，绚丽的让人无法直视。永恒时钟只会在遇到另一座永恒时钟时，才会发出七彩霞光。

　　“在前方，不到十光年，我们找到元老星了，乌托邦的子民们，我们回家了。”莱昂教授眯着眼睛盯着永恒时钟看了一会儿，忽然抬头朝着通讯器大声叫了出来。

　　通讯器内霎时落针可闻，轰的一声，整齐的大叫声响了起来：“我们回家了……”

　　秋词笑着抬头看向操作台的全息屏幕，在那片安静的星际中，一颗寂寞的星星在微微闪光，如同天边的一颗启明星。


第333章 虚无之城

　　乌托邦自由领还在，元老星尚存，他们不是无根漂泊的浪者，他们的家乡在远方。

　　此刻，遥望着闪闪发光的元老星，通讯器内响起了抽噎的低泣声。

　　莱昂教授双手颤抖着，连带着怀里抱着的水晶球也有不稳之势。秋词本欲要伸手替他接过，萧春水脚快一步，顺手拿过了永恒时钟。

　　阿瞒在秋词的脑海中喃喃自语：“这就是乌托邦吗？应该不会错了，我似乎感受到了主人法力的气息。可是为什么会有那么强的法力气息呢？主人不是已经死了吗？”

　　秋词笑道：“去看看不就知道了吗？”

　　阿瞒也笑：“是啊，总要去看看的，不知道那些家伙还有没有一两个侥幸活着。”

　　这个话题秋词没有搭话，莱昂教授早就说过了，楚狂人的机甲团在对阵深渊大举入侵时全军覆没。不过也很难说，阿瞒不就还活着吗？虽然他根本没有机会参与那场大战，早在很久以前便被深渊怪物击伤，导致和流火一起在星际中不断寻找宿主。

　　也正是因为这个原因，他和流火幸运的没有参与那场灭世之战，才能活下来遇到她。

　　不知何时，莱昂教授燃起了从不抽的烟，缓缓的唱起了一首古老的歌谣，浑浊的泪水爬过他沟豁纵横的脸颊，沧桑沙哑的歌声却尤为显得厚重。

　　“翻过远方寒冷的迷雾山脉，直至幽深古老的地窖山洞。”

　　所有喜极而泣的人们都停止了抽泣声，听着通讯器内响起的古老歌声。渐渐地，所有的声音整齐划一的合着歌声唱了起来，那是他们故乡的歌谣。

　　“我们在破晓前出发，去找寻久已忘却的自由。

　　高山上铁橡树在怒吼，深夜里冷风在呻吟。

　　火光通红，星光灿烂。树木河流指引我等方向。

　　……

　　走吧，去寻找安宁的故乡，

　　那里有青青的草原和深蓝的海湾。

　　黄鹂在林间清唱，孩子们在月下欢叫。

　　……

　　那是我的家呀，

　　美丽富饶的故乡！”

　　秋词和萧春水都静静的站在一边，听着通讯器里传出来的苍劲豪迈的歌声。秋词眼前似乎看到一群漂泊在星际中的浪人，他们相互携扶，拖着一家老小，所有人轻轻哼唱着歌谣，眼望着远方。

　　在欢歌笑语一片轻松的气氛中，舰队终于抵达了传说中的乌托邦首都——元老星。

　　以莱昂教授为首，人人都怀着激动不已的心情，看着越来越近逐步放大的星球。

　　直到能看清楚星球的颜色时，莱昂教授脸上的笑容却忽然收敛，皱着眉头疑惑道：“为什么是橙色？”

　　眼前的星球的确发着橙色的光芒，远远看着，仿若一颗熟透的橘子挂在星际之中。

　　“有什么不对吗？”秋词不解的问道。

　　马克维尼舰长摇摇头，有些忧心的说道：“当然不对，在先祖们的笔记中，元老星是被大长老和众位元老一起施展法力祝福过的星球，它原本的颜色不只是橙色，而是三彩，即第一层的赤色，第二层的银色，第三层的橙色。这三种颜色，其实是三道防护，可以抵御深渊怪物的防护墙。”

　　“难道是我们想错了，这其实不是元老星？”他转头问莱昂教授。

　　莱昂教授摇摇头，肯定的说道：“我刚才已经百般确认，这颗星球与永恒时钟里的元老星处于同一坐标，这就是元老星。”

　　“会不会上因为七千多年前，乌托邦子民引爆了周围星域的所有星球，巨大破坏力对三道防线产生了极大的破坏，所以只剩下最后一道防线了？”秋词猜测道。

　　这个猜测莱昂教授和马克维尼也想到了，只是他们很快便在心底否定了。原因便是他们知道三色防线的能量来源于元老院各个长老修炼的道术。

　　除非元老院所有元老都死去了，这三色防线才会慢慢的枯萎，还会只剩下一层橙色的光芒。

　　气氛由极度欢乐渐渐变得有些凝固起来，莱昂教授下令舰队朝着橙色星球降落。他从萧春水手中接过永恒时钟，永恒时钟内飞出一道赤银橙三色组成的光束。

　　光束迅速的融入了星球橙色光芒中，转眼间，三色光束进入的地方，橙色光芒乍然分开，露出一个可容舰队通行的空间。

　　黑山羊舰队依次进入，缓缓的降落在一片空旷的地表上。

　　探测到星球上有适应的温度和空气后，所有的战舰和商务舰舱门大开，一辆辆悬浮车从宇宙舰中飞了出来。

　　车辆自由的飞向四周，足足绕了好几圈，才慢慢的聚在一起，将莱昂教授乘坐的悬浮车护卫在中间。

　　秋词打量着四周，光秃秃的土地，只有几处零星的绿色点缀在褐色的大地上。没有想象中的满地草坪，没有姹紫嫣红的四季花开，没有繁华灿烂的城市街道，也没有欢歌笑语的人来人往……

　　没有，什么都没有。

　　有的只有拂面而过的冷风，以及可以听到自己心跳的寂静。

　　秋词早就让阿瞒对元老星进行过生命探测，结果却是无法探测。这颗星球有一种奇怪的力场保护者，隔绝了任何方法的探测。

　　莱昂教授对此的解释是：“因为要防备深渊敌人的追踪侦察，所有当年建立乌托邦自由领时，大长老和元老院所有长老联手布置了这片杜绝探测的力场。”

　　但，这是不是太安静了？

　　没有飞鸟鱼虫，没有草木花香，没有河流山川，有的只是一片荒芜。

　　没有一支防护星球的舰队，没有任何请求联络的通讯，如果进入了一颗无人星，根本没有谁来盘问他们的来历，任由他们自由的进入了神秘的元老星。

　　莱昂教授对此的解释是：“我们降落时选择的是平坦空旷的地方，不然无法搁置如此众多的航舰。这些地方当然荒凉，没什么好大惊小怪的。”

　　秋词不动声色的看了他一眼，发现他的手在轻轻发抖，而其他人虽然脸上带着笑容，眼神却没来由的慌张。

　　“走吧，我们故乡的亲人们在等着我们呢。”莱昂教授朝着跟随来的一百人哈哈大笑，高声叫道。

　　其他人纷纷大笑起来，车队朝着远方隐隐约约的建筑行去。

　　元老星上似乎没有白天黑夜之分，橙色的光芒始终笼罩在星球外围，也照亮了星球的表面。

　　因此街上似乎也用不着照明灯，至少秋词没有看到一盏街灯。

　　这里似乎是一座城市，一座座高楼盘踞，一条条宽阔平坦的街道构成了城市四通八达的交通网。每条街道两旁都建有绿化带，从痕迹上看，绿化带原本应该种植了许多高大的树木，地面上也种植各类花草。然而此时的绿化带中，却只有灰扑扑的泥土。

　　尽管如此，这仍然是一个热闹的城市，悬浮车道上的车辆川流不息，街道上行人络绎往来。他们穿着整齐统一的衣衫，三五成群，或并肩而行，或围坐交谈。孩子们在街道上奔跑玩闹，母亲们则在连连呵斥。

　　远远的看到城市热闹的情景，莱昂教授和其他人忽然欢呼起来，将悬浮车的速度开到最大，想要快速的进入城市。秋词也忍不住露出笑容，她朝旁边的萧春水看去，只见他眉间轻轻的蹙起，似乎感觉有什么不对。

　　“怎么了？”秋词朝他移了过来，在他耳边悄声问道。

　　“你不觉得奇怪吗？”萧春水回头看她，眉间忧色更浓。

　　其实秋词心里也是觉得有些奇怪，却不知道哪里奇怪，以为是自己多心了，没想到萧春水也有同样的感觉。

　　“虽然在这颗星球上无法使用精神力感知，可我还是觉得这个热闹的城市似乎充满了死气。”萧春水揉了揉额头。

　　“死气？”秋词惊讶的看着他。

　　“你难道没有发现，如此热闹的城市，除了人之外，竟然没有发现任何活着的其他生命吗？而且，虽然我们隔得远，但这么热闹的城市，为什么一点声音都没有传过来？”

　　秋词还来不及回答，车队已经冲进了城市上空，然后，萧春水的问题已经没有了意义。

　　没有声音，城市中有繁华的景象，独独没有一点点的声音。

　　车队停留在半空中，通讯器内死寂无声。谁也没有说话，谁也不知道该说什么。

　　忽然，一辆悬浮车向着车队冲来，速度比之飞行器毫不逊色。

　　车队根本来不及避让，那辆悬浮车已经装上了车队，在众人还没反应过来时，悬浮车已经穿过车队，飘然远去。

　　轰的一声，莱昂教授只觉得自己的头被重重的炸开，怎么可能，怎么可能是虚影？哪里会有如此真实的虚影，真实的让人感到一阵阵绝望。

　　瞬间，车队如煮开的沸水四散开来，冲向那些飞快飞驰的城市悬浮车，然后被它们一辆辆穿透，远去。

　　车上的人疯了般纷纷跑下车，朝街道上那些人奔去，然而他们根本看不见这群外来者，依旧做着他们原本在做的事。从这群激动的外来者身边穿过，身上穿过，如同空气一般无迹可寻。


第334章 元老院

　　马克维尼停下车，也像其他人一样疯狂的冲向街头，朝着那些欢歌笑语的人群而去。双手徒劳的想要抓住他们，却无力的发现根本无法触碰到任何形体。

　　就像他们的手是漏斗，而眼前的人是抓不住的水，飘飘然的从他们的指间无知无觉的溜走。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”莱昂教授呆呆的坐在车里，目光茫然的看着眼前的一切，嘴里无意识的喃喃自语。

　　秋词担忧的看了他一眼，和萧春水一左一右的坐在他身边，两人目光相触，各自无语。

　　在踏上这条寻找乌托邦之旅时，秋词本就不怎么看好这次旅程的结果。从婴儿柳言的身上，她知道自己的身世秘密。

　　她是乌托邦遗民的后裔，她是在一颗被击毁的战舰中，被红胡子船长发现并收养。这其中有什么故事呢？她的父母应该是乌托邦子民，为什么会流落在星际之中，又是被什么敌人击毁了战舰？他们又为什么要将一个个刚出生不久的婴儿留在无人的驾驶舱内？

　　这里面的疑团虽然难以考量清楚，可是也不难猜测她的父母究竟遇到了些什么？那一定是个关于逃亡和追杀的故事。

　　作为乌托邦子民，为什么逃亡，又是被谁追杀？

　　“哎……”

　　阿瞒幽幽的在秋词脑海里叹了口气，似乎有什么发现。

　　“你发现了什么？”

　　阿瞒又是一声叹息，声音里有种说不出来的味道：“如果本大人没有看错的话，这是——镜花水月。”

　　“镜花水月？”

　　“这是一种道术，你眼前看到的一切，可以说是幻觉，也可以说不是。它其实有些类似于海市蜃楼，只不过是凝固的海市蜃楼。”

　　“凝固的海市蜃楼？”秋词又一次重复他的话。

　　“不错，凝固的海市蜃楼。一千年不散，一万年永存。这个道术的要旨便是将这些人生前的这一刻永远的留住，而实际上，这些人早就不在了，这些都只是曾经发生过的一幕，却被永远的记录了下来，看上去像是和真的一样。”

　　秋词思索片刻后，问道：“你是说，这其实是个幻境？”

　　阿瞒否认道：“不是幻境，或许用立体电影来形容更加合适一些。我们在看一部立体电影，唯一遗憾的是，电影的声效似乎坏掉了，以至于这是一出无声的戏剧。”

　　他这么一说，秋词立刻懂了，原来他们闯进了电影世界。电影里的人继续他们的原来的对白和演绎，而自己这些外来人，却与电影世界格格不入。

　　“原来……只是一部电影吗？”秋词说不清楚此刻心里的感受，费尽千辛万苦才找到的乌托邦，却早就已经成为了历史的尘埃，独独留下这一幕幕无声的戏剧。

　　她虽也觉得遗憾，却也并不觉得难以接受，反而认为这样的结果才是最符合事实逻辑。但显然莱昂教授并不像她那般接受的毫无压力。

　　乌托邦自由领在他们这些流落在外的后裔看来，是心中唯一的乐土。从刚出生起，他们的父辈就给他们灌输乌托邦的美好，同时给他树立起以回归故地为目标的终生使命。

　　他们的一生，都奉献给了这个使命，他们的子子孙孙都为了这个目标而努力。这不是一个人，也不是一辈人的使命，而是一个遗落在外的民族生生不息的执念。

　　等到经过无数人的努力，终于成功的实现目标是，他们却发现，原来一直为之坚持为之奋斗为之努力为之放弃一切的愿望，只是一场梦，一场虚幻华丽的梦。

　　梦醒之前，这是一场美梦；梦醒之后，却是一场实实在在的噩梦。

　　如果可以，秋词宁愿这一次航行没有找到乌托邦自由领。这样的话，莱昂教授以及这些乌托邦后裔们还能继续生活在美好的梦中，哪怕一辈子也不醒来也没有关系。

　　至少，在临终之时，他们弥留的目光，依然可以看到一片美好的国度，那是属于他们梦中的天堂。

　　秋词感到手背上有些湿润，低下头去看手背，正好发现一滴水落在上面，微微的酥痒，有些炙热。

　　她抬头，惊见莱昂教授的眼中滑落出两行清泪，一滴一滴顺着深刻的皱纹布满了脸颊，然后滴落下来。

　　“导师……”秋词用袖管替他擦了擦泪，不知道要怎么才能安慰他。

　　“其他地方不知道怎么样？”萧春水忽然开口说道。

　　“是呀，”秋词马上接口道：“导师，你先别伤心，我们去别的城市看看，这么大的元老星，我不相信全是这样。这一定是乌托邦废弃的城市，其他人一定生活在其他城市里。不是还有元老院吗？我们去找元老院，在元老院附近，一定不是这样的。”

　　“是的，莱昂教授，我相信乌托邦自由领不会那么轻易的消失，即使这颗星球上没有，谁又知道是不是他们早就搬迁去了其他星球，开创出了另一个乌托邦呢？”

　　萧春水的话显然比秋词更具有说服力，也更能打动莱昂教授的心。他听完之后，勉强笑了笑，稍微振奋起精神，说道：“春水说的不错，都已经过去了七千多年，什么事都有可能发生，或许他们真的已经去了别的星球。”

　　秋词朝萧春水感激的笑了笑，他回给她一个安心的眼神。

　　“所以啊，导师，我们不应该在这里为了这些幻影难过，这也许是乌托邦子民留给其他族人找到他们的线索，你说对不对？”秋词趁热打铁的继续劝说。

　　阿瞒鄙夷的声音说道：“我说你们两个这么忽悠这个老头，万一再一次让他失望，不是更残忍吗？”

　　秋词在说服莱昂教授的同时，百忙之中对阿瞒说道：“阿瞒，你就算再聪明，到底不是真正的人类。你不知道人类是最坚强同时也是最脆弱的生命体。此刻的莱昂教授处于最虚弱的时候，任何一点打击都可能让他心灰意冷，毕竟一生的追求到头来只是一场梦，谁也无法接受这个现实。但我和萧春水要做的，只是帮助他自己说服自己，只要他不放弃希望，不甘心父辈和自己的追求只是一场空。哪怕还有一丝希望，他都会坚强起来，证明他们不是毫无价值的追求，而是有意义的人生。”

　　她也不管阿瞒的反应，对莱昂教授说道：“导师，下令让其他人先回车，再告诉他们这里不是真正的乌托邦，只是曾经的乌托邦。”

　　莱昂教授似乎失去了自主意识，闻言连连点头，呐呐的小声道：“是的是的，应该召他们回来。这里怎么会是乌托邦呢，完全不是这样的，没有四季盛开的月季，没有芳草凄凄，没有鸟语花香，这里不是我们的故乡。一定是哪里出错了，一定是的。”

　　萧春水叹了口气，打开通讯器，开始召集下车的人回来。一些人听了，失魂落魄的走回了车，还有些人却理都不理，依然固执的去和眼前的人影交谈，一遍又一遍的试图抓住他们。

　　萧春水没有办法，下车将那些渐渐迷失心性的人拉回了车，实在拉不动的，干脆打晕了他们，再让智能机器人背他们回来。

　　吵吵闹闹的总算将所有人弄上了车，萧春水不知何时接过了指挥权，开始指挥车队搜索元老星。

　　元老星不大，面积比尼纳星还小一些，整个星球处于未知的力场保护中，高科技的探测器在星球上几乎失去了作用。无法扫描，无法探测，甚至生命探测仪也无法正常运转。

　　秋词猜测这应该是阿瞒说的道术有关，元老星被镜花水月这个道术全面覆盖，任何地方都没有遗漏。

　　盲目的寻找，没有目的的搜索，好在悬浮车速度极快，他们发现了一个又一个的城市，发现了一批有一批没有形体的人影。

　　就像是一出盛大的哑剧，故事里的人自顾自的演绎，故事外的人永远走不进他们的生活。

　　一次又一次的失望，车队的气氛一日比一日压抑，这是一个无解的循环。萧春水和秋词不断给予车队里的人希望，希望他们振作起来，又一次一次让他们越来越失望。

　　这是一个走向绝望的过程，可是谁也停不下来。秋词甚至有一天担心，要是她和萧春水也做出一副绝望的样子，这些人会不会马上发疯。

　　她太清楚他们的感受了，因为她也曾经经历过，虽然是在前世。

　　终于，他们的车队开到了一座浩大的城市中。整座城市的规划异常简单，只有无数的参天石柱高高耸立。与其他城市的高楼大厦不同，这座城市没有房屋，只有铺满所有地面的毛毯。

　　深绿的毛毯，覆盖整个城市地面的毛毯，没有人，没有物，没有幻影。

　　他们终于走到了终点——元老院。

　　一行人下车，踏上了松软的地毯，脚下酥软的触感让终日陷入绝望的人群开始放松下来，他们触摸着冰冷坚硬的石柱，脸上露出狂喜的神色：这些都是真的，不是幻影。


第335章 事实过往

　　高耸直立的巨大石柱，一根根恍若要捅破天际般笔直向上，看不到顶端。青灰色带有暗褐色斑点的石材，不知是哪种矿物质。

　　上面雕刻着许多图案花纹，龙章凤舞花鸟鱼虫，或是看不明白的简单涂鸦。历经几千上万年的风吹雨打，却看不到半点颜色脱落的痕迹。如神迹，如永恒。

　　深绿色的毛毯，契合的镶嵌在整座城市的地表，也不知为何，经历了许多年，却看不到半点污迹和裂缝。如同刚刚铺上般干净绵软。

　　这不同寻常的城市，便是乌托邦的首都星，在传说中安静祥和，神圣威严的元老院。

　　乌托邦自由领的一切决定，皆出自于此，元老院统治着这个神秘的国度。

　　据说乌托邦子民每逢独立日便会来到于此，皆是虔诚的匍匐于地，恭敬的向竖立在整个城市正中的高大石像致以最真挚的敬意。

　　此刻，城市正中的石像依旧，高达百米，宽及三十五米，高冠博带，眼神悠远，神色平静的仰望星空。

　　这座石像，秋词不用别人介绍，便知道这便是那位楚狂人。神秘星球的道术传承者，漫游星际的探险家，科学狂人，自由主义者，灭神者……

　　他一手研究并制作出星际最强大的机甲，拥有制造高级智能生命体的科技和道术，率领星球幸存者与深渊怪物搏斗，又带领着幸存者们一手建立了乌托邦这片神秘的国度。

　　他还曾影响了帝国、联盟、以及魔族，帝国的武技、联盟的科技乃至魔族的超能力，皆与他有说不清道不明的关系。

　　这样一个人，秋词已经不知道该怎么形容。究竟需要多强大的能力，才能做到这些让人无法想象的事？

　　这些事迹，一件便能惊天动地，在他而言，却如举手般轻巧。

　　“是主人的相貌，原来主人也会死呀。”阿瞒幽幽的说了一声，轻轻的叹了口气。

　　“世间谁人能不死，你的主人就算再强大，终究也敌不过时间。”秋词吐出口气，叹道。

　　人类便是这样，或者说所有的生命体皆是如此，有生有死，有荣有枯，谁也无法真正的与天地不老，与日月同存。

　　哪怕这个人的力量，已经能呼风唤雨撒豆成兵，哪怕这个人可以举山填海移星换月。可是时间，是无情的流沙，能以轻易摧毁任何刚毅不拔的伟人。

　　此刻车队每一个人，都仰起头，目光复杂的仰望着高大的石像。

　　石像威严的长方脸，深远的眼神，似在无声的说着什么。而石像下，除了秋词和萧春水，所有人都跪拜下来。

　　乌托邦的人，不敬鬼神，但他们崇拜先祖，祭祀祖先。有时候，甚至虔诚至极点的信徒还要极端。

　　秋词虽然也是乌托邦的后裔，但她却没有半点要跪拜他人的想法。哪怕眼前这座石像，是乌托邦自由领的开创者，是真正的宇宙超人。

　　萧春水看了看跪拜在地上喃喃低语的众人，又看了看秋词，悄悄的拉了拉她的衣袖。

　　秋词朝他看了过去。

　　他的嘴往旁边努了一下。

　　秋词的视线便随之望去，却见石像的身后，藏着一张造型古朴的石台，石台上放着一颗水晶球。

　　永恒时钟，与萧春水手中抱着的永恒时钟一模一样。此刻，它正在微微的发着光亮，赢衬着水晶球内星光漫天。

　　而与之相呼应，萧春水怀里的永恒时钟内也是星光流转。两颗水晶球，宛如一对失散多年的亲人，在彼此默默的交流着什么。

　　萧春水抱着永恒时钟，和秋词并肩向前，尝试着靠近石台。就在两颗水晶球相聚半米时，忽然，两颗水晶球像是两颗炸开的星球一般，释放出万丈光芒。

　　好在光芒虽然耀眼强劲，却不知为何，这些光芒很是柔和，肉眼就算直视也没有伤害。不然，乍然释放的光亮，恐怕会将在场所有人的眼睛灼瞎。

　　“怎么回事？”

　　秋词和萧春水引起的巨大动静，也将石像前跪坐的众人惊醒。莱昂教授眼神诧异，望着两人问道。

　　秋词摇摇头，萧春水摊了摊手。

　　这时，一道悠长的叹息声便在城市上空中响起，低沉、苍老、缓慢却有力。

　　众人神色各异，纷纷抬头看向上方。

　　城市上空空旷无野，没有云朵，也没有阳光。

　　“亲爱的乌托邦后裔们啊，我是普列修元老，掌管元老院战神殿，司职战争。我不知道会不会我们乌托邦会不会有后人幸存下来，我甚至不敢去想能活下来多少。但……你们能破开星球守卫之光进入元老星，并且顺利的激发了我隐藏在永恒时钟里的留言，那就证明我们乌托邦依然还有后人活着，乌托邦长存。”

　　“这真是一件值得开心的事，虽然你们激发这段留言的时候，我早就已经死去。你们一定很奇怪为何乌托邦会变成这个样子对吗？哦，我亲爱的后辈子民们，这必须从我们乌托邦与深渊的最后一战说起。”

　　“我不知道你们知不知道那一场引爆整个星域的星球大爆炸，我们正直勇敢的乌托邦子民们，不惜与来自黑暗阴冷的敌人同归于尽。他们为了让我们乌托邦继续传承下去，甘愿牺牲自己宝贵的性命。赞美他们，乌托邦的勇士们。

　　我们以为可以借助大长老死前在元老星布置的巨大阵法在星球大爆炸中幸存下来，但我们显然低估了星球连环爆炸的威力。是的，我们当中谁也没有真正见识过星球连环爆炸的威力，即使我们大长老，恐怕也没有见过吧？

　　大长老不愧是大长老，他死前留在元老星上的巨大阵法布置，成功的帮我们阻隔了星球爆炸的破坏冲击波，甚至能隔绝有害辐射进入元老星。虽然巨大的守护阵法也在阻挡冲击波时，被毁掉了十分之七，但仅仅残余的十分之三，让我们终究活了下来。

　　然而可惜的是，我们在元老星外围的勇士们，全都葬送与这场大爆炸里。这让我们这些存活下来的人，心如刀割。

　　可惜乌托邦的灾难还没有真正离去，没想到在这场宇宙少有的星球大爆炸内，竟然还有深渊怪物能够存活下来，那些实力强横的深渊恶魔首领，他们奄奄一息，但依然还活着。

　　这真是一件糟糕的事，它们还是攻击元老星，它们需要补充能量勉强活下来。元老星上有能量，于是它们不顾一切的想要冲破元老星早就摇摇欲坠的守护星光。

　　我们怎能让它们得逞？

　　好在它们的数量只剩下不到十只，在爆炸中又受到了巨大的伤害，我们应该能够杀死它们，为我们的同胞复仇。

　　就这样，为了不被它们攻入岌岌可危的守护星光，我们再次与深渊怪物战斗。可我们还是小看了深渊恶魔首领的疯狂，在我们即将消灭它们时，它们忽然自爆了体内的黑暗晶核。

　　守护星光早在抵挡星球连环爆炸时耗费了太多的能量，此时竟然抵制不住深渊恶魔首领的自爆。我永远无法忘记那一刻，守护星光散了，我们的子民暴露在了爆炸后的各类宇宙辐射和动乱强劲的冲击波下。

　　人间地狱般的一幕，多年来，我甚至不敢去回忆。

　　虽然不愿意，但我不得不说，我们的国家，我们的乌托邦没了，彻底的毁在了这场各类辐射、动乱能量、太阳飓风和乱流电子层的侵袭下。活下来的人不到百万，却几乎人人的感染了无法根治的核辐射和宇宙病毒。

　　等到大长老留下来的守护阵法重新启动，守护星光再次包裹元老星时，我们的子民，再也无法恢复到健康时的状态。

　　植物一颗一颗枯萎，鸟儿们飞着飞着掉落下来，水里的鱼翻起了白肚皮，到处都是死去的小动物，包括我最讨厌的老鼠。

　　越来越多的人开始染病，然后死去，怎么办呢？

　　我们是继续坚守下去，保证乌托邦不会灭亡，还是要带着族人们离开这颗星球，寻找新的出路？

　　元老院发生了分歧，元老们各有各的意见。我一直保持沉默，我是十元老之中司职战争的元老，落到这个地步，这都是我的错啊。

　　好在守护星光重新守护元老星，人们的状况开始渐渐变好。可没等我们开心，竟然发现子民们的遗传基因发生了变异，我们新出生的孩子们活不过二十岁。

　　这是诅咒吗？

　　对乌托邦善良子民的最恶毒的诅咒吗？

　　不管真相如何，我们的人口在减少，一年比一年少。距离爆炸三千年后，整颗星球的人口不到五百万人。

　　怎么办？为什么死的不是我们这群活了几千年的老头子？谁来救救这些孩子们？

　　我们慌了，我们害怕我们存在于宇宙的痕迹终有一天会慢慢消散，这是我们无法容忍的事情。我们是跟随大长老千辛万苦历经艰难才建立起来的国度，怎么可以消失？

　　于是，元老院开启了永恒时光的记录，我们所有的乌托邦子民不会消失，会伴着我们的星球，永远存在于宇宙之中。”


第336章 离歌

　　石像下众人或跪或立，呆呆的仰头看着辽阔的天空，一根根仿若利剑般的石柱直插天际，象征着乌托邦子民不屈天地，不敬鬼神，不畏艰难，敢与万物争的大无畏精神。

　　悠远的声音不紧不慢的述说中，听不到恐惧，有的只是悲伤，还有一丝淡淡的不甘。

　　“只有离开元老星，离开我们千辛万苦才找到避世之城，我们的孩子才能健康的生活下去。这颗星球已经被污染，没有任何生命能在被星际大爆炸污染后的星球上存活下去。我们或许可以，但孩子们不行。

　　继开启永恒时光之后，元老院经过一致表决，颁布了又一条法令，即第二次宇宙大迁徙。我们乌托邦子民从来就不畏惧困难，也不害怕失去家园，只要我们的族人还在，何处不是我等桃源？

　　迁徙令发布后，每一百年便会有一批族人离开，他们的任务是找到适合我们居住的星球，然后回来通知我们。我们一直相信，在偌大的宇宙中，有无数像乌托邦自由领一样的自由的星球，那里便是我们的家。

　　我们在元老星上静静等待，每一百年便有一批族人离开，前前后后几十批。元老星上的族人越来越少，可我们的勇士们至今还没有一个回归。我们不知道他们发生了什么事？为什么找不到回家的路了呢？一批如此，每一批都如此，这很不正常，很让人不安。

　　元老院里的元老们一个个相继老死，我也觉得自己快到油尽灯枯了。可惜的是，我们的孩子们，竟然没有一个的修为能成长到继承元老的境界。

　　这是为什么？他们自出生起，基因里便被感染，根本无法修行大长老留下来的道术。无法修行，没有道术，又怎能想我等一样存活几千年呢？没有道术，又怎能继承元老之位，守护我们的族人呢？

　　作为司职战争的主元老，我感到很痛心，我在为我们乌托邦子民的未来而痛心。但我，无能为力。

　　我决定亲自去看看发生了什么事，无论那些孩子们有没有找到适合居住的星球，没有理由一个也不回归。我一点都不怀疑他们会放弃还留在这里的族人，如果可以，我相信他们死也回来死，除非，他们没有办法回来。

　　司职教育的卡莱尔一定要陪我去，我很不想他去。整个元老院，就只有我和他，以及司职经济的老不死的卡洛斯。那家伙老的都爬不起来了，元老院还需要有人守护。但卡莱尔执意如此，而老不死的卡洛斯居然从床上爬了起来。好吧，我知道了，他想告诉我们，有他在，元老院便没事，他会守护好所有的族人。

　　我和卡莱尔挑选出了一批年富力强的孩子们出发，一定要找到离开元老星的族人们不归之谜。而我们终究找到了原因，让我们目眦欲裂的原因。

　　居然还有深渊大恶魔活着，不仅是大恶魔，我们还看到了恶魔以及大领主。它们就守在元老星附近，却一直小心的躲避着，我们居然一直没有发现它们，任由它们躲在暗处，将我们外出寻找出路的族人一批一批的杀掉……

　　悲愤已经不足以形容我们的心情，只有战斗，以血还血，以牙还牙，为我们无辜死去的族人们复仇。

　　自从那场星域大爆炸之后，我已经好多年痛快的战斗过了。我和卡莱尔联手和深渊大恶魔战斗，孩子们则与其他深渊怪物们战斗。耗时接近三百个小时，深渊大恶魔终于被我和卡莱尔杀死，但卡莱尔，也被大恶魔的利爪洞穿了心脏。

　　卡莱尔就死在了我的怀中，平静的脸庞微微笑着，眼神里似有解脱。他总是这样温柔的笑，抚着我的头说：普列修，我死了，你以后该多么辛苦啊！

　　我不知道该怎么回答，这一战，我们带出来的是元老星仅剩的年轻人，但此战，活下来的只有区区十八人。

　　我带着卡莱尔和孩子们的尸体回到了元老星，在元老院的守护台上，老不死的卡洛斯就盘坐在那里。他的坐姿端正，远远的看到我们回来，他也没有起身，只是微微一笑，用那该死的苍老的声音说道：哦，卡莱尔也死了呀，普列修，以后你多辛苦啊。

　　说完，我便看到他身上散发出一道道红光，然后整个人化作了漫天的尘埃。

　　这老不死的东西，为了从床上爬起来，居然施展了大长老亲自封印的秘术。该死的混蛋，去死吧，死了才干净。

　　元老院哭声一片，乌托邦仅存的子民全都集中在这里，我听到他们的哭声，心里分外宁静。

　　可为何我的眼中，不断有泪水滑出？

　　我抬头看着高高耸立的石像，此刻才发觉，大长老的目光充满了悲哀，忽然想到，大长老是不是早就知道我们乌托邦子民的未来会是如此？他是不是想不到解救之法，才会在死前如此不安和悲伤？

　　元老院只剩下我了，孩子们都仰望着我，他们希望我能带他们走出困境，他们全心全意的相信我依赖我。

　　我又该去相信谁依赖谁呢？

　　我下了一个命令，所有的子民们马上离开元老星，从不同的方向出发，有多远便走多远。我不确定是不是还有深渊怪物存活，所以我不许他们走一个方向，而是呈放射状，从四面八方离开。即使……即使真的有深渊怪物活着，或许……还能剩下一些乌托邦的种子。只要种子还在，我相信，迟早种子会发芽，长大，开花、结果，乌托邦永不消失。

　　孩子们问我为什么不和他们一起走？我当然不能和他们一起走。他们不知道，卡莱尔替我挡下深渊大恶魔的利爪时，我其实已经被利爪刺中了心脏，我只是苟延残喘罢了。我就算是死，我也要死在乌托邦。而且，我也无法承受看到孩子们在我面前死去的打击了。

　　终于，元老星只剩下我了呀。

　　有风吹过，世界很安静，我忽然想睡觉了。

　　看着眼前熟悉的场景，我在脑海里回忆了一遍那些难以忘怀的过往，心里说不出是什么滋味。

　　别了，我亲爱的故乡，别了，我深爱的孩子们。”

　　……

　　苍老的声音消失了好一会儿了，可石像下的人群依旧一动也不动。如果先前他们还对乌托邦的存在心有寄托，此刻普列修元老留下的话语，却彻彻底底的打消了他们仅剩下的一丝侥幸。

　　世上还有比这更残忍的事吗？

　　经历了几十代人的不断努力，冒着九死一生的危险，历经艰难困苦才知道的故乡，却早就化作了历史。

　　在来之前，他们相信自己的故乡是一个世外桃源般的国度，花的香，草的绿，水的清，人的和……

　　在来之后，他们才发现那些都是自己的妄想，乌托邦除了高高耸立的石柱和石像，只剩下一部悲伤的无声电影。

　　乌托邦，在联盟语的解释中，表示“没有的地方”。

　　在帝国语中，解释为“空想的国度”。

　　在拉威尔魔族语中，则读作“永远无法到达的国度”。

　　事实早就告诉了他们，乌托邦和他们想象中的不一样，可那些流落在三大星系的乌托邦后裔一直拒接相信。并且以他们的方式，在三大星系知识体系中，无中生有的硬生生加入了乌托邦自由领的认知。

　　“我好像对说话的家伙有些印象。”阿瞒忽然在秋词的脑海里说道。

　　“哦。”秋词应了一声，又问了一句：“他是什么人？”

　　阿瞒的声音里透着一丝古怪，不确定的说道：“应该是一个女人。”

　　“啊？”秋词讶然，不自觉的惊叫出声。

　　萧春水闻声转头看她：“怎么？”

　　秋词摇头：“没什么？”接着问阿瞒：“女人？”

　　“嗯。”阿瞒想了想说道：“一个脾气暴躁的女人，主人的三十六名弟子之一。”

　　“可声音……”秋词疑惑。

　　“这和她修炼的道术有关，战神诀，主人的三十六名弟子中，只有她才修炼了这门道术。”

　　秋词仍然有些不解，什么功法能把声音也修炼变了？

　　阿瞒知道她的想法，没好气的说道：“你没听过把女人变男人，男人变超人这句话吗？”

　　秋词：“……”

　　秋词刚才那一声低呼，到底还是惊醒了有些怔愣的莱昂教授。只见他平静站起身，整了整身上有些皱的衣服。

　　秋词有些担心的看向他，道：“导师，我们该回去了。”

　　莱昂教授笑了笑，声音异常平静：“我们已经回家了，还要去哪里？”

　　“可是……”秋词有些不明白他的意思。

　　莱昂教授却不和她说话，转向萧春水：“春水，你带小词离开。”

　　“那你呢？”萧春水若有所悟，还是忍不住问道。

　　莱昂教授没有回答，朝着其他人笑道：“起来吧，我们回家了，以后，这里就是我们的家了。”

　　秋词大惊，看着其他人如梦初醒般站起身，跟着莱昂教授朝着元老院深处走去，连忙就要上去拉莱昂教授，却被萧春水拉住了。

　　“走吧，莱昂教授和他们是不会上战舰了，你难道没看到他们的眼神平静如湖吗？”

　　平静如湖，视死如归。

　　秋词明白，他们死都不会再离开，这里是他们的家，无论变成了什么模样，始终是他们落叶归根的地方。

　　远远的，她听到他们的歌声：

　　“翻过远方寒冷的迷雾山脉，直至幽深古老的地窖山洞。

　　我们在破晓前出发，去找寻久已忘却的自由。

　　高山上铁橡树在怒吼，深夜里冷风在呻吟。

　　火光通红，星光灿烂。树木河流指引我等方向。

　　……

　　走吧，去寻找安宁的故乡；

　　那里有青青的草原和深蓝的海湾。

　　黄鹂在林间清唱，孩子们在月下欢叫。

　　……

　　那是我的家呀；

　　美丽富饶的故乡！”


第337章 诛杀萧春水

　　舰队已经航行了很远，秋词坐在驾驶舱内，脑海里依然是莱昂教授引领着一百名乌托邦后裔踏歌而行的情景。

　　只是来时歌声嘹亮，充满了豪迈激扬欢欣鼓舞；去时苍凉悲切，深入骨髓的痛楚。

　　秋词很想不顾一切的带走莱昂教授，她不忍心让他在这颗早已死寂的星球上闭目待死，尽管这或许是莱昂教授的心愿。

　　她怎能看着白发苍苍的导师，历经一世荣华，到老却要洗净铅华，死在这颗无人问津的星球上？

　　是萧春水一直拉着她，不让她冲动行事。

　　她自然知道，在乌托邦长眠，是莱昂教授心之所愿。

　　但，这还是乌托邦吗？

　　秋词也不知道自己是怎么上的战舰，她都不敢相信，自己真的把恩重如山的导师留在了那里，就那么让他留在了元老星。

　　这不是一个美好的旅程，无论起点还是终点，乃至于回归，都是那么的让人满心无奈。

　　秋词十八岁的生日是在星际航行中度过，距舰队自联盟起航，已历时三年零两个月。

　　时光易逝，人颜易老。

　　秋词不知道离开这段时间，家里的人可好？

　　她忽然很想念在联盟的家，有秋老爷子、大伯二叔、大婶二婶，还有秋文秋武、秋雪和秋叶青，也有达达尼亚和阿拉米斯……

　　联盟还有红胡子老爹，尽管她知道红胡子不需要她了，但她还是很想他。

　　通讯器里传来萧春水的声音：“小词，再有一个多月，我们或许就进入潘多拉星系了。”

　　秋词脸上露出一丝笑容，叹道：“终于要回家了。”

　　一会儿后，通讯器内再次传出萧春水的低声喃语：“是啊，就要回家了。”

　　秋词愣了愣，忽然想到回到联盟她自然算是回家了，可萧春水呢？

　　联盟不是他的家，帝国似乎也容不下他了，他要何去何从呢？

　　这般一想，她觉得好像回到联盟也不是那么高兴了。

　　舰队如今只有她和萧春水才是真正的活人，其余人员全是莱昂教授为这次星际航程准备的智能机器人。如今舰队最高指挥官是萧春水，秋词被他拉着离开元老星时，哪有心思去指挥舰队，自然一切由他安排。

　　回潘多拉星系倒是没花太多时间，还不到这次航行时间的二十分之一。萧春水有永恒时钟做指引，又不需要像去时那般盲目寻找，舰队一直启动超光速飞行，速度自然极快。

　　终于，黑山羊舰队正式进入了潘多拉星系。

　　很快，舰队便接到了来自联盟在这一片星域的巡航战舰发来的通讯。经过盘查，确认了秋词的身份。联盟舰队这才让开了航道，改为在两侧护送黑山羊舰队。

　　秋词觉得有些奇怪，以她的身份以及黑山羊舰队的招牌，联盟巡航舰队对待黑山羊舰队的阵势竟有些防范的意味。

　　尽管联盟巡航舰队每一艘战舰的能源炮管都停止了蓄能，但却始终没有收回炮管，这是为什么？

　　在离开这三年多，联盟发生了什么她不知道的事吗？

　　不过联盟巡航舰队只是护送，并没有做出其他出格的举动，更没有流露出为敌的态度。因此秋词虽然心中奇怪，却也没有太过在意。

　　无论如何，莱昂教授带领黑山羊舰队离开了联盟三年多，这期间舰队发生了什么事谁也不知道，联盟政府小心一些也是应该的。

　　对此，萧春水只是淡淡一笑，只漫不经心的回了秋词一句：“不奇怪，应该是因为联盟政府以为莱昂教授还在舰队中，于是派舰队护送莱昂教授回首都星。”

　　秋词想了想，认为萧春水这个猜测很有道理。她的神色随即黯然，导师此刻可还活着？

　　很快，她便发现事情有些不对，舰队已经离开了身后联盟巡航舰队的巡视范围，但对方却没有一点要离开的意思，反而收缩阵型，彻底的截断了黑山羊舰队的后路。

　　与此同时，黑山羊舰队进入的星域内，另一支巡航舰队代替了上一支舰队的位置，在黑山羊舰队两翼护航。

　　两支巡航舰队，将黑山羊舰队左右以及后方全部包围，虽然始终没有要攻击的意思，但巡航舰队的防护板却是一直开启，黑黝黝的粗大炮筒也威慑性的支起。

　　这已经进入了潘多拉星系腹部，可以说全是联盟的势力范围，却有两支巡航舰队不离不弃的巡航在侧。秋词哪里还会不知道事出反常？

　　只是她实在不明白联盟政府的意思，照理说联盟并不知道莱昂教授已经不在舰队之中，凭他老人家的超然身份已经黑山羊公司的独立地位，联盟舰队为何要做出这样令人怀疑的举动？

　　“萧春水，你问问他们是什么意思？”秋词声音有些冷。

　　她和联盟的关系，因为一直有莱昂教授在暗中维护，加上威廉·乔治元帅的大度通融，两者之间相处的还算融洽。倘若联盟政府翻脸，想要从她这里得到什么，那她不介意展示一下自己的能力。

　　她摸了摸左手腕上的古朴手镯，这是莱昂教授在离开时交给她的东西，是黑山羊公司联盟分部的最高执掌令。有了这枚手镯，她便是黑山羊公司在联盟分部的最高负责人，完全有能力与联盟政府斗上一斗。

　　只是她还来不及让那些黑山羊公司的执事们认可她，现在她就算有这枚手镯，也未必能指挥得动黑山羊公司。

　　不过没有关系，她还有流火，只要回到联盟，她不愁没办法收服那些身居要位的执事。

　　“开启一级警戒状态。”萧春水并没有依照秋词的吩咐询问对方，而是直接下达了准备战斗的命令。

　　光脑冰冷的电子眼在每一艘战舰中响起：“进入一级警戒状态，调整舰队阵型为攻击阵型，防护板已启动，能量炮开始蓄能……”

　　秋词有些愕然，不解的看向全息屏幕上的萧春水，疑惑的问道：“我们要和对方开战？”

　　萧春水也看向她，看神异常复杂，许久之后才吐出声音道：“不是我们，是我。”

　　“你？”

　　阿瞒惊讶的声音同样传了出来：“丫头，这小子竟然不知不觉的夺取了舰队每一艘战舰的最高指挥权，包括我们这艘战舰。”

　　“什么？”秋词顾不得等待萧春水的回答，忙问阿瞒：“他拿下每一艘战舰的最高指挥权做什么？他想要干什么？”

　　“我怎么知道？”阿瞒没好气的说道：“我只是能接收你的脑电波，知道你的想法，那小子心里想什么，我哪里知道？”

　　“能重新夺取舰队指挥权吗？”秋词不知道萧春水想要做什么，但阿瞒如果控制了舰队，他想做什么也没用了。

　　“放我出来，让我试试。”

　　秋词连忙将阿瞒置放到控制台上，刚接通数据线，阿瞒便郁闷的嚷了出来：“这家伙切断了我们这艘战舰和其他战舰的联系，短时间内，我无法控制。”

　　“这就是那台超级智能生命体吗？”全息屏幕上的萧春水垂下视线，看向操作台上的圆形智脑，他依然不明白秋词是怎么将这台坑坑洼洼的智脑变出来的。

　　“萧春水，你到底想做什么？”秋词不由怒道，她从来没有想过，萧春水也会算计她。而她，却连原因都不知道。

　　萧春水看着她，目光留恋的落在她脸上，微微笑道：“小词，联盟不是我的家呀。”

　　“你要回帝国？”秋词问道：“即使你要回帝国，也不需要和联盟巡航舰队作战吧？”

　　萧春水摇头，手掌缓缓的抚过手中的永恒时钟，却不肯再说话。

　　“我们的战舰在脱离黑山羊舰队，不，在脱离双方能量炮的射程范围。”阿瞒说道。

　　秋词的目光落在萧春水手中的水晶球上，脑子里似乎想到了什么，双眼微微一眯：“你的目的是为了永恒时钟？”

　　永恒时钟，没有操作者的引导，是不可能被其他人掌控的。而萧春水对永恒时钟的掌控权，还是她交给他的。

　　萧春水看着她不说话，算是默认了她的猜测。

　　于此同时，控制台上传来请求通讯的信号。阿瞒说道：“战舰的通讯台先前被人屏蔽了，我已经破解了屏蔽信号，现在已经能正常接收通讯。是联盟舰队的通讯，要不要接起来。”

　　秋词看了一眼控制台闪烁的信号灯，点了点头。

　　全息屏幕上萧春水的影像忽然消失，取而代之的是谢开颜的面容，见面第一句话便问道：“秋词上校，你和莱昂教授可好？”

　　秋词皱了皱眉，看了一眼他军装上的上校肩章，回道：“还好，谢上校，发生了什么事吗？为什么巡航舰队会对我们舰队展现出不友好的态度？”

　　谢开颜神色略有些放松，片刻后便急急说道：“三言两语解释不清，秋词上校，现在我向你传达威廉·乔治元帅亲自下达的命令，令你务必擒拿萧春水。如有必要，可诛杀萧春水。”

　　秋词震惊无语，愣了好一会儿，深吸口气，沉声道：“我需要一个理由。”

　　“三年前萧春水潜入我方秘密军事基地，偷取了变形机甲的资料，又刺杀了三位中将以及重伤了达曼耶夫上将。更妄图刺杀威廉·乔治元帅，所幸他的行动失败。后在军情处准备缉拿他时，他又秘密混入莱昂教授的舰队中，躲过了军情处的追捕。现在，萧春水已经是联盟最危险的敌人，秋词上校，请履行一个联盟军人的职责，务必诛杀萧春水。”

　　原来如此！

　　秋词恍然大悟，她不知不觉中成了帮助萧春水脱身的同伙。而他，竟然到最后还骗走了黑山羊舰队的指挥权，已经可影响星际战争的永恒时钟。

　　他，利用她。

　　“来不及了。”秋词轻声叹道。

　　“什么？”谢开颜皱起了浓眉。

　　“他朝他们开火了，”秋词看着全息屏幕上的战场，意兴阑珊的说道：“黑山羊舰队的配置不比巡航舰队差，他要逃走，巡航舰队留不下他的。”

　　“你……”

　　谢开颜想说什么，秋词继续说道：“我现在根本无法控制我所处的战舰，而且，我看到帝国舰队来接应他了。”

　　谢开颜沉默片刻后，说道：“我知道了，请你保护好莱昂教授和自己，支援很快就到。”

　　……

　　三个月后，迪卡尔帝国第五十七代皇帝继位，即帝国太子——苏霍·莱茵特。

　　潘多拉纪元4027年，潘多拉联盟与迪卡尔帝国再次燃起战火。

　　（全文完）


完本感言

　　打下“全文完”这三个字，心里很有些忐忑，怎么说呢？故事讲到这里，前面挖的坑基本已经填完。

　　很早以前我就在有意的删减情节，砍掉了至少两个大的主线和无数小情节，所以后续便不再开展了，到此结束。

　　或许会有一直跟读的朋友不理解，会纠结于简介上要女主成为女上将的说法。我原本也打算这么写的，不过，那到底要写多长啊？

　　不是我不愿意写长，只是真的没有激情和动力了。虽然不想承认，但我知道，因为我写作的不认真和随性，导致我的文在中间已经崩了。比如萧春水，他的性格有些分裂，是因为我原本的男主不是他，他一个配角一定要上位，导致我的主角至今没有出现。没办法，我只好将主角的戏份也强加给他，弄到最后他变成了四不像……

　　鸡肋鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　这就是我写这文的感觉，从这文的成绩上也能看得出来。坚持了那么久，一直没有起色，已经说明问题了。

　　我想，是到了结束的时候了，写不出爽点，何必在浪费亲们的时间呢？

　　我很感激一直跟读此文的朋友们，一路上有你们相伴，我走的很累，心里却异常的舒服。

　　请相信我，如果不是你们默默的支持，绝对不会有这篇文。这文所有的成绩都属于你们，亲爱的们，谢谢！

　　鞠躬，下台。

　　如果还有下一本，我仍然希望有人能陪我走一程，只想说：有你们相伴，真好！


写在文末

　　最近看了各位亲的评论，我大吃一惊，或者说我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　我不知道亲们怎么会得出那些结论，这文哪里就悲剧了，其实这个发展是我一开始就有的呀。这个结局本就是开放式的结局，一开始就这么设计的，哪里就错了呢？

　　萧春水不去帝国，如何成为那只“羊”？帝国和联盟不开战，秋词如何晋升上将？两人之间如果没有可能，我又怎会让萧春水放秋词离开舰队？秋词又怎么迟迟不用流火拦下萧春水？

　　这些都是后续的故事了，我说过很多次，我删减了两个大主线。一个是深渊，另一个便是帝国争霸，然后留下一个开放式的结局，留给亲们自行决定主角命运。

　　或许是不负责吧，可是我真的很累，我已经不想再继续这个故事了。至于亲们怎么看，我无法左右，也从不左右，愿意就看，不愿意就弃文，每个人都有自己的选择，谁也不该对谁负责。

　　为了这文，我付出了多少，没人谁比我更清楚。我也很感激一直支持正版的亲们，对于不愿意花钱看我文的亲，我也一直很尊重。因为亲们喜欢我的故事，我就觉得很好很开心。

　　但我不需要向你们解释，也不需要听你们的意见。有句古话，合则聚不合则散，志同道合正该相互携手走一程，话不投机自然分道扬镳。

　　大家好聚好散吧。

