

书名：《最强修真高手》

作者：低调的小楼

字数：2128244字

点击：1020553次


内容简介：

　　他只是陨落地球的修真者，发誓要一步一步重回巅峰。

　　拥有生命珠的他，可以催发一切植物。可是没想到却成为了所有强者觊觎的目标。危机四伏，种种诱惑，他又如何杀出重围？

　　PS：本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合，请不要与真实人物事件挂钩。


第1章 杨元

　　落日，晚霞，染红了一片苍穹。江海麓南区某街道摊贩密集，一阵阵叫卖声此起彼伏。

　　在夕阳余晖的洒落下，一个身高大约一米八的男子正艰难地撕下一块细小的鸭肉，然后慢慢塞进自己的嘴里，咀嚼了好一会儿，才咽下去。

　　他脸色苍白得像是一张白纸，没有半点血色，人更是削瘦无比，坐在了座位上，好像一阵风就能够将他吹倒一般！

　　他身上穿着破旧的军训服，前前后后打着几个补丁，就连鞋子也破了个洞，露出两个光着的脚丫！

　　远远地看去，他就像是一个得了重病的乞丐，随时随地都可能暴病身亡一般！

　　穷，瘦，病，苍白，虚弱，是这男子此时最真实的写照！

　　足足吃了两个多小时，这男子才艰难的将一只鸭子吃完，整个人好像恢复了一些力气，闭上了眼睛，静静坐在那里休息了起来。

　　仔细看去，发现这男子虽然面色苍白，身体虚弱了一些，但是脸庞轮廓，眉眼之间，却隐隐透露着一种刚毅的神态！他就这样坐着，穿着破旧的衣裳，但是却给人一种从容不迫的淡定和气势。

　　“来到这地球世界已经一个星期了，可惜这身体康复得实在是太慢了！”

　　闭目休息了片刻后，杨元才睁开了眼，双眼中闪过一丝隐晦的精光。显然是吃饱了饭，有了一些力气！

　　他打量了一下自己的身体，试了一下自己的力气，然后还是无奈地摇头苦笑。

　　虽然已经七天过去了，但是这身体也还没有彻底恢复过来。而且这一具身体的体质实在太差，没有半点修炼的底子，看来他一切都得从头开始了！

　　“森碟，买单。”

　　杨元手伸进了怀里，摸出了一张百元的大钞。

　　“嗯！来了！”

　　在摊位上一个粉雕玉琢，穿着绿衣裳的小女孩应了一声，立即活泼地跑了过来。一张小脸精致无比，眼睛大大的，看着就是一个美人胚子。小跑着来到了杨元面前，很是欢快。

　　杨元将这张百元大钞交给了她。

　　“谢谢元哥哥！”

　　森碟很快拿着钱像一只蝴蝶一般扑向了烧烤摊，在摊位上，一个白发苍苍的老人正佝偻着腰在那用心烧烤着东西。

　　浓烟滚滚泛起，呛得这老头眼泪都要流出来了。不过这老头还是忍耐着将刺鼻的辣椒一把一把撒了上去。因为多年的烧烤，浸润在这浓烟中，他身影明显更苍老佝偻了，布满皱纹的脸尽是蜡黄干枯。

　　“老东西，好了没？不行我们换别家了！”

　　“就是，慢吞吞的，又老又慢，你怎么不去死啊！”

　　……

　　邻桌有几个非主流的青年一边喝着啤酒一边不耐烦大喊了起来。个个光着膀子，染着五颜六色的头发，年纪不大，大多都在十六七岁。

　　“来了，就快来了，再等等啊，再等等。”

　　老人连头都没有抬，手忙脚乱地翻了几个烤鸡腿，又去切长茄子。拖着一条瘸腿，步履蹒跚，很是不方便。

　　这一个摊位是这一条街的最后一个了，老人的烧烤卖得比别家便宜才能吸引几个客人过来。但是到底摊位上只有老人一个人，再加上腿瘸，所以根本忙不过来。

　　不过这爷孙两为人很好，杨元第一次来这摊位的时候没有带钱，又和这老头素不相识，老头竟然同意让杨元赊欠着！

　　在修真界经历了无数尔虞我诈，勾心斗角的杨元只觉得分外感动，其后便天天来这里照顾老人生意。时间长了，也知道这老人和孙女的一些事情。

　　老人叫王五志，腿瘸，六十多岁。而小女孩是老人领养的，才八岁，乳名叫森森，后来有个电视节目火了，和这小女孩名字挺像，大家索性都管她叫森碟了。

　　“元哥哥，这是找你的钱。”

　　粉雕玉琢的小女孩森碟将一叠零钱放在了杨元面前，足足有五十五块。

　　杨元接过了钱，然后慢慢放回了自己的口袋里。

　　现在的他可是一个名副其实的穷光蛋，身上总共才三百多块，还不知道能混几天，所以必须省吃俭用才行！

　　一分钱一块钱，都要好好地收好！

　　杨元摸了摸肚子，看自己休息得差不多，站起来就要回家去。

　　“王大爷，这个月的保护费该交了吧？”

　　正当杨元站起来的时候，前面一个公鸭脖子似的嗓音突兀地传了过来。然后便有四五个染着头发，纹着文身的混混包围住了摊位。

　　这些混混一个一个流里流气，穿着花哨，特别是为首一个胡须男，虎背熊腰，分外壮实，给人一种干练阴狠的感觉。

　　他如同鹰隼般的双目精光闪烁，冷冷在周围一扫，一下子就让不少人在这炎热夏天有种后背发凉的感觉，纷纷低下了头！

　　“虎，虎爷，月初不是才交了两百块保护费吗？怎么还要收啊？”

　　一看到这几个混混，王大爷明显有些胆怯害怕，手往后招了招，八岁的小孙女森碟连忙躲到了王大爷身后。一双水灵灵的眸子惶恐地看着那胡须男，特别是看到他身上密密麻麻如同虫子爬行般的刀疤，又往后缩了一些，显然很是害怕。

　　“月初？”

　　那虎爷拿起一块烤好的鸡腿打量着。往嘴里一塞，咬下最肥的一块，咽了下去，似乎嫌不好吃，呸得又吐了出来。

　　“王大爷，月初交的那是月初的保护费。现在月底了，就要交月底的保护费。两千块，收了这两千块，我这个季度都不找你要了。”

　　这虎爷懒懒散散地说着，然后拿起了另一串烤好的鱿鱼，随口咬下几块最肥美的肉，就扔到了旁边，又拿起其他的东西吃了起来，好像这摊位是他家的一样。

　　他身后的几个小弟就没有这么挑剔了，一个一个走上来，你一手，我一手的吃了起来。七手八手的，一下子将摊位上的烧烤拿的差不多了。

　　“两千块？我，我哪有这么多钱啊！”

　　这老头都要哭了。他们爷孙两就靠着这一个烧烤摊活，一个月利润也不到两千块钱，这伙混混隔山差五来收钱，谁能填的满这个无底洞啊！

　　偏偏他人老势单，又不敢和这几个混混来横的。毕竟这虎爷一伙在麓南区这一带都是有名有势力的，听说还曾经杀过人，连警察都拿他没办法。

　　“什么？没钱？”

　　听到王老头的话，那一个公鸭般粗哑难听的声音又响了起来。然后便有一个染着黄头发的混混从虎爷后面蹭的冲了上来，一脚踩在了摊位上。顺手在腰间一摸，拿起一把发亮的匕首，一用力就死死插在了桌子上，整个都陷下去三分之二！

　　冰冷的匕首颤抖着，发出阵阵尖锐的吟啸声，更加增添了几分寒意！

　　“王大爷，你可别以为我们几个好糊弄。你会没钱？你他妈逗谁呢！”

　　这黄毛小子眉眼挑了挑，冷冷看着王大爷道。

　　“我，我是真的没钱了啊。你们这三天两头收一次，我，我哪里有那么多钱啊。”

　　王大爷又后退了几步，将森碟死死抱在了身后。面对着这几个凶神恶煞的混混，这一对爷孙两明显有些单薄孱弱。

　　“我看你是不想给吧。不想给也行，我就砸了你这破摊子！”

　　这黄毛似乎动怒了，一手抓住摊位的一角，一用力，就直接将一片铁网掀翻了出去，上面的工具七七八八滚落了出来。

　　“对，砸了这破摊！”

　　“一起上，给他点颜色看看！让他不识抬举！”

　　……

　　黄毛一动手，其余几个混混也跟着走了出来，两个砸摊，一个直接向着王大爷爷孙走来。

　　这样的一幕，在这一带的摊贩实在是太常见了，不是被砸摊，就是被暴揍，所有人都纷纷低下头，没有一个人站出来给这孤寡爷孙撑腰。毕竟，谁会为了陌生人得罪虎爷啊！

　　“住手！”

　　正在这时候，一个突兀有力的声音却响了起来。在这对峙的时候，分外响亮。一下子一道道目光循声看去，纷纷落在了此时站立着的杨元身上！

　　杨元脸色还有些惨白，这猝然间这么多目光看了过来，让他微微有些不适。不过还是很快一步一步向着虎爷一伙走了过去。

　　他步子走得很慢，好像每走一步都很艰难一般，冷峻苍白的脸庞泛起了病态的殷红，但是他双目坚定，一步一步，却没有丝毫胆怯退让的意思。

　　“病怏怏的，居然还敢管别人闲事，简直吃饱了撑着没事做！”

　　“就是，也不看看虎爷是什么人！”

　　“不想活了，这年头真是什么人都有！得罪了虎爷，怕你祖宗三代都活不了呢！”

　　……

　　看到杨元走了出来，摊位上几个非主流不由得小声议论了起来。这神仙打架的事，连他们都不敢管，病怏怏的小子居然跑过去，不是找死是什么？

　　这时候，虎爷一伙混混的目光也落在了杨元身上，看到杨元来到了面前，那黄毛小子立即走了过来，挺直了腰杆，双目瞪得老大，凶神恶煞的吼了起来：“怎么，小子，你他妈有意见啊？”

　　黄毛小子拦在了自己的面前，杨元步子也停了下来。

　　而在远处，人群中，那虎爷始终是冷冷站着，一双鹰隼般的眸子落在了杨元身上，眼眸子寒芒闪过，嘴角的神情却又似乎带着几分玩味。

　　“意见倒是没有。只是王大爷确实没钱。这样吧，我这里有三百块钱，可以先给你了。等过个一两星期我再给你剩下的钱怎么样？”

　　杨元走了上去，往怀里一摸，拿出了几张皱巴巴的钱。一共三百，全部给了那一个黄毛。

　　“三百？你打发叫花子啊。你穿得这么破烂，凭什么我相信你以后能给得起钱。”

　　这黄毛冷冷耸了耸肩。

　　“你不相信也没办法。就算你砸了这一个破摊，也拿不到一分钱，不是么？”

　　杨元摊了摊手。

　　“你！”

　　黄毛脸色一变，看到杨元这个样子他就想要动手了。还没有人敢和他这么说话呢。

　　“等等！”

　　在身后的虎爷走了出来，一把抓住了黄毛的肩膀。

　　虎爷也是明白人，这王大爷的油水都被他们榨干了。再闹下去，也未必能捞出一个钱来。让这小子拿钱也未必不是个办法。反正出来，都是求财嘛。多一个人给钱不是更好。

　　“行。那我们就给你三天的时间。三天后这个时候，我来拿钱。要是没有，嘿嘿，到时候我连你也一并收拾了。你别想跑，这一带是我李虎的地盘，除非你不想活了。”

　　这虎爷冷冷一哼，转身走了。

　　“小子，这次放你一马！”

　　那黄毛狠狠指了指杨元的鼻子，然后又在摊位上摸了一把吃的，带着一群人扬长而去了。

　　“哎。”

　　看到这群混混离开，那王大爷叹了口气，神色更显落寞了。

　　“让你破费了，杨元，可是……”

　　来到了杨元的面前，王大爷有些愧疚，毕竟杨元也不是什么有钱人，拿出三百块钱恐怕都是他全部的财产了。都怪自己没用，整天被这些混混欺负。

　　“没事，车到山头必有路，三天后我会帮你解决的。”

　　杨元微微一笑，也转身离去了。

　　“爷爷，元哥哥真的能帮我们筹到钱吗？”

　　看着杨元的背影，小森碟眨巴着眼睛。

　　“难说啊。他也不是有钱人啊。总之我们穷人就是命苦啊。有什么办法呢。”

　　看着杨元离去的身影，王大爷叹了口气。又摸了摸森碟的额头。

　　不过森碟一双美丽的眸子看着杨元，却有种奇怪的感觉，感觉这个大哥哥杨元真的能帮他们解决这个麻烦一样。


第2章 灵谷

　　从王大爷家到杨元家里，有足足一个多小时的路程。杨元并没有坐车，因为他身上钱不多了，要更加省吃俭用才行。不过走路也好，适当地运动一下，可以使他身体康复得更快。

　　地球世界的杨元，今年虚岁十九，是江海市第一高中的高三学生。他从小是一个孤儿，被一个老奶奶收养。可惜老奶奶三年前就去世了，留下了一套两室一厅的古旧房子给杨元。

　　杨元靠收取隔壁一个女人每个月四百块钱的房租过日子。又要交学费，又要吃饭，这日子过得紧巴巴的可想而知，所以他一米八的身高，才不到一百二十斤，瘦骨嶙峋的，筋骨根本没有什么力气。

　　附身过来的这七天，杨元已经彻底和这一具身体融合在了一起，继承了记忆，对于整个地球世界也是有了一些了解。

　　“地球世界，四级星域，这里的天地灵气太稀薄了，这一具肉身又这样虚弱。想要靠肉身吸取天地灵气难上加难。唯有通过种植灵草了。幸好我带来了一枚灵谷和百仙果的种子。”

　　三天后，就要拿钱给那虎爷了。杨元当然不会拿钱，说三天也只是拖延时间而已。只希望在这三天的时间，生命珠能够积攒足够的生命液体回来吧。

　　只要生命珠回来了，一切就都有希望了。

　　正当杨元这样想着的时候，他下意识的勾了勾手指。

　　而这一次一勾，竟然有种灵魂牵动的感觉。杨元不由得一惊，睁开了眼，只看到一道光华在面前滑过，然后手掌之中便有一枚浅绿色的珠子落在了手中。

　　杨元抓紧了一看，是一枚拇指大小的珠子，里面盛满了浅绿色的液体，晶莹剔透。

　　生命珠！

　　杨元心里不由得一喜。这地球世界的生命精华也并没有想象中的那么稀薄嘛，只用了七天，生命珠就吸取了七滴生命液体回来了。

　　杨元心里一喜，好像有了希望和斗志一般，继续向着家里赶了过去。

　　有了生命珠，他就可以培育灵草重新开始了。

　　“呦，这不是我的元元吗？”

　　正当杨元向着楼上走过去的时候，一个妖艳丰腴的女人迎面走了下来。一阵浓郁的酒气，带着娇滴滴足以让男人酥麻的声音传了过来。

　　杨元抬起头，出现在视线中的是一个穿着粉色裙子的妖艳美女。唇红眉浓，双靥施朱，单薄的裙子包裹住丰腴的身段，一出现在了杨元的面前后，就有种妖艳逼人的气息扑来。

　　她身子摇摇晃晃的，好像随时要栽倒一般，一手扶在了墙壁上，一手搭在了腰间，弱柳扶风，巧笑嫣然，那眼里的醉意，好似一阵春风，好像能把人的魂魄给勾走一般。

　　这人名叫艳姐，就是杨元隔壁房间里住的租客。

　　“额，艳姐，你回来了啊。”

　　看到艳姐这醉态万千，娇艳动人的模样，杨元微微一怔。应了一声，就要上楼去了。这是他来到地球世界七天第一次看到艳姐，不过在记忆里记得这艳姐的容貌，认出来倒不是难事情。

　　“元元，你回来我就不出去了，正愁没人陪着喝酒呢，来，扶着姐姐。”

　　在杨元从艳姐身边经过的时候，她身子一软，突然向着杨元栽倒了过来，两手搂住了杨元的手臂，丰腴火热的娇躯顺势靠了过来。

　　艳姐搂住了杨元的手臂后，身子好像都站不稳，死死贴在了杨元身上。一双眸子更是醉眼蒙眬，柔情脉脉，一阵阵呼吸吹出，吐气如兰，打在杨元的脖子上。

　　那眼眸迷情，红唇诱惑的撩人模样，让得杨元蹭的一团火就冒了上来。

　　“对不起，艳姐，我还有事。”

　　杨元心里一慌，想要离开。他现在可没有这么多时间陪艳姐在这里玩。还要努力修炼对付那李虎呢。

　　杨元一挣脱，艳姐却更加贴了过来，力气大的像是一头水牛，越发缠绕而来，一手直接勾上了杨元的脖子，一手搂住了杨元的腰。诱人的红唇紧跟着向杨元脸上靠来，好像要醉倒在杨元怀里一样。是缠上杨元不放了！

　　“元元，为什么我每次勾引你，你都不肯。难道是姐姐不够美丽吗？不够漂亮吗？”

　　艳姐似乎真的喝醉了，醉眼迷蒙，说着，说着，就拿起了杨元的一只手，向着自己胸前放了过去。

　　勾人的眼神，妩媚的脸蛋，再加上那诱人的红唇气息，快三十了的艳姐简直就是一个熟透了的尤物。一颦一笑，都足以让人疯狂！艳姐这样勾搭了过来，一下子杨元就感觉到周围的空气灼热了不少。杨元感觉自己的定力在一点一点受到挑战！

　　“对不起，艳姐，我真的还有事情。”

　　不过杨元还是拒绝了艳姐。似乎有些慌乱了，杨元话都没有多说，直接推开艳姐，三步两步就向着楼上窜了过去，好像老鼠见了猫一样。他真怕再呆下去，就要被艳姐勾引得做出什么事情来。

　　现在他这副身体这样孱弱，再纵欲的话，那简直就是自残了。

　　更何况，他心里早有了别的女人。

　　“哈哈哈……”

　　被杨元推到了墙角后，艳姐却突然间笑了起来，花枝招展，带起胸前两团雪白丰硕荡漾起来，波涛汹涌，更有种颠倒众生的媚。只是在这媚态中，却有种凄苦无奈的感觉。

　　“嫌弃我么？连你也嫌弃我？对，你们都嫌弃我，就因为我是一个妓女，就因为我是一个妓女……哈哈哈……”

　　艳姐笑着笑着就忘楼下走了过去，踉踉跄跄，好似癫狂的模样，失魂落魄。

　　……

　　杨元推开门走进了房间，房间里一股酒味扑面而来，地板上桌子上放满了大大小小的酒瓶子，一片狼藉。杨元眉头皱了皱，不过却也无心去打理这些。

　　杨元径直来到了自己的房间，关上门，然后拿出了生命珠，又弯腰在鞋子里一摸，摸出了一枚白色的种子。

　　这一枚种子，大概小拇指甲大小，和谷粒一般模样，一摸到了手里，就散发着灵气。这就是灵谷！是杨元带过来的两枚种子之一！还有一枚是百仙果！

　　天地灵草分为很多种，有的灵草可以用来治病，比如说百仙果，就是治愈性的灵草。

　　而有的灵草，则是用来储藏纯粹灵气的，这灵谷就是其中的一种。

　　杨元将灵谷放在了一个花盆里，然后滴了一滴生命液体上去。

　　很快这灵谷就发芽了，蹭蹭地冒出了绿色的嫩尖，以肉眼可见的速度在生长着。

　　而一瞬之间，整个天地间好像有无数的气流都在疯狂向着这一株灵谷涌来，这是灵谷在吸收天地灵气了！

　　“虽然这地球世界的天地灵气稀薄了一些。但是也正因为如此，修真者也不会太多，也不会被高手所注意到。我在这里，应该是安全的。”

　　杨元思量了一会儿。

　　他以前在修真界的时候，还从来没有听说过有地球世界这一个三千小世界。

　　一般而言，修真者们都只会往灵气充沛的世界跑，不会呆在这些小世界里。所以虽然一个地方小，但是却绝对安全。

　　杨元既然陨落在了这地球世界，那就在这地球世界好好起步，积累实力，总有一天会有再回修真界的一天！报仇雪恨，洗刷耻辱！

　　“丝丝！”

　　正在杨元这样想着的时候，一声细微的破裂声传了过来，杨元一惊，回过头去，正好看见最顶尖的一枚灵谷的叶子开始脱落，慢慢的一个乳白色的椭圆谷粒就出现在了面前。紧接着第二枚灵谷也有脱落的迹象。

　　杨元手疾眼快，马上将第二枚灵谷和第三枚灵谷摘了下来。一旦灵谷外面的叶子脱落，灵气就会散发出去，有所损失。

　　果然第一枚乳白色的灵谷裸露在了空气中后，马上便有一阵馥郁的灵气香味散发了出来。

　　这一丝灵气吸入了杨元的鼻间，就好像春风一般滋润着杨元的身体，让得杨元原本惨白的脸色一下子恢复了红润，整个身体都颤抖了一下，好像顿时精神了不少！双目睁开，眉眼中都有精光闪烁！

　　天地灵气，时隔多日，他终于再次感受到了这天地灵气的滋味了。

　　杨元二话不说就将那灵谷摘了下来，一口放入了嘴里，也没有咀嚼，直接咽了下去。

　　这灵谷一吞咽下去，马上便在肚腹中融化了开来，形成了汩汩浓郁的灵液迅速向着杨元全身上下蔓延了过去，那如同温泉般的热流滋润着杨元的身体，让得他原本有些无力虚弱的肌肉血脉瞬间精神了起来，还能够听到体内滋滋的响声，这是灵气在吹拂整个肉身！

　　杨元脸色沉毅，马上盘腿往地上坐了下去，闭上了眼睛，默默运转口诀，开始吸收炼化着灵谷的灵气来。

　　随着杨元的默默运转，那浓郁的灵气气流便按照一定的轨道在杨元的身体内行走了起来，慢慢的，原本冰凉僵硬的肢体竟然生出了丝丝的暖意，然后从杨元的皮肤处开始有一粒粒的汗珠滚落了出来！

　　……

　　这一打坐就是六个小时过去了，杨元睁开眼时，双眸中闪过一丝澄澈之色，然后站了起来，整个人也都显得精神抖索了不少。握紧了拳头，手里都是力气！

　　“灵谷就是灵谷，身体恢复了不少，再服用一枚灵谷，就可以直接进入练力的阶段了。”

　　杨元看了看窗外，夜色已经很深了。地球世界的修真者武力怎么排行杨元不知道，但是在大世界，一般修炼都要经历肉身境这一个阶段。

　　而肉身境首先就要做的是养生，将肉身养好，养结实，打好基础，才能够练力！杨元所附身的这一具肉身，是从小底子没有打好的，所以只能够通过服用灵谷之类的天地灵草来修养。

　　一枚灵谷已经让杨元恢复了正常人的体力，只要再服用下一枚，这肉身体质就足以达到地球世界顶尖的水平。养好了身子，就可以进入炼力的状态了！

　　杨元并没有犹豫，拿起了另外一枚灵谷，拨开了，取出乳白色的谷粒一口放入了嘴里。

　　这一枚灵谷吞入了肚腹之中后，那浓郁的灵谷就翻滚了起来，杨元继续盘腿坐下，又开始了打坐。

　　连续打坐是需要极强的耐性的，但是杨元没有时间修整。因为他只有三天的时间。必须在三天之内达到练力的状态，才有把握对付那虎爷一伙！

　　杨元闭上了眼睛，继续默默运转功法来。

　　时间一点一点流逝，天色先是慢慢暗下去，然后又慢慢白了起来。不过在房间内的杨元，依旧牢牢盘坐在了地板上一动不动，他时而眉头紧皱，时而嘴角狰狞，额头上粒粒汗珠滚落了下来，青筋暴露而出！

　　不同的肉身承受灵气的负荷都不一样，杨元这一具附身的肉身实在是太劣质，所以连续服用灵谷后，对肉身的承受和摧残是极其厉害的。

　　那种撕裂肉身的痛苦，几乎每时每刻都传了过来，但是杨元还是咬牙忍住了！洗骨伐髓，破而后立，不彻底摧残这一具肉身，就无法重新修养！


第3章 修炼

　　灵气入体，滋润肉身，好像将杨元肉身之中的糟粕和污垢全部洗涤了一个干净一般，两枚灵谷彻底服用完毕后，杨元好像浑身换了一个人，脱胎换骨，精神抖索，睁开了眼，只觉得一片清明！

　　重新站了起来，腿脚都强健有力多了，无论是听觉，视力，还是感官，都提升了不少。这是先前的虚弱身体根本无法比拟的！

　　“咦？”

　　房间里的灯还是开着的，杨元在房间里扫了扫，发现整个房间都被清扫了一遍，那些酒瓶子都被打扫干净了，整个房间也充裕着香水的味道。

　　“艳姐又回来了？”

　　杨元眉头微微皱起。他车祸后的七天，都没有看到艳姐，没想到这两天回来的倒是挺勤。

　　正在此时，洗手间的房门打开了，一个高挑的女子拿着毛巾擦着头发就走了出来，热气腾腾。杨元的眼睛一下子直了，因为此时的艳姐竟然一丝不挂！

　　美人出浴。

　　杨元看了一怔，但还是很快移开了目光，这艳姐的身材太过喷血，杨元怕再看下去自己也会把持不住。艳姐是酒吧公主，平时行为奔放，在家里都是不穿衣服的，有时候对于血气方刚的杨元来说确实是一个挑战。

　　不过以前的杨元似乎是有贼心没贼胆的那种，和艳姐同居了这么久，竟然愣是没有打艳姐的主意。真是一个异类！

　　“你醒了？还学人打坐？你不会真以为打坐就可以飞升吧？”

　　艳姐一边擦着头发，一边白了杨元一眼。刚才她一进来，就看到杨元一动不动坐在了那里，面若僵尸，还吓了一跳呢。这时候当然没有好脾气。

　　“艳姐，现在是什么时间了？”

　　杨元似乎想起了什么重要的事情，连忙询问道。

　　“5月14号啊。你怎么啦？不会脑子坏掉了吧？”

　　艳姐走了过来，一手放在了杨元额头上摸了起来。这又打坐，又问这些没头没脑的问题，不让人怀疑都难。

　　杨元连忙后退了几步。这和艳姐这样一个惹火尤物同居在一起，还真是考验定力。如果不是因为杨元有急事的话，恐怕也会忍不住动一些歪念。

　　“哦，没事。我只是不记得日子了。现在天晚了，艳姐，你早点睡吧，别喝那么多酒了。我出去转转。”

　　杨元打开了房门。

　　“神经兮兮！”

　　看着杨元离去的模样，艳姐嗔怒地看了他一眼。总觉得现在的杨元有些奇怪，但是却又说不出哪里奇怪了。

　　从醉酒的状态清醒了过来后，艳姐倒是没有再去勾引杨元了，而是转身坐在了沙发上，翘起了二郎腿，打开电视，拿出一个面膜敷在脸上，一边看着电视一边做起美容来。

　　……

　　杨元从房间里走了出来，看了看天色，一片灯火辉煌，偶尔还有喧闹声传来，应该到了晚上十一二点的样子。也就说是距离杨元服下灵谷，过去了两天多，而留给他的时间不到二十四小时了。

　　还好灵谷改变了杨元的身体，他现在的体格一个打两个应该没有问题。但是要想对付虎爷一伙五六人，却还有些困难。特别是那个虎爷，虎背熊腰，骨骼粗大，一看就是一个练家子！

　　“收腰！”

　　来到了一个偏僻的院子里，杨元脸色一沉，当下呼吸一紧，提腰收腹，一气呵成，整个人绷紧得好像一张弓，瞬间积蓄了蓬勃的力量！

　　其实这些天，杨元也不曾放弃过练习招式，但是奈何身体没有康复，招式运转间，总是有些迟钝。但是现在身体养好了，精力充沛了，这招式施展出来，就一下子活灵活现了！

　　“铁拳三式！”

　　杨元左脚往左前方移出一步，右手握拳，顺势往前带出，一下子绷紧的身体好像一道弯弓一般，马上将一道劲力打了出去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　还能看到一道拳风被杨元扫了出去，只是不到十余厘米的地方就湮灭于无。这样的拳劲威力太小，杀敌根本不可能！

　　杨元一拳推出后，右脚紧跟着抬起，斜踢而去，行云流水，一气呵成，脚尖向上，好像一把尖刀刺去！如果是有人在正对面的话，就算躲过了杨元的铁拳，也会被这一脚踢中腹部要害！

　　“横扫千军！”

　　只是杨元的招式并没有停止，原本踢出的右腿倏忽落下，小腿好像折了一般，重重点在地上，然后杨元整个身体连贯飞跃而起，左腿紧跟着横扫了出去，以右脚为中心，轮了一个大圆，左脚脚尖直取对方面门！

　　铁拳三式，行云流水，就算是许久未曾练习，杨元这施展出来还是一气呵成。只是因为生疏的原因，速度和力道明显不如从前！

　　“这力道还是不行啊。顶多算是炼力入门的实力。比起我从前简直就是沧海一粟。”

　　落定在了地上站稳后，杨元苦笑一声。到底是刚融合不久的身体，无论是反应还是力道都远不如从前。看来还得多加练习，才能更好的适应这一个肉身才行。

　　在这时候，经过一番运动，身体内那些被吸收的灵气开始翻涌燃烧了起来，形成了阵阵热流气息，进入了杨元的细胞经脉之中，还能够感受到那灵气滋润的声音。

　　修炼，只有在修炼之中，灵气才能彻底被吸收，才能彻底改变肉身。

　　杨元冷峻的脸庞显得分外坚毅，这时候，再度往前一扑，双手握爪，直接向着前方抓了过去，一瞬之间，好似老鹰捕猎一般，直取而下。随后在半空中身子却又突然一缩，形成了一个圆球，打了个滚，直接奔逃了出去！

　　因为没有实战的对象，杨元只能自己模拟演义着各种招式。这些都不过是最低等的招数，可惜对于现在的他来说，能够修炼的只有这些。

　　就算是再深一层的，比如说形影步，至少也得等到他实力再度提升一些才能够修炼！

　　……

　　极限！

　　极限！

　　只有在极限之中，才能够将那灵谷的药力催发到极致，才能让肉身突破更进一步！

　　杨元在院子里疯狂修炼了起来，时而往前扑去，如同猛虎博山，时而又倒退而出，如同鲤鱼打滚。一道一道招式，先是生涩的打出，然后又不断练习，一遍，两遍……一百遍，一直到练到熟练为止！

　　天空泛起了鱼肚皮，黎明的光芒洒落下来，不过在院子里杨元却是越练越起劲，越练越有力！身上的衣服脱落了下去，露出了瘦削挺拔的身体，一行行汗水滚落下来，将整个人打湿了个透彻！但是杨元还在那里疯狂练习着，几乎没有停留片刻！

　　在院落的一个角落里，堆满了沙袋。杨元每练习一个小时，就会往身上加上一个沙袋，足足三斤的重量！

　　杨元感觉到自己的身体越来越沉，原本随意的一拳打出，就好像积压了十倍的力量一般。在这样极限的训练之下，区区三斤的沙袋也会发挥出三十斤的威力！不过杨元并没有丝毫的停留和歇息！

　　“我必须尽快成长起来！不仅仅是要对付虎爷！更重要的是为了我自己！”

　　杨元一跃来到了墙上，突然一个翻身虎扑了过来，蓄积力量的身体如同弓箭一般狠狠撞在了地上！轰的一声，大地都好像震动了一番！然后杨元一个鲤鱼打滚又翻腾了起来，继续奔了出去！

　　没有实战的对手，所以院子里的墙壁，土地，大树都成了杨元的假想敌！

　　杨元和墙壁作战着，和大树作战着，和土地作战着，只有在一次次的极限挑战之中，才能够激发出肉身的最强潜能！

　　一股股热流从骨髓出涌出，然后又瞬间吹拂着整个身体，那些污垢，那些杂质，也随着这些汗水而排出了体外，取而代之的则是整个身体的焕然一新，脱胎换骨！

　　所谓的炼力，就是打磨肉身，练出力气！

　　杨元握紧了拳头，绷紧的肌肉好像是一张弓，蓄满了力量，杨元拳头一挥，一股大力就马上呼啸碾压了出去！

　　气势！

　　肉身境的修炼最重要的就是一种气势，一往无前的气势，所向披靡的气势，只有这敢战天斗地，无惧一切的气势才能打造出无惧一切的肉身！只有打造无敌的肉身，才能够突破肉身境，进入神通境。

　　只有实力一步步成长，踏入神通境，修仙，通神，渡劫，飞升，才能够彻底催发生命珠的能量，才能够找到永生之门，才能够将最心爱的女人救出来！

　　杨元浑身绷紧了，好似豹子一般奔掠而上，此时在他的身上，足足绑上了五十个沙袋！足足一百五十斤的重量！但是这时候，他仍旧在以极限的状态修炼着！

　　杨元本已经到达了飞升的境界，本来已经是长生境的高手，本来可以得到永生之门，和心爱的女人月影永生厮守！只是，背叛，来自最信任的人的背叛，让他和月影阴阳两隔！

　　要不是为了自己活着，月影也不会死去，也不会魂魄消散！

　　魂魄消散，只有传说中的永生之门才能够救出。所以杨元必须在那些人之前找到永生之门！而且必须让那些背叛自己的人付出代价！

　　“吼！”

　　修炼中的杨元突然发出一声嘶吼声，一拳直接向着前面的墙壁砸了过去，好像发泄所有的思念和愤恨一般，这一拳砸了过去，就直接落在了墙壁上！

　　轰的一声，墙壁震动了一下，一块砖头竟然从中破裂了开来！

　　炼力中期，杨元竟然用了不到十个小时的时间就已经达到了！


第4章 打狗

　　喧嚷的街道，摆满了大小摊位，在一片焦味和烟雾之中，王大爷正和小孙女经营着这家小小的摊位。

　　没办法，这摊位是他们活命的本钱，不能因为那虎爷一吓，自己就不来了。就算自己躲过了今天，这虎爷一伙人还是会过来的。

　　所以王大爷只能和森碟在这里摆摊着。

　　果然那虎爷一伙准时过来了。

　　“王大爷，这几天生意不错啊，剩下的摊位费带来了没？”

　　黄毛双手叉腰，自上而下，冷冷地看着这佝偻着背的王大爷。

　　“黄，黄爷，我没筹到那么多钱，求黄爷和虎爷大人有大量，放过我们一马……”

　　王大爷颤颤巍巍的道。他实在是筹不到钱了啊！

　　“什么？你他妈耍我啊！”

　　黄毛一下子恼了。说好的钱，怎么能说不给就不给呢！

　　他这一发怒，一手就向着王大爷推了过去！

　　“啊！”

　　王大爷年老，哪里受得住他这么一推啊，一下子倒退了三四步，哗啦跌倒在了地上，手里的钱也是滑落了出来，飘得到处都是。

　　“爷爷！”

　　小女孩森碟连忙跑了过去，扶住了爷爷，泪眼汪汪。

　　一下子一道道目光也是纷纷看了过来，带着同情。不过有了上一次杨元出头的事情，这时候却更加没有人敢吭声一句了。

　　“告诉你，今天不给我弄钱出来，我就砍断你的腿！”

　　黄毛冷冷走了上去，一脚抬起，就来到了王大爷的面前。

　　他是虎爷手底下第一打手，别的本事没有，但是这狐假虎威，狗仗人势的本领倒是很强。

　　他也知道这些摊贩主赚钱不容易，不狠狠教训一顿，是舍不得拿钱出来的。

　　“黄，黄爷，我，我真的没钱啊。求求你大人有大量，放我一马吧……”

　　王大爷都要哭出来了。他可不像杨元，年轻身体硬朗，他一把年纪了，骨头都老化了，要是被黄毛打了一顿，恐怕一辈子都要废了！

　　王大爷害怕得眼里明显有泪花闪烁。

　　“让你嘴硬！看来非要老子废了你另外一条腿，你才知道老子的厉害！”

　　黄毛卷起了袖子，面色凶狠狰狞了起来。然后抬起了脚，一脚就向着王大爷另一条完好的腿踩踏了下去！

　　王大爷本身就瘸了一条腿，这要是再被废了一条腿，就完全成了一个废人了！

　　刚！

　　就在这黄毛一脚抬起，眼看就要将王大爷一腿踩断的时候，一个易拉罐不知道从何处飞来，刷的一下落在了这黄毛的小腿上！

　　电光火石的一击，易拉罐反弹倒飞上了天，而这黄毛也是瞬间惨叫一声，一把抱住了小腿，面色惨白，啊啊惨叫了起来。

　　“谁，哪个混蛋乱扔垃圾！”

　　黄毛大吼了起来。

　　而这时候，在街道的前方，一片夕阳之下，一个男子笔挺削瘦的身影慢慢走了过来。

　　这男子没有说话，平静的走来，就好像有种气势和从容一般，一下子就将所有人的目光都吸引了过去。

　　就连那李虎也不例外，一道鹰隼般的目光扫了过去！

　　人影慢慢拉近，渐渐地浮现出来那男子的面容，夕阳的余晖落在了这男子干净的脸庞上，他的神情平静，双眼却沉如寒星，静静地走了过来，冷峻的脸庞，如剑般挺拔的身躯，隐隐给人一种压迫的感觉。

　　几乎是过了好一会儿，众人才终于认出了这男子是谁。

　　“杨……杨元？”

　　一个惊呼的声音传了出来。还有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道三天前，杨元还是瘦瘦弱弱，苍白无比的啊。

　　而此时此刻的杨元，给他们一种奇怪的感觉，好像和三天前已经脱胎换骨了一般！

　　……

　　杨元？

　　摊贩上有不少认识杨元的人，可是怎么也没有想到，杨元竟然还会回来。

　　“怎么这小子又来了！”

　　“该不会来送钱的吧？这样倒是讲点意气！”

　　“也有可能。八成是这样！”

　　……

　　在一道道议论声中，杨元来到了黄毛的面前，弯下腰，将王大爷扶了起来。

　　“杨元，你……”

　　王大爷惊诧地看着杨元，目光一落到杨元身上，看着杨元那冷峻的脸，坚毅的神情时，神色一怔，因为他明显感觉到现在的杨元和以前不一样了！特别是杨元身上散发的气息，还有手上的劲力，都明显给王大爷一种不一样的感觉！

　　“一切有我。放心。”

　　杨元微微一笑，如同阳光般灿烂，特别是那嘴角浮起的浅浅酒窝，更有种温暖人心的感觉。

　　王大爷怔得没有说话，然后就被杨元扶了起来，退到了身后。

　　杨元转身，看向了黄毛这一伙混混。

　　“哎呦，你小子倒是挺讲究义气啊。还差一千七，快点给大爷拿出来吧。”

　　黄毛冷冷瞥了杨元一眼，一脸不屑。这个小子过来送钱，他当然不怕了。黄毛更是肆无忌惮。完全一副吃定杨元的神情模样。

　　“对不起，我来不是送钱，而是来收钱的。”

　　杨元耸了耸肩，冰冷有力的声音传了过来，一双眸子看向了黄毛，也立即变得阴冷了起来。

　　他这声音一说出，一下子整个场面都安静了下来。

　　收钱的？

　　黄毛等人都是脸色一变！

　　显然是没有料到，这个杨元这一次跑过来竟然是要来算账的！

　　“哈哈哈！”

　　黄毛好像听到了一个最好听的笑话，哈哈大笑了起来。

　　“这小子竟然要来找我们算账，哈哈哈，这真是一个最好听的笑话！哈哈哈！”

　　黄毛抱着肚子大笑了起来，笑得脸庞都抽筋了。

　　他也见过不少又蠢又冲动的人，但是像杨元这样，学不会识时务的人还真是第一个！

　　“他不会是傻了吧！你看他那样，傻乎乎的！八成是脑子出问题了！”

　　“可不是吗？竟然还有人敢找虎爷的麻烦，简直就是疯了啊！”

　　……

　　一群混混抱着肚子捧腹大笑了起来，一边大笑着，一边嘲讽着杨元。

　　杨元倒是丝毫不介意，一脸平静地站在了他们面前，等着黄毛一伙人笑完。

　　他脸上神情没有丝毫波动，在黄毛这伙人肆意嘲笑着他的时候，他好像也在欣赏着黄毛这伙人的表情和表演一般。

　　终于足足笑了十多分钟，黄毛这伙人才平静了下来，然后黄毛看向了杨元，脸色也阴沉了起来，猛地拿起了腰间的一根铁棍。

　　“小子，既然你不识好歹，我就好好陪你玩一玩！”

　　黄毛目光变得阴厉了起来，往前一步，手里铁棍抡起，一棍子就向着杨元脑袋扫了过来！

　　这一棍扫来，带起猎猎风声，好像连石头也要被敲成个粉碎！

　　可是就在这铁棍要落到杨元身上的时候，他一手突然伸了出去，一下子这铁棍就到了他手里，悬浮在了半空中，一动不动！

　　什么？

　　刚才的一幕太快，几乎没有人看到杨元出手，所有人脸色都是一变，特别是那黄毛，眸子里更是闪过一丝讶异之色！

　　因为他这一棍子扫了过来，力道他自己是清清楚楚的，足足使出了十成的劲力，可是却就这样被杨元轻轻松松给抓住了！

　　黄毛还以为是自己的错觉，想要将铁棍子拔出来，可是无论他使出了吃奶的劲，这铁棍就被杨元握在了手里，纹丝不动！

　　杨元依旧是神色平静，面带微笑地看着黄毛。黄毛脸色越来越难看了起来，五官都在扭曲着，一粒粒冷汗从额头上滚落了下来！

　　突然之间，他才发现眼前的杨元似乎和以前不一样，竟然让他感觉到害怕了！

　　黄毛仍旧在拼命使出着力气，脸色狼狈。要是在这么多兄弟面前吃了亏，那可就丢脸丢大了！

　　可是不论黄毛怎么使力，却根本无法拿动那铁棍分毫。

　　而就在黄毛汗如雨下，五官狰狞，青筋暴露的抢着铁棍的时候，杨元突然动了！

　　一脚轻轻抬起，动作慢的出奇，带起一道弧线，直接向着黄毛两腿之间落来！

　　但是奇怪的是，杨元这动作虽然很慢，可黄毛却怎么也躲闪不了！

　　眼睁睁地看着那一脚越来越近，越来越近，黄毛却无法挪移躲避开来，急得像是热锅上的蚂蚁，都要哭出来了！

　　而终于，杨元的一脚落到了黄毛的两腿之间。看似缓慢平静的一脚，应该没有多大力气才对。

　　可是杨元这一脚落了上去后，黄毛猛地瞪大眼睛，发出一声杀猪般的惨叫！

　　扑！

　　杨元松开了铁棍，如同青蛙一样，往上蹦飞了起来！


第5章 赔钱

　　扑通！

　　黄毛再次落下地来的时候，是脸着地的。地面被磕得陷下去三四厘米，牙齿还有鲜血都迸射了出来，黄毛趴在了地上，五官扭曲着，一双眼睛往上死死瞪着杨元，然后身体抽搐了几下，就晕死了过去！

　　寂静！

　　寂静！

　　整个场面一下子寂静了起来，所有人看着杨元一个一个眼里都流露出了惊讶无比的神情！

　　三天前，杨元还是一个虚弱无力的小子啊！可是现在……

　　黄毛的实力也不弱了，在这一伙混混中，也只不过逊色给李虎。可是黄毛在杨元面前，简直就是不堪一击！

　　原本得意洋洋的一伙混混，浑身都打了一个寒战，不由得齐齐后退了几步。显然是对杨元有些忌惮了。

　　“让开！”

　　一个阴沉的声音传了过来，众人连忙让开了一条路，体型魁梧的李虎冷冷走了过来，脸色阴沉，一双眸子死死盯住了杨元，如同鹰隼一般，好像要把杨元里里外外看一个透彻一般！

　　士别三日，刮目相看，李虎也没有想到杨元会有这么大变化。

　　但是不管这杨元怎么变强，今天他都是死定了！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　李虎握紧了拳头，发出清脆的摩擦响声。

　　整个场面越发安静了起来，所有人都屏住了呼吸看着这眼前的一切。其余的那些摊贩，路人，非主流青年，个个都是心提到了嗓子口。

　　杨元的变化他们可是看得清清楚楚，但是李虎的实力和手段更是深深烙印在了他们的心里。

　　这可是李虎啊，传说中一人单挑十人的存在。他一拳打下去，骨头都能给人打碎，这样的人，看一眼都让人害怕，何况是面对面对打？

　　杨元虽然打败了黄毛，但是怎么可能是李虎的对手？

　　一道道同情的目光落向了杨元，杨元上一次被打得狗血淋头，这一次会不会也重演那悲惨的命运，甚至被打得更惨呢！

　　“杨元，你现在跪下，磕三十个响头，然后自断一只手，我李虎可以考虑放你一马！”

　　双手抱在胸前，李虎显得魁梧无比，自上而下，以一种居高临下的姿态冷冷看向了杨元，傲慢的声音也传了过来。

　　“你现在跪下，磕三百个响头，然后自断两只手三条腿，我杨元也可以考虑放你一马！”

　　杨元同样抱住了手臂，迎向了李虎的目光，声音不卑不亢的传了过来。面对着这狂傲的路虎，杨元竟然表现得比他更傲！

　　一下子不少人都倒出了一口冷气！敢这么和李虎说话的人，他们还是第一次看到呢！

　　杨元和李虎迎面对立着，相隔不到两米的距离，目光交接，整个空气中都弥漫着火药的气息。周围人都一个一个自动后退了几步，避免被误伤。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　李虎全身上下的骨骼都在摩擦了起来，发出清脆的啵啵响声，显然是真的动怒了！

　　他一双眸子撑得老大，如同牛豆一般大小，眼里的怒火都在燃烧着，牙齿咬动着。从牙缝里蹦出了几个字：“你找死！”

　　李虎突然动了！

　　他这一动，就好像一座山一般猛然向着杨元压了过来，骤然带起强劲的风声猎猎扑来，这疾风打了出去，落在人脸上，都能打出血来！

　　而一道手掌，也是从天而降，铺天盖地落在了杨元的头上！

　　这李虎傲，傲得有本钱。这一手疾风掌，就是他的拿手绝活。疾风知劲草，一巴掌打落下去，石头也能崩成粉！

　　当年李虎就是凭借着这一手疾风掌，迅速在江海开辟出一片天地的！

　　杨元自然也是感受到了这李虎掌势的威力，脸色一沉，顺势一拳抬起，一道铁拳孕育而生，豁然迎向了李虎的掌风！

　　轰！

　　只听到一声闷响爆发而出，两人拳掌相接，顿时道道风势肆虐而出，让得空气都激荡了起来，响起了阵阵呼啸之声！

　　在这沉猛的一击之后，李虎退了七步才站稳，眸子里闪过一丝惊讶之色，显然是没有料到杨元的力道如此之大。

　　而在他面前的杨元，只是微微一笑，后退了三步后，突然又再度冲了上来，一道人影奔掠而来，瞬间到达李虎的面前，一脚抬起直接轰向了李虎的胸口！

　　李虎怎么也没有料到杨元的攻势如此之快，匆忙之中连忙侧身躲闪！

　　谁知道杨元右脚脚尖却又顺势往下一落，点在了地上，整个身体前扑而去！

　　以右脚脚尖为中心，身体一个旋转，左脚运转力道，直接向着李虎横扫了过去！

　　这一系列攻势，行云流水，几乎是在电光火石之间完成！

　　李虎刚刚侧身躲过了杨元的攻势，谁知道杨元一脚又马上扫了过来！

　　停在半空中的李虎听到了风声，脸色大变，想要躲闪却已经来不及！

　　杨元的动作实在太快，快到没有给他丝毫反应的时间！李虎的脸色都煞白了！

　　杨元的一脚落在了李虎的右脸上，一道劲力爆发而出，一刹那间，李虎整张脸迅速变形，一口鲜血带着三四颗牙齿迸射了出去，紧接着他整个人也飞了出去！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫瞬间响起，这李虎在空气中带起一道优美的弧线，然后扑通，一下子重重跌落在了五六米外的地上。带着骨骼崩裂的声音，又翻滚出去好几米，鲜血洒落出来，在地上带起了一条长长的带子！

　　干净利落，行云流水，杨元收回了脚，吐气，站立在地上，神色平静。仿佛刚才的一切都没有发生过一般！

　　而那原本倨傲无比的李虎，却被干翻在了几米之外，连爬都爬不起来了！

　　震惊！

　　死一般的震惊！

　　全场所有人都瞪大了眼睛，看到这一幕都惊讶地说不出话来。怔怔地看着，好像都不敢相信这所发生的一切！

　　这牛气冲天的李虎竟然就这样被打倒了！

　　而且还只是在这短短数招之内！

　　看着此时平静站立的杨元，所有人都感觉呼吸凝滞了起来。不少人反应过来，连忙捏了捏自己的脸蛋，拍了拍额头，使劲晃了晃脑袋，知道这一切是真实发生的后，又再次瞪大了眼睛，投来了震惊到难以相信的目光！

　　这个杨元，怎么一下子变得这么厉害和恐怖了！

　　……

　　残阳如血，洒落在了杨元的身上，此时他的身影显得分外笔挺，脸色平静，却给人一种从容不迫，掌控一切局势的感觉。

　　杨元没有说话，所有人都没有说话。那些李虎的手下，一个一个混混，看着杨元都在浑身打颤着，一个一个后退，不敢靠近。

　　李虎的实力他们可是清楚的，可是李虎在杨元手下，却被虐的像一头狗。一招被打飞出去后，连爬都爬不起来了！

　　他们谁还敢和杨元作对？

　　杨元面无表情，一脚飞起，带起了一张凳子。

　　这凳子飞了起来，在空中滑落一道优美的弧线，一下子就落在了李虎的一条腿上，正好架在了那里。

　　然后杨元不慌不慢走了上去，坐在了凳子上，低下头，脸上带笑地看着李虎。

　　被杨元刚才那么一脚扫了过去，李虎都被打得脑袋要晕了，右脸肿了大半，好像是一个水袋掉了出来，脸上青一块，紫一块。看着杨元，眼里都是惶恐害怕的神情。

　　“元，元哥……”

　　李虎目光闪烁着，声音也是颤颤抖抖地传过来。

　　这李虎也是奇了怪了，怎么才三天不见，这杨元的身手就变得这么厉害了。但是此时，人在屋檐下，李虎也不敢和杨元叫板。

　　刚才那一脚的力道，李虎可是切身体会。他是练武的行家，自然是在这一招之内就明白了自己和杨元之间的实力差距！

　　此时此刻，不得不向着杨元服软！说话的声音也有些结巴了！

　　“你先别急着说话，我来给你算算账。”

　　杨元左手伸出，摊了开来。

　　“你一个月呢，在王大爷这里收取两千块的保护费是吧？”

　　杨元低头询问着。

　　“不，不是，没有这么多，只是这个月下旬多收了一些，一般都是两百的……”

　　李虎连忙颤抖着道。

　　“只是下旬啊？那一个月有几旬？上旬两千，中旬两千，下旬两千，那一个月就是六千了。对吧？”

　　杨元算了起来。

　　“不是，一个月最多四百。有时候还不到呢。”

　　李虎反驳了起来。杨元和他算账，不是要他赔钱吗？可是杨元怎么多算那么多！

　　“啪！”

　　杨元手掌突然闪电般伸出，落在了李虎左脸上，一下子李虎左脸就多了鲜红的掌印，片刻后，这左脸也肿了起来，一口鲜血从嘴边冒了出来。

　　火辣辣的疼痛，让得这李虎一下子闭上了嘴巴。看着杨元，眸子里都有些闪烁退缩了起来。欲言又止，口来干脆咬住了嘴唇，显然是被杨元打怕了。

　　“一个月六千，一年就是七万。你每次来王大爷这里吃东西，都不算钱的吧。一月两次，一次两百，那就是四百。一年就是五千。然后你打坏了摊位，耽误的生意，也勉勉强强算你个一万吧。”

　　“所以你这一年给王大爷造成的损失就是七万加上五千，加上一万。我数学不好，是不是十万块啊？”

　　杨元笑眯眯地看着李虎。

　　不知道为什么，杨元这一笑，李虎就感觉有种毛骨悚然的感觉。此时此刻，杨元说什么，他那里敢反抗啊，使劲点着头。

　　“是，是，是……”

　　李虎点头说着，嘴里就有血跑出来，这泪眼汪汪的模样，还真是可怜兮兮。

　　明明八万五，杨元却偏偏要说十万，这是故意讹诈自己的吧？

　　可怜李虎一辈子讹人，今天却终于也有被人讹的时候。但是人强他弱，除了屈服还能怎么办？

　　“你在这收保护费也有一段时间，我便宜点给你算，就算个十年吧。”

　　杨元思量了一会道。

　　“啊？没有啊，元哥，我只是最近几年才开始在这一带的。顶多三年啊。”

　　李虎眼泪都要流出来了，没有想到杨元会和自己算，而且算的这么狠，这么清楚。

　　这要是算十年，那就是一百万啊。李虎可拿不出这么多钱来。这时候，他当然就急了。

　　“三年？好吧，那三年也行。”

　　杨元冷冷耸了耸肩。

　　“在这三年之内，你给王大爷造成的直接损失就是三十万，再加上精神损失，十万，那就得赔个四十万。王大爷的账，我也不给你多算，就用钱来赔吧。李虎，你拿钱出来吧！”

　　杨元弯下腰，手掌温柔地摸到了李虎的脸颊上。

　　这一摸上去，竟然发现李虎这脸颊都是滚烫的，好像起了脓包一般，似乎一捏就要烂点。

　　乖乖，看来自己刚才那一巴掌打得挺重的。这李虎的脸蛋至少比正常情况下肿大了三倍不止！

　　“我，我没有那么多钱啊……”

　　李虎眼泪都要流出来了。

　　他想过挣扎脱逃，但是不知道为什么，杨元一坐在他身上，那目光，那气势压迫而来，就让李虎浑身都有种颤抖害怕的感觉。他堂堂一个混混头目，此时此刻，面对着杨元，竟然连反抗的勇气都没有。看着杨元讹诈自己，却也只有顺从的命。

　　“没有，你真的没有吗？”

　　看到这李虎说没钱，杨元似乎很不高兴了。他一手突然抓向了李虎的鼻子，然后一用力，使劲拉扯了出来。

　　原本只有不到两厘米高的鼻梁，被杨元这么一拉，一下子长到了两十公分的长度，活生生像是一个猪鼻子！

　　而被杨元这么一拉，李虎整个脸庞五官都跟着扭曲了起来，痛得眼泪哗啦哗啦涌了出来，看着杨元，那变调的，带着哭腔的声音马上喊了出来。

　　“啊，好痛，啊，痛，我，我有，我这就去拿钱，我有，啊……”

　　李虎哭着喊了出来，这鼻子本来就是人敏感的一个地方，这一下子被拉扯这么长，疼痛可想而知。

　　见到李虎求饶，杨元手一松，这鼻子就弹了回去，啪地打在了李虎脸上，好像鞭炮一样发出清脆的声音。这李虎抱住了自己的鼻子，顷刻间就肿得比香蕉还要大了！整个五官都彻底变形了，好像一个巨大的大象头，鼻子长长的挂在外面！

　　“快，快去取钱，卡上的钱都取出来……”

　　李虎都要哭了。他在道上混了这么多年，厉害人物也看了不少，但是像杨元这么狠的却还是第一次。此时只想快点和杨元算完账，算完了账，他好赶紧跑！

　　杨元从李虎身上摸出了一张银行卡，一个小弟走了过来，被告诉了密码，连忙就去取钱了。

　　残阳如血，杨元就这样坐在了李虎的身上，悠然自得。而在周围，一道道惊愕震惊的目光都落在了他们身上。

　　特别是看到李虎被杨元这样狂虐，凄惨地教训着，一个一个心里头都是解气无比。

　　他们被这一伙混混教训，已经不是一天两天的，平时都是敢怒不敢言的。现在看到杨元出头，整的这李虎人不像人鬼不像鬼，他们心里当然是畅快无比！


第6章 秦羽昕

　　很快那小弟便赶了过来，提着一大袋子钱。

　　“虎，虎爷，钱都取出来了，可是，只，只有十八万……”

　　这小弟将这一袋子钱放在了杨元的面前。

　　“元哥，我身上就只有这么多钱了。元哥，求您高抬贵手啊……”

　　李虎看着杨元一脸哀求的神情。身上的钱总共只有这么多了，让他在多拿也拿不出啊。

　　杨元扫了扫这李虎，看他不像是说谎，想了想，有个十来万也差不多了。然后看向了王大爷。

　　“王大爷，这十八万给你，拿着钱和森碟过过好日子。”

　　杨元将这一袋钱扔给了王大爷。

　　“这，这使不得啊，我，我也没交这么多保护费啊。”

　　王大爷一下子受宠若惊，连忙将钱还给杨元。

　　这一下子给他十八万，他一辈子都没见过这么多钱呢。他给李虎一伙人交的保护费可只有几万块钱啊。

　　“让你拿着就拿着，这是你该得的。你不为自己想，也得为森碟想想吧。”

　　杨元将钱袋子扔了回去。

　　王大爷沉思了一会儿，终于颤颤巍巍接过了钱。是啊，有了这十八万，森碟就可以上学了，就可以不用跟着他吃苦奔波了。就算自己不为自己想，也得为森碟好好想想啊。

　　杨元还真是一个好人啊，帮了自己这么一个大忙。看着杨元，王大爷眼里都是感激的神情。

　　李虎以为自己够疯了，可是没有想到还有比他更狠更疯的人！

　　他对杨元的恨意可以说是到了一个吃其肉喝其血的地步！但是他也深深明白自己和杨元之间的实力差距！

　　恐怕从今天以后，他一辈子都别想抬头起来做人了！现在被杨元打了，被杨元罚了钱，这一肚子苦水，他也只能够自己咽下去。

　　“虎爷党也有今天啊！”

　　“是啊。这叫恶有恶报，善有善报啊！”

　　“他做尽了坏事，终于有人收拾他了！真是大快人心啊，不管了，今天我要加餐！”

　　“是啊，是啊，我今晚也要吃一顿好的，实在是太开心了！”

　　……

　　一阵阵议论声传了过来，看到这李虎等人被打残成了这个模样，所有人都是兴奋无比。

　　而一些人看着杨元，更是眼里带着崇拜的神情。

　　“真厉害啊！三天前我就看出他了不起了！”

　　“是啊。三天前，他敢站出来，我就知道他不是平常人！”

　　“我以后嫁人的话，一定要嫁给他这样的！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，显然是对杨元崇拜不已。

　　“元哥哥，你真棒！”

　　森碟不知道从哪里冒了出来，一把扑入了杨元的怀里，抱着杨元，那温软的小嘴狠狠在杨元脸上亲了一下。

　　“乖，以后跟着你爷爷好好过日子。王大爷，你带着森碟快点离开这个城市吧。重新开始。”

　　杨元拍了拍王大爷的肩膀。

　　他在这一带的时候，自然是可以庇佑王大爷平安无事。但是杨元总不能天天呆在这里。所以对于王大爷和森碟来说，当然是尽快离开这个地方比较好。

　　“嗯，好，杨元，谢谢你了，我和森碟一辈子都不会忘记你的。”

　　王大爷看着杨元，眼里都是感激的神情，隐隐能看见泪花闪烁。

　　“嗯。走吧，走吧。”

　　杨元拍着王大爷的肩膀，送着王大爷和森碟离开。

　　森碟一脸恋恋不舍的回头看着杨元，杨元只是耸肩笑着。

　　然后看了看那李虎，见李虎趴在了那里，身体哆嗦着，完全一副不敢动弹的模样，显然是被自己吓尿了。杨元也没有再去搭理他。

　　和一个混混做这么多计较，也是很浪费自己身段的事情。

　　……

　　杨元离开了那条街，向着自己家里走了过去，刚一走到自家楼下，就看到一个穿着绿色裙子的高挑少女俏生生站在了门口。

　　她身材纤细修长，穿着一身绿色的裙子，立在了门口，好像一个画里走出的古典美女一般，双手抱着一本书在胸前，挡住了起伏的峰峦，抬起头看着楼上，秀眉蹙起，似乎在等待着什么。

　　一张脸蛋精致无比，美得让人窒息。

　　秦雨昕？

　　杨元一怔，没有想到秦雨昕会来到自家门口。

　　杨元是高三的学生，这秦雨昕就是班里的学习委员，平时可没少督促杨元学习。以前的杨元倒很听话，经常向秦雨昕讨教学习问题，可惜脑子太笨，每一年都是吊车尾的存在。

　　现在这麓南中学的校花来到自家门口，肯定是要来督促自己学习的。

　　杨元脚步一停，连忙就想要躲闪出去。他现在可没有学习的心思。

　　“杨元！”

　　不过杨元还没有躲开，就被秦雨昕给发现了，秦雨昕转头看到了杨元，连忙小跑着过来了。

　　“嘿嘿，雨昕，你来了啊。”

　　杨元脸上露出尴尬的笑意。

　　秦雨昕来到了杨元的面前，嘟着红润的樱唇小嘴，一双灵动的美眸直直看着杨元，然后嗔怒道：“你这几天都干嘛去了啊。学校都不来了，不知道还有一个月就要高考了吗？”

　　秦雨昕声音动听，好像珠玉落地一般，就连责怪的时候也让人舒服无比。

　　“雨昕，我不想读书了，所以没有去学校。反正我考不上大学的。”

　　杨元耸了耸肩。

　　他是修真者，实力才是他追求的，读书考大学有个鸟用啊。

　　“那怎么行呢？杨元，你答应过我不轻易放弃的啊。”

　　听到杨元有自暴自弃的念头，秦雨昕一下子急了。

　　“虽然只有十几天，但是你也要尽力而为啊。哪怕这一次考不上，还可以复读等下一次的啊。你忘了，我说过我愿意和你一起复读的吗？”

　　秦雨昕一双美丽的眸子看向了杨元，声音也是真挚无比。因为紧张着急，带起她胸前一片峰峦起伏了起来，虽然穿着抹胸包裹，但仍然可以看到规模不小。

　　什么？

　　听到秦雨昕的话，杨元也是一惊。

　　他继承了地球世界杨元的记忆，是深深知道这高考对于一个学生的重要。秦雨昕是麓南中学的校花，又是尖子生，一举考入名牌大学是很容易的事情。可是她竟然愿意为自己复读？

　　这秦雨昕也太傻了吧？

　　看着秦雨昕那一双真挚美丽的眸子，一点也不像是说谎，杨元心里却是一咯噔。

　　这样美丽青春的女孩，又肯为了自己牺牲，真是善良。可是杨元却不能够耽误她美好的前程。

　　因为杨元是一个修真者，根本不可能和她一起在大学里双宿双飞，更不可能和她白头偕老。

　　杨元脸色瞬间几变，很快变得阴沉了起来。如果是寻常的女孩子，杨元无所谓，玩了就玩了，骗了就骗了。但是对于这样善良纯真的女孩，杨元却从来都不会去碰触。

　　“对不起。雨昕，我对读书没有任何兴趣。以后我不会再去读了。答应你的事情我不能做到。抱歉。”

　　杨元语气一下子冷漠了起来。

　　“你，你到底怎么啦啊，杨元。你以前不是这样的。你忘了我们一起努力的时候吗？虽然你笨，但是我相信你一定可以的啊。杨元，答应我不要这样自暴自弃好不好？不读书是没有前途的啊！”

　　秦雨昕来到了杨元的面前，眸子里眼泪都要流出来了。

　　她没有想到几天不见，杨元的态度就一下子转变得这么快。以前杨元答应过她，要和她一起考同一所大学的啊。怎么现在说变就变了！

　　“谁跟你说不读书就没有前途。秦雨昕，我们不是一类人。你是好学生，我是差学生，是两个世界的人。我杨元对读书没有半点兴趣，请你以后不要再来烦我。对了，我记得我以前好像借过了几千块钱，现在才想起来。过几天我就会还给你。好了，不要再来烦我了，我走了！”

　　杨元声音越发冷漠了起来，一把推开了秦雨昕，径直向着自家楼上走了过去。

　　被杨元这么一推，怔怔的秦雨昕差点跌倒在地上，回过头来，看着杨元离去的背影，晶莹的泪花就在眼眶里打转着。

　　“元哥哥，你怎么，怎么变了？”

　　杨元那冷漠的表情和冷漠的话语，好像一根刺一样扎进了秦雨昕的心里，她一时之间，好像失去了什么一样，都有些恍惚了。

　　以前的杨元可从来不会这样和她说话，更加不会推开自己的啊？

　　杨元怎么变了，是临近高考，压力太大了吗？


第7章 赚钱

　　真是碉堡！

　　附身过来的这几天，杨元虽然继承了记忆，但是并没有好好仔细梳理。这一仔细梳理，才发现这地球世界杨元和秦雨昕之间关系还真是不简单。

　　两人可以说是青梅竹马，从小学到初中，到高中都是同学。

　　原本两人家世相差悬殊，杨元是一穷二白的孤儿，而秦雨昕家里却是开工厂的，也算是小富家庭。两人本来八竿子打不着，只是因为在小学的时候，秦雨昕被一群调皮学生欺负，杨元冲过去保护了秦雨昕，而自己则被打得鼻青脸肿。从那以后两人的关系就越发好了。

　　渐渐的，两人竟然发生了暧昧的情愫。

　　以前的杨元还真是艳福不浅，虽然是一个孤儿，但是房间里却住着一个成熟妖娆的尤物，还和一个清纯的校花青梅竹马暧昧不清。

　　只是以前的杨元却是最最有贼心没贼胆的，两个大美女在旁边，他竟然还是处男一辈子，甚至连手都没有牵过人家姑娘一次。

　　有贼心没贼胆也就罢了，可这杨元竟然还喜欢借女人钱。

　　前前后后竟然借了秦雨昕三千多块钱，虽然说都是秦雨昕硬塞给他的，但是现在杨元一回忆起来，还有些火冒三丈。

　　“太没出息，太丢脸了！有女人不知道上，却还借女人钱！丢脸！”

　　杨元在房间里踱着步子。他最烦的是借女人钱，特别是借对自己有好感或者自己有好感的女人的钱！

　　一个头疼的问题很快出现了，原本他以为自己无债一身轻，就将那从虎爷身上榨取来的钱都给了王老头。

　　可是没想到现在却要还钱。可是他身上那里有多余的钱啊。

　　事到如今只能去赚了。让他回头去找王大爷要，这种事情，他杨元可是干不出来。

　　“这秦雨昕也是个好女孩。如果我不是什么修真者的话，倒是很愿意和这样的女孩过一辈子。可惜我是修真者，而且，我早有了自己喜欢的女人……”

　　似乎想起了什么，杨元眸子神色一黯。紧紧拽紧了生命珠，脑海里一道清丽的倩影一闪而过。生命珠内只剩下五滴液体了，一滴液体被杨元拿出来培育灵谷，一滴则被杨元拿出来培育百仙果。

　　师娘月影，那才是真正和自己青梅竹马的女人啊。

　　可惜，却为了自己挡住了那致命的一击，香消玉殒了。

　　可是，为什么死的人不是自己呢？

　　杨元握紧了拳头，发出咯咯的响声，整个脸庞五官都在扭曲狰狞了起来。一双眸子更是要喷出火来，额头上，手臂上，根根青筋暴露而起！因为痛苦，他的双眼一下子赤红了起来，宛如魔鬼！

　　元神尽灭，就算是修真者，也无力回天。

　　难道真的要这样和师娘阴阳两隔吗？

　　杨元身体不自觉颤抖了起来。

　　来到地球世界这些天，他一直都不敢去想起，就是因为他无法承受。

　　月影，他唯一深爱的女人。现在却永远地离开了他。

　　“元，今生，来生，永生，我都要与你相依。”

　　一个婉转温柔的声音，好似笛音一般在杨元耳旁袅袅响起。杨元的心好像被瞬间刺中一般，整个身体都控制不住的哆嗦了起来。

　　那相处的点点滴滴，那耳鬓厮磨，嬉笑打闹的画面，一幕一幕在杨元眼前浮现。

　　伊人浅笑，莺莺软语，可惜一切都是镜中花，水中月了！

　　“为什么，为什么，我还要活着！”

　　杨元握紧了拳头，两行热泪滚落了下来，点点滴滴落在了地上。

　　“元，你要好好地活着。不要再来这个地方，也不要再找我。我已经死了。而你要做的就是活下去，找一个爱你的人，陪你共度一辈子，一百年，五百年，一千年，不求长生不死，只求能伴你到老就好！”

　　一道白色的倩影在杨元眼前浮现，凄婉苍白，却又美得让人窒息。

　　杨元伸出手，想要去触碰，但是那绝美的身影却又化成了虚无。

　　师娘死了，永远的死了。

　　再也不会出现在自己的面前。这一个事实，却始终无法接受。

　　失去一生的修为，杨元可以承受，失去千年的基业，杨元也可以承受，可是，失去你，杨元怎能承受？

　　“啊！”

　　一声痛苦的嘶吼从杨元嘴里发出，他猛地冲了出去，夺门而出，疯狂地奔跑着，发泄心中的痛苦和愤怒。

　　“不能，月影，我绝不能看着你离开。没有你，长生不死又能如何。我要把你找回来！”

　　“哪怕是穷碧落下黄泉，哪怕是阴阳相隔，我也要把你找回来！我要你活着，与我共度长生！我要每时每刻都能感受你的呼吸，你的声音，你的……微笑！”

　　杨元冲出了屋子，好像歇斯底里的野兽一般，发出悲怆的怒吼。

　　而街道上，一个个目光看了过来，好像是看着一个怪物一般。

　　……

　　也不知道跑了多久，等到筋疲力尽的时候杨元才一屁股坐在了地上。

　　繁华的街道，人来人往，一道道目光落在了杨元身上，议论纷纷。

　　特别是看到杨元这凄惨寂寥的模样，更是猜测着杨元是不是有什么伤心事。

　　“你看那个男的好像很可怜的样子！”

　　“是啊。不会是失恋了吧！”

　　“衣裳破破烂烂的，可能是乞丐！”

　　……

　　一堆堆行人议论纷纷，还有一些同情心泛滥的女孩子看到杨元这凄惨的模样，还好心投去了几块钱零钱。

　　杨元只是静静地坐着，一语不发，好像没有看到周围任何人一般，双眼空洞，麻木无神。

　　世间的一切，都仿佛与他无关，他也丝毫不在乎。而他在乎的东西，却永远不会存在这个世界了。

　　生命珠。

　　杨元的手里依旧死死地拽紧了这一枚生命珠。

　　当初他和月影就是因为这生命珠遭受大难，要不是这生命珠，月影也不会死。

　　而现在，唯一能够让月影死而复生的，也只有这生命珠了。尽管只有万万分之一的希望和可能。只有恢复实力，然后再去到那一个地方，就有希望让月影活过来。

　　然后……长生厮守！

　　“不行，我不能这样颓废。哪怕希望在渺茫，我也要全力一试。我要恢复实力，我要重回巅峰，我要让那些害我和月影的人付出代价，更重要的是，我一定要让月影活过来！”

　　似乎做出了什么决定，杨元一下子站了起来，如星的双目中闪过一丝坚决的神色。

　　从头再来，谈何容易，更不要说在这天上地下还有无数想要取他性命的人。但是哪怕再难，杨元也要爬起来！

　　“这里只是一个四级星域，虽然灵气稀薄。但却是一个机会。这里没有我的仇敌，我可以慢慢积蓄实力。不过当务之急，我应该做的是赚钱！”

　　杨元抬起头，看了看周围。

　　这是一个陌生的世界，不过还好杨元继承了记忆，对这一个陌生的世界也有所了解。

　　要想在这一个陌生的世界生存下去，唯有适应这里的规则，至少在自己没有强大到足够的实力之前。

　　而要适应这里的规则，当务之急便是赚钱。没有钱，就无法生存。

　　可是怎么赚钱呢？

　　杨元眼珠子转动了起来，不过很快就想到了一个办法。他到底也是转世重生的人，如果这点生存的小问题也难倒了他，那就白活那么几百年了！

　　杨元走到了大路上，伸手拦了一辆的士。

　　“去哪啊？”

　　一个四十多岁的中年司机看向了杨元。看着杨元这一身破旧的军训服，稀烂的衣裳，眼神里闪过一丝异色。在这繁华的城市里，很少有人穿得这么破旧了。除了乞丐，可是乞丐一般不会打的啊。

　　“这是麓南区吧。去一个不是麓南区的医院。”

　　杨元坐到了副驾驶的座位上，平静地道。

　　“市四医院在天心区。是比较好的医院了。去市四医院可以吗？”

　　中年的哥回头打量着杨元。这个客人还真是奇怪，不仅穿着奇怪，这打车的方式也很奇怪。打的还没有明切的目的地的。

　　“好。”

　　杨元只是简单的吐了一个字，便没有再说话了。

　　杨元不说话，的哥也不好多问，掉头向着市四医院走了过去。

　　……

　　的士停在了市四医院，杨元付了十五块钱车钱就下了车。

　　来到了市四医院的门口，人来人往，热闹非凡，杨元看了看这繁华熙攘的人群，默不作声，四处寻找了一下。

　　看到在市四医院的门口，还有一些乞讨的人跪在了那里，一个一个拿着黑铅笔写着什么“求好心人施舍五元路费回家！”，“八十岁老母病重，求三元医药费！”等等，都是沿路乞讨的人，个个穿着破烂，面黄肌瘦。

　　杨元来到了这些乞讨者的面前，捡起了一只黑铅笔，在他们对面找了一个空地，也开始写了起来。

　　这些乞讨者还以为来了一个同行，和自己竞争，脸色纷纷有些不好看了。

　　“深山神医，包治百病！”

　　杨元写下了这八个大字后就将黑铅笔扔到了一旁，然后自己盘腿坐在了地上。丝毫没有理睬周围敌对的目光。

　　杨元身上还有三枚百仙果，一枚百仙果作为种子，那么还有两枚可以留下来治病。

　　治病，治病，这是杨元能够想到的赚钱的最好办法了。如果这样都赚不到钱的话，杨元就只能去偷去抢了。

　　“还老神医呢？糊弄谁啊！”

　　杨元刚写下这八个大字，一个冷冷的声音传了过来，却是一个浓妆艳抹的女人从杨元身边走过，冰冷的声音带着嘲弄和不屑。

　　“就是，包治百病，包治百病的神医能落到这种地步？最烦的就是这些江湖骗子！”

　　“就是。一群好吃懒做的骗子！”

　　……

　　一声声冷嘲的声音传了过来，不少人都对着杨元指指点点。

　　不过杨元却好像充耳不闻一般，只是平静地坐在了地上，双腿盘起，闭上了眼睛，静静打坐了起来。

　　正好利用这点时间，好好地调养一下身体，巩固一下修炼的基础。

　　而在杨元刚刚闭上眼睛的时候，一辆红色奥迪停在了医院门口，然后便有一个穿着牛仔短裤，白色T恤的高挑美女走了出来，戴着一个鸭舌帽，遮住的大半分面容，不过那高挑修长的身子却还是让人眼前一亮，一下子不少人的目光都落在了这一个修长靓丽的美女身上。

　　紧跟着一辆黑色宝马也停了下来，从车子走出来一个高大俊秀的年轻公子，急急忙忙就向着前面那高挑美女追了上去。

　　“夏雪，等等，我和医院的院长很熟，我打个电话，让院长出来接我们。”

　　后面那一身西装的俊秀公子哥一边追上来，一边拿出电话打着。

　　不过前面那高挑靓丽的美女却没有理睬他，俏脸清冷，径直向着医院里走了过去。

　　她的一双大腿，修长白皙，宛如玉柱，只是在膝盖上却打着一个白色的纱布，显然是受了伤的原因。

　　她步履匆匆，神色慌张，显然是医院里有要事要去做。


第8章 神医

　　医院里是看尽人世沧桑的地方，这里有生离死别的哀嚎，也有重获新生的喜悦，各式各样的面孔，各式各样的嘴脸，来来往往，川流不息，每一个人都是步履匆匆，行色茫茫，这就是一个世界的缩影。

　　来来往往的行人很多，但是真正愿意往杨元这边扫一眼的人却没有多少。有的看到了，还不忘狠狠呸上一句。这些人显然是被江湖骗子给骗怕了的。

　　大约一个小时，先前那进去医院的一女一男又走了出来。

　　高挑修长的女子，依旧带着鸭舌帽，不过那脸上神情似乎有些落寞悲伤，一个人当先走了出来，手里拿着一张单子。

　　“夏雪，没关系的。我在德国美国还有很多医术界的朋友，一定可以治好伯母的病情的。这家医院也没有办法，我们可以再去别的医院看看。”

　　夏雪的身后一个西装男子紧紧跟了上来，弯着腰，一脸讨好的神情。

　　不过夏雪神色冰冷，好像对周围一切都没有了知觉一般，只是漫无目的地在这周遭走着。

　　意识昏迷。

　　夏雪怎么也没有想到这种事情会落到自己母亲的身上，她才四十五岁啊，还没有来得及享受天伦之乐，儿女承欢膝下，无缘无故昏倒在了床上，没有了意识。

　　这一辈子这么漫长，难道要让她妈妈这样过一辈子吗？

　　夏雪抬起头，看向了远处的夕阳，尽力不让眼泪流出来。而她这一抬头，一张精致绝美的脸蛋就露了出来，一下子不少人的目光都被纷纷吸引了住，更是在周围引起了一阵骚动。

　　“哇，美女耶！”

　　“是啊。那不是江海电视台的台花夏雪吗？四小花旦之一啊！”

　　“是啊。还真是呢！真人比电视里好看多了！真正点啊！”

　　……

　　这时候一道道议论声传了过来，不少目光都直勾勾落在了这高挑曼妙，气质迷人的夏雪身上。

　　而在夏雪身后，那年轻公子哥还在一个劲地讨好着，不过夏雪对于他却是半点好感都没有，连一句回应都没有。

　　“夏雪，你为了伯母的事情也累了一天了。不如我找个地方请你吃一顿吧。夏雪，夏雪……”

　　身后那俊秀高大的年轻公子哥讨好了几句，却发现夏雪的目光落在了不远处一个男子的身上。

　　那男子盘腿坐在了地上，闭上眼睛，身上穿着破破烂烂的军训服，就连鞋子也破了个洞，露出两个脚丫，一看就是一个乞丐。

　　这年轻公子哥眼里闪过一丝厌恶嘲弄，想要说什么，但是夏雪已经走了上去。

　　“一个江湖术士而已，夏雪，你不会也相信吧。”

　　年轻公子哥沈天明连忙跟着来到了杨元的面前。打量着这故作高深的杨元，一副冷冷不屑的模样。

　　“夏雪，这种江湖骗子我见多了。都是骗人的。我们走啊。”

　　沈天明不厌烦地说着。

　　他已经在饭店里定好了位子，急着要和夏雪这一个江海花旦共度浪漫晚餐了。现在被这一个江湖骗子耽搁，心里当然不爽了。

　　“沈天明，我没心情吃晚饭，你自己去吃吧。”

　　夏雪冷冷地说完，便蹲了下来，打量着坐在面前的杨元。

　　别人或者没有注意到，但是夏雪却看得很清楚。

　　此时的杨元似乎和别的江湖术士不一样，他虽然穿着破烂，但是眉宇之间却有种别人没有的气势。而且他在这打坐的时候，时不时竟然竟会有青雾从他头上冒出来。

　　“大师，大师……”

　　扫了扫地上歪歪斜斜的“包治百病”四个大字，夏雪抱着一线渺茫的希望轻声询问了起来。

　　她一双灵动的眸子看向了杨元，那红润的小嘴轻启，露出两行雪白的贝齿，明眸皓齿，是一个罕见的美人。

　　只是夏雪喊了几遍，也没有看到杨元睁开眼。

　　杨元此时好像沉浸在了修炼中，都没有注意到别的情况。

　　“一个骗子，还学会装逼了？”

　　在一旁早就有些不耐烦的沈天明脸色一沉，突然一脚抬起，直接向着杨元脸上踢了过来！

　　他这一脚可是蕴藏着七成的力道，就是想要给这一个不识好歹的江湖骗子一个教训。一脚踢来，都带起了猎猎的风声。

　　沈天明的角度很刁钻，而且是极其迅猛的一击，恐怕再厉害的人也无法躲避开来。可是没有想到，在沈天明这一脚快要落到杨元脸上的时候，杨元身子突然轻轻往后移了移，竟然一下子躲过了沈天明的攻势！

　　然后杨元睁开了眼，双眼中闪过一丝澄澈之色！

　　“沈天明，你干什么，走开！”

　　看到沈天明突然一脚，夏雪也有些动怒了，连忙呵斥一句。

　　就算眼前这人是一个骗子，也用不着踢别人吧。

　　“我不踢他，他怎么醒过来的。夏雪，走吧，这种骗子信不得的。我沈天明，随随便便就能找上千个比他强的人来。”

　　沈天明倒是对自己刚才那一脚没有丝毫的羞愧悔改之心，反而洋洋得意道。看着杨元，更是一副冷嘲不屑的神态。

　　一个江湖骗子，除了骗无知妇孺，还能干什么。不过夏雪也是的，好歹也是江海电视台一线主持人，江海无数男人的梦中情人，现在却要在这里信什么江湖骗子。这要是传了出去，对她对电视台的影响可都不好啊。

　　杨元刚才确实是沉浸在修炼中，没有注意到发生的事情，不过这沈天明的一脚，他也不会计较。

　　杨元的目光落在了蹲在面前的女子身上。

　　这样近距离地凝视着，夏雪的美反而更加惊艳了。

　　那一张精致的脸蛋，完美到令人窒息，美丽的眼眸，挺翘的鼻子，红润的樱唇小嘴，每一个地方，都好像是上帝精心打造的一般，美得让人挑不出丝毫的瑕疵来。

　　特别是她的肌肤，更是雪白如玉，吹弹可破，好像美玉一般。就算是杨元，也微微怔住了片刻。

　　不过很快杨元恢复了神情。脸色平静道：“包治百病，五万一人。”

　　杨元不慌不慢吐出了八个字。

　　……

　　什么？

　　听到杨元的话，夏雪和沈天明脸色都是一变。显然是没有想到这一个江湖骗子这么狂妄，竟然一开口就是五万。

　　“你他妈当老子好骗啊。五万？你以为你是华佗再世啊！”

　　这时候沈天明破口大骂了起来。

　　他早就看杨元不顺眼了，神神经经的，还在这里糊弄人。现在竟然还开价五万！这不是抢劫是什么！

　　“而且，你他妈连夏雪母亲的病情都没问。都开口要钱，你见过这样的吗？夏雪，我们走！”

　　沈天明好像抓到了杨元的软肋一般，大喊了起来。

　　夏雪也是有些奇怪怀疑。她本身是不相信这些什么江湖术士的，可是实在是走投无路了，才抱着侥幸的心理过来的。

　　“大师，我母亲的病情你都没有了解。你确定你能治好吗？好多大医院我都去了。可惜没有用。她是突然昏迷，现在昏迷在床已经一年多了。你对这个病症也有治疗的办法吗？”

　　夏雪倒是比这个沈天明懂礼貌多了，温婉动听的声音传了过来。

　　“包治百病，只要人没死，什么病就都能治好。五万块，先给钱，再给治病的办法。”

　　杨元耸了耸肩。

　　百仙果可是仙草，就算是元神受创，也能够医治一二。何况是地球世界这些生灵呢。在地球世界看起来是绝症的，在他眼里却根本不算什么。

　　“可是，要我怎么相信你啊。毕竟五万块也不是小数目。”

　　夏雪咬紧了樱唇小嘴，有些犹豫。

　　她到现在是有了百分之九十的不相信杨元，但是她的性子倔强，有万分之一的希望也不愿意放弃的。

　　“夏雪，你还跟着骗子墨迹什么啊。这样吧，这小子不是包治百病吗？我给他把腿打瘸了，看他能不能治好？”

　　沈天明似乎和杨元杠上了，一脚又是向着杨元踢了过来。这一次杨元却是没有躲避，一手突然伸出，一下子抓住了沈天明的脚尖！

　　“你……”

　　沈天明可是练过武术的，腿脚的力道他清清楚楚，可是没想到竟然这样被杨元给抓住了。他使劲了力气，想要挣脱出来，但是没想到杨元的手就好像一个铁钳子一般。

　　沈天明怎么使劲了力气，却也挣脱不得，脸色一下子有些难看狰狞了起来。

　　看着杨元，眸子里更好像要喷出火来。

　　现在可是当着自己女神夏雪的面，却丢了这一个脸，沈天明当然是不爽了。心里马上将杨元给恨上了。

　　不过夏雪一双美眸里却是明显一亮。从开始到现在，她就一直在打量着杨元，总觉得杨元有种别人没有的气势。而现在杨元一手抓住了沈天明的攻势，更加映衬了自己的判断。

　　“姓沈的，我能忍你一次，不代表我能忍你第二次。识相的，就给我滚到一边去！”

　　杨元脸色一沉，手掌一拍，一下子就将这沈天明打得连连倒退。

　　一连退了四五步，到了三米之外后，脚上的劲力才消息。

　　沈天明抬起头，看着杨元，脸色都苍白难看了起来，咬紧了牙关，脸庞狰狞着，满脸都是怒火恨意。

　　大街上人来人往，一道道目光落了过来，更是让沈天明觉得颜面扫地。

　　可是，此时此刻，杨元的实力摆在了那里，他却又不好向着杨元动手。

　　“滋滋！”

　　沈天明脚一落在地上，一阵酸痛的感觉传了过来，让得他倒出了一口冷气。被刚才杨元那么随意一拍，脚上的骨头都好像断了几根。

　　夏雪本身就对沈天明这种纨绔公子没有好感，现在杨元压压他的气焰也好。

　　“其实你如果真心求医的话，我也理解你的心情。这样吧，你腿上不是有一道伤口吗？我先给你将伤口医治好，然后你再决定要不要买我治病的灵丹。五万，不多一个子，也不能少一个子。”

　　杨元平静地道。

　　如果在修真的世界，有很多修真者识货，他的百仙果倒是不愁卖不出去。但是在这地球世界，识货的人太少，只能够先推销演绎了。

　　“啊？”

　　听到杨元的话，夏雪眸子里一道光芒滑过。刚才杨元的行事作风，隐隐都透露着高人的气场，夏雪原先不信的，这时候都有些信了。杨元愿意给自己一试，她当然是愿意了。

　　夏雪看了看自己膝盖上的伤口，这是两天前在医院里出来，不小心摔伤的。只是她现在穿着白色丝袜，倒是不太方便医治。

　　“额……”

　　夏雪咬紧了红润的小嘴，似乎在思量着什么，过了一会儿，才道：“这样吧。对面有个咖啡厅，我们找一个包间你给我医治吧。在这里有些不太方便。”

　　夏雪一双美丽的眸子扫了扫川流不息的人群，又看了看自己这一双丝袜美腿。

　　杨元若有所思，这大街上要是脱丝袜，确实有些不好，他也没有反对。

　　“好吧。”

　　杨元点了点头，随后站起来了。他现在急着赚钱还秦雨昕的人情，逮着一个是一个，毕竟在这世道，相信自己有医术的人不多了。看着夏雪穿着一身名牌，气质高贵的模样，应该是个有钱的主。

　　“好。那你跟我来。”

　　夏雪莞尔一笑，当先就向着对面的咖啡厅走了过去。她身材本来就高挑，又穿着高跟鞋，走在了前面，曲线曼妙，更有种难言的气质。

　　杨元跟在了她的身后，眼睛时不时在她那一双修长玉腿扫过，时不时又在她那浑圆挺翘的香臀扫过，不知道在打着什么心思。

　　“哼！”

　　那在杨元手里头吃了一个闷亏的沈天明，冷冷哼了一句，这时候却没有离开，紧跟着跟了上去。

　　倒要看看这个江湖骗子能有什么把戏？到时候，下不来台，就一定要玩死他！

　　沈天明拳头握得格格作响，一瘸一拐得跟在了后面。

　　刚才被杨元捏了一手，脚到现在都有些酸痛发麻，走起路来，都是一阵剧痛传来，让他脸色都有些狰狞。


第9章 康复

　　高档的咖啡厅，一间安静典雅的包间，拉上了门帘，夏雪坐在了座位上，露出了一双修长的美腿。腿很修长，只是在右脚的膝盖处，却打着一个纱布，但是却依旧遮掩不了这一双玉腿的美丽和气质！

　　夏雪坐在了椅子上，微微有些局促紧张，特别是当杨元蹲在她面前的时候。

　　在夏雪的身后，沈天明死死地站着，一双眼睛好像要喷火一般，特别是当杨元小心翼翼拿起夏雪的一只纤纤玉足之时。

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　沈天明拳头握紧得格格作响。

　　夏雪可是他追求的对象，梦中的女神，他追求夏雪三个多月，连夏雪的手都没有牵过，可是现在却被这一个不知从哪儿来的江湖骗子给占了便宜！

　　看到杨元提起夏雪的小巧玉足的时候，沈天明就忍不住暴走了。

　　“你到底有什么本事？告诉你，要是医不好夏雪腿上的摔伤，你当心我玩死你！”

　　沈天明肩头耸动着，五官狰狞，脸上根根青筋暴露而出。

　　在他眼里，夏雪已经成为了自己的女人，现在看到自己的女人被别人这样亲密的接触，他当然是不爽了！

　　杨元脸色一下子阴沉了起来，突然放下了夏雪纤细的玉足，然后站了起来，拍了拍手：“抱歉，有条狗在这里乱吠，我没心情治病。”

　　杨元淡淡道。

　　“什么？你说谁是狗？”

　　杨元越是平静，越是冷漠，就越让沈天明暴怒。他盛怒腾腾的样子，还真是像极了一头急着要向杨元扑上去撕咬的狗。

　　“谁乱叫谁就是狗。”

　　杨元声音依旧平淡无奇。甚至连看都没有看沈天明一眼。不过那平静的话语，却好像一根刺，扎得沈天明浑身痒痒的，却又发作不得。毕竟现在是在女神夏雪的面前！

　　“够了，沈天明，你出去。这里没你的事！”

　　在沈天明还要发作的时候，夏雪冰冷的声音传了过来。语气中还带着愠色。

　　好不容易碰到一个似乎靠谱的大师，眼看着给母亲治病有了一线希望，夏雪当然希望快点鉴定眼前这大师到底是不是真的有本事。所以看到沈天明在这里碍手碍脚的就有些生气了。

　　“我……”

　　沈天明满腔的怒火，却又发作不了，毕竟现在他是在追求夏雪，要是惹怒了夏雪，反而没有好处。

　　沈天明死死看了杨元一眼，仿佛彻底记上了杨元的模样样貌一般，然后冷哼着甩了甩袖子，转身出了包间。

　　这沈天明一出了包间，一下子整个包间的空气都清新了许多。这时候，包间内就只剩下了夏雪和杨元两个人了，寡男寡女。

　　“大师，你可以开始治疗了。”

　　赶走了沈天明后，夏雪一双眸子看向了杨元，声音也变得轻柔了起来。

　　毕竟眼前这人可是一个大师，往往大师的脾气都是极其古怪的，夏雪可不想得罪任何一个有可能医治自己母亲的人。

　　“嗯。”

　　杨元应了一声，然后又蹲了下来，伸出手去，再度提起了夏雪这一只小巧的玉足。

　　看到夏雪这一条修长的美腿，杨元倒是有些理解那沈天明为什么这么暴怒了。毕竟，无论是姿色还是身材，这夏雪在女人之中，绝对是属于上上之流的。特别是夏雪那神态言语之中，流露出的一份气质，更是寻常女人恐怕一辈子都学不到的，这样的女人，实乃极品。

　　如果那沈天明一开始对自己的态度好一些，杨元倒也不会太过与他作对，甚至这医治夏雪伤口的事情都可以交给他沈天明来做。

　　因为杨元大概可以看出，这沈天明对夏雪有意思，在追求着夏雪。成人之美，这点善心，杨元还是有的。

　　不过杨元天生就是一个度量小的人，谁要是得罪了他，他就绝不会让谁好过。

　　杨元也不是为了偷窥而来，视线轻轻扫过后，便不再看了，阴沉着脸，轻轻解开了夏雪腿上的绷带，一下子一个两寸长的擦伤就出现在了面前。

　　……

　　夏雪也曾经听到过很多的新闻，说什么一些江湖术士利用骗术之类的，诱骗无知少女。隐隐约约，夏雪还有些担心。如果真是那样的话，她会毫不犹豫地给他一个终生难忘的教训！

　　不过悄悄看过去，却看到杨元脸庞坚毅，面无表情，正在专注得给自己按捏着。一点也不像好色之徒。

　　夏雪樱唇小嘴咬得更紧了，俏脸一片羞红娇媚。不知道为什么，杨元的动作专注认真，好像没有丝毫邪念一样，夏雪也有些怀疑是不是自己想多了。只不过杨元还是神色平静，一语不发，脸上好像没有半点表情一般，在那一下一下推拿着。

　　夏雪身体难受，杨元也是知道的。

　　毕竟这推拿的地方，距离那敏感地方也不过几寸的距离，再加上，杨元这手法是活络精血血脉的，带着自己的天地灵气，这一番推拿作用，带起血气翻涌，当然会让夏雪受不了。

　　好在经过三四次的推拿之后，这艰难的“前奏”总算结束了。

　　似乎如释重负一般，杨元松了口气。

　　而这时候，夏雪也仿佛一下子松懈了一般，躺在了后背上，娇喘吁吁，额头上竟然有香汗冒出，更显迷人妩媚了。不过说也奇怪，经过杨元刚才那么一番推拿后，她竟然感觉自己这一条腿好了不少，甚至整个人都精神了不少。

　　这些天，因为母亲的病情而压抑绷紧的神经，也好像得到了释放一般。整个人都轻松愉快了许多。

　　这时候，再看向杨元，发现他还是一副脸色坚毅，面无表情的模样，不知道为什么，看到杨元这认真治病的模样，夏雪突然觉得这一个衣裳破烂的“大师”竟然有了几分帅气！

　　杨元并没有休息，很快从怀里取出来一枚百仙果，放在了嘴里，咀嚼了一下，然后将夏雪这一条涨红的玉腿拿了过来，一口直接将百仙果的果液吐在了那伤口上。

　　一阵滚烫的感觉，马上传了过来，似乎皮肤烧着了一般，让得夏雪啊的惊叫一声，想要缩回腿，却被杨元紧紧按住了。

　　这时候，夏雪和杨元的眼睛都死死盯住了那一个伤口。

　　只看到那一个地方，有一阵阵的水雾冒出来，然后一阵阵滋滋的声音也传了过来，好像是血肉生长的声音。

　　一秒钟！

　　两秒钟！

　　……

　　足足两分钟过去了，两人都没有说话。等待了一会儿后，杨元捏起了一段衣服袖子，顺着伤口的上方，一路往下刮了下去，将那果液连同结痂的疤痕一下子全部刮走了！

　　很快，一片雪白水嫩的肌肤就出现在了面前，光滑弹嫩，竟然好似婴儿的肌肤一般！

　　“天啊！”

　　看到这一幕，夏雪都忍不住惊呼了出来。

　　刚才这里还是一道深深的疤痕啊，可是这才不过几分钟的时间啊，竟然一下子伤口愈合，还长出了这样水嫩的肌肤！

　　这，这是什么神奇的医术啊？

　　作为一个著名的主持人，夏雪自问也是见多识广，可是看到杨元展露出来的这一手医术后，还是被震惊到了。

　　那白嫩的玉手捂住了樱桃般的小嘴，精致的俏脸满是震撼的神色，久久都没有说话，知道杨元淡淡的声音传了过来。

　　“夏雪小姐，现在你应该相信我的实力了吧。要治你母亲的病，很简单。只要你拿五万块给我就可以了。”

　　杨元站了起来，神色平静道。这一次治疗总算顺利完成了，看来五万块钱到手，也是板上钉钉的事情了。

　　不过在这地球世界赚个钱还真是不容易啊。


第10章 跟踪

　　“好，好，好。”

　　也许是被杨元这一手出神入化的医术给震惊到了，久久夏雪才反应过来，连连说了三个好字。

　　“谢谢你，大师，我们这就去取钱吧。”

　　见识到了杨元神奇的医术后，夏雪心里可是兴奋无比。

　　自从母亲生病之后，她就四处遍寻名医，找了一家又一家，就是没有找到一个医生可以治疗母亲的病。

　　要不是这样，作为电视台知性主持人的她也不会转而投向地摊上的江湖大师。可是没有想到，自己病急乱投医，竟然误打误撞真的找到了一个大师。

　　这种喜悦当然可想而知。

　　夏雪走出了包间，而杨元则跟在了身后。

　　“夏雪，怎么样，这骗子没有对你做什么吧？”

　　在外面焦急等着的沈天明连忙走了上去，一看到夏雪此时满脸潮红的模样一下子怔住了。

　　原本夏雪可一直都是冷若冰霜的啊，在电视台也是享有盛名的冷美人，这一抹潮红出现在她脸上，一下子给她增添了几分性感妩媚。这样迷人的一幕，让得沈天明都怔住了。

　　但是很快联想到夏雪和杨元可能在包间里头做什么，沈天明脸色更是气得煞白了。

　　夏雪可是他心目中的女神，甚至连夏雪的手他都没有牵过。可是现在，一想到杨元可能和夏雪在里面发生的事情，沈天明看着杨元眸子里都泛起阴寒的雾气。要知道那一个江湖术士，看起来就不是什么正经人，要是趁机占自己未来女人的便宜，那就亏大了。

　　“没有啊。对了，沈天明，你跟我来一下，我有些事情想让你帮忙。”

　　夏雪让杨元在一旁等着，就带着沈天明向着别处走了过去。

　　“怎么样？夏雪。那小子是不是骗子，我已经叫人过来了。随时都可以将他抓紧大牢，关他一个一辈子！”

　　沈天明连忙道。

　　“你胡说什么！他是神医，可以治好我母亲的病。我找你过来，是想问你借点钱。”

　　夏雪没好气地白了沈天明一眼。杨元可是能治好自己母亲的神医，对于杨元，夏雪现在可是崇拜仰慕得很，容不得任何人说杨元的坏话。

　　“你知道，因为母亲的事情，我和父亲闹僵了。他冻结了我的银行卡。我以前的积蓄都差不多花在母亲的病上，所以想先问你借四万块钱。”

　　夏雪当主持人一年也有几十万的收入，只是她这些钱都给母亲治病了，手头上一时没钱。要不是这样，她也不会开口向沈天明借钱。

　　“你，你真的相信那骗子啊！不行，夏雪，我不会借钱给你，他摆明是个骗子！”

　　沈天明这时候不知脑子里哪根筋出错了，竟然拒绝了夏雪的求助。

　　“你放心，夏雪，我一定可以治好伯母的病。我已经联系了国外最好的医生，哪怕花费再多钱，都没有关系。但就是不能够相信这些江湖术士。”

　　沈天明接着道。一边说着，还一边冷冷瞥向杨元。

　　杨元这个小子先前和自己一直不对付，这一次无论如何都不能让他把钱骗走了。若是别人，他还会给钱，但是杨元就万万不可能。

　　“好吧。算了。”

　　夏雪声音一下子冰冷了起来。她很少向人借钱，这还是第一次。既然沈天明不愿意借，她也不会再说。转身就直接向着杨元这边走了过来。

　　……

　　杨元一直在远处等着，面无表情，等到夏雪的脚步声传过来的时候，他才转过身去。

　　“对不起啊，大师，因为，因为我银行卡被冻结了。现在手里凑不到五万块，只有一万块，大师能不能通融一下。我过几天一定会还你的。”

　　夏雪一双美眸看向了杨元，略带愧疚和歉意。

　　什么？

　　听到夏雪的话，杨元脸色一变。一双眼睛好像要喷火一般，冷冷地瞪着夏雪。

　　而被杨元这么一看，夏雪好像被一头发怒的狮子盯上了一般，不由自主打了一个寒战。

　　看这个夏雪，穿着一身名牌，浑身上下的衣服加起来，也至少有个两三万吧。竟然连五万块钱都拿不出来？怎么可能？

　　杨元先前对这个夏雪还有一些好感，但是现在一下子好感度瞬间降为零。

　　既然身上没钱，为什么不早和自己说。白瞎自己的两枚仙灵果了。

　　要知道这仙灵果价值不菲，哪怕是一枚仙灵果，也能卖个至少五万起。两枚就是十万，看现在这个女人竟然只给一万！

　　这么亏本的生意，谁愿意做啊！

　　“你放心，剩下的四万我一定会给你的。只是我现在身上真的拿不出这么多钱来。我是江海电视台的主持人夏雪，你过几天，明天或者后天可以来江海电视台找我的。这是我的名片。”

　　被杨元这目光一瞪，夏雪都有些惶恐了，连忙将自己的名片拿了出来，递给了杨元。

　　杨元瞥了一眼，却没有去接，木然的伸向了怀里，掏出一枚仙灵果。

　　“捣碎，泡水给病人喝就可以了。”

　　杨元将仙灵果放在了夏雪的手里，碰都没有碰那张名片。

　　这时候，夏雪连忙将一万块钱递给了杨元。

　　“大师，你明后天一定要来找我。如果治好了我母亲的病的话，我一定会重谢的。大师……”

　　夏雪还在惶恐的说着，但是杨元拿起了那一万块钱，默不作声，转身就走了，听都没有将夏雪的话说完。

　　“大师，你叫什么啊？住哪啊？”

　　看到杨元这样转身离去，夏雪连忙追着问道。

　　她看得出来，杨元似乎急着用钱，可是自己却骗了他，夏雪都有些过意不去。

　　但是杨元却连头也不回，直接走了，留下夏雪怔怔的站在了那里。

　　“哼，他哪有胆子留地址啊。一个江湖骗子而已，捞完这一票就跑没影了。难道等你去抓他啊？”

　　看着杨元离去的背影，沈天明肩头耸动着，嘴角浮起一丝阴冷的笑意。

　　不知道为什么，现在一听到沈天明的话，夏雪心里就莫名一阵厌恶反胃，这时候，和他搭话的心情都没有了。拿起了这一枚沉淀冰冷的百仙果就急忙走了出去。

　　……

　　没想到两枚百仙果居然只卖了一万块钱，对于杨元来说还真是亏大了。

　　“算了，先拿了钱还了秦雨昕再说。真不喜欢欠女人钱。”

　　出了咖啡厅，杨元看了看天空，转身就向着麓南区走了过去。

　　不过还没有走几步，杨元眸子就阴沉了起来，因为他明显感觉到身后有人在跟踪自己。

　　三四个人躲在了后面，鬼鬼祟祟，探头探脑的，杨元走几步，这几个人就跟着走几步。

　　杨元嘴角浮起了一丝笑意。

　　他在地球世界根本没有得罪什么人，除了刚才那小肚鸡肠的沈天明。自己前脚刚出了咖啡厅，后脚就有人跟上来，不是那沈天明的人是谁。

　　杨元也装作没有发现一般，在路上拦了一个的士。

　　“去哪？”

　　杨元坐在了副驾驶的位置上，旁边的的哥连忙询问道。

　　“只管往前开就行了。”

　　杨元神色平淡，目光始终落在了后视镜上。而从后视镜里，果然是看到那三四个人鬼鬼祟祟地钻进了一辆的士。

　　杨元的的士往前一开，那两的士就紧紧跟在了后面。

　　杨元神色依旧平淡，目光在周围扫着，这大街上人来人往，男男女女，不少人都穿着暴露，不是露胸就是露大腿，倒是分外诱人。

　　这地球世界虽然只是一个四级星域，不过在这地球世界人的穿着打扮倒是挺前卫的。

　　的士一路缓缓行驶，后面那两的士又是紧紧跟在了身后，看到来到了一处偏僻的地方，杨元让的哥停了下来。

　　付了十二块钱的的士费，杨元下了车，直接向着一条巷子里走了进去。

　　而后面那两的士停了下来，马上四个男子钻了出来，为首一个戴着墨镜，西装革履，似乎是老大。

　　“猛爷，怎么办？”

　　旁边一个手下看着杨元离去的方向连忙道。

　　“沈少让我们盯紧他的住处，我们慢慢跟上，不要打草惊蛇。走！”

　　这个带着墨镜，体型魁梧的男子一挥手，四人便跟了上去。

　　一路沿着那巷子走，左拐右拐，但是走了不到十分钟，一下子就没有了杨元的身影。

　　而在猛爷四人的面前，豁然出现了一个死胡同。

　　“人呢？跟丢了！”

　　猛爷握紧了拳头，一拳砸在了墙壁上，都让墙壁陷下去不少，不少粉末纷纷扬扬掉了下来。

　　“这小子真狡猾，这回没办法和沈少交代了！”

　　另外几个手下也是咬牙切齿。他们是知道沈天明的脾气的，要是任务没完成，肯定少不了一顿毒打。

　　“算了，先回去吧，咦？”

　　体型魁梧的老大猛爷转过身，想要先回去和沈天明复命，谁知道一回头，却看到一个挺拔削瘦的身影冷冷站在了面前，顿时不由得瞳孔一缩。

　　因为此时出现在面前的人，豁然正是杨元！

　　杨元还是平静地站着，面无表情，但是那眼神却是冰冷无比，这突然间出现在了他们面前，让得这猛爷四人都是一怔！莫名有种不好的预感！

　　不过看了看杨元的打扮体型，又看了看自己这边的阵势，这猛爷脸上浮起冷笑，大摇大摆走了过去。

　　“你小子竟然自己找上门来了。围起来！”

　　猛爷一挥手，马上手下三个混混立即扑了上去，一下子将杨元包围了起来。

　　他们可是沈天明花费了重金，聘请的打手，个个身手实力厉害得很，特别是这猛爷，还是特种兵出身，四个打一个，简直小菜一碟！

　　这杨元逃了出去后，竟然还赶折回来，摆明了就是不知天高地厚的送死。

　　杨元没有说话，只是平静的卷起了袖子，他之所以选择在这一个死胡同里，就是要堵住这猛爷等人的道路！

　　四个凶神恶煞的打手包围了过来，个个面带杀机，凶狠毕露，那牛高马大，魁梧壮硕的猛爷也来到了杨元的面前，摘下了墨镜，虎目中闪过一丝精光，突然怒吼一声：“上！”

　　猛然怒吼一声，四个人影一起向着杨元扑了上去！

　　……

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵拳打脚踢之后，尽是骨骼崩断的清脆声响，还有那凄厉的惨叫之声。不到半分钟的时间，四个被沈天明花费重金圈养的高手此时一个一个趴在了地上，抱住了胳膊，大腿，在地上挣扎打滚惨叫了起来！

　　不少人鼻子都被打歪了，眼睛都被打肿了，满地都是牙齿和鲜血！

　　猛爷更是抱住了下面，魁梧的身体蜷缩成一个肉团，五官都在扭曲了起来，青筋毕露，一粒粒冷汗滚落下来！

　　刚才的那一瞬之间，似乎都没有怎么看到杨元出手，他们就倒下了。而此时此刻，杨元却还是神色平静无比，好像刚才那疯狂暴虐他们的人不是他一般！

　　杨元一步一步向着这猛爷走了过来，每一步走来，都带着种无形的压力，如同一座巨山，又仿佛一尊死神，那冰冷的眼神，看得这猛爷一阵毛骨悚然，不由自主往后退缩了起来，浑身都在颤抖着。

　　“饶……饶命……”

　　猛爷身体颤抖着，求饶的声音发了出来，下一个刹那，杨元一个耳光抽出，啪的一下落在了这猛爷的脸上，连带着最后几颗牙齿和鲜血飞溅了出去，这猛爷双眼一白，一下子晕倒了过去！

　　这时候，杨元的手在他身上一抹，抓到了几十张毛爷爷拿了出来，数了数，竟然有三千多快！

　　杨元微微一笑，放在了口袋里。

　　刚刚卖了百仙果才得到不过一万块，根本不够自己花的，从这些打手身上拿一些也是好的。

　　杨元一转身，那目光刺了过来，就让得剩下的三个打手瑟瑟发抖了起来。似乎明白了什么，这三个打手连忙在自己身上一模。慌里慌张地都将身上值钱的东西，钞票，手表，手机，银行卡都纷纷拿了出来。

　　杨元也没有说话，低下头，捡起一张张毛爷爷，放在了怀里，然后看也不再看这些被吓破胆的打手，冷冷离去了。


第11章 惊诧

　　江海某军医院，高挑气质的夏雪匆匆从车里下来，就向着医院里走进去。

　　而在身后，那俊秀挺拔的公子沈天明则紧紧跟在了后面。

　　来到了一间高档病房内，夏雪推开了门，一阵刺鼻浓郁的药水味就扑鼻而来。

　　而在病床上，躺着一个面色苍白的女人，而在旁边则坐着一个中间男子，看到夏雪进来了，这中年男子抬起了头，面相威严。

　　夏雪没有去看这中年男子，只是走向了旁边，翻起了一个药罐子，开始捣鼓了起来。

　　“夏叔叔！”

　　在身后的沈天明看到这中年男子却是连忙跑了上去，一脸喜色。

　　“天明你来了啊。快，坐，坐。”

　　看到沈天明，这中年男子脸上堆起了笑容，伸出手和沈天明握了握，一副亲密的模样。

　　两人又交谈了一会儿，甚是欢快。

　　“夏雪，你今天陪着天明去沈家看看。夏雪……”

　　说着，说着，这中年男子突然回过头看向了夏雪。但是夏雪却还在那自顾自地熬药，根本没有理睬这中年男子。

　　这中年男子的脸色一下子沉了起来。

　　“我在跟你说话，你听到没有。整天在这里捣鼓着，捣鼓那，一些江湖术士的话，你甚至也相信，越来越不像话了！夏家的脸都让你丢尽了！”

　　这中年男子一道目光刺了过来，带着威严，声音也是压迫而至。

　　“脸？你还知道夏家的脸？现在妈妈生病了，你呢，你在做什么？半年也没看到你来看妈妈一次，却在外面拈花惹草，是我在丢夏家的脸，还是你在丢夏家的脸啊？”

　　夏雪转过身来，看着这中年男子声音都有些激动了起来。

　　眼前这一个人，熟悉却又陌生。不知道什么时候开始，他就不再是那陪伴在自己和母亲身边的大树和靠山了。他开始沉迷于功名权势，沉迷在了声色犬马，现在连陪伴自己几十年的女人，都不闻不问了。这么久才过来看一次。

　　“你还敢指责我！你这个不孝女！今天我告诉你，无论如何，你都要给我去沈家，今天去见沈老先生，下个月就和天明登记结婚，婚姻大事，轮不到你做主！”

　　这中年男子冷冷说完，一甩袖子，转身佛然而去。

　　“夏叔。夏叔……”

　　沈天明连忙追了上去，做出一副劝阻的模样：“夏叔，时间太快，夏雪可能一时半会接受不过来。况且，伯母病重，夏雪也怕没有心情，不如……”

　　“不如什么。难道阿萍一辈子不醒过来，她就一辈子不嫁人么！这是我们两家的大事情，轮不到她不答应！”

　　夏长天冷冷说完，转身怒然离开了。

　　整个房间里一下子安静了起来，夏雪怔怔的站在了那里，泫然欲滴，一脸凄然。

　　变了，那曾经背着她去小卖部买糖吃的慈爱父亲变了，变得陌生了，变得可怕了，为了自己的仕途，糟糠之妻卧倒在床半年都不来看一次，现在连自己女儿的幸福都可以交易……

　　夏雪只觉得有种浑身发凉的感觉，从后背蹭蹭地冒起一股寒意。

　　“夏雪！”

　　看到夏雪一副凄然欲坠的模样，沈天明连忙走了上去，想要抱住夏雪，谁知道一把被夏雪推开！

　　“走开！”

　　夏雪抬起头，一双眸子冷冷盯着沈天明：“沈天明，你给我听着。我不管夏长天和你沈家怎么交易的。但是我夏雪的事情从来只由我自己做主。你别指望我夏雪会妥协。哪怕死都不可以！”

　　夏雪推开了沈天明，来到了药罐子前，开始煎药了起来。

　　听到夏雪的话，看着那一双坚决的眼神，沈天明也是脸庞猛地一抽搐，拳头握紧了。

　　“一而再，再而三拒绝我，夏雪，你好样的。但是你总会妥协的。你大概不知道你夏家发生了什么事吧。”

　　沈天明肩头耸动了一下，嘴角浮起冰冷的笑意，很快却又变成了一副温和的模样。

　　“夏雪，虽然我沈天明爱慕你，但是你放心，我绝对不会勉强，也不会强求。夏伯伯还有我家族那边，我都会去说。放心，我不会让你承担一点压力，也不会让你做你不愿意做的选择。”

　　沈天明温柔的声音传了过来。在背后含情脉脉地看着夏雪。

　　而听到沈天明的话，夏雪动作一怔，不过很快还是继续熬药。

　　不一会儿功夫，那一枚百仙果就彻底熬好了，一碗黑色的汤药倒了出来，散发着浓郁的药香。

　　夏雪拿起毛巾，轻轻脱了起来，不知道为什么，心情一下子紧张无比了起来，小心翼翼，似乎生怕这一碗药洒落了一般。

　　这可是救治母亲的唯一希望啊！

　　其实对于这百仙果的药力，夏雪还是存着很大的怀疑。毕竟母亲的病情，国内外的名医都看过了，一个一个都束手无策，怎么可能是一个江湖术士就可以治好的呢。

　　但是夏雪就是这种性子，哪怕是再渺小的希望她也要全力一试。

　　“夏雪，这只是那江湖郎中的骗术而已。真的不值一信。我已经派人过去盯上那江湖骗子了。只要这药没用，我就让人使劲玩死他！”

　　沈天明跟在了夏雪的旁边，冷冷道。

　　什么？

　　听到沈天明的话，夏雪一惊，差点手里的汤药洒了出去，一双眸子瞥过来，冷冷看了沈天明一眼，欲言又止，终于忍了下去。

　　来到了母亲面前，轻轻抱起了母亲的脸庞。她脸色还是那么苍白，才不过四十七岁，头发却都须白了，脸上长满了皱纹。

　　当初年轻的时候，就是她辛辛苦苦支撑起这个家，在父亲最潦倒的时候支撑起他的啊，可是现在人老珠黄，父亲飞黄腾达了，却扔下她一个人孤零零躺在了这里。

　　每一次看到母亲这样憔悴可怜的模样，夏雪心里就一阵刺痛。而此同时，也萌生出一股恨意。

　　是对那个叫夏长天的男人的恨意！

　　夏雪咬紧了红润的樱唇，然后走了上去，抬起了病床上母亲的头，轻轻将一碗药送了过去。

　　母亲已经昏迷了这么久，国内外不知道多少医生都看过了，却就是没有办法。

　　夏雪现在唯一的希望都落在了这一碗药汤上了，只希望这一碗药汤能够治好母亲的病吧。

　　她将药送了过去，夏母本能张开了嘴，咕咕，咕咕，这一碗药汤就喝了下去。

　　喝完这一碗药汤后，夏母还是脸色苍白地躺在了床上，而此时，夏雪和那沈天明则静静地在旁边看着。

　　夏雪则是一脸紧张的模样，修长的玉手都握紧了，手心沁出了冷汗。

　　这可是救自己母亲唯一的希望了啊。

　　等待了几分钟，夏母还是躺在了床上，一动不动，没有任何清醒的迹象。这时候，在后面一直心里冷笑着的沈天明走了上来。

　　“夏雪，我说了，只是个江湖术士而已。根本不值得相信的。幸好我们只给了一万块钱。”

　　沈天明神色还有些得意。他早就看见江帆不爽了，现在看到江帆的药没有用，沈天明自然更是心里得意洋洋。有种冷嘲热讽的感觉。

　　夏雪心里也是一沉。原本好不容易得来的希望，谁知道却就这样破灭了。这种打击，可想而知。

　　她身子一颤，脸色苍白，差点就跌倒在了地上。不过她一双眸子还是死死地看着床上苍白昏迷的母亲。

　　难道母亲真的要一辈子昏迷在床上吗？

　　难道母亲真的要这样过一辈子吗？她可是自己唯一在乎的亲人啊。

　　夏雪美丽的眸子里隐隐有泪花闪烁。

　　而就在夏雪要放弃的时候，突然躺在病床上的女人睁开了眼睛。

　　什么？

　　夏雪眸子里闪过一道光，都有些不敢相信自己的眼睛。然后她便看到在床上的母亲，手指动了动，似乎在勾着什么。

　　“妈！”

　　过了好久，夏雪才确认这眼前的一幕是真实的。眼泪都夺眶而出，扑的向着母亲的病床走了过去，然后一把抓住了母亲的手，这时候，再也忍不住失声大哭了起来。

　　这些天来，她一个人心里承受了多少，只有她自己才知道。她多么害怕自己的母亲，就这样一辈子醒不过来。可是现在母亲终于醒来了。

　　夏雪的眼泪再也忍不住了。这是喜极而泣的眼泪。

　　这……

　　这一下子沈天明的目光都呆滞了，连忙使劲揉了揉眼睛。

　　晃了晃脑袋后，重新看到了此时在病床上的夏母，只看到她此时此刻已经睁开了眼，虽然还有些脸色苍白，但是却明显恢复了意识。

　　不是说夏母这身上的病情，是医学上难以解决的奇症吗？

　　怎么现在一下子好了？

　　不过很快沈天明眸子里就闪过一丝古怪的光芒。

　　他先前一直都以为杨元只是一个江湖骗子，但是现在看起来却不是这样。

　　竟然能够轻轻松松解决一个医术上都无法解决的难题，这个人不简单。

　　沈天明家族之中，有一家公司经营药品的，他自然是知道这种神药的价值所在。要知道这样古怪的病症，都能够轻轻松松治愈的话。

　　一旦得到了那种神药，那价值肯定是难以估量的。

　　一个想法很快在沈天明心里萌芽了。

　　……

　　“我，我这是怎么啦？”

　　夏母睁开了眼睛，看了看夏雪，眼睛还有些朦朦胧胧的，模糊不清。不过一只手，还是摸向了夏雪清丽的脸蛋。

　　而这时候，两行热流也是顺着夏雪的脸颊滚落了下来，打在了夏母的手上。

　　“傻孩子，你怎么哭了啊？”

　　夏母心疼地看向了夏雪。

　　而看到自己母亲关心自己，夏雪哭得更厉害了。抓住了夏母的手，都不肯放开了。

　　“妈，你知道你吓死我了吗，妈。”

　　夏雪扑了过去，抱住了夏母。她还以为自己母亲一辈子醒不过来了呢，现在醒来了，她只觉得整个世界都有光了。

　　“太好了，伯母，你总算醒过来了。你可知道夏雪这段时间多担心你啊。我去叫医生过来给你看看。”

　　沈天明说完，转身出去了。

　　出了病房后，沈天明脸色一下子阴沉了起来。转过头去，却看到猛爷等人正一脸怂样的站在了门口，不敢进去，畏畏缩缩。

　　这牛高马大的猛爷，此时却是鼻青脸肿，连牙齿都掉了几个。

　　“怎么回事？”

　　沈天明脸色一沉，很快明白了什么。

　　“你们被打了？我不是让你们跟踪的吗？这点小事都办不好！”

　　沈天明脸色阴沉得更厉害了。

　　他原本只是想要教训一下杨元，但是现在看到杨元拿出的神药，他心里更是动了觊觎之心。

　　“我，我们一直跟在他后面，谁知道被他发现了。然后，然后我们就被……”

　　猛爷颤颤巍巍着。连看都不敢看沈天明。

　　“没用的东西。给我继续找。无论如何都要给我找到那小子！”

　　沈天明握紧了拳头。

　　杨元是他想要教训的人，同时杨元手里头也拥有宝贝。

　　“去把真龙道人请过来。”

　　沈天明想了一会儿，接着道。

　　“啊，真龙道人，他，他可是老爷的人，这……”

　　猛爷畏畏缩缩地看着沈天明。

　　“我让你叫就去叫。我爸那边我自然会去说。”

　　沈天明阴沉地挥了挥手，猛爷等人连忙跑开了。

　　医生过来检查，看到夏母就这样康复了，整个医院里的医生都惊呆了。这可是国际疑难杂症啊，什么医术这样高超，竟然将这样的怪病也治好了啊。

　　一个一个医生跑了过来，竟然还来了不少的记者，不过却都被夏雪赶出去了。

　　夏雪不想让人打扰母亲的休息，她心里也是百感交集。

　　突然想起了什么，连忙来到了沈天明的面前，一脸寒霜，眸子也变得冰冷了起来。

　　而看到夏雪这冷冷走了过来，沈天明也感觉有些不妙，脸上讪讪的笑了起来。

　　“你把大师怎么样了？”

　　夏雪冷冷地看向了沈天明。

　　先前因为夏母清醒过来，夏雪被惊喜冲昏了头，还没来得及和沈天明算账。现在正好好好问一问。

　　这个沈天明真是让人讨厌和恶心！

　　“夏雪，我，我也不是故意的，我以为那小子是骗子才让人去跟踪他。不过那小子没事，反而我跟踪过去的人都被打伤了。”

　　沈天明连忙解释了起来。

　　不管怎么说，这件事情是他做错了。

　　夏雪一双眸子冷冷在沈天明身上打量着，想要发作，却又觉得没必要。沈天明这种人，自以为是，心胸狭隘，自己和他置气干什么。

　　只是原本就欠了那大师的钱，现在却又害得那大师被人跟踪，夏雪的心里真是愧疚无比。

　　看来以后一定要找到那一个大师，不仅要钱还回去，还要好好地和人道歉呢。


第12章 去学校

　　花费了两枚百仙果，谁知道却只赚了一万块钱。这一笔生意对杨元来说，实在是亏大了。

　　他转了两次车，确定背后没有人跟踪自己后，才回到自己的房子。

　　修真界暗流涌动，杀机四伏，到了地球世界也一样，到处都是这种睚眦必报的人。有点小事情，小矛盾，就恨不得将你杀了，喝你的血，吞了你的骨头。

　　杨元不怕事，只是不想招惹那么多麻烦上身。浪费了他的时间，耽误他好好修炼，就太不划算了。怎么说自己也是一个修真者，和一些肉眼凡胎的人计较，就显得失了身份和气度。

　　他回到了自己的房间里，艳姐没在家，应该是上班去了。

　　杨元拿起了生命珠，看了看，里面就只剩下五滴生命液体了。一滴生命液体用来培育灵谷，一滴则是用来培育了百仙果。

　　这生命珠有个很棘手的弊端，一旦放他走了，他要吸满七滴生命液体才能回来。要是在别的星域还好一点，可能不到半天，就能吸满七滴生命液体。

　　但是在这灵气稀薄的地球世界，没有个七天半个月根本吸纳不了足够的生命液体。

　　而且一个地区的生命精华有限，往往吸取满了一次生命液体后，第二次用的时间久更长了。

　　杨元取出一枚百仙果，放在了盆子里，又取出一枚灵谷，放在了盆子里，这时候，便将生命珠的两滴生命液体分别滴了上去。

　　很快这百仙果和灵谷纷纷冒出了牙，一片片绿叶生长了起来，散发出清香灵气。杨元转身，在大厅里走动了一下，打开冰箱，找了下，随后拿出一罐可口可乐喝了一口。

　　“兹……”

　　这一罐可口可乐入口，滋润着肠胃，让杨元整个人都只觉得舒服无比。又冰又爽！

　　地球世界的科技文明发展得不错，各种食品也很香甜可口。来到这地球世界没几天，杨元就爱上了可口可乐这种滋味。

　　不一会儿，那百仙果和灵谷重新长成了，枝繁叶茂，杨元走了过去，连忙将果实取了过来。

　　这一次收获了三枚百仙果，三枚灵谷。

　　现在只剩下三滴生命液体了，杨元略带心疼地看了一眼，还是将三枚灵谷放在了盆子里，又将生命液体滴了上去。

　　百仙果是治愈性的，可以治疗伤势，同时也可以治病赚钱，对于杨元来说，很重要。

　　但是这灵谷，却更加珍贵。

　　因为对于现在才不过炼力中期的杨元来说，最需要灵谷来补充天地灵气！需要用灵谷来进行修炼！

　　一番培育，现在杨元手里的生命珠已经空荡荡了，他手指一弹，这生命珠就飞了出去。

　　倏忽一下，这生命珠飞了出去，是到各地去吸取生命液体了。

　　而在杨元的手上，出现了三枚生命果，九枚灵谷。

　　杨元将这些仙果灵谷藏在了怀里，拿出一枚灵谷，放入嘴里，盘腿，闭眼，坐在了地上，入定修炼了起来。

　　这百仙果和灵谷，是最基本的天地灵草，功用很足，但是要想修炼有成，光有这两种灵草还远远不够。

　　修炼的每一个阶段，都需要不同的灵草。不过在这地球世界，既然存在天地灵气，就一定存在各种天地灵草的。

　　只是这寻找起来，恐怕要极其漫长了。

　　因为杨元发现，在地球世界百分之九十九的人都不修真的。一些灵草通过电脑电视书籍的方式寻找，难度很大。恐怕只能自己亲力亲为，走遍整个地球世界寻找了。

　　灵气在杨元身体内运转着，很快就有一阵阵白色水雾从杨元头顶上冒出来。杨元的呼吸很匀称，口鼻之间，隐隐有一道白练气息吐出，这样的一幕，要是被艳姐看到，一定又要以为杨元在修炼什么邪门歪术了！

　　毕竟，这动不动吞吐气息，宛如妖精的，不是邪门功法是什么！

　　……

　　一番修炼，一个晚上用掉了两枚灵谷。还剩下七枚灵谷在杨元的手中。

　　杨元站了起来，双目中隐隐有精光闪烁，来到了窗外，向着前方看了过去。

　　朦胧的天色下，对面一栋大楼足足相隔一百多米，杨元竟然能够看到在窗户之上有一只小小的蚊子趴在了上面！

　　要知道没修炼以前的杨元，还有微弱近视眼呢！可是现在一番修炼，他的视力竟然得到了大大的提升！

　　杨元的耳朵动了动，周围细小的声音一下子变得嘈杂了起来！

　　翻身的声音，挠痒的声音，远处房间里小狗爬行的脚步声……

　　一个一个声音，都落入了杨元的耳里，听得清清楚楚。恐怕就算是连细针掉落在了地板上的声音，杨元也能够听得清楚。

　　“炼体可以改变肉身，强化肉身。而这肉身的强化，不仅仅是力量的增强，还有在感官上面。地球世界的人大多都不修真，每日吸收这些污垢的空气，所以一个一个视力越来越差，听力越来越差，身体越来越差，寿命也就跟着短了。恐怕这地球世界的人类，平均寿命也不过六七十年吧。真是短暂的一生。”

　　“修真实力强大的，可以活上上千年。相比于修真者的寿命，地球世界的人太渺小了。宛如在神龟面前的蜉蝣，生命如同昙花一现。”

　　杨元叹了口气。这也是他不会在地球世界找女人的一个重大原因。如果两个人不能生死厮守，在一起又有什么意思。

　　如果他杨元不好好修炼，踏破肉神境界这一道门槛的话，也会和地球世界的人一样，区区百年就死了。

　　不过杨元不会甘心这样短暂的寿命，他还要找回月影，和她一起共度长生呢。所以他必须修炼，更加刻苦的修炼！

　　“按照这样的速度修炼，再过两天，我就可以达到炼力后期。到时候，就得寻找火属性的灵草进行淬骨才行。现在还是先去将秦羽昕那三千块钱还回去吧。实在是没有欠女人钱的习惯。”

　　杨元看了看天色。

　　现在黎明了，也该到了学校上课的时间。

　　杨元带上一万块钱，依旧穿着破烂的军训服走下了楼。

　　吃了两碗面，已经是八九点钟了，杨元打了一个的士来到了麓南中学校门。

　　下了的士，杨元径直向着秦羽昕的女生宿舍楼赶了过去。校园很大，杨元一边回忆着道路，一边往前面走着。

　　“叫花子也来咱们学校啊！”

　　“是啊。什么年代了，还穿那么土！”

　　“咦？那个人我好像认识，好像是高三的杨元呢！”

　　……

　　杨元这样老土的衣服一走进去，不少人纷纷指指点点了起来。毕竟在大家都穿着光鲜亮丽的时候，杨元穿得这样老土破旧，自然很容易受到人的诟病。

　　杨元理睬也没有理睬，穿什么衣服那是自己的自由，这种事情还轮不到别人来管。

　　……

　　秦羽昕心情很不好，现在原本是上课的时间，可是她却趴在了床上不下来，只是怔怔地看着阳台外。

　　寝室里还有两个女生也没去上课，一个肥肥胖胖的，是个吃货，手里拿着一袋子薯片，唧唧咋咋吃着，而面前则放着一叠零食袋子。

　　另外一个则是臭美王，正拿着手机在哪里疯狂自拍。

　　吃货叫做憨妞，臭美王叫做美美，两人都是秦羽昕的死党。

　　“雨昕，你这两天怎么啦？情况有些不对劲呢。是不是想男人去了！”

　　臭美王美美拿着手里的高端苹果，来了一个自拍，特意将秦羽昕一双修长白皙美腿给拍了进去。

　　因为她发现如果自拍照里面出现秦羽昕的话，她朋友圈里面的点赞和评论就会疯狂增加几十倍。

　　“快来看，本小姐今天漂亮吗？”

　　臭美王美美发了一张状态。不一会儿，一个一个评论就刷了出来。

　　“哇，好漂亮！”

　　“是啊。好漂亮的妹纸！”

　　“美不美看大腿，这么美的大腿，肯定只有我们家秦羽昕才有了！”

　　……

　　一下子一个一个评论发了出来，却都是谈论秦羽昕的，看着这些评论，美美嘟起了嘴。

　　“一群色狼，就知道看人大腿！”

　　美美一气，又将刚才发的那张照片给删了。

　　“美美，你说男人好色。那你还穿得这么暴露！”

　　这时候，那狂吃着的憨妞回过头道。

　　她脸肉嘟嘟的，但是眼睛却如同黄豆一样大小，看起来好像是一个卡通人物，显得分外的可爱。

　　“切，老娘穿得暴露，就是要让这些男地睡不着觉，上不了课，到时候考试不及格，被老师叫家长，这就是对他们好色的惩罚！”

　　美美挺了挺自己E罩杯的胸脯，照着镜子道。

　　她这一番话，竟然还有几分歪理。

　　“得了吧。你就算把胸都露出来，别人也只喜欢看雨昕。”

　　憨妞却一脸老师地道。

　　“你这个憨货，你信不信老娘今天就光着身子出去裸奔啊！竟然敢质疑老娘的魅力！知不知道有多少人在追我啊！”

　　美美扬起了粉拳，狠狠落在了憨妞的身上。而憨妞连忙躲闪着，打闹了起来。

　　一个寝室，三个女孩子，虽然说偶尔有些小矛盾，但是相处感情却还是很好的。


第13章 暴力女神

　　杨元步子不快也不慢，在校园里行走着，经过操场，林荫小道，看着校园里这些男男女女的嬉笑打闹，看着一对对小情侣偷偷拉手和亲嘴，杨元总是会忍不住想起自己和月影的点点滴滴。

　　郎骑竹马来，低头弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。

　　曾几何时，自己和月影也是这样耳鬓厮磨的吧。可是，那些日子终究成为了脑海里的记忆，虽然烙印得刻骨铭心，但是却再也抓不住也触碰不到。

　　“杨元！”

　　正当杨元沉浸在忧伤的追忆之中时，背后一道厉喝如同狮吼一般传了过来。一下子让得周围百米内的人都吓了一跳，一个胆子小的女孩子，甚至被吓得手里的奶茶都掉在了地上。

　　众人纷纷循着这一个嘶吼般的声音看了过去，却看到一个穿着OL装的性感美女正双手叉腰站在了那里！

　　她穿着六厘米高跟鞋，身段高挑，足足有一米七三，下半身是黑丝窄裙，上半身是黑色小西装，身材丰腴曼妙，山峰硕大，呈现出热辣的身段曲线。只是一张精致的脸，却是布满怒气，眸子也是撑得老大，死死盯着杨元。

　　她是一个很美丽性感的女人，不过同时也似乎是一个很凶悍强势的女人！

　　“冷冰霜？传说中的暴力美艳女教师耶！”

　　“听说她一次还将一米八九的男生打得住院了呢！真是暴力啊！”

　　“是啊。你看她那生气的模样，好像又要暴走了！听说她每一次暴走，都会有学生受伤，完了，这一下子这一个被盯上的人完蛋了！我们快点躲开！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来，道道同情的目光都落在了杨元的身上。

　　如果说在麓南中学，有哪个老师最漂亮最性感，几乎所有的同学都会异口同声说出一个答案，那就是冷冰霜！

　　不过如果要问在麓南中学，有哪个老师最没有人追，几乎所有同学的答案却也还是冷冰霜！

　　冷冰霜长得漂亮性感，这几乎是公认的。但是她的暴力也是整个学校无人不知无人不晓啊！

　　她对待学生认真苛刻，要求严格，而一旦学生不听她的话，那后果就是非常恐怖的。

　　曾经一个学生被她打断了腿，住院了三天三夜。

　　曾经还有一个不知天高地厚的男老师，竟然追求冷冰霜，可不知道发生了什么事情，竟然被冷冰霜从二楼摔了下去！要不是下面有草垫着，那男老师恐怕都要摔一个半身不遂了！

　　而从此以后，冷冰霜的暴力女神的名号就在整个学校里响亮了起来。再也没有人敢追求冷冰霜，一些学生，看到冷冰霜，更是纷纷躲闪不及。好像老鼠看到了猫一般。

　　没想到今天竟然又有学生撞在了冷冰霜的枪口上，而看冷冰霜这满脸寒霜，盛气腾腾的模样，似乎这一个学生真的要倒霉了！

　　杨元怔怔的站着，看着这一个拥有足以让无数模特羡慕妒忌疯狂的傲然身材的女人，看到她此时不顾形象，双手叉腰，双目圆睁的发怒样子，微微有些惊诧。

　　在杨元的印象之中，女人，特别是漂亮性感的女人，一向都是很注意自己形象和气质的，没想到这冷冰霜却完全是反其道而行之。

　　“怎么啦？冷老师。”

　　杨元人畜无害地走了上去。

　　不就是几天没见面了，这冷冰霜看到自己就这么大反应。也不至于这样想念自己吧。

　　……

　　“怎么啦？你知不知道就要高考了！居然还给我玩消失，杨元，你是不想读了是吧？”

　　看到杨元，冷冰霜就气不打一处来。在这即将高考的时刻，所有人都在争分夺秒，可是杨元居然旷课。而且一旷课就是几天，人都找不到。

　　作为杨元班主任兼英语老师，冷冰霜当然生气了！双手叉腰，眉毛都要竖起来了！

　　“恩。对啊。我就是不想读了呢。”

　　以前的杨元最怕的就是这暴力女神冷冰霜，每一次看到冷冰霜都是唯唯诺诺的，但是现在的杨元却一点也不怕。

　　他是修真者，怕这地球世界的凡人干什么。

　　“你说什么？”

　　好像听到了一个让人爆炸的消息，冷冰霜眸子里都有怒火喷涌而出了。

　　“不想读了。你知不知道你在说什么话。不读书你还能干什么！杨元，我知道你学习成绩不好，但是你也不能够自暴自弃啊！今天考不上没关系，还可以明年再考，总之，我不允许我的学生有任何放弃的想法！你必须读书，必须参加高考，而且必须考上大学！”

　　冷冰霜一连说了三个必须，然后走了过来，一把拉住了杨元的胳膊，就拉着杨元往自己教学楼走过去。

　　这女老师也真够暴力的！

　　杨元还想要站着不动，但是他没有想到这女老师的力气竟然大得出奇，她的胳膊纤细修长，可是力气却比两个大男人还要大！让得杨元为微微惊诧了起来！

　　“走啊，你连我的话也不听了吗？”

　　冷冰霜使劲拉了拉杨元，却发现杨元好像一座山一样的立在了那里，她回过头来，更加生气了。使出了吃奶的力气，要将杨元带走。

　　杨元是不想读书了，但是现在看到冷冰霜这样一副模样，他却有些为难了。

　　毕竟冷冰霜的出发点也是好的，她毕竟是一个负责人的好老师，如果自己在大庭广众拒绝她的话，恐怕她面子上挂不去。

　　况且，自己就算拒绝了她，以这种暴力女神的狂躁性格，恐怕还要和自己纠缠不休。

　　算了，就随她去，顶多今天被训话一顿，以后再也不来就行了。

　　杨元这样一想，一下子软了下来，就跟着冷冰霜走了上去。

　　冷冰霜正处在暴走发怒的边缘呢，正想着狠狠给杨元一下，没想到杨元竟然服软了。

　　冷冰霜怒气稍稍消了一些，拉着杨元就往自己办公室走了过去。

　　冷冰霜脾气很大，学校领导已经找过她谈话好几次了。冷冰霜知道自己的行为有时候是过分了一些，所以处处克制住自己。但是有些时候，火气上来了，想压都压不住！刚才短短片刻，她都已经动了向杨元下手的心思！要不是杨元最后服软了，她还真会一脚高跟鞋向着杨元裤裆里踹过去！

　　一路跟着冷冰霜来到了办公室，带上门，冷冰霜就坐在了座位上，然后将一大叠整理的资料放在了杨元的面前。

　　“你看看，这些都是你摸底考试的卷子。我说杨元，你成绩差，我不怪你。但是你不努力，我就要说你了。”

　　冷冰霜将这些卷子打开，里面竟然是一张张白卷，全部都是零蛋！

　　靠！

　　这以前的杨元，也太废物了吧。七八门功课，竟然门门零蛋。难怪冷冰霜这么生气呢。真是……

　　“你看看，这是你英语试卷的成绩。这几道题，都是我在课堂上讲过的，可是你呢，都没有做出来，还有……”

　　冷冰霜指着试卷给杨元讲解了起来。杨元在那里听着，看着。

　　一大堆密密麻麻的英文数字，难看死了。真不知道在地球世界怎么会存在这种文字。

　　在修真界，也有各种奇奇怪怪的文字。但是大多都是使用的象形字。也就是和地球世界的汉字差不多。

　　所以杨元附身过来之后，对于地球世界的汉字接纳融合完全没有半点的问题。不过对于这英语，杨元看起来还是有些头疼。

　　冷冰霜真是一个负责人的老师，足足对着杨元的卷子讲解了一个多小时。上面还有她不少的备注，密密麻麻，显然是做了精心的准备。

　　还有杨元以前的作业本，也被冷冰霜拿了出来批注。

　　杨元心里也是微微有些感慨。这冷冰霜虽然是一个暴力女神，但是人还是挺善良的，至少工作还是很负责任的。

　　不过冷冰霜再负责任，再耐心，杨元也不会因为这个而感动得去好好学习。

　　杨元只想赶紧离开。因为他感觉自己的耳朵都要生茧了。

　　“咯吱！”

　　正在杨元想要离开的时候，办公室的房门推开了。一个戴着眼镜，瘦瘦的，模样颇有些猥琐的男子走了进来。

　　“冷老师也在啊。这不是杨元吗？你还没放弃这个学生啊？”

　　这猥琐男一走进来后，冷冷瞥了杨元一眼，然后那眼睛就落在了冷冰霜丰腴劲爆的身段上。

　　黑丝长腿，山峰高耸，这冷冰霜坐在了办公室里，还真是养眼无比。

　　冷冰霜白了那眼镜男老师一眼，没有回话，继续教导着杨元功课来。

　　杨元也没有理睬他，低头看着卷子。他发现冷冰霜虽然脾气大了一些，性子急了一些，但是这字却还是写得不错的。隽永，清秀，和她雷霆如火的性格真是天差地别。

　　“杨元啊。冷老师教你是看得起你。你可要好好学。你啊。大学是考不上的。能顺利毕业就行了。”

　　见到冷冰霜没有搭话，这猥琐男将目光落在了杨元的身上。开始数落起杨元来了。

　　“我看你物理也学得挺认真的。可惜，考试成绩还是不行。看来你还真不是读书这个料。我说冷老师，其实每个人都有自己的命运，有的学生，也要适当放弃一下，这样才能够保证整个班级的质量啊。不要因小失大啊。为了一粒老鼠屎，坏了一缸粥，没有必要啊。”

　　这猥琐眼镜男话锋又转向了冷冰霜。

　　“你他妈说够了没有！”

　　在这猥琐男的声音没完没了的传来时，一直隐忍着的冷冰霜终于忍不住了。

　　她一巴掌抬了起来，啪的一下落在了桌子上。顿时都震得整个桌子都晃动了起来！

　　那猥琐男正端着茶喝水，被冷冰霜这么一吓，一口茶水呛了进去，直接从鼻子里出来了。这猥琐男痛得连忙捂住了鼻子，痛得五官都扭曲了起来。

　　“我的学生是我的事，轮不到你来管。我不会放弃我班上任何一个学生！”

　　冷冰霜双手撑在了桌子上，冷冷看着面前的训导主任。她声音洪亮，就好像一头母狮子一般，这吼了起来，让人都有种毛骨悚然的感觉！

　　就算是这在学校里威望极大的训导主任，也被吓得不轻。

　　他一口水呛进了鼻子里，低着头在那里将水吐出来。谁知道冷冰霜又一巴掌拍打在了桌子上！

　　桌子上一个玻璃杯翻滚了下来，一下子就落在了这教导主任的后脑上！

　　“哎呦！”

　　这教导主任刚刚将呛进去的水吐出来，谁知道一下子被这玻璃杯砸中了后脑，痛得惨叫一声，后脑都肿起来一个包！

　　他这一次是栽了跟头了。没想到只不过多说了几句，就吃了个这么大亏。难怪整个办公室没有一个人敢追冷冰霜呢！

　　“好，好，我不说，我不说了。”

　　教导主任似乎也被冷冰霜给吓怕了，连忙从地上爬了起来，鼻子通红，像个小丑一样肿着，头发上，身上都是茶叶和水，一脸狼狈地站了起来后，就赶紧起身离开。

　　他现在看到冷冰霜都有些害怕。

　　他这一转身，急急忙忙地走出去，谁知道一脚就踩到地板上湿漉漉的地方，竟然一下子滑到了下去！

　　“哎呦！”

　　这猥琐男惨叫一声，脑袋重重碰在了地板上。原本只是被玻璃杯砸出了一个拇指大小的包，现在一下子重大了五六倍，痛得这猥琐男眼泪都要流出来了！


第14章 无助

　　在美美和憨妞的强力劝说下，秦雨昕终于起床去吃午饭了。只是脸色还有些苍白颓靡，发丝微微有些凌乱，却更有种美人慵懒的感觉。

　　秦雨昕走在了中间，美美和憨妞各自走在了一边，三个女孩子一走出宿舍楼，就吸引了不少人的目光。

　　秦雨昕是麓南中学的校花，一出场自然是引得无数人注意。而旁边的美美也同样不甘示弱，挺了挺波涛汹涌，成功吸引了一部分男人的目光。至于旁边的憨妞，则是最可怜的了，大多数人只是在她肥胖臃肿的身材上扫了一眼，就毫不迟疑的落在了秦雨昕身上，再也没有离开过。

　　“雨昕，告诉我，是不是杨元那个王八蛋惹你生气了！”

　　挽住了秦雨昕的手臂，美美有些嗔怒地问道。

　　秦雨昕去见杨元回来之后，就不对劲了，美美自然是能够察觉到一些事情的。除了杨元，还没有什么人能让秦羽昕心情发生变化。

　　“没有啊。不是杨元。”

　　秦雨昕摇了摇头。她不喜欢别人说杨元的坏话。一句坏话，都不想听到。

　　“还说不是。除了杨元，谁能够让你牵肠挂肚啊。哎，真不知道那穷小子有什么好的。能够让你这麓南中学第一校花心动。”

　　美美嘟着嘴。她对杨元是一点儿好感都没有，又穷，又瘦，成绩又差，更重要的是竟然还借女人钱，吃软饭。这种男人，美美是最鄙视和瞧不起的！

　　所以每一次和秦雨昕在一起，她都会劝着秦雨昕不要和杨元分手离开。

　　“杨元没有你说的那么差好不好。美美，不准你说他坏话。他人很好，很善良，虽然现在穷，成绩不好，但是以后一定会好起来。我相信他。”

　　秦雨昕咬了咬牙，目光却极其坚定。

　　她仿佛想起了小时候，杨元将自己护在了身下保护自己的模样。那个时候，秦雨昕就发誓自己一定要嫁给杨元。

　　虽然上次的事情，杨元让秦雨昕有些伤心了。但是那也不能代表什么。或许是杨元心里烦恼了呢。等过几天，他心情好了，知道自己说错话了，一定回来找自己的。

　　秦雨昕对杨元有信心。

　　“你啊。哎……”

　　美美叹了口气。她知道杨元已经成了秦雨昕的逆鳞，要是自己再说杨元坏话，恐怕连朋友都没有得做了。虽然秦羽昕性格温婉听话，但是在某些方面，却是固执得很。从她这么多年一直喜欢着杨元就可以看得出来。一个对爱情固执的女人，这是美美对秦羽昕的评价。

　　三人手挽着手，便向着学校食堂走了过去，只是还没有来到学校食堂外面，一个纹着文身的削瘦男子带着三个小弟突然包抄了过来，一下子来到了秦雨昕等人的面前。

　　“秦雨昕大美女，好久不见啊。”

　　一个阴阳怪气的声音传了过来，那为首的削瘦男子一脸不怀好意地落在了秦雨昕的身上。

　　秦雨昕虽然穿着校服，但是那高挑清丽的模样却遮掩不住，宛如出水芙蓉，天然去雕饰，让人看了一眼，就移不开眼睛。

　　真不知道这样一个清纯水灵的大美女，扔到床上会是一种什么风情。

　　这一个削瘦男子眼神越发色迷迷了。看着秦羽昕，眼神里也带着猥琐的光芒。

　　“丁六，你想干什么？”

　　看到这不良青年带着三个社会小弟包围了过来，美美连忙走上去呵道。

　　她一走上去，这丁六四人才好像看到了她一般，一个一个目光都一下子落在了美美胸前，让得这丁六四人脸上的神色更加玩味了起来，口水都快要流出来了。

　　一个是清纯美丽，不可方物的校花秦雨昕，另外一个则是丰满性感的辣妹，这两个女孩的质量可都是顶呱呱的嘛。

　　只是这秦雨昕已经有人预订了，不是他们这些小弟可以享用的。但是这个大胸美女就不一样了。

　　看到妹妹那高耸，不良青年丁六舔了舔嘴唇，越发笑得猥琐了：“我不想干什么。只是唐少今天过生日，想要约一下秦雨昕过去做个伴而已。秦雨昕大美女，唐少的约，你应该不会拒绝吧？”

　　这丁六目光重新落在了秦雨昕身上。

　　什么？

　　唐少？

　　听到这丁六的话，秦雨昕美美憨妞三人都是脸色一变。

　　这个唐少，可不是寻常人，他是麓南中学附近第一恶少。平日里头就喜欢干这种欺凌弱小，强抢美女的事情。

　　可偏偏，他身后背景大，没有人能对付得了他。前不久听说他公然调戏一个老师，那女老师恼羞成怒，告到了校长办公室。

　　可是谁也没有想到，结果竟然是这女老师被开除了。所以从那以后，就没有人敢和这唐少作对了。特别是女孩子，看到这个唐少，都是绕着走的。唯恐避之不及。

　　现在这唐少竟然将注意打在了秦雨昕身上。

　　“雨昕，我们怎么办啊？”

　　美美一下子退却了一步。如果是寻常的混混，她倒是不怕，反正大喊几声，就会有保安过来。

　　可是现在对方是唐少的人，恐怕就算自己喊破了嗓子也不会有人过来了。到时候，反而受欺负的人是自己。美美眸子里有些惶恐害怕。

　　秦雨昕咬了咬樱唇，其实她被这唐少盯上已经不是一天两天了，不过秦雨昕总是不理不睬，没想到他现在又派人找上门来了。

　　“不去！”

　　秦雨昕冷冷说了一句，就要绕过那丁六几个混混离开。谁知道丁六几人一动，马上就将秦雨昕给包围了住。

　　以丁六为首的四个混混，将秦雨昕三人团团包围在了其中，让得秦雨昕三人根本离不开。

　　这丁六则是一脸冷笑得看着秦雨昕。那猥琐的笑意，看得人都有种毛骨悚然的感觉。

　　“我说秦大美女。我们家唐少邀请你，那是给你面子。今天你不去也得去！”

　　丁六往前一步，冷冷地看着秦雨昕，一步走了过来，让得秦雨昕不由得后退了一步。而这时候，其余三个混混也连忙围了过来，将秦雨昕团团包围在了中间。

　　秦雨昕咬紧了牙，看着这几个不怀好意的混混，却又不知道如何是好。

　　毕竟她只是一个女孩子啊，怎么可能是这几个穷凶极恶的混混的对手。

　　秦雨昕目光扫了扫周围，而周围的人却一个一个连忙低下头，显然被那唐少的名号给吓到了没有一个人赶过来帮忙。

　　四个大男人，欺负一个弱女子……

　　这样的一幕正在麓南中学上演着。

　　……

　　足足被暴力女神冷冰霜絮叨了两个时辰，杨元终于解脱了。

　　拿着两本冷冰霜给自己的英语书，杨元走出了办公室，如释重负的松了口气。如果再被冷冰霜说下去，恐怕他耳朵都要起茧子了。

　　虽然说这一个冷冰霜，脾气性格是暴躁了一些。但是总的来说，人却还算是不错的。

　　至少她对工作，对学生是很负责任的。人也算不上有坏心眼。

　　“一来学校就被这暴力女神给带走了。正事都还没有去办。现在快中午了，到了吃饭的时候，我去食堂吃个饭，顺便找找秦雨昕吧。”

　　杨元不喜欢欠人钱，特别是不喜欢欠女人钱。他当然是想要趁早将钱给还回去了。

　　杨元出了教学楼后，就向着食堂的方向赶了过去，刚来到食堂外面，就看到在东边的一块空地上围满了人。正一个一个挤在了那里看着什么，东张西望的。

　　对于这些热闹，杨元倒是没有多大的兴趣。他知道自己目前的唯一要务就是尽快提升实力。招惹这么多热闹，引火上身没必要。

　　“哎，这回咱们学校的校花是完蛋了。谁让她被唐少那个恶霸盯上呢！”

　　“是啊。一朵如花似玉的白莲花就要被猪给拱了！”

　　“可怜，那可是我们的梦中女神啊！哎！”

　　……

　　猛然听到两个议论的声音，杨元脚步一怔。

　　校花？秦雨昕？

　　杨元转过头去，看向了那人群密集的地方，眸子里闪过一丝阴冷的神色。

　　虽然说他对秦雨昕没有男女之情，但是到底这秦雨昕也曾经帮过他，是一个心地善良的女孩子。杨元当然不能够眼睁睁去看着秦雨昕出事。

　　杨元转身，马上向着人群密集的方向看了过去。

　　而一个一个议论声也越来越近了。

　　“没有人打电话报警吗？这可是咱们所有男生的梦中女神啊！能这样眼睁睁看着她被欺负吗？”

　　“打了。警方说归学校保安管！学校保安说不敢管！你说怎么办！”

　　“怎么这样。这个推那个的。不过也是。那可是唐少啊。家里老爹是开赌场的。连校长也敢打的人，谁敢得罪他啊！就算管了，也怕他日后报复啊！”

　　“是啊。完了，完了，咱们可爱美丽清纯动人的校花就要这样完了！”

　　……

　　一个个议论声传了过来，围观的人倒是越来越多，但是真正去帮秦雨昕的人却没有一个。

　　美丽可怜的校花，就这样像一个羔羊一般，被群狼环伺着，楚楚可怜，岌岌可危。无助的眼神看向了周围，却没有一个人能够为她站出来！


第15章 打狗

　　“我说秦大美女，你如果再不乖乖跟我们去的话，那我只能动手了。”

　　那丁六一双色迷迷的眼睛在秦雨昕高挑曼妙的身段上打量了起来，搓了搓手，就要向着秦雨昕走过去。

　　面对着这一个流痞，秦雨昕一个弱女子能怎么办，只能咬着牙后退着。她无助的眼神看着周围，带着楚楚可怜，可是却没有一个人站出来。

　　以前她受到欺负的时候，杨元会站出来保护她，哪怕是自己被打得遍体鳞伤，也会好好护佑自己。可是杨元如今都不来上学了，又怎么会出现！

　　一下子秦雨昕都感觉到自己陷入了彻底的无助之中，眼泪都要流出来了。

　　那个唐少的手段她是知道的，要是被请过去了，那么等待自己的将会是……

　　一想想，秦羽昕就感觉害怕，娇躯都颤抖了起来。

　　“放心，跟了我们家唐少，肯定让你吃香的喝辣的。”

　　这时候，那丁六一手伸出就向着秦雨昕手臂上抓过去。

　　只是他这一手还没有抓到秦雨昕，就停在了半空中，好像被一个钳子给死死夹住了一般，竟然动弹不得了！

　　什么？

　　这丁六脸色一变，回过头来，却看到在旁边不知何时竟然多了一个穿着破旧军训服的笔挺男子，一道目光正冷冷地看着自己。

　　“杨元！”

　　秦雨昕抬起头，看到杨元出现时，无助的眸子里闪过一丝惊喜的神情。一下子就向着杨元身上扑了上去，抱住了杨元。

　　原本她正在最无助的时候，都不知道如何是好，谁知道这时候杨元却出现帮助了她。

　　这样的情景，就好像小时候的一幕在上演一般。

　　秦羽昕眼泪都流出来了。每一次在自己最危险的时候，杨元总是站出来帮助自己。

　　杨元？

　　而此时，那美美和憨妞的目光也落在了杨元的身上。

　　美美的眉头蹙了起来，一手捂住了红润的樱唇，明显带着惊诧和震惊，连带着胸前两团也是起伏了起来。

　　在美美的心里，一直都以为杨元不过是那种吃软饭的人而已。这样的人，懦弱，没本事，只知道站在女人的背后。

　　可是，现在面对着这几个混混，他竟然站出来了！

　　这……这实在是让美美刮目相看了！

　　难道他不知道那唐少的手段吗？还是他不怕被打？

　　而其他周围一些人的目光也是纷纷落在了杨元的身上。

　　杨元进来学校的时候，就引起了不小的轰动。大家都对这一个衣衫破烂的家伙指指点点，还以为杨元是一个乞丐。

　　可是没有想到，在这危急的时候，杨元竟然站了出来！

　　这强大的反差，让他们震惊和感觉到自惭形秽。毕竟连一个乞丐都敢出头，而他们却站着一动都不敢动，这不是羞辱是什么？岂不是证明了他们连乞丐都不如吗？

　　这丁六的手腕被杨元抓住了，好像被铁钳子给钳住了一般，力气竟然大得吓人。

　　丁六使劲了吃奶的力气，想要将手腕从杨元的手里挣脱开来，可是无论他怎么使劲，都没有半点儿办法。

　　他脸颊涨红，成了猪肝一般的颜色，五官脸庞都扭曲狰狞了起来，可是在他面前的杨元，却还是神色平静无比。就这样静静地站着，自上而下冷冷地看着他。

　　那样冰冷的眼神，好像看着自己就仿佛看着一个玩物一般，带着不屑，这样的眼神，让得丁六很是恼火！

　　怎么说他也是唐少的心腹打手，在这一带，还没有人敢不给他面子呢！现在手被杨元抓住动不了，挣脱不得，让他很没有面子！

　　“你小子找死啊！给我放开！”

　　这丁六大吼了起来。

　　被杨元死死捏住了手腕，还是一动不动。他感觉到自己的骨头都要被捏碎了，痛的眼泪都流出来了。

　　可是杨元还是抓住了他的手腕不放，就这样平静地看着他。

　　而杨元的眼神越是平静，就越发让得这丁六感觉到浑身颤抖，毛骨悚然。好像整个人身体都在哆嗦一般。仿佛在眼前这人面前，自己已经不是一个人，而是一个轻易就可以捏死的蚂蚁一般！

　　“你，你们三个还愣着干什么，给我上啊！”

　　丁六怎么也无法从杨元手里挣脱出去，连忙向着旁边围观的三个混混大喊了一声。

　　三个围观的混混好像才恍然大悟一般，猛地怒吼一声，就向着杨元冲了过来！

　　“放开我们老大，啊！！！！”

　　三个混混冲了过来，嘶吼着，不顾一切，好像猛虎饿狼一般扑来！张牙舞爪，凶神恶煞！

　　啪！啪！啪！

　　只是杨元却都没有回头看他们一眼，随意一掌扫出，随后啪啪啪三个清脆的耳光声响了起来！

　　那三个混混还没有来得及扑倒杨元身上，就狼狈地倒飞了出去。

　　越是向着杨元冲过来冲得凶猛，这倒飞出去就越是显得狼狈厉害！

　　一个跌落到了四米外的地方，摔断了一条腿，一个直接挂在了树上，身上擦掉了一层皮，还有一个更倒霉，被杨元一巴掌扇飞出去后，一头直接撞在了垃圾桶的口子上！然后这垃圾桶就滚落下来，带着这个混混一路往下，顺着道路滚了出去！

　　“啊。我的头，啊，救命啊，啊，我下不了了……”

　　三个被杨元扇飞出去的混混使劲惨叫了起来，歇斯底里，要多凄惨有多凄惨。

　　而看到了这一幕，所有人都是脸色一变，一个一个瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来。此时此刻，看着杨元，就好像在看着一个外星人一样。

　　一巴掌直接扇飞出去三个混混，这种实力也太变态了吧。

　　这简直只有在电视电影上面才能看到的啊。

　　武林高手？

　　江湖大侠？

　　这……这也太玄幻了吧！

　　刮目相看。

　　这是先前对于杨元指指点点的所有人唯一想起的一个词。

　　先前他们还以为杨元只是一个乞丐，可是现在看来，完全是一个高人啊！

　　“这小子是谁啊！太帅了吧！”

　　“是啊。你看他身上穿的衣服，多有个性啊，多靓，多正点啊！”

　　“是啊。高人都是这样穿衣服的，这就是时尚啊！”

　　“实在是太帅了。我早说过他这人不简单吧！真人不露相，露相不真人啊！”

　　“恩。我发现我有点爱上他了！”

　　……

　　一个一个议论声传了过来，道道目光落在了杨元身上，带着崇拜和仰慕。

　　秦雨昕更是欣喜莫名。因为她终于在杨元的身上看到了他从前的影子了。

　　她就知道自己喜欢的人不会变，会一直保护着自己的。秦雨昕此时就好像吃了蜜一般，花痴地看着杨元。虽然穿着一身破旧的军训服，可是，此时此刻的杨元还是显得那么高大威猛帅气。

　　那拥有傲然上围的美美，胸前的山峰起伏得更加厉害了，心里更是怦怦直跳。

　　几乎是一下子，她对杨元的印象也得到了彻底的改变。

　　“MEN啊！这才是我要的男人啊！”

　　美美双眼里都要泛出花痴的神情了。这个时候，她才明白为什么秦雨昕对杨元念念不忘。

　　这念念不忘是有原因的啊！这样的男人，别说是秦雨昕，就算是自己也喜欢啊！

　　美美一双眼睛也落在了杨元的身上，眼里鲜花怒放。如果杨元不是秦雨昕的男朋友的话，她恐怕都会忍不住扑上去，给他一个拥抱！

　　因为实在是太帅了！帅得让人都有些把持不住自己啊！

　　……

　　杨元还是神色平静，脸上没有半点表情，但是这样的一幕，却给人一种冷酷的感觉。

　　但是在他面前那丁六却浑身颤抖了，希拉，希拉，竟然有尿流了出来！

　　毕竟，刚才只不过随意一巴掌就直接抽飞了三个混混，这样的实力太恐怖了！

　　黄色的尿液，滚热无比，顺流而下，很快将他的裤子给打湿了。但是此时此刻，这丁六看着杨元还是在嘴硬着。

　　“你，你小子，别，别嚣张，我，我告诉你，我，我可是唐少的人，你，你得罪了唐……”

　　这丁六话还没有说完，杨元就松开了手。扑通，这丁六一下子重重栽倒在了地上，双腿都在发麻着。

　　这个丁六，竟然吓得尿裤子，杨元可不想被那些尿弄脏了自己，所以放开了这个丁六。

　　“是姓唐的要找雨昕麻烦是吧。”

　　杨元自上而下冷冷地看着丁六。

　　“是，是，唐少可是唐家的少爷，整个区都没有人敢和他叫板的。你，你小子最好给我放老实点……”

　　这丁六还以为唐少的大名吓唬到了杨元，忍不住继续扯虎皮壮胆来。

　　“好。那你这就去告诉那姓唐的。秦雨昕，我不允许任何人碰她。如果他不服，就让他来找我。我在这里等着！”

　　杨元冷冷的声音传了过来。声音不大，却带着冰冷不容人反抗的威严。

　　竟然敢叫板唐少？

　　一下子所有人神色都变了变。看着杨元，更是眸子里带着敬佩和异色。

　　那唐少不是麓南中学的学生，而是社会上的一个混混。他老爹是特种兵出声，一身的唐家拳法霍霍有名，这杨元现在竟然敢直接叫板唐少！

　　这可是要打大老虎啊！可是打得过吗？

　　打不过老虎，那老虎可是要吃人的啊！


第16章 唐少

　　这小子屌爆了！

　　这是所有人对杨元的一致看法。要知道唐少那可是谁都不敢惹的角色。可是杨元这小子竟然要在这里等着唐少过来。

　　这是什么气魄啊！

　　“你，你小子有种，有种你别跑！”

　　原本以为搬出来自己的老大唐少，杨元就会害怕。谁知道他态度反而更加强横了！

　　那丁六脸色越来越绿，咬了咬牙，转身就跑开了。看来是去请那唐少过来了。

　　“杨元，那唐少不是好对付的。我们快点走吧。”

　　看到丁六过去请人了，秦雨昕连忙来到了杨元身边，拉了拉杨元的胳膊。

　　她可不想让杨元为了自己出事情。

　　“没事。帮你解决这个麻烦，省得他日后骚扰你也好。”

　　杨元耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　场面一下子热闹了起来，议论纷纷。所有人都没有离开，显然都想要等等看日后情况会怎么发展。

　　要知道唐少可是麓南中学一霸啊，在这一个地区可以说是嚣张了好几年。

　　就连校领导都拿他没办法，这杨元真的能够压得住那唐少吗？

　　所有人脸上都带着怀疑。毕竟杨元再厉害，也只是一个人，但是那唐少身边可有着三四十个人啊。

　　三四十个人，一个一个拿着刀过来，正所谓双拳难敌四手，这群殴下来，任你再厉害也挡不住啊！

　　不少人对杨元的命运都有些担心了起来。可是杨元却是什么事情都不在乎的一样，找了一个地方坐了下来，竟然在那里闭眼休息了起来。

　　牛！

　　看到杨元这神色平静的模样，不少人暗暗竖起了拇指。见过胆子大的，却没有见过胆子大成这样的。

　　……

　　唐少全名唐天霸，十三岁出道，跟着老爹纵横江湖，现在二十七岁，已经是这一个地区的老大了。

　　他一手唐家拳法，更是施展得虎虎生威，一个人打二十个，根本不是问题。

　　他前些时日看中了秦雨昕，对这一个女神可是念念不忘，所以才会让自己的小弟找上门去，想要拿下秦雨昕。

　　此时此刻，他正在KTV内喝着酒，两三个衣着暴露性感妖艳的酒吧公主正环绕在了他的周围，莺歌燕舞，软玉温香，好不快活。

　　而身后站着五六个人高马大的黑衣保镖，个个体形魁梧，双目有神，显然都是一等一的高手！

　　“唐，唐少……”

　　正在这时候，房门被撞开了，丁六跌跌撞撞冲了进来，一脸狼狈地来到了唐少的面前。

　　唐少阴沉的眸子看了过去，脸色立即拉了下来。

　　“什么事？”

　　唐少脸色变了变。

　　“我，我没带来秦雨昕，有个不开眼的闹事，我，我被打了，他，他还说连你也一起打！”

　　什么？

　　听到这丁六的话，唐少腾地一下就站了起来，双目中怒芒闪烁。

　　竟然打自己的人，连自己也想打？这小子活腻了吧！

　　他现在过生日，正等着拿那麓南中学校花秦羽昕做生日礼物呢！谁知道这等好事竟然被人给破坏了！

　　“唐少，让我们几个上去收拾他吧。”

　　唐少站了起来，而身后两个保镖走了出来恭敬道。

　　“不用。有人挑战我的威严，我就亲自过去会会他。正好几天没练练手了。”

　　唐少嘴角浮起一丝阴冷的笑意。而在嘴角上一道刀疤，也呈现出一个诡异的弧线，宛如一条蜿蜒的小蛇，说不出的诡异阴森。

　　他立即带着身后八个保镖走出了KTV。而丁六马上跟了上去。

　　唐少一动，身后马上就很快跟上了将近二十个打手，个个人高马大，坐上了四辆大众，浩浩荡荡地向着麓南中学赶了过去。

　　竟然还有人在自己这老虎身上撒尿，简直就是活腻了！

　　在车里，唐少点了一根烟，香烟袅袅升起，他脸色也愈发阴沉了。

　　他出道这么多年，手上沾着血，没有几百也有几打了。居然还有不怕死的招惹自己？

　　秦雨昕是他看中的女人，他是非要占有不可。如果有人敢横插一手的话，一定会让他付出难以想象的代价。

　　唐少手指一弹，香烟便飞了出去，滑出一道优美的弧线，竟然一点不差的落在了十米开外的一个垃圾箱里头。

　　唐少的父亲是特种兵出生，而他自幼学武，轮打架，到现在他还没有输过呢。

　　“唐少，等等我啊！”

　　“等等我啊，唐少！”

　　四辆大众扬长而去，而那丁六没赶上，连忙一边跑着一边大喊了起来。

　　……

　　秦雨昕还是很担心。那唐少的手段她可是听说过的，连人都敢杀，还有什么事情做不出来。

　　她想要去劝杨元赶紧离开，但是杨元就是坐在了那里不走。秦雨昕都没有办法了。

　　她是喜欢杨元保护自己不错，可是她不想杨元出事情啊！秦羽昕一下子急得不得了。她都有些宁愿自己被抓去了！

　　“人来了！”

　　正在秦雨昕担心着站立不安的时候，一个人眼尖喊了一声。

　　这时候，所有人一道道目光都向着大道上看了过去。

　　只看到从校门口一辆辆黑色大众行驶了过来，一辆接着一辆，竟然有足足四辆车！

　　人群纷纷让出了一条道路，很快四辆大众停了下来，然后从后面到前面，一辆辆车门打开！

　　一个，一个穿着黑衣劲装的高大男子走了出来，一辆车里走出五个，竟然足足有二十个之多！

　　“天啊，不妙了，竟然这么大阵势！”

　　“是啊。唐少倾巢而出了！完了，杨元这下要完蛋了！”

　　“是啊。我们快躲远点，别被暗伤了！”

　　“完了，这次真的完了，天上地下也没有人能救得了他了！”

　　……

　　看到从四辆车内走出来的这些个黑衣保镖，校园内所有人都沸腾了起来。这样大的阵势，他们还从来没有见过呢。

　　二十个黑衣保镖走了出来后，便有一个人来到了第一辆车的面前，弯下腰，将车门拉开。

　　而此时，一个身材挺拔，俊秀的男子冷冷走了出来，双目阴狠，整个人好像一匹狼一般，一出现就有种凶煞之气，让人看了一眼都不敢再看！

　　而他目光在场上冷冷一扫，先是落在了秦雨昕身上，微微一笑，然后又落到了静坐修炼中的杨元身上！

　　被这一道目光看了过来，杨元几乎是在同时睁开了眼睛，两人目光接触，远远对视着，那唐少眼神更是凌厉了起来。

　　而杨元只是平静地站了起来。

　　安静！

　　安静！

　　整个全场一片安静。所有人的目光都落在了杨元的身上，因为大家都知道这唐少是冲着杨元来的！

　　这样大的阵势，足足二十多人，这样群殴下来，是个人都得被玩死吧！

　　原本以为看到唐少带着这么多人过来，杨元会逃跑，但是没想到这杨元竟然主动向着唐少走了过去！

　　疯了！

　　看到杨元主动走了过去，所有人都沸腾了一下。看着杨元更是带着惊诧和难以置信。

　　一个人，跑过去单挑二十多人，这脑子是秀逗了还是怎么了？

　　就算再想在美女面前出风头，也不能这样吧。这是拿自己的生命在装逼啊！

　　“这时候应该跑啊！哪儿人多往哪儿跑，还傻傻送过去，找死！”

　　“完了，这小子要被虐残了！至少要打断两条腿！”

　　“不对，唐少可是下手无情的，至少三条腿都要被废了！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来。显然是很多人都对杨元很不看好。

　　“人还挺多的嘛。够活路活路筋骨了。”

　　在快要来到唐少的面前时，杨元突然伸了伸懒腰，懒洋洋的话语传了过来。

　　什么？

　　活路筋骨？

　　一下子整个场面再次沸腾了。

　　这人不要命了吧。居然说这二十多个人可以给他活动筋骨。我看是你被打折筋骨才对吧！

　　虽然说杨元这话说得很是嚣张，但是不少人对杨元的敬佩却越来越重了。

　　毕竟敢这样直面面对唐少一伙人的人还真是绝种了！这样说话牛逼哄哄的人，真是让人又喜欢又担心啊！

　　而唐少等二十个保镖明显脸色绿了！

　　他们兴师动众，几乎将所有人都带了过来。可是来到了这里，这小子竟然说可以给他活动活动筋骨！

　　这些保镖当然生气了，一个一个握紧了拳头，发出咯咯的响声。他们都是一流的打手，这样被蔑视，那是侮辱他们的人格！

　　而为首的那一个唐少，也是更加阴沉了起来。目光落在了杨元的身上。

　　而杨元也来到了他面前，距离一米之远处站立，略带慵懒不屑的扫了扫这个唐少。

　　“你们都不是我的对手。退了散了吧。当着这么多学生的面前，被打折手脚，是很狼狈的事情。我也不想和你们动手了。”

　　杨元出了口气，平淡的声音传了过来。

　　从刚才那一眼对视，他就已经看出了这个唐少的实力。

　　怎么说呢。这个唐少在普通人之中，确实还是不错的。一个大概可以打十来个吧！

　　但是他身手武功再厉害，面对修真者，却也是一个渣渣，完全是被完爆的水平。

　　所以看了一眼，杨元就没有什么继续打斗下去的兴趣。

　　这些人来得再多也没用，连练手的兴趣都没有。


第17章 就是这个人！

　　蔑视，绝对的蔑视！

　　杨元的话，无疑让得这唐少等人彻底愤怒了。唐少出道这么多年，还从来没有人敢这么和他说话呢。

　　“你们让开！”

　　唐少怒吼一声，挡住了几个已经按捺不住要扑向杨元的手下，然后他冷冷向着杨元看了过来，双眼都要燃烧成火了！

　　唐少熊熊的怒意在翻腾着，看着杨元，咬牙切齿，此时此刻，在他眼里杨元已经成了一个死人！

　　这唐少能够在这道上混这么久，也不是盖的。衣服一脱，马上就露出了精壮的身体，块块肌肉绷紧着，衬衣包裹下，显现出了六块腹肌，呈现倒三角的形状，充满了十足的爆发力！在身上，横七竖八，也躺着不少如同虫子般的刀疤，这是他浴血多年的见证！

　　他看着杨元，脸上根根青筋暴突而出，然后猛地一动，一道唐家拳正对杨元面门打了过来！

　　凌厉的一拳，来势极其汹涌，摩擦着空气，发出猎猎的声响，好像石头都能够被打爆一样！

　　不过在他面前的杨元，却是微微一笑，躲也没躲，轻轻一手抬起，直接抓住了这唐少的手！

　　什么？

　　一道唐家拳顷刻间被杨元给抓住了，强筋霸道的掌力震得这唐少都瞬间倒退了六七步，脸色一下子苍白了起来！

　　而唐少身后的一干保镖，也是个个脸色大变，目光纷纷落在了杨元的身上！

　　唐少的实力，这些保镖都是知道的。与其说他们是唐少的保镖，还不如说唐少是他们的保镖！因为唐少的实力，才是这一群人中最厉害的啊！

　　可是，他这一拳打了出去之后，竟然被震退了回来！

　　一抹抹震惊，涌现在了所有人的脸上，道道目光落在杨元身上，带着惊讶和难以置信。

　　杨元神色还是平静无比，只是在他的手里多了一个一串黑色的佛珠。

　　杨元捏住了这一串黑色的佛珠，坚硬的珠子，质地不错，虽然杨元分辨不出到底是什么材质，但是这唐少佩戴在身上的，肯定不是什么便宜货。

　　杨元捏着捏着，突然一用力。

　　咔擦！

　　一枚佛珠就爆裂开来，竟然成了粉碎！

　　而看到这一幕，原本心有不甘的唐少脸色一下子变了！瞬间变成了死灰一般的惨白！

　　要知道这佛珠可是他从南海买进来的，花了足足二十多万，而佛珠的材质是取自一种比石英还要坚硬的树木！

　　可是现在，竟然一下子被杨元给捏碎了！

　　别人或许看不出这里面的门道，但是这唐少可是学过武的，一眼就看出个中利害来！

　　这佛珠现在的硬度，可比一枚实心的铁球，要硬上不知多少倍啊！

　　更何况，佛珠的体积极其之小，要想捏碎，就要耗费更大的力气！

　　杨元这样云淡风轻的捏碎了这一枚比钢珠还要硬的佛珠，唐少一下子明白了这杨元的实力。

　　他见过的高手不少，但是就连自己的父亲，也恐怕比不过杨元的十分之一！

　　唐少握了握自己有些发麻的手，眸子里光芒闪烁着，似乎在思量计算着什么。

　　“唐少，我们一起上，干死他！”

　　而这时候，唐少旁边的几个保镖看不过去，连忙怒吼着要冲上去！

　　“住手！”

　　谁知道唐少突然喊住了他们。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，杨元脸色变了变，然后看了看自己手里的佛珠。仿佛若有所悟一般。

　　这一群保镖各个群情激奋，还以为唐少要一个人对付杨元，摩拳擦掌，准备偷偷给杨元来几下。

　　只是唐少脸色冷了下来，然后阴沉着道：“所有人都退下，没有我的命令，不准动手。”

　　唐少虽然鲁莽好斗，但是也知道，什么人能得罪，什么人不能得罪。这杨元虽然云淡风轻，但是唐少知道，恐怕十个自己加起来也不是他的对手。

　　从他那轻轻一掌，还有一指捏碎佛珠就可以看出来。这个人绝对是一个难以对付的高人，不可得罪！

　　这时候，唐少转过身来，来到了杨元面前，突然一脸堆笑了起来。

　　“在下唐天霸，不知高人真相，多有得罪，还请见谅。”

　　唐少向着杨元抱了抱手。

　　什么？

　　眼前的这一幕，实在是超出了所有人的想象。一下子一道一道目光投了过来，落在了杨元和唐少的身上。看到这一幕，都有些反应不过来，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　唐少可是带着二十多个人怒气冲冲杀过来的，可是这还没有怎么开打，怎么这唐少就低头了呢？

　　这其中不会有什么奸诈吧？

　　而秦羽昕和美美眸子里却流露出一丝诧异的神情。

　　她们两人从刚才杨元和唐少那一对掌之中似乎发现了什么，这个时候，看向了杨元，神情更加不一样了！

　　秦羽昕越来越震惊。因为她以前的杨哥哥不是这个样子的。怎么杨哥哥一下子变得这么厉害了？

　　美美又看了看秦羽昕，红润性感的樱唇小嘴嘟起来了，还带着一丝嗔怒。

　　“雨昕也太不把自己当成自己人了吧。难怪她以前这么喜欢杨元。原来这杨元这么牛逼，这么厉害啊。可是秦羽昕偏偏不告诉自己杨元这么厉害，难道是害怕自己抢她的男人么？不行，这样的男人正是老娘我爱的那一款。就算是姐妹翻脸，我也要抢过来！”

　　美美一双眼眸看向了杨元，此时此刻，却是柔情脉脉了起来。

　　短短片刻，场面的形势已经发生了翻天覆地的变化。

　　看到这唐少的转变，杨元也已经知道这一场架是无论如何都打不起来了。

　　因为这个唐少，还是一个识时务的人。

　　“好说，好说，多一事不如少事。”

　　杨元微微一笑。既然这个唐少识时务，自己也没有必要赶尽杀绝。

　　“唐少，我们出动了这么多人，难道还打不过他……”

　　一个保镖看到杨元这样嚣张猖狂的模样，似乎很是不爽，连忙走了过来。只是他话还没有说完，就被唐少一道阴狠的目光扫了过去，一下子闭上了嘴。

　　“如果没有什么事情，那我就告退了。”

　　唐少又再次向着杨元抱了抱手，竟然转身离开了。

　　什么？

　　原来还以为唐少使诈的那些人，个个眼睛都惊呆的要掉出来了。

　　这唐少可是出了名的阴狠毒辣啊，这一次更是兴师动众出动了这么多人过来。可是，就和杨元打了个照面就回去了。而且还服软了……

　　这到底发生了什么事？

　　一道道目光落在了杨元的身上，更加是震惊无比了起来。

　　这样一个原本被他们耻笑为乞丐的男人，到底有着什么惊人的实力身手啊！还是他背景牛逼到连唐少也害怕！这样深不可测，让人害怕啊！

　　大隐隐于市啊！

　　一下子所有人都对杨元的背景猜测了起来。议论纷纷。因为眼前发生的一幕，实在是有些颠覆他们的世界观。

　　“老大，老大……”

　　正在这时候，先前那寻衅挑事的丁六跑了过来，气喘吁吁。

　　“老大，就，就是这个人，破坏了你抢秦羽昕的计划，老大，就是这个人，老大……”

　　丁六怒气冲冲地跑过来，就是想要看到杨元被唐少教训得狗血淋头的一幕。

　　要知道先前他在杨元的手里吃了一个亏，丢了面子，他对杨元可是嫉恨无比的。

　　因为担心跑得太慢，错过了大戏，所以他连休息都没有休息。

　　不过所幸及时赶到了，看到杨元还平静地站在了那里，他就气不打一处来。

　　“老大，就是这个人，就是这个人！”

　　丁六一手指着杨元的鼻子道。想要唐少赶紧冲上去给杨元几下！

　　啪！

　　谁知道这时候，唐少一挥手一巴掌就落在了这丁六的脸上！

　　噗的一口鲜血连带着几颗牙齿都从丁六的嘴里迸射了出来！丁六半边脸都跟着肿了起来！

　　唐少刚刚和杨元化解了恩怨，这时候只想赶紧离开，因为他感觉到杨元不好对付。

　　可偏偏这个丁六过来捣乱，唐少当然不爽了！

　　“老，老大，你打，打我干什么，就，就是这个人啊！”

　　这丁六一手摸住了自己滚烫红肿的脸颊，委屈的眼泪都要流出来了，一手指着杨元，眼泪汪汪。

　　而杨元也是微笑地看着他。这越是笑着看见他，就越发让丁六气愤不已！

　　“啪！”

　　唐少又是一巴掌扬起，一个耳光毫不犹豫落在了这丁六的另一半脸颊上。

　　噗！

　　又是一口鲜血涌了出来，这丁六剩下的几颗牙齿也是飞溅了出去！整个脸都肿得像是一个猪头！

　　这一下，丁六被彻底大蒙了，愣愣的站在了那里！第一次可能打错了，可不可能接连两次都打错啊！

　　“丁六，你小子，以后别再自作主张给我惹事。这位大爷的女人，谁也不准打主意！”

　　唐少冷冷看着这丁六一眼，转身离开了。而剩下的一干保镖，也是一个一个跟来上去。

　　“为，为什么啊，就是这个人啊，就是这个人啊……”

　　这丁六眼泪汪汪流了出来，指着杨元，一副百思不得其解的模样。

　　但是他的老大，却已经开着车走了。

　　杨元继续微笑地看着他，神色平静，但是那笑意就让得丁六有种毛骨悚然的感觉。

　　“老大，等我啊……”

　　这丁六双腿一发抖，哪里还敢留下去，连忙向着唐少的车追了上去。


第18章 争风吃醋

　　“太牛掰了！我崇拜他，从此我的男神不是斯瓦辛格了，而是他，对了，他叫什么名字来着！”

　　“杨元，你别想那么多了，他有女朋友啊。没看到校花秦羽昕正站在他的旁边吗？”

　　……

　　杨元三言两语就将唐少给逼走了，一下子无数女人开始纷纷犯花痴了起来。看着杨元，都是两眼冒光。

　　这样的男人才是真正的男人啊！才是女人可以托付终生的对象啊！

　　而一些男的对杨元也同样是仰慕不已。一个一个发誓要成为杨元这样的男人，受尽无数女人的追捧！

　　“杨元，你，你怎么会变得这么厉害啊！”

　　秦羽昕来到了杨元的旁边，看着杨元，又是陌生，又是喜欢。好像自己今天才真正认识杨元一样。

　　“一点小变故而已。现在你没事了。以后也不会有人在欺负你了。”

　　杨元耸了耸肩。

　　经过自己刚才那么一吓唬，这个唐少应该是长教训了，不会再打秦羽昕的主意了。这个唐少，能够发展出这么大的势力，看来也是有点眼力和本事的。知道知难而退，不像某些蛮横的人，只知道硬碰硬。要是那唐少真的要动手的话，恐怕全部的人都要折在自己的手里。

　　“元，元哥。以前是我不好，说了你不少的坏话，但是，但是现在，我重新对你改变印象了。因为你，你真的太MEN了！”

　　而这时候，那丰满美女美美也是来到了杨元的面前，一脸花痴地看着杨元道。

　　也许是太过紧张，她身前的峰峦起伏了起来，波涛汹涌，看得就让人惊心动魄。

　　不过杨元却看都没有多看她一眼，只是看向了秦羽昕：“秦羽昕，事情我已经帮你解决了。我走了。”

　　杨元平静地说了这么一句，转身就要离开。

　　“等等！”

　　秦羽昕却追了上去，一把挽住了杨元的手。

　　“可，可是我还有些怕。我想跟你过一天。万一那唐少又找上门来了怎么办？”

　　秦羽昕嘟着小嘴。

　　她也是明白过来了，刚才杨元展示出了这么一手之后，这学校里不知道多少女人都变成了花痴。

　　这要是让杨元脱了自己的手，那还了得，不知道多少人都要跑上去追他了。

　　更重要的是，秦羽昕现在心里确实有些忐忑。虽然说杨元逼退了那唐少，但是谁知道他会不会怀恨在心，然后报复呢。

　　“可是，你是真的没事了呢。”

　　杨元想要将手从秦羽昕手里拿出来，但是秦羽昕抱得很紧，杨元怎么也挣脱不了。

　　“可是我怕啊！”

　　秦羽昕嘟着小嘴，撒娇了起来。那精致的脸蛋，清澈的眸子，还确实是迷人无比。

　　“好吧。”

　　见到实在是挣脱不了，也不好当着这么多人的面，让秦羽昕没有面子。杨元只好答应了。

　　而这时候，秦羽昕搂得杨元更紧了，似乎生怕杨元跑了一般，贴在杨元身上往前走去。

　　而从秦羽昕身上，一阵淡淡的香味扑鼻而来，落在了杨元口鼻之间，更让杨元有种软玉温香的感觉。

　　杨元就这样往前走去。

　　“雨昕，你不要怪我。我爱上这个男人了！我一定要追到他！”

　　看到杨元和秦羽昕依偎着离去，美美跺了跺脚，胸前山峰荡漾了起来。不过她看着杨元的目光却是分外坚定的。

　　追求她的男生也不少，但是她一个都没有看上。现在也更加看不上了。因为和杨元一比，其他男生完全虐成渣渣啊！

　　……

　　杨元带着秦羽昕向着家里走去，走着，走着，他突然想到了一个问题。

　　以前的杨元胆小，和艳姐合租的事情都没有告诉过秦羽昕。现在带秦羽昕过去，不会撞见艳姐吧。

　　杨元脚步怔了一下，但还是继续往前走去。

　　撞见了也好。反正杨元和秦羽昕根本不可能，让秦羽昕死了这条心也好。

　　杨元带着秦羽昕向着楼上走了过去，而秦羽昕似乎很开心。

　　因为杨元很少带自己来他家里的，上一次来杨元家里，还不知道是什么时候的事情去了。

　　因为高兴，秦羽昕都不由自主哼起了小曲。这种感觉，好像自己已经成了杨元的小媳妇了一样，正跟着杨元回家里去呢。

　　杨元拿出钥匙，打开了房门，推开门，走了进去，看到躺在沙发上一个明艳动人的女人，微微一愣，但也没有说什么，继续往里屋走了过去。

　　“你家还是老样子啊……”

　　秦羽昕打量了一下房间，刚要说话的时候，突然看到艳姐从沙发上起来。虽然穿着衣服，但是也太暴露了吧，竟然穿着三点式，玉体完全呈现了出来。一下子就出现在了秦羽昕的面前。

　　“你……”

　　秦羽昕和艳姐四目相对，都一下子怔住了。

　　秦羽昕是没有想到在杨元的家里，还会有这样一个衣着暴露的女人。

　　而艳姐也没有想到杨元会带一个这么水灵的女孩进来，两人都打量了对方好久。

　　“元哥哥家里怎么会有别的女人？而且还穿得这么暴露。难道是，难怪他这几天拒绝我！”

　　秦羽昕似乎想起了什么，明亮的眸子里隐隐有泪花闪烁着。她怎么也没有想到自己来到杨元家里，居然会看到这样一幕！

　　“杨元这小子眼光不错啊。竟然挑了一个这么水灵灵的女孩。咦，她怎么好像哭了。不会误会我和杨元之间有什么吧。”

　　艳姐也是经历过一些事情的人，秦羽昕的心思想法怎么会看不出来。她虽然喜欢开玩笑，行为开放，但是也知道有些事情不能做。

　　杨元这小子好不容易带一个女孩子回来，可不能够因为这样就被自己给吓跑了。

　　“哦，是杨元的朋友吧。快，快进来啊，我叫李艳，是杨元的朋友。在隔壁房间里租着的。”

　　艳姐连忙招呼起秦羽昕来。也拿起了沙发上的一件衣服披在了自己的身上。

　　“朋友？隔壁房间？”

　　秦羽昕看了看房间，确实有两间房。可是朋友能穿这么暴露吗？

　　“我这人衣着是开放了一些。不过你放心，我和杨元没有什么，来，快进来坐啊。和杨元一样叫我阿姨也行。你叫什么名字啊？”

　　艳姐连忙热情地招呼秦羽昕来。

　　阿姨？

　　听到艳姐的话，秦羽昕好像明白了什么。杨元管艳姐叫阿姨，那也就是说杨元和艳姐没有什么了。

　　想到这里，秦羽昕一下子开心了。

　　“我叫秦羽昕，是杨元的朋友。阿姨，哦，我还是叫你艳姐吧。你是最近才搬进来的吗？”

　　秦羽昕拉住了艳姐的手。只要不是和自己抢男朋友的，秦羽昕就会很开心很喜欢。

　　“恩，是啊。”

　　艳姐点了点头。

　　“难怪我以前没有看见你呢。我和杨元认识好久了。”

　　秦羽昕坐在了沙发上，刚才的误会解开了之后，她现在倒是显得落落大方了起来。

　　艳姐其实一直在打量着秦羽昕。杨元为人倒是不错的，是一个好男人，可是一直单身，艳姐也想替杨元张罗一个好女孩。

　　可没想到杨元竟然找了这么好的一个。越看秦羽昕，艳姐就越喜欢。

　　“你和杨元早就认识了啊。这杨元也真是的，有这么好看的一个女朋友都不知道带给我看。”

　　艳姐笑着道，花枝招展。

　　而艳姐这么一说，秦羽昕精致的俏脸一下子满是羞涩潮红了，坐在了那里，咬着红润的樱唇：“哪有啊。我还不是杨元的女朋友呢。”

　　虽然有些羞涩，但是艳姐这么一说，却是让秦羽昕好像吃了蜂蜜一样，心里高兴得很。

　　“你害羞嘛。我知道。杨元还没有带过别的女人过来呢。是个好男孩。你也要好好珍惜。”

　　艳姐拉住了秦羽昕的手。看到秦羽昕美丽却又不傲气，这样的性格，她是越看越喜欢。

　　两人就着杨元，一下子聊了起来，很快陌生感都消失于无，好像就成了亲密的闺蜜一般。

　　……

　　话说杨元进了房间后，就自顾自往里屋钻了进去，他就是想要让秦羽昕看到艳姐。

　　女人的醋意他是知道的，要是让秦羽昕看到自己房间里还养着一个这么暴露性感的女人，肯定会受不了，死心。

　　可是杨元等了很久，也没有等到那想象之中的，秦羽昕摔门而出的声音，更没有听到两个女人争风吃醋的骂声。

　　“呵呵呵！”

　　“呵呵呵！”

　　谁知道反而是一阵阵银铃般的嬉笑声传了过来，两个女人竟然你一言我一语开心地聊了起来。

　　这……

　　杨元眉头一皱，来到了门口，打开了一条缝，看了过去。却看到秦羽昕和艳姐手拉着手，正在那里亲密地交谈着，彼此谈笑风生，好像是一对亲姐妹一样。

　　看到这一幕，杨元都觉得有些不可思议。按道理来说，也不可能发生这样的事情啊。两个女人，特别是漂亮的女人，怎么可能像姐妹一样相处！

　　“奇怪，奇怪！”

　　杨元知道自己的如意算盘打歪了，摇了摇头。不过却也没有多说多去追究什么，反正秦羽昕这里能够让她死心最好，但是不能够让她死心杨元也没有办法。

　　他可没有那么多的时间，放在这男女之间的事情上面。


第19章 冷落佳人

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　杨元在房间里呆着的时候，外面传来了一个声音，是艳姐的声音。

　　吃饭？

　　杨元微微一怔。要知道自己在家里，无论是艳姐还是自己，可都没有做饭的习惯啊。

　　怎么现在吃上饭了？

　　有饭吃，杨元当然不会拒绝，推开门走了出去，一股诱人的香味就扑鼻而来。美味佳肴，清香诱人，一下子就让得杨元胃口大开。

　　而艳姐则端着一盘子一盘子好菜走了进来，爆炒猪肝，红烧牛肉，色香味俱全，看得就让人眼馋。

　　“杨元，你这个死小子，找了一个这么好的女朋友也不早点带过来。不然我也可以多吃几天美食啊。真香啊！”

　　艳姐弯下腰，闻了一口，只觉得诱人得很。这秦羽昕还真是个好女孩，长得漂亮水灵，竟然还能烧得一手好菜。

　　现在这年头，女孩子长得漂亮已经很难得了，长得漂亮还会做菜，那更是少之又少。这杨元真是捡了一个宝啊！

　　“哪有。只是普通朋友而已。”

　　杨元往座位上坐了上去。

　　“还普通朋友？普通朋友会给你张罗饭菜？”

　　艳姐白了杨元一眼。

　　“雨昕可是个好女孩，你可要好好珍惜。待会我给你创造机会啊。”

　　艳姐高深莫测的看了杨元一眼，然后就又向着厨房走了过去。

　　足足做了八个菜，忙活好一阵子的秦羽昕才从厨房里走出来，坐在了桌子旁边。她并没有先吃，只是微微看向杨元，好像等待着杨元点评一般，俏脸微微显得有些紧张不安。

　　“味道不错。”

　　杨元拿起筷子，夹了一块猪肝，一口咬下，满口生津，果然是好吃得不得了。

　　“是吗？那你多吃点啊。”

　　坐在杨元旁边的秦羽昕原本还有些紧张，听到杨元这么一说，顿时松了口气，连忙又夹起来一块红烧牛肉，放在了杨元的碗里。

　　“杨哥，你多吃点。”

　　秦羽昕温柔似水地看着杨元。

　　秦羽昕给杨元夹菜，一副小情侣的模样，不过菜夹到了杨元的碗里，杨元很快又将红烧牛肉夹在了艳姐的碗里。

　　“艳姐，你多吃点。”

　　杨元这明显拒绝的动作，让得艳姐和秦羽昕脸色都是一变。

　　秦羽昕古怪地看着艳姐和杨元，不说艳姐说她和杨元之间没有关系的吗？怎么现在杨元还给艳姐夹起东西来了啊。

　　艳姐也是一怔，显然是没想到杨元会这么做。这傻小子是脑袋秀逗了还是怎么啦。

　　自己女朋友在旁边，还给别的女人夹菜，这不是纯粹找死吗？

　　艳姐脸色变了变。心里对杨元多了几份愠怒。

　　“雨昕，杨元，你们小两口还真是天生一对。我越看越喜欢，不如我就做你们的媒人吧。”

　　艳姐看了看杨元和秦羽昕道。不管这杨元打的是什么心思，但是无论如何这一次都要撮合杨元和秦羽昕。这秦羽昕要是成了杨元的小媳妇，以后还不得天天烧菜给自己吃，那可就有口福了。

　　听到了艳姐这么一说，秦羽昕俏脸一下子羞红了，低下了头，好像恨不得往地里钻进去。

　　“哪有，艳姐，你别开我们玩笑。”

　　秦羽昕脸上羞涩，但是心里却是喜欢得很，一道眼眸也偷偷看向了杨元。

　　只是杨元还是脸色平静，好像压根没有听到艳姐的话一样，自顾自在那里大口吃饭着。

　　“哪里开玩笑，男大当婚，女大当嫁嘛。雨昕，你今晚就在家里住啊。”

　　艳姐拍了拍胸脯道。

　　“好啊。那我和你睡一起吧。一起说说话。”

　　秦羽昕正不知道怎么开口了，看到艳姐这么说了，连忙搭话道。

　　她是为了躲避那唐少的报复才来到这里的，这房间里只有两张床，她当然要和艳姐睡了。

　　不过看艳姐也是一个好客的人，应该不会拒绝。

　　不过听到秦羽昕的话，艳姐脸色却一下子沉了起来。

　　“啊，这个不好意思哦。雨昕。因为我晚上还有一个朋友要过来，已经说要和我睡了。所以，所以不能够答应你拉。你和杨元一起睡嘛。”

　　艳姐委婉地拒绝道。

　　其实她哪里有什么朋友过来啊，只是想着找一个借口让秦羽昕和杨元住在一起罢了。

　　秦羽昕和杨元住在一起，自然就方便杨元生命煮成熟饭了。到时候，生米煮成熟饭，看着小两口还有什么说的。

　　艳姐说完之后，马上在桌子底下，狠狠踢了杨元一脚。

　　秦羽昕是一个女孩子，脸皮薄，肯定是不好意思的。现在这么好的机会，杨元总该表现点什么来留下人家女孩子。总得给人家女孩子一个台阶下吧。艳姐挤眉弄眼，想要让杨元搭话。

　　不过杨元却只是在那里自顾自吃饭，好像完全忽略了这艳姐的诉求。

　　“你……”

　　艳姐看着杨元，都快要喷火了。这个人还真是一个木头。

　　秦羽昕俏脸羞红，看到杨元没有反应，一时之间，也不知道如何是好。

　　艳姐已经拒绝和自己睡了，自己也不能强求。而让她一个女孩子和杨元睡在一起，也确实有些不方便。

　　秦羽昕想要等着杨元说话，但是杨元却闷不作声。秦羽昕咬了咬牙，似乎挣扎了好一会儿，然后才道：“那，那好吧。现在只能这样了。”

　　秦羽昕说完后，偷偷瞥了杨元一眼。谁知道杨元却还在那里吃着，好像根本没有听到自己说话一样。

　　看到这一幕，秦羽昕心里也不由得有些恼了。杨元这是怎么啦，好歹自己也是一个女人，这么不给自己台阶下。

　　一时间，气氛都有些尴尬了起来。

　　艳姐在一旁看着，也都理不清一个头绪来。

　　看这秦羽昕，应该是喜欢杨元的。而杨元很少带女孩子过来，也应该对秦羽昕有好感才对。可是现在，这闹什么闹啊。

　　有女孩子给你睡，你他妈还不吭声，这装的是什么逼啊！

　　艳姐看着杨元，眸子里都要喷出火来了。

　　……

　　杨元心里也很无奈啊。

　　他只是想要拒绝秦羽昕，可是没想到现在搞得情况越来越暧昧了。

　　杨元实在管不了那么多了，拒绝的话，自己已经和秦羽昕说过了一次，不想也不可能再说第二次。但是这小妮子好像认定了自己一样，现在还死死跟着自己。

　　杨元干脆就不说话了。就算是艳姐和秦羽昕向着他所说，杨元也是爱理不理的。

　　反正一切听之任之，随遇而安好了。只要自己不理睬秦羽昕，这小妮子总会有走的一天。

　　杨元很快吃完饭，放下碗，坐到沙发上去了。

　　……

　　“雨昕啊，你别看杨元这么大了。其实是个木头，很多事情，你多担待一下。”

　　在收拾碗筷的时候，艳姐推了推秦羽昕的胳膊。

　　“我知道了。他一直都是这样的。”

　　秦羽昕俏脸还是羞红无比。虽然说杨元没有主动，但是在自己喜欢的人面前，自己主动一下也没有关系啊。她生气归生气，不过生一会儿气后，很快就忘记了。

　　很快吃完饭，洗完澡，就到了睡觉的时候了。

　　“好了，我去睡了。你们晚安。”

　　艳姐伸了个懒腰站了起来，向着自己房间里走了过去，在经过杨元身旁的时候，她一脚还踢在了杨元的小腿上。

　　一个眼神也看了过来，似乎在告诉杨元加把劲。

　　“哦，我，那我也去睡了。”

　　秦羽昕也有些尴尬，毕竟要让她自己和杨元一个大男人睡在了一起，秦羽昕也有些害怕不安。

　　见到艳姐走了，她就自己向着杨元房间里走了过去，轻轻带上门，但是却没有上锁。

　　艳姐和秦羽昕都去睡觉了，那么现在就到了自己修炼的时候了，杨元一下子从沙发上站了起来，转身出了门，直接向着院子里走了过去。

　　杨元来到了院子里，盘腿坐下，闭眼，从怀里拿出了一枚灵谷放入了口中。

　　这一枚灵谷放入口中之后，一下子就形成了股股灵气，如同春风一般，立即向着杨元浑身上下蔓延了过去。

　　这些灵气滋润着杨元浑身上下的筋骨血肉，进入了每一寸肌肤之中，进入了杨元的每一个毛孔之中，一下子就让得杨元整个人都充满了精神抖索。

　　杨元默默运转着功法，静静修炼了起来。

　　……

　　艳姐回到了自己的房间里，一下子将自己重重扔在了床上，长长地出了口气，整个人轻松无比。

　　“没想到杨元这小子居然找了一个这么漂亮水灵的女朋友，难怪他看不上我呢。”

　　“不过杨元这孩子人不错，能够抵挡得了诱惑，是一个好孩子。秦羽昕也不错嘛，漂亮，勤劳，如今这样的女孩子可不多了。两人正好是天造地设的一对。”

　　“没想到我李艳也成了撮合人姻缘的媒婆了，还真是开心啊。”

　　李艳躺在了身上，伸展着高挑曼妙的身段，心里舒畅无比。

　　她怎么也没有想到自己会有当月老红娘的一天。现在杨元和秦羽昕已经睡在了一起，就算是木头疙瘩也应该明白该做点什么吧。只希望杨元能够抓把劲，将秦羽昕拿下，到时候，嘿嘿……

　　希望杨元那一个木头，能够好好地把握这一次机会吧。

　　李艳越想越开心，竟然都睡不着觉了。翻来覆去。

　　……

　　李艳是第一次做媒婆的兴奋和喜悦。

　　不过秦羽昕心里却满是忐忑和紧张了。

　　这还是她长这么大，第一次住在不是宿舍和家里的地方，特别是一想到待会杨元还会进来，她就有些害怕。

　　虽然说她喜欢杨元是不错的啦，心里也认定了杨元是自己一辈子的人。但是现在这来得太快她也害怕。

　　“糟糕，杨元会不会以为我是一个随便的女人啊。”

　　秦羽昕似乎想起了什么，拍了拍自己的脑袋。

　　自己真的不该那么快答应艳姐的，至少也要推脱一下啊。这样一来，杨元肯定以为自己是随便的女人了。

　　秦羽昕都有了后悔了起来。

　　“不行，待会杨元进来的时候，一定要和他保持距离，顶多，顶多就让他抱抱我！”

　　秦羽昕心里暗暗道。她蜷缩在了被子里，一双眸子明亮明亮地，始终看向了房门。心里更是怦怦直跳个不停。

　　她实在是有些害怕，不知道怎么在这种情况下面对杨元。

　　万一杨元要对自己强来怎么办？

　　秦羽昕咬着红润的樱唇，在心里思量琢磨了起来，心里却像头小鹿一样跳得更快了。

　　一下，一下！

　　砰砰！

　　碰碰！

　　在这寂静的夜里，分外的响亮。

　　只是秦羽昕却没有想到一种可能，那就是杨元压根不会进来。而是到了院子里一个人去悄悄修炼去了。


第20章 各怀心思。

　　形影步！

　　杨元在院子里一动，一步就踏出三步的距离，而在他身后，一道道残影也是紧跟而上！

　　远远看去，随着他的动作，好像形成了一条人影长龙！

　　他人到了哪里，那影子就追到哪里！

　　等到他人影落定之时，身后数十个影子才紧跟而上！

　　形影步，如影相随，这是一种以假乱真的身法！

　　一旦对打，出现数个残影，让对方分辨不出真身来，这样就无从下手！

　　杨元立定之后，又是瞬间移动，而这时候，两道影子分别向着左右两个方向扑了过去，一下子幻化出了十几个影子！

　　这些影子在面前飘来飘去，却没有人能够辨认得出到底哪一个是真身，哪一个是虚幻！

　　形影步是杨元和师娘月影创造出来的一种功法，可以说是神出鬼没。不过需要一定的实力才能修炼。

　　现在杨元虽然达到了炼力后期，但是也只是形影步的入门而已！

　　不过这区区入门的实力，在这地球世界，却足以秒杀一大堆人了！

　　“当年创造这功法的时候，师娘还在我身边。形影相随，可是现在，我再修炼这功法的时候，满世界都只剩下我一个人的影子！”

　　影子再多，却也找不到伊人的芳踪。

　　杨元一咬牙，人影一动，猛地向着前面一株大树扑了过去！

　　一道影子撞了上去，落在了那一株大树上，轰的一下，大树崩裂开来，化成了漫天的粉末，纷纷扬扬落下！

　　而人影倒退，一下子落定在了院子中央，杨元长身而立，脸色更显落寞了。

　　“我现在已经到达了炼力的后期。炼力之后，便是淬骨境界。”

　　杨元握了握拳头。

　　“现在我身上有灵谷种子，灵气倒是不用发愁。可是，淬骨需要纯阳属性的灵草，吸收淬炼身体筋骨才行。可是这茫茫地球世界，哪里去寻找纯阳属性的灵草啊。”

　　杨元脸上闪过一丝颓废的神色。

　　他陨落到了地球世界之后，元神之中，不过是包裹了区区两枚灵草种子而已。

　　一枚灵谷，用来吸收天地灵气，一枚则是百仙果，可以治愈疾病。

　　但是至于其他修炼的灵草，他却没有带过来，也无法带过来。因为元神的容量有限，携带两枚种子，已经是耗费了他全部的力气了！

　　“纯阳属性的灵草，蕴藏无数的火元素。而火，则是可以打炼人肉身最好的东西。烈火识真金，千锤百炼，就可以打造出一具无敌肉身。”

　　“只是这寻找纯阳属性的灵草，任重道远。茫茫天地，都不知道从哪里下手。”

　　杨元也找过一些网络资料，但是网络上根本查不到丝毫关于灵草的信息。

　　不过杨元肯定，在这地球世界一定存在纯阳属性的灵草。

　　一来是这地球世界有天地灵气。

　　二来是这地球世界有火种，有火元素。

　　两相结合，孕育纯阳属性的灵草并不是什么难事情。只是具体这纯阳属性的灵草生长在哪里，却不得而知。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　杨元吟唱了一段地球世界的诗歌，然后身影一动，拳掌又开始打了出来。

　　……

　　秦羽昕刚开始的心情是很紧张。

　　生怕杨元进来，生怕杨元进来后，自己不知道怎么和他相处。

　　但是慢慢的，时间流逝。她这种紧张开始松懈了下去。渐渐的眉头蹙了起来。

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　三十分钟！

　　……

　　足足半个小时，却都没有看见杨元进来。而终于，秦羽昕都等得有些不耐烦了。

　　“怎么杨元还不进来？难道他睡在沙发上吗？”

　　秦羽昕秀眉蹙了起来。

　　等的时间久了，她也不想等了，秦羽昕从床上爬了起来，轻轻打开了门，向着大厅看了过去。

　　却见大厅空荡荡的，沙发上，客厅里根本没有一个人。

　　“人哪去了？”

　　秦羽昕目光不由得落在了对面艳姐的房间里。

　　而艳姐的房门是紧紧关上的。

　　“难道杨元跑到艳姐的房间里去了？不，不可能啊！”

　　秦羽昕脸色有些难看了起来。

　　刚刚艳姐还说要杨元来自己房间里，怎么她会出尔反尔。

　　秦羽昕咬紧了红润的樱唇，一时间都不知道怎么办了。

　　杨元不在客厅里，不在自己的房间里，那还能够去哪睡。肯定是在艳姐的房间里了。秦羽昕不想让自己这么想，但是事实又不得不让她往这方面去想。

　　一个男人和一个漂亮的女人同居，本来就有问题。

　　是自己太天真了，居然相信杨元和艳姐之间没有什么。

　　秦羽昕眼泪都要流出来了。她没有想到杨元和艳姐会是这样的关系。

　　哼！

　　秦羽昕一甩手，房门重重关上了。然后秦羽昕就扭头向着床上走了过去，扑通钻进了被子里，这时候，连出来都不想出来了。

　　……

　　第一次做媒婆的艳姐，心情真的很好。

　　她没有想到自己这样的人，也有做媒婆，撮合别人姻缘的时候，艳姐真的很开心。

　　很开心的后果，就是她翻来覆去睡不着觉。

　　“杨元在我面前一直都是一个木头。不知道这个木头和秦羽昕会怎么样？”

　　艳姐突然生出了几分好奇之心。然后悄悄推开了房门，来到了秦羽昕的房间外，静静地将耳朵贴了上去。

　　想要去听房间里面的动静，但是房间里面却是一片安静，没有半点声音传过来。

　　“这木头居然这么安静。”

　　艳姐脸上露出一抹惊诧。但还是很有耐心的在外面蹲着。

　　她对男人再了解不过了，有的男人就是假正经，其实心里好色的很。杨元这个木头应该也不例外。男人嘛，能够管得住裤裆下面那玩意的人，还叫男人吗？

　　况且秦羽昕可是一个水灵灵的大美女，这样的大美女，谁人不喜欢。

　　艳姐就不相信杨元能够忍得住。

　　所以艳姐一直在门口等着。

　　……

　　秦羽昕确实有些伤心。她起初还真的是以为杨元和艳姐有一腿，然后和艳姐勾搭在了一起。

　　但是仔细想想，却又根本不可能。

　　如果杨元真的和艳姐有一腿的话，他们也用不着刚开始就骗自己啊。

　　要是刚开始就骗自己，现在也用不着将事情败露。

　　更何况，她也没有听到艳姐房间里的任何声音。

　　而且，一个更加重要的原因，就是秦羽昕有些不甘心。

　　虽然说艳姐很漂亮的，但是自己也不差啊。论身材，论相貌，也不见得比艳姐差多少。更重要的一个原因是自己还比艳姐年轻。

　　自己年轻，随时随地都可以成为艳姐那样妖艳性感的女人。但是艳姐想要成为自己这样清纯的女孩却是不可能了。

　　秦羽昕当然不甘心自己喜欢了这么多年的男人就这样被人抢走了。所以尽管蒙头在了被子里，秦羽昕却怎么也睡不着。

　　过了好久，她索性爬了起来，掀开了被子，穿上鞋子，蹑手蹑脚走了出去，来到了门口，拉开了房门。

　　她要去看看，杨元到底去哪了，是不是跑到艳姐的房间里头鬼混去了。

　　“啊！”

　　秦羽昕一将房门拉开，这时候，依靠在了房门外的艳姐惊叫一声，控制不住惯性就往房间里扑了过来，一下子跌倒在了地上！脸碰到了地板上，鼻子都差点被撞歪了！

　　“艳姐！”

　　看到艳姐在外面鬼鬼祟祟的，秦羽昕秀眉蹙了起来，一双眸子带着惊诧疑惑。

　　“呵呵，雨昕啊，我没别的意思，就是好奇而已。杨元啊，你们继续，你们继续……”

　　这在门外偷听，可是一件不道德的事情。现在一下子被拆穿了，艳姐脸上当然有些挂不住了。这时候，连忙讪讪地笑道。

　　她这久经风霜，早已经处变不惊的脸，竟然出现了羞涩。

　　不过她在房间里一扫，却发现房间里空荡荡的，除了秦羽昕以外，却根本没有别人。

　　“咦？”

　　艳姐眉头一皱，又在房间里扫了一遍，从床头到柜子，再到门后面，却根本没有发现杨元的存在。

　　“杨元呢？”

　　艳姐不由得惊诧地问道。

　　她一直以为杨元在秦羽昕的房间里头呢，怎么现在反而不在了。

　　“他没有在你的房间里吗？”

　　秦羽昕看着艳姐，也是出声询问道。

　　她原本就是想要出门去看看，看看杨元有没有在艳姐的房间里。

　　可是没有想到艳姐也在门口偷听着，这样看起来，杨元就不是和她在一起了。

　　秦羽昕和艳姐两人，你看着我，我看着你，面面相觑。显然两人都不知道杨元跑到哪儿去了。

　　而没有想到会是这样一个结果，艳姐一双美艳的眸子里也似乎要喷出火来了。

　　这个杨元，自己辛辛苦苦给他创造出一个生米煮成熟饭的机会。但是这杨元竟然不珍惜，这个点了，这么春宵一刻值千金的机会，这个杨元竟然跑得无影无踪了！

　　真是太让人生气了！也太不尊重人了吧！真是一个史上无敌的大木头！

　　艳姐拳头都握紧，发出咯咯的响声。

　　放着一个俏生生的大美人不要，这种人简直就是禽兽！不对，他连禽兽都不如！


第21章 同性恋

　　李艳和秦羽昕两人却是睡不着了，纷纷坐在了沙发上，你看着我，我看着你，大眼睛瞪着小眼睛。

　　原本艳姐和杨元合租，艳姐只是一个小姐，杨元不碰她，艳姐也觉得情有可原。甚至还觉得杨元是一个正人君子，是一个好男人。

　　但是现在秦羽昕这样的大美女过来了，追求着杨元，主动投怀送抱，可是这杨元竟然都不理睬，这是什么意思！

　　杨元不来自己的房间，不接受自己的勾搭，甚至连秦羽昕这样的清纯美女也不要，实在是不得不让人怀疑！

　　“雨昕，杨元他，他不会是个同性恋吧？”

　　思量了好久之后，艳姐突然看向了秦羽昕道。

　　结合这些天发生的事情，艳姐越想越不对劲，思量了好半会，做出了这一个论断。

　　噗！

　　在院子里练功的杨元，好像胸口突然中了一箭，身影从半空中落下，一手捂住。

　　“奇怪，有人在背后说我坏话？”

　　杨元眉头微微皱起。因为他好像听到了一个谈论自己的声音。但是却又不知道从哪里来的，谁说起来的。

　　杨元也没有管那么多，身影一动，又开始修炼了起来。

　　形影步运转而起，马上在院子里行走了起来，带起了猎猎攻势，一下子整个院落中，漫天都是他的身影！

　　“不会吧？”

　　秦羽昕瞪大了眼睛，一双美丽的眸子看向了艳姐。

　　她也很是奇怪，为什么杨元会对自己这么冷淡。要是杨元有了别的女人，那还好说。可是杨元似乎并没有啊。一个身旁没有女人的男人，按道理不会拒绝一个主动的女孩子啊。

　　“一定是的。雨昕，我给你说一些事情，你不要生气啊。”

　　艳姐越想越觉得杨元是个同性恋，于是便将自己这些天勾引杨元，甚至一丝不挂引诱杨元的事情都告诉了秦羽昕。

　　秦羽昕听着，一双美丽的眸子眨巴着，脸色也越发凝重了起来。

　　“所以，都是说男人好色。坐怀必乱。这世上哪里有什么柳下惠啊。从种种现象来分析，这个杨元一定是一个同性恋。”

　　艳姐一直都很奇怪。自己也算是一个要身材有身材，要模样有模样的妖艳美女，但是自己脱光了衣服勾引杨元，杨元竟然不理睬自己。

　　起初艳姐还以为是自己魅力不够呢，没想到杨元居然是一个同性恋！

　　同性恋，当然对女人不感兴趣了。那么也就不是自己的魅力不行了。艳姐越发分析，越觉得自己的判断有道理！

　　“不会吧。杨元不是这种人啊。”

　　秦羽昕也不由得回忆起自己和杨元的点点滴滴。好像也看不出杨元有同性恋的迹象啊。毕竟杨元可是一个很MEN很MEN的人！那一天，他还一个人打跑了唐少一伙人呢！

　　“雨昕，同性恋怎么会让你知道他是同性恋呢。总之，雨昕，你是个好女孩，你还年轻，有美好的人生和未来。不能将大好青春就这样葬送了。从现在开始，你要和杨元保持距离！”

　　李艳似乎做出了什么决定，斩钉截铁道。

　　“可，可是我还是不相信杨元是同性恋。就，就算他是，我也愿意和他在一起。”

　　秦羽昕咬紧了樱唇，抬起了头道。

　　她喜欢的是杨元的人，无论杨元变成什么样，她都会喜欢。不离不弃！

　　“你，你怎么这么傻啊！”

　　李艳一下子慌了。

　　秦羽昕年纪小，不知道同性恋意味着什么。可是等到她长大了，慢慢有了那方面的需求，到时候那可就生不如死了。

　　不行，绝对不能让秦羽昕陷进去。否则，将来守活寡了，日子可就难过了！

　　“雨昕，艳姐不会害你的，你相信我。我让你和杨元保持距离，不是不让你和杨元做朋友，虽然你们不用做男女朋友，但是可以做好闺蜜啊。”

　　李艳谆谆诱导道。她是很喜欢秦羽昕这个小丫头，是无论如何都不能眼睁睁看着秦羽昕坠入魔窟万劫不复的。

　　“艳姐，你不用说了，反正我认定杨元了。不管他是不是同性恋，我去睡觉了。”

　　秦羽昕心情也有些不好。也有些生气。不管杨元是不是同性恋，都不应该冷淡自己啊。毕竟两人之间，可是青梅竹马的好朋友呢。

　　“哎！”

　　看到秦羽昕离去的背影，李艳也只能叹了口气。

　　少女心事，痴情单纯，可是这样单纯的喜欢，又能够持续多久呢？

　　李艳也叹了口气，转身向着自己房间里走了过去。

　　杨元那小子不知道跑到哪里去了，这样看来，今天想要听一下热闹是不可能了。李艳也有些困了，回到房间里就睡去了。

　　不知道为什么，一下子她对杨元有了种奇怪的感觉。好像自己身边一下子多出了一个好姐妹一样。

　　……

　　杨元当然是不可能知道，他不过出去练功了一个晚上，就被李艳和秦羽昕打上了同性恋的标签。

　　清晨时分，杨元回到了房间里，心里也在琢磨着怎么解释昨天晚上离去的事情。

　　“哎呦，元妹子，你回来了啊？”

　　杨元一进屋，艳姐娇滴滴的声音就传了过来，然后起身，来到了杨元的身旁，一把楼主了杨元的手臂。那火热的娇躯贴了上来。

　　“元？元妹子？什么元妹子？”

　　杨元听到这个称呼，鸡皮疙瘩都起来了。什么时候自己成了元妹子了？这个外号，也太……太恶心了吧！

　　“杨元，你回来了啊。”

　　秦羽昕也站了起来，看向了杨元。

　　“恩，昨天我……”

　　杨元刚想要解释，李艳却拉着杨元往沙发上坐了上去。

　　“昨天我睡得可沉了，什么都不知道。来，雨昕，你不是下好了面吗？快去厨房端一碗面过来给杨元吃。”

　　艳姐似乎有话要单独和杨元说，找了个借口支开了秦羽昕。

　　“哦。”

　　秦羽昕点了点头，就向着厨房走了过去。

　　而艳姐自始至终都依偎着杨元，那火热的身体曲线都贴在了杨元身上，让得杨元身体都绷紧了。

　　这艳姐怎么回事？昨天不是一直都在和自己保持距离的吗？怎么现在又这样贴上来？难道不怕秦羽昕误会吗？

　　到底发生了什么事？杨元一头雾水。自己不过出去了一个晚上，怎么这世界就变化这么大！艳姐和秦羽昕看着自己的眼神都很奇怪呢！

　　“咯咯咯……”

　　艳姐看着杨元，一双媚眼透露着古灵精怪，突然咯咯笑了起来。

　　“元妹妹，原来你是那个啊。哈哈哈，难怪这么久你都不打我的主意。”

　　艳姐看着杨元笑得花枝招展了起来，一双眸子还不忘往杨元两腿间看过去。

　　被艳姐这么一看，杨元就感觉浑身毛骨悚然。那元妹妹一声声喊了过来，都让杨元有种要吐的感觉。

　　“什么这个那个？艳姐，你今天怎么啦？你们是不是有什么阴谋啊？”

　　杨元感觉情况有些不对劲，还以为是艳姐要起什么还心思捉弄自己呢。

　　“杨元，你小子别给我装。你是同性恋，你以为我不知道啊。只是以后不准祸害人家雨昕，知道吗？雨昕可是个好姑娘。”

　　艳姐突然看向了杨元，一脸正色道。

　　噗！

　　听到李艳的话，杨元差点一口血差点吐了出来。

　　同性恋？

　　老子这么MEN，这么阳刚，这么威猛的男人居然是同性恋？

　　杨元终于明白这艳姐和秦羽昕看着自己的眼神为什么不一样了。感情就是因为自己昨天一晚上不会来，她们就将自己当成了同性恋啊。

　　还元妹妹？

　　“老子不是！”

　　杨元立即出声解释了起来。

　　一个堂堂正正的男人，竟然被人当成了同性恋，这多多少少让人有些恶心难以忍受。

　　“行了，别装了，在艳姐面前你装什么啊。你艳姐我什么人没见过啊。放心啦，不会歧视你的啦。以后我们就做好姐妹。知道吗？元妹妹。”

　　艳姐一双迷人的眼波接着看向了杨元。

　　艳姐已经是彻底将杨元当成了同性恋，杨元想要反驳也没有办法。难道扑到艳姐身上去证明一下啊。

　　看到艳姐这古怪的眼神，杨元知道想和她解释是不可能的了。因为越解释的话，在她看来，反而越像是在掩饰。

　　不过这样也好，被当成了同性恋，也正好可以绝了秦羽昕的心思。让她好好在外面学习。

　　“恩，好吧。被你发现了，我就是一个同性恋。”

　　杨元点了点头，承认道。

　　刚！

　　一声清脆的声响传了过来，是一个大碗坠落在了地上发出的声音，碗片飞溅而出。

　　而秦羽昕站在了门口，怔怔地看着杨元，眸子里带着惊诧。

　　她先前听到艳姐的话的时候，也只是有些怀疑。心里头更多的是不相信。

　　可是没有想到这句话，竟然从杨元的嘴里说出来。

　　自己喜欢的男人却是一个同性恋？

　　秦羽昕感觉自己的三观有些被扭曲了。

　　而在沙发上坐着的杨元和艳姐也是齐齐抬起了头，看向了秦羽昕，几人目光接触，杨元的脸色也是变了变，分外尴尬，不过很快还是平静了下来。

　　同性恋就同性恋吧。雨昕，只要能够让你死心就好。


第22章 踏破铁鞋

　　“我……我不小心的……”

　　秦羽昕怔了一下，看到杨元和艳姐的目光，有些惊慌了起来，红着脸，连忙去捡地上的碎片。

　　没办法，刚才这一个消息实在是太震撼了。自己喜欢的男人竟然是一个同性恋，这……这是个女人都有些无法接受吧。

　　“雨昕。”

　　杨元这时候站了起来。

　　既然误会已经造成了，他也没有必要去解释了，还不如将计就计，将错就错呢。

　　他是修真者，拥有寿命至少千年，和秦羽昕根本就是两个世界的。更何况，他早有喜欢的人了，又怎会移情别恋？

　　所以这时候，拒绝秦羽昕，也是为了她好。免得她越陷越深。

　　牺牲一下自己的性取向，又有什么问题。大男人嘛，能屈能伸不是么？

　　“杨，杨元……”

　　秦羽昕抬起头，一双美丽的眸子看向了杨元，有些闪烁和害怕。

　　“艳姐说得没错。我对女人没有兴趣的。我喜欢男人，所以，不是你不好，而是我实在不能。所以，我们还是做，做姐妹吧。”

　　这一段话，杨元说得特别别扭。说完之后，他就扭头向着自己房间里走了过去。

　　一个修真界的强者高手，居然说自己是一个同性恋，这真是大大有损自己的形象啊。

　　听到杨元的话，秦羽昕娇躯都颤抖了几下。

　　没办法，这一个消息实在是来得太震惊，太不可思议了。特别是从杨元的嘴里，这么认真地说出来。

　　自己喜欢的人居然是一个同性恋？

　　秦羽昕摇了摇头。

　　“雨昕，我就说吧。杨元对女人没有兴趣的。你也不要哭了自己，还是另外找个男人把。”

　　这时候，李艳来到了秦羽昕旁边，拉住了她的手。

　　秦羽昕是一个好女孩，可不能就这样毁了大好前程。不然将来守了活寡，可有的是苦头吃。

　　“不。”

　　秦羽昕却是摇了摇头。眸子里却是坚决的神情。

　　“不管怎么样。我的心里只有他，再也容不下别人。哪怕他是同性恋，我也喜欢他。杨元，我要嫁给你，不管你娶不娶我！”

　　秦羽昕突然转过身去，冲着房间里头的杨元大喊了起来。

　　在房间里的杨元，听到这一句话，神色一怔。

　　他没有想到秦羽昕竟然会这么坚决。

　　“艳姐，我先去上课了。等以后再来找你。”

　　秦羽昕大胆表白了一句后，也有些害羞。这时候连忙跑出去了。

　　“哎。”

　　看到秦羽昕离去的背影，艳姐叹了口气。然后又看了看杨元的房间。

　　真不知道这杨元有什么好的地方，竟然能够让秦羽昕这么一个水灵灵的大美女这样喜欢和爱慕。

　　而这世上，这样的女孩又能够有多少呢？

　　秦羽昕一路跑下了楼，原本她还有些难以接受，但是跑着，跑着，她心情就平静了下来。

　　她这辈子是彻底赖上杨元了，无论杨元是不是同性恋。

　　虽然说一个这么阳刚的男人，是一个同性恋，这一点确实有些奇怪。但是也同样有好的地方啊。

　　至少他是同性恋的话，就没有别的女孩子和自己争了。

　　一下子秦羽昕好像明白了什么，想着，想着，脸上竟然笑了出来。

　　没有别人和自己争好，杨元那么优秀，肯定有不少女孩子暗恋喜欢。但是杨元却也绝对不会喜欢别的女孩子。

　　……

　　杨元足足愣住了片刻，才从刚才那一句话中回醒过来。

　　秦羽昕对于自己的那种坚持，和师娘月影又何其想象啊。

　　两个女孩子都是为了爱不顾一切的人，如果没有师娘月影，自己还真的会考虑秦羽昕。可是，有了师娘在前面，杨元是无论如何都不会再去碰其他的女人，也不会对任何其他的女人动心。

　　月影，你等着，我一定会让你活过来，穷尽我所有的力气和能量。

　　杨元握紧了拳头，眸子里闪过一丝坚毅的神色。

　　杨元现在已经是炼力后期了，炼力之后，便是淬骨。

　　而淬骨则需要纯阳属性的灵草才行。可是怎么去寻找纯阳属性的灵草呢。

　　茫茫世界，要寻找一株纯阳属性的灵草还真是不容易。

　　杨元躺在了床上，在寻思琢磨着。

　　依靠互联网，杨元曾经在网吧查过，但是网络上面植物虽然多，可是却难以辨别那一株是纯阳属性的。毕竟根据这些图片，是无法鉴别灵气气息的。

　　是不是灵草，也只有修真者才能够鉴别出来。或许，只有找到地球世界的修真者，才能够找到灵草也不一定。

　　因为在这地球世界，灵气稀薄，修真者要想修炼，只有依靠天地灵草。

　　杨元可以打包票，每一个地球世界的修真者身上，肯定藏着灵草。但是这同样也是一个极其困难的难题。

　　因为这地球世界的修真者，藏得很深，根本寻找不到。

　　“哎。灵气稀薄的世界就是这么麻烦。不过纯阳属性的灵草，一定要在燥热干旱的地方才能生长。我看来得动身前往这些地方寻找才行。”

　　杨元叹了口气，从床上爬了起来，来到了窗户面前。而在桌子上，摆放着几本书。这几本书都是那暴力女神冷冰霜硬塞给自己的。

　　杨元心里很烦躁，看到这些书本，更是烦躁，拿了起来，随后一扔，这书本就飞到了垃圾桶里。这年头，读书有什么用，修真才是正道！

　　然后杨元转身出门去了。

　　他又要出去上网，寻找一些可能会长出纯阳属性灵草的地方了。

　　杨元刚一打开门走出去的时候，艳姐就走了进来。

　　“怎么啦？艳姐。”

　　看到李艳出现在自己面前，杨元微微一怔。

　　“没什么啊。只是想和你聊聊而已。”

　　李艳走了进来，直接来到了杨元的床头，躺了下去。

　　“聊什么啊。我没有空。”

　　李艳穿着越来越暴露了，躺在了床上，就穿着一件睡衣，内衣都没穿，双腿张开，简直一览无遗。

　　“杨元，秦羽昕对你的心思你应该看得出来。其实男人有什么好的啊。还是女人比较好不是吗？杨元，你大概是没有尝过女人的滋味，才会对男人念念不忘。所以，我是想和你说，不如你试着放开和雨昕好好交往一下。”

　　李艳在自己房间里反复思量了好一阵子，特别是看到秦羽昕那坚决的模样，她还是不忍心看着秦羽昕和杨元两人就这样分开。所以才想要过来劝说一下，看看能不能改变杨元的取向。

　　杨元之所以不喜欢女人，恐怕是没有尝过女人滋味的原因。

　　“我对女人没兴趣。你不用说了。”

　　杨元脾气有些不好，冷冷说完一句，转身出去了。

　　“喂！”

　　李艳还想多说什么，杨元却已经不在面前了。李艳只能叹了口气，恍然若失，看来这杨元已经中毒很深了。

　　李艳也知道这男女取向的事情，根本不是三言两语就能够解决的。可怎么在自己的旁边就住了一个同性恋呢？真是伤脑筋的事情。

　　李艳也不急着走出，在杨元的房间里转悠了起来，看到了杨元扔进垃圾桶里的书，拿了起来，翻了翻。

　　这一翻开，一片红色的叶子就飞了出来，鲜艳无比，飘在了地上。

　　“都是英语书啊。”

　　李艳看了两眼就看不下去了，她没什么文化，英语方面的东西根本看不懂。

　　李艳又将书本扔回了垃圾桶，不过这时候，书页翻开，里面一片火红色的叶子却飘飞了出来，落在了地上！

　　红红的，鲜艳无比，就好像鲜血染成的一样。

　　李艳也没有去捡，直接走出了房间。

　　杨元去网吧查了一天。倒是找到了好几个适合纯阳属性灵草生长的地方。

　　但是这些地方，面积都很大，要想寻找起来，何其之难。

　　在网上将那些地方生长的植物，一株一株鉴别，进行判断，也没有发现有纯阳属性灵草的特性。

　　当然，光看网上这些文字介绍，根本没有半点用处。

　　因为鉴定一株植物是不是纯阳属性的灵草，需要鉴定里面是否含有纯阳灵气。而这些鉴定，只有修真者才能做。

　　可是，就算有修真者发现了灵草，那也肯定据为己有了，谁会将这些东西公开来呢。要知道这些灵草，可是珍贵的修真资源，没有人会舍得拿出来的。

　　杨元拖着疲惫的身体走了回来，推开了房门，此时此刻，心神疲惫只想好好地睡上一觉。

　　在这地球世界，要是没有灵草辅助，恐怕他最大的成就也就是现在这一个炼力后期了。要想重回以前的实力，难如登天。

　　杨元一脸沮丧的走了进来，不过刚一走进房间，目光一下子怔住了。

　　他的眼神落在了地上这一片火红色的鲜艳无比的叶子上，两眼一下子发直了！

　　而在这一片鲜艳火红的叶子上，似乎还有淡淡的纯阳灵气散发出来。

　　这……这竟然是小炎花的气息！

　　踏破铁鞋无觅处啊！

　　杨元脸上涌现出一抹难以相信的惊喜和震惊。没有想到自己反复寻找了那么久，没有半点头绪，可是一回到了家里，竟然就看到了！


第23章 小炎花

　　小炎花是一种纯阳属性的花，生长在干旱烈日暴晒的地方。

　　而小炎花的花瓣，鲜艳如血，蕴藏有无数的火属性因子，对于淬炼筋骨来说最合适不过了。

　　杨元原本正在发愁着在哪里寻找纯阳属性的灵草来淬骨，没想到这踏破铁鞋无觅处，在自己房间里就找到了一株小炎花的叶子。如同枫叶一般，鲜艳如血，看着就给人一种火红的感觉。

　　“可是，这小炎花叶子是在哪里来的呢？”

　　杨元眉头皱了起来。

　　刚才艳姐来到房间里过，不会是她带过来的吧。杨元眉头微微皱起，在房间里一扫，很快视线就落在了垃圾桶里的几本书上。

　　因为在书页之间，还有一点鲜艳叶子露了出来。

　　“小炎花叶！”

　　杨元一惊，连忙走了过去，打了开来，里面还放着几片小炎花叶子。鲜艳如血，散发着淡淡的几乎微不可察的灵气！

　　这些叶子都被用来当做了书签。而地上的这一片，显然就是从书本里面掉下来的！

　　只是这小炎花叶子已经摘下来多日，所以灵气散发太多，以至于夹在了书页里面，杨元都察觉不出来！

　　而这书是冷冰霜那暴力女神的，也就是说，冷冰霜应该知道小炎花在哪里！

　　杨元心里一喜。

　　一直苦苦找寻的就是线索，没想到现在一下子找到了。

　　不过此时此刻，时间都有些晚了，倒也不是去找冷冰霜的时候。

　　还是等到明天上课的时候，再去找冷冰霜吧。

　　有了这个期望，杨元一下子倒是睡得踏实了。躺在了床上，呼呼大睡，很快就到了第二天白天。

　　第二天白天，杨元早早起了床，洗脸刷牙，吃了早餐，就匆匆向着学校赶了过去。

　　“哇，是杨元过来了耶！”

　　“是啊，大英雄杨元呢！”

　　“还是那么帅！那么酷！看得我好想上去抱一抱哦！”

　　……

　　杨元来到了学校，不过这一次的反响显然和以前不一样。

　　因为这一次来到了学校，那一声声的议论惊诧声传了过来，尽是崇拜仰慕的神情，而不是上一次到来时候的嘲讽和讥笑。

　　还有一些胆子大的女生，甚至走了过来，向着杨元询问电话号码。

　　“杨元哥，能请问一下你的手机号码吗？”一个犯了花痴的女生来到了杨元面前道。

　　“对不起，我没有手机。”

　　杨元面无表情道。

　　“现在的人谁会没有手机呢。肯定是不想给。不过你拒绝的样子也很酷啊。”

　　一个女生被拒绝了，但是还有更多的女生贴上去。

　　杨元不得不加快了脚步，也没有向着教师走去，而是直接向着冷冰霜的办公室。

　　冷冰霜的办公室，房门是开着的，好在只有冷冰霜一个。

　　杨元在外面扫了扫，发现办公室里根本没有小炎花的存在。

　　不过这小炎花叶子是在冷冰霜的书本里找到的，冷冰霜肯定知道这小炎花从哪里得到。

　　杨元走了进去。

　　“冷老师。”

　　杨元道。

　　“杨元？”

　　一身OL装包裹住了曼妙身段的冰山美女冷冰霜回过头来，看到了杨元时，神色微微一怔。显然是没有想到杨元居然会来找自己。

　　要知道这杨元以前可是一个十足的差生，别说让他自己来办公室，恐怕就算是拉也很难将他拉进来。

　　“难不成是被我上次教训一通之后，改了性子？”

　　想到这里，这冰山美女冷冰霜清丽的脸上露出一丝得意的神情，然后看向了杨元，嘴角也是带着笑，宛如水莲花开，有种迷人的风情。

　　教导学生，是老师的天职。而将一个坏学生，拉回来，悬崖勒马，无疑会让很多老师有着十足的荣誉感和成就感。

　　“杨元，快进来吧。上次让你看的书看得怎么样了？”

　　冷冰霜声音轻柔了许多，给杨元一种如沐春风的感觉。

　　冷冰霜可一直都是以冰冷的形象示人的，此时此刻，却在自己面前展现出这样温婉如水的一幕，让得杨元也微微有些意外。

　　“额，你给的书看了一些。冷老师。”

　　杨元道。

　　“那就好。你找我有什么事？”

　　冷冰霜似乎心情不错，看着杨元一直都是在笑的。那莞尔微笑的模样，出现在她这样一个冰山美女的身上，还确实是迷人妩媚。她以为杨元是来询问书里面不懂的问题呢。

　　“是这样的。冷老师，我在你的书里发现了几片书签叶子。这叶子我很喜欢，所以想问问你是在哪里找到的。”

　　杨元从怀里摸出了一片小炎花叶子。这小炎花叶子，鲜艳如血，很是美丽，杨元小心拿捏着。

　　而看到杨元的表现，一下子那原本莞尔微笑的冷冰霜一下子笑容凝滞了。一双眸子冷冷地看着杨元，好像自己受骗了一般。

　　她还以为杨元迷途知返，被自己感悟，是要来好好学习的呢。谁知道闹了半天，竟然是来找这什么小书签叶子。

　　“你还有别的事情吗？”

　　冷冰霜沉着脸询问道。

　　“没有，就是来问问这叶子哪儿来的。”

　　杨元道。

　　“你大老远过来，就是问这片叶子？”

　　冷冰霜冷哼了一句，脸色越发难看了起来：“杨元，我给你书是让你好好学习的。不是让你钻研什么叶子的。你倒好，正经学习的心思没有，对这花花草草不务正业的事情倒是兴趣浓浓。杨元，你实在太让我失望了！”

　　冷冰霜一巴掌拍在了桌子上，灰尘都被她拍得飞起来不少。

　　杨元也没有想到冷冰霜说翻脸就翻脸。自己只不过是提提这小炎花，也没有什么错吧。

　　“冷老师，你就告诉我这书签叶子是从哪里来的吧。你告诉我，我就好好学习。这叶子对我真的很重要。”

　　杨元咬了咬牙。

　　“什么？你还敢威胁我？”

　　一听到杨元的话，冷冰霜腾地一下站了起来，咬紧了牙。

　　现在是什么时候了，距离高考也就那么一丁点的时间。现在所有学生都在紧锣密鼓地学习着，都恨不得把一天时间当成三四天来花，可是只有这个杨元。竟然还有心思捣鼓这些花花草草。一片叶子而已，问个没完没了，这年头的孩子怎么这么不知道轻重缓急啊！

　　“我，我不是威胁你，我真的只是想知道这叶子拿来的。”

　　杨元摸了摸额头，一副尴尬的模样。

　　如果是别人还好，大不了打他一顿，逼迫他说出这小炎花的下落好了。

　　可是这冷冰霜不一样，一来她是一个女人，二来，她到底也是自己的老师，对自己还算是不错的。这要是真的打她一顿，似乎也有些不人道。

　　“杨元，你要是能考上大学，我就告诉你这叶子怎么来的，如果你不好好学习，别想我告诉你！现在，请你马上给我出去！”

　　冷冰霜俏脸寒霜，冰冷无比。她对杨元是彻底生气动怒了。她这样辛辛苦苦为杨元的学业担忧，可是杨元却完全当做是一个屁。冷冰霜当然不会开心了。

　　杨元就知道冷冰霜这一关不好过。但是这也是唯一的线索所在。

　　不过此时此刻，冷冰霜已经生气了，自己再和她僵持下去，也不是什么好事情。

　　“好吧。冷老师，那我先出去吧。”

　　杨元只能选择以退为进，然后再去寻找办法了。

　　这小炎花显然是冷冰霜采到的，但是具体是从哪里得到的，也只有冷冰霜一个人知道。

　　杨元决定在这里等着下班，等到冷冰霜下班了，自己再追上去询问一下。看看有没有什么结果。

　　好不容易得来的一条线索可不能这样断了。

　　……

　　“太过分了！”

　　杨元离去之后，冷冰霜狠狠拍了拍桌子。气的花容失色，娇躯颤抖。

　　在这么紧张的时候，高考就要到来的日子里，这个杨元却整天忙着这种事情，能够不让她寒心吗？

　　还要找什么书签叶子！

　　冷冰霜坐在了座位上，久久不能平静。如果杨元没有及时出去的话，她还真担心自己会控制不住动手。

　　那一个鲜红的叶子，冷冰霜也不知道叫什么名字。只是前两年一次旅游的时候，在西南一个悬崖边上找到的。

　　当时一共有两株植物，生长在了光秃秃的悬崖边上，随着清风的吹拂而摇摆着，鲜艳璀璨，就将冷冰霜的目光给吸引了主。

　　然后冷冰霜就将这一住火红的植物给挖了下来，带到了家里栽了起来。另外一株则被自己一个伯伯拿走了。

　　到现在冷冰霜都不知道这植物叫什么名字，只是起了一个火花的名字。

　　火花之上，结满了叶子，一年四季，竟然全部都是火红的。这些叶子鲜艳无比，好像永不褪色一般，后来冷冰霜就将那些叶子摘了下来，作为书签。

　　其实说到这火花，还有一个很奇怪的事情。

　　冷冰霜以前的脾气其实还是可以的，也没有这样的暴躁。但是自从将这火花搬到了自家家里之后，她的脾气就暴躁了许多。

　　当然冷冰霜只会将这一切归结在了现在的学生越来越不让人省心上面，而不会将自己脾气暴躁与一株植物联系起来。

　　冷冰霜连连喝了两口水，才让自己平静了一些。这时候，使劲晃了晃脑袋，将杨元的影像从自己脑海里挥去，然后才能开始工作。


第24章 跟随

　　杨元在门外站着等着，冷冰霜之所以脾气这么暴躁，看来也是有原因的。

　　小炎花是纯阳属性的花，长久和这小炎花呆久了，被那纯阳属性的灵气所干扰，人难免容易着急上火。而这一着急上火，当然就容易脾气大了。不过这样也可以侧面印证一件事情，那就是那小炎花应该就在冷冰霜的身边。这样日积月累的长久相处，当然人的性情很容易就被干扰了。

　　杨元在外面静静等着。

　　等到了下课下班的时候，冷冰霜才走了出来。

　　“你怎么还在这？”

　　走了出来，看到杨元还在外面，冷冰霜眉头蹙起。

　　“冷老师，是这样的，我还有些功课不懂，想去你家让你帮我补习补习功课。”

　　杨元讪讪地笑了起来。现在继续说小炎花，肯定会惹怒冷冰霜生气。所以他选择了一个冷冰霜比较感兴趣的话题，学习！

　　那小炎花应该就在冷冰霜的家里摆着，现在先找个机会混进冷冰霜家里去，等到时候再找时机将那小炎花弄出来，也不会是什么难事情。

　　冷冰霜一双美眸在杨元身上打量着，似乎在思考着杨元话里的意思。

　　“不用了。明天再来补习吧。今天我还有事。”

　　冷冰霜平静道。然后自己转身一个人离去了。

　　事有蹊跷，必定有妖。这杨元原本就是最不爱学习的一个人，现在突然变得这么爱学习，肯定不正常。

　　冷冰霜当然不会中杨元的诡计，虽然她不知道杨元要做什么。但是只要不顺着杨元的意思去做就行了。她虽然脾气不好，但是很少去讨厌一个学生。但是对于杨元，她发现自己竟然有些讨厌了！这还是她教学生涯的第一次呢！

　　“冷老师，我是真的想要好好学习，已经意识到自己的错误了。你就帮我补习一下英语好不好？”

　　杨元不依不饶地跟了上去，不断恳求着。

　　“你要补习可以。但是不是今天。今天我回家还有事情，明天你再过来吧。”

　　冷冰霜就是不答应杨元。径直往前面走着。

　　刚才在办公室的时候，也没有看到杨元有多热心啊。怎么现在自己一下班，他就要跟着自己回家。难道他有什么不良企图？

　　不对，一个学生能够有什么不良企图。

　　冷冰霜摇了摇头，独自下楼去了。

　　要想光明正大进入冷冰霜家里，看来是有些不太切合实际了。不过没关系，杨元还有的是办法。

　　杨元看到冷冰霜走远了，便悄悄地跟在了冷冰霜的身后。只要跟到了冷冰霜家，知道冷冰霜在哪里，一切不都好办了。

　　杨元在冷冰霜之后三四百米的距离，这样冷冰霜根本发现不了自己，而杨元也能够保证顺利跟踪不丢失。

　　出了学校，冷冰霜搭上了一辆公交车，杨元只好打了一个摩的紧紧跟上。

　　公交车只走了大概两站路，冷冰霜就下了车，来到了一个叫做莲花小区的地方。

　　杨元紧紧跟上，看着冷冰霜去了一栋大楼，上了四楼。

　　杨元并没有跟上去。

　　毕竟现在冷冰霜刚回家，自己跑上去的话，恐怕会被她当成变态给赶下来呢。干这种事情，应该在夜黑风高，一片安静的时候。

　　杨元摸了摸肚子，也有些咕咕直叫，便找了一家面馆。

　　“来一碗阳春面。”

　　杨元坐了下去。

　　“好嘞。”

　　老板很快过去下面了。杨元静静地坐着。

　　现在才不过六点半，要等到冷冰霜睡着了自己才能够过去，看来还要等五六个小时才行。

　　不过也没关系，反正为了小炎花，等这么一段时间算什么。

　　杨元一边吃着面，一边等待着。

　　时间慢慢过去，杨元的一碗面吃完了，就立即又点了一碗。

　　那老板虽然看着杨元很奇怪，但是杨元一直在这里吃面，他也没有哼声。反正有钱不赚才是傻逼。管他吃多少面，撑不撑死呢。

　　“帅哥，你的面来了。”

　　这老板将第四碗面给杨元递了上去。

　　“哇，这小子搞什么。一连吃了两三碗面呢！”

　　“是啊。这肚子怎么长的，也没看他怎么胖啊！”

　　……

　　这时候，一个一个议论之声传了过来，显然是对杨元这么能吃很是诧异不已。这老板的阳春面本来分量就大，成年人吃一碗就饱了。可这小子一连吃那么多，简直比猪还要能吃！

　　杨元只是埋头吃着，什么话也没有说。不过在要吃完第四碗面的时候，他眉头皱了起来。

　　因为他看到有两个高大男子正向着楼上走了过去。拿出钥匙，打开了楼下的防盗大门。

　　杨元以为是这栋楼的住客，倒是没有怎么放在心上。

　　杨元继续低头吃面。

　　这两个高大大汉将放到大门打开后，冷冷耸了耸肩，先后爬上了楼梯。

　　一层，两层，很快就来到了四层。也就是冷冰霜所住的房间。

　　“老四，你去放哨！”

　　一个高大大汉使了个眼色，另一个大汉马上向着楼上走了上去，打量着什么，东张西望。

　　而这一个老三，则从怀里拿出一支笔一样的东西，轻轻放在了门缝里头，然后对着那支笔用力一吹。

　　这老三用力一吹后，一股烟雾便向着房间里弥漫了过去。

　　房间里冷冰霜心情还不错，从冰箱里头拿出了一个比萨，就一边喝着可乐，一边吃着比萨，一边看着电视。

　　一天下班之后的时间，是她最愉悦的一段时间，心情要多美妙就有多美妙。

　　“梅西，干啊，梅西，上啊……”

　　看着电视里的足球赛，冷冰霜一边喊着，一边跺脚。

　　她是足球狂热粉丝，特别是梅西的狂热粉丝。梅西的每一场球赛，她都不会错过。

　　这也是今天她拒绝带杨元回自己家里的原因。

　　这么美好的时间，应该看球赛才行，怎么能浪费在给学生补课的这点小事情上呢。上班是上班，下班是下班，下班的时候就要好好地去玩才对。

　　冷冰霜在那里专心致志的看着球赛，完全没有注意到房间里青色的烟雾越来越密，越来越浓。

　　慢慢的，她感觉到自己呼吸有些困难，浑身都没有了力气。但是她一双眼睛还是死死盯住了屏幕。

　　因为在屏幕上，梅西最带着一个球攻进了对方的防守区。

　　“快，快射啊……”

　　冷冰霜在心里呐喊了起来。但是她终于还是没有能够成功看到梅西射门，因为她疲惫地闭上了眼睛。

　　咯噔！

　　手里啃了大半的比萨，也是一下子掉落在了地上。她终于是躺在了沙发上一动都不能动了，曼妙修长的娇躯，横陈在了那里，峰峦起伏。

　　在房间外两个大汉一直在等待着，大约十分钟过去了，这两个大汉捉摸着也差不多了。

　　老三从怀里摸了摸一把配好的钥匙放在了锁孔里，一扭，这房门打开了。老三当先进去了。

　　然后老四也跟着进去。

　　两个大汉一来到客厅，就看到那丰满曼妙的冷冰霜正躺在沙发上，娇躯起伏，曲线诱人，一双修长大腿更是美到极致。这一个女人还真是一个美丽的尤物！

　　老三走了上去，又拿出了一枚药丸放入了冷冰霜的嘴里。

　　“老三，什么东西？”

　　老四看了看老三。

　　“一枚助兴的药而已。冷大少让我们取她的性命。但是这娘们这么漂亮，哪能一下子就杀了。怎么着也得让兄弟们爽爽才行。”

　　老三一双鹰隼般的目光在冷冰霜曼妙丰满的身段上打量着。

　　老四也是看了看冷冰霜这诱人的身体，脸上露出了淫邪的笑意。

　　“对，对，这么一个极品，是要好好爽爽。最好是用干的方式杀死她！让她尝尝欲仙欲死的死法！”

　　老四看着冷冰霜这迷人妩媚的模样，口水都要流出来了。他还是第一次看到这样性感动人的绝色美女呢。这样的美女，竟然被他们捡到了，这可是一个大便宜！

　　“走，下楼去。”

　　老三使了个眼色，立即便让老四将人抱了起来。而他则拿出了手机，拨通了一个号码。

　　“老大，人已经搞定，速度派车过来。”

　　老三慢慢走了出去，带上了房门。

　　……

　　杨元在面馆里吃着面，越吃肚子越饱，终于在吃到了第五碗的时候，杨元感觉到自己的肚子已经很撑了，撑得吃不下的时候，他停了下来。

　　想要休息一下，然后结账买单。

　　谁知道这时，一辆黑色的小车从远处行驶了过来，停在了冷冰霜楼下。

　　车门推开，似乎在等待着什么。过了一会儿，从楼道间两个高大男子抬着一个巨大的箱子走了出来。

　　这一个箱子，好像是一个冰箱，被抬了起来后，就放到了车后面的座位上。

　　随后那两个高大男子也跟着钻进了车。掉头，这辆黑色的小车转身离去了。

　　这一幕发生的很快，也很平常，大多数人都看到了，但是却也没有多做注意。不过杨元双眼里却闪过一丝寒芒。

　　“不好！”

　　察觉到了什么，杨元连忙跟了上去。他多年敏锐的直觉告诉他，这件事情有蹊跷！


第25章 救人

　　面馆老板很开心，今天生意出奇的好，竟然还有一个二逼一连吃了五碗面。一碗面八块钱，五碗面那就是四十块。这一个客人就赚了四十块。

　　老板转过身去，笑呵呵的，谁知道一落在杨元刚才坐着的地方，却发现已经不见了杨元的人影。

　　“人呢？”

　　这老板眉头皱了起来。四周一扫，也没有看到杨元。

　　“我靠，霸……霸王餐啊！”

　　似乎醒悟到了什么，这老板猛地拍了拍额头。

　　就说难怪这小子刚才一连吃五碗面呢，原来是冲着吃霸王餐来的。既然打定了心思要吃霸王餐，他当然是能多吃就多吃了。太可恶了！连吃个面也玩霸王餐，老子只是小本生意啊！

　　这老板冲了出去，想要寻找杨元，但是哪里还有杨元的身影啊。

　　“天杀的！坑我们小老百姓啊！”

　　这老板拳头都握紧得咯咯作响。

　　……

　　杨元盯上了那一辆小车，一路紧跟而上。打了一个的士，追着那辆黑色小车往前走去。

　　而在前面，那辆黑色小车一直往偏僻的地方开过去，渐渐的离开了市区，就向着一处荒山行驶了过去。

　　“停车！”

　　杨元让司机停了车，拿出一张百元大钞扔给了他，便跟了上去。进入了荒山中，不比闹市，如果继续有车跟着的话，很容易被人发现的。

　　那辆黑色小车，行驶进了山里，很快在山腰一块空地停了下来。

　　从车里头先后走出了四个男子，个个人高马大，叼着根烟。

　　“这次的任务可是一百万。没想到这么容易到手。把这女的放出来，大家先玩玩再弄死她！”

　　一个额头上有一道刀疤的男子似乎是这一伙人的老大，咀嚼着一个槟榔道。

　　“老大，这女的长得可正点了，这一次总算没有白来！”

　　另外两个高大男子也跟着道，满脸都是淫邪的光芒。然后两人一用力，将那个大箱子拖了出来。

　　随后两人弯腰，就要去解开箱子。

　　“沙沙！”

　　“沙沙！”

　　……

　　而这时候，一阵轻轻地脚步声传了过来，四个劫匪同时一怔，抬起头来，正好看到从远处杨元不紧不慢的走了过来。

　　没有想到竟然有人在这荒郊里出现，那老大眸子里马上闪过一丝杀机。

　　“小子，干什么，这里没有你的事情，快滚！快滚！”

　　老四看到杨元走了过来，冲着杨元大喊道。他可是被冷冰霜的美貌给吸引住了，这时候，只想好好享受一番。被杨元一打扰，他当然不开心了，只想让杨元赶紧滚！

　　“滚？既然来了，哪能让他滚啊！”

　　刀疤老大冷冷耸了耸肩，神色变得无比阴寒了起来。另外两个男子马上走了过去，将杨元给包围了起来。场面一下子肃杀了起来。

　　而这刀疤男子也冷冷来到了杨元的面前。四个高大的男子，个个体型健硕魁梧，目光阴狠，看着杨元，好像看着一个死人一样。

　　“小子，是你运气不好，来了不该来的地方，看了不该看的东西，怨不得我们。动手！”

　　刀疤男大喊一声，杨元身后两个男子突然一动，手里头不知何时多了一把锋利的匕首就这样从背后向着杨元刺了过来！

　　冰冷锋利，好像一刺下去，就能将人脑袋刺穿一样。

　　杨元没有回头，只是身子微微一侧。两把匕首分别从他左脸和右脸之侧滑过，然后杨元的两手伸了上去，一下子抓住了这两个男子的两手，猛地一用力，一个倒翻，这两个男子惨叫一声，扑通就被掀翻在了地上！

　　哇的一声，鲜血都吐了出来！然后眼皮一翻，竟然直接晕死了过去！

　　什么？

　　两个得力手下，就这样被干掉了。这刀疤老大连同另一个劫匪脸色纷纷一变，看着杨元走了过来，不由得后退了起来。

　　他们先前还以为杨元只是一个无意中闯进来，撞破他们事情的普通老百姓，可是却没有想到杨元的身手和实力竟然这么厉害。

　　“啊！”

　　这刀疤老大连同另一个男子也是嘶吼一声，猛地向着杨元扑了过来。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵阵骨骼断裂的声音传了过来，在这寂静的荒山中分外响亮。不过短短两招，这两个男子也被打折在了地上！

　　轻而易举，四个纵横多年的劫匪，在杨元的面前，却好像一盘菜一般被轻轻松松玩弄！

　　眼神扫了扫，四个男子在地上呻吟着，却已经没有了爬起来的力气！

　　杨元冷冷走了上去，面无表情，一脚落在了这刀疤男子的脖子上！

　　而感受到杨元冰冷的眼神，凌厉的杀气，这刀疤男子浑身都在颤抖着。

　　“说，谁派你们来的？”

　　杨元冷冷询问着。

　　这几个男子显然是早有预谋的，要不是这一次被自己误打误撞撞上，冷冰霜早就遭了毒手。

　　这些个男子与其说是劫匪，还不如说是职业打手，所以杨元敏锐地感觉到背后可能有人。

　　“啊！”

　　不过杨元这样一问，那刀疤老大却是猛地一咬舌头，一口鲜血吐了出来，竟然自杀了！

　　“啊！”

　　紧跟着其他三个男子也是跟着咬断了舌头，嘴里都有浓黑的血流出来。明显是先前在嘴里喂着剧毒。一个个双眼翻白，全部死了过去。

　　杨元眉头皱了起来。

　　他先前只是怀疑这几个男子背后有人指使，而现在看来，几乎确定是在背后有人要害冷冰霜了。这些人还是专业的杀手，不然不会在这种时刻自杀！

　　只是不知道这背后的人是谁，和冷冰霜又有什么深仇大恨。

　　杨元当然管不了那么多，他转身向着地上那一个大箱子走了过去。

　　杨元来到了这一个大箱子面前，从旁边找过来一个尖锐的硬物，一下一下用力将这箱子给切割开来。

　　果然里面躺着的是冷冰霜。

　　只是她显然被喂了迷药，晕迷了过去。杨元将她从纸箱里抱了出来，搂在了怀里，就向着冷冰霜家里的方向赶了过去。

　　冷冰霜一直都是闭着眼睛，就算上了的士，也没有醒过来。这怀里抱着这样一个昏迷的大美女，果然是引得不少人都纷纷看向了杨元，还以为杨元是那种下药的小人呢。指指点点，毕竟这样的一幕，太让人可疑了。

　　杨元也只能忍了。

　　在怀里冷冰霜原本冰冷的身体越来越灼热滚烫了，脸颊潮红，一阵阵热气打了出来，呼吸也变得急促了起来。

　　看到冷冰霜越来越红润潮红的脸色，还有那有些迷乱的眸子，杨元心里一惊。

　　冷冰霜这样一幅表现，完全就是春药发作的模样。难道那几个劫匪不仅下了迷药，还下了春药不成。

　　杨元心里一惊。

　　这时候，的士已经停在了冷冰霜楼下，杨元下了车，连忙三下两下就向着冷冰霜楼上走了过去。

　　而冷冰霜的双手已经缠绕上了杨元的脖子，那动人火热的娇躯贴了上来，口鼻间一阵诱人的气息打在了杨元的身上，娇躯曼妙，曲线起伏，要多诱人有多诱人。

　　“我要，我要……”

　　冷冰霜一边将那火热的身体贴在杨元身上，一边嘴里喃喃道。

　　那迷离的话语，让人酥麻，好像一下子就能够将人浴火点燃一般。

　　杨元打开了房门，让自己强自保持镇定。

　　先不要说他不可能和地球世界的任何一个女人发生暧昧关系，就算是真的要发生，杨元也不会趁人之危。

　　杨元一用力，将冷冰霜这滚热的身体扔到了床上。马上在房间里寻找了起来，找到了几根绳子。

　　“我要，我要……”

　　但是此时此刻的冷冰霜却完全失去了理智，一下子从后面扑了过来，保住了杨元的身体，火热的娇躯死死贴了上来。

　　啪！

　　杨元突然一转身，一掌掌风落在了冷冰霜的脖子上。冷冰霜双眼一翻，一下子晕倒了过去。

　　这中了春药，可是一件很让人头疼的事情。这要是不打晕过去，还不知道怎么收场。

　　杨元拿起了绳子，将冷冰霜的双手和双脚给死死捆绑住了。

　　虽然说这种滋味可能会很难忍受，但是也还是请她好好享受吧。谁让她不小心提防着了别人的道呢。

　　杨元摇了摇头。

　　摆平了冷冰霜后，杨元就在房间里扫了扫。他今天过来的目的可是小炎花。现在正是拿这小炎花的大好机会。

　　杨元仔仔细细扫了扫，走到了客厅的窗帘处，轻轻拉开，而此时一个阳台出现在了面前。

　　在小阳台上面，一盆火红的小炎花豁然出现在了面前，如同火焰在燃烧一般，发出熊熊的光芒。

　　一看到这火一样的小炎花，杨元眸子里马上露出了激动欣喜的神情。

　　踏破铁鞋无觅处，没想到却在这里看到了。

　　这一盆小炎花不算很大，大约三十多厘米来高，满满的一树火红的叶子，散发着妖艳的光泽。

　　而从那火红的叶子之上，还有一阵阵纯阳属性的灵气散发出来。

　　淡淡的，纯阳属性的灵气散发了出来，进入了杨元的口鼻之间，给杨元一种难言的舒服感受。

　　杨元毫不客气的伸手将这小炎花给拿了过来。


第26章 秦守

　　一盆小炎花，散发着淡淡灵气，拿入了手中，就好像如获至宝一样。

　　杨元小心翼翼捧着，生怕摔坏了一般，看了看在床上的冷冰霜，她被打晕了，手脚捆绑躺在了那里，一动都不能动。

　　“冷冰霜，我救了你一命，然后拿了你这盆小炎花，也算是功过相抵。”

　　杨元拿着小炎花，心安理得。然后走出了房门，轻轻将门带上。

　　出了楼，杨元一路往下走着，步履匆匆，差点撞到了一个买菜回来的老太太。

　　“你搞什么，急急忙忙，要投胎啊！”

　　这一个差点被杨元撞到的老太太，忍不住破口骂道。

　　“对不起，对不起。”

　　杨元连连道歉，往前离开。

　　“咦？在这大楼里好像没有看见过这样一号人啊。这人是谁？哎呦，不会是小偷吧。”

　　这老太太好像想起了什么，连忙向着自己房里跑了过去。

　　她住在五楼，跑了上去，打开了房门，看到自己房间里安好无恙，这才放下心来。

　　幸好自己家里没有被盗，否则的话，还不知道如何是好。现在这楼里的租客越来越多了，什么人都有，得好好注意安全才行。必须要安装一个防盗门了，否则自己一个老婆子，孤家寡人的，来了人也对付不了啊。

　　时间慢慢过去。大约半个小时的时候，冷冰霜才醒了过来，满脸潮红，双腿不断婆娑着。

　　那春药的药力发作，所带来的感觉实在是太强烈了，让冷冰霜都有些无法忍受。

　　她嘴里发出了动人的呻吟，想要挣脱出去，但是却被这绳子死死捆绑住，根本挣脱不了。

　　她一双迷离的眸子看向了四周，微弱的求救声也是发出了出来。

　　“救命啊，救命……”

　　可是却根本没有人听到。

　　……

　　杨元出了小区后，马上打了个的士，急急忙忙就向着自己家里赶了过去。

　　有了小炎花，他的修炼就会更进一步。

　　炼力之后，便是淬骨，而这淬骨就需要纯阳属性的灵草。这小炎花是纯阳属性的灵草，一旦利用炼化后，经过三次淬骨，就能够让杨元达到肉身不破的境界。

　　杨元回到了自己的小区，抱着一盆小炎花向着自己家里赶了过去。

　　刚一走到自己家楼下，就看到妖艳的艳姐搂着一个穿着破烂的削瘦男子走了下来。

　　杨元眉头一皱，目光落在了那男子的身上。这男子杨元认识，是艳姐以前的男朋友，秦守。

　　不过这男的是一个负心人，靠着艳姐从事皮肉生意生活。后来艳姐要和这男的结婚，这男的一下子慌了，竟然带着艳姐所有的钱跑了。

　　只是怎么艳姐又和这个秦守在一起了。

　　“秦守，答应我，以后不能再惹事闯祸了。事情了了之后，你就过来找我，我等你娶我。”

　　送着那男子走到了楼下，艳姐抱住了他，一双眸子带着真挚。

　　“你放心，李艳，我秦守这辈子都不会辜负你的。这三万块钱算是我欠你的，这一次我的事情解决了，我一定会还你。我走了，你等着，我会回来娶你的。”

　　这秦守斩钉截铁地说完，转身就离开了。

　　而艳姐则在后面看着这秦守离去的背影，双眼中竟然还带着幸福。

　　“喂。李艳，人都是吃一堑长一智的，你怎么还相信这男的？”

　　杨元走了上去，拍了拍艳姐的头。看她这花痴的模样，杨元不由得叹了口气。

　　“没有啊。秦守他变了，这一次他家里出了事情，母亲病了，需要三万块钱医药费。我给了他医药费，过两天，他处理好事情后，母亲的手术做好了之后，他家人就会接纳我，而他就会过来娶我了。我们一起到乡下过小日子。杨元，我今天很开心，我准备给你坐一桌好吃的。”

　　艳姐似乎是真的很开心，转身就往楼上跑了过去，三步做一步跑，欢蹦乱跳，雀跃着，好像年轻了好几岁一般。

　　杨元摇了摇头，情这个东西，最是伤人。就算是艳姐这样经历丰富的女人，也容易被情所困。陷在这情字之中，看不透人。

　　只希望那个秦守是真的改过自新吧。不过看他的模样，一点也不像是家里出了事情的模样。因为他拿到钱转身离开的时候，脸上明显带着一丝得意。这样的人，杨元了解，狗改不了吃屎的。

　　杨元现在倒也没有多少时间去管这些闲事情，他也跟着上了楼，来到了自己房间里。

　　关上房门，杨元便将这一盆小炎花放在了阳台上。

　　小炎花喜阳，每天必须得到足够的光照才行，杨元将房间里的灯光都打开了。

　　小炎花的习性比较特殊，一株小炎花一生只开一次花，而一旦开花之后，便是这小炎花死亡的时候。

　　而小炎花开的花，分为两种，一种是雄花，一种是雌花。只有人工交配之后，才能够结出果子来。

　　原本杨元手上有生命液体的话，倒是可以催发这小炎花快点开花。只是不巧，前不久他刚刚将生命液体全部用光了，现在却只能够培育着这小炎花，静静等待着生命珠吸收足够的生命液体回来催生了。

　　有了小炎花，淬骨就有希望了。杨元心里的一块大石头好像落下了地一般，将自己往床上一扔，然后就睡去了。

　　……

　　杨元睡得很香。但是有一个人却睡得很不好。

　　冷冰霜都不知道自己是怎么度过这一段时间的，等到她醒过来的时候，身上的绳子已经被自己挣脱了开来。然后在她的手臂上，脚上，都出现了一道道红色的鞭痕。触目惊心！

　　浑身上下都有种奇怪的感觉，又痒又难受，特别是身上的衣服竟然被撕开了，衣衫凌乱，玉体横陈。

　　“天啊！”

　　看到满屋子里都是自己的衣服，冷冰霜惊呼一声坐了起来。

　　看着这凌乱的房间，双眼惊恐。因为她不知道到底发生了什么事情。

　　而看到这凌乱的一切，和自己身上被撕破的衣服，还有手臂上的伤，这一切，都不得不让人想入非非。

　　难道自己被人给……

　　冷冰霜连忙检查了一下自己的身体。还好，某些地方还是完好无缺。没有受到侵害。

　　冷冰霜绷紧的心才松了下来。幸好自己没有被人欺负，毕竟自己还是一个黄花大闺女啊，要是被人这样夺走了第一次，那可就亏大了。

　　可是，是谁弄了这么一个恶作剧来捉弄自己呢。

　　冷冰霜站了起来，俏脸之上，尽是寒霜。

　　竟然敢捉弄自己，这个人一定要让他付出代价。

　　冷冰霜起身换了一身衣服，然后拿出了手机，拨通了报警电话。

　　“喂，是公安局吗？我要报警。我，我家里被人入室了，恩，恩……”

　　冷冰霜报警之后，大约十多分钟就有警察过来了。

　　两个身材高大的警察，穿着制服，笔挺威武，来到冷冰霜面前做着笔录。

　　“你是说你看着球赛，看着球赛，就晕倒了过去。那歹徒有没有对你做什么？”

　　一个警察打量了一下冷冰霜这曼妙动人的身段。

　　一个这样曼妙的绝色美女被人迷晕了，如果是一个歹徒，不可能不会对这一个绝色美女做点什么吧。

　　“没，没有啊。我只是被绑了起来。家里好像也没有丢什么东西。我看看，啊，丢了一盆花。”

　　冷冰霜在家里打量了一下，然后道。

　　“花，什么花，很名贵吗？”

　　警察继续询问了起来。

　　“也没有，只是我从外面带过来的。”

　　冷冰霜咬了咬牙。似乎想起了什么，她眸子里闪过一丝寒芒。想要对这警察说些什么，但是话到了嘴边，又咽了下去。

　　她记得杨元好像向自己打听过这一盆火花才对。难道是杨元做的？

　　想到杨元，冷冰霜又摇了摇头。杨元在她班上有一段时间，一直都是不起眼的角色，按道理不可能去做这些啊。而且他也只是一个学生，不可能有这么大胆子的。

　　“你好，美女。这件案子我们已经立案了。会加快时间侦查。如果你有什么进展的话，请及时和我们联系。”

　　这一个警察站了起来道。

　　两个警察总觉得这件事情有些奇怪，一个犯罪分子好不容易进入了家里，谁知道却只偷了一盆花。竟然还放着这么一个水灵灵的绝色大美女不管。这实在是有些超出人的认知。

　　或许这一个美女，要顾及自己的名声，不愿意捅出一些东西吧。

　　这样也好，这只偷了一盆花的话，那就是小事情。根本用不着多做担心。也不用立案了。不用立案，就不用担心影响他们的破案率了。

　　“好吧。那有什么消息我再联系你们。”

　　冷冰霜咬了咬红唇。

　　这件事情，她也感觉有些蹊跷。家里头虽然没有很多钱，但是贵重的东西也有啊，电脑，手机，还有一些首饰。可是这些贵重的东西，却都不偷走。这是为什么？

　　一点都不像一般的入室行窃！

　　冷冰霜送走了这两个警察，俏脸之上，满是疑惑的神情。这件事情，似乎越想越蹊跷了。


第27章 生气的冷冰霜

　　“小冷，怎么回事啊？”

　　在送走了两个警察后，楼上一个老奶奶来到了冷冰霜的面前。

　　“家里遭贼了。”

　　冷冰霜没好气道。

　　“啊？哎呦，我想起来了。我刚才上楼的时候，好像看到一个年轻人正好下去的，鬼鬼祟祟的，不会就是小偷吧。”

　　老奶奶摸了摸自己的头。她原本担心那年轻人偷了自己的屋子，没想到却是偷了冷冰霜家里的。现在的小偷真该死，让人防不胜防。

　　“年轻人？长什么样的？”

　　冷冰霜看向了老奶奶。

　　“大概这么高，还挺帅的。”

　　老奶奶比划了一下，冷冰霜看着老奶奶比划的人，脑子里总是浮现出杨元的身影。然后冷冰霜转身到了自己的家里。

　　拿出了那一本相册，相册里，还有全班拍照的照片。

　　“奶奶，你看看是不是这个人？”

　　冷冰霜指了指相册里的杨元。

　　“我看看啊。对，对，就是这个人！”

　　老奶奶好像发现了新大陆一般连忙道。

　　“小冷啊，这个人你认识的啊。不得了啊，竟然偷熟人，要报警才行啊。小冷。”

　　老奶奶连忙道。

　　“先别急。我自己会处理的。谢谢你啊，奶奶，等有什么事，我再告诉你吧。”

　　冷冰霜神色很是复杂，送走了老奶奶，心里一下子沉重了起来。

　　她早就怀疑那进家里偷窃的人可能是杨元，没有想到还真的是。不知道为什么，这一被确认是杨元做的，她心里反而有些犹豫了起来。

　　报警，抓了杨元？

　　但是这样一来，杨元的前程就彻底毁了。他到底也是自己的学生啊。

　　可是不报警，冷冰霜心里却又过不去这道坎。毕竟，谁知道杨元对自己做过什么。

　　冷冰霜想起了身上这些抓痕，还有被撕烂的衣服，更是气得俏脸煞白。

　　一定是杨元对自己动手动脚了，至于他为什么没有强行对自己那个，肯定是担心怕了，或者是被老奶奶给惊吓了，也许他根本就不行。

　　冷冰霜牙齿咬得格格作响。如果现在杨元在自己的面前的话，她恐怕都会忍不住要将杨元给撕烂了。

　　这个学生，学习成绩差也就罢了，可是没有想到，人品还这样的差劲！

　　……

　　一个晚上，冷冰霜都没有好好睡着觉。报警她倒是不会去了，毕竟杨元也没有对自己造成实质性的侵害。一旦报警，杨元的前程就彻底给毁了。

　　但是心里这口气，却怎么也咽不下去。

　　第二天，她顶着两个黑眼圈来到了学校。在班级里一扫，果然是没有看到杨元的身影。

　　“做贼心虚！”

　　杨元没有来上课，自然是被冷冰霜当成了做贼心虚。她心情不好，就不想教课，直接拿起了一叠卷子发下去。

　　“今天考试！”

　　冷冰霜冷冷道。

　　“啊？怎么突击考试啊？我们还没准备好呢？”

　　“是啊。老师，我们班上还有一个人没来。人没来齐不能考啊！”

　　“是啊，杨元没有来，我们要等杨元一起考！”

　　“对，一个都不能少，杨元使我们的好兄弟！”

　　……

　　几个不想考试的学生起哄道。

　　啪！

　　不提杨元还好，一提杨元，冷冰霜就浑身冒火。啪的一巴掌落在了讲台上。看着台下这群起哄的学生，眼眸里都要喷出火来了！

　　“谁，刚才都谁说不想考的，给我到外面跑三十圈！你，你，还有你，都给我出去！”

　　冷冰霜修长的手指一点，马上便有十几个学生纷纷站了起来，个个垂头丧脑的走了出去。

　　整个班级也变得安静了起来，一片寂静无声。显然是大家都不明白哪里得罪了冷冰霜这一尊暴力女神。怎么一下子这冷老师脾气就这样火爆了！

　　……

　　学校里发生的事情，杨元不知道。也不可能知道。他只是在家里安心地守护着他的小炎花。

　　生命珠还没有吸收足够的生命液体回来，杨元只能静静地等待着。

　　临近中午的时候，杨元出了门，要去找寻一些吃的。

　　来到了另一条街的一家海鲜店，杨元进去点了几份海鲜，大口大口吃完。

　　酒足饭饱后，杨元并没有急着回去，而是在路上溜达了起来，也顺便消化消化。现在有了小炎花，他心情一下子美妙轻松了起来。

　　小炎花一生的花期只有一次，只开一次花，而开的花也分为雄花和雌花两种。

　　雄花可以给杨元用来淬骨，雌花则用来繁衍后代。只是并不是每一株小炎花都可以同时开出雄花和雌花的。

　　一旦开出雌雄两种花，那么杨元不仅可以用来淬骨，还可以继续繁衍下去。

　　一旦只开出了雄花，那么杨元除了淬骨以后，就无法将小炎花继续繁衍下去了。

　　更要命的是，一旦这小炎花只开出了雌花，那不但无法淬骨，就连繁衍下去都不可能。因为雌花繁衍，还需要雄花的花粉。这一株小炎花，就彻底成了废物了！

　　不过这一切，也不是生命液体可以改变的。只能听由命运的安排。

　　“秦老板，您来了啊。我们店里可又进来了几个水嫩嫩的小姑娘哦。”

　　正在杨元在路上一边思虑一边走着时，一个发嗲的声音传了过来。

　　杨元一怔，抬头看到一家金碧辉煌的会所出现在了面前。

　　而在会所前面，还有几个露出胸脯大腿的美女站着，搔首弄姿，正在拉客。

　　杨元的目光很快落在了会所前一个男子的身上，这男子穿着西装笔挺，一脸猥琐淫笑，两手各自搂住了一个美女，不是别人，豁然正是艳姐的相好秦守。

　　前日这秦守还说自己出事，借了艳姐三万块，没想到却是到了这里花天酒地。

　　看到了这一幕，杨元脸色阴沉了起来。

　　男人花心不是什么坏事情，但是这种骗女人，骗女人钱的事情，杨元就非常的憎恨和鄙视。要知道那三万块可是艳姐辛辛苦苦积攒下来的啊！

　　“帅哥，站在外面干什么，进来啊。”

　　“是啊。进来玩玩嘛。会让你很舒服很爽的哦。”

　　……

　　这时候，两个浓妆艳抹的美女走了过来，拉住了杨元的手，火热的娇躯贴了上来，媚眼频抛，想要拉着杨元进去。

　　“那人是谁啊？”

　　杨元看了看秦守，询问了一下。

　　“那是秦老板。我们会所的老顾客了。这些天都在这里呢。是我们会所和楼上赌场的老客人了。可有钱了，一出手就是上千的小费！”

　　一个长腿美女娇滴滴道。

　　“哦。对不起，我不玩。”

　　杨元原本想要上去揍那秦守一顿，但是想想还是算了。

　　就算自己揍了秦守一顿，到时候闹到艳姐面前，艳姐还未必相信自己。

　　“哎呦，小哥，别怕嘛。我们姐妹会让你舒服的哦。”

　　一个小姐走了上来，看杨元要走，连忙拿着杨元的手放在自己胸前。

　　“是啊。看你眉清目秀的，大概还没有尝试过女人滋味吧。我可是这其中的老手哦。保管让你来了一次就不想走！”

　　另外一个小姐缠住了杨元的胳膊。火热的身体贴了上来，一阵阵香水的味道扑鼻而来，媚眼频抛。

　　“对不起，没兴趣。”

　　杨元还是转身走了。

　　“屁，有贼心没贼胆。破人！”

　　“就是。连女人都不敢玩，算什么男人啊！”

　　……

　　两个看到生意没有拉成的小姐连忙跺脚嗔怒了起来。看着杨元的背影，冷冷骂着。

　　两人挤眉弄眼勾搭了杨元半天，可是杨元居然不搭理自己，这算个什么事啊。

　　杨元好像听都没有听到，径直向着自己家里走了过去。


第28章 喝酒

　　艳姐这几天一直都在家，似乎在等着那秦守解决完事情之后来娶自己。

　　“杨元，你回来了啊。”

　　看到杨元走了进来，艳姐抬了抬头道。此时她手里正在编制着一条围巾。

　　“快看看我编制的围巾好不好，一条送给你，一条送给秦守哦。”

　　艳姐扬了扬手里的两条围巾。

　　恋爱中的女人最贤惠，杨元也没有想到，原本妖艳性感的艳姐会学小女人的样子做这些。

　　看着艳姐，欲言又止。

　　他要是把事情告诉艳姐，想必艳姐肯定会是一番伤心绝望。可是要是不告诉艳姐，岂不是害了艳姐一辈子。

　　“杨元，待会你陪我出去买件衣服。帮我挑件西装给秦守。我怕自己挑得不好。”

　　艳姐说完，又低下头编织着围巾来。

　　“艳姐，其实你的事情我听说了。可是我总觉得那秦守不是什么好人。”

　　杨元委婉地道。

　　听到杨元的话，李艳神色一怔，放下了手里编制的东西，脸上露出一丝苦笑。

　　“是啊。他以前是不好，但是这一次他真的改了呢。他原本还想在我面前割腕寻死的。被我阻止了。这一次他连户口本都带过来了。”

　　艳姐从旁边拿出了两个户口本。好像在给杨元证明着什么。

　　割腕寻死？

　　杨元笑笑，秦守那样的人，杨元再了解不过。这种人怎么可能寻死呢。

　　“他是真心要和我结婚的。”

　　“其实我这样的女人，我知道。一辈子还能有什么指望呢。我只想找一个人，只想有一个家。哪怕他花天酒地，我也不能管。我要的只是一个愿意娶我的男人。”

　　艳姐小心抚摸着户口本。

　　看到艳姐这个模样，杨元叹了口气。

　　一个愿打，一个愿挨，杨元有什么办法呢，幸亏自己没有将今天的事情告诉艳姐，否则，人还以为自己多事呢。

　　杨元笑笑，也没有在说什么。转身回到了自己的房间里，每一个人都有自己的路要走，自己看着艳姐在苦海里，而自己又何尝不是在苦海里呢。

　　或许自己觉得艳姐过得苦，但是她觉得这样很幸福呢。

　　人的事情，是谁也说不准的。

　　……

　　这几天的日子，就这样平静的过去。

　　杨元每天都在侍弄着小炎花，而艳姐则在那里缝缝补补着。

　　虽然表面上看起来，艳姐神色平静，但是杨元知道艳姐心里已经开始慌乱了。

　　毕竟，三天的时间过去了，那秦守如果要回来的话，恐怕早也已经回来了。

　　杨元也没有戳破，有些事情，自己说了没有用，只能等着艳姐这个当事人自己醒过来。

　　第五天的时候。艳姐终于扔下了手里编制的东西，来到了杨元的面前。

　　“杨元，整天伺候这些花花草草的。你烦不烦啊，我看着都烦了。”

　　艳姐一双美眸瞪着杨元。

　　“不烦啊。花花草草都有生命，把这些花花草草伺候好了，也是一种成就不是吗？”

　　杨元耸了耸肩。

　　这已经距离秦守答应的日子过去了两天，可是秦守却还没有出现。李艳等着，等着，早已经绝望了。

　　“我想喝酒了。杨元，你陪我去喝酒么？”

　　李艳来到了杨元的面前。

　　喝酒？

　　杨元一怔，看了看李艳，似乎也明白了什么。

　　“好。”

　　杨元点了点头。没有多问多说一句话。

　　……

　　杨元一次买了十件啤酒，两件白酒，回到了家。

　　杨元知道李艳心情不好，原本想要和李艳说说话，开导开导李艳的。

　　谁知道这酒搬回来，李艳就拿起了一瓶白酒，大口咕噜咕噜喝了起来。

　　“我说，艳姐，你喝这么猛会死人的！”

　　这可是一瓶白酒啊！看到李艳喝得这么猛，杨元都有些担心。

　　“喝酒哪里会死人啊。你是不是个男人啊！杨元，你也喝一瓶，今天谁先醉，谁就是王八蛋！”

　　李艳拿起一瓶白酒递给了杨元。杨元也不客气，接过来，一瓶直接吹了。

　　“哈哈哈，杨元，没想到你一个同性恋也这么能喝酒。”

　　艳姐突然咯吱咯吱大笑了起来，花枝招展，然后整个人就向着杨元靠了过来，火热的娇躯贴在了杨元的身上。

　　“来，元妹妹，咱们喝酒，天下男人没有一个好东西。只有咱们姐妹情深，只有咱们姐妹间的情谊才是真的。”

　　艳姐楼主了杨元的脖子，那火热的娇躯贴了过来，一阵阵热气也是向着杨元扑来。打在了杨元的身上。

　　姐妹情深？

　　杨元对于姐妹这两个字还真是有些反感。但是既然艳姐执意要这样说，杨元也没有办法。

　　“来，喝酒。”

　　杨元和艳姐碰了碰酒瓶。

　　艳姐是为情所伤，是爱错了人，信错了人。可是自己呢，爱对了人，信对了人，可是人却已经不在了。

　　不知道这两种伤心，谁更厉害一些。

　　杨元脑海里浮现了那一道宛如惊鸿的倩影，猛地拿起一瓶白酒，哗啦哗啦干了下去。

　　一瓶白酒下肚，整个身体好像烧着一般，杨元的烦恼也似乎紧跟着少了许多。

　　“这酒真好，再来喝！”

　　杨元大喊了一声。又和艳姐喝了起来。

　　都说借酒浇愁，没想到这酒真的能够浇仇。一瓶白酒下肚之后，杨元都感觉自己整个人都要飞起来。

　　好像所有的烦恼都消失不见了一样。

　　“杨元，你是一个有故事的人。”

　　喝着喝着，艳姐突然看向了杨元道。或许是有些醉意的缘故，她一双眼眸里总带着迷离妩媚。这潮红娇媚的模样，看得人心里一阵噗噗直跳。

　　酒色撩人，杨元感觉自己某个地方正升起一团火。喝酒本来容易出事，特别是此时和杨元一起喝酒的还是艳姐这样一个尤物。

　　“谁没有故事呢。艳姐，你又何尝不是呢？”

　　杨元移了一下位子，和艳姐保持着距离。

　　李艳神情一下子忧郁了起来，脸上带着苦笑。

　　“是啊。谁没有故事呢。可是这一切又能怪谁呢。都是我们自找的。”

　　李艳咬了咬红润的嘴唇。

　　“如果我年轻的时候没有被他骗，也不会沦落到风尘里。如果我及时醒悟过来，也不会像现在这样落寞。其实，对于秦守，我早已经没有了半点的感情。我只是想要有一个家。”

　　“可是，一个小小的家，却没有人能给我。”

　　艳姐说着，说着，突然往地上躺了下来，两行眼泪涌了出来。不知道怎么的，原本一向都很开朗的她，这话一说出，就有种无尽寂寞和无奈的感觉。

　　艳姐只是想有一个家。

　　杨元好像一下子受到触碰一般，拿起了酒瓶猛地灌了一口。

　　是啊。

　　这样的要求，真的不算高。可惜，对于有些人却又那样难以实现。

　　别看李艳平时大大咧咧的，但是她心里恐怕别谁都不好受。

　　李艳的事情杨元知道，她十几岁就出来打工，可是遇人不淑，被秦守给骗了。原本以为是爱情，谁知道秦守只是想拿她赚钱。

　　渐渐的，等到李艳醒悟过来，想要结婚，秦守却跑得一干二净。

　　现在重新回来了，却又打得是李艳钱财的主意。

　　一个女人，能有多少青春可以荒废？一个女人又能被耽误几年？

　　艳姐的酸苦，却也只能自己一个人咽下。不过这一次，她应该是彻底的放下了吧。因为杨元能够感觉到她是彻底的绝望了。

　　“艳姐，天底下还是有好男人的。”

　　似乎生怕李艳对天下所有男人失去信心，杨元也躺在了李艳的旁边。

　　“好男人？是你吗？”

　　李艳突然转过身来，那迷人的眼眸看向了杨元。她一转身，那温软丰满的身体就压在了杨元的身上，一阵迷人的芬芳热气也是吹拂而来。

　　“可是，可是你只是一个Gay耶！”

　　李艳笑着说，花枝招展，明艳倾国！

　　……

　　也不知道醉了多久，杨元迷迷蒙蒙醒过来的时候，一个火热温软的身体正贴在了自己的身上。高耸挺拔，曲线曼妙。

　　一睁开眼，就看到艳姐那妖艳的脸蛋，凌乱的秀发，还带着一丝醉意的妩媚。

　　杨元浑身酸软，轻轻将艳姐的身体推开，然后站了起来，走出了房间。

　　杨元走出房间后，来到了院子里，这时候，淡淡的月光洒落了下来，满地都是斑驳的树影。

　　而在漫天的余晖之下，一片树叶飘飘落下。

　　杨元一手伸出，那一片树叶就夹紧在了手指之中。而这一片叶子上面，慢慢浮现出一张清丽的脸庞，如水，如月，如春风拂面。

　　树影？

　　月影？

　　杨元看着这满地的月光，而这满地的月光，都仿佛变成了她的影子。

　　掩埋了这么久的心事，一旦被撩拨起来，就开始肆无忌惮的泛滥了。

　　杨元的心里头有种伤感，却同时也有着淡淡的温馨。

　　只要自己的心里有着月影，有着师娘，那么何处不是月影，何处不是师娘啊？

　　杨元身影一动，形影步突然运转了起来，宛如一阵疾风，在院子里奔走了起来。

　　形影相随。

　　在他的身旁，一个一个影子跟着翩跹起舞。好似一张张清丽动人的脸！


第29章 又见夏雪

　　喝了一个晚上的酒，艳姐已经醉得不行了。她原本以为自己的酒量已经很好了，但是没有想到后来杨元喝得比自己还要疯狂。

　　艳姐醒来的时候，已经是第二天中午，明媚的阳光洒落下来，她依然躺在地板上，娇躯起伏，曼妙修长。杨元都没有抱她到床上去。

　　也不知道为什么，经过一次彻底的悲痛后，艳姐整个人都好像解脱了一般。有种重获新生的感觉。

　　她站了起来，衣裳还有些凌乱，头发垂落了下来，但是却更带着一种知性的美感。

　　她缓缓起来，在房间里扫了扫，便向着杨元的房间走了过去。

　　而在杨元的房间内，杨元此时正拿着一个水壶，正专心致志得给一盆花浇水。

　　那一盆花也算不上花，因为那是一树的叶子，枝繁叶茂，鲜艳如血，如火，却比花更美，更盛。

　　吸引艳姐目光的不是这一盆花，而是杨元。

　　此时此刻的杨元，干净笔直地站立着，低下头，拿着水壶缓缓地将水洒落了下来。那专注的模样，那认真的神情，让人着迷。那模样，好像那一盆花是他的生命一般。

　　不知道为什么，艳姐一下子觉得杨元竟然有些帅气了起来。

　　“醒了就去洗个澡。以后找份正经工作。好好找个人嫁了。”

　　杨元没有回头就知道艳姐过来了，平静的声音传了过来。

　　“好啊。只是我这样的女人，怕是没人要咯。我嫁给你好不好？”

　　艳姐走了上去，来到了杨元的面前，一双眸子直直地盯着杨元。

　　不知道为什么，她发现自己有些喜欢上杨元了。尽管前几天，她还在撮合着杨元和秦羽昕。

　　“不好。”

　　不过杨元却是毫不犹豫的拒绝了她。

　　“不好就不好，回答那么快干什么。好歹你也故作犹豫一下嘛。”

　　艳姐嗔怒地跺着脚，似乎真的生气了。然后转身便向着自己房间走了过去。

　　不知道为什么，她突然感觉到杨元可能不是什么同性恋。或者他心里还住着另一个女人。

　　而那一个女人，是他最深爱的，所以才会先后拒绝秦羽昕和自己吧。

　　这样痴情的男人，还真是世间少有了啊。而能够得到一个男人这样痴情的爱，又该是怎样的幸福？

　　……

　　艳姐的穿着变了，她换上了一身旗袍，包裹住了曼妙的身段，更加有种知性的气质。

　　她坐在客厅里，不再翘着二郎腿，也不再抽烟，反而端坐贤惠地坐着，时不时看看杨元，时不时看看电视，时不时缝补着衣服。

　　给秦守缝补的衣服已经被她扔了，她现在缝补的是杨元的衣服。

　　只有杨元，还在小心的照料着自己的小炎花，然后便是等待。静静地等待，等待着生命珠的回来。

　　“杨元，你为什么那么仔细照顾那一株植物？是有什么故事在里头吗？”

　　艳姐也是一个心思细腻的人，看到杨元这样小心照料这一株植物，她也能够猜出杨元和这一株植物间或许有着故事。

　　而他的故事，肯定更加凄美，更加动人。

　　“没有。只是一株普通的植物而已。”

　　杨元淡淡道。

　　“谁信啊。你肯定是一个有故事的人。”

　　艳姐认真地看向了杨元。想要从杨元的眼神里看出一些什么来。

　　但是杨元神情平静，脸上根本看不出丝毫的表情。但是越是这样，艳姐就越觉得杨元是一个有故事的人。

　　他越是隐藏，越是掩饰，说明他的故事越深。越难以触碰的，往往越是刻入了骨子里的。

　　“是为了女人么？”

　　艳姐小心询问了起来。

　　“不是。”

　　杨元平静地道。

　　“才怪！”

　　艳姐站了起来。杨元这一问三不答的模样，让她都有些生气了。

　　艳姐走到了厨房，将一碗面端出来，放在了杨元的面前。

　　“杨元，我有什么事都告诉你，你却什么不告诉我。所以这一顿，我要惩罚你多吃一个鸡蛋！”

　　艳姐将热腾腾的鸡蛋面放在了杨元的面前。又是两天的相处，艳姐已经从悲伤的情绪中走出来了。

　　多吃一个鸡蛋？这算哪门子惩罚？

　　杨元微微一笑，也不客气，捧起了那一碗面吃了起来。

　　……

　　果然不出杨元的预料，在生命珠吸取满了一次生命液体后，这第二次所用的时间果然是长了许多。

　　这一次足足用了九天的时间。

　　第九天的晚上，杨元睡觉的时候，生命珠回到了他的手里。

　　手心处一阵温软的感觉传了过来，杨元腾地一下坐了起来。

　　“生命珠终于吸满生命液体了！”

　　杨元握紧了手里的珠子。

　　第一次是七天，第二次是九天，看来以后这生命液体要更加省着用才行。

　　不然一次等待半个月，那可是一件很耗神的事情。

　　杨元从床上爬了起来，来到了那一株火红的小炎花面前。

　　这一株小炎花，四季长红，鲜艳如血，一旦开花，就是这小炎花的陨落之时了。

　　杨元不犹豫，拿起了生命珠，将一滴生命液体滴落了上去。

　　一滴生命液体，落入了土里后，马上渗入了进去。

　　小炎花和平常的种子不一样，小炎花开花结果，是在它寿命将近的时候。而一株小炎花的寿命足足也有几百年，甚至上千年。

　　所以就算滴落下去了生命液体，要等到这小炎花开花，也要整整六天的时间。

　　……

　　杨元需要另外找一个地方放置小炎花。利用小炎花淬骨，需要足足两三天的时间，而这两三天是不能够被任何人打扰的。

　　在这套房子里有艳姐，有秦羽昕，还有不少人随时都会过来打扰他。他需要一个更加清净的环境。

　　更何况，一旦小炎花开花，会有浓郁的灵气散发出去，到时候很容易被人发现。

　　总之杨元需要一个更加偏僻的地方放置小炎花。

　　杨元在网上查了一下地图，知道在附近的郊区有一座荒山。荒山之上，很少有人打扰。

　　杨元拿着小炎花就出了门，打了个的士，向着荒山赶了过去。

　　这一处荒山叫做幕府山，传说是一处道观的发源地，只是现在已经彻底荒废了。

　　下了的士后，杨元给了车钱，就径直向着深山里走了过去。

　　密密麻麻的森林，湿漉漉的草地，还间或有阵阵鸟语声传来，杨元抱着小炎花在山林之中走着。

　　很快找到了一个异常偏僻的山洞，山洞外面杂草密布，鲜有人来往。

　　杨元走了过去，钻进了山洞里，然后便将这一株小炎花放在了里面。

　　还有六天的时间。小炎花便会开花。到时候灵气散发出去，花香应该会弥漫周围将近两百米的地方，但是在这深山里却根本不会被人发现。杨元也不用有这个担心了。

　　六天之后，自己过来这里采取雄花进行淬骨就可以了。

　　杨元放置好了小炎花后，又将洞外的杂草重新布置好，恢复如同原来的模样，才转身离开。

　　这一个山洞，处在悬崖边上，就算是有人来到了这里，也不会爬进去。可以说根本不会有任何人发现和打扰。

　　做好了这一切后，杨元便走出了荒山。

　　出了荒山后，想要打一个的士回去就难了，因为这里已经是郊区，偏僻无比。

　　不过没关系，杨元有形影步，在这郊区无人的时刻正好施展。

　　杨元身影移动，形影步运转起来，就好似一阵风疾驰而过，速度比之于摩托车都要快上不少。

　　不过在快到达市区的时候，杨元脚步很快停了下来。

　　放慢了脚步，不在施展形影步，因为他不想被人发现。慢慢沿着道路走着。

　　“大师！”

　　正当杨元在路旁走着，要拦一个的士的时候，一个清脆的声音传了过来。然后一辆红色的奥迪停在了杨元的旁边，车窗摇下来，里面露出了一张精致的脸蛋，长长地秀发垂落下来，她整个人显得美丽知性，高挑气质。

　　夏雪？

　　杨元自然是一眼认出了这一个美女是谁。

　　不过杨元对于这夏雪可没有什么好感，冷冷看了她一眼，转身离开了。

　　上一次自己两枚百仙果，才卖了一万块钱，可以说是亏大了。这种富家女，看起来有钱，其实实际上却是小气巴拉。对于这种小气的女人，杨元一向没有好感。

　　“大师，请你等一下。”

　　不过这时候，那夏雪却推开车门追了上来。来到杨元面前，伸开双臂，拦住了杨元，那高挑曼妙的绝美身段也呈现在了杨元的面前。

　　“有事吗？”

　　杨元眉头微微一皱。自己那百仙果已经给了她，以百仙果的功用，应该没有什么病是治不好的。

　　“是这样的，大师。多亏你上次的药方，救了我母亲的病。我真的很感谢你。但是还欠着你四万块的医药费没有给，所以我想找个机会弥补你。”

　　“我也没有想到在这路上会遇到你。所以，明天，明天给个机会让我请你吃顿饭，然后让我还上欠你的医药费好不好？”

　　夏雪一脸真挚地看着杨元。

　　杨元可是她母亲的救命恩人，对于杨元，她心里是充满了感激的。特别是后来那沈天明竟然还寻机报复杨元，更让夏雪感觉到愧疚。事实上，这些天夏雪都在找寻着杨元难道下落。想要好好感激一下杨元。

　　杨元目光扫了扫夏雪，看夏雪似乎很真诚的模样。又想了想那四万块钱。

　　毕竟四万块也不是小数目了，在这地球世界生活，没有钱还真是不行。

　　杨元犹豫了一下，点了点头：“好吧。明天晚上就在对面那一个茶楼里。中午两点我等你。”

　　杨元看了看对面一家叫做山水茶楼的茶楼道。然后转身离开了。

　　“好，谢谢大师。我一定准时到。”

　　夏雪连忙道。

　　夏雪是这种不喜欢欠别人恩情的女人，所以自从上次欠了杨元的恩情之后，她一直都有些睡不着觉。现在有机会还杨元的恩情了，她当然心里高兴无比。

　　夏雪转身回到了车里，开着车离开了。她还要去电视台赶着上班呢。而现在找到了杨元，她的心情也一下子美妙了许多。

　　只是在夏雪这一台奥迪行驶了出去后，很快在后面百米外，一两宝马里走出来一个身穿黑衣的高大男子。

　　“听清楚了他们的对话吗？”

　　这高大男子看了看车里。车里两个男子正对着一台仪器，在进行着推演操作。里面传来了一段带着噪音的对话。

　　“听清楚了。监控器录到的对话显示他们明天会在山水茶楼碰面。这个男人就是沈少要找的男人，杨元。”


第30章 卖了你

　　秦守从李艳手里骗了三万块，几天就败光了，没钱花，他只好向着李艳要。

　　可是上一次已经用了割腕自杀，母亲重病的法子去求着李艳，这一次恐怕更加困难了。

　　不过那李艳只是一个蠢女人，秦守有的是办法。

　　秦守向着李艳家里赶了过去，来到了楼下，一张防盗门挡在了那里，只有杨元和李艳才有钥匙和密码。只是平时都是开着的，今天杨元出去久了，就顺便关上了。

　　“艳儿，我回来了，艳儿，我回来娶你了！”

　　秦守来到了李艳楼下，大喊了起来。

　　李艳是一个傻女人，一辈子就等着别人来娶她。现在一听到自己要娶她，她肯定会乖乖的开门的。

　　果然秦守这么一喊，从楼上就探出了一个头来，花枝招展正是李艳。长长地秀发洒落了下来，更有种知性成熟的美。

　　“艳儿，我回来了，我来娶你了！”

　　秦守在外面大喊了起来。

　　李艳并没有回答，只是转身进去了。而看到李艳进去了，秦守还以为李艳是下楼来给自己开门的。

　　秦守在下面等着，等着。

　　谁知道没有等到李艳开门，从楼上反而有一桶洗脚水泼了下来！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　一桶洗脚水泼了下来，淋在了秦守的头上，将秦守整个人打湿了个透彻。好像是一只落汤鸡！还有几个臭鸡蛋夹在了里面，打在了秦守的身上！一股臭味传了过来！

　　“李艳，你……”

　　秦守没有想到等待自己的是这个待遇，脸色大变。一边清理着身上的脏东西，一边大喊了起来。

　　“李艳，你干什么。”

　　“李艳，你怎么泼我的水啊！”

　　印象中，李艳还是第一次这样对自己呢。

　　李艳对秦守早已经绝望了，其实很久以前，她就绝望了。杨元说得对，秦守这样的人是无药可救的。

　　她上一次只是心里存着侥幸，以为可以有一个家。但是这一次，她要是再被这秦守骗，那就是她蠢了！

　　李艳连话都不想听着秦守说，转身就进去了。

　　“李艳，你让我进去。我给你解释啊。艳儿，艳儿……”

　　“艳儿，我是真的要娶你啊。”

　　“艳儿，你不能这样绝情啊。艳儿，我被人逼得走投无路了，艳儿，我，我现在死给你看！”

　　“艳儿……”

　　秦守这一次使劲了所有的手段，向着李艳大喊了起来，但是在楼上的李艳却仿佛没有听到一般。

　　李艳也没有想到自己会这样的平静。就好像一个完全陌生的人在喊着自己一样。对于这秦守，她只有厌恶。

　　“妈的，贱女人！”

　　使劲喊了李艳几次，各种手段都使出来了，可是李艳还是没有半点反应。秦守拳头握得咯咯作响。

　　秦守试着撞了一下防盗门，但是他身体瘦弱，根本撞不开。撞了几次，反而把自己的胳膊给撞痛了。

　　秦守只好咬牙恨恨地出去了。也不知道这个李艳怎么回事，现在竟然这么绝情了！

　　……

　　从李艳家里走了出去，秦守一副气急败坏的模样，拳头握得紧紧的，在路上走着。

　　“这个臭娘们今天是怎么啦！竟然见都不见我了！”

　　“见不到这臭娘们，弄不到钱，这可怎么办！”

　　秦守一边走着，一边心里想着。他从李艳哪里拿了钱后，没几天败光了，反而还欠了一屁股赌债。

　　现在不弄到钱，他根本无法过日子啊。花天酒地，有钱赌博的日子过惯了，现在没有钱了，反而习惯不过来了。

　　秦守走着，走着，从道路尽头，有七八个光着膀子提着铁棍的男子冷冷走了过来，个个身上纹着纹身，左看右看，似乎在寻找着什么。

　　秦守一看到这七八个混混，脸色一变，连忙转身逃跑。因为这些个混混，正是他欠赌债的人。不过他刚一转身，就被那几个混混给发现了。

　　“在那！追！”

　　七八个混混一看到秦守马上冲了过来。秦守想要逃跑，但是他纵情声色，早就将身子掏空了。这跑起来那里有力气啊。这一下子就被这七八个混混给堵住了。

　　“跑啊，让你跑，欠了老子五万块，就想要一跑了事，哪有那么容易的事啊。”

　　“就是，你小子倒是跑。看你能跑得出我们龙爷的掌心不！”

　　一个看起来似乎是老大的人，卷了卷袖子。

　　“龙爷，龙爷，饶命啊。我实在是筹不到钱啊。给我点时间，给我点时间，让我把钱筹齐，给我时间啊……”

　　看到七八个混混包围了过来，个个目光凶狠，这秦守眼泪都要流出来了。他是知道这些混混手段的。要是让龙爷一伙动手了，他绝对会死得很惨。

　　“给你时间，给你时间跑啊。绑起来，废掉他一条腿！”

　　叫龙爷的人大吼一声，马上手下的混混就扑了上去，三下两下就将这秦守给压倒在了地上，一个一个扑了上来，死死按住。

　　然后一个混混递过来一把刀，交给了龙爷，龙爷拿着刀，冷冷走了上去。

　　“你小子，赌输了钱就跑。你倒是跑啊。看你能跑到哪去？”

　　龙爷将冰冷的刀驾在了秦守的腿上。

　　秦守吓得浑身颤抖了起来，面如土色，连忙求饶道：“龙爷饶命啊，龙爷……我，我可以还你钱，这样，我有个娘们很漂亮，胸很大，龙爷，我把娘们献给你门。龙爷……”

　　秦守似乎想起了什么，连忙大喊了起来。既然李艳那么绝情，自己干脆卖了她！

　　娘们？

　　听到这秦守的话，龙爷脸色一变。将冰冷的刀子拿了开来。

　　“什么娘们？很正点吗？”

　　龙爷看向了秦守。

　　“正点，绝对正点。夜总会头牌呢。我要不是不到万不得已，绝不会卖给您啊。我这里有她的照片，我手机里有她的照片，快看啊。”

　　秦守好像抓到了最后一根救命稻草，连忙道。

　　两个混混放开了秦守，秦守往怀里一模，摸到了一个手机。

　　打了开来，里面豁然出现了李艳的照片。高挑性感，婀娜多姿，看到这李艳的照片，龙爷等人眼睛就一下子直勾勾了起来！因为李艳确实是一个漂亮的女人啊！

　　“果然是正点。这个妞，至少值二十万。”

　　龙爷看着李艳的照片，口水都要流出来了。

　　“那可是，床上功夫厉害着呢。我欠了您赌债五万，到时候您再随便给我点，这女人就是你的了。随便你怎么玩。龙爷。”

　　秦守从地上爬了起来。

　　“这么漂亮的妞是你的人，你小子艳福不错啊。这妞听话么？要是我们过去，反而被搞成强奸那可就不好玩了？”

　　龙爷道。一看到李艳的照片，他就对李艳来了兴趣。反正也从秦守这里弄不到钱，弄个女人玩玩也不错。正愁几天没有开荤了呢。

　　“没关系。这娘们听我的话呢。是我的女人，这一次我就彻底献给龙爷你了。”

　　秦守满脸猥琐的笑意。他怎么以前没有想到这个好办法呢。

　　这李艳不给自己面子，不给自己钱，自己就干脆卖了她！

　　卖给这龙爷，或许还能够多得几个钱呢。

　　秦守好像一下子发现了一条生财之路出现在了面前，满脸都是喜悦的光芒。然后带着龙爷等人向着李艳家里赶了过去。

　　而一想到待会有那么高挑性感的美女可以玩上一顿，这龙爷几个混混个个都是满眼精光大声，个个都似乎快要流出口水来了。

　　那样娇滴滴的美娘子，可不是随随便便就能够遇到的啊。这玩一次，不知道有多销魂。


第31章 教训

　　“杨元，你回来了啊。”

　　杨元回到家的时候，艳姐静静地和杨元打招呼，并没有和杨元说起刚才秦守过来的事情。对于她来说，秦守的那一页已经翻过去了。她不想再提起这个人，脏了自己的眼睛和嘴巴。

　　“恩。”

　　杨元点了点头，走进了自己的房间。

　　小炎花已经送出去了，等到六天之后，自己过去就可以采取雄花淬骨了。

　　好像一桩心事就这样了了一样，杨元躺在了床上，整个人都安宁了许多。

　　希望小炎花能够开出雄花和雌花两种花吧，要是开出了两种花，那么自己就可以培育出种子来。到时候，繁育出更多的小炎花，便可以进行第二次，第三次淬骨了。

　　淬骨有三个过程，一次比一次难度大，一次比一次需要的小炎花多。

　　不过现在杨元有了这小炎花，至少有了这一条线索，要完成淬骨这个阶段应该不是难事情。

　　杨元闭上了眼睛。

　　肉身境界分为炼力，淬骨，神勇，不破等几个境界。每一个境界的提升，都意味着实力的重大突破。

　　一旦达到肉身境界的顶峰，就可以接受渡劫，然后离开地球世界，进入修真界了。

　　进入了修真界，才能步步飞升，直到拥有可以复活月影的实力。

　　杨元握紧了拳头。复活月影，这是他一辈子活着的唯一动力。

　　李艳在房间里打扫着卫生，她的心情说不上悲，也说不上喜，只是有种解脱的感觉。

　　同时她也对杨元充满了好奇。她总感觉杨元是一个有故事的人。

　　“我和秦羽昕也算是比较漂亮的女孩子了。可是他都看不上。真不知道他所喜欢的女子，到底要美到什么程度。”

　　李艳在心里暗暗想了起来。

　　在李艳心里嘀咕想着的时候，楼下的防盗门传来猛地一阵震动。然后一阵急促的脚步声传了过来，显然是一群人冲上楼来了。

　　李艳心里咯噔一声，有种不好的感觉，然后彭的一下，房门就被踢开了，秦守当先冲了进来，一脸冷笑地看着李艳！

　　“秦守？”

　　李艳一惊。没有想到秦守又过来了，而且踹开了楼下的防盗门，这一次，竟然还带来了七八个男子。个个光着膀子，纹着纹身，包围了过来，一看就都不是什么善类！

　　这七八个男子一走进来后，一道道色迷迷的目光就落在了李艳身上，那目光神情，好像李艳已经彻底脱光了衣服站在了他们面前一般。不少人都舔了舔嘴唇。显然是一个一个都被李艳这高挑动人的身段给吸引住了！

　　“嘿嘿，李艳，你不给我钱，就别怪我对你不客气。今天我已经把你卖给龙爷了！”

　　秦守冷冷看着李艳道。

　　李艳穿着一身旗袍，倒是越发匀称有致，娇躯火辣了。看着李艳这妖艳性感的模样，秦守心里还微微有些舍不得。但是这时候，也轮不到他舍不得了。

　　“欠债肉偿。李艳，今天你就好好伺候龙爷几位大爷吧。”

　　秦守耸了耸肩。

　　“什么？”

　　听到秦守的话，李艳脸色一变。李艳万万没有想到秦守竟然会这样做。竟然要把自己献给这几个讨债的男人！

　　李艳的脸色一下子煞白了起来，看着秦守，浑身都在颤抖着。

　　她以为自己已经看透了秦守，但是没有想到，他的禽兽行径远远超出了自己的想象。这样的男人算什么男人，自己以前真是瞎了眼睛！

　　看到李艳这高挑妖艳的模样，那龙爷几个早已经忍不住了。看到秦守这么啰嗦，就心烦意乱！

　　龙爷一手抓住了秦守，将他扔到了后面，往前一步，立即来到了李艳的面前，一双色迷迷的眼睛盯住了李艳曼妙丰腴的身子。

　　“嘿嘿，你叫李艳是吧。你男人欠了我们钱，你作为他的女人正好将钱还给我们。来吧，我保证会温柔对你的。”

　　龙爷色迷迷说完，一手就向着李艳胸前抓去。

　　但是李艳连忙一闪，躲了开来，就向着杨元房间里冲了过去。

　　“杨元，救命啊。”

　　李艳撞开房门，一下子就扑倒在了杨元的怀里。那温软曼妙的娇躯贴在了杨元的身上，美丽的眸子里带着无助。她现在能够依靠的人只有杨元了。

　　“跑？你能跑到哪里去？”

　　龙爷耸了耸肩，然后看了看左右。两个早已经色急的手下，立即心领神会，马上跟着进了房间里。

　　从龙爷看到李艳的那一眼，他就知道李艳这个女人是逃不掉了。自己要玩她，而且还要玩死她！狠狠玩弄她一百遍！

　　龙爷的两个小弟跟进了房间里后，他便开始脱着衣服来。自己是这一伙人的老大，当然要让自己先尝尝滋味才行。这样娇滴滴的美人，不知道要怎么个玩法才够尽兴！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　谁知道两声惨叫先后传了出来，然后那两个扑进房间里的混混接连被扔了出来，扑通，扑通掉落在了地上，砸得一口血都吐了出来！

　　什么？

　　没想到房间里会有这个变化，龙爷等人脸色一变，定睛往前面看了过去。只看到在房间里，一个挺拔的男子冷冷走了出来，而在旁边还跟着妖艳高挑的李艳。

　　“怎么回事？”

　　没想到房间里还有别的男人，龙爷脸色一变，看了看那秦守。

　　“好你个李艳，竟然背着我养小白脸。你给我过来！”

　　秦守冲了上去，指着李艳的鼻子大骂了起来。

　　啪！

　　冷冷站着的杨元，突然出手，一巴掌扫了过来，落在了这秦守的脸上。

　　清脆的响声，分外洪亮，一下子这秦守就被扫飞了出去，扑通撞在了墙壁上，竟然一下子晕迷了过去！

　　在房间里，关于外面的事情，杨元也听得清清楚楚。

　　他现在是出离了愤怒。

　　这个秦守是个人渣，骗李艳钱财，杨元忍了。吃软饭，杨元也忍了。

　　但是杨元没有想到，这秦守这么极品。竟然还喊了这么一大帮子人来玩李艳！

　　这简直在挑战杨元的底线。

　　杨元低下头，目光冷冷在这一群混混脸上扫过，然后落在了那龙爷的身上，双目中带着寒光。

　　“滚！”

　　一个冰冷的字眼从杨元嘴里喊出，让得这龙爷一伙人莫名浑身一颤。

　　不知道为什么，杨元只是一个人，但是他无形之中，却给所有人一种巨大的压迫力。那种感觉，好像所有人都被一个魔鬼盯上了一般！一个冰冷的滚字，让他们感觉到了杨元的滔天怒意，也让他们承受了巨大无比的压力！

　　而此时此刻，站在了杨元的身后，李艳也感觉到了前所未有的安全感。

　　看着杨元的背影，她就觉得分外的踏实。好像这个男人能够给她所有的一切，能够让她永远的平安一般！

　　踏实，安全，这是她一辈子都在找寻着的感觉。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　龙爷的拳头握紧得咯咯作响。

　　他来都来了，自然不可能被杨元这么一吓唬就逃出去了，那么他以后还怎么在这世上混。更何况，他念念不忘的还是李艳这一个明艳动人的妩媚女人！

　　“好，你小子，够狂。这是我和秦守之间的事情，跟你没关系。你小子才应该给我滚！”

　　龙爷一步一步向着杨元走了过去，一手突然向着杨元的胳膊抓了过去，想要当先将杨元给擒拿下来！

　　只是他这一手刚抓过去，杨元的脚已经闪电般抬了起来，凌厉的一脚，落在了龙爷的两腿之间。

　　“啊！”

　　几乎是电光火石之间，一阵钻心的疼痛传了过来，这龙爷惨叫一声，扑通就往地上跪了下去，抱住了下面，脸上粒粒冷汗都滚落了下来。身体蜷缩在了一起，整个身躯都在痉挛了起来。

　　他没有想到杨元下手那么狠，那么快，一脚踢了上来，他下面那个东西都被杨元给踢爆了！

　　“我再说一次，滚！”

　　杨元继续往前一步，一脚落在了地板上。他这一脚踩了上去，竟然在瓷砖地板上烙印下了一个一寸深的脚印！而一阵前所未有的威严压迫，也是骤然袭来，好像是整个天穹坍塌了下来一般，让得所有人都透不过起来，有种呼吸困难要窒息的感觉！不少人都忍不住双腿颤抖，想要往地上跪下去了！

　　看着那地板陷下去，龙爷等人脸色都变了。他们没有想到这秦守带着自己找过来的，竟然是一个高手！

　　从杨元身上散发出的气势实在是太强大可怕了，可怕到让这些混混们不由自主的颤抖。不少人两腿都在哆嗦了起来。

　　“走！”

　　那龙爷脸庞扭曲着，挣扎从地上爬了起来，却再也不敢在杨元面前逗留了。他已经看出了杨元的实力，这样的身手，根本不是他们几个混混可以抵挡的。临走之时，还恨恨地看了秦守一眼。这个秦守，是故意玩自己的是吧，这个仇，记下了！

　　龙爷转身，几个混混搀扶着他，一群人连忙屁颠屁颠的逃了出去！而那昏迷了一瞬的秦守，醒了过来，也想要趁机逃跑。但是杨元走了上去，却冷冷拦住了他，挡住了这个秦守的道路！

　　那些个混混也只是一群混混而已，真正罪魁祸首的人是这个秦守！

　　“饶命啊，大哥，饶命啊……”

　　被杨元这雷霆手段一吓，秦守浑身上下都在颤抖着。看着杨元，不住地求饶了起来，他扑上去，一手抱住了杨元的大腿。

　　“艳儿，艳儿，饶了我吧，艳儿，我下次再也不敢了，艳儿……”

　　看到杨元目无表情的冰冷模样，秦守又连忙要向着李艳扑过去。

　　但是杨元没有给他这个机会。杨元一手抓了过去，直接将秦守提了起来。然后便向着房间外走了出去。

　　就好像提着一只小鸡一样，在杨元的大力下，秦守根本反抗不了。

　　而李艳只是静静地看着，没有出声。这个秦守居然带来这么多人来，这已经超出了李艳的想象。这种人渣，哪怕死了也不值得同情！

　　只是杨元，她越发觉得杨元的好了。那种高大，那种安全感，让她一下子爱上了这个男人！

　　杨元拉着秦守一路往外走，秦守不断的求饶着。但是杨元好像没有听到一般，来到了一个垃圾场外，杨元将秦守放到了地上。

　　“救命啊！”

　　秦守似乎意识到有什么不妙，转身就想要逃跑。不过这时候，杨元一脚落了下来，踩在了秦守的一条腿上。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元一脚落下，这秦守的一条腿就发出清脆的响声，一下子骨骼断裂了好几根，扑通扑倒在了地上！

　　“啊，痛，我的腿断了！”

　　秦守抱住了自己的右腿在地上打滚，哇哇惨叫了起来。因为疼痛，他的脸庞五官都扭曲了起来，一粒粒冷汗冒了出来，痛得好像随时都要晕死过去一般！

　　杨元依旧是一副冷漠的神情，继续走了上去，又是一脚抬起落了下去。

　　这一脚抬起落下，却是落在了秦守的另一条腿上。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　又是一阵清脆的响声传了过来，秦守的另一条腿也被杨元给废掉了。

　　秦守发出凄厉的惨叫声，痛得连声音都发不出来了，眼泪和汗水哗啦啦落下来，身体都在颤抖着，哆嗦着。但是此时他这痛苦的模样，在杨元面前根本没有丝毫的作用。

　　人渣，就要付出应有的代价！

　　杨元继续走了上去，一脚落在了秦守的右手上，然后一用力，踩了下去！

　　又是一阵清脆的骨骼破碎的声音传了过来，秦守的右手骨头都被踩的裂开了起来！是那种好像一块石头被踩成了粉末的声音！这种疼痛，刻入骨髓，秦守哇哇惨叫着，好像肢体被人肢解开来，被人撕裂了开来一样！

　　秦守痛苦的哀嚎着。却已然阻止不了杨元的动作。

　　杨元继续走着，神情冷漠。此时此刻，好像一个惩罚公义的法官，一个以暴定罪的阎罗！

　　杨元原本想要取了这秦守的狗命，但是想想，还是留了一步。

　　他只是废了秦守的四肢，让这秦守以后再也没有害人的本事。四肢全部被废，这个秦守，日后是再也不想作案了。

　　鲜血淋漓，染红了正片土地，经过一番声嘶力竭的哀嚎后，这秦守终于躺在了地上，一动都不能动弹了。他神情麻木空洞，好像已经是一个死人了一般。

　　四肢全部被毁，那种撕心裂肺的疼痛，让他彻底麻木失去了知觉，然后杨元一脚抬了起来，落在了秦守的身上！

　　这一脚轻轻抬起，秦守整个人就飞了出去，扑通落在了垃圾堆里，又翻滚出去好几米远，终于埋没在了一对倒塌下来的垃圾里！再也没有看到了人影！

　　杨元冷漠地看了一眼，然后转身离开了。

　　杨元回到了家，艳姐已经在收拾屋子了。

　　“谢谢你，杨元。”

　　看到杨元走了进来，艳姐面向着他道。如果不是杨元的话，结果还不知道会怎么样。她看着杨元，心里满是感激。

　　“事情已经解决了。他不会再来骚扰你了。”

　　杨元平淡地说了一句，就向着自己房间里走了过去。

　　而听到杨元的话，艳姐高挑的娇躯颤抖了一下。然后又看向了杨元的房间。杨元没有过多的话，但是他为自己做的却很多很多。

　　一个沉默寡言的男人，一个雷厉风行的男人，一个给人安全和踏实的男人，李艳看着杨元的背影，就好像痴迷了一般。

　　如果早些年遇到杨元，她一定会发疯地去追求这样一个男人。如果早些年，早在杨元喜欢的哪个女人之前，自己追求他，杨元又会不会对自己动一分感情？

　　可惜，这一切都不可能重来。李艳傻傻地苦笑了起来。


第32章 迷幻术

　　江海沈家，一栋巨大的豪华别墅内。

　　沈天明端着一杯咖啡静静地坐着，穿着一身笔挺的西装，阳光从巨大的落地窗户洒落了下来，让他整个人都显得英俊挺拔。

　　而在沈天明的对面，则坐着一个留着三四十厘米白胡子的青衣老道。

　　这青衣老道一副仙风道骨的模样，身体削瘦，如同干柴，但是一双眼睛却是锐利如鹰，此时手里正捧着一杯热腾腾的茶，好像若有所思的模样。

　　“真龙道人，这一次你一定要帮我出马，替我教训教训那个叫杨元的小子。”

　　沈天明握紧了拳头，俊秀的脸庞有些狰狞。他对杨元是真的憎恨到了极点。

　　“你说那小子手里的药，一下子让夏雪的母亲康复了过来？”

　　沉吟了半晌后，这真龙道人开口了。

　　“对。这小子医术高超，肯定有不为人知的秘密。我，我怀疑他是一个修真者。”

　　沈天明接着道。

　　“十有八九错不了。夏雪母亲的病情我看过，就连我也治不好。但是他能治，而且在这么短的时间治好，这点只有修真界的人才能做到。沈少，就算你和那小子没仇，我也会和他较量一番。”

　　真龙道人喝了口茶，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　地球世界，大部分人都是普通人。修真者可以说是少之又少，凤毛麟角，几乎没有几个。

　　而但凡是修真者，要么得到了修真功法，要么得到了天材地宝，唯有这样才能修炼成真。

　　而这些修真功法和天材地宝，却往往都是修真者之间进行疯狂抢夺的。修真势力，也是通过这疯狂的抢夺中抱团才逐渐成长形成的。

　　在地球世界，有十大修真势力。在这十大修真势力之中，其中有六大修真势力就在华夏国。

　　这些修真势力，实力庞大，资源众多，是地球世界修真者中的超级大国。

　　而这些修真世家眼里是容不得其他修真者存在的，也就是说一旦出现其他修真者，这些修真世家便会疯狂杀戮，抢夺资源。

　　毕竟在地球世界的修真资源实在是太有限了。

　　所以往往一些孤零零的修真者，只能够隐藏起来，不被人所发现，慢慢强大起来，才能够保全自己的性命。这也是很多人不知道地球世界有修真者的一个原因。

　　就算是强大如同各大修真势力，也同样行事极其低调。彼此都遵守一个共同的约定规章。

　　真龙道人是一个修真者，同样也是依附在一个修真世家下存在的。这个修真世家便是江海第一修真世家，也是华夏六大修真势力之一的华家！江海的修真者，只有依附在华家的保护下，才能不被华家所杀！

　　至于这个杨元，却并不是华家的修真者。所以真龙道人才想要杀了他，抢夺他身上的修真资源！

　　“少爷，少爷……”

　　正在这时候，一个保镖匆匆忙忙赶了过来。

　　“找到杨元那小子的线索了。”

　　什么？

　　听到这保镖的话，沈天明腾的一下站了起来。他这些天发动了很多人去寻找杨元，可就是没有找到杨元的下落。现在自己的人找到了杨元，他当然兴奋无比。

　　“我们的人跟踪夏雪小姐，没想到夏雪和杨元碰面了。而且还约在了一个叫山水茶楼的地方见面。”

　　这一个保镖满脸兴奋道。他知道自己这一次立下了一个大功劳。

　　“好。你们做得好。现在你们想办法在明天那个时候拖住夏雪。至于那杨元，真龙道人，一切都拜托你了！”

　　沈天明向着真龙道人抱了抱手。

　　而真龙道人一手摸了摸胡须，露出高深莫测的一笑。

　　弱肉强食，只有从低级修真者的手里抢夺过来资源，他才能够更进一步。

　　真龙道人今年快七十岁，再过不久，就是百年寿期。只有修真才能延年益寿。所以这些修真者的修真资源，他是志在必得。

　　真龙道人当年是在荒山之中，找到一卷迷幻术的修真功法和一些迷魂草的灵草，才开始走上修真道路的。

　　虽然现在他投靠了华家，有了华家的资源帮助，但是要想再进一步，也同样难于登天。

　　因为华家不可能将核心资源交给真龙道人，所以真龙道人只能够从更多低级的修真者手里抢夺资源，来提升自己的实力。

　　修真界很残酷，在修真资源稀缺的地球世界，更是如此。

　　一旦修真者相遇，那便是资源抢夺的生死屠杀！

　　如果是修真大家族的弟子，或许还有些顾忌。但是对于这些孤立的，同时又拥有修真资源的修真者，那绝对是被围杀的对象！

　　真龙道人好不容易遇到杨元这么一个，当然不可能这样放弃！

　　……

　　杨元第二天提前半个小时就出发了，他和夏雪约好了见面的，他不喜欢迟到，也不喜欢迟到的人。

　　对于夏雪这个女人，杨元说不上好感，也说不上厌恶。

　　不过今天夏雪要还自己四万块钱，杨元还是很高兴的。毕竟那可是两枚百仙果辛辛苦苦赚来的钱。是属于自己的钱。属于自己的钱，怎么能不拿回来呢。杨元向来都是一个公道的人，自己的东西一定要拿到手。

　　杨元打了一个的士。

　　杨元准时出发了，夏雪其实出发得比杨元更早。事实上，自从杨元的百仙果救了自己母亲的病后，夏雪心里对杨元就感激愧疚不已。

　　夏雪最不喜欢的就是欠别人的人情，所以这一次有一个还人情的机会，她就高兴的不得了。

　　这一天早早就开着车出去了。

　　可是没有想到，车开到半路就抛锚了。

　　“糟糕，只有不到四十分钟了，这可怎么办啊？”

　　夏雪看了看时间，连忙下车检查了一下车子。但是车子出了问题，怎么也修不好了。夏雪秀眉不由得蹙了起来起来。

　　现在开过去修车已经不现实了，因为很容易就会迟到。夏雪决定拦一辆的士。

　　夏雪伸手拦着车，很快一辆的士停在了夏雪的面前，夏雪钻了进去。

　　“到山水茶楼。”

　　夏雪到了的士里，松了口气。

　　“哦，好。”

　　的哥应了一声，便开着车往前行驶过去。不过看了看夏雪，他嘴角却浮起了一丝笑意。这一个的哥不是别人，正是沈天明旁边的一个保镖。

　　……

　　杨元提前十分钟到了山水茶楼，走了进去。

　　山水茶楼人不多，有几个座位是空着的，看了看房间内，客人倒是有不少，都在互相谈论着什么。但是这么多客人，却是没有夏雪的身影。杨元眉头微微皱起。

　　还差几分钟就到约定的时间了，这夏雪还没有来。这要是迟到了，就略显诚意不够吧。毕竟这一次是夏雪约自己见面的。

　　杨元也没有多说，找了一个靠窗的座位径直坐了上去。

　　“先生，请问您需要喝点什么？”

　　一个长相甜美的服务员来到了杨元的面前，弯着腰道。

　　“来一杯茶吧。要最便宜的。”

　　杨元道。

　　“哦。我们这里最便宜的茶是君山，28一杯，请问先生您要吗？”

　　这服务员略带古怪地看着杨元。来茶楼里的人都挺爱面子的，这上来直接点最便宜的，好像还是第一次看到呢。不过看到杨元身上的穿着打扮，她也就释然了。这样的人，倒是不像有钱人。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。他吃东西讲究一个实惠，毕竟只是茶而已，又不是天地灵草。他没有必要吃那么贵的。很快服务员就将一杯君山茶送了过来。

　　杨元静静坐着，一边看着时间，一边等了起来。如果超过十分钟，夏雪还没有过来的话，杨元就不会再等下去了。

　　正当杨元在这里静静等着的时候，一个青衣老道不知从何处走了过来，来到了杨元的面前。

　　“这位小哥，这里可有人坐？老道可以坐下闲谈一二吗？”

　　青衣老道略带嘶哑的声音传了过来。

　　杨元抬头，目光落在了这青衣老道身上时，神情一紧，因为他感觉到这青衣老道的周身好像蒙上了一层水雾，只能看得到这青衣老道在那里笑，却看不出他的面容来。

　　这老道越是神秘，杨元就忍不住想要仔细去看，想要看透那水雾来看出这老道的模样来。但是他越看，就发现这老道的面容越发模糊了。

　　杨元暗暗惊心了起来，因为他感觉这个老道不是平常人。

　　不等杨元同意，这青衣老道就坐在了杨元的面前，虽然看不清他具体的模样，但是杨元能感觉到这老头在笑，而且还是那种慈眉善目的笑。

　　他坐在了杨元的面前，然后从怀里拿出了一个竹筒，竹筒很简陋，里面放着十几张竹简。

　　杨元看不透这老道的面容，目光不由自主被这老道手里的竹筒给吸引住了。

　　这竹筒一拿出来后，一阵阵淡淡的香味就散发了出来，古色古香，好像古代算命的道具一般。

　　而杨元目光一落到这竹筒上，就好像精神一下子被吸引了住一般，在那竹筒上面，好像有什么神奇的东西在吸引着杨元的视线。而从竹筒之上，还有阵阵淡淡的清香扑面而来，进入了杨元的口鼻间。

　　杨元感觉有种舒舒服服的感觉，那种感觉，好像整个人都要飘飞了起来，不知不觉之中，原本有些紧张的心理一下子放松了下来。

　　“小哥，老道见你面色发急，似在等人。老道与你有缘，不如为你算上一卦吧。年轻人，选一个竹签吧。”

　　这青衣老道一边说着，一边摇晃着手里的竹筒来。他的声音很平静，很低沉，就好像一个长者在和晚辈说话一样，却又带着种让人不能拒绝的意味。

　　他这一摇晃手里的竹筒，那里面的竹签就不住晃动了起来。看起来是在杂乱无章的在晃动着，但是仔细看去，却又呈现出一种规矩来。特别是那竹签之上的纹路，带着种古怪的轨迹，越是仔细看去，就越发要被那纹路给吸引住一般。

　　杨元目光一落在了那竹签之上，眼神好像一下子被磁铁给吸住了一般，落在了那上面，呆滞了起来。眼珠子随着竹签的晃动而晃动了起来，好像在追随着那纹路轨迹的线路，慢慢的，整个心神都被牵引住了。因为他发现那一个竹筒之上，好像有着什么神秘的玄机，勾引着人的心灵，但是越仔细看去，就会发现那玄机越来隐秘深邃，越发让人看不透。

　　青衣老道的双目越发慈祥了起来，看着杨元，脸上的神态更加温和。

　　不过他的双手抖动得越来越快了，整个竹筒内的竹签都好像跟着跳跃晃动了起来，好似形成了十几个小生命在挣扎着，在呐喊着，在一个巨大的漩涡中沉沦着。

　　而杨元的目光也慢慢被这一个漩涡所吸引，随着那漩涡不断往里陷下去，好像整个心神都要沉下去一样。

　　杨元心里不由得一惊，意识到有种不妙，想要挣脱开来。但是那一股吸力，却一下子大了一倍，死死拉扯住了杨元的眼睛和心神不放。

　　杨元不由得大惊，因为他突然间感觉到了危险的降临！

　　“莫生气，莫生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚。莫生气，莫生气，世上万物般般有，哪能事事如我意！”

　　正在杨元想要反弹的时候，这青衣老道突然念叨了起来，那低沉的声音，带着种沧桑，却暗暗合着某种力道，仿佛在杨元脑海里想起来一般。好像能够压抑住一切的反抗。

　　原本还想要反抗的杨元，就好像突然间被轰中了一般，一下子呆若木鸡了起来，死死地盯住了老道手里的竹筒，此时此刻，却已然神情麻木，失去了所有的意识。仿佛成了一个死人一般！

　　他原本意识到了危险，可是在这一瞬间，被那青衣老道一喝，就好像所有的意识都被迷幻住了，被冰封住了，好像失去了自己的主见一般。

　　而看到杨元此时此刻脸上的神情，这青衣老道脸上露出了一丝得意的笑意。他知道杨元已经中了自己的迷幻术了。

　　迷幻术可是一种难得的修真功法，对于实力低于自己的修真者，再合适不过了。再加上迷魂草的香味，以及自己的精神镇压，要想催眠一个人在容易不过了。

　　三言两语就将杨元给催眠，青衣老道低沉的声音突然传了过来。

　　“名字。”

　　这老道的眼睛看着杨元的眼睛，好像在进行着精神的交流一般，而被老道这眼睛看着，杨元也仿佛成为了一个玩偶。机械的张开了嘴唇：“杨元。”

　　杨元虽然在说话着，但是他脸上的神情却还是麻木空洞的，看不到任何的表情变化。他直直看着面前这老道，似乎是一个听话的小孩。

　　老道依旧面无表情，继续盘问了起来。

　　“你叫杨元，你是不是一个修真者？你师傅是谁？”

　　老道声音依旧低沉，带着一股穿透的能量。

　　“我是一个修真者，我师傅是月影。”

　　杨元继续老老实实地回答着。

　　月影？

　　听到这个名字，老道眉头微微一皱。似乎在搜寻着这月影是哪个修真势力的人，但是搜寻了一遍，也没有发现。看来这个杨元真的是没有什么修真背景。

　　“你师傅月影在哪里？”

　　老道继续询问了起来。杨元不过是炼力后期的实力，这点实力，以真龙道人淬骨前期的实力，想要对付还是轻轻松松的。但是有一个师傅，那就棘手多了。有些事情，必须询问清楚才行。他真龙道人可不能够随随便便得罪不能得罪的人。

　　“我师傅死了。”

　　杨元回答道。只是提到月影，他那原本麻木的脸上，明显有了一丝落寞的感情流动。

　　死了？

　　真龙道人微微一笑。他原本担心的就是杨元还有别人相助，但是现在看来，杨元只是一个孤家寡人，那就根本不用担心。一个落单的，才不过炼力的修真者，完全不是自己的对手，自己完全可以放心的掠夺了！

　　“那你身上有什么修真功法？有什么天地灵草和法宝？”

　　真龙道人声音突然加大了几分，猛然向着杨元逼问了过来，他一双眼睛死死顶住了杨元，是在向着杨元加持莫大的威压了。

　　而果然，他这威压一旦家吃了上去，就好像一座巨山压迫而来一般，让得杨元的脸上，额头上，一粒粒冷汗都冒了出来，浑身都似乎在颤抖了起来，显然是承受不住这真龙道人的精神威压！

　　“我，我……”

　　“我身上有形影步，我有百仙果，有灵谷，有……有小炎花，我还有生命……”

　　杨元慌忙地说了起来。好像自己不说或者少说一样东西，马上就会遭受五雷轰顶，天打雷劈，元神俱灭一般！

　　但是一说到生命珠的时候，就好像一道激光狠狠在杨元身上抽打了一下，让他浑身打了一个寒颤，好似一下子清醒了许多，最后一个字硬生生没有说出口。

　　其他的天地灵草倒是没有什么，可是生命珠，那可是天地至宝。是当年他和师娘月影就是因为生命珠而死的。

　　不知何时开始，生命珠已经成了他最大的秘密。所以一说起生命珠，马上就激发出了他身体最本能的反抗。这是来自灵魂深处的反抗！

　　而看到杨元吞吞吐吐，青衣老道两眼更加放光了起来。他隐约感觉到杨元的身上肯定藏着巨大的秘密。因为越是重要的东西，人类往往越会隐藏起来。越是隐藏，就越说明那一个东西的珍贵程度！

　　真龙道人越发兴奋了起来，一双眼睛死死顶住了杨元，浑身精神意念都运转了起来，加持在了杨元的身上！

　　“生什么？快回答。”

　　青衣老道继续逼迫着杨元，手里的竹筒也摇得更快了。他看着杨元，就好像看着一个巨大的资源宝库一般，好像是一个守财奴，看到了满地的金子，眼里都发出了贪婪的光芒！

　　杨元咬紧了牙，似乎在挣扎着什么。嘴唇张合着，想要说出口，但是却又没有发出声音，显然是自己的意念在和这真龙道人的意念进行着交锋较量。慢慢的，从他的鼻子，他的眼睛里，都有血流了出来！

　　杨元越是死守着秘密，就越发撩拨起真龙道人的兴趣。越发让真龙道人觉得杨元身上存在着巨大的宝贝。

　　真龙道人死死盯着杨元，浑身功力都运转了起来，迷幻术作用起来，向着杨元压迫了过去。是在用自己的意念镇压着杨元的意念了！

　　“杨元，你的法宝在哪里？统统交出来，统统交出来。”

　　这青衣老道不再逼问第一个问题，而这一次是直接要杨元拿出灵草种子和法宝了。

　　他这一番逼迫，就好像形成了十万大山的压迫，向着杨元狂压而去。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　就好像一瞬间，有无数的惊雷在杨元脑海里响起一般，一道道惊雷在杨元的头顶上风旋转着，一旦杨元不说话，说错话，那惊雷就会猛然降落下来，然后疯狂落下，一道雷切落下来，直接将杨元劈得一个粉碎，玉石俱焚！

　　杨元承受着巨大的威压，身子在颤抖着，就连座位下的椅子也开始崩裂了起来，但是这个时候，杨元却猛然站了起来！

　　“啊！”

　　一声嘶吼的声音从杨元嘴里发出，带着无尽痛苦的呐喊和挣扎。他双目赤红，满脸血光，就连头发也是直冲了起来，一根一根竖立着，一阵阵真气从身体内劲射而出，将身上的衣服都撕裂了无数道裂缝和破洞！

　　在这关键的时刻，他竟然盯住了真龙道人的威压，破除了真龙道人的迷幻术！

　　“噗！”

　　而在杨元面前，那汇聚了全身功力的青衣老道根本没有意料到杨元会有这么巨大强烈的反弹，脸色一白，一口鲜血狂吐了出来，一下子栽倒在了桌子上！

　　真龙道人是淬骨前期的实力，比之于杨元还要高上一个等级。原本以他的实力，再加上迷幻术，想要对付杨元，那是轻轻松松的事情。但是没有想到，杨元的精神力竟然这样顽强，他这迷幻术疯狂加持了上去，反而被杨元给破除了！

　　而这迷幻术一旦破除，他自己马上就受到了巨大的反噬，一口鲜血狂吐出来！


第33章 逃跑

　　“夏雪，你害我！”

　　杨元站了起来，脸色苍白，五官都在扭曲了起来。心神受损，远比肉身受伤要来得可怕，他现在浑身无力，摇摇欲坠，好像整个人都要陨落一般！

　　杨元这一次是约了夏雪在这里碰面，谁知道却等来了这一个青衣老道，不是夏雪害的自己又是谁！

　　亏自己以前还以为她有孝心，没想到却是一而再再而三陷害自己，还真是应了那一句老话，最毒妇人心！

　　“杨元！”

　　这时候，埋伏在周围的沈天明一下子窜了出来，带着十几个黑衣保镖冷冷走来。一下子将杨元给包围住了！

　　“杨元，有真龙道人出手，你跑不了了！”

　　这真龙道人出手，果然是不同凡响，一下子就让杨元重伤了！沈天明看着杨元，也是越发得意了起来，因为他看得出，杨元已经受伤了。

　　“沈天明？真龙道人？”

　　杨元咬紧了牙，脸色惨白，看了看沈天明，又看了看面前的青衣老道，仿佛明白了什么，脸上带着恨意和杀机。

　　这两个人今日如此害他，这个仇，他是记下了！

　　“你们等着！”

　　杨元冷冷说了一句，突然猛地一转身，直接向着窗户外跳了起来！

　　这可是十几米高的高度啊，但是他就这样跳下去，毫不犹豫。

　　因为杨元知道自己已经受了重伤，若是颤抖下去，等待自己的结果只有一条，那就是死！

　　沈天明没有想到真龙道人会受伤，也没有想到杨元会逃得这么干脆。

　　“给我追，一定要抓到他！追！”

　　沈天明大吼了起来。杨元受伤了，身上又带着修真资源，绝对绝对不能够放走了他。

　　“是！”

　　十几个黑衣保镖听到后，连忙转身，疯狂向着楼下追了下去。

　　“抓，抓活的……”

　　晕迷中醒过来的真龙道人支撑着站了起来，虚弱的声音传了过来。他干瘦的身体在颤抖着，脸色也是苍白如纸。

　　他没有想到杨元修为比自己低，但是心智却如此坚强。在刚才那一番交锋之后，自己竟然也受伤了！这种精神意念，真是强大得让人可怕！

　　“大师，你没事吧。大师……”

　　沈天明扶住了真龙道人。而真龙道人马上盘腿坐了下来，闭眼调息了起来。真龙道人可是沈家唯一能够依仗的修真者，沈天明可不能看着真龙道人出事！

　　杨元从窗户外直接跳了下去后，落在了地上，吓得路上行人纷纷尖叫溃逃了起来。

　　这从十几米高的地方，突然跳下来一个人，能不让人吃惊害怕吗？

　　不过对于路人的惊恐，杨元此时却管不了了。他的心神受损，整个人都是迷迷糊糊的。

　　但是他心里头却有一个意念是清醒的，那就是逃出去，活下去！

　　那真龙道人的手段，他是见识到了，若是落到了他的手里，不仅所有的修真资源都会被真龙道人抢夺掉，甚至自己的命也百分百保护不住！

　　“让开！”

　　杨元发出一声低吼声，如同猛虎一般，撕开拥挤的人群，疯狂往前飞奔出去。而在身后，一些黑衣保镖已经紧紧跟了上来。

　　杨元冲到了道路上，一把拉开了一辆正在缓慢行驶的的士的车门，整个人钻了进去。

　　“开车！”

　　钻到了车里，杨元大吼了起来。

　　杨元这突然冲了进来，让得那中年的士被吓了一跳，因为此时杨元的脸庞狰狞可怖，而且眼睛鼻子耳朵都流出血来，更是森然可怖，宛如恶魔！

　　“开，我开……”

　　这的士司机吓得浑身颤抖了起来，连忙开动了车子。

　　“追，给我追！”

　　身后的十几个保镖看到杨元钻进了的士里，一个一个也奔向了自己的车子，疯狂追了上去。

　　的士司机忐忑不安，他不知道杨元是什么人，但是看着身后这么多人，这么多辆车追上来，也知道情况不妙。

　　他开车有些恍惚，速度明显慢了许多。车子开得摇摇欲坠！

　　“出去！”

　　杨元一把拉出了他的衣领，然后踹开车门，直接将他扔了出去。

　　“啊！”

　　这的士司机被杨元一扔，一下子落在了一片草地上，哇的惨叫一声，又滚出去好远。好在杨元扔的位置恰到好处，他倒是没有受伤。

　　而这时候，杨元抢过了的士司机的座位，双手抓住了方向盘，猛地一脚踩在了油门上。

　　杨元并没有接受过什么专业的训练，这还是第一次摸着方向盘，踩着油门，但是杨元知道如果自己不疯狂开车，那就是死路一条。

　　杨元不管不顾的往前冲着，一路向着偏僻的地方行驶过去。在一个十字路口，猛地往右边一拐，直接向着一处山路上行驶了过去！

　　而在杨元身后，十几辆车正在疯狂追过来，竟然还有人拿出了手枪，对准杨元的车胎发射了起来！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　一阵阵扫射的声音传来，让得所有人都惊慌了起来，个个抱住了脑袋，往地上蹲了下去。

　　杨元的车子中了几枪，明显有些摇摇欲坠了。他嘴里吐出血来，双眼却是赤红的看着前方。

　　在前面竟然没有路了，一个拦路架子挡在了面前，旁边一块牌子竖立在了那里，豁然写着前方施工的字样。

　　不过现在杨元也顾不了那么多了，他再度踩下了油门，然后车子以最快的速度撞了过去！

　　轰！

　　那巨大的拦路架子被杨元一下子撞飞了出去，然后车子继续往前开，谁知道在前面竟然出现了一个巨大的河流！河水汹涌！

　　杨元想要刹车已经来不及了，扑通，这辆的士飞了出去，一头扎进了河水里！

　　随后十几辆车也是紧跟着开了过来，停在了边上。从车里走出一个一个黑衣保镖，体型魁梧高大。

　　“怎么办？那小子冲到河里去了。”

　　一个保镖询问道。

　　“包围起来，不准让任何人靠近。等沈少过来再说。”

　　一个看起来是老大的保镖道。

　　不一会儿，一辆宝马行驶了过来，从车里走出来两个人，一个是沈天明，一个是真龙道人。

　　真龙道人脸色微微有些苍白，不过经过片刻的调息，他已然恢复了八九成的实力。

　　他已经是淬骨前期的实力了，自然要比杨元这一个炼力后期的修真者要强大许多！实力恢复也比杨元快不少！

　　“沈少，杨元开着车冲进河里去了，怎么办？”

　　一个保镖跑了过来道。

　　“捞，就算是死人也要给我捞起来！”

　　沈天明握紧了拳头。而听到沈天明的话，马上便有七八个保镖先后跳下了水，潜入了深不可测的河里打捞了起来。

　　时间一点一点流逝，很快十多分钟过去了，一个保镖从河里钻了出来。

　　“沈，沈少，车里不见了杨元的人影，应该是跑了。”

　　跑了？

　　真龙道人脸色一变。

　　杨元在自己迷幻术的作用之下，已经身受重伤，再加上奔波这么远，原本应该没有半点力气才对。可是这小子竟然跑了？

　　真龙道人越发感觉到杨元的不一般了。这样的人，留着肯定是对自己的一大威胁祸患。

　　“这河流是自东往西的，他受了伤，必定是顺水而行，所有人都沿着下游寻找，一定要将杨元捞出来，而且要抓活人！”

　　真龙道人握紧了拳头。

　　好不容易遇到了一个修真者，而且这个杨元的身上，存在着太多的秘密。这样的人，必须活抓才行！

　　“你们听到了没有，给我前往下游打捞！一定要给我抓活的！”

　　沈天明握紧了拳头道。

　　“是。”

　　听到沈天明的话，十多个保镖连忙一个一个往下游走了过去。沈家家族势力也发动了起来，很快就有船艇行驶了过来，配合进行打捞工作。

　　……

　　夏雪怎么也没有想到自己会迟到，可恶的的士司机竟然不认得路，带着自己东绕弯，西绕弯，这走来走去，都耽搁了二十多分钟。

　　后来夏雪索性下了的士，另外拦了一辆车。可是赶到山水茶楼的时候，已经迟到了二十多分钟。

　　“大师，你等我，大师，千万等我……”

　　夏雪急急忙忙跑上楼，看到茶楼里的一切，却一下子呆滞住了。

　　因为此时此刻，这茶楼内，却是一片狼藉。哪里还有那大师的影子啊。

　　隐隐约约还能够看到几个黑衣保镖守在了哪里，竟然是沈天明的人！

　　沈天明？

　　夏雪好像想起了什么，娇躯一怔。

　　“怎么回事？发生了什么事？大师他人呢？”

　　夏雪抓住了一个保镖询问了起来。

　　“沈少和真龙大师已经去追了。应该会追回来杨元那小子的。”

　　这一个保镖道。

　　沈少？

　　真龙大师？

　　夏雪木然呆滞。

　　啪！

　　她一巴掌抽了出来，落在了这一个保镖的脸上。

　　“你们跟踪我！”

　　夏雪好像一下子明白了过来。

　　她和那大师约在了这里见面，可是沈天明却跟了上来。如果不是沈天明跟踪自己，他怎么可能知道大师在这里。

　　而且一路上，那绕弯路拖延时间的司机，还有自己的车子抛锚，这，这明显都是沈天明做的！

　　好狠的心！只是这沈天明为什么要这样对大师！

　　夏雪本来就对杨元心里有愧疚，而现在看到因为自己的原因，又再次连累了大师，心里的愧疚更是无以复加。

　　“你们太过分了！”

　　夏雪冲下了楼，无论如何她都要找到杨元。一定不能够让杨元出事。

　　不然自己的罪过就大了！


第34章 潜入学校

　　杨元落入水里后，虽然身体仍在摇摇欲坠，但是他还是挣扎着从车里爬了出来。

　　从车里爬了出来后，杨元吐出一口血，脸色惨白。

　　那真龙道人的实力实在是太可怕了，强大的精神力加持下来，让杨元心神都受损了！

　　要不是有坚强的意志力在这里，杨元恐怕早就已经死了。

　　这是一条河，河水很急，原本杨元应该顺着河水往下游才对。但是他却偏偏没有这样做。

　　杨元使出了浑身的力气，逆着河水游上去。

　　那沈天明和真龙道人肯定以为自己精疲力竭了，只能顺着河水逃出去。但是自己偏偏要逆水而上！

　　虽然很有可能没游出几十米，就被冲了下来，但是这是唯一活命的机会！否则，顺水而下的话，必定会被那真龙道人给抓到！

　　真龙道人是淬骨境界的实力，修为远远高于自己，恢复能力也比自己强，又加上有沈天明一伙人，自己这种受伤的情况下和他都，完全就是找死！杨元是一点风险也不能冒了！

　　杨元咬紧了牙，疯狂往前潜水着。他抓住了水里的石头，一步一步往上爬。

　　身体的伤势，还有那一波一波冲刷而来的水流，都让他的前行变得异常艰难。几乎每前行一步，浑身上下传来的刺痛，都让得杨元脸色更加惨白难看！

　　“沈天明，你三番五次找我麻烦，我一定不会放过你！”

　　杨元咬牙切齿，流露出刺骨的恨意。

　　这还是他来到这地球世界，第一次遭受这样的失败。他一定要爬起来，活着回去，然后报仇！

　　杨元一步一步往前游着，也不知道过了多久，他浑身上下都没有了力气，精疲力竭，他只能保持着自己的身体不顺着水势冲下去，然后慢慢向着岸边爬过去！

　　浑身上下所有的力气都被使出来了，一根根青筋爆出，身体绷得紧紧的，好像随时都要裂开一般！

　　扑通！

　　在经过一段时间艰难的前行后，杨元的身体跃出了水面，一下落在了岸边，挣扎了几下，就没有了动弹，彻底晕了过去！

　　前往上游，不过游行了几百米，他浑身上下的力气都被榨干了，这时候，跃上了河面，已经是强弩之末，再也动弹不了丝毫的力气了！

　　……

　　下游。

　　沈天明和真龙道人正带着人在疯狂搜寻着杨元的下落。可是沿着下游不断搜寻着，却怎么也找不到杨元的踪迹。

　　“奇怪，这里就是一个大坝，如果杨元被河水冲刷了下来，也肯定会落到这大坝里来才对。可是我们的人打捞了这么久，也没有看到杨元的下落。”

　　沈天明眉头紧锁了起来，凝视着面前的河面。

　　他对杨元有恨，更想得到杨元身上的宝贝。那什么制药的百仙果，可是珍贵无比。他想要占为己有。更何况杨元是修真者，在他的身上肯定还有着别的宝贝，这些可都是弥足珍贵的！

　　而在沈天明旁边，真龙道人脸色也是阴沉了起来。眸子在河面上打量着，神情陷入了沉思之中，过了好一会儿，才道：“沈少，派一部分人往上游搜寻。”

　　“上游？怎么可能，这河水这么急，杨元又受了伤，怎么可能跑到上游去？”

　　沈天明看了看这急流道。这河水汹涌，就算是没有受伤，也未必有人能逆水而行。何况是一个受了伤的人呢。

　　“让你去搜你就去搜。”

　　真龙道人的脸色阴寒了起来。他也不相信杨元会逆水而行。

　　可是这在下游搜寻了这么久，却也没有找到杨元的半点踪迹啊。

　　如果在这种时候，杨元还能够逆水而行，这种意志和实力就实在是太可怕了。

　　不管怎样，如果不找到杨元，彻底掌控，杀了，那留下来将会是一个祸患！真龙道人不可能将这个祸患留下来！

　　沈天明很快还是派人到上游去搜寻了。

　　“夏小姐！”

　　一群保镖看到一个高挑清丽的知性女子走过来，连忙恭敬道。

　　而夏雪很快来到了沈天明的面前。

　　“夏，夏雪，你怎么在这里？”

　　而在夏雪的身后，还跟着十多个夏家的人。看到夏雪，沈天明神色有些尴尬。毕竟这一次他利用了夏雪！

　　“没什么。我有几句话想和你单独说说。”

　　夏雪眸子清冷，看不出表情，和沈天明说了这么一句后，然后转身向着一处高高的岩石走了过去。

　　沈天明知道这一次自己做得有些过分，心里也很是忐忑，不知道夏雪会怎么对自己。只能忐忑不安的走了过去。

　　来到了夏雪的旁边，沈天明站立着，身子有些畏畏缩缩。对于夏雪，他是真的喜欢到了骨子里，所以看到夏雪对杨元念念不忘，心里就有妒忌的火焰。更加加深了他要杀杨元的心。

　　“天明。”

　　夏雪转过身来，温柔的声音传了过来。

　　什么？

　　听到夏雪这温柔的声音，沈天明好像遭了一个雷劈，瞪大了眼睛说不出话来，因为他从来没有听到夏雪这样温柔的叫过自己。夏雪居然叫自己天明！

　　特别是此时站在面前，立在了风中的夏雪，衣裳翩跹，更有种风华绝代的美。看得沈天明一下子痴了！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　沈天明不由得重重咽了口口水。

　　“怎么啦，夏雪？”

　　沈天明往前走了几步，来到了夏雪的面前。

　　“其实你派人跟踪我的事情我已经知道了。你对付杨元的时候，我也知道了。这些事情我都不怪你。因为，杨元毕竟只是一个外人不是吗？”

　　夏雪一双美丽的眸子看向了沈天明。她这明媚的眼神，柔情的话语，更是让得沈天明受宠若惊。

　　难道夏雪真的回心转意，意识到自己的好了吗？

　　沈天明有种心花怒放的感觉。

　　“我现在只想问你一句话，天明，你爱我吗？”

　　夏雪直直地看着沈天明，来到了他的对面。

　　“爱，爱啊，夏雪，我真的很爱你！”

　　沈天明激动得都要哭了。他没有想到夏雪会对自己回心转意。没有想到夏雪居然会认真考虑自己。

　　“那你愿意为我去死吗？”

　　夏雪温柔的声音接着传了过来。

　　“愿意，我沈天明愿意为你做任何事情。哪怕是去死！”

　　沈天明斩钉截铁道。他没想到夏雪会答应自己。

　　“好，那你现在就为我去死吧！”

　　夏雪话锋一转，眸子也变得阴寒和厌恶了起来，突然一脚抬起，直接向着沈天明胸膛踹了过去！

　　“啊！夏雪，不要！”

　　被夏雪这一脚踹中了胸膛，原本得意欣喜的沈天明根本没有反应过来。被这一脚踹了上去，直接就倒飞了出去！

　　扑通，这沈天明一下子重重跌落了下去，落入了深深的河水里，溅起了无数的水花！

　　“救命啊！”

　　“快来人，救命啊！”

　　……

　　被夏雪一脚踹下去后，沈天明在水里使劲挣扎了起来，连忙大喊着求救了起来。

　　原本以为夏雪对自己回心转意了，没想到她给自己玩这一手。竟然是真的想要自己去死！

　　“沈少！”

　　“沈少！”

　　……

　　一些保镖看到沈天明落入了水里，一个一个神色大变，连忙跟着跳进了水里，开始抢救沈天明来。

　　夏雪只不过看了沈天明一眼，就没有再看的意思。这一个人，她以后看都不想看到了。

　　“小姐，我们现在怎么办？”

　　这时候，一个夏雪带过来的仆人来到了夏雪的旁边。

　　“等！”

　　夏雪咬了咬牙。

　　“等他们把人捞上来，我们无论付出什么代价都要抢过来，不能让人落到他们的手里！”

　　夏雪微微握紧了拳头。

　　她亏欠杨元的实在是太多了。只希望杨元能够活着，然后给她一个弥补的机会吧。

　　……

　　河流的上游，是麓南中学的宿舍区。

　　这一天，正是秦羽昕等人体育课的时间。秦羽昕，美美，还有憨妞三个人逃课来到了河边。

　　“雨昕，你真小气啊。你男朋友那么帅，那么阳刚，身手那么厉害，你都不和我们说。说，你是不是怕我们抢你的！”

　　美美和憨妞围绕在了秦羽昕旁边道。

　　美美是真的生气了，早知道杨元这么阳刚，这么厉害，是她深深喜欢的那款男人的话，她以前就不该那样恶毒的损着杨元。

　　现在弄不好人家杨元，对自己的印象都已经差到了极点了。自己也恐怕一点机会都没有了。

　　“哪有，我是现在才知道他那么厉害的。而且，你们也别想打他的主意了。他不会喜欢你们的。”

　　秦羽昕道。

　　“切！还他不会喜欢我们呢！雨昕，虽然你长得漂亮，但是男人哪个不好色，哪个不偷腥啊。本小姐，就偏偏要勾搭勾搭他试试看！”

　　美美挺了挺自己丰满的胸脯。她对自己的身材很有信心。

　　“你啊！”

　　秦羽昕目光落在了美美那高耸的山峰上，然后摇了摇头。

　　“不可能的。”

　　杨元可是一个同性恋，连自己和艳姐那样的女人都不喜欢，又怎么会喜欢别的女人呢。

　　以前秦羽昕还有些担心，但是现在却是一点儿也不担心了。相反的，她还觉得这样也挺好的。

　　杨元是同性恋，那也就意味着他不会再喜欢别的女人了啊。

　　秦羽昕继续向着前面走着，任凭一阵阵河风吹拂过来，撩起她的秀发，更显得有种凌乱的美丽。


第35章 三个女生

　　秦羽昕在岸边走着，任凭风吹拂着秀发。走着，走着，很快她就看到了在岸边躺着的一具尸体。因为泡水太久的原因，已然水肿了许多。

　　“啊！”

　　秦羽昕吓得惊叫一声，连忙捂住了眼睛。

　　“怎么啦？雨昕。”

　　美美和憨妞也连忙跑了过来，来到了秦羽昕面前。

　　“那，那里……”

　　秦羽昕一边说着，一边指向了前方。而美美和憨妞也连忙向着前面看了过去。

　　“啊！”

　　两个女孩同时尖叫一声，竟然比秦羽昕还要大上两倍。没想到在这里散步，竟然碰到了一具死尸！

　　“是，是死人，快，我们快走！”

　　美美连忙大喊道。一边走着，一边往回撤。

　　“快报警吧。这里死人了！还是一个男的！”

　　憨妞也跟着往回跑。她们只是小女孩，看到死人当然害怕了。

　　秦羽昕很快睁开了眼，平复了心情，她倒是没有妹妹和憨妞那么惊慌。咬了咬牙，拿出手机，一边向着那男的走去，一边拨通110。

　　不过当她走到那男子十多米的时候，神情一下子怔住了。因为她认出了那一个男子的模样！

　　扑通！

　　手机掉落在了地上，秦羽昕一下子扑了过去！

　　“杨元，杨元，你怎么啦，杨元……”

　　秦羽昕没有想到这一具尸体会是杨元，扑过去，抱了起来，感受着杨元冰冷冷的尸体，眼泪一下子涌了出来！

　　这才多久没见面啊，怎么杨元，就……就变成了这个样子啊！

　　秦羽昕死死抱住了杨元，摇晃着杨元的身子。生怕杨元真的死过去了。

　　杨元？

　　撤退中的美美和憨妞好像也才反应过来，连忙转身走了过来，一步一步，走近来一看，发现躺在秦羽昕怀里的果然是杨元。

　　“天啊，我，我的男神怎么会变成这样！”

　　美美也跪在了秦羽昕旁边，看到杨元浑身冰冷的模样，也吓了一跳。她昨天晚上刚做了一个和杨元的春梦，没想到这第二天，就看到杨元成这样了！这可是自己的男神啊！可不要遇到没几天就挂了啊！

　　“雨昕，不会是被那唐少报复的吧。真可怜。他可是我们学校的英雄啊。”

　　憨妞眼泪也要流出来的样子，然后看向了秦羽昕。她知道秦羽昕对杨元的爱，现在杨元出事了，对她可是一个致命的打击。

　　“不要，我不要，杨元，你快醒过来，我不要……”

　　秦羽昕已经是梨花带雨了，眼泪哗哗流了下来，打在了杨元的脸上。看着杨元这冰冷的身体，惨白的脸色，她还真以为杨元已经死了。因为她已经感觉不到杨元的呼吸了！

　　“傻……傻女人，老……老子没死呢！”

　　正在秦羽昕三人以为杨元死了的时候，一个虚弱的声音从杨元肚子里传了过来。

　　“啊！”

　　憨妞和美美同时吓了一跳。她们根本没有看到杨元的嘴唇在动，可是杨元却发出了声音。她们不被吓一跳才怪。

　　“杨元，你，你没死。你到底怎么啦？快告诉我怎样才能帮你。”

　　秦羽昕始终抱住了杨元没有松开，一双眸子泪眼汪汪地看着杨元。她听得出那是杨元的声音，知道杨元没死没有事情。

　　“我身体太虚弱了，说话都没有力气。雨昕，你快找个地方帮我藏起来，越隐秘越好，有人要杀我。还，还有，把这里的场地清理一下。”

　　杨元废了好半天劲，才将这话说完。

　　他心神受创，身体虚弱得不行，连张嘴的力气都没有。身体四肢都动不了，现在也是靠着内脏器官才发出虚弱声音的。现在说完这一番话后，已经用掉了他所有的力气。

　　“藏，藏起来。”

　　秦羽昕看了看周围。现在这情况她也看明白了，杨元是被人追杀受伤的，至于是不是唐少她不清楚。但是她唯一明白的一点，就是她一定要救出杨元！而且还要按照杨元的要求来做！

　　“憨妞，你过来，把这岸边的血迹痕迹都清理掉。美美，你和我抱着杨元回寝室。”

　　秦羽昕能够想到的藏身地点，只有女生寝室了。毕竟女生寝室只有女生才能够进去，男生是没有资格的。谁也不会想到在女生寝室里头会藏着一个病人。这样一个藏匿地点虽然大胆，但是也很安全。

　　“好，好！”

　　美美和憨妞也被吓得没有了主意，听到秦羽昕的话，连连点头。

　　这时候，秦羽昕和美美将杨元抱了起来后，就向着寝室走了过去。

　　而憨妞则去清理岸边的血迹来。

　　她先是将杨元可能掉落的一些物品衣服碎片捡起来，然后又在岸边胡乱踩一些脚印，将杨元的痕迹掩盖掉。

　　好像岸边河水大，一波一波河水席卷上来，上面的痕迹也被清理了不少。倒是不容易被人发现。

　　一个人呆在这岸边还真是有些怕，看到美美和秦羽昕走远了，憨妞也连忙追了上去。

　　“雨昕，美美，你们等等我啊，等等我啊……”

　　美美连忙大喊了起来。

　　……

　　一个难题很快出现在了秦羽昕三人的面前。

　　女生宿舍，男生禁止入内的。男生都不允许入内，何况是杨元一个将死之人呢。

　　在草地上，秦羽昕三人挡住了杨元，不让别人看到，心里也在暗暗着急琢磨着。

　　“怎么办？我们带人进去阿姨肯定会查问的。雨昕，不如我们报警，或者叫医生吧。杨元这个样子，要是没有医生，他一定会死的。”

　　美美有些着急地道。

　　“不行，杨元只说要我们把他藏起来。没说让我们报警。我们不能报警的。”

　　秦羽昕咬了咬牙。如果杨元要自己报警的话，又何苦让自己将岸边的痕迹清理掉呢。

　　想了一会儿，秦羽昕道：“憨妞，你上楼上将咱们的床单和被子拿下来。快！”

　　“哦”听到秦羽昕的话，憨妞重重点了点头，马上向着楼上跑了过去。

　　“美美，你过来，我们这样做。走后门。”

　　……

　　毕竟这是在学生公寓，来来往往的人很多，前门人很多，这贸然抱着人上去的话，肯定会被人发现的。虽然说现在天色已经暗了许多，但同时也不保险。

　　但是走后门就不一样了，后门根本没有什么人出入。只是后门是紧锁的，而且钥匙还在宿舍阿姨的房间里。这要进去就有很大的难题。

　　“啊，我能有什么办法啊？”

　　听到秦羽昕的话，美美一下子跳了起来。秦羽昕要让自己做的事情，难度也太大了吧。美美的第一个反应就是拒绝不干。

　　“我不管，美美，你一直都是我们寝室最聪明的人。这一次，无论如何你都要帮我。美美，我求求你了。”

　　秦羽昕拉住了美美的手。

　　美美咬了咬牙，看了看秦羽昕，又看了看杨元。似乎这一个任务也只有自己能够做了。

　　“好。雨昕，我答应你。但是我也要你答应我一件事情。要是这件事情成功以后，我要追杨元，你可不要生我气。”

　　美美对杨元还是念念不忘。这个时候都不忘惦记着杨元。

　　“啊？”

　　秦羽昕脸色一变，没想到美美都到了这个时候，还惦记着自己的男人。但是杨元是一个同性恋啊，这美美追求又有什么用。既然这样，那就给她一个机会好了。

　　“好，我答应你。”

　　秦羽昕点了点头。

　　不一会儿，憨妞就抱着被子和床单走了过来。

　　现在是上最后一节课的时候，大部分学生和老师都在教室里，而秦羽昕她们选择的这一个地方在宿舍楼后面的一个花园里，根本没有什么人来往。只要将后门打开，那一切就OK了。

　　“憨妞，你将杨元卷进被子里。盖得越紧越好，不能够露出任何头发和脚来。美美，我们走。”

　　秦羽昕看了看美美。美美点了点头，马上跟着秦羽昕走了过去。

　　女生宿舍大楼，一个阿姨正坐在了房间里头看着电视。

　　而这时候，美美突然冲了上去，一脸哭泣受惊的模样。

　　“阿，阿姨，有，有男人跑进我们宿舍了，本来是乞讨的，后来，后来竟然要非礼我们，还赖着不走了，阿姨，你快救救我们啊……”

　　美美来到了阿姨的面前，眼泪都流出来了。

　　什么？

　　听到美美的话，这阿姨脸色都绿了。

　　堂堂一个女生宿舍，竟然还有男人冲进来，那还了得。

　　“在哪，快带我去！”

　　阿姨从旁边抄起了一根木棍，马上跟上了美美的脚步。

　　“在七楼，在七楼，阿姨你快跟我来……”

　　美美拉着阿姨的手，就往楼梯上跑了过去。一边跑着，一边向着外面的秦羽昕使了个眼色。看到美美带着阿姨离开后，秦羽昕连忙跑了进来，在阿姨的房间里翻来翻去，很快就找到了一大串钥匙。

　　秦羽昕连忙拿了过来，三下两下就冲出了宿舍前门，向着后门走了过去。

　　拿出钥匙，一个一个试了起来，足足花费了两分钟，才将后门打开。

　　秦羽昕刚要转身去帮着憨妞抱人的时候，憨妞竟然一个人将杨元抬起来走了过来！


第36章 往事

　　没想到憨妞一个人就将杨元给抱了起来，要知道杨元可是很沉很沉的啊，就算是秦羽昕和美美两个人都未必抱得动，看到憨妞这样轻而易举的模样，秦羽昕对憨妞不由得刮目相看了起来！这时候，也没时间惊讶了，两人立即向着楼上走去！

　　秦羽昕在前面走着，憨妞背着杨元在后面跟着，两人的步子都很快。

　　秦羽昕住在三楼的寝室里，倒也不是很高，就是害怕路上碰到人。要是遇到人，被人撞破了，事情可就不好办了。

　　不过越担心的事情越容易发生，在二楼楼梯拐角的地方，一个穿着校服的女孩子哼着歌吊儿郎当地走了下来。

　　看到这一个校服女孩迎面走了下来，秦羽昕和憨妞纷纷吓了一跳。显然是没想到真的会遇上人。

　　“哇，秦羽昕，你背的什么东西啊？”

　　这一个校服女孩一双眼睛盯住了憨妞身上的这一个大床单。床单卷在了一起，根本看不清楚是什么东西。她一副很是好奇的模样。

　　“没，没什么啊。”

　　秦羽昕慌慌张张道。示意憨妞赶紧往上走。

　　“哦。我明白了，秦羽昕，是参加晚会的特殊节目是不是？你们班就是有创意。哪像我们班，只知道演话剧。这是什么节目啊？”

　　这校服女孩走了上来，想要看看憨妞背上背的是什么。但是秦羽昕连忙拦住了，而憨妞趁机就抱着杨元往楼上跑去。

　　“梁燕，你别想窃取我们的创意，这是我们班独有的，不能被人轻易看到。到时候，晚会你看看就知道了。你不要和别人说，到时候就没惊喜了。”

　　好在秦羽昕反应够快，说完后，就急急忙忙走了。

　　“完了，这一次晚会肯定要被秦羽昕班上拿冠军了。不行，我们班也要拿出一些创意来才行。”

　　这一个校服女孩咬了咬牙道。她们班级为了晚会已经做足了准备，没想到秦羽昕班级创意更加大胆，这让得这校服女孩感受到了很大的压力。

　　来到了寝室门口，秦羽昕和憨妞都吓出了一身的汗来，秦羽昕连忙将房门打开，让憨妞带着人进去了，自己关上房门，然后匆匆往楼下跑了过去。

　　她还要将钥匙放回去呢。如果钥匙不放回去的话，也会让楼管阿姨生出疑惑的。到时候怀疑了，爬上楼来检查就不好了。

　　……

　　美美真的很尴尬。因为带着楼管阿姨来到了七楼后，她就不知道该怎么办啦。

　　“男人呢，男人呢，那一个该死的男人呢！”

　　四十多岁的单身阿姨拿住了手里的铁棍低吼了起来，四处张望着，却怎么也没有看到美美所说的男人。竟然有男人敢跑到女生宿舍楼里来，这一个单身阿姨当然是极其愤恨了！

　　连小女孩，这些单纯的学生也敢调戏，这不是将她这一个楼管阿姨不放在眼里吗？

　　“阿姨，对，对不起啊，其实我是和你开玩笑的。”

　　美美讪讪地道。心里咬牙切齿，对秦羽昕是恨死了。这种可恶的事情，偏偏要让自己来做。

　　“什么？开玩笑？”

　　这楼管阿姨脸色一下子变了，自己急急忙忙跑上来，谁知道这学生却和自己说是开玩笑的。她能不生气吗？她看着美美，眼里都要喷出火来，手里的菜刀也散发着冰冷锋利的寒光。

　　“阿姨，你听我解释。其实这是我们班特意安排的一个测验。就是测验一下楼管阿姨的责任心和耐心。因为我们女生宿舍真的很不安全。但是有的楼管阿姨又不是很负责。遇到事情都不帮忙的，而且还胆小怕事。”

　　“但是阿姨，你和别人不一样。你遇到事情就立即帮我们了，是一个很好的阿姨。我一定会向学校里说这件事情。要校级领导给你加工资的。阿姨，你是最好的楼管阿姨。”

　　美美胡乱编着话。

　　“啊？”

　　没有想到竟然会是这么一个回事，这楼管阿姨惊讶了一声。看着美美，又看了看周围。

　　现在的学生可是古灵精怪的很，就喜欢整一些乱七八糟的东西。现在还搞一个什么测验。幸亏自己心肠好，及时上来了，不然还不知道会被写成什么样。

　　这阿姨四周看了看，还生怕有什么隐形的摄像头一样。

　　“哦，原来是这样啊。呵呵，没关系。学生出了事情，我做阿姨的肯定要好好负责的嘛，哪里用得着什么测验啊，阿姨的人品你还不相信啊。阿姨我呢，力气大，胆子大，比你们这小小女孩厉害，有什么事情，阿姨当然要保护你们了。好了，阿姨还有事情，阿姨就先走了啊。”

　　原本生气的阿姨，被美美这么胡乱一说，竟然给糊弄了过去，然后向着楼下走了过去。

　　看到阿姨离开，美美摸了一把汗。幸好阿姨读书不多，不然的话，还不知道怎么收场呢。

　　“秦羽昕，哼，你什么难题都交给我去做。不行，你一定要好好补偿我。”

　　美美连忙向着三楼跑了过去。

　　……

　　巍峨的雪山，皑皑白雪，一座雪宫屹立，宛如九天之台。

　　而在辉煌的宫殿之外，一个六岁的削瘦男孩跪在了那里，身体颤抖着，嘴唇惨白乌青，他一双眼睛却极其坚决地看着面前的雪宫。

　　雪山之下，一片乱世，妖魔横行，只有这雪宫才是苍生庇佑之所。

　　能够成为雪宫弟子，才能一世平安。可是要想成为雪宫弟子，就得有上上人之天资啊。

　　可是这一个削瘦的男孩只是普通平凡的天资。

　　他在雪宫之外跪了足足六天，却没有一个雪宫弟子愿意收他为徒。

　　因为没有一个雪宫弟子会收下一个资质平庸的弟子。

　　雪宫冰冷，再过几天，恐怕这男孩不是饿死就要冻死了。但是他却没有丝毫要离开的意思，好像这雪宫不收下自己，他就宁愿死掉一般！

　　“你叫什么名字？”

　　正当这削瘦男孩浑身僵硬无力的时候，一个清脆稚嫩的声音传了过来。然后便是一个穿着白衣大约八岁的女孩来到了他的面前，粉雕玉琢，宛如天仙。

　　“元。”

　　削瘦男孩嘴里吐出了一个字眼。

　　“元，你别在这里跪了。跪久了会死的。这是吃的东西，你好歹也吃一些吧。”

　　这精致美丽的小女孩将一个雪梨放在了元的面前。叫元的男孩却碰都没有碰。

　　“我要成为雪宫弟子，如果雪宫不收下我，那我就宁愿死在这里！”

　　削瘦男孩抬起了头。拼尽了全身的力气，发出嘶哑的呐喊。脸上都是倔强的神情。

　　以命相搏，才能获得成为雪宫弟子的机会。

　　“放肆！雪宫也是你能威胁的地方！雪宫三百六十神通弟子，一一相过你，无人看中，你与雪宫无缘，速速离开，否则，杀无赦！”

　　一个威严冰冷的声音仿佛来自云端，带着无上的压迫，竟然让得这削瘦男孩所立之处都龟裂了开来。

　　巨大的威压扑面而来，好像一座大山，让这削瘦男孩的呼吸都困难了起来。但是削瘦男孩咬紧了牙，一脸苍白，但是却始终没有后退一步。

　　“师娘！”

　　那精致的小女孩却往前走出一步，跪在了雪宫面前。

　　“弟子月影，愿收元为徒弟，为其师娘，还请师娘恩准！”

　　那八岁小女孩清脆的声音传了过来，元的身体不由得一震。

　　“荒谬！月影，雪宫之中，只有神通弟子才有收徒的资格，而且一生之中，只能收徒三人。月影，你就算是我爱徒，也没有破坏规矩的可能！”

　　那一个威严的声音又传了过来。

　　“师娘，徒儿昨日已经踏入神通秘境！”

　　八岁女孩清脆的声音传了过来。

　　什么？

　　雪宫之中，一片愕然。八岁踏入神通秘境，这是何等的修为和造化。

　　而踏入了神通秘境，自然就有了收徒的可能。

　　那一年，月影八岁，是雪宫之中万众瞩目的神通弟子，也是雪宫宫主唯一收下的弟子。

　　那一年，杨元六岁，是雪宫第一弟子月影收下的唯一徒弟！

　　其后杨元白日开辟修葺洞府，晚上月影传授杨元功法武艺。

　　形影相伴，一晃十年。

　　原本资质平庸的杨元，竟然也跟着踏入了神通秘籍。

　　再过三百年，雪宫宫主寿尽陨落，月影执掌雪宫。

　　再过三百年。杨元得到生命珠，领悟永生造化。

　　再过三百年，杨元与月影前往永生界寻找永生之门。

　　再过一百年，雪宫叛乱，月影为护杨元而死。杨元元神陨落地球。

　　千年的岁月，从相知到相爱，就如同一幅幅画卷，记忆如同潮水般疯狂涌来。

　　……

　　“月影，师娘，月影……”

　　躺在了秦羽昕的床上，往事一幕一幕重现。从六岁的相识，再到千年的相濡以沫，一点一滴，每一个画面都仿佛出现在杨元的脑海里。

　　而那一个倩影，始终挥之不去。

　　杨元握紧了拳头，五官狰狞着。那一个守护着自己，如同师，如同娘一般疼惜自己的女人终于不再了。

　　而自己却还要孤独的存活在这人世之中。或许死，才是对自己的解脱。

　　“师娘……”

　　杨元嘴唇翕动着，发出最嘶哑也是最痛苦的呻吟。

　　“杨元，你怎么样了。杨元，你别吓我啊！”

　　在杨元的旁边，秦羽昕拿起了毛巾擦拭着杨元的额头。看到杨元这样一幅痛苦的模样，她着急的不得了。却又不知道自己该怎么办。

　　急得眼泪都哗啦哗啦流了下来。


第37章 搜查

　　找了半天，都没有找到杨元的下落。沈天明和真龙道人脸色都绿了。

　　现在他们的搜查范围不断在扩大，上游，下游，两岸的地方，都落入了搜查的区域。可是这样地毯式铺天盖地的搜查，却还是找不到杨元任何的蛛丝马迹。

　　沈家财大业大，这一次也几乎出动了一半的资源。

　　麓南中学一下子变得热闹了起来，因为涌入麓南中学的黑衣保镖更多了，一个一个盘问着，搜索着，有的甚至直接进入宿舍楼内进行搜查。

　　整个学校里人心惶惶，都在讨论着发生了什么事情。

　　“怎么办，雨昕。有好多黑衣人在学校里走来走去，在找着杨元呢？”

　　出去买饭回来的美美，慌里慌张道。

　　“别慌。我们是女生宿舍，追查不到我们这里来的。”

　　秦羽昕保持镇定，走到阳台上去看了看，果然看到不少人在楼下走动着。看到这些人在疯狂搜查着，秦羽昕心里也很是慌乱，生怕他们找上门来，找到杨元。到时候，就算是秦羽昕也保护不了杨元了。

　　希望这来的路上，没有被人看见吧，不然真的被发现了，恐怕都不知道变成什么样子。秦羽昕心里很是担心。

　　“杨，杨元醒了！”

　　正当三个女孩子着急的时候，杨元睁开了眼睛。

　　“杨元！”

　　秦羽昕跑了过去，一把拉住了杨元的手，神色激动无比。

　　杨元脸色还是苍白无比，一副筋疲力尽的模样，然后目光在秦羽昕，美美，憨妞三人脸上扫过。

　　“谢谢。”

　　一句淡淡的谢谢从杨元嘴里发出，便不再说话了。而他伸向了怀里，摸出了一枚百仙果和一枚灵谷，放入了嘴里，闭上眼睛就不再说话了。

　　“杨元，你怎么样，要不要给你叫医生？杨元。”

　　秦羽昕站在了杨元的旁边，心里着急得都不知道如何是好。

　　“雨昕，还是先等杨元休息一下吧。我们先吃东西。”

　　“我哪里能够吃得下啊。”

　　秦羽昕，美美，憨妞三人围在了杨元的身边。

　　杨元吞下了百仙果和灵谷后，两股灵气翻涌出来，便向着他浑身上下涌了过来，滋润吹拂着他的身体。

　　杨元渐渐感觉到身体有些暖意。只是那迷幻术实在是太厉害，元神受损，不好好休息根本就醒不过来。

　　杨元现在力气已经恢复了不少，但是他还是不想说话，不想起来，因为他要蓄积一切的力量，来应对任何可能突然发生的情况！

　　毕竟，现在真龙道人和沈天明肯定在发了疯一般地搜寻着自己，随时随地，都有可能有危险来临！

　　……

　　“小，小姐，老爷限制了我们的人力。我们只有十几个人帮你了。”

　　一个老管家来到了夏雪的面前。

　　夏雪咬了咬牙，父亲肯定是站在沈天明那边的，沈天明说了什么，父亲就跟着做了。

　　“给沫儿打电话，她是公安局的，让她帮忙寻找。沈天明，要是杨元有什么三长两短，我一定不会放过你！”

　　夏雪将拳头握得格格作响。

　　……

　　大约又再过了两个小时，天色已经黑了下来。而在学校里搜查的那些黑衣男子一个一个离开了。

　　毕竟谁也没不想到有人会将杨元藏在女生寝室里。学校里经过一番热闹之后，很快也平静了下去。

　　恢复了五成力气的杨元坐了起来，双眼之中，闪过一丝精光。

　　“雨昕，你们三个先睡觉吧。我已经没事了。”

　　杨元坐了起来，看了看守护在旁边的三个女孩子。

　　自己这一出事，可把她们三个吓了一大跳吧。不过现在他已经恢复了五成的实力，倒也没有必要那么担心了。

　　“杨元，你没事了，太好了，吓死我了！”

　　秦羽昕立即向着杨元扑了过去，一把将杨元抱在了怀里。高兴得眼泪都要流出来了。

　　一天到晚，她都不知道哭了多少次。提心吊胆，一会儿怕杨元出事，一会儿又怕那些搜查的人找上门来。

　　“行了，行了，睡觉去吧。你和那个谁？”

　　杨元看了看那丰满的女孩子。

　　“我叫美美。”

　　美美连忙挺胸站了出来。

　　“你和美美睡在一起吧。”

　　杨元声音也柔软了许多。或许是秦羽昕这样照顾自己，让他心生感动了吧。

　　“不，我在你旁边看着你就好了。”

　　秦羽昕拉着杨元的手不肯放开了。

　　“听话，你在我旁边反而影响我康复。好了，你们都去睡吧。关灯！”

　　杨元几乎是命令的语气。没办法，三个女孩子只好回到了床上。而秦羽昕和美美睡在了一起。

　　灯光关了下来，整个寝室一下子黑暗了。

　　而黑暗里，杨元的一双眸子明亮无比，他手摸向了怀里，抓住了一枚百仙果和一枚灵谷，放入了嘴里，吞了下去，闭上眼睛又开始修炼了起来。

　　随着功法的运转，他体内道道灵气涌动了起来，然后一粒粒汗珠从他额头上，肌肤上滚落了下来。

　　夜很静，不过在寝室里的三个女孩子显然都是不可能睡着的了。因为这还是第一次他们寝室住着一个男生！

　　美美，秦羽昕，憨妞，三人都很是激动。这一天的经历，好像比她们整个人生都来得让她们激动和惊心动魄。

　　……

　　在快要黎明天亮的时候，杨元睁开了眼，双目中闪过一丝澄澈的光芒。

　　他已经彻底恢复了过来。

　　修炼每高一个等级，实力的差别，就是天地的悬殊。杨元是炼力后期，而那一个老道是淬骨前期，他这压制下来，就让杨元根本无法承受！

　　但是这一个仇，杨元是无论如何都要报了。

　　杨元扫了扫寝室，发现到了这个时候，秦羽昕，美美，还有憨妞三个女孩都睡了过去。毕竟现在时间也不早了，三人虽然坚持了很久，但是到底也会困乏。

　　秦羽昕是一个不错的女孩，这一次多亏了她，否则自己真的可能会丧命。

　　杨元从床上下来后，来到了秦羽昕的旁边，轻轻拉起被子给她盖上。

　　睡梦中的秦羽昕还是紧蹙着眉头的，精致的脸蛋，清秀绝美，这样的女孩子，如果娶来做老婆自然是极好的。

　　可惜，杨元心里已经有了别人。这一世是无论如何都不会和秦羽昕在一起的。希望她以后能够找一个好人家吧。

　　杨元叹了口气，拉开了寝室的房门，轻轻走了出去。

　　黎明，淡淡的光芒洒落下来，杨元不紧不慢行走着，走过楼梯，出了宿舍。

　　校园的环境还是那么安静，清幽，杨元离开了校园后，直接打了一个的士。

　　那真龙道人和沈天明看到在这里找不到杨元，早已经将人给撤离出去了。这时候，杨元行走倒是一路通顺。

　　……

　　祸患，这是一个巨大的祸患。

　　真龙道人脸色阴沉地坐着。沈天明或许意识不到危机，但是真龙道人意识到了。

　　地球世界的修真者本来就不多，而一旦得罪了一个修真者，就必须赶尽杀绝，否则，死的只能够是自己！毕竟修真者的报复那可是非常疯狂的！

　　“这个杨元，估计尸体沉入海底找不到了。”

　　沈天明喝了口咖啡。连续找了十二个小时，他都困得有些不行。

　　“真龙道长，不如我们将人撤回来吧。保镖们都很累了。”

　　沈天明道。那杨元受了这么重的伤，就算不死，也是一个残废了。根本构成不了什么威胁，沈天明也不知道为什么真龙道人这么紧张。

　　“不行，给我继续搜查，而且还要加大范围给我搜查。”

　　真龙道人站了起来。

　　“此人身上必有宝贝，否则，在我迷幻术之下，绝对不可能逃走的！”

　　真龙道人双目中精光闪烁着。

　　“沈天明，你不是一直想要跟我修真吗？好，只要你能够将杨元找到，我可以收你为徒！”

　　什么？

　　听到真龙道人的话，沈天明神色一惊。

　　有钱有权不算什么，但是能够成为一个修真者，那可是大大的优势啊。

　　真龙道人只是华家一个小小的修真者，但是到了沈家来，沈家都要当做上帝一样供着。

　　要是自己也成了一个修真者，那岂不是能够横着走啊！

　　“好。我这就加派人手，无论如何都要将那杨元能找到！”

　　沈天明转身出去了。

　　……

　　夏雪立在了河边，任凭夜风吹拂着她的衣裳。她已经一个晚上没有睡觉了。

　　忧心忡忡，她怕杨元出事，也怕杨元被沈天明一伙人给抓了过去。

　　要知道杨元可是救了自己母亲的病啊，可是自己却一而再再而三害了他。

　　愧疚，深深折磨着夏雪。现在她宁愿死的那个人是自己。

　　“杨元啊，杨元，到今天我才知道你的名字。虽然这一切都不是我指使的，可是，错就是我造成的。你千万要活过来好不好？”

　　夏雪看向了河面。河面一片汹涌，如今连打捞的人也没有多少了。

　　不过没有看到杨元的尸体，那也是一件好事情。没有看到杨元的尸体，至少还证明杨元还活着，并没有死去。没有死去，就有希望。


第38章 淬骨

　　杨元来到了荒山之中，沿着原来的道路，一路往前，很快就找到了种下小炎花的地方。

　　钻进了山洞内，那小炎花依旧是鲜艳如血，美得让人惊心动魄。杨元快步走了上去，只看到在小炎花的顶端，生出了一个花骨朵！这花骨朵很孱弱，才不过拇指甲大小，立在了风中颤抖着。好像刚刚生成的小生命一样！

　　“才一朵！”

　　看到了这一个娇弱的花骨朵，杨元脸色一怔。有种大失所望的感觉。

　　小炎花开的花有两种，一种是雄花，一种是雌花。只有雄花雌花两种花都有的情况下，才能够繁衍后代。

　　而一旦这小炎花只开出了雌花，那么下场会很凄惨。因为很有可能杨元这辛辛苦苦得到的小炎花，会成为竹篮打水一场空！

　　“如果这一朵花是雌花的话，那就悲剧了。等于我彻底白忙活了一场。”

　　杨元苦笑一声。

　　地球世界的灵气还是太稀薄了，一般的小炎花开花都至少十几朵，雄雌都有。可是现在这小炎花只开了一朵。这就是地球世界这个低级星域的局限性吧。

　　一旦开过了花，这小炎花就会很快死去。到时候，杨元奔波了一场，很有可能就是一无所获。

　　不过事到如今，却也根本不是杨元能够改变的了。杨元只能够静静地坐下来，等待着这小炎花花朵绽放出来。

　　一宿无话，杨元静静调养着身体。他现在来到了这深山之中，沈天明等人当然是发现不了自己，相对来说，他是绝对安全的。

　　第二天一醒来，一阵浓郁的花香就扑面而来，杨元腾的一下站了起来，来到了这小炎花的面前。

　　鲜艳如血，刹那绽放，一阵阵浓郁的灵气香味也是扑鼻而来，向着四周弥漫了过去，方圆百米之内，恐怕都能闻得到这小炎花的香味。

　　毕竟这花香实在是太浓烈，太诱人了。

　　“一，二，三……”

　　杨元小心翼翼得数了起来。

　　小炎花里面有花蕊，一旦是单数，那就是雄花。一旦是双数，便是雌花。而双数的雌花，孤零零一朵，对于杨元是没有任何作用的。

　　杨元一边数着，心里也是难以抑制的紧张和激动。万一要是双数，他一切可就白忙活了！

　　“十七！单数！是雄花！”

　　杨元兴奋地快要跳起来。虽然小炎花只开出了一个花骨朵，但是好歹是一朵雄花。而雄花，也能够帮助杨元进行一次淬骨。对于目前的杨元来说，却是救命的东西。

　　因为没有生出雌花，所以省去了结果这一个环节，所以小炎花使用的时间缩短了不少。但也要到正午的时候，才能够彻底成熟。

　　虽然只开出了一朵雄花，但是对于杨元的一次淬骨已经足够了。

　　杨元转身走了出去，在深山里头寻找了起来，找到了一些野果子，扔到了嘴里，吃了起来。奔波了这么久，他都没有吃过东西，肚子早就饿得不行了。

　　吃饱之后，杨元才回到山洞里，正午的阳光洒落了下来，余晖落在了山洞内，让得这破败的山洞一片亮堂。而那小炎花已经是彻底盛开了！

　　杨元走上前去，那小炎花盛开得分外灿烂，足足有饭碗那么大小，一片片花瓣，娇艳无比，如同鲜血一般血红。

　　杨元伸出手去，小心翼翼将这小炎花摘了下来。

　　杨元一将小炎花摘落下来，很快这鲜艳的植物便开始迅速老化凋落，一片片叶子落了下来，铺洒一地！

　　不过杨元却没有那么多心思去看了，拿着这一朵鲜艳无比的小炎花盘腿坐在了地上，然后一手捏住了一片花瓣，直接扔进了嘴里。

　　这一片花瓣扔进了嘴里后，一阵火辣辣的感觉就传了过来，好像嘴里都要烧着了一般，杨元忍着这股巨辣咀嚼了一番，狠狠咽下去！

　　然后马上又将剩余的花瓣全部摘下来，一一扔进了嘴里，咀嚼，吞咽！

　　一下子，杨元的肠胃之中，好像有火在燃烧一般，疯狂的沸腾着！

　　那一波一波的热气，冲刷着杨元的身体，杨元的五脏都好像要烤熟了！身体内的温度，也是在噌噌的往上涨着！

　　杨元将这小炎花花瓣全部吞掉后，闭上了眼睛。这时候，心神沉定下来，意念一动，默默牵引着那一股灼热无比的气浪在身体内游走了起来！

　　小炎花是火属性的灵草，散发出无数火属性的灵气，这灵气一旦散发释放出来，在杨元的意念作用下，便开始洗炼杨元的身体筋骨！

　　原本一处老化的筋骨，被这一股纯阳属性的灵气冲刷之后，马上所有的污垢和老死的肌肤血肉，都被烧成了灰烬。紧跟着一股温热的灵气也是涌了上去，如同一阵春风，让得那一处被焚烧的筋骨血脉开始生长了起来！

　　离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生！

　　这小炎花纯阳属性的灵气就是野火，在焚烧着杨元的身体，将杨元身体内那些污垢，那些老化的肌肤，全部烧个干干净净！

　　而新生成的肌肤血脉，在烈火中成长，便会变得异常强大坚韧！

　　火！

　　杨元静坐在了地上，此时此刻，在他的身体周围，他的浑身上下，好像燃烧成了一团的火焰，将他整个人给包围了起来！

　　他脸色涨红，双目赤红，浑身上下无一处不在通红！浑身上下没有一处不在燃烧！

　　从他的脸上，手臂上，每一处体表的肌肤上，有一粒粒汗珠滚落下来。如同雨水一般。而在这些汗珠之中，还夹杂着黑色的污垢！

　　洗骨伐髓！

　　这是那纯阳属性的小炎花在攻伐着杨元的肉身，在摧毁这杨元的肉身，不破不立，只有毁灭老弱的身体，才能打造出真正的真金之躯！

　　杨元很难受。非常的难受。

　　他感觉自己的温度不断在上升。感觉自己好像随时随地都要被烧成了灰烬一般！

　　37度！

　　47度！

　　57度！

　　一百度！

　　……

　　这种温度还在不断上升了起来，滚烫的煎熬，灼烧着每一个细胞，这种痛苦，撕心裂肺！根本不是正常人能够忍受的。

　　杨元死死地咬住了牙，只能够忍耐下去。这就是修行的痛苦，也只有经历了这种痛苦，才能真正重生！

　　不破不立！

　　化蛹成蝶！这就是蜕变的煎熬和痛苦！

　　甚至在一个瞬间，杨元都感觉自己好像要被这一股灼热滚烫的气息给烧死了！但他还是咬牙忍受着，就连他的元神也受到了烈火的焚烧！

　　“啊！”

　　杨元仰头大吼了起来。体内的火焰还在疯狂焚烧着，汹涌澎湃的气浪灼烧起来，让他发出了声嘶力竭的嘶吼！

　　而他怒吼一声，一股热气从他嘴里喷出，如同一道火焰，落在了洞壁之上，这一股火焰喷了上去，竟然一下子将这洞壁给点燃了！

　　……

　　秦羽昕等人只不过睡着了一两个小时。可是等她门醒过来的时候，却发现寝室里已经没有了杨元的下落。

　　“杨元！”

　　秦羽昕第一个翻身爬了起来，来到了杨元的床边。可是床上却是空荡荡的。

　　“咦？他人哪去了啊？”

　　美美和憨妞也是揉了揉惺忪的睡眼。昨晚因为杨元的到来，她们都没有好好睡觉，直到凌晨的时候，才睡着了一两个小时。

　　“他走了。”

　　秦羽昕眸子里闪过一丝失望的神色。

　　杨元昨天的伤势就已经恢复了不少，又没有外人过来，应该是杨元自己走的。可是杨元走就走，为什么连和自己招呼都不打一个呢？

　　秦羽昕有些失望。杨元连一个招呼都不和自己打，是明显没有把自己当成自己人。

　　“哦。对了，雨昕，杨元到底是什么人啊。为什么他会受伤，而且这么多人找他啊？”

　　美美和憨妞也爬了起来。

　　“我不知道。我和他在一起这么久，可是他的好多事情我好像都不知道。”

　　秦羽昕咬了咬樱唇。她发现自己太失败了。

　　还说自己和杨元是青梅竹马呢，可是这些年来，杨元的改变这么大，自己却一点也没有看出来。现在他被人追杀，肯定遇到了难题。

　　而偏偏自己却半点忙也帮不上。

　　“雨昕，给他打电话啊。好歹我们昨天也救了他，怎么着也得感谢一下我们吧。”

　　美美不知道从哪里拿过来了一个手机。

　　她手里头没有杨元的电话，但是秦羽昕肯定有。正好借着这个机会，从秦羽昕手里弄到杨元的电话号码。到时候，自己就可以展开攻势了。这是美美的私心。

　　“我，我没有他的电话。他应该没有手机吧。”

　　秦羽昕嘟着嘴。

　　“啊？不会吧？”

　　美美和憨妞一脸奇怪地看着秦羽昕。

　　一个这么厉害牛逼的男人怎么可能没有手机，没有电话呢。可是雨昕这里竟然连杨元的电话号码都没有？

　　这雨昕到底是不是杨元的女朋友啊？

　　美美和憨妞看着秦羽昕，一下子都生出了几分同情来。可怜的雨昕跟了杨元这么久，但是他却连自己的电话号码都不给雨昕。

　　这是失败呢？还是失败呢？


第39章 愤怒

　　沈天明的人派出去了一波又一波，几乎将整个地区搜了一遍又一遍，但是却还是没有看到杨元的踪影。

　　真龙道长更是一宿无眠。

　　“太奇怪了。一个明明受了重伤的人，怎么可能逃得出我的掌心！”

　　沈天明握紧了拳头，清秀的脸庞显得狰狞无比。他实在是想不明白，杨元都已经受了这么严重的伤，但是他竟然还能够躲避自己重重的搜捕，竟然能够在自己的眼皮底下逃出去，这样的一幕，让沈天明很是愤怒和不甘！

　　“有同伙。”

　　真龙道人缓缓吐出一个声音。

　　杨元不过是炼力后期，按照道理，在自己一击之下，绝对不可能逃得出去的。

　　现在唯一的解释就是杨元有同伙。而且同伙的实力还不弱。因为有同伙的帮助，这杨元才能够逃脱出去！不然他受了伤，怎么可能躲避重重的搜查！

　　“那怎么办？”

　　沈天明眉头皱起。一个修真者已经让他够头疼了，现在要是再出现一个，沈天明都要哭了。

　　他现在感觉自己的人身很不安全。

　　真龙道人是修真者，遇到了杨元，可以彻底轻松碾压。但是自己不过是一个普通人啊，身边的保镖再多，杨元要杀了自己也还是轻松容易的。要是杨元活过来，恢复了实力，来找自己报仇怎么办！一想到杨元的手段，沈天明浑身上下就有冷汗冒出来！

　　“继续搜寻，洼地三寸也要将他找出来！杀了他，抢夺他的资源！”

　　真龙道人阴沉着道。

　　这个杨元，他是盯上了。而且非要得到他的修真资源不可。不杀了杨元，那就是一个巨大的祸患！对自己绝对是一个威胁！

　　“好。我现在联系官方，出动官方的力量搜寻！”

　　沈天明咬了咬牙，事情已经闹到了这种地步，就不怕再闹大了。就算将整个江海搅得天翻地覆，也要将杨元找到！

　　……

　　夏家。

　　夏雪来到了夏长天的面前。

　　“父亲，杨元是母亲的救命恩人。可是现在沈家却要杀他，父亲，算我求求你，你帮帮杨元好不好？”

　　夏雪终于低头了，向着夏长天求情着。

　　沈家的势力太大，夏雪根本不可能对抗，只有依靠夏家的力量了。如果夏家能够出面的话，或许能够从沈家的手里将杨元抢回来！

　　“你疯了？”

　　夏长天站了起来，勃然大怒。

　　“沈家是我仕途再进一步的强大助力和靠山，得罪谁我也不会得罪沈家。那个杨元，我没有让他帮忙救人，算不上什么我的救命恩人。更何况你不是给了他钱吗？给了钱，就是报了恩，这件事情，你不用再管了！我们家不欠杨元的！”

　　夏长天冷冷看着夏雪。

　　“父亲，你……你怎会变得这样冷血？你以前不是这样的啊。父亲，求求你，帮忙阻止沈家好不好？”

　　夏雪眼泪都要流出来了。她欠杨元的实在是太多。如果杨元因为自己而死了，她真不知道如何是好。

　　“啪！”

　　夏长天突然一巴掌抽在了夏雪的脸上，夏雪一怔，俏脸上马上多了一个巴掌印子，神色木然地看着夏长天。

　　“你这个忤逆子！到底是父亲家族重要，还是杨元那个外人重要？你知不知道事情的轻重缓急。这一次，我不仅不阻止沈家，我还要帮助沈天明找到那个人！死了一个杨元，成全我们夏家，那是他的荣幸！”

　　夏长天怒吼了起来。

　　“你，你打我？”

　　夏雪美眸里眼泪涌了出来，怔怔地看着夏长天，这一个越来越陌生的男人。俏美的脸上露出了凄婉的神情。她原本对夏长天还有一丝期盼，而现在这最后一丝期盼也是彻底断送了！

　　“好，你打的好。从此以后，我夏雪与你再无半点瓜葛。”

　　夏雪转身夺门而去。

　　“夏雪！”

　　夏长天似乎也意识到自己错了，想要追上去，但是走了两步，又停了下来。

　　他又何尝不想报恩，可是，家族的利益羁绊着他啊。

　　为了夏家，他什么都可以牺牲。什么都可以放弃！

　　……

　　杨元所在的山洞，好像被火烧了一边，红彤彤的，周围将近百米的地方，已经是寸草不深，一片焦黑。

　　足足过了一天。

　　杨元才睁开了眼睛，而此时，双眸中闪过一丝精光。

　　他站了起来，整个身体都呈现出了古铜一般的颜色，给人一种精神健壮的感觉。

　　他的皮肤很软，很光滑，好像新生成的一样，不过表面却有一种难以形容的张力。

　　杨元知道，淬骨之后的肌肤已经变得格外刚硬。这样的肌肤，虽然柔软，但就算是尖刀恐怕也无法刺破了！

　　他的听力，视力，感官，都变得分外强大了起来。

　　数百米外的鸟叫，溪水，都听得清清楚楚。

　　而且他惊奇的发现自己好像还长高了一两个厘米！

　　一次淬骨，达到了淬骨前期，他感觉自己已经彻底脱胎换骨，整个肉身的实力都变得异常强劲可怕了起来！

　　他缓缓走出了山洞，一道阳光洒落了下来，呈现出他健美的身体线条！

　　“是到了报仇的时候了。”

　　杨元微微一笑。

　　一株小炎花，让他得到了一次淬骨的机会的。而现在他已经有了足以对付那真龙道人的实力！

　　他还需要从冷冰霜哪里得到小炎花的所在，寻找更多的小炎花，进行第二次，第三次淬骨！

　　不过这些并不是当务之急，当务之急，就是找到那个真龙老道和沈天明，让他们付出一些惨痛的代价！

　　君子报仇，十年不晚！

　　可惜杨元不是君子，杨元讲究的是有仇立报！马上就报！

　　杨元走出了山洞，径直向着荒山下走了过去。

　　走出了荒山，拦了一个的士，杨元直接向着市区赶了过去。

　　现在那一个道人和沈天明应该满世界找自己吧，恐怕自己只要出现在一个地方，那真龙道人和沈天明的人就会发现自己。

　　杨元下了的士，就这样在街道上面懒散地走着！

　　……

　　“沈少也是的，为了一个叫什么杨元的。居然让我们满城找。这江海那么大，要找一个人哪有这么容易啊！”

　　“是啊。我都一个晚上没合眼了！”

　　……

　　街道的一头，三个黑衣保镖一边走着一边道。他们手里头都拿着一张画像，而画像上面豁然印着杨元的头像。

　　“没办法，谁让他是沈家的少爷呢。我们做下人的，当然只有听命的份了。”

　　一个保镖垂头丧气，三人拿着画像往前走，却没有注意到杨元正好从他们身边经过。

　　杨元从他们身旁经过，可是看到了他们手里的画像。

　　原本杨元故意放慢脚步，就想要等着这三个人发现自己。可是没有想到，这三个黑衣保镖从自己身旁经过，擦着自己的衣服过去，竟然也没有看到自己。

　　这也太废了吧？

　　杨元一怔。沈天明手底下都是这种人物，想要找到自己，那还真是一件难事情。

　　杨元要见沈天明和真龙道人，只有通过这些保镖。看到三个黑衣保镖走远了，杨元只好转过身来。

　　双手叉腰，杨元冷冷道：“喂，你们三个是不是在找我啊。”

　　三个黑衣保镖垂头丧气往前走着，猛然听到后面一个声音。回过头来。

　　“你他妈谁啊？”

　　三个黑衣保镖一回头，想要破口大骂，谁知道目光一落到杨元身上，一下子惊呆住了。

　　“大，大哥，这小子，这小子……”

　　一个黑衣保镖看着杨元声音都有些结结巴巴了起来。他们做梦也没有想到，杨元会主动出现在他们的面前。

　　要知道找到杨元，那可是可以得到足足三十万的奖金啊！

　　三个黑衣保镖揉了揉自己的眼睛，又晃了晃脑袋，拿起手里的画像对着杨元看了看，这仔细一看，发现果然是杨元。

　　真是踏破铁鞋无觅处，这家伙竟然自己送上门来了！

　　这三个黑衣保镖脸上露出欣喜的神情，不过却又很快往后倒退了几步。他们可是听说过杨元手段厉害的。

　　“你，你小子，居然还没死。你让我们找得好苦啊。”

　　一个黑衣保镖从腰间拿出了一把匕首，对准了杨元，一边后退着一边道。而身后两个保镖连忙拿出手机拨打电话。

　　“是啊。让你们找了这么久，真是辛苦了。对不起啊。”

　　杨元微微一笑。

　　杨元这样古怪的行为，让得这三个保镖都是一愣一愣的。寻常的通缉犯，一个一个都只顾着逃命，可是眼前这个家伙倒好，不但不逃跑，反而还冲着自己一伙人笑。这家伙在搞什么！

　　杨元越是笑，这三个黑衣保镖就越是浑身发抖。

　　“你，你小子有种别跑。”

　　一个黑衣保镖双腿都颤抖了起来。

　　“我不跑你能把我怎么样？”

　　杨元往前走了一步，笑得更灿烂了。他突然觉得调戏这些黑衣保镖挺有趣的。

　　“我，我能杀了你！”

　　看到杨元走到了自己面前，不过半米的距离，那一个黑衣保镖突然生了一个狠心，竟然一下子将那锋利的匕首向着杨元的心窝刺了过去！

　　冰冷锋利，好像一下子，就能将杨元整个心窝刺穿一样！


第40章 引开

　　“什么？杨元出现了？在，在三元街？”

　　接到电话的沈天明脸色一变，与此同时，原本静坐修炼的真龙道人身影一动，一下子就消失在了沈天明的面前。他速度极其之快，就好像一阵风一样一眨眼就不见了他比沈天明还要更加关心杨元的下落。

　　“你们给我拖住杨元，一定要给我拖住。”

　　沈天明挂掉了电话后，马上拨通了另一个号码。

　　“所有人给我赶往三元街，堵住杨元，不能让他逃了！”

　　沈天明大喊了起来。踏破铁鞋无觅处，现在终于找到杨元了，这一次，无论如何，不管付出多大的代价，也不能够让杨元离开逃走了！

　　……

　　千钧一发。

　　这一个黑衣保镖有种错觉，还以为自己真的干掉了杨元。因为在他这一锋利匕首刺过去的时候，杨元竟然没有躲避。

　　一瞬间，他眸子里闪过一丝惊喜的神情。要是真的干掉了杨元，那至少也是一百万的奖励啊！发财了，发财了！这个保镖欣喜无比！这一匕首刺了过去，少说也要在他身上刺出一个透明窟窿来！

　　不过片刻后，他就发现自己错了。

　　因为他这匕首虽然刺在了杨元的心窝，但是竟然没有将杨元的肌肤刺破！

　　什么？

　　刀枪不入？

　　看到这一幕，这一个黑衣保镖脸色瞬间变了。他还从来没有看见过，有人的皮肤这样坚硬，竟然连匕首也伤害不了分好的！

　　而此时，在这黑衣保镖的面前，杨元还是平静地站着，一脸微笑地看着他。

　　刚！

　　被杨元这平静微笑的神情一看，一下子这黑衣保镖被吓得浑身哆嗦了起来，手里的锋利匕首就掉落在了地上！

　　一次淬骨之后，杨元已然达到了淬骨前期的实力。而现在的杨元已经是钢筋铁骨，寻常的刀剑怎么可能伤得了他！

　　“来啊，接着来啊。”

　　杨元张开了双臂，好像等着这三个保镖来刺杀自己一样。

　　可是面对着杨元这平淡微笑的神情，这三个保镖就有种毛骨悚然的感觉。他们能够成为保镖，也是学过一些武术的。可是杨元这样的身手武功，他们却从来都没有看到过！简直就是见所未见，骇人听闻！

　　“跑啊！”

　　三个保镖大喊了一声，连忙转身逃了出去。

　　因为他们知道，恐怕只要不到一招，杨元就能够将他们杀掉！

　　这时候，命都保不住了，还要那三十万又有什么用呢！

　　看着这三个保镖被吓得逃跑出去，杨元耸了耸肩，倒是并没有追上去。

　　追上这三个保镖，也没有任何的意思。毕竟他们只是给沈天明做事的，杀了他们，杨元得不到丝毫的快感！毕竟现在的杨元，已经过了那种虐待小罗罗找快感的年纪。

　　杨元继续在这里等待着。

　　等着！

　　等着！

　　突然听到一阵破空之声，从远处传了过来，一阵凌厉的杀意正如同利剑一般劲射过来，这杀气越来越强烈，越来越近，好像能够瞬间将人心灵刺穿一般！

　　真龙道人！

　　杨元自然一下子明白了这股杀机来自于谁，脸色一沉，这时候转身猛地向着荒山的方向笨掠了过去！因为除了那一个真龙道人，没有人会有这样强横的杀机！

　　那真龙道人是一个高手，杨元也并不差，两人一旦过招，死伤的绝对是这些无辜的百姓。所以杨元想要将那真龙道人带到荒山之中去，然后杀了他，这样也好抢夺他身上的宝贝！另外一个就是杨元不想当着这么多人的面，展露出来自己的实力！

　　杨元纵身一跃，落定在了一辆车的车盖上，身体反弹而出，一下子落到了二十多米外的马路对面，又往前冲了出去！

　　而看到杨元矫健的身影，一下子一个一个惊诧的目光都纷纷投了过来！

　　毕竟，这样逆天的身手，敏捷无比，好似拍电影一样，是这些民众寻常根本看不到的。

　　“想逃？”

　　一直疯狂向着三元街赶过来的真龙道人脸色一沉，因为他感觉到一阵强大的灵气波动正改变方向的逃离出去。

　　真龙道人阴沉着脸，也是跟着转变方向，向着杨元急追了过去！

　　两人至少相隔上万米的距离，但是彼此却能够根据对方的气息察觉到对方的方向！

　　……

　　很快沈天明带着人来到了三元街，团团包围了住，不过却已经没有了杨元的下落。

　　“人呢？”

　　“真，真龙道人追上去了！”

　　一个保镖战战兢兢道。

　　“都给我上。跟上他们！”

　　沈天明指挥着手下冲上去。这个杨元留下来，就是一个威胁和隐患，斩草必须除根，如果这一次不杀了杨元，以后他将会寝食难安！

　　……

　　杨元一边奔掠着，一边减慢着速度。这真龙道人果然是追上来了。

　　“哼，杨元，你小子躲藏了这么多天，原来是到了这深山里头来了。但是躲到深山里，你也得吃喝拉撒，现在被发现，就是你的死期到了！”

　　盯住了杨元的身影，真龙道人双眼之中闪过寒芒，身影猛然一动，再度加速，疯狂向着杨元飞掠过来。

　　他一脚踏在了山地上，人影如同老鹰般穿行而过，十米的距离转瞬到达，带起猎猎风声，向着杨元追了过来！

　　两人都是修真者，速度极其之快，遥遥领先，至于后面的那些黑衣人却根本追赶不上，此时此刻，都不知道被抛到了哪里！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　真龙道人和杨元的距离越来越近，越来越近，眼看就只剩下不到一千米的距离了，谁知道在前面的杨元脚步一下子停了下来，落在了一块空地上，然后转过身来，冷冷看向了真龙道人！

　　有诈！

　　看到杨元脚步一下子停了下来，那真龙道人脸色一变，瞬间挺住了脚步，一下子落在了千米之外的一根树干上！冷冷地打量着周围！

　　杨元不过是炼力后期，根本不是自己的对手。如果遇到了自己，应该是没命地逃窜才对，怎么可能停下来等死！

　　唯一的可能就是有诈！

　　可是真龙道人站在了树上使劲打量着，却也没有看出周围有任何人埋伏的迹象。

　　真龙道人一双鹰隼般的眼睛转悠着，四处打量了起来，一寸一寸，一片一片地方进行着寻找，可就是找不到有任何埋伏者的存在。

　　“真龙道人，藏头缩尾，你就只有这点本事吗？”

　　杨元冷冷的向着真龙道人走了过来。

　　这个真龙道人真是狡猾，被引到了这里来，反而不趁机追上来了！狡猾无比，生怕自己弄个陷阱陷害他！

　　“哼。谁藏头缩尾，我真龙现在就过来取你的狗命！”

　　真龙道人在周围打量了好半天，始终没有看出任何端倪。这时候，放下心来，向着杨元走了过来。

　　这杨元不过炼力后期，此时此刻，竟然还敢和自己一战。真是无知者无畏！现在就让他为自己的狂傲付出惨痛的代价！

　　“迷幻术！”

　　真龙道人一下来，步子立即加快了起来，手中不知何时卷起了一手白色烟雾。

　　然后一掌向着杨元推了过来！

　　这一阵烟雾之中，蕴藏夹带着迷魂草的气息，一旦沾到了，心智就会被迷惑！

　　杨元早有戒备，又岂能轻易中计。他身影一动，形影步马上运转了起来！

　　轰！

　　一下子杨元的身影分裂成了三个，躲过了这真龙道人的烟雾，直接向着真龙道人走了过来，从三个方位包围而至！

　　“影子？”

　　真龙道人看到眼前一下子出现了三个杨元，脸色大骇。他知道这肯定是杨元掌握的一种修真功法，脸色严肃无比。

　　他闭上了眼睛，也不去看杨元的身影，默默念叨着，然后手里形成了三个气团。手指一弹，三个气团分别向着杨元扑了过来！

　　“迷幻术！”

　　真龙道人怒吼一声。三个气团再扑向杨元的时候，突然之间炸了开来，竟然一下子生成了三个幻象！

　　在杨元的面前，一下子好像出现了一个巨大的悬崖，好像自己往前一步，就要立即坠落下去，粉身碎骨一般！一下子整个人陷入了巨大的危险之中！

　　“定！”

　　不过这时候，杨元早已经从炼力后期，达到了淬骨前期，实力已然超过这真龙道人。同等的修为，这真龙道人的迷幻术又怎么可能对杨元发生作用！

　　杨元怒吼一声，精神力爆炸而出，面前的幻象马上消失，灰飞烟灭，然后三个杨元继续向着真龙道人走了过来！

　　“怎么可能？”

　　没有想到杨元竟然能够穿过自己的幻术，这真龙道人脸色一下子变了。分外的阴沉难看了起来。

　　迷幻术，修真者等级高对上修真者等级低，那可是有压倒性的优势。可是现在杨元竟然突破了自己的迷幻术，也就是说杨元的实力……

　　真龙道人继续看向了杨元，却见他精神抖索，浑身上下洋溢着一股霸道强横的气息，竟然，竟然也达到了淬骨境界！

　　真龙道人的脸色瞬间变得难看了起来。

　　竟然不过区区几天，就从炼力境界，踏入了淬骨境界，这……


第41章 制服

　　杨元形影步施展出来，幻化出三个影子向着真龙道人走了过来。

　　真真假假，这真龙道人根本分辨不出。

　　“哼，就算你踏入淬骨境界又能怎样？我一样可以拿下你！”

　　真龙道人大吼一声，便猛然向着中间一个身影扑了上去，一脚抬起，运转十足劲力，一脚落下，恐怕石头都能踢成一个粉碎！

　　只是他这一脚落在了这一个杨元身上，谁知道却踢在了虚空之中！

　　因为这只是杨元的一个影子而已！

　　什么？

　　一脚落空了，真龙道人神色大变，下意识地一个转身，这时候，一道身影已经向着他冲撞了过来！

　　真龙道人到底也是一个修真者，哪能这样容易中计，往怀里一探，一个竹筒落入手中，用力一扣，一下子幻化成了数百道银针直接向着杨元劲射了过去！

　　这暗器来的突然袭来，让人根本防不胜防，杨元扑上来的时候，已经来不及躲闪了。一下子就被这一把暗器打成了一个筛子！浑身上下都被射成了一个透明窟窿！

　　“嘿嘿，道高一尺魔高一丈，看你小子怎么死！”

　　真龙道人冷冷笑了起来。不过很快，他脸色就瞬间惨白了起来，因为他发现出现在面前的也不过是一个影子而已！

　　形影步，形影相随，到了后面，影子便可以分离出来，以假乱真，这就是形影步的玄机奥妙所在！

　　这个真龙道人不过是区区淬骨境界，怎么可能分辨得出形影步的真假！

　　杨元的本尊在远处冷冷站着，面带微笑，他早就知道这真龙道人身上肯定暗藏玄机。如今看来，果然是不假！

　　如果没有施展形影步去试探的话，刚才死的就是自己了！但是有了这形影步，这真龙道人就算身上有再多的机关暗器，杨元也根本无足为惧！

　　“形影步！”

　　杨元低吼一声，三个影子又分离出来，向着真龙道人狂奔而去！

　　有了前两次的教训，这真龙道人好像长了一个教训一般。

　　反正这些扑过来的都是影子，他干脆就不反抗了，就这样静静保持精力，等待与杨元真身的比拼！和杨元这些影子浪费体力，无疑是一件愚蠢的行为！

　　一个杨元扑了过来，一脚横扫而来，这真龙道人以为是影子，闭上了眼睛！

　　谁知道这一脚落了上来，却是有如实质，凌厉的一脚踹来，竟然是杨元的本尊。这真龙道人脸色大变，一口鲜血狂吐出来，紧跟着整个人影都飞了出去！

　　扑通！

　　真龙道人一下子跌落在了四五米之外，滚出去好几米远，连脖子都被杨元给踢歪了！

　　真龙道人何曾见过这样厉害的功法，就算是在江海第一修真世家的华家也没有看过这样厉害的功法啊。

　　“可恶！”

　　这形影步玄之又玄，再加上杨元已经达到了淬骨境界的实力，真龙道人的幻术没有了作用，这时候哪里还是杨元的对手啊。

　　此时看到打不过杨元，真龙道人爬起来之后，连忙就要转身离开！

　　但是杨元怎么可能仍由他逃跑呢。

　　身影一动，杨元本尊立即追了上去，片刻之后，就来到了这真龙道人的面前，猛然拦住了他！

　　这真龙道人也分不清这是本尊还是影子，立即一拳迎了上去！

　　真龙道人这一拳打了过来，杨元也没有躲闪，任凭他拳头落在了自己的胸膛上！

　　这真龙道人一拳打了上去，落在了杨元的身上，却好像落在了一块坚硬无比的钢板上，脸色不由得一沉，而这时候，杨元跟着一手抓下，落在了真龙道人的手腕上，用力一折！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵清脆的骨骼崩裂声传了过来，这真龙道人的手腕就被杨元一下子给折断了，哇的发出一声痛苦惨叫，眼泪都要流出来了！

　　虽然同样是淬骨境界，但是两人的实力明显截然不同。

　　真龙道人的迷魂草，虽然也是天地灵草，但是主要功能是迷惑心智。而不是炼体。所以就算达到了淬骨境界，修为也并没有很强！

　　但是杨元的灵谷，则是完完全全的养生之物。两者培育出来的身体，同样是淬骨境界，但是实力自然是天差地别！一个在天，一个在地，两个人怎么打，完全就是完爆的打法！

　　被杨元折断了手腕后，真龙道人脸色发狠，又是一掌向着杨元扫了过来！

　　凌厉的一巴掌，狂扫而来，带起猎猎的风声，好像一张铁手抽来一般！

　　杨元面色阴沉，另一只手也是同时抓了上去，拿住了这真龙道人的另一只手，紧跟着用力一折！

　　咔擦！

　　又是一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，这真龙道人的两只手腕全部被杨元给废掉了！

　　他抬起头，发出一声歇斯底里的惨叫，五官都狰狞扭曲了起来，一双眼睛瞪得好像牛眼一样看着杨元，那神情好像恨不得吃了杨元的肉，喝了杨元的血！

　　他看着杨元，杨元也看着他，不过杨元的脸上却是带着笑的。

　　“你，你，杨元，你放过我……”

　　真龙道人痛得欲生欲死，此时此刻，看着杨元求饶了起来。他双手被杨元抓住了，根本逃脱不得，此时此刻，只想要在杨元的手里活下一条命来。

　　“放过你也可以。不过你得回答我几个问题才行。”

　　杨元松开了手。他一松手，这真龙道人好像失去了支撑一般，扑通就往地上坐了下去，两只手抬起放在了胸前，手掌垂落下去，坐着的模样好像是一只打坐的狗。气喘吁吁，面色苍白，显然是到了体力丧尽的一刻！

　　这真龙道人先前在咖啡厅内询问自己那么多，无非是想要获得自己手里的资源。既然他落入了自己的手里，杨元当然不会放过他。

　　“第一个问题。你是修真者，你还认识那些修真者吗？”

　　“回答你问题，就可以绕我不死吗？”

　　真龙道人看着杨元。他现在的小命都掌握在了杨元的手里，实在不得不低头。

　　“看我心情。”

　　杨元拍了拍手。饶你命？饶你的小命等你好了来杀我？我杨元可没有这么傻。

　　“我只认识华家的修真者。华家是江海第一修真家族，在整个华夏国都是有名的。当初我得到了迷魂草，于是投靠华家。我将迷幻术和迷魂草交给华家，华家帮我淬骨。总之，我是华家的人呢，你要是杀了我，你也活不了三天！”

　　真龙道人恶狠狠道。

　　“哼，老道士，你骗谁。如果华家真看你那样重，你用得着出来找修真资源修炼。少唬我，老子不是吓大的。第二个问题，告诉我，你的迷魂草藏在哪里？”

　　杨元蹲了下来，捏了捏这真龙道人的脸。他这张脸蜡黄蜡黄的，越看越像一个猴子，尖嘴猴腮。

　　“我的迷魂草都交给华家了。我怎么可能藏在身上。华家可是有着不破境界的强者，杨元，你和华家作对，那就是找死！”

　　真龙道人接着道。竟然搬出了一尊不破境界的强者！

　　肉身境界的几个阶段，分别是炼力，淬骨，神勇，不破。

　　这不破境界，可就是肉身境界的一个无敌阶段啊。

　　淬骨境界和不破境界之间的差距，就好像一只蚂蚁和一头大象一般，杨元也没有想到在地球世界存在这样的强者，心里有些惊骇。

　　但是杨元脸上却没有丝毫的神色变化。

　　“华家？华家再厉害，我也能分分钟灭了。倒是你，别以为我傻。你这么狡猾的人会将迷魂草全部交给华家。说吧，你在哪里培育种植？告诉我饶你不死！”

　　“你想的美，我是无论如何都不会说的！”

　　真龙道人咬紧了牙。他知道自己寿命的保证，就在那迷魂草之上了。

　　若是自己说了出来，肯定小命要完蛋了。所以真龙道人无论如何都不会说。

　　“你不说，那我有一万种办法让你说！”

　　杨元一手将真龙道人提了起来，然后向着深山之中走了过去。

　　“放开我，杨元，你放开我，华家不会放过你的，杨元，你放开我……”

　　真龙道人使劲的挣脱了起来，但是却根本无法从杨元的手里挣脱出去。杨元带着他进入了一个山洞里，然后拿出一枚百仙果，敲碎烂了，又从外面找来一些野果子，弄成一碗粘液。

　　然后杨元一点一点，就将这粘液抹在了真龙道人的身上。

　　一阵湿湿热热的感觉传了过来，这真龙道人也不知道杨元要做什么，但是心里慌得很。

　　“杨，杨元，你，你想干什么？”

　　真龙道人浑身都有些颤抖了起来。正是因为不知道杨元要做什么，才更加恐惧！

　　“你等着看就行了！”

　　杨元嘴角浮起一丝冷笑。静静地看着。

　　时间一点一点流逝，这真龙道人也不知道杨元在玩什么花样，但是看着杨元的样子就知道这不是一件好事情。

　　真龙道人向着洞口看了过去，想要找机会逃跑，可是没有想到，在山洞口竟然有个绿色的三角脑袋探了过来，吐出长长的蛇信子，绿油油的眼睛散发着寒光，竟然是一条蛇！

　　看到这一条蛇，真龙道人浑身打了一个寒颤，因为他感觉到这一条蛇是冲着自己过来的！


第42章 迷魂草

　　经过长达二十分钟的审问，杨元离开了山洞。而在山洞外，扫了扫，草丛之中，灌木之内，还有不少的蛇在蠕动着。一条一条，正在向着山洞的方向爬行过来。密密麻麻，一双双绿眼睛闪烁着光芒，格外阴森。

　　杨元并没有按照给真龙道人许下的承诺，放过真龙道人。

　　一个修真者，既然有了仇，就绝对不能够放过。放过那便是对自己的重大威胁。就算杨元不杀了真龙道人，真龙道人也一定会杀了自己。与其留着一个祸患，还不如斩草除根！

　　杨元甩了甩袖子，转身离开了。

　　在荒山之中，不少的黑衣保镖在寻找着，杨元一一避过了他们，走出了荒山，打了一个的士。

　　“前往闽南区。”

　　杨元坐在了的士内平静地道。

　　司机很快开着车向着闽南区赶了过去，停在了一处破旧的大楼前，杨元付了车钱，走了出去。这闽南区就是杨元从真龙道人嘴里逼问出他种植迷魂草的地方所在。

　　在大楼的正对面，有一个破旧的院子，杨元看了看环境，果然是真龙道人说的一模一样。应该就是真龙道人所说的地方没有错了。

　　杨元走了过去，也没有开门，直接翻墙跳了进去。

　　来到了院子里，一阵清香扑鼻而来。杨元闻了闻，很快向着房间里走了过去。在里面卧室之内，豁然有两盆淡黄色的迷魂草正生长在了那里。

　　迷魂草不高，大概五十多厘米，上面开满了花骨朵。没有开花，一颗一颗，好像是早稻的花穗一样，数量很多。

　　迷魂草的种子有迷魂的作用，是迷幻术的最好辅助道具，这真龙道人既然得到了迷魂草的种子，肯定不会全部交给华家的，而是会自己培育起来。不然他以后施展迷幻术，没有迷魂草加持，根本施展不出来。

　　杨元来到了这两株迷魂草的面前，拿出生命珠，挤出两滴生命液体，落在了这迷魂草的根部。很快这迷魂草就开始开花了，一阵阵清香散发出来，分外浓郁。

　　渐渐的，便生成了小小的果子。一颗一颗，一株迷魂草，竟然结了足足十多颗的迷魂草种子。

　　杨元一一摘了下来。

　　迷幻术其实有种类似催眠的感觉，如果修真者修为达到了一个极其强大的地步，就算是不通过这些迷魂草种子，也同样可以迷惑对方的心智。

　　不过对于肉身境的修真者，修为不深，精神力没有强大到那种地步，只能够借助这迷魂草种子了。

　　杨元将这些迷魂草种子全部摘了下来，拿出一枚，直接放入了嘴里，一口吞下。

　　而这时候，一阵迷幻的气息散发出来，让得杨元有种目眩头晕的感觉。

　　不过这时候，杨元却是猛的咬了咬舌根，一阵甘甜的气息涌了出来，杨元好像瞬间清醒了不少，闭上眼睛，默默炼化这迷魂草种子的气息来。

　　真龙道人修炼的迷幻术只是皮毛，真正的迷幻术，是将这些迷魂因子彻底融入到自己的血肉之中。

　　这样一来，便可以随时随地随心所欲的实战迷幻术。

　　不过这样同样有一个问题，就是在修炼的时候，后者很容易受到迷幻术的干扰，走火入魔。

　　但是杨元心志坚定，这一个问题完全可以排除掉。

　　而通过这一个方法修炼得到了迷幻术，比之于真龙道人所修炼得到的，更加不知道强大多少倍！

　　……

　　“快，快看！”

　　一群黑衣保镖在荒山搜寻了起来，却是怎么也找不到杨元和那真龙道人的下落。

　　走着，走着，一个黑衣保镖眼尖一下子就发现在在远处一个的一个山洞。

　　只看到在那一个山洞周围，一条条蛇正挂在了哪里，吐着蛇信子，密密麻麻，足足有上万头。

　　还有的蛇嘴里还叼着一块块血淋淋的肉。触目惊心！

　　“天啊，怎么会有这么多蛇？那，那是……”

　　一个黑衣保镖走了上来，看到这一幕，目瞪口呆。因为他们竟然发现真龙道人的衣服正挂在了树上，血淋淋的！

　　“是真龙道人，真龙道人被蛇吃了！快，我们快告诉沈少！”

　　看着眼前的这一幕，众人神色骇然，要知道真龙道人可是修真者，实力强大无比的，他，他竟然也遇害了，这可是一件大事情。一个保镖连忙拿出手机，拨通了沈天明的电话。

　　过了一会儿，沈天明也来到了这里。这时候，那些蛇已经跑开得差不多了。

　　沈天明脸色一沉，带着众人向着山洞里走了过去。一步一步，小心翼翼往前走着。一阵阵腐烂血腥的味道气息也是立即散发了出来，给人一种作呕的感觉。

　　“哇！”

　　一个黑衣保镖好像看到了什么，竟然一下子吐了出来！

　　“太恶心了！”

　　另外一个久经战场的黑衣保镖也是转过头去，不忍去看。因为在山洞里的那一幕，实在是太让人感觉到恶心了。

　　沈天明脸色苍白，地上这一具尸体，已经被蛇咬的稀巴烂，触目惊心，却根本分辨不出到底是杨元还是真龙道人的。

　　但是从外面的衣服来看，这应该是真龙道人。

　　“杨元呢？有人找到没有？”

　　沈天明脸色阴沉了起来。他最关心的还是杨元的生死。

　　“没有。但是整座山已经被我们封锁起来了。根本没有看到杨元的下落。恐怕，他也难以幸免。”

　　连真龙道人都死了，何况是杨元呢。

　　两人肯定是打斗打斗，谁知道一下子进入了这一个蛇窟之中。然后两人都被蛇吃掉了。

　　真龙道人还留下了尸骨，那杨元恐怕是尸骨都无存了。这是这些保镖们的揣测。

　　“好，死了好，死了也好。”

　　沈天明目光在山洞里扫视了起来，似乎想起了什么，嘴角浮起了笑意。

　　“其实这真龙道人死了也好。”

　　沈天明转身马上挑选了四个身手得力的手下，向着山下走了过去。

　　“其余人继续在这里搜寻，务必找到杨元，就算是死了，也要找到尸体。”

　　沈天明下了山，带着四个得力心腹开着车向着真龙道人的住处赶了过去。

　　真龙道人已经死了，但是他的一些修真资源和修真功法可还在。

　　真龙道人活着的时候，藏私，这些东西根本不传授给沈天明，沈天明早就记恨在心了。

　　现在真龙道人已经死了，他当然要将真龙道人的东西给全部夺回来了。

　　开着车来到了破旧的大楼前，沈天明下了车，看了看四个黑衣保镖。

　　“你们四个给我进去，将里面所有的东西都给我搬出来。”

　　沈天明摸了摸自己的鼻子。

　　真龙道人狡猾得很，谁知道他有没有在房间里设下什么机关。沈天明才不敢亲自过去呢。

　　“是。沈少。”

　　听到沈天明的话，四个高大的黑衣保镖便撞开了房门，蹑手蹑脚走了进去。

　　这是一个院子，院子对面，是几间房。四个保镖似乎也感觉到气氛有些危险，脚步一下子变得很轻很慢了。

　　在里面的房间内，杨元睁开了眼，眸子里闪过一丝精光。因为他听到了外面有人走进来的动静。

　　看了看外面，都是沈天明的保镖。杨元嘴角浮起了笑意。

　　这个沈天明倒是个聪明的角色，发现真龙道人死了以后，就马上过来这里抢夺真龙道人的东西了。

　　可惜，真龙道人这里只剩下这些迷魂草，就算这沈天明得到了，他没有修真功法也修炼不了。

　　杨元的心里有了一个心思。这时候，手指勾了起来，一个淡黄色的小球凝聚在了手指上。刚刚得到了迷魂草，不如就试一下这迷幻术的作用。

　　“这里是真龙道人的住所，不会有什么机关把。”

　　四个保镖一边往前走着，一边道。

　　“瞎说，能有什么机关。”

　　一个高大保镖冷冷骂了一句，但是脚步却是放慢了许多。

　　“可是，我总感觉这里阴森森的。”

　　一个保镖打了一个寒颤。四人的脚步都不由自主的更加慢了起来。这个院子里，比外面的温度低多了，有种冰冰凉凉，森森冷冷的感觉。让人不由自主就害怕。

　　“有鬼我们也要去，谁让我们是沈少的心腹呢。”

　　一个保镖道。

　　正在这时候，一个淡黄色的小球飞了出来，一下子落在了一个保镖的头顶上。这一个保镖眼神一下子麻木了起来，呆呆地站在了那里。过了一会儿，才反应过来。突然间，他一个巴掌猛地抽在了自己的脸上！

　　啪！

　　这一个巴掌响彻了起来，在这阴森幽静的院子里显得格外响亮。

　　“丁四，你自己抽自己干什么？你小子自虐啊！”

　　三个被吓了一跳的保镖连忙道。

　　“我没有啊。”

　　这一个叫丁四的保镖却是摇了摇头。他明明没有抽打自己啊。可，可是脸上怎么这么发烫呢。他一脸茫然不知的模样。

　　“没有，那刚才是谁打你耳光。难，难道是……”

　　一想到什么，这四个保镖脚步几乎同时停了下来，彼此看了彼此一眼，顷刻间，都有种毛骨悚然的感觉，好像一股股寒意，正从他们脚底板上冒出来一般。

　　有鬼。

　　这是四人心里的想法。


第43章 迷幻术

　　“怎，怎么办啊？”

　　那一个先前被杨元一道迷幻术加持住了的保镖，摸了摸自己发烫的脸颊，双脚都在颤抖了起来。他明明没有打自己啊。可是怎么自己的脸肿成这样了？这，这到底是怎么回事。

　　“别慌，别自己吓唬自己，走，继续往前走！”

　　一个看起来胆大的黑衣保镖继续往前走了过去。而这时候，一群人也跟着走上去。

　　可是还没走出两步，这一个胆大的黑衣保镖也是脚步一怔，突然间回过头来，一巴掌抽在了身后一个保镖脸上！

　　啪！

　　这一个不幸中招的保镖脸庞一下子肿了起来。脸上出现了五个鲜红的手指印子！

　　“王彪，你他妈打我干啥！”

　　一阵火辣辣的疼痛传了过来，这一个保镖连忙大吼了起来。怒气腾腾。好端端的被挨了一个耳光，是个人都会生气！

　　“我，我没有啊。”

　　这一个为首的保镖看着自己有些发麻的手掌一副无辜的神情。刚才发生了什么事情，他根本就不知道。他只看到自己的手掌落到了对方的脸上，而且手掌上还传来一阵发麻酸痛的感觉！

　　“见鬼了！这里有鬼，我们快撤退出去吧！”

　　事情一次发生是意外，接连发生，那肯定就是撞鬼了。

　　这四个保镖只觉得浑身一阵发抖，吓得不行，连忙屁颠屁颠跑了出去。

　　沈天明在外面等着，看到四个保镖跑了出来，连忙道：“怎么样了，东西拿到了没有？”

　　沈天明一副关切的神情。

　　“沈少，在这里面有鬼。”

　　两个保镖各自捂住了自己发烫的脸颊道。

　　“有鬼个屁！一群胆小鬼，胆小怕事，老子自己上去！”

　　看到自己手下这群保镖这么没用，沈天明脸色也是很是阴沉了起来。难怪自己对付不了杨元，手底下养了这么一群废物，怎么能对付得了杨元呢？

　　那真龙道人已经死了，还有谁能够在这里故弄玄虚。

　　沈天明走了进去后，四个保镖也连忙跟了上去。

　　“这次我看着你们四个，倒要看看哪里有鬼，王国，你是我的心腹，你给我上！”

　　沈天明脸色一沉，指挥着四个保镖之中心腹中的一个。

　　不过这一个心腹的，最为魁梧的保镖王国却是不动了，反而转过身来，看向了沈天明，一脸呆滞的笑了起来，好像中了邪一样！

　　看到自己的心腹保镖王国这样一脸呆滞的看着自己傻笑，沈天明不由得有种毛骨悚然的感觉，浑身都好像在哆嗦着。这突然间变成这样，闹哪样啊！

　　“你，王国，你干什么？想，想造反啊！”

　　“啪！”

　　沈天明刚一说完造反，果然这一个叫王国的保镖就造反了。一巴掌狠狠地落在了沈天明的脸上！

　　清脆的一个耳光，这沈天明的脸颊就红肿了起来，一口鲜血也是瞬间狂吐了出来！

　　“王国，你，你他妈敢打我？”

　　沈天明没有想到自己的保镖竟然敢打自己。摸住了自己发烫的脸颊，死死瞪着这一个保镖。

　　这些保镖不干事也罢了，竟然还敢打主子，简直无法无天了。他都快要暴走了！自己花了这么多钱，竟然养了一群造反的废物！

　　而抽完这一巴掌后，这一个动手的保镖好像才突然清醒了过来。晃了晃脑袋，神情一下子慌乱了！

　　“沈，沈少，不，不是我打你的啊，是，是鬼上身啊……”

　　这一个保镖都快要后悔死了。他怎么也没有想到自己竟然会打沈少，打自己的主子！

　　“鬼上身？你他妈怎么现在不上了。给老子自己抽自己一百个耳光！”

　　沈天明清秀的脸庞狰狞了起来。作为一个大少，竟然还被自己的保镖打，这传出去，脸都要丢尽了。他以后还怎么在江海混下去啊。

　　“是，是，我自己打我自己。”

　　这个保镖连连点头，然后扬起了巴掌，要向着自己抽打过去。

　　啪！

　　可是他这一巴掌抽了过来，不知道怎么的，竟然又鬼使神差地落在了沈天明的脸上！

　　清脆的一巴掌，一下子沈天明的另一半边脸就红肿了起来，一阵火辣辣的疼痛也是立即传了过来。沈天明的眼睛瞬间瞪大了！

　　这可是他最信任的心腹保镖啊，可是这他妈的今天怎么回事，竟然一而再再而三的打自己！

　　“王国，你他妈不想活了啊！”

　　沈天明怒吼了起来。他这次不就是想来真龙道人住所偷一些东西吗？现在竟然闹得自己的保镖也和自己过不去了。这，这他妈真是撞鬼了！

　　“扑通！”

　　这保镖王国是彻底意识到自己错了，一下子往沈天明面前跪了下去，眼泪都流了出来。他也不知道到底发生了什么事情，但是他就是管不住自己的手啊。

　　这一双贱手总是时不时往沈天明的脸上抽过去。虽然那种感觉有点爽，但是这，这他妈可是自己的老板啊！打自己的老板，可是要丢工作的啊！

　　这保镖跪在了沈天明面前，都要哭起来了。

　　“沈少，这院子里面有些古怪。我们还是走吧。”

　　一个保镖慌慌张张来到了沈天明的面前道。

　　沈天明也看了看这个院子，起初还不怎么觉得。但是现在仔细看了过去，却能够清楚感觉到这个院子里透露着阴森。再加上自己这些心腹保镖的表现，确实让人有些疑心害怕。

　　“是啊。沈少，我们改天再来吧。可能咱们今天选的日子不对。”

　　另一个保镖也好像被吓怕了，连忙道。

　　沈天明咬了咬牙，现在自己的几个保镖都被玩成了这个样子，想要进去也不可能了。还不如改天请一个风水先生过来看看。

　　“走！”

　　沈天明恨恨地咬了咬牙，转身带着四个保镖离去了。

　　……

　　刚才杨元只不过是利用这几个保镖练习一下迷幻术。而现在才是真正有杀伤力迷幻术凝聚出来的时刻。

　　沈天明是这一切的罪魁祸首，杨元当然不会放过他。

　　他睁开了眼睛，一个淡蓝色的光球凝聚而成后，便从他手里飞了出来。

　　……

　　沈天明坐在了车里，一脸的不甘心。

　　他对杨元有恨意，想要弄死杨元，甚至请来了真龙道人。可是现在真龙道人也被玩死了。

　　这对沈家的损失可以说是无法估量。真龙道人死了，在院子里有谁在闹鬼呢。沈天明想到了杨元，也只有杨元会和自己过不去。

　　沈天明坐在了车里，点着一根烟，脸色阴沉无比。而就在这时候，一个淡蓝色的光球从远处飞了过来，刷的一下落入了沈天明的脑海里。

　　沈天明神色一怔，愣愣地坐在了车里，双目发呆，神情木然，死死盯住了前方，好像在和什么做着斗争一样。

　　他使劲挣扎着，但是他的挣扎却没有半点用处，过了好久，他一双眼睛死死看向了前方。

　　在前面的道路上，许多男男女女正在走着，一个丰满的女人正搂着一个高大的男朋友，这一个丰满的女人屁股很大，走起路来，一扭一扭的。

　　不知道为什么，一看到这一个屁股大的女人，这沈天明的眼睛就直勾勾了起来，口水都仿佛要流出来了一样！

　　“停车！”

　　沈天明突然大喊道。

　　呼啦！

　　车子很快停了下来，沈天明冲下了车，直接向着那一个大屁股女人跟了上去，一脸猥琐的模样，好像一头看到了肉骨头的狗！舌头都伸出来，口水都要流出来了！

　　“沈少！”

　　“沈少！”

　　……

　　看到沈天明走了出去，那几个保镖也连忙纷纷跟了上去。显然是不明白沈天明这个时候冲下车要去干什么。

　　沈天明的眼睛里好像只有那一个硕大的屁股，一扭一扭的，看得沈天明眼里的火都要喷出来了。他跟了上去，来到了那丰满女人的后面，然后就好像饿狼一般，扑了上去，一把抱住了那丰满女人的大屁股！

　　“啊，色狼！”

　　那一个丰满女人顿时惊呼了起来，连忙想要躲开。谁知道沈天明抱住了那一个大屁股，就是不放了。

　　满脸露出了淫荡猥琐的笑意，一边抱着，一边还伸出舌头去舔。

　　“王八蛋！”

　　在这丰满女人旁边的高大男子，可是一个军人。他带着女朋友出来逛街，谁知道却被人骚扰！

　　这一个军人当然不爽了，他一把走了出去，直接将沈天明给提了起来！

　　“大屁股，我喜欢，大屁股，我喜欢……”

　　被这个军人提了起来后，沈天明一脸猥琐的笑着，看着那大屁股，口水都要流出来了。

　　看到沈天明这猥琐的模样，这军人脸色就是一沉，然后一拳直接向着沈天明面门打了过去。

　　“啊！”

　　这沈天明惨叫一声，鼻子都被打歪了。鼻血和牙齿都飞溅了出来，然后一下子就被那军人扔飞了出去！

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　……

　　旁边的人纷纷对着沈天明呵责了起来，竟然在这大街上，大庭广众下，调息良家妇女，围观的人当然不爽了。而这军人冷冷看了沈天明一眼，又搂着丰满女人离开了。

　　不过沈天明却似乎还贼心不改，目光又一下子落在了另外一个丰满女人的身上，口水直流。然后他步步跟了上去，又一下子如同饿狼一般扑了上去！

　　“滚！”

　　不过这一次沈天明没有得逞，因为那女人的男朋友早有准备，一脚踢了上来，直接落在了沈天明的两腿之间。

　　“啊！”

　　沈天明发出了一声杀猪一般的惨叫声，五官都狰狞了起来，然后一下子抱住了下面，面色惨白的往地上跪了下去。整个身体都蜷缩颤抖了起来。

　　“大屁股，大屁股……”

　　不过这沈天明嘴里却还在哪里喃喃地喊着。


第44章 又见冷冰霜

　　“沈少！”

　　“沈少！”

　　……

　　几个保镖跟了上来，扶起了沈天明。他们怎么也没有想到，沈天明会做出这种事情来。这可是在大街上啊！这大街上调戏良家妇女，摸人家女人屁股，这，这也太变态了吧！

　　几个保镖明显感觉到周围人的目光都不一样了。

　　“流氓！”

　　“无耻！”

　　“看他穿得西装革履的，没想到是一个变态！”

　　“就是，太恶心了。这样的人，看一眼我就想吐！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来，一口一口口水都吐出了沈天明的身上。但是沈天明一双眼睛还是在盯着别人的大屁股不放。

　　而看到沈天明这个情况，四个保镖连忙将沈天明给拦住了，然后挡住了沈天明的视线。

　　他们还真怕沈天明继续向着别的女人扑过去，这样一来，就算他们四个保镖也挡不住这来自四面八方的滔天怒意啊！这犯了众怒，四个保镖也保护不了啊！

　　“大屁股，大屁股……”

　　沈天明口水直流地在哪里喊着，目光痴呆。而这时候，又是一个淡黄色的光球落了过来，一下子进入了沈天明的脑海里。

　　沈天明双目一下子痴呆了起来，然后好像看到了什么东西一般，一下子就向着一面墙扑了过去！

　　“沈少，那是墙壁啊！”

　　看到沈天明发狂地向着一面墙壁扑了上去，一个保镖连忙大喊了起来。

　　但是沈天明却好像发了疯一般，一头直接撞在了墙壁上。

　　“啊！”

　　这撞了一下后，沈天明还知道痛，抱住了流血的额头。哇哇惨叫了起来。

　　可是他一爬起来之后，又向着那墙壁疯狂撞了过去。就好像是一头疯狗一样，先前一个劲地去摸女人屁股，而现在竟然一个劲地去撞墙壁！

　　这其实就是杨元加持上来的迷幻术。杨元所掌握的迷幻术自然比真龙道人要强大百倍，杨元这迷幻术施展加持上来，足以改变人的意志。所以才会让得这沈天明如此丧心病狂！

　　“沈少，沈少，你怎么啦啊？”

　　“沈少，你疯了，那是墙啊。”

　　……

　　几个保镖都有些手足无措了，看到沈天明这发了疯的模样都不知道如何是好。他们还从来没有遇到过这样的情况呢。只不过去了那一个鬼屋一趟，回来就变成了这个样子。

　　原本坚硬的一堵墙壁，竟然一下子被沈天明撞得陷落下去了不少，上面都是血迹斑斑。

　　而围观的人，一阵阵议论声传了过来。

　　“这人怎么回事？失心疯啊。先是摸女人屁股，现在又在这里撞墙壁！”

　　“估计是疯人院出来的！”

　　“这，这不是沈家的沈少吗？堂堂沈家大少怎么会变成这样啊！”

　　“这可是千古奇闻，快，快拍照发微博！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，显然是这沈天明的变化让所有人都吃惊不小。毕竟沈家可是江海的家族，沈天明竟然变成了这个样子，当然是所有人都惊愕不已了。

　　而那沈天明还在那里疯狂地撞着墙壁，就算是头破血流也不在乎，好像撞墙壁就是他的命一般。

　　几个保镖死命的拽住了他，将他脱离出了一面墙壁。

　　可是刚刚将沈天明拖了开来，但是这又遇到了一面墙壁，这沈天明就会撞上去。

　　女人的屁股，沈天明看到了就不会放过。

　　坚硬的墙壁，沈天明看到了也不会放过。

　　一下子，俨然成为了一个疯子。头上不知道破了几个洞，鲜血哗啦哗啦涌了出来，让他整个人都是血肉模糊的！

　　杨元站了起来，这时候，他浑身上下好似有一阵淡淡的黄色光华笼罩着。

　　掐指一算，那撞墙迷幻术和摸屁股迷幻术应该已经加持在了沈天明的身上。

　　这两道迷幻术，都是终生的，也就是说沈天明一辈子都不可能摆脱得了。除非有修为超过自己的人将这迷幻术解除掉！

　　要杀了沈天明容易，但是杀了他实在是太便宜了，杨元当然不会这么便宜地让他去死。

　　得到了这些迷魂草后，杨元也算是完成了一件事情。

　　真龙道人已经解决了，现在他也已经使一次淬骨的实力了。现在应该去找冷冰霜。

　　找到冷冰霜，然后寻找到更多的小炎花来进行二次淬骨，三次淬骨才行。

　　一个真龙道人只是一个小小的修真者，杨元对付起来已经足够困难了。

　　更不要说真龙道人口里所说的华家，竟然有人达到了不破境界的修为。

　　这样的高手，一旦要杀杨元的话，恐怕都是分分钟的事情。杨元感觉到了危险的气息，在这地球世界上，还存在着不少的高手。而这些高手，一旦碰面，都是对杨元的重大威胁。所以杨元必须疯狂提升自己的实力！

　　杨元脸色阴沉着。

　　无论如何都要提升实力才行，如果不将实力提升上去，就算是在这地球世界，也恐怕难以生存。

　　杨元打了一个车，向着学校里头赶了过去。

　　……

　　冷冰霜这几天都不开心。她二十多岁了，还从来没有和一个异性男子有过什么接触，可是一想到那天杨元对自己做的那些事情，她就生气无比。

　　原本她还想在杨元来上课的时候，狠狠报复一下杨元，但是没想到杨元这几天竟然还不来上课了。

　　杨元不来上课，她当然以为杨元是做贼心虚，更加确定那一切是杨元做的。

　　自己的衣服被撕烂，自己身上被抓下那么多的抓痕，不是杨元是谁。

　　“还真是一个死变态！”

　　冷冰霜看了看自己手臂上的抓痕，到现在都还没有褪去呢。

　　她当然不会知道这些抓痕是自己春药发作的时候，抓在了自己身上的。

　　冷冰霜一边批改着作业，一边在心里恨恨骂着杨元。

　　“碰碰！”

　　“碰碰！”

　　这时候房门就敲响了。

　　“进来！”

　　冷冰霜没好气道。

　　这时候，杨元推开了房门，走了进去。

　　“冷老师。”

　　杨元走进去道。

　　“杨元？”

　　冷冰霜一听到这个声音，站了起来，一道目光落在了杨元的身上。没有想到这个杨元竟然敢自己找上门来！

　　一看到杨元，冷冰霜就气得娇躯颤抖了起来，脸色煞白！

　　“冷老师，上次我拿走了你家里的小炎花，我这次来是想要问问你家里那花是从哪里来的。”

　　杨元走了上去，神色平静。

　　他自己感觉自己没有亏欠冷冰霜的，所以来到了冷冰霜面前，也是神色平静。

　　但是这看在了冷冰霜的眼里，却是分外的变态和面目可憎。

　　原本冷冰霜以为杨元不会承认那些事情，但是杨元竟然承认了。

　　“你，你这个变态，还有脸来问我火花。杨元，你，你给我跪下！”

　　冷冰霜气得娇躯颤抖了起来，一手指着杨元的鼻子，竟然要让杨元跪下。

　　“喂！”

　　杨元一时间也无语了。这冷冰霜也太过分了吧，好歹自己救了她啊。

　　“我说冷老师，我偷了你一盆小炎花是我不对。但是我也救过你啊。如果不是我，你早就被人给……”

　　杨元解释了起来。

　　“你给我闭嘴！到现在你还想找借口！杨元，你实在太让我失望了！”

　　冷冰霜气得嘴唇都在发抖。见过无耻的，没见过这么无耻的。他以为杨元做了这种事情，不敢来找自己才对。没想到杨元竟然还找上门来了。

　　你说这种人可恶不可恶，脸皮还从来没有看到过厚成这个样子的！

　　“我……”

　　杨元这一下子也不知道怎么办了。冷冰霜肯定是对自己误会了。现在自己想要解释也是不可能了。看冷冰霜这个样子，恐怕再说上几句话，她恐怕会对着自己动手呢！

　　没有办法，既然这冷冰霜非要和自己斗，自己就只能够动用迷幻术来对付她了。

　　杨元得到了迷魂草，正好动用这迷幻术来套用冷冰霜的话。

　　“迷魂！”

　　杨元手指一弹，一道淡黄色的光华就向着冷冰霜扑了过去。

　　“啊！”

　　冷冰霜惊呼一声，想要躲闪，却已经来不及。一下子那光华就进入了冷冰霜的脑海里。

　　而冷冰霜好像整个身体都被麻痹了起来一般，精神都有些恍恍惚惚的，双眼也变得呆滞了起来。

　　“冷老师，得罪了。”

　　虽然说这迷魂术施展了起来，对冷冰霜的身体有一定的损害。不过为了小炎花的下落，杨元也顾不了那么多了。杨元这一次加持在了冷冰霜身上的也是一种威力很小的迷幻术。

　　他口中念念有词，在说着什么法诀，一双眼睛死死顶住了冷冰霜，想要将冷冰霜的目光给吸引住。

　　冷冰霜一双眸子麻木的看着杨元，好像被杨元给吸引住了一样。她双眼空洞，迷离，整个人都没有了自己的思考。而杨元心里一松，知道冷冰霜已经被自己的迷幻术给加持住了，现在只需要好好地去盘问一下就可以了。

　　“冷老师，得罪了。”

　　杨元将冷冰霜抱了起来，放在了椅子上，然后自己也蹲在了冷冰霜的面前。

　　“冷老师，校长教你去开会！”

　　可是正当杨元要好好盘问一下的时候，房门一下子被推开了。一个穿着校服的女生走了进来。


第45章 大色狼

　　“不好！”

　　杨元千算万算，也没有算到这个时候居然会有人冲进来。

　　为了不损害冷冰霜的身体，他使用的是最低阶的迷幻术。这低级的迷幻术，是最怕受人干扰的了。

　　果然这一个校服女孩冲进来大喊了一声后，原本迷迷蒙蒙的冷冰霜瞬间睁开了眼睛。

　　而这时候，正好看到杨元蹲在了自己的面前，不怀好意地看着自己。自己的两腿张开，杨元就蹲在了自己的两腿中间。这样的一个画面，岂能够不让人联想菲菲。

　　冷冰霜好像一下子想起了自己被杨元撕烂衣服的画面，啊的尖叫了一声，然后从椅子上跳了起来。

　　“杨元，你这个色狼！”

　　冷冰霜忍不住尖叫了起来。

　　她刚才还在和杨元争执着，谁知道却一下子没有了意识，然后醒过来就看到杨元蹲下来，蹲下来脱自己衣服，这不是色狼是什么！

　　“冷老师，我，你，你误会了……”

　　杨元脸上冷汗都冒出来了。他没有想到事情会闹成这个样子，原本事情已经很难解释了，现在这么一闹，就更加解释不清楚了。这一个色狼的头衔恐怕都坐实改变不了了！

　　“误会？小丽，你说你刚才你看到了什么？”

　　冷冰霜看向了那一个进来的校服女生。

　　那校服女生叫做小丽，她原本对杨元还是很崇拜的，可是没有想到杨元居然做出了这种事情。对杨元的行为也很是不耻！

　　“我，我一进来就看到杨元将冷老师你迷昏在了椅子上，然后杨元，他，他好像在摸你。”

　　校服女生清脆的声音传了过来。

　　摸我？

　　冷冰霜都要暴走了。现在人证物证都在这里，这杨元还有什么好说的！

　　“杨元，你这个大流氓，大色狼，你给我去死！”

　　冷冰霜是彻底发狂了。上一次被杨元占了便宜，那一笔账还没有算。现在杨元竟然还敢找上门来。她当然生气了！

　　冷冰霜从旁边抄起了十本书，直接向着杨元扔了过来。

　　难怪上一次自己神不知鬼不觉被人给迷晕了，原来杨元就是有这种下三滥的本事啊。

　　“冷老师，是误会啊。”

　　杨元连忙跳起来躲避。原本还想要好好解释一番，但是眼睛一扫，却发现气急败坏的冷冰霜，竟然摸到了一把剪刀！这把剪刀还散发着冰冷锋利的寒光！杨元心里不由得一凛，他虽然不怕刀剑，但是这剪刀可是用来剪命根子的啊！他修炼淬骨，但是命根子可没有到达刀枪不入的境界！

　　“冷老师，啊，我以后再过来给你解释啊。冷老师，这真的是误会啊。”

　　杨元刷的一下冲出了办公室。他可是见识过冷冰霜的暴力手段的，要是真的落到了冷冰霜的手里，还真担心她会做出什么恐怖的事情来。

　　“哼！”

　　看到杨元跑得比兔子还要快，冷冰霜一把将剪刀拍在了桌子上。

　　“这样的学生留在学校，留在班级里，对我们班的女生都是一个威胁！我一定要上诉学校，开除他！不为我自己想，也得为班上所有的女生想想！”

　　冷冰霜狠狠地咬了咬牙，气得脸色一片煞白。

　　……

　　沈天明疯了。这几乎是所有人都知道的事情。沈家可是江海的大家族，可是堂堂沈家的大少爷，却得了失心疯，满大街摸女人屁股，撞大墙，这简直成了江海上流圈子里的大笑话。耻辱，这对于沈家来说是一个巨大的耻辱。

　　夏雪拿着手里的这张报纸，脸上露出淡淡的微笑。

　　这沈天明是活该！

　　“小姐，我们的人打听到了，那真龙道人死了。不过却没有杨元的消息。”

　　一个老管家来到了夏雪的面前。

　　“没有消息就是好消息。连沉江他都死不了，可见是命中的贵人。继续打听。有他的消息，第一时间通知我。”

　　夏雪抿着红润的樱唇。

　　她能够为杨元做的事情实在有限，怕现在只能够祈祷了。

　　如果能够帮助到杨元的话，她是做什么都愿意的。哪怕是付出生命的代价也可以。

　　沈家。

　　沈老爷子一脸阴沉地坐着，在他面前放着一大堆的报纸，都是报道沈天明失心疯的。

　　沈天明可是沈家大少爷，如今出了这种事情，简直就是让他们沈家颜面大失。

　　“沈少得了失心疯，真龙道人也死了。真不知道是谁要对付我们沈家。”

　　沈老爷子面前，一个老管家道。

　　“真龙道人是华家的人。只是过来帮我们沈家做事而已。这件事情告诉华家就可以了。只是天明这孩子好端端的，怎么会得了这种怪病。”

　　沈老爷子握紧了拳头。

　　沈家家大业大，全靠沈天明日后继承，可是现在却闹出了这种事情，以后沈家董事哪一个还敢对沈天明放心。沈天明出了事情，才最让沈老爷子无法放心。

　　“老爷，沈少过来了。”

　　一个下人走了过来。

　　“快，快带人进来。”

　　沈老爷子连忙站了起来。

　　而这时候，几个保镖五花八绑将沈天明绑了进来。此时的沈天明，神情呆滞，浑身上下都打满了绷带，脸上肿了七八个包，鼻子也歪了，牙齿也磕碰掉了几个，整个人鲜血淋淋的，如果不仔细去看，还根本就认不出他来。

　　“天，天明。你，你怎么弄成这个样子啊？”

　　沈老爷子走了上去，手都在颤抖了起来。这可是他最心疼的儿子啊。

　　“老爷，听说是一个叫杨元的人干的。”

　　管家道。

　　“杨元？这是个什么人？我怎么没有听说过？”

　　“听说是一个学生。”

　　“一个学生？一个学生能把天明弄成这样。查清楚，如果属实，这个人不要活在这世上了。”

　　沈老爷子冷冷道。

　　“是。”

　　管家点了点头。他知道沈老爷子所说的不要活在这个世上是什么意思，一旦沈老爷子这样说了，那就意味着这个人从这一刻开始已经是一个死人了。

　　“快，把天明放了。这样五花八绑的，成何体统！”

　　沈老爷子看到沈天明弄成这个样子，很是心痛。他唯一的宝贝孙子，如今却变成了这幅模样，他一定要让那些人付出惨痛的代价！

　　“可，可是老爷，这房间里有墙，我怕少爷乱来！”

　　一个保镖有些为难地道。

　　沈天明不知道的了什么怪病，看见女人的屁股就要去摸，看到有墙壁就要去撞。这样的怪病，还真是让人没有办法。

　　所以一看到有墙壁，这些保镖都不敢放了沈天明。

　　“荒唐！你真当我孙子是失心疯啊！给我松开！”

　　沈老爷子怒吼了起来。

　　他活了这么多年，还从来没有听说过有这样怪病的。竟然还要撞墙！离谱！他自己的孙子自己知道，绝对不可能得失心疯的！

　　“好，好吧。”

　　沈老爷子有命令，这些保镖也不能够不从。只好将沈天明给松开了来。

　　沈天明被松绑了之后，整个人一下子得到了解脱。然后他双眼一下子放光，看到了旁边的墙壁，猛地就向着墙壁撞了过去！

　　“天明！”

　　沈老爷子看到这一幕一下子呆了，想要拦住。但是已然来不及了。

　　因为沈天明已经一头撞在了墙壁上，整个房间都好像颤抖了一下。然后，那墙壁都好似被装得裂开来！

　　这墙壁可是坚硬无比的啊，竟然也被撞成这样！可以想象沈天明的脑袋会被撞成什么样！

　　沈老爷子心疼得都要哭了！

　　“快，快绑起来啊！”

　　沈老爷子慌了。他没有想到真的会有这种怪病。而几个保镖连忙走了上去，将沈天明抬了起来。

　　他头一抬起来，浑身上下鲜血淋淋，那血哗啦啦滚了下来。不过沈天明还一副很开心，很享受的模样。好像撞了一次墙，让他很过瘾一般。

　　“真好玩，真好玩！”

　　沈天明乐呵呵地道。

　　“哎！”

　　看到沈天明成了这个疯子的模样，沈老爷子拳头死死握住了。

　　他实在是不明白沈天明到底遭遇了什么，竟然变成了这个样子。

　　“给我将江海所有的名医都请过来。一定要将天明治好。还有，这些天和天明作对的家族还有人都给我找出来。竟然有人这么玩我沈家，我一定要让他付出代价！”

　　沈老爷子气得身体都在发抖。

　　沈家的独苗，竟然变成了这样，岂能不让他心痛。

　　“还有，这些什么报纸媒体，怎么写的。变态，失心疯，这些，这些都给我删掉。如果有不识好歹的，给我想办法往死里整。总之，我不想看到任何不利于沈家的消息！”

　　沈老爷子气呼呼道。

　　很快几个保镖就将沈天明五花八绑了起来，送到了隔壁房间，又狠狠绑在了墙壁上。

　　原本沈家还有几个保姆，但是这些保姆是女的，而且屁股都还不小。为了沈天明的安全，所有的女人全部都被赶走了。

　　这时候，沈家就只剩下一排男丁。

　　不过尽管沈老爷子能量大，尽力在压制着消息，但是关于沈家，沈天明的不利消息，还是如同长了翅膀一样，在整个江海疯狂穿着。

　　而沈家几家公司的股价，也出现了暴跌。


第46章 雨中

　　杨元退回到了校园里，不断徘徊着，没有离去。

　　他也不知道自己怎么就得罪冷冰霜了，好歹冷冰霜出了事情，那一天差点被人给强奸了，是自己救了冷冰霜好不好。可是没想到冷冰霜对自己却是这样一个态度。这女人还真是不知道感恩。特别是漂亮女人尤其是这个样子。夏雪是这样，冷冰霜也是这样。

　　现在想要解释已然是不可能了，冷冰霜看到自己都动了剪刀。

　　可是没有冷冰霜，杨元根本无法查询到小炎花的下落。

　　杨元第一次感觉到这样左右为难。

　　其实原本他动用迷幻术是可以拿下冷冰霜的，谁知道那时候却被人打扰了。

　　迷幻术失效了一次之后，第二次想要再成功，难度就会大上很多。而且如果使用威力强大的迷幻术的话，对冷冰霜的身体也有巨大的伤害。真是左也不好，右也不好。

　　“哎！”

　　杨元叹了口气，坐在了草地上，一下子有些神色落寞了起来。

　　因为他还真的想不出什么办法拿下冷冰霜。

　　“杨元哥！”

　　这时候，一个花痴女生看到了杨元，两眼放光，连忙就跑了过来。杨元以前在学校里这么牛逼，可是不少女孩子都知道听说了的，他早就成为学校里名副其实的男神，是众多女生茶余饭后讨论的话题和焦点所在！

　　“杨元哥，你怎么坐在草地上啊。杨元哥，你心情很不好吗？杨元哥，我能陪你说说话吗？”

　　杨元早已经成了整个学校里，无数女生晚上做梦的对象，他一出现在学校里，自然是引得不少女孩子疯狂。

　　但是杨元却好像看也没有看见，只是盯着冷冰霜的办公室。对这个女生的讨好，视如不见。

　　冷冰霜知道小炎花的下落，杨元当然不能够放过她了。

　　事到如今，只能够硬着头皮死皮赖脸地跟着冷冰霜了，只要能够跟上冷冰霜，缠她个几天，相信冷冰霜总会告诉自己的。如果再不行的话，杨元决定来点强硬的手段了！对付一个女人，使用暴力，是一件不太文明的事情。但是在万不得已的时候，也不得不去使用。

　　等着，等着，很快放学铃声响了起来，一身OL装，性感高挑的冷冰霜走出了办公室。

　　“冷老师！”

　　杨元连忙走了上去，不过看到冷冰霜书本里头夹着的一把锋利剪刀连忙止步了。

　　“冷老师，我们之间真的是一个误会。那天不是你想的那样，冷老师。”

　　杨元连忙解释了起来。

　　不过冷冰霜却连和杨元说话的心思都没有，冷冷瞪了他一眼，转身离开了。

　　杨元只好跟了上去。

　　冷冰霜打了一个的士，杨元也跟着打了一个的士。

　　“美女，好像有人跟着你耶，要不要报警？”

　　冷冰霜旁边一个司机善意地提醒道。他看到冷冰霜这样漂亮性感，这样的女人，被人骚扰再正常不过了。而后面那个男的，在他眼里当然成为骚扰漂亮女人的猥琐男。不喜欢漂亮的女人身边有别的男人，恐怕是全天下所有男人的想法和心思，尽管这个漂亮女人注定和自己没有半点瓜葛。

　　“不用。”

　　冷冰霜咬了咬牙。

　　她确实是生杨元的气，但是报警就没有必要了。杨元没有多少时间就要高考了，要是因为这个耽误了，可是毁了他一辈子的事情。她毕竟是一个老师，这种毁人前程的事情她做不出来。

　　“去天心花园！”

　　冷冰霜想了想道。她并没有去自己租的房子，而是选择了去天心花园。

　　听到冷冰霜的话，那司机一惊，看了看冷冰霜，然后掉转了头。

　　天心花园可是江海的富人区，别墅区，寻常人根本就住不起。没想到冷冰霜居然住在了那里，这个女人真是高贵气质啊。也对，长得这么漂亮的女人，怎么会没有好房子住呢。

　　司机暗暗咋舌道。

　　杨元没有别的办法，只能够缠着冷冰霜了，他一路跟着冷冰霜，很快车子就停在了一处豪华的小区。

　　冷冰霜刷卡进入了小区内，几个保安在外面站着，杨元想要强行进去根本不可能。

　　冷冰霜回头瞥了杨元一眼，一副炫耀的模样。那神情好像在说，小样，让你跟着我，这回进不来了吧。

　　“没想到冷老师在这里还有房子。看来她是个有钱人呢。”

　　杨元扫了扫这一处豪华高端的别墅小区，绿色的人工湖，高大的假山，还有足球场，处处显露处环境的优雅和奢华来。这里房子的底价，至少也得上万一平米吧。

　　杨元并没有从正面进去，而是选择翻墙进去。反正这一个小小的墙壁，根本拦不住杨元。

　　很快杨元就重新跟上了冷冰霜。

　　冷冰霜也发现了杨元，没有想到杨元居然跟进来了，冷冰霜脸色变了变，也没有理睬杨元，径直向着一处独栋的别墅赶了过去。

　　“冷老师！”

　　杨元走了上去。

　　“好吧，冷老师，我承认是我做错了。是我不对，但是我真的只是想知道那一盆花的来历，只要你告诉我，我就离开了！”

　　杨元拦住了冷冰霜。

　　没有想到杨元这个流氓还会认错，冷冰霜瞥了杨元一眼，然后道：“好啊，既然你错了，就要受罚，你在这里站着，对，就在这个地方给我站一天一夜，我再考虑告诉你关于火花下落的事情。”

　　冷冰霜冷冷说完，就向着别墅里走了过去。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元心里也有些动怒。这冷冰霜自己给她脸，她竟然还蹭鼻子上脸了。竟然给自己罚站！真把自己当个人物了啊！

　　但是没办法，谁让小炎花在这冷冰霜的手里了，人在屋檐下，不得不低头。

　　杨元咬了咬牙，还是忍了下来。暂且顺从这冷冰霜吧，等到知道了小炎花的线索，到时候再狠狠从冷冰霜的身上讨回利息来。

　　杨元好像一下子想到了一百种收拾冷冰霜的办法。

　　他在外面站着，也没有闲着，闭上了眼睛，而此时，功法运转了起来，体内的道道灵气便运转而起，这些灵气滋润吹拂着他的整个身体，让得杨元都有一种如沐春风的感觉。全身上下，所有的细胞，所有的毛孔，都好像全部打开了一般，都在贪婪地吸收着。一粒粒汗珠也从杨元额头上，浑身的肌肤滚落了下来。

　　……

　　这一栋别墅是冷冰霜过生日时候买下来的，她平时很少住。原因是因为这别墅太大了，一个人住着有些冷清。

　　只是今天被杨元跟着，才来到了这里，毕竟那租下的小房子实在太不安全了。她原本以为小区门口的保安能够赶走杨元，但是没想到杨元还是进来了。

　　不过也没关系，这别墅的安保做得很好，防盗门就连子弹都打不穿，倒是不用担心安全的问题。

　　冷冰霜来到了二楼的客厅，泡了一杯咖啡，然后站在窗户旁，静静地看了看外面，只看到杨元还像是一个傻子一样站在了那里。

　　“活该！”

　　冷冰霜红润的樱唇抿了一口咖啡，心里冷冷道。

　　一想到杨元那一双脏手可能摸遍了自己全身上下，可能将自己整个身子给看光光了，冷冰霜就气得脸色有些涨红。这样无耻的人，再怎样惩罚都不为过。

　　要不是因为杨元是自己的学生，冷冰霜早就送着他去了大牢。她们冷家这点能量还是有的。

　　冷冰霜不是一个普普通通的教师，事实上，麓南中学有很大的股份就是她冷家的，要不然冷冰霜在学校里这样暴力行事，早就被校方给开除了。

　　冷家是杭州的一个大家族，家产颇丰，原本冷冰霜应该继承家族的企业的，可是冷冰霜不喜欢家族里勾心斗角的氛围，所以干脆来到了江海做一个小小的教师。

　　一想到自己的家族，冷冰霜秀眉蹙了起来，叹了口气。神情有些落寞了起来。

　　“出来这么久了，也不知道父亲怎么样了。”

　　冷冰霜想要打电话，但是一想起接电话的人可能是那个女人，冷冰霜就放下了手机。

　　她也是一个豁达的人，有些事情改变不了，她就不想去管。放下了，就会让自己开心快乐一点。既然已经逃出了冷家那你争我夺的勾心斗角，又何必再回去给自己找不痛快呢？

　　冷冰霜拿了一些水果，来到了沙发上，打开电视，看着球赛了起来。

　　上一次就是看着球赛的时候被人迷魂的，不过这一次，她长了一个心眼，将球赛的声音开小了一些，这样有人进来，她也能够发现。

　　轰隆！

　　谁知道这时候，一道轰隆雷声响了起来，一道闪电划过天际，落了下来，整个天穹一下子变得阴沉了起来！

　　风瑟瑟吹了进来，竟然是要下雨了。

　　冷冰霜看了看窗外，杨元还站在了那里一动不动。冷冰霜想起什么，想要让杨元离开，但是又似乎想起了杨元曾经对自己所做的那些事情，就不由得气恼无比。

　　这个杨元，平日里看他老实木讷的，没想到心理这么黑暗。现在下大雨也好，正好是老天爷帮着我在惩罚他！

　　一想到这里，冷冰霜也就坦然了，心安理得地继续看着电视来。


第47章 做我男朋友

　　杨元也没有想到这时候竟然会下雨。不过他是修真者这点雨对他来说根本算不了什么。

　　刚刚服用了小炎花淬骨，现在身体内还残留着火属性的因子。他意念一动，这些火属性的因子就燃烧了起来，然后便形成了一股股热气，在身体内奔腾了起来。远远看起，只看到在杨元的身上，有淡淡的水雾冒出来。那些雨水一落到他的身上，马上就又蒸发了出去。

　　冷冰霜以为杨元这个无赖在外面呆一段时间就会离开了，毕竟这么大的雨，谁还会傻站在外面啊。

　　她也没有怎么去管，而是静静地看着球赛。一看球赛，她这个人就容易沉迷。

　　看着，看着，不知不觉两个多小时就过去了。冷冰霜站了起来，伸了个懒腰，露出了动人曼妙的曲线。这时候才想起窗外还站着一个人。

　　“两个小时过去了，这死杨元应该走了吧。走了也好，省得他老是烦着我。”

　　冷冰霜这样想着，就往窗外看了过去，却看到杨元还站在了外面。

　　大雨倾盆落下，他一个人站在了雨中，显得有些落寞和可怜。

　　冷冰霜咬了咬红润的樱唇，心里念头很是复杂，她是没有想到杨元竟然会真的在雨中站着。但是一想到这是杨元自作自受，她也就不想去管了。谁让杨元是个大色狼，先前得罪自己呢！这时候被雨淋也是活该！

　　“哼，占了老娘这么大便宜，别以为淋一下雨就能这样算了。没门。睡觉去，老娘才不会同情你呢，明天还要参加慈善晚宴呢！”

　　冷冰霜关上了窗户，转身往卧室走了过去。这一次她将房门死死地锁上了，还带了一把椅子上去，顶在了那里。这样就没有人能够随便进来了。

　　做好了这一切，冷冰霜将自己往床上一扔，就呼呼大睡了。她原本以为自己会睡得有些不踏实，但是没想到一躺下去，竟然很快睡着了。大概她心理还以为杨元只是做做样子吧。并不会真的站一个晚上。

　　一宿无话。

　　杨元在雨中站了足足一个晚上，第二天阳光洒落下来的时候，他还沉浸在修炼之中，一动不动。

　　大约十点多钟的时候，冷冰霜才悠悠爬起来床，来到了窗外一看，却看到杨元还站在了那里。冷冰霜眸子里露出了一丝惊愕的神色！以她对杨元的了解，这个杨元不是这样的人啊！

　　冷冰霜就算是再铁石心肠，看到杨元在雨中站了一个晚上，也有一些过意不去，毕竟被雨淋湿了这么久，很容易就会生病的。虽然杨元虽然做错了事情，但到底也只是一个学生。而自己作为一个老师，这样去惩罚一个学生也有些过分了。

　　冷冰霜下了楼，很快来到了杨元的面前。

　　“好了，杨元，看你站了一个晚上的份上，算是原谅你十分之一吧。你上楼来换件衣服，做我一天的保镖吧。明天我就将火花的下落告诉你。”

　　冷冰霜道。

　　听到冷冰霜愿意将小炎花的下落告诉自己，杨元的眼睛一下子睁开了，然后点了点头。在雨中站了一个晚上，对于他来说，倒是没什么大不了的。反正是修真者，就算浸泡个十天半个月的也不会生病不会有一点事情。

　　冷冰霜带着杨元走进了别墅里，别墅里没有什么男人的衣服，冷冰霜打了个电话，就有人送过来了一套西装！

　　杨元本来没有穿西装的习惯，对于他来说，穿什么衣服都差不多。但是这次既然是作为冷冰霜的保镖，他当然要穿得体面一些。为了得到小炎花，就暂时委屈自己听一下这冷冰霜的话吧。

　　杨元换上了这一身西装，笔挺，高大，一下子好像换了一个人一样。这人靠衣装，这一句话，果然是不错。他这挺拔，俊朗的模样，恐怕走出去，都要迷倒不少的女生。

　　冷冰霜看到杨元穿着一身西装走出来后，眼光都呆滞了一下。

　　她万万没有想到这一个被自己鄙视的无赖学生，换上了一身西装，竟然这样帅气。帅得她都有些被迷到了。

　　不过冷冰霜才不会表现在脸上。她是一个骄傲的女人，才和那些花痴的小女生不一样呢！

　　“恩，还不错。杨元，虽然你长得差了一点，但是换上我挑的这一套名牌，人靠衣装，也算是能带的出去了，不至于丢我冷大小姐的脸了。”

　　冷冰霜打量了杨元一阵后，虽然是赞美的话，却略带着嘲讽地说出。说完，自己向着里屋走了过去。

　　杨元打量了一下这一套别墅，高档的地板，高档的家具，在这一个地方买下一套别墅，少说也得两三千万吧。

　　没有想到冷冰霜这一个小小的老师，身家竟然这样不菲。他倒是越来越惊叹这冷冰霜的家事了。

　　不一会儿，冷冰霜就从里面走了出来，穿着一身蓝色的礼服，包裹住了曼妙高挑的身段，整个人走了出来，就有一种明艳动人的气质。

　　她这一走出来，杨元的目光好像一下子被吸引了住。在他的印象中，冷冰霜一直都是一个暴力的女汉子，可是没想到换上这一身性感礼服后，她整个人竟然浑身上下都透露着一股成熟女人的风情和妖娆，那一分妩媚的气息散发出来，美得有种让人惊心动魄的感觉。好像一个从画里走出的绝世美女一样。

　　不过杨元很快移开了目光。他并不是一个花痴的人。别的女人再漂亮，在他心里，也比不上月影。

　　似乎对于自己身上的这一身蓝色礼服很是满意，冷冰霜转了转身子，对着镜子反复打量了几下。

　　“怎么样？杨元，我漂亮吗？性感吗？穿着这一身出去，是不是会迷死很多人啊？”

　　冷冰霜一边在房间里转圈着，裙摆飞舞，宛如天仙。看到镜子里那一个绝美的身影，冷冰霜臭美的声音也传了过来。

　　“恩，衣服很漂亮，不过你人就一般般了。”

　　杨元毫不客气的将冷冰霜刚才说自己的话还了回去。

　　“你！”

　　原本正在被自己的美丽气质倾倒的冷冰霜，听到了杨元这句话，脸色一下子布满了怒芒，眸子里快喷出火来！自己穿得这么漂亮明艳，这杨元竟然说自己一般般，这什么眼神啊！还从来没有人这样说过自己呢！

　　冷冰霜气的眸子都要喷火了。

　　……

　　冷冰霜开了一辆红色的奥迪，杨元虽然对车子不是很了解，但是估算了一下，这辆车至少是百万级别的。她坐在了车里，补了一下妆，身段倒是越发玲珑性感了，山峰高耸，曲线曼妙。而杨元则坐在了旁边没有说话，一脸漠无表情地看向了前方。对于旁边这一个高挑女神，仿佛视如不见。

　　“杨元，待会到了宴会，你跟在我身后就行了。不要多说话。”

　　似乎怕杨元在慈善晚宴上丢自己的脸，冷冰霜坐在车子嘱咐了一下。

　　“知道，是不是我跟了你一天，你明天就将小炎花的线索告诉我。”

　　杨元现在只对小炎花感兴趣。

　　“可以啊。但是这一天你要乖乖听话才行。”

　　冷冰霜道。她也不知道那火花有什么好的，这杨元一个劲地念念不忘。还放着自己这么一个明艳动人的大美女正眼都不瞧一下。看到杨元这个表情，冷冰霜就有种想要揍他的冲动！

　　冷冰霜一脚踩动了车子，很快红色奥迪就飞快行驶了起来。好像长了翅膀，一样竟然飘飞了起来！冷冰霜脾气暴躁，这车开得也是飞快，一下子就连超了三四辆车！

　　杨元还是一如既往的坐着，倒是没有去理睬冷冰霜的车开得快不快。他闭上眼睛，一副若有所思的模样。

　　小炎花是天地灵草，冷冰霜看起来也不像修真者的模样，那小炎花应该是她无意中找到的。

　　而在那找到小炎花的地方，应该还有别的小炎花存在。只要从冷冰霜这里问到了线索，他就立即过去寻找。

　　三次淬骨之后，他便可以踏入神勇境界了。只要不断修炼，度过肉身境这一关，到时候，离开这地球世界，去更广的修真界修炼。

　　杨元闭目养神着。一时之间，两人都没有说话。

　　很快车子来到了一个巨大的宾馆外，宾馆外面停满了各色的跑车，人来人往，热闹非凡。而在宾馆外面的一条横幅上，豁然写着“江海第四届名流慈善宴会”字样。

　　冷冰霜停下了车子，走了出去。

　　她穿着一身蓝色礼服，高挑优雅，这一走出来，一下子一道道目光都落在了冷冰霜的身上，显然是被她这一份高雅性感的气质给吸引了住。

　　“哇，大美女耶！”

　　“是啊。太美了！”

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　……

　　一个个摄像头拍照的声音也传了过来。冷冰霜似乎已经习惯了这些声音和闪光灯，脸上神色平静，径直向着宾馆走了过去。

　　而在冷冰霜的身后，杨元也是跟了上去。

　　杨元跟在了冷冰霜的身后，穿着一身西装，像极了一个保镖。他也没有去在意别人的目光，反正他要的只是小炎花而已，至于别人是怎么想，那是别人的事情。

　　只是往前走了几步后，冷冰霜脚步一下子停了下来，好像看到了什么不想看到的人一样，秀眉微微蹙起。

　　“杨元，你过来。”

　　冷冰霜的声音传了过来。

　　杨元眉头一皱，走了上去，谁知道此时冷冰霜走了过来，却一把挽住了杨元的胳膊，那动人的身段靠了过来，温香软玉，一阵阵香味也是扑鼻而来。

　　特别是冷冰霜胸前两团饱满也是贴在了杨元的胳膊上，让杨元明显感觉到那饱满的弹性和尺寸来，竟然规模不小。

　　杨元刚想要挣脱，但是冷冰霜却抱得他更紧了。那带着命令的眼神也看了过来。

　　“杨元，你今天做我一天的男朋友，晚上我就将小炎花的下落告诉你。”

　　杨元原本想要挣脱，但是一听到冷冰霜这句话，杨元身体一下子放松了下来。


第48章 握手

　　杨元很快就明白了冷冰霜为什么要这么做，在宾馆前面，一个身高一米八，俊秀高大的西装男子正迎面走了过来，面带春风，手捧鲜花，显然是在这里等待冷冰霜的。

　　“冷小姐，没想到在这里遇见你啊。”

　　这一个西装男子看着冷冰霜一脸含笑，完全忽视了旁边的杨元。

　　而冷冰霜则又抱紧了杨元一些，笑意盈盈道：“邱少，好久不见啊。这是我男朋友杨元。杨元，这是邱氏集团的公子邱嘉航邱少。”

　　冷冰霜落落大方介绍了起来。一边介绍着，那动人的娇躯还不断往杨元身上靠过去，完全一副小情侣的小鸟依人的甜蜜模样。

　　杨元一下子就明白了冷冰霜的意图，原来是将自己当成了挡箭牌，来拒绝这些追求者了。

　　这邱少的手里还捧着一捧鲜花，明显是来送给冷冰霜的。只是听到冷冰霜这样一说，他的脸色明显尴尬了起来，一道阴厉的目光扫向了杨元，一抹杀机一闪而过。

　　小炎花的线索在冷冰霜手里头捏着，杨元无论如何都要给足冷冰霜这个面子。所以现在就算被冷冰霜利用，他也没有办法了。

　　杨元一手也伸了过去，顺势拦住了冷冰霜纤细的腰肢，笑着道：“邱少，你好。”

　　杨元笑得很阳光，很自然，好像冷冰霜真的是他的女朋友一般。可是看到杨元这样自然的将冷冰霜楼入了怀里，那邱嘉航就莫名升起一阵妒忌的火焰。冷冰霜可是他心目中的女神，可是现在看到自己的女神被别人搂入了怀中，这邱嘉航当然是异常出离愤怒了！

　　不过他是江海富家公子，当着这么多人的面，却也不好发作，只是微微笑着：“你好，你好，初次见面，没想到会是你博得了冷大美女的芳心。”

　　邱嘉航向着杨元伸出了手。脸上带着笑意，但是眼里却藏着杀机。

　　邱嘉航的眼里明显带着敌意，他一手伸了过来，表现出他一个大家族子弟的礼貌。杨元当然也不会示弱，不客气的伸出手握住了上去。

　　杨元礼貌地向着邱嘉航握了过去，但是没想到一握住了邱嘉航的手，马上从邱嘉航的手里就有一股大力狠狠捏了下来。

　　这邱嘉航似乎是一个练家子，因为手上有种粗糙有力的感觉，还长着几个茧子，他这一次明显是想要给杨元一个下马威。他看着杨元，眉眼间都带着冷冷的笑意！

　　只是可惜这邱嘉航这回却找错了对象。

　　杨元依旧淡淡的笑着，云淡风轻，好像和这邱嘉航是老朋友在寒暄一般，但是暗暗里他手上一股力道也是同时作用了上去。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵轻微的骨骼摩擦声传了过来，是两人比拼手力时候所发出的声音。一瞬之间，那邱嘉航的脸色明显就变了！

　　邱嘉航是练家子，手上的力道远远比一般人要大，平日里就喜欢玩这些花样，笑里藏刀，暗地里害人。他原本看杨元斯斯文文的，以为杨元好欺负，所以想要给杨元一个下马威。可是没想到，这一手握了上去，竟然在杨元手里头吃了亏！

　　杨元的手就好像一个铁钳子一样，自己大力握了下去，却根本伤不了杨元分毫。反而被杨元捏的发疼了！

　　邱嘉航脸色变了变，有些狰狞扭曲了起来。他是一个心高气傲的人，当然不甘心就这样服输。

　　“杨兄，你在哪里高就啊。”

　　邱嘉航一边皮笑肉不笑地说着，继续和杨元寒暄。一边却狠狠加大了几分力气。可是没想到他加大几分力气，杨元也同时跟着加大几分力气，一下子他的手就被捏得涨红了起来，眼泪都要流出来了。

　　“自由职业而已。”

　　杨元也跟着邱嘉航云淡风轻地寒暄着。不一会儿，这邱嘉航五官扭曲得都挤压到了一起，眼泪都要流出来了。他看着杨元，脸上也马上变成了一股求饶的神情。因为杨元这一手捏了下来，让他实在是痛得不得了啊！冷冰霜在一旁看着，自然是知道杨元和邱嘉航在暗暗较劲，心里却是乐开了花。特别是看到邱嘉航那一脸痛苦眼泪都要流出来了的模样。

　　杨元捉摸着再捏下去，这邱嘉航的手都要被自己废掉了，而是松了开来。

　　“好，好。自由职业好。”

　　这时候，邱嘉航连忙缩回了手，放在了身后，微微松了松，一阵发麻僵硬的感觉传了过来，痛得他整条手臂都在哆嗦着。他嘴里却还在故作镇定地寒暄着。

　　这一切，冷冰霜都看在眼里，心里暗暗高兴，不过这时候却走了上去道：“邱少捧着鲜花，应该在这里等着佳人吧。那我们就不打扰了。元元，我们走吧。”

　　原本冷冰霜还有些讨厌杨元，但是不知道为什么，看到杨元帮自己教训了那邱嘉航一顿后，冷冰霜就都杨元好感大增。一声元元也是动情地喊了出来。

　　元元？

　　听到冷冰霜这柔情脉脉的称呼，杨元差点吐了出来，不知道为什么，这原本温柔动人的声音，从冷冰霜这样一个暴力女神的嘴里喊出来，就让人觉得特别的别扭和不适应。但是碍于冷冰霜的面子强自忍着，杨元和冷冰霜一起往前走着。

　　在经过那邱嘉航的时候，杨元明显感觉到那邱嘉航看着自己，眼里带着怒火杀机。

　　不过这些个阔少子弟，对于杨元来说，完全都是一盘菜的角色，杨元根本没有放在眼里。杨元看也没有怎么看，径直往前走去。

　　“啊！”

　　等到冷冰霜和杨元走远了之后，一声呻吟惨叫声才从邱嘉航嘴里发出来，他连忙甩了甩手，眼泪再也忍不住得涌了出来。

　　这个杨元看起来不显山不显水的，但是没想到手上的力度竟然这么大。

　　那手上的力气握了下来，就好像一个铁钳子一般，让邱嘉航几根手指都好像断了一般。十指连心，这种痛苦可想而知。

　　只是刚才一直碍于面子，邱嘉航没有发作，但是冷冰霜和杨元走后，他就忍不住地喊叫了起来。清秀的脸庞都狰狞了起来，显得难看无比。

　　惨叫了几声后，他冷冷将手里的花扔在了地上，又狠狠踩上了几脚。

　　他这次过来，拿着鲜花，准备了钻戒，就是专门给冷冰霜准备的。现在冷冰霜却有了别的男朋友，邱嘉航这鲜花自然是送不出去了。

　　“杨元，你竟然敢和我抢女人。我会让你付出代价的。”

　　邱嘉航回过头，看了看杨元和冷冰霜离去的背影，眸子里闪过一丝杀机。

　　……

　　这个邱嘉航追求冷冰霜已经不是一天两天了，冷冰霜明确拒绝了他很多次。但是这邱嘉航还像是一只拍不死的苍蝇一般，死死地缠着自己。冷冰霜不知道有多烦，但是现在借助杨元将这一只该死的苍蝇赶走了，她心里一下子就开心了起来。

　　来到了宴会，冷冰霜也没有松开杨元的手。她发现杨元这个人虽然无赖，但是在关键时刻，还是有那么一些价值的。至少能够给自己挡掉一些自己不喜欢的人。

　　“额，我说冷老师，人都不见了，你也应该放开我的手了吧。”

　　杨元还是一如既往的面无表情，平淡地道。

　　从刚开始冷冰霜就死死抱住了自己的胳膊，那大力拽住，都快要把自己的胳膊给扯断了。现在来到了宴会上，邱嘉航已经不见了，杨元忍不住出声提醒道。

　　冷冰霜这时候才意识到自己一直抱着杨元的手臂的，整个胸部都压在杨元胳膊上了，连忙松开。不过转念一想，她就感觉不对劲了，一股火气不由得冒了上来。

　　这杨元什么意思啊！不知道多少人朝思暮想的就是想抱一抱自己吗！这杨元竟然还嫌自己抱他久了！

　　明明被占便宜的是老娘好不好！

　　冷冰霜刚刚好不容易对杨元积累起来的一些好感，一下子消失于无了。

　　“杨元，你去给我那一杯红酒过来！”

　　冷冰霜一生气，就对杨元颐指气使了起来。

　　“你！”

　　杨元看了冷冰霜一眼，他知道冷冰霜是在故意为难自己了。

　　“你什么你？不想要火花下落，那你就不用去了！”

　　冷冰霜抱住了手臂，一副吃定了杨元的模样。

　　看着冷冰霜这嚣张的模样，杨元只能咬了咬牙，向着面前的大厅走了过去。

　　所谓的慈善宴会，就是上流社会的一群人的狂欢而已。俊男靓女，名模佳丽，放眼看去，都是这些袒胸露乳的性感美女，不少青年公子都在各施手段的勾搭着。

　　杨元扫了几眼，就没有了兴趣。很快就来到了一个巨大的金字塔酒杯前，从上面端起来一杯红酒，转身便向着冷冰霜走了过去。

　　而冷冰霜穿着一身蓝色礼服站在了那里，优雅高贵，不过俏脸之上，却还带着几分得意。看模样，使唤杨元，让她很是开心呢。

　　“你的红酒。”

　　杨元走了过去，冷冷的将红酒递了上去。

　　“谢谢。”

　　冷冰霜接过了红酒，然后便优雅地向着那灯红酒绿的人群中走了过去。她这高挑优雅的身影一走进去，美貌不可方物，一下子便吸引了不少人的目光。不少原本正在搭讪着名模美女的青年公子，个个转过身来，舔了舔嘴唇，看着冷冰霜，眼里流露出男人都懂的目光。

　　看到这一幕，杨元叹了口气，也只好跟了上去。

　　他是冷冰霜的保镖，要保护冷冰霜的人身安全。而这些男人不怀好意的骚扰，自然也是在杨元的保护范围之内的。


第49章 炸弹

　　罗天宾馆之外，一片繁华。来来往往的，香车美女，阔少巨富，都是江海上流社会的各界名流。

　　在罗田宾馆的停车场，更是停满了大大小小的豪车，法拉利，玛拉莎蒂，路虎，应有尽有，名车聚集起来都可以开一个小型车展了。而冷冰霜的奥迪停在了这里，顿时有种泯然众人的感觉。在宾馆之外，不少保安穿行着，防守得极其严密，毕竟这里面的人，非富即贵，可不能够有任何的闪失。

　　过了片刻，一辆黑色的大众低调行驶了过来，却是停在了冷冰霜的红色奥迪之上。因为有晚会的邀请帖，倒是没有人仔细去看这两大众，毕竟，车来车往，人太多，也看不过来。

　　这辆大众行驶了过来后，停了下来，车门并没有打开。也没有人走出来。

　　在大众车内，坐着两个黑衣男子，都显得分外挺拔健硕。戴着帽子，看不清面容，一个是司机，在四处东张西望放哨着。而另外一个，手里头正拿着一个仪器，正对准那辆红色奥迪遥控操作着。这一个仪器看起来很是精密的模样，上面的按钮竟然足足有五六十个。不过这一个男子却很娴熟，手指飞快地在上面按着，好像在进行着不同的测试。大约过了十多分钟，一声滴滴的清脆响声传了过来。这男子抬起头，脸上露出一丝笑意。

　　而在对面，冷冰霜的那辆红色奥迪，车门一下子打开了。然后大众车内的两个男子互看了一眼，使了个眼色，坐在司机位置上的黑衣男子从身下操起了一个黑色的包，推开车门钻进了红色奥迪内。

　　神不知鬼不觉的潜入了红色奥迪内，然后带上了车门，进入车里，不知道忙活着什么，因为车窗是关着的，没有人能够看到里面的情况。

　　热闹的停车场，人来人往，不少车开进来又开出去，保安也在周围走动着，但是却没有一个人发现其中的异常。

　　又过了大约十分钟，这辆红色奥迪的车门才打开，那男子走了出来。抬了抬帽子，冷峻而又轮廓分明的脸上露出一丝笑意，然后一头钻进了大众车内。随后大众车换换倒退，离开了这一个停车场。

　　“孤鹰老大，我是三号。炸弹已经安置！炸弹已经安置！”

　　大众车内，先前拿着精密仪器的男子拿起了一个对讲机道。

　　“很好。你们的任务已经结束，撤退。”

　　对讲机里传来了一个冷酷的声音，简短而又带着命令的语气。很快，对讲机就挂掉了，而这辆大众就行驶进入了街道，顺着拥挤的车流，慢慢消失在了人群之中。

　　……

　　在罗天宾馆的对面，有一个咖啡厅。而在咖啡厅内，有一个靠窗的包间，正对准了罗天宾馆的停车场。一个干瘦的男子冷冷地站立着，面向着对面的停车场。刚才所发生的一切，全部都在他的视线之下。

　　这干瘦男子大概一米七的身高，额头上纹着一只老鹰的图案，站在了那里，给人一种鹰隼般锐利的感觉。

　　他就是孤鹰组织的老大，血鹰！

　　而在血鹰的旁边，房间里三个黑衣男子冷冷站立着，其中一个手里头还端着一把狙击枪，正在小心翼翼地擦拭着。将一把狙击枪擦得程亮发光。

　　“这一次冷少给我们一千万，只买一个女人的狗命，还真是赚大发了。”

　　在血鹰旁边，一个男子阴冷的声音传了过来。

　　“你懂什么。上一次头狼小队也是去杀这女的，结果四个队员全部阵亡了。这女的不简单。所以这一次我们采取的是双线模式。5号，你准备好了没？”

　　血鹰冷冷瞥了一眼旁边那擦着狙击枪的男子。

　　这男子嘴角浮起了一丝笑意，道：“老大放心。如果他们不上车，我就一枪崩了那女的。只是那女的长得还真是正点，杀了真有点可惜。”

　　这狙击手舔了舔嘴唇。

　　“怎么，你不舍得下手了？”

　　血鹰冷冷转过头来。

　　“那倒不是。越漂亮，爆头起来，越有快感。”

　　狙击手眸子里闪过一丝兴奋的寒光。

　　……

　　慈善宴会上，灯火辉煌，一片繁华。无论是冷冰霜还是杨元，都不会知道在外面有什么危险在等着她们。

　　冷冰霜玩得越来越疯狂了，在舞厅内跳起舞来，那一阵蓝色制服包裹之下，她整个人惊艳得如同仙女下凡一般。

　　杨元暗暗苦笑不已。这已经是他给冷冰霜裆下的第十个男人了。也就是意味着，他今天得罪了至少十个人，十个势力。这个冷冰霜还真是不给自己省事。

　　“杨元，来，我们一起跳舞。”

　　冷冰霜跳着，跳着，突然拉住了杨元的手。那高挑曼妙的娇躯贴了过来，带着一阵足以让所有男人疯狂的香味。

　　杨元虽然不喜欢这种场合，但是冷冰霜的面子，他却不能够不给。

　　没有任何办法，谁让冷冰霜手里掌握着有小炎花的线索呢。

　　冷冰霜的身材很好，一身蓝色的礼服包裹之下，那腰肢纤细的好像不足一握一般，但是偏偏，她上面和下面却又很大。

　　高耸的峰峦，修长的大腿，呈现S型的曼妙曲线，翩跹起舞着，让人看了一眼就挪移不开。

　　杨元不会跳舞，只能够被动地配合着冷冰霜。冷冰霜好像变了一个人一样，此时此刻，显得那样的狂热，那样的性感，一颦一笑都带着颠倒众生的妩媚。

　　然后她整个人向着杨元贴了上来，似乎在挑逗着杨元一般，那高耸的峰峦碰到了杨元的胸膛上，再配上冷冰霜此时迷离撩人的眼眸，让得原本一直都很平静的杨元不由得一阵肾上腺激素直直往上蹭。

　　杨元连忙将目光从冷冰霜身上挪移开来，他怕自己不小心会做出越矩的行为来。

　　而此时此刻，在自己这样的挑逗勾引下，杨元还是如同一个木头一般站着。冷冰霜心里也有些奇怪了起来。

　　在冷冰霜的印象之中，杨元可是那种无赖的大色狼啊。

　　两次都是迷昏了自己，想要对自己意图不轨，可是怎么现在自己主动贴上去了，他竟然还不敢碰自己了。冷冰霜也不是故意要和杨元暧昧，只是这样亲密一点，可以打消不少人对自己的兴趣。省得以后麻烦。但是现在杨元的态度，却让她有些疑惑。

　　“变态！”

　　在思虑了片刻后，冷冰霜对杨元只有两个字的评价那就是变态。自己这样主动送上去，杨元却不搭理，但是偷偷摸摸的迷魂别人，杨元就喜欢。这不是变态的行径是什么！

　　不过这一切，冷冰霜却管不了那么多。冷冰霜这个时候，只想要借助杨元，将这些在江海追求自己的人给全部拒绝了。让他们不要再烦着自己。

　　在宴会之上，原本也有不少的嫩模美女，可是随着宴会的进行，越来越多的目光都聚焦在了冷冰霜的身上。至于那些嫩模美女们，一个一个都被冷落到了一旁。她们看着这花枝招展，惊艳动人的冷冰霜，眼里都好像要喷出火来了，是妒忌和羡慕的目光。

　　邱嘉航很生气。他手里端着一个红酒杯，目光死死地落在了冷冰霜的身上。

　　从他第一眼看到冷冰霜的时候，他就被这一个高挑性感的冰山尤物给吸引住了。从那一刻开始，他就发誓自己要征服这样一个冰山尤物。

　　可是没有想到的是，事情并没有如他所愿。冷冰霜拒绝了他，并且投入了别人的怀抱。

　　此时此刻的冷冰霜越是诱人妩媚，越是让邱嘉航妒忌发狂。

　　邱嘉航一双眼睛死死顶住了杨元，他恨这个男人。恨这个抢走他心目中女神的男人！

　　刚！

　　在看到冷冰霜火热的娇躯扑倒了杨元的怀里时，邱嘉航一激动，竟然将手里的酒杯给捏碎了。一大杯酒水都飞溅了出来。

　　“邱少，邱少……”

　　这时候，旁边几个保镖连忙走了过来，一个一个弯下腰来，给邱少擦拭着酒水。

　　“人找来了没？”

　　邱嘉航冷冷道。

　　“找到了。十个得力打手，都带进宴会了。只要这小子刚上厕所，我们就能让他知道代价。”

　　一个保镖舔了舔嘴唇。

　　“哼。敢和我抢女人。让你好看。”

　　邱嘉航目光继续落在了杨元的身上。这一个杨元，他派人打听过了，根本没有查出有什么身份背景。

　　一个没有身份，没有背景的小子，却要和自己堂堂邱少抢夺女人。你说邱嘉航能不生气吗？

　　正在邱嘉航生气的时候，杨元和冷冰霜说了几句什么，便转身离开了晚宴。

　　杨元一离开晚宴之后，马上周围的一群公子哥们便蠢蠢欲动了起来，一个一个来到了冷冰霜的面前，想要邀请冷冰霜跳舞。

　　不过原本性感妖娆的冷冰霜，此时此刻，却好像一下子变了一个模样，如同冰山一般，拒人于千里之外。

　　“不好意思，我累了。”

　　冷冰霜看都没有看这些人一眼，径直向着一张桌子走了过去。

　　邱嘉航冷冷地看着这一幕，很快也转身下楼去了。他刚才已经看见了，杨元所去的方向不是别的地方，正是厕所的方向。

　　而自己的人，早已经埋伏在了那里，等着杨元进去了。现在就到了让他为自己的行为付出代价的时刻了！

　　邱嘉航冷冷笑了起来。


第50章 自找的

　　这一次邱嘉航可是将家里最能打的保镖都叫过来了，足足有八个，每一个都是一个打十个的好手。

　　这么多保镖一起上，要弄死杨元那小子，完全就像是炒一盘菜一样简单。

　　邱嘉航急不可耐的向着洗手间走了过去，他的保镖已经埋伏在了那里，他想要看看杨元被打得像一头狗一样趴在地上向着自己求饶的模样。现在过了这么一段时间，杨元那小子应该正被自己的手下按在地上狠狠暴揍吧。

　　邱嘉航想想就觉得兴奋，急不可耐冲了进去，来到了洗手间。可是看到的一幕，却让他瞠目结舌了。

　　“哎呦，痛，好痛，我的胳膊断了！”

　　“啊，我的腿折了，啊，好痛，骨头断了几根！”

　　“啊，我下面被踩爆了，啊！”

　　……

　　洗手间内传来了一声声惨叫，只看到邱嘉航八个极其能打的保镖一个一个在地上挣扎打滚了起来，抱住了自己受伤的地方，呻吟惨叫着，要多狼狈有多狼狈。地上洒落着不少的鲜血和牙齿碎片。

　　而在洗手间内，杨元正在那里洗手，一副平静自如的模样，好像刚才这一切都不是他干的一样。

　　“怎……怎么回事？”

　　看到这一幕，邱嘉航瞪大了眼睛，都有些无法相信了起来。要知道自己的这些保镖，一个一个可都是很能打的啊，是自己花了几十万请过来的精英保镖。可是这七八个保镖埋伏在了这里，竟然还不到两分钟，竟然全部被杨元干掉了！

　　这，这是什么可怕的实力？

　　邱嘉航浑身有些打颤了起来，特别是杨元的目光向着他看过来的时候。他就好像有种被毒蛇盯上的感觉，不由自主的颤抖了一下。这个男人也变态了吧！

　　邱嘉航浑身上下都颤抖了起来，在杨元面前，他感觉到自己的呼吸都有些困难了起来，整个人都透不过起来。有种莫名的压迫和窒息！

　　杨元只是冷冷的瞥了他一眼，没有说话，然后一巴掌轻轻拍在了邱嘉航的肩膀上。随意的一巴掌，轻轻落下，但是这邱嘉航却不知怎的，怕的不行，竟然扑地一下，软到在了地上。

　　杨元冷冷看了他一眼，没有说一句话，转身离开了。

　　邱嘉航还以为杨元会狠狠收拾他，但是没想到杨元就这样离开了，等到杨元的背影彻底消失后，他还觉得有些不可思议，这小子怎么会不报复自己？

　　邱嘉航过了半天才平静下来，猛然之间发现，自己竟然不知不觉将裤子给尿湿了！这该死的杨元，又让自己丢大脸了！这可怎么出去见人啊！

　　“邱，邱少……”

　　在地上的这群保镖之中，有几个也站了起来，连忙来扶起邱嘉航。

　　“滚！都尼玛一群废物！”

　　邱嘉航大骂了起来。暴跳如雷！

　　他没有想到自己精心挑选出来的这些保镖，竟然连杨元一个人都对付不了。没有伤到杨元，反而一个个被打得像头狗一样。真是让他失望透顶了！

　　特别是刚才杨元走过去的时候，那看着自己不屑的神情目光，更是让邱嘉航有种抓狂的感觉。他那眼神，好像打自己都会脏了他的手一样，更加让邱嘉航难以忍受！这是赤裸裸的蔑视啊，哪个男人能受得了？

　　洗手间内毕竟是人多的地方，邱嘉航也不想再和这些废物呆在这里浪费时间了。

　　他冷冷转身离开了。

　　……

　　杨元并不是没有对付这邱嘉航，事实上，在杨元离去的时候，已经在邱嘉航身上种下了一个幻术。

　　但是这个幻术，需要一些催化剂的作用才能发作，比如说喝酒。

　　只要这邱嘉航一喝酒，他就会发狂的脱衣服。

　　对付邱嘉航这样的小角色，杨元实在是没有多大的兴趣动手，一些小小的幻术，就足够让他吃不了兜着走了。他没必要浪费自己宝贵的时间。

　　杨元回到了宴会上，冷冰霜又向着他走了过来，还是那样的风华绝代，娇媚性感。

　　在杨元刚刚离去的时候，冷冰霜拒绝了所有人的邀请。这让得不少人对于杨元更加羡慕妒忌发狂了。这时候看着杨元，越来越多妒忌记恨的目光看了过来，火力竟然比先前更猛了！如果眼神能够杀人，杨元不知道死了多少次！

　　能够得到女神的青睐，这本来就是一件让人妒忌羡慕的事情。但是一个女神，能够为了一个男人拒绝所有人的邀请，拒绝所有的虚荣，这足以表明这个男人的魅力。

　　不少女人的目光开始落在了杨元的身上，想要发现杨元身上的魅力所在。但是这些名模美女们，一遍一遍打量着杨元。想要看看杨元到底是哪个名门之后，可是打量来打量去，却始终看不出杨元是哪个大家族的子弟。眸子里流露出了失望又好奇的神色。

　　不出杨元的所料，那邱嘉航很快又回到了晚宴，还是一副西装革履的模样，好像刚才在厕所里的事情没有发生一般。他当然不会在大庭广众之下，表露自己那丢人的一面！

　　“邱少，您今天好帅啊。”

　　一个性感的名模好像找到了猎物一般，扭着翘臀向着邱嘉航走了过去。

　　刚刚在杨元的手里头吃了一个大亏，这邱嘉航正感觉脸上无光，此时一个名模向着自己走了过来，他正好借此找回面子。

　　“是吗？丽丽。”

　　邱嘉航迎了上去，一副优雅有礼的模样，接过了丽丽手里的红酒杯，喝了一口。随后冷冷瞥了杨元和冷冰霜一眼，虽然得不到冷冰霜的青睐，但是他也身边也从不缺女人不是么？邱嘉航好像是找回了场子一般。

　　“是啊。今天你怎么没有舞伴啊。要不然我陪你跳舞吧。”

　　丽丽娇滴滴的声音传了过来。她衣服穿得很低，胸前两团都几乎要蹦出来一般。

　　邱嘉航一脸色迷迷地看着面前这一个暴露的名模，直勾勾盯着那两团高耸。就算没有追到冷冰霜，玩玩这个名模也不错。虽然这个名模比不上冷冰霜，但好歹也是要胸有胸要屁股有屁股的。

　　邱嘉航欣然跳舞了起来。但是跳着，跳着，他就感觉到体内有种燥热的感觉。好像一股股热浪在身体内乱窜了起来一般，一波接着一波，慢慢的，邱嘉航眼里好像出现了一个幻象。一种奇怪的感觉，让邱嘉航使劲摇晃了一下脑袋，但是那种感觉，却始终挥之不去，反而体内越来越燥热了。

　　“邱少，邱少你怎么啦？”

　　看到邱嘉航这满脸潮红的模样，丽丽连忙关切的道。她还以为邱嘉航生病了呢。

　　谁知道邱嘉航突然一用力将丽丽推了开来。好像突然之间变了一个人一样，面目瞬间狰狞了起来！

　　“啊！”

　　这名模丽丽一下子被邱嘉航推到在了地上，惊呼一声，一脸惊愕地看着邱嘉航。显然不知道邱嘉航为什么要这样对自己！

　　而这时候，邱嘉航已经满脸涨红，神色狰狞，他猛地在胸前一撕，衣服就裂了开来，露出了光秃秃的上半身！突然猥琐的大笑了起来！

　　宴会之上，突然出现这样的一幕，让得所有人吓了一跳。大家都在惊愕地看着这邱嘉航，显然是不明白这邱嘉航怎么一下子脱起自己的衣服来！而这个时候，邱嘉航又继续往下面一摸，竟然直接将自己男人的东西给拿了出来！拿出来后，还使劲晃动了起来！

　　“啊！死变态！”

　　看到邱嘉航掏出了那个东西，周围的人忍不住尖叫了起来。个个花容失色，捂住了眼睛。

　　这一次慈善宴会可是上流社会的主流宴会，不知道有多少江海的上流家族参加，甚至还有不少电视台的记者前来报到。可是这邱嘉航竟然当众将衣服脱了个精光，而且掏出自己那个东西。这简直就是太恶俗，太变态了！

　　所有人都惶恐了起来，奔走逃亡，在宴会上出现了这么一个露阴癖的变态，岂能不让人惊吓。谁知道邱嘉航接下来会做什么呢？没想到这一个人质彬彬的公子，竟然是一个这么恶心的人！众人一个一个连忙躲开，看着邱嘉航好像看着一个瘟疫一样。

　　一些记者们看到这一幕，却是一个一个兴奋了起来。这些记者们，最烦的就是没有新闻材料，没有爆炸性的新闻，可是这邱嘉航却分明给他们提供了一个。

　　堂堂邱家的大公子，竟然是一个露阴癖的变态，这会是什么爆炸性的新闻。而邱嘉航似乎完全没有意识到自己行为的恶果，竟然还拿着自己那东西，到处炫耀了起来。要是他的东西大好还说，可是竟然只有牙签那么大小！这一下子更是让人刮目相看了起来！

　　“邱少，邱少，使不得啊，邱少……”

　　这个时候，不少邱家的保镖连忙跑了过来。邱家可是有着上市公司的，要是邱嘉航这么一闹，公司的股价还不知道跌成什么样子。可是邱嘉航完全不理不睬，在宴会上使劲地扭动起身体来，一脸猥琐下流的笑着！连这些保镖的劝阻也不听！

　　咔擦！

　　咔擦！

　　一个一个镜头打了下来，将这一幕给拍了下来。毫无疑问，这一个新闻一定会成为明天的头条。而那邱嘉航还一脸猥琐兴奋地在那里扭着屁股，炫耀着自己的东西。

　　“我们走吧。”

　　好好的一场宴会就这样被邱嘉航给毁了，冷冰霜也没有了兴趣，挽着杨元的手就要离开。而宴会上的所有人也是纷纷离开了起来，原本对邱嘉航还有意思的女人，此时此刻，却连忙一个一个躲开了。

　　一个露阴癖的变态不说，而且还是牙签大小，这样的男人谁敢要啊。如果真是要了，岂不是成了所有人的笑话？

　　那名模丽丽脸色更是煞白了起来，她发誓自己晚上回家一定要把手洗干净。因为她感觉自己摸了邱嘉航，脏了自己的手，可能还会晚上睡不着觉呢！


第51章 等你妹

　　虽然被邱嘉航刚才那么一闹，有些让人恶心。但是冷冰霜总体的心情还是很好的，因为这一次和杨元假扮了一会情侣后，很明显宴会她的一切追求者，要知难而退了。她本来就不喜欢这些苍蝇纠缠着自己，现在一想到日后安静不被打扰的生活，心里就开心的不得了。

　　一路出了宴会，冷冰霜就好像吃了蜂蜜一样，蹦蹦跳跳。

　　她一向都是一个冰冷美人，从来都不会在外人面前流露感情的，现在看到她这样高兴的模样，又看了看在她身边的杨元，众人自然是更加相信杨元就是冷冰霜的男朋友了。如果不是在自己男朋友面前，谁会这样高兴得眉飞色舞呢。而一些对冷冰霜心里暗存爱怜的人，也个个神色黯淡了起来，因为他们知道自己是不可能再追到冷冰霜了。从此这样的冰山冷艳女神要和自己无缘了。

　　冷冰霜来到了停车场，就向着自己那辆红色奥迪走了过去。杨元也是向着副驾驶的座位走过去。

　　杨元心里也是松了口气，这陪着冷冰霜还真不是一件轻松的事情，他假扮了冷冰霜的男朋友一天，恐怕整个江海的富家公子哥都和自己结仇了。

　　虽然说杨元对于这些富家公子哥，完全没有半点畏惧，但是苍蝇多了也让人烦不是么。像邱嘉航这样的苍蝇，他一巴掌可以拍死几个，可是小麻烦找上门来多了，也让人不省心。

　　不过宴会结束了，这苦日子也总算是熬到头了。只要熬过这一天，得到小炎花的线索就好了。

　　杨元松了口气，手向着车门摸过去，想要拉开来，但是手一碰到车门，一种不好的预感就传了过来。

　　杨元起初不怎么在意，但是他越用力，这种不好的预感就越强烈，好像下一个刹那，自己就要元神爆裂，玉石俱焚一样！这是一种前所未有的危机感！

　　不好！

　　杨元意识到了巨大的危险，猛地向着冷冰霜大喊一声：“不要！”

　　冷冰霜刚开了车子的感应器，想要拉开车门，谁知道对面杨元突然这么大喊一声，吓了她一跳。而周围不少人的目光也纷纷看了过来，带着诧异。

　　“杨元，你疯了啊！”冷冰霜拍了拍自己起伏的胸膛，白了杨元一眼。这杨元一整天在宴会上都很正常的，怎么现在一下子大呼小叫了！

　　冷冰霜随后又要去拉车门，但是刚一用力，手就被杨元给抓住了。然后杨元一把将她拉到了身后。

　　“杨元，你，你干什么啊？”

　　被杨元一把拉到了身后，冷冰霜想要挣脱挣脱不了，看着杨元的脸色，见他坚毅冷峻的样子，冷冰霜也有些奇怪疑惑。因为她还是第一次看到杨元这样对自己呢！

　　“车里有危险。你不能碰。”

　　杨元再次拉着冷冰霜后退了几步，脸色阴沉。他发现那种危机感并没有消散过去。

　　杨元是修真者，神识比一般人实在是强大许多。这时候，他神识涌出，马上在车里扫视了一下，眉头皱得更厉害了，拉着冷冰霜又往后倒退了几步。

　　“到底什么危险啊，杨元，你放开我，你神经病！”

　　周围不少人的目光都看了过来，让得冷冰霜微微有些不舒服。杨元手上的力气又大，握得她手腕都有些发疼了。冷冰霜使劲挣脱了出来，狠狠瞪了杨元一眼。

　　自己给杨元权力做自己的假男朋友，可不是放任他可以随随便便对自己乱来的。他要是犯二，自己可不能陪着他！

　　“车里应该是有炸弹。”

　　杨元看向了这辆红色奥迪，思虑了片刻道。他并不是很确定，不过神识传过来的危险，应该只有炸弹才能够造成。

　　什么？

　　听到杨元的话，所有人都是一惊。一道道目光落在了那辆红色奥迪之上，带着疑惑和不相信。不过很多人还是本能地往后退了几步。

　　毕竟这种事情，都是宁可信其有，不可信其无的。

　　“怎么可能？这车是我刚开进来的。又有保安在这里，谁会放炸弹。杨元，你是不是疯了啊！”

　　冷冰霜否定了杨元的想法。这辆车是她自己开过来的，来的时候平平安安，怎么会有炸弹呢，这里可是有着这么多保安在这里守着。她是一头倔驴，杨元说什么，她偏偏就不信，立即向着那奥迪车走过去。

　　但是她没走几步，手就被杨元抓住，一把扯了回来。这一次杨元话都不和冷冰霜多说了，直接将冷冰霜夹在了自己腋窝下，让她动弹不得。

　　冷冰霜是一个暴力女神，力气大得很，可是在杨元这里，她却吃了个大亏。因为她发现自己根本挣脱动弹不得，越是使劲，杨元手上的力气就越大。一下子冷冰霜的俏脸涨得秀红，整个火热曼妙的丰满娇躯都紧紧贴在了杨元的身上，两团高耸的山峰都被挤压得要暴突出来了。她一边喊着，一边挣扎。但是杨元却完全无视了她，只是冷冷地看着那辆红色奥迪。

　　“打110啊。”

　　看到围观的这一群发愣的群众，随后杨元冷冷道。围观的一群人，个个都是面带疑惑，显然有些不相信杨元的话。不过杨元这严肃的神情又不像是开玩笑，不少人拿出了手机，拨通了110的号码。

　　……

　　在停车场对面，一个咖啡厅内，看到这突然发生的一幕变故，那孤鹰组织的人个个脸色大变，特别是那血鹰一双眸子更是分外阴沉了起来，目光死死落在了杨元的身上。眸子里带着杀机和怒意。

　　“给我查这个人！”

　　血鹰眸子阴沉无比，声音更是冰冷到了一个极点，好像听了就会让人血液冰冷一般。没有想到自己静心布置的一条线，竟然被这样破坏掉了！

　　这炸弹安置得精巧无比，就连这些保安都没有发现，可是杨元还没有钻进车子，却发现了炸弹的存在。这样的一个人，真是不容小觑。

　　“5号狙击手准备！”

　　愤怒了片刻后，血鹰的眸子更加冰冷了起来。他话一说完，一个黑衣男子立即冲了上去，狙击枪准备，冷冷看向了前方，瞄准了冷冰霜所在的方向。

　　但是在那停车场已经包围了不少人，特别是冷冰霜更是被杨元夹在了怀里，被杨元挡住了视线，根本不好瞄准。而想要一枪爆头，几乎没有可能！

　　“老大，目标被隐藏起来。无法射击。”

　　黑衣男子五号面露男色。

　　“别急，会有机会的。”

　　血鹰眸子阴沉着。A计划已经失败了，他就不信B计划也不行。要知道他的孤鹰五号，可是狙击手中的高手。

　　以孤鹰五号的射击水准，隔着几百米的距离，要想杀一个人实在是太容易了。这射杀冷冰霜当然是轻松容易的事情。

　　只是这射杀一个人之后，他们这边的情况就彻底暴露了。这也是他没有一开始使用B计划的原因。他要尽最大可能隐藏起来自己组队的人。

　　“三号，通知所有人准备撤退。”

　　血鹰冷冷道。一旦开始B计划，他们就要立即转杯撤退工作了。

　　“是。”

　　几个孤鹰组织的人应了一声，纷纷下去做事了。

　　血鹰眸子还是一如既往的阴沉无比，冷冷的落在了杨元的身上。他看这个杨元，是越发的不爽了起来。如果有可能，再干掉了冷冰霜之后，再动手顺便干掉这一个破坏自己计划的小子！

　　……

　　停车场上，所有人还是在疯狂包围着那辆红色的奥迪。一道一道目光，紧张焦虑。大家刚开始不太相信，不过越看杨元郑重严肃的表情，就越发有些相信了起来。

　　还有不少宾馆的保安也纷纷出来了。这些保安听到了情况后，个个脸上神色惊愕，然后个个脸上露出了愤怒的神情。

　　一个保安队长更是直接来到了杨元的面前。

　　“先生，不管你出了什么精神状况。但是我们宾馆外的安保情况，我们保安小组知道。绝对，绝对不会出现任何问题的。请你速速离开。”

　　这一个保安队长来到了杨元的面前，面露不善。

　　在他所管辖的地方，居然发生了这种事情，这可是要丢工作的。这一个保安队长当然不开心了。看着杨元，好像看着一个疯子一般。这小子是不是存心捣乱来找自己麻烦的？

　　“110马上就过来了。等一段时间在看看真相不就行了。”

　　杨元耸了耸肩。

　　如果不是这些保安倏忽，又怎么会给人可乘之机，放下一个炸弹在这里呢。对于这些保安，杨元也同样不爽。对于这些保安也没有什么好语气。

　　“等什么110。这小子就是在质疑我们的工作，老大，这人明显就是来闹事的，轰出去！”

　　两个值班的保安走了出来，看着杨元，就好像吃了火药一般。怒气腾腾。

　　这是他们值班的区域，可是却有炸弹出现。这不是打他们的脸，抽他们的耳光吗？所以看着杨元，他们都几乎都想要扑上去肉搏了！

　　杨元还是一如既往的平静。

　　“等110。”

　　杨元好像连话都不想多说了。

　　“等你妹啊！”

　　谁知道一个保安，不知道是担心工作被炒，还是单纯地看杨元这一个模样不爽，或者两者兼有，就是一拳对着杨元面门打了过来！


第52章 拆卸

　　杨元也没有想到这破保安居然向着自己动手，无论自己说的是不是真的，这些保安都不能够一万分之一万排除有这种可能性。至少也应该等到警方检查完了之后，再做论断吧。

　　可是现在急匆匆跑过来，让自己和冷冰霜将车子开走，这简直就是不把所有人的命当一回事！

　　这些保安这样不负责任，杨元也有些怒了，一手伸出，猛地抓住了这保安的拳头！

　　这小保安的拳头一下子被杨元给抓住了之后，动弹也动弹不得了。然后杨元手上的力道，一下子作用了下去，一阵清脆的骨骼摩擦声就传了过来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　“啊！”

　　被杨元这么一捏，这小保安也是瞬间惨叫了起来，痛得五官都扭曲了起来，脸上更是一粒粒冷汗滚落了下来，青筋暴露而出。一下子就往地上跪了下去！

　　“你小子竟然还敢动手！都给我上！”

　　这保安队长看到杨元拿下了自己的一个手下，也是勃然大怒。猛地数十个保安齐齐冲了过来，一下子将杨元和冷冰霜给包围了住。他们人多，杨元只有一个，这么多人，还怕弄不死这一个小子吗？

　　杨元并没有松手，而是冷冷地看着这一个保安队长。

　　“是不是有危险，等到警方过来一看不就明了。你这么急着动手，是将所有人的安危置之不顾吗？”

　　杨元声音越发阴沉了起来。一双眸子更是冷冷落在了这保安队长的身上，扫了过去，冰冷的眼神，让得这保安队长浑身都颤抖了一下。

　　这些个保安，杨元根本不放在心上。但是杨元还有更深一个层次的担忧。

　　上一次冷冰霜被人绑架，那些个杀手都是专业的，虽然死了，但是杨元知道在背后肯定存在着人控制。再加上现在又出现这炸弹事件，杨元有理由怀疑有人还在远处监视着。

　　对付这些保安事情是小，但是冷冰霜的安危却是大事情。

　　所以杨元不会和这些保安动手，因为他一旦分心，可能就会给人可乘之机。而且，谁知道这些保安是不是和人串通好了来迷惑自己的呢。杨元不想分出太多的精力。杨元更加将旁边的冷冰霜夹紧了，让她躲在了自己的身下，不受任何伤害。

　　这些保安不相信有炸弹，是因为这影响到他们的工作。

　　但是周围的一些人却一个一个紧张无比。不管有没有炸弹，只要存在着一千万之一的可能，对于所有人来说，都是一个不可测的因素。他们宁愿进行检查，就算耽误一些时间也没有关系。

　　毕竟他们人在这里，而且他们的豪华跑车也在这里。一辆跑车价值几十万几百万的，对于他们也是不小的财产啊。

　　“对啊，人命关天，还是检查一下比较靠谱！”

　　“就是，你们这些保安怎么做事的。出了问题，你们应该先自己检讨才对！”

　　“对，不怕一万，就怕万一，出了事情，死了人，你能够负责得起啊！”

　　……

　　这个时候，一个一个质问的声音传了过来，冷冰冰的，在质疑着这群保安。

　　周围一波一波的舆论压力，让得这保安队长也无话可说。他是保安队长，自然不能够不尊重所有人的意见。

　　毕竟他还是要照顾所有人的影响的。这保安队长冷冷地看着杨元，一手指着杨元的鼻子。

　　“好，小子，如果没有检测出危险，当心我以恐吓罪抓你！”

　　这保安队长冷冷指着杨元，然后让了开来。

　　整个宾馆外面一下子热闹非凡了起来，所有人都退散了开去。不过大多数人，对于杨元还是不相信的。毕竟这一家宾馆可是五星级的，外面的安保措施做得非常之好，寻常人想要在这里搞些破坏根本不可能。只是现在大家站在杨元这一边，只因为一个原因，那就是人都是怕死的。

　　很快警察就赶了过来，有炸弹小组的专家。一下子将现场包围控制了住。

　　杨元夹着冷冰霜又后退了几步，而看到杨元后退了几步，不少人也跟着纷纷后退开来。

　　冷冰霜这个时候倒也没有话说了，她知道此时此刻，不管她愿意还是不愿意，自己和杨元无疑都处在了同一个战线。毕竟那车子可是她自己的车子。

　　要是丢脸，她也要和杨元一起丢了。只希望杨元没有判断错误吧，不然的话，自己也要跟着丢人了。这该死的杨元，早知道就不带他过来了。

　　“杨元，你，你勒得我好痛，你放开我啦！”

　　冷冰霜被杨元死死勒住，夹在了腰间，都透不过起来，连忙挣脱道。

　　“好，我放开你。”

　　杨元低头看了看冷冰霜，发现她脖子脸都是通红的，确实是被自己夹紧得有些窒息了。而且她一个高贵性感的大美女，这样被自己粗鲁的夹在了怀里，确实是有损形象。

　　“我放了你也可以。但是你必须保证在我的旁边不能走开一步。否则，出了危险，我不能够负责的。”

　　杨元道。

　　“恩，知道了。”

　　冷冰霜咬了咬牙。她心里已经有了决定，一旦这危险被检查出是一场泡沫的话，她马上就和杨元撇清关系。毕竟这么一闹，可是耽误了不少人。她也不想和杨元承担起这疯子的名号。她可不想到时候被所有人的口水给淹死。

　　几个拆弹小组的警察在红色奥迪外检查着，很快便有了结果。

　　“有炸弹！”

　　一个警察惊呼一声，连忙后退了几步。

　　当他的仪器一靠近那红色奥迪的时候，就发出了警报的声音。正是发现炸弹的声音。

　　什么？

　　真的有炸弹？

　　这时候所有人都是惊呼一声，连忙一个一个后退了开去。

　　他们原本以为这只是杨元的闹剧，但是没有想到竟然真的有炸弹。一个一个脸色惊骇了起来，惨白无比，纷纷后退了又后退。

　　而那些警察马上严密部署了起来，纷纷疏散群众。个个神情严肃，仿佛这一个炸弹带来的危险很大一般。

　　这时候一道道目光落在了杨元身上，看着杨元的神情都不一样了。

　　“这小伙子真厉害啊！”

　　“是啊。刚才我就在车旁边，他突然大喊一声，带着我们离开。要是他没有发现的话，我们就死定了！”

　　“是啊。这小伙子救了不少人啊！”

　　“真是一个厉害的小伙子啊！前途无限啊！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，对杨元赞许有加。

　　而在杨元旁边那一群保安小组一个一个脸色都绿了起来。特别是保安队长，愣愣地站在了那里，好像工作已经丢了一般。他怎么也没有想到，在这安保严密的停车场，竟然能有人混进来安装炸弹。

　　“这些保安是干什么的！竟然让人进来安装了炸弹！”

　　“就是，一群没用的东西！刚才还想阻止人小伙子呢！”

　　“是啊。差点我们的命都要毁在这群愚蠢都被保安手里了！”

　　“这群吃干饭的保安应该开除掉才对！”

　　……

　　这个时候，一个一个声音传了过来，都在纷纷指责着这些保安。而这些保安脸色一个一个更加难看了起来，纷纷低下了头。

　　他们还真没有想到会有人安置炸弹在这里，个个自惭形秽。现在却连看都不敢看杨元一眼了。

　　因为他们害怕杨元找他们算账。但是杨元站在了那里，面色平静，却是半点理睬他们的心思都没有。

　　这群只是小保安而已，杨元对这些人可是没有半点的兴趣。

　　杨元现在只想要找到那些安装炸弹的人在哪里。因为那些要害冷冰霜的人，很有可能就藏在了人群之中。

　　只是杨元在周围人身上一遍一遍扫视着，却没有看到一个可疑的人物。杨元的眉头不由得皱得更紧了。

　　冷冰霜站在了杨元的旁边，也有些不好意思了。

　　刚才自己在挣扎的时候，还用手死死捏了掐了杨元的胳膊，现在却没有想到杨元的预感竟然是真的。冷冰霜心里都有些愧疚了起来，因为她看到杨元的胳膊上有几道被自己掐红的痕迹在那里。

　　“杨，杨元，你是怎么发现炸弹的啊？”

　　冷冰霜有些不好意思了，忍不住向着杨元靠了过去。

　　“直觉！”

　　杨元平淡的吐出了两个字。

　　神识这样高神玄妙的东西，就算他和冷冰霜这个蠢女人说了，以冷冰霜的智商又怎么会了解呢。

　　冷冰霜当然不会相信有什么直觉的东西，正常人就算有直觉，但是也不可能像杨元这样自信啊。但是此时此刻，杨元不说，她也不好意思继续去问。只是她越来越觉得杨元不一般了。

　　冷冰霜站在了杨元的旁边，也看着前面拆卸炸弹来。

　　一群警察，一个一个高度紧张，在哪里拆卸着炸弹，个个汗如雨下。好像这一个炸弹安装得极为复杂，威力极其之大一般。

　　而看到这些警察这样严肃的一幕，周围的群众，又连忙纷纷后退了几十米。好像生怕自己被波及到了一半。

　　冷冰霜看着这一切，眉头更是紧紧蹙起了。

　　这炸弹是安置在了自己的车子里的，显然就是有人想要自己或者杨元去死。

　　可是是什么人非要置自己和杨元于死地呢，冷冰霜蹙眉想了起来，好像想到了一个人物，但是又狠狠摇了摇脑袋。她实在不愿意相信那个人会杀自己。


第53章 爆头

　　咖啡厅内，血鹰冷冷站立着，旁边的孤鹰五号冰冷的狙击枪瞄准了冷冰霜。一动不动。

　　但是杨元一直都挡在了冷冰霜的面前，让得这狙击手根本不好下手。

　　“这小子是个角色！”

　　目光落在了杨元身上，这血鹰眸子里闪过一道寒芒。从开始到现在，他的目光十有八九都落在了杨元的身上，越看越觉得杨元是一个难以对付的角色。没准上一次的刺杀失败，就是这小子从中搞鬼的呢，上一次的四个杀手，也是圈内一流的，可惜还是被干掉了，让得血鹰更加不敢小觑了起来。

　　“这是谁的车。”

　　警察取下了炸弹后，回过头来道。

　　“是我的。”

　　冷冰霜走了出来。

　　“麻烦你做一下笔录。”

　　警察拿着本子来到了冷冰霜的面前。在这车里突然发生了这一起炸弹事件，幸好及时发现解决了，要是没有发现，以这炸弹的威力，恐怕百米内，都别想有活人了。想想，这警察就觉得后怕。

　　杨元一直在旁边看着，虽然说现在危机已经解除了，但是他总觉得不能够松懈下去。

　　周围的人群没有一个可疑的人物，杨元的神识又向着外面肆虐了过去。但是他的神识范围覆盖有限，只能够达到二三十米的区域，所以杨元扫视着，想要寻找着危险人物的所在。但是根本无能为力。如果杨元修为再提升一点，覆盖范围能够达到千米之内，那就没有任何一个人能够逃得出自己的掌心。

　　也许那一个刺杀者在安置完炸弹后，以为大功告成就全身而退了吧。

　　杨元心里这样想到。

　　而正当杨元这样想着的时候，一阵破空之音突然从远处传来，越来越急，越来越快，好像要刺破杨元的耳朵一样。有种让人心悸胆颤的感觉。

　　“不好！”

　　杨元大吼一声，身体猛然向着冷冰霜扑了过去。一下子就将冷冰霜给扑倒在了地上。

　　“啊！”

　　冷冰霜正在那里做着笔录，根本没有想到杨元会扑上来，一下子就被杨元死死压倒在了地上。

　　正对着面，杨元的脸碰到了冷冰霜的脸，肌肤相亲，冷冰霜那高挑曼妙的丰满身段也被杨元紧紧压住了，两团高耸也是挤压在了两人之间，让杨元分外感受到那弹软的感觉，又大又挺。

　　“你！”

　　冷冰霜还以为杨元故意要占她便宜，俏脸微微有些羞怒，但是片刻后，她的眸子就瞪大了。因为一枚子弹穿孔而过，直接落在了车后盖上！砰的一声，车后盖就出现了一个窟窿洞！

　　这……

　　一声枪声传了过来，等到杨元将冷冰霜扑倒之后，所有人才反应过来。

　　“啊！”

　　几声尖叫，几乎是同时响彻了起来。所有人都纷纷抱着头蹲了下来。谁也不知道这子弹从哪里来，也不知道下一颗会落在谁的身上，一个一个都被吓得不得了，好像死亡随时随地都会降临一般。

　　而这些警察也是一个一个转过身去，手里的手枪拔了出来，对准了咖啡厅。

　　因为从这子弹来的方向和射击力度，根据警察们多年的经验判断，明显就是从咖啡厅那边传过来的。

　　“杨，杨元，你没事吧。”

　　被杨元压倒了身下，在这千钧一发的时候，冷冰霜才意识到杨元的重要性。连忙询问了起来。刚才可是一枚子弹啊，杨元就这样扑了过来，难道他不怕死吗？

　　不过杨元根本就没有回答冷冰霜，一把搂住她的细腰，将她抱了起来翻了个身，滚了出去。而这时候冷冰霜丰满动人的身体只能紧紧贴在了他的身上，在翻身的时候，嘴唇不知道在杨元脸上亲了几下。

　　碰！

　　碰！

　　几声枪声先后响起，都纷纷落在了冷冰霜刚才滚过的地方，地上留下了几个窟窿眼。而杨元已经抱着冷冰霜来到了一辆车的车后。

　　冷冰霜虽然胆子大，但是这时候，也被吓得不轻。有种六神无主的感觉，此时双手死死抓住了杨元，一双眸子惶恐着。此时此刻，杨元好像已经成为了她的一切一样。

　　“杨元，你，你不要去，危险！”

　　看到杨元要离开，冷冰霜连忙死死抱住了他。刚才那扫射过来的，可是真枪实弹，杨元过去要是被子弹打中了怎么办！冷冰霜可不想看到杨元有事！

　　“你呆着别动，我就没有危险！”

　　杨元神色冰冷，命令的话语传了过来。然后直接将冷冰霜按在了地上，身影一动，立即往前飞扑了出去。如同一道流星闪过，速度快得让人看不清楚。

　　“你们掩护我！”

　　在经过这些警察的时候，杨元低吼一声，人影已经在了十几米外！

　　“哦，好，好！”

　　这些警察过了好久才反应过来，看着杨元飞快离去的身影都是一惊。然后旁边几个躲在暗处的警察，连忙扣动了手枪，对准对面咖啡厅的一个包间扫射了起来。密集的子弹交织了起来，疯狂扫向了对面的咖啡厅，用来掩护杨元奔袭！

　　……

　　对面的咖啡厅内，血鹰老大已经撤退了。只剩下那一个狙击手在冷冷的殿后。

　　原本射击完了这两枪，这狙击手应该后退才对。但是不知道为什么，他竟然和杨元杠上了！

　　这狙击手出来执行任务这么多次，这还是第一次失败的任务！这狙击手很是不甘心！他是一个有傲气的狙击手，绝不容忍自己的失败，这一次失手了，他就一定要找回场子来！

　　那一个目标冷冰霜现在隐藏了起来，想要射杀她根本不可能。但是这杨元就不一样了。

　　这杨元自己送上门来的，那就是找死！

　　看到杨元冲到了自己这一条街道上来，就在距离自己不到五六十米的距离，这狙击手猛然端起了狙击枪，瞄准了杨元！

　　在这狙击手端起了狙击枪的一刹那，杨元也是马上看到了这狙击手的存在。他突然身体一个打偏，一手往地上一模，抓起了一个东西，立即纵身跃了起来！

　　就在杨元纵身跃起的一个刹那，那狙击手五号猛地扣动了狙击枪！

　　碰！

　　一声冰冷的枪声响了起来，子弹爆射出去，擦出了道道火花，而这狙击手脸上也露出了一丝得意的冷笑。

　　在这样短的距离内，根本没有任何人能够躲避得开！这一个不识好歹的小子一定死定了，因为他也从来没有在这么短的距离内失手过！

　　可是就在那子弹要落到杨元的身上时，不可思议的一幕竟然发生了！

　　因为杨元在半空之中的身影，一下子分裂成为了三个！

　　这……

　　不仅仅是这狙击手惊呆了，就连对面一些目不转睛看着这一幕的警察们也是一个一个惊呆住了！

　　一瞬之间，还以为是自己的错觉。因为这一幕实在是太诡异了！

　　一枚子弹就这样破空而过，落在了杨元的一个虚影之上，而杨元的本尊一个旋转，手里一枚石子猛然飞了出去！在刚才躲避子弹的一刻，他的速度太快，形影步施展开来，自然就留下了残影，让得所有人都吓了一跳！

　　那狙击手一脸惊恐地看着这一切，完全没有意料到危险的降临。而下一个刹那，这枚石子劲射了过去，落在了他脑门上！

　　噗！

　　一股鲜血迸射了出来，这狙击手瞬间瞪大了眼睛，脑袋上多了一个血淋淋的窟窿洞，然后身体往后扑通倒在了地上！彻底一命呜呼了！

　　这时候，杨元已经踩在了墙壁上，三步两步，纵越上了咖啡厅，一下子跳进了房间内！

　　……

　　这样的一幕，就在所有人的眼皮子地下发生。

　　他们的人都目睹了杨元，躲避一枚一枚冰冷的子弹，跳上了几十米高的高楼。看到这一个过程，个个都是目瞪口呆！

　　这一幕一幕，原本可是只能够在电视电影里面发生的啊。现在竟然在现实之中上演了。这一幕，太让人瞠目结舌了！

　　所有人，包裹那些警察都是个个瞪大了眼睛，目瞪口呆。过了好久，才反应过来。

　　“快，过去，对面咖啡厅！快，犯罪嫌疑人在对面咖啡厅！”

　　这时候，一个警察大喊了起来。他是一个干练有素的警察，刚才就是他指挥队伍掩护杨元的。现在看到杨元攻上去了，他当先反应了过来。很快一群警察连忙跟着冲了进去。

　　杨元落在了咖啡厅内的这间包间内，冷冷地看着地上这一个被爆头的狙击手。他一身黑衣，死不瞑目，眼神里尽是惊愕和不甘，一抹抹鲜血从他额头上疯狂涌了出来，将整个地板染成一片血红。杨元只是扫了他一眼，便知道这人死得不能再死了。

　　杨元向着周围看了过去，房间里遍地是烟头。杨元知道，在这包间内肯定有一个杀手团队驻扎！

　　只是后面留下了这一个狙击手作为掩护而已。而大部分人都已经撤退了！

　　又是一个杀人组织！

　　杨元脸色有些阴沉。这一个杀人组织显然是冲着冷冰霜过来的。可是冷冰霜到底得罪了谁，以至于让那些人一而再再而三的追杀呢！

　　杨元在房间里扫视了起来，他知道现在在这包间里肯定存在着机关。

　　但是就算杨元找到这些机关也没有用了，因为有了这么一段时间，那些人肯定逃离了出去。而且他也不能够去追击。因为杀手的目标是冷冰霜，杨元不能够离开冷冰霜太久，否则冷冰霜就会有危险。万一中了调虎离山计怎么办。

　　很快一个一个警察纷纷赶了过来，将房间包围了住。杨元将这里的一切交给了警察，然后转身下了楼，来到了冷冰霜的面前。

　　冷冰霜虽然刚开始被吓得不轻，不过她心理素质也是极好的，此时此刻，已然恢复了过来。来到了杨元面前，打量着杨元，似乎生怕杨元受伤了一般。

　　毕竟，杨元可是为了保护自己啊。如果不是杨元，自己已经死了不知道多少回了！不知道为什么，看着杨元，冷冰霜心里突然有了种别样的感觉。


第54章 贴身保护

　　出了这么大的事情，进去警局做笔录一番是必不可少的了。

　　好在杨元是正当防卫，警局也没有找杨元的麻烦。

　　“你是说上一次我误会你的时候，你就发现有人要杀我？”

　　在杨元的旁边，冷冰霜略带不好意思的看着杨元。

　　听到杨元的笔录，冷冰霜才知道，原来上一次是有人要杀自己，杨元救了自己，而自己竟然误会杨元了！

　　杨元只是轻描淡写的将当日的事情和冷冰霜说了一遍，而冷冰霜听着，听着，俏脸越发羞红了。她没有想到自己一直误会的人，竟然是保护自己的人！这样想起来，自己还真是一个白眼狼呢！

　　“你，你怎么不早说啊，害我冤枉你这么久！”

　　冷冰霜嗔怒地看着杨元。跺着脚，又是气自己，又是气杨元。

　　“……”杨元一脸无语。他已经给冷冰霜解释了不下一百遍好不好，可当时的冷冰霜根本就不听自己的话啊。

　　冷冰霜越发有些羞涩了起来，第一次在杨元面前露出了不好意思的一面。特别是当她想起了自己在办公室对杨元生气的模样，想起了自己让杨元在外面淋了一天的雨，想起了自己在宴会上使唤杨元……

　　想着，想着，冷冰霜心里就生出了十万分的愧疚。好像自己亏欠了杨元许多许多一样。

　　自己做了那么多对不起杨元的事情，可是杨元却还要保护自己，甚至冒着生命危险。这样算起来，自己和杨元比起来，这心胸真是狭小的可怜呢。

　　冷冰霜越想心里越觉得忐忑了起来。坐在了杨元旁边，一时之间都不知道如何是好了。尴尬的低着头不说话了。

　　“对了，冷老师，今天我陪你也差不多了。那小炎花的下落你应该告诉我了吧。”

　　杨元好像想起了什么，突然询问道。看冷冰霜这样一幅愧疚的模样，这个时候正好向她询问一下小炎花的下落。

　　“哦，你是说那火花啊。恩。我是应该告诉你了。等出了警局我查一下东西就告诉你吧。”

　　冷冰霜咬了咬樱唇。

　　按道理她确实是应该现在把小炎花的下落告诉杨元的，但是按照目前的情况来看，杨元保护自己，完全就是为了那小炎花，如果自己告诉了杨元，岂不是他就会不保护自己。那自己岂不是就危险了！

　　冷冰霜虽然对杨元有愧疚，但是她心里却还是很理性的，很多东西都想的很清楚。这个时候，她绝对不能够冒着这个危险，她要让杨元陪在自己身边保护着自己。所以小炎花的下落越晚告诉杨元越好。

　　“哦。”

　　杨元点了点头。毕竟现在小炎花的线索在冷冰霜的手里头捏着，如果冷冰霜不告诉自己的话，杨元真的是一点儿办法也没有。

　　“对了，冷冰霜，你没有想过是什么人要杀你吗？”

　　杨元询问了起来。

　　现在冷冰霜的安全可是一个大问题，毕竟两次派遣过来的杀手组织，一个比一个强大。这样强大的杀手组织，就算是有警察保护，遇上了冷冰霜也肯定难逃一死。冷冰霜这一个情况，杨元也有些纠结，因为他也担心自己一离开冷冰霜，冷冰霜就被人抓走了。

　　听到杨元的话，冷冰霜咬住了樱唇，似乎在思量着什么。过了好久，才道。

　　“我没有得罪什么仇人。如果有一个，那，那就是我弟弟！”

　　什么？

　　你弟弟？

　　杨元听到冷冰霜的话，脸色一变。弟弟谋杀姐姐？而且还先后派出了两拨杀手？这，这是什么复杂的家庭关系？

　　杨元头有些大了。

　　……

　　杨元送着冷冰霜回家，至少在冷冰霜没有告诉自己小炎花下落之前，杨元还是要贴身二十四小时保护了。要不然冷冰霜死了，那小炎花的下落也是彻底消失了。

　　冷冰霜先是到了出租屋里，假装拿了一些东西，然后又和杨元去了自己的别墅。

　　进了别墅后，冷冰霜紧张的心才放松了下来。毕竟这一个别墅是富人区，安保做得一流，倒是不用担心安全的问题。

　　但是杨元还是二十四小时贴身在她身边。

　　“我要去洗澡了！”

　　不知道为什么，想到可能是自己弟弟派人杀的自己，冷冰霜就有些不开心。她拿了几件睡衣，便向着浴室走了过去。

　　冷冰霜去洗澡的时候，杨元倒是没有跟着。他已经将房间周围里里外外检查了一遍，倒是没有丝毫可疑的行迹。

　　大概是那些杀手们，以为今天在宾馆外面一定会得手，所以没有在冷冰霜住所进行布置。

　　杨元躺在了沙发上，打开了电视，电视新闻里豁然正放着今天的爆炸新闻。还出了一个专题进行重点报道。不过出于杨元和冷冰霜的要求，已经将两人的面貌打了马赛克，这样别人也辨认不出来。

　　杨元沉思了起来。

　　冷冰霜家在杭州，是杭州一个大家族的小姐，冷家家产将近二十多亿。

　　冷冰霜家庭关系比较复杂，生母早死，父亲娶了一个继母。继母带了一个小孩，也就是冷冰霜的弟弟冷天一。

　　而这冷天一大概就是为了争夺财产，才想要将冷冰霜杀了吧。

　　毕竟冷家家主，也就是冷冰霜的父亲冷浩要将百分之七十的公司股份交给冷冰霜。

　　而这百分之七十的股份，价值十几个亿，钱帛动人心，难怪冷冰霜弟弟要动手了。为了钱现在的人什么事情干不出来，何况是一个同父异母的姐姐？

　　其实在冷家，家庭成员相处也显然没有那么简单，如果不是这样的话，冷冰霜也不可能大老远跑到江海来做一个老师了。

　　家家有本难念的经，这种豪门恩怨，杨元没有多大的兴趣。杨元现在只对小炎花感兴趣。至于别的，他没有那么多心情和时间去管。

　　杨元和冷冰霜商量了一下，冷冰霜的人身安全杨元不可能成年累月保护着，杨元非常坦诚地和冷冰霜谈到了这个问题。

　　冷冰霜也点头同意，她有个叔叔在军区当领导，明天杨元就可以送冷冰霜去军区了。

　　不过今天晚上杨元得二十四小时保护她。

　　送了冷冰霜安全到她叔叔家里，然后拿到小炎花的线索，杨元就大功告成了。

　　至于冷家的恩怨，已经积累了这么久，要想一时半会解决根本不是什么容易的事情。也根本不是杨元能够插手了。

　　这种事情，冷冰霜自己能够处理最好不过了。

　　……

　　不一会儿，冷冰霜就洗澡出来了，美人出浴，那湿漉漉的秀发垂落了下来，一粒粒水珠滚落而下，让她整个人都有种性感气质的感觉。

　　高贵，性感，曼妙，婀娜，在一身浴袍的包裹之下，露出了半片雪白山峰，和修长大腿，冷冰霜走起路来，曲线荡漾，波涛汹涌，更有种勾人的感觉。

　　不过杨元并没有多看，他站了起来，也向着浴室走了过去，关上了门，开始洗澡了起来。

　　冷冰霜沐浴完了后，心情不是很好。毕竟谁出了这种事情，心情都不会好到哪儿去。她没有想到自己都离开了杭州，可是麻烦还是紧跟着自己不放。

　　冷冰霜转身回到了自己的卧室，擦干了头发，就将自己仍在床上，只想要好好梳理一下今天所发生的事情。

　　从误会杨元的那一天开始，再到今天的爆炸事件，往事一一在脑海里浮现，好像一根线一样串联了起来。而这些无疑都表明了那个人已经展开了行动，是要将自己置之死地的行动。

　　可是如果那个人真的是自己弟弟冷天一的话，要动手，也完全不用等到现在这样啊。现在突然之间，一副非杀了自己不可的模样，很有可能是家里出了变故。

　　冷冰霜试着给自己父亲拨打电话，但是却怎么也没有打通。

　　冷冰霜不敢贸然回去。这些事情没有任何的证据，如果自己贸然回去的话，到时候被那一对母子倒打一耙，以自己父亲对那女人的迷恋程度，没准还会责怪自己。要知道自己父亲虽然疼爱自己，但是他好像更加受不了那个女人的枕边风。

　　“男人都好色！”

　　一想到父亲被那妖媚女人骗得团团转，冷冰霜就有些气急败坏。

　　想当年，母亲还在的时候，父亲对自己也是疼爱有加，是一个和蔼亲切的人。用高大的身躯保护着自己这个家。是冷冰霜心里面最高大最威猛的英雄。

　　可是从母亲死后，那个妖媚女人进来后，整个家就变了。

　　父亲也跟着变了，很多时候，对自己都异常的冷淡。甚至连自己跑到江海来教书，这么大的事情，他却连问都不问。甚至一年半年，都没有一个电话过来。

　　想到这里，冷冰霜越发有些生气了。恨这些好色的男人，更恨那些以美色诱惑男人的女人！

　　冷冰霜窝在了被子里，气嘟嘟的拽紧了拳头，双眸里都要喷出火来了。她是无论如何都要回家一趟的了，但是在回家之前，必须先了解一下家里面发生的情况才行。


第55章 流氓

　　沈家，沈老爷子一脸怒容的坐着，而在面前的病床上，沈天明正被五花八绑的捆在了床上，动弹也动弹不得。

　　沈天明此时已经是面目全非了，浑身上下都打着白色的绷带，想要挣脱都挣脱不得。好像是一个浑身带血的肉粽子一样，血肉模糊！

　　看到自己好端端一个儿子，变成了这个模样，沈老爷子心里那个恨啊！

　　“老爷，那杨元不知道哪儿去了，到现在也没有查到下落。听说夏家也在查这小子的下落。”

　　一个管家来到了沈老爷子的面前。

　　“夏家？”

　　沈老爷子脸色一沉。

　　“哼，如果不是为了夏家的那个女人，天明怎么会变成这个样子。夏家，我迟早要找他算账！对了，华家那边怎么样了？”

　　沈老爷子看向了管家。

　　“华家少爷华清玉原本和我们家还有一些交情。只是华清玉少爷现在正在闭关，要三天后才能出关。”

　　“好。给我准备厚礼，我要亲自去见华清玉。华家可不能够怠慢了。”

　　沈老爷子眸子里闪过一丝凝重。

　　江海家族众多，权贵无数，但是有一个家族，是任何人任何势力都不能够得罪的。

　　那便是华家！

　　华家家产丰富，华氏地产更是江海第一房地产公司，明面上的资产都过百亿。至于暗地里，那更是无法计算。

　　但是你要是以为华家只是一个简简单单的富豪家庭，那就大错特错了。华家的势力，遍布商界，政界，黑道，几乎渗透到了江海的每一个角落。盘根错节，能量巨大。

　　有多少人想要和华家竞争生意，无论权势多大，结果却一一死掉了。这就是华家的能量。任何的家族，在江海，只有依附在华家之下，而绝对不可能和华家作对！

　　因为华家是一个修真世家，也是华夏六大修真势力之一。和修真家族作对，那就是找死！那就是吃着火锅唱着歌脑袋都会喀嚓一下给没有了！

　　所以就算是沈家的掌门人，沈老爷子，对于华家也是毕恭毕敬的。

　　沈家这一次去见华清玉，是去求华清玉帮忙，更加要好好准备一份厚礼。

　　否则华家不愿意帮忙，不给这个面子，沈家一点办法也没有。

　　沈天明收了这么重的伤，清了无数的医生过来看，但是也没有一个人能够治好。也只有华家，只有这修真大家族才能够治好沈天明。

　　毕竟修真家族的能量和实力，那是无法估量和想象的。

　　……

　　一处豪华的宾馆，血鹰带着六个黑衣男子冷冷的坐在了房间内。

　　“老大，这次是我的失误。是我没有打听清楚情况就贸然动手。请老大责罚。”

　　这时候一个黑衣男子在血鹰面前检讨道。浑身颤抖着，似乎很惧怕这个血鹰。他是负责这一次任务情报打探的。

　　“与你无关。这一次我们白白牺牲了一个兄弟，损失惨重，一定要连本带利讨回来。不过经此失败后，冷冰霜肯定加强了保护。下一个计划，一定要更加周密才行！”

　　血鹰站了起来。双目中杀机闪现。

　　一次任务，竟然损失了一个孤鹰的成员，而且还是最厉害的一个狙击手，对于孤鹰来说是一个巨大沉重的打击。

　　那一个在冷冰霜旁边的男子，杀了他们一个兄弟，一定要让他付出十倍百倍的惨痛代价！

　　……

　　冷冰霜窝在了被窝里，怎么也睡不着觉。正当她想要坐起来的时候，突然房门打开了，然后一个人躺到床上来了。

　　“杨，杨元，你来干什么！”

　　杨元这突然躺在了自己的旁边，让得冷冰霜吓了一跳。

　　要知道自己可只穿着睡衣，寡男寡女的杨元就跑了进来，这万一要是杨元对自己意图不轨怎么办。

　　“我要对你二十四小时贴身保护。我不睡在你旁边怎么保护你。冷冰霜，你也不用紧张，我对你没兴趣的。”

　　杨元耸了耸肩，转身睡觉去了。今天已经见识了那些杀手的厉害，如果一个不小心，冷冰霜离开了自己的视线，还真有被一枪爆头的可能。他心里其实才不想和冷冰霜这一个暴力女神睡在一起呢！上一次没把这冷冰霜怎么样，她就一副恨不得要杀了自己的样子！现在再和她睡在一起，谁知道以后会发生什么事情！

　　“喂，什，什么叫做你对我没兴趣啊！”

　　杨元这突然跑过来，已经让冷冰霜很生气了。可杨元竟然还说对自己没兴趣！

　　自己好歹也是一个要身段有身段，要模样有模样的女人，这杨元竟然说对自己不感兴趣！这小子是找死是吗？冷冰霜原本对杨元还心存愧疚，但是杨元嘴这么欠，让她火气一下子上来了！

　　“你，你给我下去！”

　　冷冰霜一脚狠狠踹在了杨元的身上，想要将杨元踢下去。如果杨元好声好气和自己说话的话，冷冰霜倒是会勉强答应让杨元睡在自己旁边。但是现在杨元居然说对自己没兴趣，冷冰霜当然就不答应了。这可是对一个漂亮女人最大的侮辱好不好！这已经上升到了人格和尊严的层面上去了！

　　可是冷冰霜这一脚踹了过来，落在了杨元的身上，却好像是落在了一块生铁上一样，不但没有踹动杨元，反而让自己的脚都痛得要命。冷冰霜又踹了几脚，但是杨元还是没有半点反应！

　　“该死！”

　　冷冰霜又用手去推杨元，但是无论冷冰霜怎么用力，使劲推着杨元，却就是无法将杨元给推下床去。

　　冷冰霜气得脸色都煞白了。

　　而杨元躺在了床上，好像什么也没有发生一样，就这样在哪里呼呼大睡了起来。

　　折腾了半天，冷冰霜也拿杨元没有办法，干脆就自己躺在了床上睡去了。

　　不知道为什么，以前冷冰霜只当杨元是一个学生，但是经历了这么多事情后，她却再也无法单纯的将杨元当成了一个学生了。

　　这杨元躺在了自己的旁边，还真是让她胆战心惊，生怕杨元会突然之间乱来。毕竟杨元到底是一个男人。虽然说冷冰霜现在对杨元没有那么抵触，甚至有不少的好感，可是这杨元真的要对自己乱来，她还是有些害怕和担心。

　　但是让冷冰霜担心的一幕却并没有发生。因为杨元似乎是真的睡着了。

　　“该死，难道我真的那么没有魅力吗？”

　　看到杨元躺在了那里一动不动，呼呼大睡了起来，冷冰霜心里不由得抱怨了起来。杨元乱来，她担心害怕，杨元不乱来，冷冰霜也有些生气烦恼。

　　紧咬着牙，冷冰霜又是害怕，又是生气。折磨挣扎了一宿，竟然过了三四个小时才睡着。

　　……

　　第二天，温暖的阳光透过窗户洒落了下来，杨元睁开了眼，只觉得浑身精神无比。

　　而这时候，他发现一双手臂缠绕住了他的胳膊，杨元想要扭动一下脖子都不行，被勒得紧紧的，低下头去，发现冷冰霜正贴在了自己的胸膛上呼呼大睡。

　　精致的脸蛋，长长地睫毛，分外的灵动美丽。

　　冷冰霜睡得很死，整个人就好像一条水蛇一样缠住了杨元，那丰满动人的身体都死死贴在了杨元的身上，让杨元倍加感受到她曲线的曼妙和匀称来。

　　“冷，冷老师……”

　　冷冰霜这样死死地箍着自己，确实让人呼吸有些困难。杨元忍不住推搡了一下。

　　但是冷冰霜就是这样抱着睡着一动不动。

　　“冷老师。”

　　杨元又喊了一声。但是冷冰霜还是没有反应。

　　没有办法，杨元的手只好绕到了冷冰霜的后面，在那挺翘的屁股上捏了一把！果然是又弹又软！

　　“啊！”

　　一股火辣辣的疼痛传了过来，冷冰霜不由得惊呼一声，睁开了眼。

　　而这时候，才看到自己和杨元竟然死死抱在了一起。

　　“啊！”

　　冷冰霜发现自己身上的睡衣已经滑落下去了不少，大半个身体都完全展露了出来，就差一丝不挂了，花容失色，又是一声惊呼喊了出来。

　　“杨元，你这个流氓！”

　　“杨元，你这个色狼！”

　　冷冰霜气急败坏的喊了出来，连忙和杨元保持着距离，又将自己凌乱的衣服穿好。

　　杨元只觉得一阵无语，明明是冷冰霜睡觉时候自己贴上来的好不好，而且她身上的衣服也是自己弄凌乱的。可这一切倒好，又要怪上自己了。

　　杨元不由得想起了上次的事情，上次吃了春药，冷冰霜自己抓得自己浑身都是伤痕，将自己身上的衣服撕得凌乱不堪，可是这一切，却都怪罪在了自己的身上。

　　这女人啊，还真是不讲道理！

　　杨元才懒得去搭理冷冰霜呢，起了床，直接向着洗漱台走了过去。

　　“呜呜，我嫁不出去了！”

　　冷冰霜看着自己凌乱的衣服，眼泪都要流出来了。上一次被杨元看光光了不说，这一次又是这样。怎么每次便宜都被杨元给占尽了啊！

　　让冷冰霜生气的不是杨元占了自己便宜，而是杨元占了自己便宜之后的这一个嘴脸这一个模样啊！

　　他吃了自己这么大豆腐，居然还一副无所事事的模样，好像是自己送上门去给他吃的一样。这都什么人啊！冷冰霜想起来就火爆了！


第56章 李司令

　　江海有一处园林，占地数十里，有古色古香的中式古典建筑，也有西方欧式风格的城堡，美轮美奂，奢华大气。这园林处在繁华区带，地价昂贵，少说也价值近亿。是江海最著名的一个园林之一。

　　而这一个园林的主人正是华家未来的主人华清玉！

　　一大早，沈老爷子就带着人来到了华氏园林，被人领到了会客厅内静静等待着。

　　从早上，一直等到了中午，也没有看到华清玉人影的出现。

　　但是沈老爷子还是老老实实，恭恭敬敬得等待着。不敢有一句怨言。

　　这一次沈老爷子还带来了一个清朝遗留下来的翡翠花瓶，是慈禧太后御用的珍品，价值至少在一千万以上。

　　原本这一个翡翠花瓶是沈老爷子一直珍藏的，视为珍宝的东西，但是此时为了请动华清玉出面，也不得不割爱了。他知道华清玉对于这些珍奇古玩之类的很感兴趣。所以专门带来了这么一个宝贝来献给华清玉。为了能够治好沈天明这一个沈家传人，他付出再大的代价也在所不惜。

　　“华少！”

　　“华少！”

　　……

　　正在这沈老爷子站的脚都要发麻的时候，两个恭敬的声音传了过来。

　　紧跟着便有一阵清香扑面而来，好像一股春风一般，萦绕弥漫，顷刻间，让得这原本闷热的氛围竟然一下子凉爽了起来！给人一种凉爽舒适的感觉。

　　沈老爷子等人转身一看，正好看到一个笔挺青年走了进来，丰神如玉，俊秀无双，眉宇之间，都带着一种逼人的英气。让人看了一眼，就觉得舒服，就觉得高高在上，好像是天上的神明下凡一般，有种不敢直视的感觉。

　　看着这一个丰神如玉，俊秀倜傥的华服公子，沈老爷子也是暗暗惊心不已。

　　他以前一直觉得自己孙子沈天明长得还不错，但是和眼前这华清玉比起来，那简直就是小巫见了大屋，瞬间黯然失色了！

　　这几年来，华清玉经过修炼，就更加有气质了。举手投足间，都隐隐有种掌控一切局势的感觉。他这走了过来，就有一种超脱世俗之上的仙人气质！这未来执掌华家，也肯定会让华家再次有一个巨大的腾飞。

　　华清玉径直走到了大厅正首，然后转身坐了下去。手中折扇打开，轻轻摇晃，一双眸子，落在了沈老爷子身上，双目有神，好像一下子就能够将沈老爷子整个人看得透彻一般。

　　“沈老爷子，让你久等了。这次来，所为何事啊？”

　　华清玉淡淡的声音传了过来。

　　“是这样的。”

　　沈老爷子连忙恭敬走了上去。

　　“犬孙沈天明无意之中得罪了一位修真者，被其所伤，众医无法得救，所以想请华少帮忙一二。对了，这里是慈溪太后留下的翡翠花瓶，还请华少笑纳。”

　　沈老爷子恭敬地道。很快便有人将那一个慈禧太后遗留下来的翡翠瓶给华清玉送了上去。

　　“翡翠花瓶？”

　　听到沈老爷子的话，这华清玉神目一亮，显然是对那翡翠花瓶心有兴趣。

　　“拿上来一看。”

　　华清玉没有别的爱好，就对这些古玩古董还有古典美人感兴趣。现在沈老爷子送来一个清朝的翡翠花瓶，华清玉当然是喜欢了。

　　很快便有人将一个半米高的翡翠花瓶抬了上来，放在了大厅中间，华清玉走上去，打量着，见着翡翠花瓶，古色古香，脸上带着喜欢之色。然后便道：“沈老爷子，你将你那孙儿带上来吧。我翡翠花瓶我收下了，你孙子的病我也会给你治好。”

　　华清玉似乎很开心，转身回到了座位上，拿起了茶杯喝了口茶。华清玉说治好，那沈天明的病情就肯定没有问题了。

　　“好，好，谢谢华少。”

　　没有想到华清玉竟然答应了，沈老爷子满心欢喜。而这时候，打了个手势，很快就有下人从外面将沈天明给抬了进来。

　　此时此刻的沈天明还真是可怜兮兮，浑身上下都打满了绷带石膏，就连脑袋也被这绷带石膏给缠住了，只露出了嘴巴和鼻子。支支吾吾的说不出话来。要多狼狈有多狼狈。

　　“华少，犬孙他的病情是这样的……”

　　沈老爷子想要给华清玉介绍，不过却被华清玉打了个手势制止了。

　　华清玉一双眸子落在了沈天明的身上，精光闪闪，似乎在观察打量着。片刻后，嘴角浮起了一丝淡淡的笑意。

　　“他中的是迷幻术。开几味清醒醒脑的仙药就没事了，倒不是什么大问题。只是，给他中迷幻术的这人，手法奇特，并不像我见过的修真者。沈老爷子，你可知道此人下落？”

　　华清玉目光落在了沈老爷子的身上。

　　华家是江海第一修真世家，换而言之，江海就是华家的地盘。在江海若是出现了不属于华家的修真者，那么华家就必须将其制服。所以这一个修真者出现，华清玉马上动了心思。

　　对于这些突然冒出来的修真者，在华清玉面前，只面临两种选择，要么归顺，要么死。没有第三种。

　　“我只知道他叫杨元，别的不知道。但是天明与他斗了多日，应该有很多了解的。只要天明好了，就可以知道更多的事情。”

　　沈老爷子恭敬地抱了抱拳头。

　　……

　　还是那辆红色的奥迪，冷冰霜坐在了驾驶座位上，而杨元则躺在了副驾驶的位置上。

　　冷冰霜开着车，不知道是不是受了惊吓的原因，她的速度倒是慢了不少。

　　一路上，杨元向着冷冰霜询问了好几次小炎花的下落，问得冷冰霜都有些烦了。

　　小炎花，小炎花，这个杨元只知道关心哪些花花草草。但是小炎花长得比自己还美不成？

　　冷冰霜嘟着嘴，心里有些生气。

　　在以前，杨元只是自己的学生，她不会对杨元有什么想法。但是现在，彼此经历了这么多事情，冷冰霜对杨元早已经有了说不清道不明的感情。

　　她能感觉到自己对杨元的感觉，已经超脱了单纯的师生情谊，可是杨元却好像一副完全不搭理自己的模样。这样的冷漠，让得冷冰霜很是受伤。

　　在以前，追她的男人没有八百也有上千，可是她从来没有对一个男人动过心。现在好不容易有点心动的感觉，但是没想到，这一动心，人就会这么痛苦。

　　冷冰霜不想告诉杨元小炎花下落的原因只有一个，因为她知道一告诉杨元小炎花的下落，以杨元这没心没肺的狗东西，肯定会离自己而去的。她这样的拖延下去，只是想让杨元多陪伴自己一些时日而已。

　　这些天来和杨元在一起，她只感觉到了安全感和依赖感。

　　就算自己现在去到了军区李叔叔那里，恐怕也不会比和杨元在一起有安全感。尽管在李叔叔那里，是绝对不会有人敢去随便打扰的。但是她还是依恋和喜欢和杨元在一起的感觉，哪怕是争吵，哪怕是发脾气，她也觉得很开心。

　　冷冰霜一路开着车，心思很是复杂，咬着红润的樱唇，一双眸子时不时斜斜地打量着杨元。

　　这开了一个小时了，也没见杨元主动和自己说过一句话。难道他一点想说的都没有要和自己说嘛？

　　冷冰霜这美眸扫了过去，落在了杨元身上，却发现他还在那里呼呼大睡着。完全没有丝毫理睬冷冰霜的意思。

　　冷冰霜越看越生气，突然猛地踩动了油门。

　　既然这杨元这么不给面子，自己就吵醒他！

　　冷冰霜这一踩油门，速度马上提升到了两百公里一小时，车子都有些飘飞起来了。

　　不过在这种时刻，杨元竟然还睡得更沉了，趴在了那里，竟然连半点要醒来的意思都没有。

　　冷冰霜原本是想要吓唬杨元，可是没有想到杨元没有被吓着，自己却担心得不得了。

　　毕竟这可是两百千米的高速啊，一不小心就会机毁人亡。特别是这种车子轻飘飘飞起来的感觉，更是让冷冰霜玄之又玄。好像整个人都脱离了地心引力一般，特别是前面还出现了不少的弯道。

　　冷冰霜开了十多分钟，看到杨元还是没有反应，恨恨的减慢了速度。这时候，一双眸子直直盯住了前方，却是再也不看杨元一眼了。这个杨元装逼不搭理自己，自己也懒得搭理他。

　　开了足足两个多小时，车子终于停在了一处破旧的别墅面前。

　　而在别墅外，还有两个持枪的武警站立着，极其威武雄壮，防守森严。

　　这李叔叔家里，冷冰霜还是小时候来过的，不过这环境倒是没有怎么变化，冷冰霜一眼就认了出来。

　　而车子停下后，那杨元倒是很适合时宜的醒了过来，睁开了眼睛，推开车门，直接下去了。

　　“站住！不许动！”

　　杨元和冷冰霜一从车里走了出来。两个武警猛地将长枪端了起来，对准了杨元和冷冰霜，两人冷冷地看着杨元和冷冰霜，带着戒备。枪管更是冰冷阴森无比，好像随时都要喷出子弹将杨元和冷冰霜的脑袋打穿一般。


第57章 比武

　　“你好，我叫冷冰霜。是来找李如山李叔叔的。”

　　冷冰霜走了上去道。

　　两个武警打量了一下杨元和冷冰霜，眉头微微皱起，然后便道：“请稍等一下。”

　　一个武警转身过去打了一个电话，时不时看着冷冰霜，过了一会儿道：“你过来一下。”

　　冷冰霜走了过去，接过了电话。和电话里头的人寒暄了一下，然后又将电话给了这一个武警。

　　这个武警接过了电话，恭敬地应答着。连连点头。过了一会儿，挂掉了电话，此时看着冷冰霜神情都不一样了，立即弯腰恭敬道：“冷小姐，这边请。”

　　杨元不知道发生了什么事情，不过看样子冷冰霜和这什么李司令应该挺熟悉的。要不然这武警的态度不会转变这么大。

　　这武警马上领着杨元和冷冰霜向着客厅走了过去。而在客厅内，一个虎背熊腰，健壮干练的中年男子早在那儿等着了。看到冷冰霜和杨元走了过来，连忙跟着迎了出来。

　　“小冷，你来了啊。哈哈哈，你好久都没来看李叔叔我了。”

　　这一个中年男子一脸豪爽的笑意。

　　“李叔叔，我也好想你。你越来越帅了呢。”冷冰霜笑着道。

　　“是吗？叔叔老了，老了。哈哈哈，这位是？”

　　听到冷冰霜的夸奖，这李司令似乎很开心。哈哈大笑了起来，然后看向了杨元。

　　“这是杨元，我的一个朋友。”

　　冷冰霜介绍道。

　　“朋友？是男朋友吧。”

　　李司令笑了起来，向着杨元伸出了手。

　　“哪里啊，李叔叔，你别瞎说。”

　　冷冰霜嗔怒道。面色有些羞红。偷偷瞥了杨元一眼。不知道为什么，被李司令误会她和杨元的关系，她心里还有些小小的开心。好像是吃了蜂蜜一样。

　　“你好。”杨元伸出手，握住了李司令的手。一握住这李司令的手，杨元马上感觉到这李司令大手的粗糙有力来。一看就是在部队里多年生活的人，给人一种干练和踏实的感觉。

　　这李司令看起来不让人讨厌，衣着笔挺，行事率真，倒是让杨元生出几分喜欢。不过杨元看人不会光看表面，一个人怎么样，还得要时间才能看得出。至少杨元对这个李司令的第一印象是不错的。

　　冷冰霜也没有说自己被人追杀的事情，只是说要在李司令这里暂住几天。看情况，她还没有准备要将自己家里的纠纷告诉李司令。

　　冷冰霜过来，这李司令倒是欢迎得很，不断和冷冰霜交流着，时不时发出哈哈的爽朗笑声。一边说着，目光也时不时落在了杨元身上，看着杨元的步子体型，似乎在打量着什么。

　　“你叫杨元是吧。”

　　在杨元坐在了椅子上，刚要喝茶的时候。李司令突然开口道。

　　“恩。是啊。”

　　杨元微微一怔。刚才李司令一直在和冷冰霜说话，现在他突然转向了自己，让杨元也有些突兀。

　　“不错，名字不错。杨，是杨家将的杨，这个姓氏好。我倒是看出来了，你是一个练家子，会武功，对不对？”

　　李司令看着杨元爽朗地笑道。杨元一走进来，这李司令就在观察他。虽然杨元沉默寡言，没有怎么说话，但是他一走进来，视线就将整个房间周围打量了一遍，显然是一个警惕戒备的人。而他走起路来，下盘更是异常稳固，这也只有练武之人才能有。

　　李司令原本就是一个练家子，在军营里生活了多年，眼力何其之老辣，一下子就看出杨元是一个练家子。而且杨元的身手武功还不错。

　　“会一些皮毛而已。”

　　杨元谦虚道。他也能够感觉到这李司令眼力和身手不错，此时并没有隐瞒。

　　“好，越是谦虚就越有本钱。年轻人，我和你比试比试，你敢吗？”李司令站了起来，看向了杨元。竟然要和杨元切磋动手。

　　“李叔叔，你干什么啊。杨元只是送我过来的。一见面就打架。这么多年，你的性格都改不了。难怪阿姨不待见你呢。”

　　一听到李司令的话，冷冰霜一下子急了。连忙制止道。这个李叔叔她最了解不错了，是一个武痴，看见会武功的人，就想要切磋一下，在军营里头，至少每天都要打架三四回。这个毛病，这么多年来，没有改，反而还越来越厉害了。自己才带杨元过来，他就要和杨元切磋，这哪里是待客之道啊。

　　“哪里。男人嘛，不好斗的叫什么男人啊。来，年轻人，试试这杯茶怎么样！”

　　李司令突然手掌在桌子上一推，一个茶杯就飞了出来，向着杨元呼啸了过去。

　　这一个茶杯速度极其之快，带着阵阵猎猎的破空之音，显然是这李司令在考验杨元的武功了。

　　杨元不能够躲闪，只能随手抓了过去。一下子这一个茶杯就被他稳稳接在了手中，连半点茶水都没有飞溅出去！稳稳地，如同磐石一般！

　　“好！”

　　在正首的李司令却一下子鼓掌喝彩了起来，刚才他只不过是随意要试试杨元的身手而已。只是没想到杨元还真的将那一杯茶水给接了下来。这份实力，果然不是寻常人能够有的。难得的是，杨元有实力，而且不张狂。这一点在年轻人的身上已经很少见了。

　　“承让。”

　　长辈献茶，杨元也不能不喝，抱了抱手，便将这一杯茶喝去大半。

　　“好，杨元兄弟，我看你是个行家，我们这就到院子里继续比划一下吧。”

　　越看杨元，这李司令就越喜欢。他纵横军区这么多年，还没有遇到过什么对手。现在看到杨元这举手投足之间，都隐隐有种高手的气场。这样的对手，李司令喜欢得很，自然不会放过。也不等杨元答应，直接拉着他向着院子里走了过去。

　　“李叔叔！”

　　看到这一幕，冷冰霜秀眉都蹙起来了。

　　早知道就不带杨元过来了，这拳脚无眼，要是打伤了谁都不好啊。怎么男人都这个模样啊，一见面就要动手动脚！

　　杨元被李司令拉着来到了院子里，而院子里豁然是一个露天的练武场，在武场的周围摆满了各种武器，长枪，大刀，长矛，鞭子，铁锤，应有尽有，可见这李司令经常在这里练武。杨元没有反对，反正他不怕打架，有人要切磋，奉陪就是了！男人怕什么都可以，就是不能够怕打架！

　　李司令站在了杨元对面，看向了杨元道：“杨兄弟，你爱使用那件兵器，就自己随意挑选吧。”

　　李司令说完，就向着一根长枪走了过去。

　　“我不用兵器的。”

　　杨元淡淡道。

　　“哦？”

　　听到杨元的话，李司令握住长枪的手松了开来，也转过身来：“对，刀剑无眼，你我徒手比划也是一样，点到为止。杨兄弟，你先出招吧。”

　　李司令下盘蹲稳，一道目光看向了杨元。

　　现在这李司令非要打，杨元也没有办法，但是他并没有先动手，也跟着后退一步，跟着下盘扎稳，做出了一个防守的姿势。意思是让李司令先动手了。

　　“好，现在知道谦让长辈的年轻人不多了，你很好，我越看越喜欢。但是杨兄弟，在我面前，你可千万不能谦让哦，否则，到时候可会输得很惨的。”

　　这李司令似乎对自己的身手很有信心，他见杨元下盘扎稳，谦让自己也没有客气。他一步冲了上来，来到距离杨元面前一米之外处，一脚立即竖劈了下来！

　　这一脚劈了下来，霍霍生风，就算是砖头也能够踢碎三四块！可见这李司令腿上的功夫厉害，混到司令也不是白混的！

　　不过可惜，一落到杨元的身上，就被杨元双手轻而易举给抓住了。

　　什么？

　　这一脚被杨元轻轻松松抓住，李司令脸色微微一变，显露出了惊愕的神情。而下一个刹那，杨元双手抓住李司令的右腿，猛然往后一番！

　　一股大力传了过来，这李司令还没有反应过来，整个人就倒飞了出去。

　　李司令毕竟也是军中多年的人物，作战经验不知道有多强，遇到了这种情况也不惊慌。

　　连忙在空中一个旋转，想要脱离杨元的大手！

　　但是杨元那一双手，好像是一个巨大的铁钳子一般，死死夹住了李司令的大腿。

　　李司令使劲挣扎了一番，竟然挣脱不了。然后哇的一声，一下子被杨元重重摔在了地上！

　　“啊！”

　　李司令发出了一声凄厉的惨叫。好像公鸡打鸣一样凄惨！

　　而在一旁看着的冷冰霜连忙捂住了眼睛，看都不忍心看了。这可是她的叔叔啊，而且还是军区的司令，这被人从高空中摔下来，还真是有够狼狈丢脸的！

　　这个杨元怎么回事啊！

　　不知道自己是客人啊，来了李叔叔这里，竟然还把李叔叔打败了，都不知道谦让一下！

　　完了，完了！冷冰霜有种不妙的感觉，连忙冲了上去。

　　“李叔叔！”

　　冷冰霜将李司令扶起来，一脸忐忑不安，眼眸嗔怒地瞪了杨元一眼，似乎在责备着什么。只是没想到，李司令站了起来后，却看着杨元却是大笑了起来。笑声依旧是爽朗无比！倒是没有丝毫的动怒！

　　“哈哈哈，不错，年轻人，竟然一招就打败了我，你这种实力，至少可以混个军长当当啊。”

　　这李司令大笑了起来，扶着差点扭伤的腰肢，向着杨元走了过来。

　　“年纪轻轻，就有如此身手，了得，了得。杨兄弟，不如加入我的部队吧。你这样的身手，应该为国家尽力才行。”

　　李司令是一个豁达的人，虽然被杨元打败了，但是他却输得心服口服，输得很是开心。

　　他一手拍在了杨元的肩膀上，脸上尽是赞许的神情。

　　而杨元也能够感觉到他的率真。

　　“对不起，我不想参军。”

　　但是杨元还是拒绝了。他是一个修真者，现在去参军，不是给自己找罪受吗。

　　“你不想参军，我也不勉强你。走，一起喝酒去。难得遇上你这样的对手，真是人生痛快。哎呦，等我养好伤，我要再和你打。”

　　李司令走了过来，抱住了杨元的肩膀。

　　杨元原本以为上位者都很爱面子的，但是没有想到在李司令这里却是一个例外。

　　这李司令不像是一个小肚鸡肠的人，率真，愿赌服输，这样的性格，但是和杨元意气相投。不一会儿，杨元和李司令就好像成为了无话不谈的朋友一般。两人一个李大哥，你一个杨兄弟的称呼了起来，倒是将冷冰霜这一个娇滴滴的大美女生生晾在了一边。


第58章 第三者

　　有华清玉这一尊修真大少出手，沈天明的病情自然很快就好了。

　　“天明，天明，你醒了，太好了。华少，真的谢谢你，华少。”

　　沈老爷子激动得眼泪都要流出来了。沈天明可是未来沈家的继承人，要是沈天明出了点什么事情，沈老爷子都不知道怎么办才好。而现在终于被华清玉治好了，他心里当然激动无比。

　　“沈天明，害你的人是什么人。”

　　华清玉一道眸子落在了沈天明的身上，冷冷询问了起来。

　　“是杨元，这个人我一辈子都不会忘记他。我会杀了他的！”

　　沈天明握紧了拳头，咬牙切齿，眼里都是刺骨的恨意。那一个人的名字，就好像刻入了他的骨头里一般，铭心刻骨，让他一辈子都不会忘记。杨元，这个人不死，他一辈子不得安宁！

　　“他还杀了真龙道人！他是个恶魔！”

　　沈天明低吼了起来。想起杨元在他身上所做的一切，沈天明就有些毛骨悚然！

　　“哦？”

　　听到沈天明的话，华清玉脸色一变。

　　真龙道人他倒是认识过，是华家招安的一个修真者，实力也不算弱，大概是淬骨前期的实力，而且是个极其精明的人。

　　这样的人，没想到也被杀了。

　　“华少，那杨元身上有宝贝。有治病的神药，而且，他还从炼力期，一下子到了淬骨期。”

　　似乎知道只有华清玉才能够杀掉杨元，沈天明连忙喊了起来。将杨元的可恶之处，一一告诉华清玉。

　　从认识杨元，到真龙道人追杀杨元，再到真龙道人之死。这些事情，沈天明一五一十地告诉了华清玉。

　　而听到沈天明的叙述，华清玉脸色也是沉了起来。

　　治病的神药，到飞速的实力提升，这一切，无不显示着杨元的手里存在着宝贝。

　　如果是寻常的修真者，华清玉还不怎么感兴趣，轮不到他这堂堂华家的传人出手。但是这一个杨元，他倒是来了兴趣。

　　“很好。这个杨元，我会替你们收拾。你们尽管放心。”

　　华清玉眸子里闪过一丝精光。

　　……

　　“哈哈哈，久逢知己千杯少，来，杨元，我们接着喝。”李司令爽朗的声音传了过来。和杨元热情的喝着酒。

　　冷冰霜坐在了对面，一脸幽怨地看着杨元和李司令两人。

　　明明是自己和李司令亲一些好不好，但是现在搞的自己好像成了一个外人，而杨元反倒是和李司令称兄道弟了。两人在那里喝酒，你一杯，我一杯，好像完全就忘记冷冰霜的存在一般。

　　这看得让冷冰霜眼里都要喷出火来了。

　　杨元越和这李司令接触，就越发喜欢这李司令。因为这个人虽然位高权重，但是却一点也没有架子，反而极其之坦率，杨元和他接触了下来，只觉得喝酒都喝不够。

　　足足喝了五六斤白酒，两人才放下了酒杯。这时候，那李司令竟然喝醉了。

　　“你，你小子，牛啊。打架我打不过你，就不信我喝酒喝不过你，我喝不过你，我李如山就是你孙子！喝不过你，我就是你孙子！”

　　这李司令一边喊着，一边指着杨元，谁知道说着，说着，他一头往地上栽倒了过去，竟然真的醉晕了！

　　“李叔叔，李叔叔……”

　　冷冰霜连忙过去扶起了他。没办法现在李司令喝酒喝醉了，就只能够送他回去了。好在旁边有几个下人，一起将李司令抬了回去。这群男人也真是的，不知道酒有什么好喝的，非要喝个酩酊大醉不罢休。

　　折腾了一整天，已经到了晚上的时候了。冷冰霜还想要回到房里睡觉，但是杨元一下子在她房前拦住了她。

　　“冷冰霜，小炎花下落该告诉我了吧。”

　　杨元来到了冷冰霜面前，一身的酒气。一手撑在了门把上，醉眼醺醺的看着冷冰霜。

　　“你都喝成这样了，还记着小炎花干什么。先休息去，明天告诉你。”

　　冷冰霜推了推杨元。

　　但是杨元整个身子却是抱了过来，一下子将冷冰霜给搂在了怀里。

　　这一被杨元搂在了怀里，感受着杨元那结实的胸膛，还有在酒气里夹带着的男子气息，冷冰霜莫名的心里一慌。特别是杨元的手竟然无意的放在了她胸前，更是让冷冰霜莫名一阵心跳加速，脸怦怦直跳。

　　“这杨元不会是想要趁着酒后对自己乱来吧。”

　　冷冰霜不由得有些紧张了起来。因为她发现不仅杨元的手在自己身上乱摸着，就连他的脸，他的嘴也在自己身上乱蹭着，一阵阵男子的气息打在了自己的身上，让得冷冰霜也有些紧张。

　　“杨元，你喝醉了。杨元，你醒醒。”

　　冷冰霜连忙要推开杨元。但是杨元不知道哪里来的力气，一下子将冷冰霜推到了门上，然后整个人贴了上去，死死抱住了她，一双眸子直勾勾盯着冷冰霜。好像深情地看着自己喜欢心爱的女人一般。

　　被杨元这样直勾勾地盯着，那一张脸就在眼前，一阵阵男子的呼吸打了过来，让得冷冰霜莫名一阵心里跳动，好像有几十只小鹿一般，怦怦直跳。她心里有个声音告诉自己要推开杨元，但是她却又有种享受这种感觉，这种被杨元柔情脉脉看着的感觉。一时之间，心情复杂到了极点。

　　原来杨元心里还是有点喜欢自己的，可能只是平时害羞，不敢表现出来而已。现在喝多了酒，真情流露，就借着醉意要想自己表白了。想到这里，冷冰霜心里越发紧张了起来。她不知道待会杨元向着自己表白的时候，自己要怎么做才好。

　　是答应他呢？还是假装推脱一下再答应他？

　　没想到杨元平日里一个正正经经的人，喝醉了酒，也这样的不正经！

　　只是可惜，让冷冰霜期待的告别没有到来。杨元打量了冷冰霜片刻后，却又摇了摇头：“你不是她，你不是她。”

　　杨元摇了摇头，跌跌撞撞向着房间里走了过去，然后一下子扑倒在了床上，竟然睡了过去。

　　你不是她？

　　什么意思？

　　冷冰霜心里一沉，有种坠入冰窟的感觉。

　　难道杨元的心里早已经有了一个她么？冷冰霜咬住了红润的樱唇。

　　难怪，难怪他一直对我没有兴趣。

　　冷冰霜突然有种伤心的感觉，好像被什么尖锐的东西给刺痛了一样。她没有想到杨元的心里还会有一个别人。她是一个女人，能够清楚的感觉到杨元刚才看着自己的神情。那种深情，是爱到了骨子里的深情，可惜，却并不是对着自己。

　　冷冰霜早应该想象到杨元的心里有人的，不然的话，杨元怎么会对自己没有半点的心思呢。

　　可是，这要是一个什么样的女孩，才能够让他这样着迷这样伤心啊。

　　冷冰霜第一次有了妒忌的心思。她妒忌这一个让杨元喜欢的女人。

　　……

　　不过冷冰霜还是向着杨元走了过去，来到了杨元的面前，毕竟放着杨元醉醺醺躺在这里不好。此时此刻，杨元已经喝醉了。躺在了床上一动不动，醉醺醺的，但是嘴里却在念念有词。

　　“月影，不要离开我，月影，月影……”

　　杨元嘴里喃喃地喊着。喊着月影的名字。

　　月影？

　　冷冰霜眉头蹙了起来。这一个月影，她却从来没有听说过。但是看着杨元此时此刻，这样一幅相思的模样，那个月影应该是他最深爱的女人吧。

　　没有想到这表面上对女人不屑一顾的杨元，心里面却住着这样一个女人，原来他还是一个深情的男人呢。不知道为什么，冷冰霜觉得自己整个人都不好了。对着杨元，又是生气，又是怜惜。他生气当然是杨元心里有别人，怜惜，就是因为看到杨元这样伤心欲绝的模样，很是心疼。

　　冷冰霜轻轻拉过了被子给杨元盖上了。在昏睡之中的杨元，脸庞是那样冷峻，轮廓分明，带着种英气，但是那眉宇之间，却是紧紧皱着，带着痛苦，带着煎熬。冷冰霜越看着杨元这一副伤心动情的模样，心里就越发不开心。她生气了，想要离开，但是刚转身的时候，手就被杨元给拉住了。

　　“不要离开我，月影。你不要离开我。”

　　冷冰霜的手被杨元死死抓住了，想要挣脱都挣脱不了。

　　“死杨元，我不是月影。我是你冷老师。”

　　冷冰霜有些生气了起来。

　　冷冰霜到底是一个骄傲的女人，从小到大不知道有多少人爱慕她，追求她。她还从来没有被一个男人当成别的女人替代过。但是杨元抓住了她的手，却根本不肯放开。冷冰霜实在挣脱不了，冷冰霜挣脱解释都不行。最后只好跟着坐了下来。而这时候，杨元抱住了她，将头埋在了冷冰霜的怀里。好像找到了一个依靠一般，死死将头埋在了冷冰霜的怀里，竟然还有眼泪流下来。

　　冷冰霜心里一惊，她还从来没有看到杨元哭过。她一直都以为杨元是那种很铁血的男人，可是没想到他竟然也有柔情的一面。

　　冷冰霜心一下子软了起来。再也生不出任何的气了，她心里只是有些遗憾。遗憾自己没有早一些遇到杨元，或许在那一个叫做月影的女人之前，杨元也可能会如同爱她一般爱自己吧。


第59章 线索

　　杨元这一觉睡得很踏实，他好像重归了那一个年代。青山，绿水，而自己则依偎在了师娘月影的怀里，静静地睡着。师娘的身子很软，他躺在了怀里，有种依偎着母亲的感觉。他好像听到了师娘的莺莺软语，好像感受到了师娘的手在抚摸着自己的脸颊，那种温馨，如同春风一般，暖洋洋的，让人舒服。他抚摸着师娘动人的身体，而师娘也轻轻得抚摸着他，两人相依相偎，有种久违的温馨和舒服。

　　杨元沉沉地睡着了，此时此刻，只想沉浸在这一个睡梦里面永远都不要醒过来。

　　但是好梦总是这样很快的过去了。等到杨元睁开眼的时候，已经是第二天的白天了，阳光洒落了下来，杨元睁开眼，映入眼帘的却是冷冰霜那一张精致动人的脸蛋。

　　她此时正坐在了床头，怀里抱着自己，依靠着墙壁而坐，一只手却托起了自己的脑袋。那长长的秀发垂落了下来，美眸紧闭，看上去，更有种罕见的美。

　　“冷，冷老师。”

　　杨元一惊，没想到自己竟然躺在了冷冰霜的怀里睡了一个晚上，连忙惊慌爬了起来。他还以为自己睡在了月影的怀里呢，醒来一看，却发现是冷冰霜。

　　而这个时候，冷冰霜才睁开了眼，一双眸子看着杨元，却是温柔了许多。

　　“你醒了啊。”

　　冷冰霜拿回了自己的手，那小手被杨元压得都有些酸软发胀了，酥麻无力，冷冰霜连忙活动了手腕，酸酸麻麻的让她很不舒服。看到冷冰霜这个表现，一想到为了让自己睡得舒服，冷冰霜一个晚上都保持着这个姿势，杨元心里就有了些歉意。

　　“不好意思啊，昨天辛苦你了。我没有对你做什么吧。”

　　杨元有些抱歉的道。他真怕自己把冷冰霜当成了师娘做出了什么不可挽回的事情。毕竟在睡梦里，他好像还和师娘月影耳鬓厮磨，而且一只手还在师娘身上乱摸呢。杨元不由得看向了冷冰霜的胸前，就说怎么感觉手感不太一样了呢，原来换了一个人。

　　“没有啊。你想对我做什么。”

　　冷冰霜站了起来，挺了挺胸，曲线更加傲然了。她根本没有去提昨天晚上杨元念叨着月影的事情。也不会去提杨元一只手在自己身上乱摸的事情。毕竟当时她没有制止杨元，这时候自然也不好秋后算账。事实上，她对于自己被杨元替代成了别人这件事实，很是忌讳。

　　“没有就好，没有就好。那你既然已经到了李司令这里，也已经安全了。恩，那小炎花的线索应该给我了吧。”

　　杨元还记挂着小炎花的事情。毕竟，只有得到小炎花的线索，找到更多的小炎花，他才能够进行二次淬骨，三次淬骨。

　　“恩，答应你的事情自然给你做到。你在这里等着。”

　　冷冰霜站了起来，活动了一下筋骨。昨天抱着杨元睡着，她一个晚上动弹都没有动弹，浑身上下僵硬得很，现在一站起来，大腿，胳膊，都是又酸又涨的，难受死了。所以此时此刻，她要先好好活动一下才行。

　　冷冰霜活动了一下筋骨后，就来到了一个桌子前，拿出了纸和笔写了起来。一张干净的白纸，上面写了一个地址，下面写了两个电话。

　　“这是王叔叔，王波湾的。是一个退休的教授。当年我就是和他一起到西北旅游找到的小炎花。当时小炎花一共有两株，我拿了一株小的，他拿了一株大的。”

　　冷冰霜将白纸递给了杨元，白纸上面的字迹倒是异常娟秀隽永，好似冷冰霜的人一样漂亮。没想到冷冰霜这样火爆的性格，写起汉字来倒是清秀好看。

　　什么？还有一株小炎花？

　　听到冷冰霜的话，杨元心里不由得一惊。

　　他原本以为冷冰霜只不过捡到了一株小炎花，没有想到还有一株。这要是还有一株的话，那么他二次淬骨就完全没有问题了。杨元的心踏实了下来，这一次辛辛苦苦跟了冷冰霜这么久，总算是没有白费功夫。

　　“这下面一个电话号码是我的。知道你不会打我电话。但是呢，不怕一万就怕万一嘛。万一你有事要求我呢。所以你还是留着我的电话比较好。”

　　冷冰霜指了指下面的电话号码。

　　她在江海也呆不了多久，可能过几天就要去杭州了。没准这一次就是永别。所以心里多多少少有些伤感。她留着这个电话，心里也期盼着或许能够和杨元有一次见面的机会吧。不知道为什么，杨元要离开，她心里竟然有了一丝不舍。尽管杨元心里面装得是别的女人。

　　“哦。好了，我记下了。”

　　杨元在这张白纸上面扫了一眼，然后将这白纸握紧成团，随手就往垃圾桶里扔了进去。

　　“你！”

　　看到杨元将自己辛苦写好的纸团随手一扔，冷冰霜不由得有些生气。这可是自己刚才认认真真写下来的，他就这样随手扔掉了！上面还留着自己的电话号码呢！

　　“杨元，你怎么随便扔掉了啊！我写的你都记下了吗？我可不会给你写第二遍的！”

　　冷冰霜小脸有些通红。

　　“地址是江海市天心区古玩街345号。电话号码一个是0730XXXXX，另外一个是14789870401。我没有说错吧。”

　　杨元耸了耸肩。他是修真者，无论是心智还是记忆，都不是普通人能够相比的。别说这小小一串数字，恐怕就算是一本几万字的小说，他看了一遍，就能够原封不动的记住了。所以完全没有必要依靠笔墨这些东西。浪费纸张不说，而且还携带麻烦。

　　“你！”

　　冷冰霜再次惊愕住了。显然是没有想到这杨元竟然还真有点本事。这么长的东西，他真的看一眼就记住了！

　　“但是这样，这样，你也不能乱扔我给你的东西啊。一点礼貌都不知道。算了，算了，不想和你计较了。你快点走吧。走了干净。我一晚上没睡觉，也正好休息一下。”

　　冷冰霜转身就往床上走了过去，好像真的生气了一样。

　　杨元看了一眼冷冰霜，只觉得她好像一下子变得奇怪了起来，他感觉冷冰霜的性格好像一下子变得纠结古怪了起来。不过也没有多问，转身出门去了。

　　杨元原本还是想要和那李司令告别的，毕竟这李司令给杨元的印象不错。是一个豪爽的，值得深交的朋友。但是李司令昨天喝酒太醉了，到现在竟然也没有醒过来。

　　没有办法，杨元只好自己先离开了。

　　……

　　杨元出了这一个防卫森严的所在，打了一个的士，就向着那王波湾的所在赶了过去。其实如果冷冰霜陪着自己过来那是最好不过的了。但是冷冰霜毕竟现在是被人追杀的对象，满世界乱跑，还有些不适当。所以杨元自己一个人出来了。

　　地址到并不是很难找，是一处古老的大楼。杨元来到了楼下，就按了一下四楼的门铃。

　　“谁啊？”

　　里面传来了一个老婆婆的声音。

　　“你好，请问是王波湾教授的家吗？我是来找他的。”

　　杨元礼貌地道。

　　“你是谁啊？找王教授有什么事？”

　　门铃里传来了老婆婆警惕的声音。

　　“我叫杨元，只是慕名而来的。和老教授探讨一下学术问题的。”

　　杨元撒了个谎。

　　“杨元？”

　　门铃对面的声音沉默了起来，过了一会儿，一个低沉苍老的声音传了过来。

　　“你就是冷老师介绍的朋友是吧。”

　　“是。”

　　杨元点了点头。没想到冷冰霜那个妮子先前和自己通了气，这样一来，事情就好办多了，这小妮子虽然脾气火暴，但是办起事情来还是很靠谱的。果然门铃很快打开了，杨元拉开门走了进去。

　　杨元向着四楼走了上去，很快就来到了楼上。而四楼的房门打开了，一个老婆子正在那里等着。

　　“小杨，你进来吧。”

　　老婆子对着杨元倒是热情无比。

　　杨元走了进去，打量了一下老教授的房间，却发现老教授的房子还蛮破旧的，家里的沙发电器，都有了些年代。可见老教授的家庭条件并不是很好。

　　而在房间内，一个戴着眼镜，满头白发的老人也站了起来，迎向了杨元。

　　“你是冷老师的朋友啊。来，请坐，请坐。老婆子，泡茶。”

　　这一个老教授倒是一副很热情的模样，和杨元寒暄着。杨元也乖乖坐了上去。

　　“是这样的，王教授。我听冷老师说你这里前些年采到了一株火花，我对火花比较感兴趣，所以想看一看。”

　　杨元开门见山道。

　　“哦，是那株火花是吧。可漂亮了。我和冷老师一人一株。来，就在阳台，你过来看看吧。”

　　老教授领着杨元就向着阳台的方向走了过去。阳台在屋子后面，晒满了衣服，而在角落里，一个巨大的洗澡盆子放满了土，而土上则生长着一株旺盛的小炎花！

　　漫天的血红叶子，将整个阳台都映衬得红光满面，竟然比冷冰霜那一株大上三四倍！足足有一米多高！

　　杨元看到这一株小炎花，一下子双眼都发直了。这一株小炎花没死，也就是意味着没有开花，而看着小炎花的生长旺盛程度，比之于冷冰霜那一株要强盛不少，肯定可以开出不少胸花雌花的。


第60章 一百万

　　“这株花，四季常红，大红大紫，可是好东西啊。当年我看了一眼，就爱不释手，所以将它移栽过来了。”

　　这王教授摸了摸自己的胡子道。一脸赞许的神情。似乎对自己当年的眼光很是满意。

　　“是这样的，王教授，可能冷老师也与你说了一下我的意图。我是想从你这里买下这株红花的。”

　　杨元看了看王教授。这株红花被王教授养育了这么久，杨元想要拿走当然不是那么容易的事情。杨元也不是一个喜欢欠别人人情的人，所以他觉得买下来还是比较划算。

　　这王教授一双眼睛看着杨元，似乎在思量着什么。

　　“这样吧。这株火花如此珍贵。但是你又是冷老师的朋友，价钱，我也不要你贵了。一百万，你看成不成？”

　　王教授道。一双深邃的眸子里，却隐隐有精光闪烁。

　　一百万？

　　杨元一怔。显然是没有想到这王教授居然会狮子大开口，竟然一下子说了一百万。

　　要知道这小炎花可只不过是这王教授从山上偶然捡来的，根本没有花费王教授一分钱。但是王教授却要自己花一百万买进来。这王教授别看他斯斯文文，心肠还挺黑心的。文人爱财，这个成语果然没错。一下子杨元对这个王教授印象大跌。

　　“好。”

　　杨元点头答应了。

　　只要能够用钱解决的问题，对于他来说并不算什么大问题。虽然现在杨元手里头没有这么多钱，但是他却有的是赚钱的办法。一百万，或者五十万，对于杨元来说并没有什么分别，只是一个数字的不同而已。

　　“这样吧，你给我几天时间，我去筹钱，筹到钱了，我再过来找你。”

　　杨元看了看这老教授。

　　“好，可以，我给你时间。”

　　这王教授也只是随口开了一个价，没想到杨元居然答应了。他当然是心花怒放了。没想到这偶然捡来的一株火花，竟然这么值钱，一下子能够得到一百万。难得有这么一个冤大头愿意来买花，他当然乐意。

　　他家里正愁没钱花了，自然满心欢喜地答应了。其实冷冰霜给王教授打电话的时候，也说了要王教授割爱，日后会请客报答之类的话。但是王教授才不会以赠送的方式给杨元呢。他看杨元和冷冰霜似乎是朋友，冷冰霜又有钱，或者可以从冷家那里弄点钱过来。所以王教授才会开口一百万。

　　现在已经找到了小炎花，杨元不是那种强取抢夺的人，能够用钱买进来当然是最好不过了。

　　好在这小炎花长在了王教授的家里，并没有被人给发现。不然的话，对于杨元来说，却又是一个不小的危机。

　　这小炎花留在王教授家里多一天，就多一分危险。杨元早早辞别了王教授，出了小楼，他只希望早点赚到钱，然后将这小炎花从王教授的手里买回来。

　　……

　　冷冰霜显然是一个有钱人，一百万，两百万的，可能随随便便就能拿出来了，杨元如果去找她的话，她也肯定会给。但是杨元天生的习惯就是不喜欢向女人借钱。

　　杨元并没有去找冷冰霜。

　　他以前有过赚钱的先例，所以这一次也是故伎重演，准备重新上演街头卖药赚钱的戏码。他这一次准备得更加专业了一些，让人花了一个匾额，上面写着“第一神医”的字样。还特地弄来了一张桌子，一身仙风道骨的衣袍。这样一来，专业一点，应该会有人来看。穿着一身道袍，倒是人模人样，有几分大师的味道。

　　杨元拿着这一些道具，到了一家大医院的门口，在旁边的位置上，将摊位摆放了上去。

　　“第一神医，包治百病！”

　　这一块匾额打了出来，果然是吸引了不少人的目光。一道一道目光都纷纷落在了杨元的身上。显然是对杨元这个造型很是好奇。

　　但是来来往往路人不少，打量看热闹的居多，但是真正上去问的没有几个。毕竟现在可是科学社会，大家相信的都是大医院，先进的科技，谁会去相信这些旁门左道的江湖术士啊。

　　杨元也不着急。这天上地下，疑难杂症那么多，肯定有很多人治疗不好的疾病。既然有医院治不了的病，就肯定有人来找自己。这一次杨元决定收取更贵的费用，一般人不治，一治疗，至少得十万起步！这样只要十个病人，就能够赚够一百万了！这钱来得也不会很困难！

　　只是没想到杨元还没有等来看病的病人，却等来了一群不速之客。七八个染着五颜六色头发，流里流气的社会青年走了过来，将杨元包围了住，一个一个嘴里叼着根烟，冷冷嘲笑着。他们是驻扎在这一条街上的，看到有新来摆摊的，就过来收钱了。特别是看到杨元只是一个人，孤孤单单的，一副好对付的模样。

　　“切，还什么第一神医，包治百病。你们信吗？”

　　一个叼着烟的混混冷冷道。

　　“信个屁啊。骗人的玩意而已。”

　　另一个混混耸了耸肩。

　　“管他骗人不骗人，我们只管收保护费，小子，摆摊就要收保护费，听到没有。”

　　一个光着膀子的混混一脚抬起，落在了杨元面前的桌子上，冷冷指着杨元的鼻子。

　　杨元正在静坐修养之中，这突然间被人打扰，微微有些不爽，特别是抬起头，看到是这些个小混混时。杨元对这些不学无术，只知道欺负老弱病残的小混混，天生没有半点好感。

　　“滚！”

　　杨元嘴里吐出来一个冰冷的滚字，又闭上了眼睛。好像理睬都懒得理睬这些小混混一样。

　　“切，这小子吊啊！”

　　没想到杨元竟然要让他们滚蛋，这几个混混脸一下子绿了。还从来没有人敢这么和他们这样说话呢！

　　“废了他！”

　　“废了他！”

　　杨元这不屑冰冷的神情，一下子激怒了这些混混。一个一个嚷嚷了起来，就要向着杨元动手。为首一个老大，更是突地从腰间拔出一把匕首，直接向着杨元身上扎了过去！

　　刚！

　　只是他这冰冷的匕首一刺到了杨元的身上，竟然根本刺破不了。这混混还以为是自己的匕首的问题，又再次刺了几下，一下子脸色都变了！竟然连这锋利的匕首也刺破不了杨元的身体，这小子，不是装逼，是真的牛逼啊！

　　“你，你……”

　　这混混看着杨元，脸上露出了惊恐莫名的神色。他没有想到杨元真的是一个高人。

　　这一个混混看着杨元浑身都有些颤抖害怕了起来。

　　“滚！”

　　杨元再次吐出了一个字。而这一个字吐了出来，明显带着怒气。一听到这混混的耳里，就好像整个人心神都被狠狠震动了一下。浑身哆嗦，一阵发软，差点就往地上栽倒了过去！

　　“快，快走！”

　　这个混混就算是再蠢也知道杨元不能够对付，这时候，连忙屁滚尿流的跑开了。而另外一些个混混，自然也是看到了这一幕，连忙纷纷逃离了出去。一个连刀子都伤不了的人，哪里能够是他们这一群小混混可以对付的啊！

　　“哇，这个人好厉害，竟然连刀子都刺穿不了呢。”

　　刚才这些混混对付杨元的画面，自然是不少人都看到了。而这时候，一个惊诧的声音传了过来，显然是对杨元表现出来的这样的实力很是震惊和惊诧。

　　“是啊，太厉害了。这人不会是有功夫吧。看他摆摊叫第一神医，该不会真的是什么病都能够治疗吧。”

　　一个一个好奇的声音传了过来。原本杨元在这里摆摊就有人看，而现在经过这些混混这么一闹，就越发引人注目了。

　　“切！做戏而已。我见多了。我敢保证，那些混混是请来的托，来演戏的！一伙人配合着演出这么一场戏给我们看，就是让我们以为这小子很牛逼，是个厉害角色！其实压根什么都不是！”

　　一个好像见多识广的老头不屑道。

　　“我觉得也对，这世上哪有匕首都伤不了的人啊。这年头，骗子的手法越来越厉害了。”

　　“是啊。咱们出门在外一定要小心才行。现在的人，就是喜欢利用别人治病心切的心理。哎！”

　　一个一个声音传了过来。又开始对杨元这个摊子指指点点了。

　　对于周围的这些声音，杨元倒是没有半点的感觉。反正他的客人，是要那种真心求医的。眼前这群人，都是吃饱了没事干的，根本不在自己的范围之内。

　　杨元闭上了眼睛，又开始静静修炼了起来。一边修炼着，一边静静等待了起来。

　　刚开始的时候，还有不少人围在了杨元这里，看这里，看哪里的。但是慢慢，热闹没有看了，这些人便一个一个散了开去。各自去忙自己的事情了。

　　而杨元这一个摊位，面前来来往往不少的人，但是真正上来问询的到现在都还没有一个。杨元知道在医院里头病人也多，但是同时，因为有一个大医院在这里，这些病人都会选择区医院看病，而不是来杨元这里。


第61章 年轻漂亮的母亲

　　华清玉丰神如玉，静静站立在了巨大落地窗户旁，手里端着一杯清茶，凝神看着窗外，一身白衣，有种逍遥出尘的感觉。

　　而在华清玉身后，四个身穿青色衣袍的弟子则站在了他身后，个个低着头，神色恭敬。这四个青衣弟子，大多都在五十岁开外了，身材干瘦，仙风道骨，但是无一例外，双眼之中，都散发着精光。他们都是淬骨期中期的修真高手，其中一个更是达到了淬骨后期，实力强大，不过四人在华清玉的面前却是恭恭敬敬，不敢抬头，也不敢多说一句话，谨小慎微。他们四个是华清玉的心腹弟子。也被称为华清玉身边的四小仙人。

　　华清玉是淬骨圆满，准神勇境界的强者，一些小事情，当然用不着他自己亲自出手。而这四小仙人就是他的左膀右臂。做一些华清玉不屑去做的小事情。

　　“白眉！”

　　华清玉声音传了过来。而这时候，四小金刚之中，一个留着白色眉毛的弟子走了上去，抱了抱手：“华少，白眉在！”

　　“这杨元就交在你们几人身上了。你们办事情，我放心。记住，找到他，然后通知我，不可惊动，更不可私自行动！”

　　华清玉神色冰冷威严。

　　“是。”

　　白眉四人点了点头，然后转身出了华清玉的房间。

　　江海很大，对于一个普通人来说，大到可能一个月都走不完。但是对于华清玉来说，江海很小，小到无论你藏到哪个地方，他都有办法在最短的时间内找到你。在江海，没有任何一个人敢质疑华家的能量。更没有任何一个人敢挑战华家的威严，因为这意味着死！

　　……

　　杨元在医院外摆摊，足足等了一天，竟然连一笔生意也没有做成。

　　原本也有几个人忍不住好奇，上来向着杨元询问。但是一问到杨元说出的十万元高价，一下子那几个人脸色就变了。在他们看来，这些江湖术士，顶多也就是骗取个路费罢了。这一次竟然诈骗十万，这都可以报警立案了。简直就是吃了脑残片，得了失心疯了，竟然要这么高的价格！这小子想钱想疯了吧，这是不少人对杨元的评价！

　　一天下来，原本想要赚一百万的杨元，结果连个打水漂的钱都没有赚到。杨元也有些意兴阑珊。他这么高超的医术，但是却没有人识货。真有种怀有宝山，却明珠蒙尘的感觉。

　　“这些人真是不开眼，不识货。不行，不能这样下去了。我要主动出击！”

　　在这里等待着，根本没有一个人上来。在这样耗下去，猴年马月能够赚到一百万啊。杨元不能够再等待下去了，他决定自己主动出击。

　　其实要想弄一百万的钱财真的不难，杨元要去借的话，至少有好几个人能够借给他，毕竟他认识的有钱人，还是有那么一些的。杨元要去抢的话，那就更简单了，恐怕不到一个小时就能抢来一千万。但是到底杨元不是这种强取豪夺的人。

　　杨元要赚钱，而且还要钱来得堂堂正正。

　　杨元扫了扫医院，扔下了手里的道具，马上走了进去。原本他是想要等到医院里的病人出来找自己的，但是等了半天，也没有找到，所以他只能够主动出击了。在这医院里头，总应该有几个看不了的有钱的病人吧。

　　杨元没有在这普通病房里转悠，而是直接去了豪华病房。这是一家私立医院，豪华病房里的都是有钱人，这些有钱人才是杨元要治疗的对象。不过病房的房门大多都是关着的，但是却可以从窗户外看到里面的一切情况。一个一个病人躺在了病床上，有的身边有家人陪伴，有的身边一个人都没有，孤零零的。还有一个病房内，竟然站满了男男女女，而且还当着老病人的面，在那里争执着什么，个个面红耳赤。

　　杨元仔细一听，才发现这几个男男女女是看到老人即将病死了，来到老人面前争夺房产的。而那老人躺在了床上，一双眼睛死死瞪着自己这些儿女，眼里泪花都在闪烁着。但是却根本没有一个人去照顾他的感受。只顾着在那里大声争执。

　　医院里就是看尽人生百态的地方，各型各色，各式各样的人都有，每天都上演着悲欢离合，上演着各种荒诞的剧情，生当净末丑，各式人物登场，各种故事都有可能发生。杨元也无意去逗留。摇了摇头，便走开了。

　　杨元在寻找着病人，很多病人都是病情即将好转的，这样的病人，杨元当然没有去救。因为就算救了，人家家属也不会认为是自己救的。杨元也不能够要到钱。

　　走着，走着，在三十三号病房前，杨元的脚步一下子停留了下来。病房的房门开着的，转过身看过去，只看到在病房内，一个穿着鲜艳旗袍的美少妇正趴在了床前，匍匐着抽泣，一副伤心欲绝的模样，而在这美少妇面前，一个三岁的小女孩正躺在了床上，面色苍白，昏迷不醒。

　　杨元的目光落到了这小女孩的脸上，久久没有离开。这小女孩眉头紧锁着，仿佛沉浸了巨大的痛苦之中一般，眉宇眼眸间，给人一种在战栗，在害怕的感觉。

　　杨元虽然没有什么医术上的经验，但是他一眼就可以看出，这小女孩是精神出了异常，昏迷不醒。要么是中了幻术，要么是撞了邪，或者是脑袋摔伤了，陷入昏迷之中。而这样的病，在这医院里头，却是最难治疗的。毕竟这种病属于精神层面的，涉及大脑，很多医术都没有办法。但是杨元却有办法。

　　“鹏鹏！”

　　“鹏鹏！”

　　杨元敲了敲门，他已经决定将这一个小女孩当成自己第一个病人。因为他看到这年轻美少妇似乎家世不错，穿着一身的名牌，就连旁边的包包似乎也是LV的。一个有钱的客人，是杨元此时最大的追求。

　　听到有人敲门，那美少妇擦干眼泪转过头来，目光落在了杨元身上，微微一怔。因为此时此刻，杨元的穿着打扮，根本就不是这医院里的人。所以这美少妇看着杨元有些惊愕，本能的戒备了起来。她不知道杨元来这里干什么。

　　“你是？”

　　这美少妇动人的声音传了过来。

　　“你好，大姐。是这样的，我是一个来自深山里的神医，能够治疗各种疾病。刚才我看大姐一副凄婉哀痛的模样，心中不忍，所以想来帮大姐化解一场灾难！”

　　杨元这一番话说出来，就好像一个在江湖上混得很熟了的江湖术士，一套一套的。

　　如果是平常时刻，这美少妇看到杨元这江湖术士的打扮走进来，她早就报警抓人了。可是现在事情落到了她的头上，在这种走投无路的时候，她却往往又无法理智的去想问题。她看着杨元，反而像是看着一丝最后的希望。

　　“你，你真的有办法吗？大师。我，我女儿的病，医生都治不好呢。”

　　这一个美少妇一脸凄婉迷离的模样，她穿着鲜艳的旗袍，高挑曼妙的丰满娇躯也呈现了出来。

　　对于一个女人来说，穿旗袍是最难驾驭的一种服装。因为旗袍对于身材的要求很严格，但是这一身鲜艳旗袍穿在了这一个美少妇的身上，却是完全将这美少妇的玲珑身段和诱人曲线给呈现了出来。

　　那高耸的山峰，修长的大腿，还有她这泫然欲泣楚楚可怜的伤心模样，这一个美少妇看着就让人有种心动爱怜的感觉。是一个尤物，可以打八分，这是杨元的第一眼评价！

　　“当然，这世上没有我治不好的病。你女儿看起来也只是脑部出现异常。精神有些错乱罢了。这病，说小也不算小，要是没有碰上好的医生，那可就一辈子都无法从昏迷中醒过来。这也是很有可能的事情。”

　　杨元沉思了一会儿道。其实他刚才看了一眼，知道这小女孩脑袋没有受到什么物理伤害。只是精神可能被惊吓到了而已，好好调养，也许顶多过个一两个星期就会好了。尽管可能会留下一些阴影，但是肯定会醒过来的。不过杨元这个时候，当然是这病情怎么严重，怎么恶劣，杨元就和这美少妇说。不好好吓唬吓唬这个美少妇，杨元怎么去赚钱，怎么让她花钱看病呢。这点行医的技巧杨元还是可以无师自通的。

　　“啊，这，这么严重啊。我女儿前几天受了惊吓，不小心晕倒在地，磕碰了脑袋，昏迷不醒。医生也不知道怎么办，医生还说以后就算醒过来，也会留下阴影和后遗症。可是，可是，我女儿这么乖巧，怎么能变成这样。都怪我，要是我不带她上街就好了。她就不会目睹那一场车祸就，就不会吓得摔倒在地，碰伤了脑袋……”

　　这美少妇说着，说着，眼泪就涌了出来。娇躯颤抖着，一副楚楚可怜的凄婉模样。这是一个年轻母亲对女儿的自责和伤痛。她女儿受了惊吓，摔倒在地后，她就连忙带到医院里来了。医生检查了一遍后，说脑部受了伤，但是却有找不到受伤的部位，根本无法治疗。而小女孩已经昏迷两天了，现在还没有反应。这年轻漂亮的母亲当然着急了！

　　她可是听说过不少人，受了惊吓，或者摔伤之后，变成植物人或者一辈子昏迷不醒的！


第62章 治病

　　“那，那你真的有办法救我女儿吗？我女儿都已经昏迷两天了。我，我真的好怕她就这样醒不过来。”

　　这美少妇楚楚可怜地看着杨元，显然此时此刻的杨元成了她的希望所在。

　　“治病倒是没有任何的问题。但是我治病需要十万一个人的医药费。”

　　杨元耸了耸肩。好几个人都问他治病过，可是一听到价钱就跑了。希望这美少妇有钱一点吧。不然他又要去别处寻找病人了。

　　“十万？钱不是问题。但是，你确定你能够治好吗？我女儿已经昏迷两天了。医生说她可能脑部出了问题。”

　　这美少妇还是有些不相信地看着杨元。毕竟这么多医生都过来给自己女儿治病了，包括一些享誉国内外的专家。这些专家都治不好，眼前这一个好似江湖术士的人能治好吗？那些专家检查过了，说是自己女儿脑部出了问题，但是具体什么问题，却又说不清楚。还说可能是什么医学难题之类的。让这美少妇担忧得不得了。

　　“没问题的。祖传秘方，包治百病的。”

　　听到这美少妇有钱，杨元就松了口气。她连几万块的包包都能够买得起，十万块治疗自己女儿当然不是什么大钱。

　　“可是，我，我还是不怎么相信你。毕竟，我只有这一个女儿。”

　　真到了要杨元治病的时候，这美少妇倒是有些踟蹰了起来。要是杨元治不好，反而还让女儿病情加重了，那事情可就难办了。

　　“你要是不相信我也没有办法。其实我人就在这里，如果治不好，你可以报警将我抓了嘛。”

　　杨元耸了耸肩。这行医治病，看来还是讲究缘分的，如果缘分不到的话，强求也是不可能的。上一次他治病救人，救了那个夏雪的母亲，可是后来呢。不仅仅钱没有怎么赚到手，反而还弄了一身的骚。真龙道人就是那个夏雪惹来的，虽然不一定是夏雪派人杀自己。但是和夏雪也脱不了干系。

　　所以对于女人，特别是漂亮的女人，杨元现在要打起十二万分的警惕。他现在也要好好挑选病人来。不能再让自己的医术打飞漂了。如果不能治的话，他也不会强求的。

　　这美少妇咬了咬红润的樱唇，似乎在思量着什么。过了好一会儿，她仿佛下定了决心一般。

　　“我可以让你试试，但是我必须在旁边看着你治病。一旦你治病的方法有什么不对，我就有权阻止你。”

　　这美少妇道。她不想放过任何一个希望，但是同时也有些担心杨元的医术。

　　“可以，你在旁边看着没关系。但是我治病需要先看到你的钱。你不将钱给我没关系，但是你必须取十万块现金放在旁边。如果有所担心的话，你可以叫你丈夫出来帮你看着。”

　　杨元道。一朝被蛇咬，十年怕井绳。有钱的女人，不一定大方。看那个夏雪就知道，她有钱，但是还不是一个劲拖欠着自己的。

　　丈夫？

　　听到杨元的话，这美少妇眼眸里流露出一丝凄婉的神情。不过却是没有答应杨元的要求。因为杨元的要求在她看来有些无理。而且另一个原因是她丈夫早已经不在自己的身边了。

　　“这个我无法答应你。你如果治好我女儿，我一定会给你钱。而且还能够给你介绍更好的病人。只是我不能离开我女儿半步，也不习惯拿大量现金在身上。这样吧，我这里有一块表，价值有五六万，放在这桌子上，可以证明我能拿得出钱给你吧。”

　　美少妇从手腕上取出一块表，亮闪闪的。杨元虽然对这些奢侈品没有多大了解，但是也能够看出这块表价值不菲。拿出一块名表，也算是表明了这一名美少妇的诚意了。

　　“好吧。”

　　杨元叹了口气。不管这个美少妇到时候给不给自己钱，只要自己治好了这小女孩，十万块杨元无论如何都要拿到手的。哪怕是动用一些特别的手段。他不喜欢抢钱，也不喜欢对女人动粗，但是这个女人如果还和夏雪一样的话，杨元也得破例使用一些特殊手段了。

　　杨元走了上去，来到了病床上这一个粉雕玉琢的小女孩的面前。这一个小女孩才三岁，脸蛋五官都很精致，像极了这一个美艳的少妇。只是脸色惨白，眉头紧锁，一副神色痛苦的模样，让人心生担忧。

　　杨元已经看出了这一个小女孩的病情了。医院里的医生都以为小女孩是磕碰了脑袋。但是杨元却知道这小女孩并没有留下什么物理伤害，只是受到了惊吓，陷入了短暂的意识昏迷之中而已。

　　这意识昏迷，说严重也不严重，可能随时都会醒过来。要说不严重，那也还是有一定风险的，因为很有可能一辈子都醒不过来。

　　这小女孩是跟随妈妈一起出去逛街的时候被吓到的，那时候在一个十字路口，突然一辆车冲了过来，直接撞在了旁边一个路人的身上。那一个路人当场就被撞死了，脑袋都飞了出去，鲜血淋淋触目惊心。而这三岁小女孩看到这一幕，吓得晕倒在地，磕碰了脑袋。

　　后来就到了医院里检查，不少医生都看过了。却是一个一个都没有办法。因此这美少妇才会这样担忧焦虑。

　　看着杨元来到了自己女儿的面前，这美少妇神情也有些紧张。一来心里带着期盼，希望杨元能够将自己女儿给治好。二来，也有些担心，担心杨元不是什么好医生，因为江湖骗子实在是太多。要是没有治好自己的女儿，反而让女儿的病情更加糟糕了怎么办。她咬着牙，紧张地看着杨元。心里头忐忑无比。

　　短暂的意识昏迷，要苏醒过来，并不是很难。难的就是这三岁小女孩可能在那场惊吓之中落下阴影。这才是最重要的地方。要知道三岁小女孩留下阴影，那可是会伴随一辈子的。而杨元要治好她，不仅仅她唤醒，更重要的是抹除她的那一段记忆。

　　不过对于杨元来说，这些都不是什么难事情。迷幻术之中就有一种，可以将记忆掩盖起来。如果对于成年的大人，心智成熟，迷幻术作用下去，根本没有任何的作用。但是对于小女孩倒是没有什么问题。

　　杨元意念一动，一道淡蓝色的光华凝聚在了手指之间，然后他手指一弹。这一道光华就飞了出去，一下子进入了这小女孩的脑海里。这小女孩眉头锁得更厉害了，摇晃着头，发出痛苦的呢喃声。好像很是难受一般。

　　“喃喃！”

　　看到这一幕，那美少妇担心得不行，连忙想要扑上去。但是却被杨元一把抓住了手给制止住了。

　　然后杨元又从怀里摸出了一枚百仙果，捏碎了开来，一股浓郁的灵气香味就散发出来。杨元轻轻一吹，这一股浓郁的灵气就向着小女孩口鼻间扑了过去。一下子，这小女孩痛苦的神色慢慢的平静下来，慢慢的，慢慢的变得安宁了起来。小脸舒展，显露出了平静的神色。

　　“睡吧，睡吧，忘掉所有的一切。”

　　杨元来到这三岁小女孩的面前，低沉柔软的声音也传了过来。

　　“忘掉不开心的事情，就这样睡去吧。你什么也没看见，什么也没有听见。”

　　杨元的声音好像催眠一般，缓缓传来，让得旁边这一个美少妇也是一怔，好像听到杨元的声音，自己都差点要睡着一般，进入了一个奇怪的境界。不过她到底是一个成年人，心智成熟，连忙使劲晃了晃脑袋，清醒了过来。这时候看了过去，却发现自己三岁的小女儿喃喃躺在了病床上，已然沉沉地睡去了。

　　而且此时此刻，她睡着的模样，还分外的安详，恬静，好像没有丝毫的痛苦，正在沉浸在一个美梦之中一般。而看到这一幕，这美少妇眼里都流露出了异常惊喜的光芒。这几天自己的女儿喃喃一直都在昏迷之中，但是美少妇心里知道，自己的女儿并没有真正的睡好，也没有真正的睡着。因为她脸上始终都是那种痛苦的神情。好在正在做着一个噩梦一般。

　　现在看到自己女儿这样安静的睡着，这美少妇心里就高兴得不得了。

　　这三岁小女孩足足沉沉睡了三分多钟，杨元捉摸着时间也差不多了。然后低沉的声音又传了过来，目光落在了这小女孩的身上。

　　“好了，喃喃，你睡饱了，要起床了。乖，睁开眼睛。”

　　杨元的话好像带着魔力一般，他刚刚一说完睁开眼睛，一下子这小女孩的眸子就睁开了来。一双美丽的眸子，散发着澄澈的光芒，一脸疑惑地看着周围，然后落在了那动人的美少妇身上。

　　“妈妈！”

　　一个清脆的声音传了过来。

　　而此时此刻，那站立着，因为惊喜而娇躯颤抖的美少妇再也忍不住了，一把扑了上去，抱住了这一个自己视如珍宝的小女孩，眼泪再也忍不住的涌了出来。

　　“喃喃，你吓死妈妈了，你知道吗。你这个傻孩子。喃喃，妈妈再也不离开你了。再也不随便带你出去了。喃喃……”

　　这美少妇将三岁小女孩抱在了怀里，眼泪都忍不住的流了出来。

　　“妈妈，发生了什么事情啊。我们不是在逛街吗？妈妈，我怎么到了医院里来了啊。”

　　三岁小女孩摇了摇头，很是不解自己怎么突然出现在了医院里头。她已经忘记了在街上看到的那血腥的一幕了。


第63章 去我家住

　　“这……”

　　美少妇看到眼前这一幕，也有些惊呆住了。要知道她让杨元帮忙治病，只是想让杨元将喃喃唤醒啊。但是没想到杨元竟然连喃喃那一段可能留下阴影的记忆也抹除掉了，这太让这美少妇震惊了。这种能够删除人记忆的医术，她还从来都没有见过，也没有听说过呢。

　　“喃喃，你真的不记得了吗？不记得在逛街的时候发生的事情吗？”

　　美少妇一双美眸看向了这三岁的小女孩，一双眸子带着希冀。

　　“我什么都不记得了。妈妈，发生了什么事吗？我怎么在医院里啊？”

　　喃喃一双眸子看了看周围，还是那样的天真无瑕。而看到自己的宝贝美女这样无暇天真的模样，这美少妇激动得眼泪度要流出来了。一把将喃喃抱入了怀里，激动得身体都在颤抖着。

　　她一来担心喃喃醒不过来，二来也担心娜娜目睹了那可怕的车祸后，会留下阴影。可是没想到，杨元竟然连喃喃那一段记忆也抹除掉了。这样的医术，也太让人感觉到神奇和不可思议了吧。

　　杨元在旁边静静地看着。治病救人，其实是一件很让人开心的事情。特别是看到这一张张充满希望和喜悦的脸庞，看到这一个一个重获新生的生命。

　　看到这美少妇一脸高兴欣喜的模样，杨元也很开心。

　　不一会儿，这美少妇就让医院的医生过来了。几个医生走了过来，来到了喃喃的面前，好好打量着喃喃。这些医生也没有想到喃喃能这么快苏醒。个个脸上露出了震惊的神情。毕竟这一个病人，他们医院里头不少人都过来诊治过，却一个一个都是没有办法的。就连那些国内外有名的专家也没有办法。可是没想到现在却好了。

　　不过这些医生也没有多说什么，毕竟脑部方面的问题，一向都是玄奥的，难以预测的。这小女孩莫名其妙的好了，也不是没有可能。

　　几个医生检查了一遍后，确定了喃喃没有别的事情。而这时候，美少妇松了口气，拍了拍自己高耸的山峰。她原本的心一直都是紧紧绷着的，现在看到喃喃彻底好了，她这一颗绷劲的心才放心下来。

　　然后这美少妇才看向了杨元。杨元一直在旁边等着。

　　“谢谢你啊，还没有问你的名字呢。”

　　这美少妇来到了杨元的面前，一下子变得温柔如水了起来，那声音也是分外的娇滴滴。好像能把人的骨头给融化掉一般。听到了人心里，让人有种分外温软的舒服。她看着杨元，一双美丽的眸子里充满了感激。如果不是杨元的，她真不知道如何是好。

　　“杨元。”

　　杨元平静地道。

　　“杨元，我叫秦月。这样吧，你有银行卡没，我转账给你。”

　　美少妇当然记得要给杨元十万块钱。这时候，拿出了手机。现在银行转账很方便，手机输入一个密码就可以了。

　　杨元倒是有银行卡，但是好久没用，根本找不到了，而且账号密码也不记得了。

　　“额！”

　　杨元摸了摸脑袋。

　　“你给我拿现金吧。别的我不太会用。”

　　杨元道。

　　他没有附身过来的时候这具身体的杨元就很穷，根本不怎么会理财。现在附身过来之后，他当然也更加不会了。银行卡他都没有带在身上，账号密码更加不知道。

　　“啊？”

　　听到杨元的话，这美少妇神色一变，显然是没有想到杨元银行卡都没有。现在连一个银行卡都没有的人已经快绝种了吧。不过这似乎也从侧面说明了杨元是一个高人大师。

　　不过没有银行卡，那事情就有些麻烦了。这要是去取钱，十万的现金可不是一个小数目，秦月很少一次取这么大现金的。

　　“好吧。你没有银行卡，我只能取现金给你了。那办了出院手续之后，我们一起去吧。对了，我还有一个朋友的父亲病了，你能帮我去看看吗？这一个朋友很有钱哦。”

　　美少妇想起了什么，看向了杨元道。她是见识过杨元的医术的，所以有什么病人就推荐给杨元。这也是帮杨元和自己的朋友不是吗？

　　“哦，那好啊。”

　　杨元正愁没有地方赚取那剩下的九十万呢，这美少妇愿意给自己介绍那自然最好不过了。

　　“我朋友的父亲好像是中毒了还是怎么的，是六十多岁的老人了，没有人能够治好，也是奇怪的病情。你如果能够治好的话，他们家至少可以给你一百万的。”

　　这美少妇道。

　　一百万？

　　杨元缺的就是一百万。杨元两眼顿时放出了光芒。

　　“他家在哪，快带我过去。”

　　杨元有些急不可耐了。

　　“你急什么啊。她父亲的病可不比喃喃，有了些岁月了，可能比较难治，而且在林县，现在去太晚了，赶不到。不如你先陪我送喃喃回家，然后去银行转账，先到我家里住一晚上，我明天再带你去吧。”

　　这美少妇对杨元倒是好感重了许多。现在竟然要让杨元去自己家里住着了。

　　“去你家住？”

　　杨元神色一惊。他的目光不由得落在了这一身旗袍的美少妇身上，她那身段曲线，曼妙诱人，呈现出了极致的S型，虽然生了一个三岁的孩子，但是她身段却更加显得丰腴了。完全就是一个女人最成熟妖娆的年纪。

　　可是这样一个少妇，却邀请自己去她家住，难道她不怕自己对她意图不轨吗？或者她不怕自己男人生气吗？要知道有的男人可是很小心眼的。特别是有这样一个漂亮丰腴老婆的男人。

　　“你不要误会了。我只是怕喃喃病情反复，所以想请你去我家看一下。我家里只有我和喃喃两个人。”

　　这美少妇将喃喃给抱了起来。她好像也感觉自己提的要求有些唐突了，俏脸有些秀红。她很少邀请别人去她家住，只是现在看到杨元是一个神医，加上关心女儿的病情，才这样邀请。

　　“好吧。先去你家住住，观察一下喃喃的病情也好。来，让我来抱着吧。”

　　杨元也不再追问了。反正他也没有地方去，既然明天要跟这美少妇去看病人，现在住在美少妇家里也是一样的。

　　而看着美少妇的模样，似乎是离异少妇，没有第三个男人的话，也就没有尴尬和误会。没有麻烦，杨元当然乐意去了。

　　杨元向着三岁的小女孩喃喃伸出了手，而喃喃倒也不讨厌杨元，张开了手，向着杨元扑了过来。

　　“哥哥，你长得挺帅的。”

　　喃喃被杨元抱进了怀里，一双水灵灵的眸子看向杨元，清脆动人的声音也传了过来。

　　“是吗？哥哥当然长得帅。来，哥哥，带你出去玩。”

　　这小女孩长得精致，而且也很可爱，让杨元看了就有种爱不释手的感觉。因为刚才杨元对喃喃动用了幻术的原因，使得喃喃有意无意中对杨元有种亲近的感觉。两人倒是像认识了很多年一样，有说有笑，很是亲密。

　　随后杨元就跟着这美少妇去办理了出院手续，离了医院，直接向着银行赶了过去。

　　十万块，倒是很快取出来了。杨元并没有办卡，而是直接拿了现金。看到杨元提着一袋子现金，秦月神色微微有些奇怪。但也没有多说什么。虽然说现在提着一袋子现金到处走的人，已经很少了。但是有些世外高人就有这样的癖好，她也不能够说什么。

　　出了银行之后，杨元就跟着美少妇向她家里赶了过去，是一栋独栋的别墅，车子停了下来，三岁小女孩喃喃就蹦蹦跳跳地跑向了房子。

　　“回家了，耶！”

　　三岁小女孩喃喃高兴得都要飞起来一般。

　　……

　　“看到那个人了吗？”

　　在杨元跟随美少妇秦月走进医院的时候，一个青袍老道在身后一个角落里走了出来。而他的旁边也跟着另一个青老道，两人一样的打扮，一样的穿着，是华清玉四小仙人之中的两人。

　　“那人就是华少要我们找的人。至于那个女人，倒好像是没什么关系。似乎是治病的对象。”

　　另一个青袍男老道道。

　　“金二，你在这里等着。我去向华少汇报情况。”

　　走在前面的青袍老道说完，身影一动，竟然直接跳上了十米多高的围墙，一转身就消失不见了。

　　而另一个叫做金二的老道，则冷冷地看着面前这一套独栋别墅。

　　……

　　华家在江海的能量绝对超出想象。沈天明动用了整个家族的能量，费了好大的力气，却怎么也找不到杨元的下落。但是华清玉不用什么功夫和时间就找到了。这就是华家和沈家的区别。

　　“杨元在医院外摆摊的时候，我们就跟上了。后来发现他救了一个受车祸惊吓的小女孩。看来他手里有着能治百病的灵草或者灵丹。”

　　一个青袍修士向着华清玉汇报着情况，眸子里闪过一丝精光。能够治疗百病，这种灵草或者丹药可是弥足珍贵的，就算是对于他们这些华家的修真者来说，也是同样珍贵无比。

　　“很好，你们继续跟踪他。不要让他发觉。我要知道他身上所有的秘密。”

　　华清玉微微一笑。

　　想要拿下杨元，对于此时此刻准神勇级别的华清玉来说，根本是轻而易举的事情。但是要想知道杨元身上的秘密，得到杨元身上的一切东西，那就不是那么容易的事情。

　　一个包治百病的丹药灵草，一个是从炼力到淬骨的飞速成长，这两点，都让华清玉对杨元充满了兴趣。华清玉必须弄清楚杨元身上所有的东西，而且还要知道杨元这人背后的背景。

　　毕竟，杨元是一个修真者，谁知道他背后有没有站着修真大家族或者修真大势力呢。一切都要小心行事。


第64章 孤鹰组织

　　秦月的独栋别墅外，除了那几个青衣老道以外，还有四双鹰隼般的眸子冷冷的盯着。是四个身穿黑衣劲装的男子，为首一个额头上纹着一只孤鹰，双眸也露出了血红的神色，显得分外狰狞阴厉。这一群人不是别人，正是上一次刺杀冷冰霜失败的孤鹰组织。

　　不仅仅华清玉的人找到了杨元，就连这些孤鹰组织的成员也同样找到了杨元。

　　“这小子这么猖狂，竟然在医院外摆摊那么久，我们跟踪他一天了，也没有看到冷冰霜的下落。倒是这小子艳福不浅，这时候一起住的又是一个美艳的妇人。”

　　一个黑衣男子舔了舔嘴唇。他刚才的目光一直落在了秦月的身上，看着秦月那丰腴曼妙的身段，很是心痒痒。根据他多年的经验，那一个少妇是一个尤物。玩起来，一定很爽很爽！

　　“冷冰霜受了惊吓，暂时肯定不会再出现了。为今之计，我们只有抓了这小子逼问一番才可以。老七，你在这里蹲点守着。等到晚上在行动。老八，老九，我们走。”

　　这血鹰冷冷命令完后，便转身离开。而两个高大魁梧的黑衣男子跟在了身后，留下另一个黑衣男子在附近蹲点着。继续牢牢得盯着杨元。

　　一次任务，竟然还损失了一个狙击手，这对于孤鹰组织来说，绝对是一个无法估量的损失。而杨元，已然成了血鹰必杀的目标。不论杨元是不是知道冷冰霜下落的唯一人选，就凭着杨元让他们孤鹰组织损失了一个狙击手，这个杨元就非杀不可。

　　……

　　杨元并不知道自己已然被两伙人给盯上了，他只觉得秦月这一栋别墅真大真豪华。仔细算算，这光是这套别墅，秦月就应该有了千万的身价吧。

　　“大师，今天麻烦你先在我家里将就一晚上，等到喃喃彻底没事了，我就带你去帮我朋友家看病。”

　　这美少妇秦月看向了杨元道。

　　秦月的心思，杨元倒是清楚。毕竟喃喃现在好了，不代表不会有什么后遗症发生。她留着杨元在家里一天，也是为了方便照顾喃喃。也怕喃喃的病情会出现复发什么的。

　　“好。没问题。”

　　杨元点了点头。话语平静，简洁。

　　随后秦月便领着杨元去了三楼的一个套间，三室一厅，全都由杨元一个人住。至于秦月则是带着喃喃住在了二楼。

　　现在已经过去了一天，赚了十万，如果秦月说的属实，应该在明天治好那个病人之后，就可以得到一百万，买回来小炎花了。

　　杨元并没有住在套间内，而是直接上了天台，盘腿坐下，静静打坐修炼了起来。修炼原本便是一件单调乏味的事情，如果不能坚持下来，忍受一切寂寞，根本不可能大成。

　　杨元几乎是争分夺秒，利用一切自己可以利用的时间进行修炼。现在这个时间，他当然也不会放过了。

　　……

　　“妈妈，我想上去找哥哥玩。”

　　夜晚，躺在了秦月的怀里，喃喃嘟着小嘴道。不知道为什么，原本怕生的喃喃对杨元却有几分亲切。

　　“不行。太晚了，哥哥睡着了。”

　　秦月搂住了喃喃在怀里。她们两人都穿着白色的睡衣，宽松，秦月一手拿着一本书，一手抱着喃喃。长长的秀发垂落了下来，让她显得有种恬静温婉的美。

　　单薄的睡衣遮掩不住她丰腴的身段，一双修长的大腿露了出来，雪白笔直。生完了一个孩子的她，身材反而更加圆润有致了，一颦一笑，都带着成熟女人独有的风情。

　　其实如果不是为了小女儿喃喃，秦月是无论如何都不会带着一个陌生男人来到自己家里的。事实上，自从亡夫死后，她就从来没有带过一个男人进来了。这一次实在是迫不得已了。

　　房间的门，已经被秦月给紧锁住了，而她的床边也放着一个小巧的防狼电压棒，能够瞬间放出电压五十万伏特，就算是野猪也能打晕了，威力很大。这个防身用具，秦月一般不拿出来的，只是今天情况有些特殊，她就提前放在了床边。不怕一万，就怕万一嘛，小心一点总是没有错的。虽然她感觉杨元不是那种人。

　　“那我好无聊哦。”

　　喃喃嘟着小嘴。只好拿起了旁边的一个小狗熊玩。

　　这些年来，秦月都是和喃喃孤儿寡母生活在一起的。喃喃性格比较孤僻，又怕生，正是因为这个原因，秦月才没有再婚。此时看着喃喃这嘟着小嘴的忧伤模样，秦月就是一阵心疼。然后将喃喃搂入了怀里。

　　“乖，有妈妈陪你，喃喃不无聊。”

　　秦月将喃喃搂入了怀里，爱怜地亲吻着她的头发。前几天出了那样的事情后，她以为自己真的要失去喃喃了。而现在喃喃终于清醒了过来，这种失而复得的感觉，让她倍加珍惜喃喃。抱着喃喃在了怀里，都不忍松开了。

　　夜色越来越深了，一对母女这样温馨恬静的相处在了一起。但是却并不知道危险正在悄悄得靠近他们。

　　血鹰四人不知道何时潜入到了别墅之外，使了个眼色，一个黑衣男子腰间掏出一根绳索，用力一扔，直接窜飞上了四楼的天台！

　　绳索之上的铁钩，用力一拉，死死抓入了墙壁缝隙里，这黑衣男子使劲拉扯了几下，看到没有问题。向着旁边一男子使了个眼色。

　　“老九，你上！”

　　一个叫老九的黑衣男子抓住了绳索，马上窜了起来，一脚踹在了墙壁上，两手拉着绳索，倒立着在墙壁上爬行了起来，动作敏捷，就好像一只猴子！轻巧，迅速，一切都显示出了他们的干练和娴熟！

　　而其余三人，包括这血鹰老大则冷冷地站在了下面，等待着上面的动静。

　　……

　　天台上静坐之中的杨元，突然间眸子睁开了来，眼眸中隐隐有精光闪烁。这血鹰三人神不知鬼不觉，想要攀爬上来，可是杨元的听力何等惊人。这三人一来到别墅之外，杨元便已经知道了。

　　这一个叫老九的黑衣男子疯狂往上爬着，他是训练有素的杀手，这种攀爬对于他来说根本就是小意思而已。

　　三下两下，他就像一只猴子一样窜了上来。这老九一落上来后，看了看周围，一片空荡荡的，没有半个人影。

　　“老大，没有……”

　　这老九确认没有问题后，刚要回头说话，谁知道突然脖子一冷，就被人给捏住了。这老九想要说话，但是却发现自己发不出声音来。看着此时出现在面前的杨元，脸上露出了惶恐莫名的神情，他没有想到杨元居然会在这里等着他。而下一个刹那，杨元一用力，一声卡擦的声响传了过来，这个老九就被杨元捏断了脖子，瞪大了不甘心的眼睛，一命呜呼！

　　杨元将这老九的尸体，轻轻放倒在了地上。他不想弄出太大的动静，因为这样会影响到楼下的母女睡觉。然后杨元转身，从另一边下了天台。这一切静悄悄，楼下的人根本不会听见。

　　“怎么搞的？老九还不露面。”

　　在下面蹲点了片刻，血鹰旁边的两个黑衣男子就有些不耐烦了。他们做这种暗杀的事情，也不是第一次了。老九也是轻车熟路的，怎么现在这么啰嗦了。大半天都没有反应，一点也不像老九的作风。

　　“这小子不会是潜入那少妇房间里鬼混去了吧。”

　　一个黑衣杀手舔了舔嘴唇道。在今天跟随杨元的时候，他的目光就一直落在了秦月的身上。对于秦月那丰腴的身段，浑圆的屁股，可是念念不忘。他发誓，待会拿下杨元后，一定要好好享受一下那个丰腴少妇的滋味。一个丰腴到滴水的少妇，要是真玩起来，三天三夜他都不觉得腻。

　　“你以为老九像你啊。死色魔。不过干完这票，我们是真该拿个女人好好享受一下。”

　　先前那一个黑衣杀手道。两人都是压低着声音的，倒也不用担心被人听到。而在两人小声说着的时候，中间的血鹰神色却是凝重无比。突然间，他脸色一变，猛地转过身去。

　　“不好！”

　　这血鹰仿佛感觉到有危险到来，下意识转身而去。这时候，一枚石子擦着他脸庞而过，带起的风声，刮得他脸颊发疼，好似被刀割过一般。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　几乎是在同一时刻，身旁发出了两声凄厉的惨叫，然后两个色迷迷谈论着女人的黑衣杀手瞪大了眼睛，扑通栽倒在了地上。在他们的头顶，豁然多了一个血窟窿洞，深深的，鲜血疯狂涌出！两人是瞬间毙命，死得不能再死了！

　　而这血鹰脸色也是一变，转过身去，看向了一个阴暗处。那里一个挺拔削瘦的男子冷冷地走了出来。

　　杨元没有想到这一个杀手老大居然躲过了自己那一招，神色微微诧异，不过还是很快走了上来。

　　一个杀手而已，就算再有手段，也不可能和修真者相比。杨元看着这血鹰，就好像看着一个死人一般。


第65章 去死

　　血鹰是孤鹰组织的老大，也是纵横江湖多年的杀手。从六岁出道，到现在三十六岁，足足在杀手这个行当里三十个年头。在他手里死的人命，没有一千也有八百。

　　手无缚鸡之力的三岁弱童他杀过，身高两米，拳打四方的拳王他也杀过，挨过刀伤，吃过子弹，浑身上下足足有三百六十五道刀疤，原本他已经到了泰山崩于前处变不惊的境界。但是不知道为什么，眼前这个男人向着自己走过来，那冰冷的眼神，竟然让得这一个手上沾有无数人命的喋血杀手感觉到了一丝惧意！

　　血鹰手摸向了腰后，一把冰冷小巧的斧子抓在了手中，神色越发阴沉了起来，死死盯住了杨元。他能够感觉到杨元的实力不俗，但是再厉害的对手也要死在自己手里！

　　两人都没有说话，一片寂静无声，但是却有种杀机肆意的凌厉和肃杀。不知道为什么，杨元越是平静，就越发让血鹰感觉到有种毛骨悚然的感觉。那种压迫，那种恐惧，仿佛是从骨子里头冒出来的，浑身上下都在颤抖着。

　　“去死！”

　　终于这血鹰忍不住动了，他一步跨出，手里的斧子更是带起一道锋芒的杀气，如同流星一般斩了过来，速度快得让人看不清楚，就这样斩落而下，仿佛一瞬间都能够将杨元劈成两半！

　　杨元没有任何的闪躲，只是平静地看着这血鹰。就算这斧子要将他瞬间劈成两半，他也是纹丝不动！

　　轰！

　　锋利的斧子落在了杨元的身上，原本以为这一斧子斩落下来，会将杨元切成两半。但是没想到，这锋利的斧子落上去，杨元竟然是纹丝未动！

　　什么？

　　这血鹰阴历的眸子里浮现出惊愕的神情，看到这一幕，一脸的震惊难以置信。

　　这一把斧子可是他花费了足足二十万打造的啊，锋利无比，削铁如泥，就算是石头，也能像切豆腐一般切开！

　　可是这锋利的斧子落在了杨元的身上，竟然还伤不了杨元丝毫！这，这到底是一个什么情况？

　　这血鹰的手颤抖了起来。显然是没想到杨元的实力竟然到了这种地步。他当杀手这么多年，还从来没有看见过这样的事情。实在是太让人可怕和不可思议了！

　　杨元还是神色平静地看着他，步步走上去，而现在杨元每走一步，就莫名让得这血鹰颤抖一下。

　　“啊！”

　　这血鹰又是一斧子砍落下来，依旧是毫无偏差的落在了杨元的身上。但是杨元还是浑然无事，反而巨大的反弹之力，震得这血鹰手掌发麻！

　　已经淬骨前期的杨元，浑身上下早已经刚硬如铁，这冰冷的身躯，岂能够是这些刀刀剑剑可以伤害得了的！

　　“疯子！”

　　这血鹰咕噜咕噜咽了口口水，看着杨元就好像看着一个疯子鬼怪一样。他做杀手这么多年，还是第一次看到这样怪异的想象。

　　他被吓得腿都有些软了，喊了一声疯子以后，突然间转身往后逃了出去！

　　他怎么也没有想到这一次的任务会遇到这样一个厉害的疯子，如果早知道会遇上这么棘手的人物，宁愿他自己拿出一千万，他也不会接这个任务。

　　血鹰疯狂地逃窜了起来，没命地往前跑着。因为他知道，如果自己不跑的话，一定会没命。

　　可是，这血鹰终究是无路可逃，因为杨元不知道何时竟然又出现在了他的面前，挡住了他的去路。好像来无影去无踪一般，杨元就这样瞬间出现在自己的面前。

　　依旧是那样冰冷的目光，没有说话，但是却有种让人毛骨悚然的威压。杨元依旧没有说话，但是从他那冰冷的眼神里，血鹰看到了死亡的气息！

　　这是死神的眼神，一旦被盯上，没有人能够躲闪，没有人能够幸存！瞬间，血鹰眸子里闪过一丝绝望的神情！

　　“哈哈哈，没想到，没想到，我血鹰杀人无数。也有今天。可是我血鹰要死，也是死在自己的手里！”

　　穷途末路，这杀手老大好像知道自己的命运一般。猛地一咬舌头，一股黑色的血液涌了出来，然后他惨叫几声，扑通就栽倒在了地上。身体抽搐了几下，然后就再也动弹不得了。

　　他知道自己无论如何都逃不出杨元的掌心，所以他决定采取自我了断的这种方式。死，也要死在自己的手里！他一辈子杀了无数人，最终，也杀了自己！

　　杨元自始至终都没有说过一句话。这些杀手组织，杨元清清楚楚，有着严格的纪律，就算自己抓到了他们，也从他们身上得不到什么。因为他们会自杀。

　　不过其实也不需要杨元多问什么，冷冰霜应该早已经知道是谁要害他。

　　这些杀手是杨元招惹进来的，虽然人都已经死了。但是尸体却留在了这别墅周围。

　　杨元不想给秦月母子惹麻烦，毕竟，如果第二天有人发现别墅外躺着几具尸体，恐怕秦月母子都说不清楚了，到时候，引来了警察，更加难以处理。好在处理这几个杀手的时候，并没有闹出多大的动静，到也没有什么人看见。

　　杨元一手抓起了血鹰的尸体，一手又抄起了旁边的一具尸体，转身，直接向着小区外奔掠了出去。

　　一脚踩在了围墙上，他身影掠出几十米远的距离，一下子就消失在了夜色之中。没过十分钟，他又从黑暗里钻了出来。重新捡起另外两人的尸体，又向着黑暗里飞奔了过去。

　　处理尸体可是一个麻烦的事情，毕竟，还有地上的这么多血迹。杨元只能小心翼翼细心的清理打扫了起来。好在夜深人静，没有什么人出现，倒也不用担心被人看到。

　　看来自己以后行事要更加小心翼翼才行。今天就是一个教训。

　　杨元是修真者，对于这些追杀他的杀手，倒是没有丝毫的畏惧。不过要是因为自己的原因，而连累了别人，这就是杨元的罪过了。杨元可不想给秦月母女惹上麻烦。

　　这血鹰几人追上自己，应该是询问冷冰霜的下落的。到不会对秦月母子怎么样。只要自己明天办完事，离开了秦月母子，她们就不会有任何的问题。

　　处理好了这一切后，杨元松了口气，拍了拍手，就向着天台上奔掠过去。

　　只是杨元一脚刚踩在了一处管道上，纵身飞掠而起的时候，眼角突然扫向了远处。一道人影好像在几百米远的高楼上一闪而过。

　　那身影只是一闪而过，但是杨元却看得清清楚楚。

　　“咦？”

　　杨元发出一声惊呼的声音，落定在了一处阳台上，目光扫向了那一处高楼，眉头皱起。这时候，他仔细看去，那高楼上一片空空荡荡，没有半个人影。

　　杨元仔细打量了片刻，随后摇了摇头，没有再去管了。

　　就算有人影，也应该是这些杀手组织的成员，而血鹰组织的老大都已经死在了自己的手里，其余成员应该会知难而退，自行散去。杨元没有去搭理了，继续向着天台上奔掠了上去，然后盘腿坐下。

　　他坐在了天台上打坐，任凭谁也无法靠近这一处别墅。闭上了眼睛，杨元默默运转着功法，体内灵气涌动起来，隐隐有阵阵光华在他周身流转涌动，将杨元包围在了其中。

　　夜色更静了，一阵阵风吹过。整个天空一片安宁，没有任何的人声。很快，一个晚上就这样过去了。

　　而杨元也是闭上眼睛修炼了一个晚上。


第66章 柳墨绿

　　林县是江海一个小县，说它属于江海市的范围，它又不在江海市的行政管辖区域之内。说它不属于江海市，但是它却又离江海很近，有直达的公交，开车过去也只有不到一个小时。

　　江海市繁华，近几年来经济更是日益发展，高楼林立，日渐昌盛。同样地伴随着房价步步高升，环境也是一天比一天差。交通拥堵，空气恶劣，越来越不适合居住。所以很多有钱人，都开始选择逃离江海，来到江海周围的郊区居住。而林县就是其中一个地方。许多有钱的土豪，都选择在江海开公司上班，而林县买别墅居家。柳墨绿家就是这样。

　　柳家也是江海一个大家族，资产过二十亿，光是柳墨绿名下过千万的别墅就有足足三套，更不要说整个家族的财产了。那是普通人难以想象的财富。

　　今年才二十三岁的柳墨绿，事业更是风生水起，她是国内一个小有名气的女明星，出道两年就已经出演过几部著名电视剧了。而今年更是一举拿下了一部投资过四亿的史诗级电视剧的女一号，成为了今年演艺圈的一匹黑马。凭借着出色的演技和惊艳的美貌，她未来事业可以说是顺风顺水，青云直上。日后更是有可能封后，成为影坛上的巨擘。

　　只是柳墨绿最近一段时间却并不开心，特别是今天。

　　在一处宛如城堡般的别墅卧室内，柳墨绿穿着一身鲜艳的红裙冷冷立着，她画着浓妆，描眉画唇，显得分外妖艳性感，只是一张美艳的脸蛋上尽是怒容。

　　“这群庸医，治不好爸爸的病，还让爸爸病情更加严重了！现在人呢，都到哪去了！”

　　柳墨绿冷冷呵斥了起来，一双丹凤眼一扫，周围站着的下人们都被吓了一跳，个个身体颤抖哆嗦着，连看都不敢看柳墨绿一眼。

　　“大，大小姐，今天几位医生休假，所以在别墅里休息。至于苏神医，他好像回家探亲去了。”

　　一个保姆战战兢兢来到了柳墨绿面前，低着头，连大气也不敢出。这一个大小姐的脾气她是知道的，真要是生气起来，就算是老爷也镇不住。几乎没有一个下人敢在这大小姐面前大声说话的。

　　“回家探亲？”

　　听到这保姆的话，柳墨绿脸上神色更寒了。

　　“我们家花这么多钱请他过来，他治不好我爸爸也就罢了，还想回家看清，难道我们请他回来，就是让他回家探亲的吗？你告诉他，他以后不用来我家了。还有其他的医生，个个都是废物。告诉他们，以后我要他们每天都看护着我爸，二十四小时都不准离开。别整天只想着休假偷懒。要是离开我爸一个小时，就给我立即滚蛋！”

　　柳墨绿冷冷道。声音带着命令的语气，让人根本不敢反抗。

　　“是，是，是。”

　　这保姆连连点头。现在老爷病倒了，二小姐又不在家，整个家里就全部由大小姐做主了。大小姐说开除，那就是真的开除，可没有人敢说一个不字啊。

　　等到这些下人走开后，柳墨绿才向着床边走了过去。而在床上，一个快五十岁的中年男子正躺在了那里，陷入了昏迷之中，脸色乌青，就连手，就连脚也是青色的。远远看去，就好像是一个死人一样。只有那微弱的几乎不可听见的呼吸，让人察觉到他还活着。这个男子，就是柳墨绿的父亲，柳家的家主，已经生病昏迷将近一年多了。

　　而一看到躺在床上的这个中年男子，柳墨绿神色一下子温柔怜悯了起来。

　　“爸，都怪我没用，请不到好的医生，治不好你。爸，你放心，我一定会再去寻找，一定会找到最好的医生。一定要把你治好。爸，我们家离不开你啊。”

　　柳墨绿说着，说着，就趴在了这一个中年男子的身上哭了起来。香肩耸动着，低低的啜泣声传了过来。

　　在外人看来，她是风风光光的柳家大小姐，是无数人狂热喜欢的女明星，荣华无数，富贵无限，但是只有在了这里，在自己最亲的人面前，她柔软的一面才会呈现出来。

　　自从六年前母亲去世以后，陪伴在她身边的亲人就只有父亲和妹妹一个，要是父亲也去了，柳墨绿真的不敢想象未来的日子要怎么过下去。身边至亲的人，哪怕付出再大的代价，她也要救出来。因为她再也承受不起失去至亲的痛苦了。

　　……

　　干掉了那几个孤鹰组织的杀手后，后来倒确实是没有人再来骚扰杨元了。等到一缕阳光洒落在了杨元的身上时，杨元睁开了眼，双眼中闪过一丝澄澈的光芒。经过一夜打坐，他的修为又有了一个不小的提升。

　　杨元站了起来，看了看四周，朝霞如血，染红一片天穹，正是风和日丽的晴朗天气。

　　杨元转身便下了楼，一直来到二楼，秦月和小女孩喃喃已经起床了。喃喃睡眼惺忪的坐在了椅子上，一副没有睡醒的模样，垂头丧气，嘟着小嘴，好像很不开心。

　　“杨元，你起来了。早餐你是要吃面，还是吃饺子，或者别的什么，我给你去做。”

　　秦月穿着一身干净整洁的衣裳，却遮掩不住她丰腴曼妙的身段。似乎是看到喃喃一晚上没有出事，她心情很是开心，一双眸子看着杨元，也带着欢喜。至于昨天所发生的事情，秦月却压根都不知道。

　　“随便吧。”

　　杨元摸了摸鼻子，他对早餐吃什么倒是没有什么挑剔的。

　　“那给你下碗面吧。喃喃喜欢吃面哦。”

　　秦月说完，转身就向着里屋厨房去了。而杨元则来到了喃喃的面前，这三岁小女孩嘟着小嘴好像在生气的模样，很让人怜惜喜欢。

　　“喃喃，怎么啦，不开心啊。”

　　杨元蹲了下来，来到了喃喃的面前。

　　“妈妈今天不带我出去玩，还要我去幼儿园，我才不去呢。妈妈不爱我了！”

　　喃喃嘟着小嘴，一副委屈的模样。原来是因为秦月今天要带杨元去看病人，而不方便带喃喃去，就将喃喃送到幼儿园。喃喃因此闹别扭呢！

　　“妈妈怎么会不爱你呢。你妈妈今天是有事。这样吧，哥哥给你变一个魔法怎么样？”

　　杨元两手放在了喃喃的面前，晃动了起来。

　　而一听到魔法，喃喃抬起了头，一双水灵灵的大眼睛直直地看着杨元的手。这时候，杨元慢慢地将手合拢了起来，紧紧贴在了一起。

　　“看仔细哦，看哥哥会给你变出什么。”

　　杨元轻轻揉动着手掌，而这时候，喃喃一双眼睛死死盯住了杨元的手掌，她虽然还是嘟着嘴，但是可以看得出，她对杨元所说的魔法很感兴趣。

　　然后杨元的手掌一下子摊开，一张花花绿绿的百元大钞突然就出现在了杨元的手中。

　　“哇！”

　　喃喃瞪大了眼睛，露出了惊讶的神色。显然是没有想到杨元竟然会变出钱来，要知道他刚才双手可是空荡荡的啊。

　　“厉害吗？”

　　杨元一脸微笑。

　　这种变戏法的把戏，对杨元来说简直就是小菜一碟。他是修真者，反应速度比正常人不知道要快多少倍。骗过眼前这个小女孩，实在是容易到不能够再容易了。基本上一些靠速度，靠手法的简单的魔术，他都能够轻而易举的玩出来。

　　“厉害！”

　　喃喃使劲点着头。好像小鸡啄米一样。她本来就对杨元感觉不错，现在看到杨元这么厉害，还会变魔法就更加喜欢了。

　　“那想不想看到更厉害的呢？”

　　杨元继续微笑着。他很喜欢小女孩，更喜欢逗小女孩开心。

　　“恩！”

　　喃喃咬着嘴唇重重点了点头。

　　“好，那哥哥就变一个更厉害的给你看。”

　　杨元不断揉搓着手掌来，一下一下，而喃喃那一双水灵灵的眸子更是直直地看着杨元的手掌不放，一眨都不眨，好像生怕会错过什么东西一样。

　　“看！”

　　杨元突然间张开了手，一下子一朵鲜花就出现在了面前。竟然是刚才那一朵百元大钞折叠成的！鸡蛋大小的鲜花，精致美丽，栩栩如生，好像是真的一样！

　　“哇，鲜花，好漂亮，好厉害哦！”

　　喃喃一下子从椅子上跳了下来，兴奋高兴地喊了出来。看到杨元一下子变出了一朵花，她眸子里尽是惊奇喜欢的神情。

　　“厉害吧。想不想跟哥哥学啊。”

　　杨元摸了摸喃喃的脑袋。一脸爱怜的模样。

　　“想。”

　　喃喃认真地抬起头，精致的小脸稚嫩而认真。

　　“不过，喃喃你要学的话，可不能不开心。要高高兴兴，才能学魔法。”

　　“好！”

　　……

　　在厨房，秦月一张妩媚动人的脸也探了出来，看到杨元和喃喃在那里开心地玩耍着，听着喃喃传过来的笑声，她心里就觉得欣慰无比。看着杨元，也多了一份喜欢。

　　自从丈夫死后，喃喃的性格就显得特别的孤僻，只喜欢和自己黏在一起，别的人，想要接近她都难。但是对于杨元，她却没有一点排斥，反而在杨元面前表现得很活泼。这一点，让秦月都觉得有些不可思议。

　　要知道她之所以一直没有再婚，就是怕喃喃和别的男人相处不来。却是没有想到喃喃会和杨元相处这么愉快。如果自己真的要再婚，也会找一个杨元这样的，让喃喃喜欢的男人把。


第67章 骗子

　　开了足足四个小时，才来到了林县，车子停在了一栋别墅之外，秦月看向了杨元。

　　“好了，杨元，我们到了。我给墨绿打个电话，让她派人过来接我们吧。”

　　在别墅外面还有几个保安在那里站着，守卫极其森严，寻常人根本进去不的。

　　“恩。”

　　杨元点了点头，将自己的十万块放在了车子后面。目光在这别墅上扫了扫，恢弘大气，好像是一个欧式的城堡。能够拥有一处城堡，可见主人的财力不弱。支付自己一百万的治疗费用，应该不是什么问题。

　　杨元放宽了心，躺在了座位上。他自从被夏雪骗了一次之后，就开始有些不太相信人了。现在每次看病，第一条考虑的事情就是自己能不能拿到辛苦钱。要是如果拿不到辛苦钱的话，那就果断闪人跑路！

　　这时候，秦月拿出手机，拨通了一个号码。

　　“墨绿吗？我们到了。哦，好。”

　　秦月挂掉了电话，不一会儿，便有一个保姆走了出来。秦月推开车门走了出去，杨元也跟着出去了。

　　“是秦月小姐啊。快进来吧。大小姐正在里面等着呢。”

　　保姆看着秦月一副很热情的表情，看模样，秦月应该经常来这里。

　　“谢谢刘妈。这是杨元。我的朋友。”

　　秦月介绍了起来。

　　“哦，这就是那位神医啊，快，快请进。”

　　保姆刘妈倒是很热情，招呼着杨元和秦月进去。一路之上，经过假山，人工湖泊，亭台楼宇，几乎没有一个地方不显示着这柳家的豪华和奢侈。在这中间，竟然还有一段路是古玉铺成的，晶莹剔透，虽然杨元不知道那是什么玉，但是连一条路都弄得这样高端大气上档次，可见这柳家的富贵逼人。

　　很快就来到了城堡内，看到一个美艳性感的女人，秦月连忙迎了上去。

　　“墨绿，好久不见啊。”

　　“月姐，你终于来了，我想死你了。”

　　秦月和这一个美艳高挑的女人热情的寒暄了起来，手拉着手，一副很是亲密的模样。杨元在后面看着，也打量着这一个美艳的女人来。

　　她大概一米七的身高，穿着高跟鞋，身材显得分外修长，都和杨元差不多了。年纪轻轻，但是却有种美艳脱俗的感觉，眉目之间，都带着种媚意。穿着的衣服很有档次，奢华而不失气质，将她那S型的身段曲线给彻底呈现了出来，前凸后翘，身材火辣，是那种看了一眼，就让所有男人忘不了，想要弄上床的女人。

　　秦月和柳墨绿寒暄了一会儿，这才介绍起杨元来。

　　“来，我介绍一下。这是我的好姐妹柳墨绿，这是神医杨元。他的医术很厉害哦。”

　　秦月拉着柳墨绿来到了杨元的面前。

　　“神医？”

　　听到秦月的话，柳墨绿一道目光也是扫向了杨元，先是带着希冀，不过打量了一番杨元后，那眼里的希望明显落空了。

　　这些天来，她见过的神医没有一千也有八百，事实上，哪些神医有本事，哪些人没有本事，她也能够看得出一些端倪来。特别是行医这个东西，讲究的是一个经验，当然是年纪越大，就越有本事。而且行医看病，也讲究一下穿着打扮的，不是说非要穿个白马褂，至少也得带起行医的工具吧。但是秦月介绍过来的这个人，年纪轻轻，一看就不是什么见过场面的人，更重要的是还是两手空空而来的。这自然是让柳墨绿生出了小瞧之心。她也不知道秦月怎么弄了这么一号人过来，难道秦月姐现在这么容易被人骗吗？

　　“哦。是吗？你怎么知道他是神医的啊？”

　　柳墨绿看了杨元一眼后，就没有再看了，目光落在了秦月的身上。

　　“是这样的，喃喃不是受了惊吓吗？结果被这神医一看就好了。他的医术真的很不错，应该可以治好伯父的。”

　　秦月连忙道。秦月对杨元的感觉还不错，所以也希望能够帮助杨元找到病人。

　　“哦。是这样啊。受了惊吓也不是什么大病吧。我以前也被吓过啊。吃点安神的就好了。既然人是你带过来的，就帮我爸爸看看病吧。我真的是没有办法了。不然也不会到处乱投医。”

　　柳墨绿道。她虽然不怎么相信杨元，但是既然人是秦月带过来的，她也不好给不给面子，先让杨元看看也行。不过对于这个杨元，她倒是警戒了不少。秦月的朋友她都认识，以前没见过这一号人。现在一下子搭上了秦月，又让月姐这么热心介绍，十有八九就有古怪。

　　柳墨绿这些天来一直都和医生打交道，也和不少骗子交过手。有了几次被人骗走几百万的经验后，她对于这些上门的医生都带着先天的质疑。总觉得上门来的，都不会是什么好医生一样。真正的高人，那可是要自己去寻找才能找到的。

　　柳墨绿拉着秦月向房间里走了过去。杨元也跟了上去。杨元是一个修真者，神识感官比一般人要强大很多，从柳墨绿刚才的眼神之中，他就看出来了这柳墨绿不太相信自己。不过对于这些杨元也不会在意，反正自己有医术在这里。治好了病，也不怕人不给钱。

　　刚一走进里面的房间，杨元眉头就皱了起来。因为他感觉在这房间内，存在着一股毒气的味道，这种毒气很微弱，普通人根本察觉不出来，但是杨元感官敏锐，一下子就嗅出来了。

　　杨元目光一扫，很快落在了一张床上。而在床上，一个浑身青色的中年男子躺在了那里，气虚微弱，一副垂死的模样。

　　杨元目光落在了这男子身上，眉头皱得更紧了。因为他发现这男子就是毒气的来源，而且这种毒气还极其深，好像有了将近一年多的样子。

　　更让杨元奇怪的是，这种毒气不是普通的毒，好像是一些含有剧毒的天地灵草炼制而成的一样。因为毒气中，还蕴藏着一些灵气的波动。

　　“伯父的病情似乎加重了一些呢。墨绿，你没有请别的医生看吗？”

　　看到这中年男子憔悴虚弱的模样，秦月也不免有些担心。

　　“请了好多人看了。可是都看不出一个究竟来。真不知道我们家做错了什么，要这样惩罚我爸爸。如果中毒的人是我就好了。”

　　柳墨绿咬紧了红唇，一看到躺在床上，没有了知觉的父亲，她就莫名一阵心痛。

　　杨元不知不觉已经来到了那中年男子的面前，翻了翻他的眼皮，又把了把他的脉象，一脸沉重的模样。

　　“怎么样，杨元，看出是什么病没？”

　　秦月看到杨元深思的模样，连忙询问道。

　　“中毒了。”

　　杨元吐出了三个字。

　　“中毒了我们知道。你能治吗？”

　　秦月继续询问道。

　　“能治倒是能治，只是比较麻烦，要先给钱才行。治病救人一百万。”

　　杨元回过头看向了柳墨绿。

　　什么？

　　一百万？

　　听到杨元的话，柳墨绿脸色一沉。她还没有看见过没治病就先向自己要钱的人呢。而且一开口就是一百万，真当自己家里是开银行的啊。

　　柳墨绿先前心里还有一丝的期盼，但是看到杨元这幅模样，原本那一丝期盼彻底消失于无了。

　　她不知道请过多少的名医来给自己父亲治病，国内的有，国外的也有不少。每一个名医都是检查了又检查，看过了又看，有的看了几个月，也不能下一个定论的。可是这杨元，不过匆匆看了几眼，就说能治。这也太离谱了吧！

　　至于杨元所说的有毒，自己父亲都病成了这个样子，瞎子都知道是中毒了。这个根本就是不用诊断就能确定的事情。

　　“哪有没治好就先给钱的样子。你要是拿了钱治不好人怎么办？你先给我爸爸治病。如果能够治好，我再给你钱，两百万，三百万都可以。”

　　柳墨绿冷冷道。她已经被这些骗子医生给骗惨了，不仅骗了钱不说，每一次还都害得她生起的希望又落空。她对于这些骗子，可是半点好感都没有。

　　“不好意思，柳小姐，我一向都是先收钱的。”

　　杨元耸了耸肩。他感觉这柳墨绿好像是夏雪一样的人一样，越是漂亮的女人，越容易抵赖。他还是先收了钱比较保险。

　　而更重要的一个原因是，杨元没有把握立即将这一个中年男人治好，至少也有一个月才能够彻底治好这一个中年男人。但是杨元又急着用钱，所以只好立下这一个先收钱再治病的规矩。

　　“你！”

　　还没有看到过态度这样蛮横的医生，柳墨绿脸色也是怒了。

　　“你的规矩是先收钱再治病，我的规矩却是先治好再给钱。你如果真有本事，治好病人再拿钱也不是一样。这样吧，我再给你涨一点，五百万。”

　　柳墨绿一只手伸了出来，放在了杨元的面前。

　　哪有这样看病的医生啊。竟然要先收钱。摆明了就是骗钱的。如果不是骗钱的，那治好病人再拿钱不是也一样。柳墨绿是坚决不会先给钱的。

　　杨元脸色沉了下来，没有在说话。这一步他是无论如何都不会让的，钱，他一定要先拿。因为他有急用。

　　“好了，你们两个别闹了。杨元是真的有本事，墨绿，你要是不相信他，可以找个人来试试看。他的医术真的很厉害。先给钱也没关系的嘛。”

　　秦月拉住了柳墨绿的手，一个劲地给杨元说着好话。

　　她带着杨元大老远来到了这里，要是看不成病，让杨元白跑了一趟，她心里也有些过意不去。

　　柳墨绿白了杨元一眼，秦月一直都是一个很聪明的女人啊，真是想不通她这样聪明的女人怎么会被一个骗子糊弄地团团转，竟然让自己先给钱再看病，那可是一百万啊，不是一两百，一两千啊。

　　“好吧，好吧，怕了你了。我家有一只猫，最近总是病怏怏的。那就拿过来，让你给看看吧。如果你能够治好我的猫的话，再让你给我爸爸看病。我还怕你把我爸爸治坏了呢。”

　　柳墨绿冷冷的声音传了过来。先前是对杨元有些不相信，现在是彻底将杨元当成一个骗子呢。趁着自己家有人生病，打听到了消息，不知道用什么办法迷惑了秦月，想要来骗自己，门都没有！


第68章 治好了？

　　一只金色的大肥猫送了上来，病怏怏的，足足快二十多斤了。黑色白色毛发的猫杨元见过不少，金色的猫倒是很少见，不过看柳墨绿对这只金猫的宝贝程度，这只猫应该价值不菲。

　　“小花儿，你睁开眼睛看看，我是墨绿啊。你的主人啊。小花儿。你睁开眼看看啊。”

　　柳墨绿抱起了这只金色的大肥猫，声音无限温柔。可是这只大肥猫就是躺在了柳墨绿怀里一动不动，眼睛都没有睁开，如果不是还能够感觉到它的呼吸的话，恐怕都让人以为他死掉了。柳墨绿抱着这只大肥猫一脸怜惜疼爱，好像这只大肥猫是她女儿一般。

　　杨元扫了一眼这只大肥猫，匆匆一瞥，便看出这只大肥猫是什么病情了。是和那中年男子一样的病，应该是这只大肥猫在这病房里呆久了，所以也感染了毒气。只是这只大肥猫只是被感染的对象，中的毒没有那中年男子那么重而已，杨元治疗起来也没有那么困难。

　　“杨元，你不是神医吗？你就先将小花儿治好。如果你能够将小花儿治好的话，我就让你帮我看我爸爸。钱啊什么的，都不会是什么问题。”

　　柳墨绿将小花儿放在了杨元的面前，一双眸子看向了杨元，语气又变得冰冷了起来。这个人自称医术很厉害，可是她是绝不会放心随随便便让他给自己父亲看病的，先将自己心爱的猫咪给他瞧瞧，瞧不好的话，让他好看！

　　“好。”

　　杨元点了点头。但是却站着没动。依旧平静地看着柳墨绿。

　　“你倒是动手治疗啊。”

　　看到杨元站在那儿一动不动，柳墨绿自然就惯性的判断杨元没本事，不敢去尝试了，连忙催了起来。

　　“你要先给钱才能治。我治病都要先给钱的。”

　　杨元耸了耸肩。如果是秦月的猫，杨元倒是愿意治疗。只是柳墨绿这个态度，确实让他有些不爽，反正他治病都要给钱，不管是人还是猫，一律先花钱再看病。

　　“你！”

　　这么贪财的人，柳墨绿还是第一次看到，时时刻刻都想着钱。钱，钱，钱，钱有那么重要吗？柳墨绿气得嘴唇有些发抖，不过此时和杨元赌气也无济于事。

　　“刘妈，给他拿两百块钱。给他治病。”

　　柳墨绿扫了一眼刘妈，既然这个杨元要钱，就给他点钱打发他就好了。刘妈应了一声，连忙过去拿钱。

　　“要一百万才行。至少得五十万的定金。”

　　杨元耸了耸肩。两百块就想打发自己，还真当自己是乞丐啊。

　　“我这里不管是治人，还是治疗动物，一样的价钱。”杨元接着平静道。

　　“什么？一百万？你！”

　　柳墨绿脸色有些煞白了，她还从来没有见过这么蛮横的人。这只猫，她买进来才花了不到二十万呢。可是治病就要一百万，这还有没有天理了！这小子想钱想疯了吧，不对，他一定是治不好病，所以故意找个借口为难自己！

　　“好，你如果能够治好的话，给你钱也无所谓。刘妈，取五十万的现金过来。”

　　柳墨绿似乎和杨元杠上了，她还真不相信杨元有本事。这只大肥猫，她也请过至少一百个兽医看过，但是却没有一个医生有办法。她就不相信杨元能够治好。她先前是看在秦月的面子上，才给杨元面子的。但是现在这杨元太过分了，她也顾不上照顾秦月的面子了。

　　刘妈很快提着一个箱子过来了，打了开来，里面一堆花花绿绿的钞票。杨元倒也没有去数，因为这柳墨绿不像是拿不出钱的人，也不像是少拿钱糊弄自己的人。

　　“不过丑话我可说在前头。钱我拿给你了，是因为你能治好我的猫。你要是治不好，那就是纯心耍我。你敢耍我们柳家，我柳墨绿也不会让你随随便便走出柳家！”

　　柳墨绿咬牙切齿道。这一次是放出了狠话了。

　　不过对于这柳墨绿的话，杨元却好像是没有听到一般，木然蹲了下来，来到了这只大肥猫的面前。打量了一下这大肥猫的病情后，杨元取出了一枚百仙果，捏碎了，扔进了这大肥猫的嘴里，又拍了几下，让这只大肥猫咽下去。

　　那一个中年男子中毒太深，一时半会根本治疗不好。但是这只大肥猫只是感染了毒气，倒是没有多大的问题。

　　杨元塞了一枚百仙果进去后，就站了起来，静静等着。杨元在这里等着，而柳墨绿和秦月的目光也是落在了大肥猫的身上。

　　如果大肥猫治好了，柳墨绿当然开心，至少治疗自己父亲又有了一个希望。不过要是治不好的话，柳墨绿发誓一定要给这个杨元一些教训。因为这个杨元实在是太嚣张了。先不说他这先给钱再看病的破规矩，就说他此时此刻这嚣张的模样，就让柳墨绿很不爽。

　　“可能还要一个小时才能好。有没有地方可以休息一下吗？我有些累了。”

　　这样干站着有些浪费时间，杨元看向了柳墨绿。

　　“你要休息也可以，不过我得派两个人跟着你。万一你拿钱跑了我找谁去。刘妈，你带人跟着他。带他随便找个地方休息就可以了。”

　　柳墨绿气嘟嘟道。杨元这个时候想要休息，自然是被柳墨绿当成了他想要寻找机会携带巨款逃跑。

　　“好的，大小姐。”

　　刘妈点了点头，带着杨元转身出去了。而柳墨绿立即拿出了手机，记下了时间。

　　“墨绿，你今天怎么啦，我感觉你脾气有些暴躁呢。”

　　杨元走了之后，秦月拉了拉柳墨绿的手。毕竟杨元是秦月带过来的人，不管杨元能不能治好伯父，至少也不能这样一个态度对他啊。

　　“月姐，你是不是脑子傻了啊。这个神经病到底给你灌了什么迷魂汤。你看他那样子，像是一个会医术的人吗？还一个小时，我看他是拖延时间，利用这个机会想要带着钱逃跑。”

　　柳墨绿冷冷道。她这些天见过的神医不知道多少，对于这些神医神棍的品性可是知道得清清楚楚。

　　“他不是这样的人的。”

　　秦月摇了摇头。虽然和杨元接触不到一天，但是秦月感觉杨元这个人还是挺正直的。

　　“你啊。你是没有见过这些骗子有多可恶。上一次有个骗子，也是号称什么神医来着的。到我家里来，当着我的面，将一只断了腿的公鸡治好了。我以为他是神医，就给了他五十万。可是谁知道拿了钱，他就跑了啊。现在的人啊，为了钱，什么事干不出来啊。我看你就是太善良了。”

　　柳墨绿语重心长道。根据她的经验已经百分之一百断定杨元是一个骗子了。

　　“不，他不是这样的。”秦月还是摇了摇头。她还是坚定地相信杨元。

　　“哎，你啊。”

　　柳墨绿摇了摇头，一副拿秦月没有办法的样子。不过也没有关系，反正不到一个小时了，到时候，要是治不好自己的小花儿，这杨元就原形毕露了。还什么神医，到时候，一定要让你付出代价。

　　柳墨绿拉着秦月的手就来到了自己父亲面前，照料自己父亲来。

　　……

　　杨元还是平平静静的神情，刘妈将他带到了一个房间之后，他就静静坐在了床上打坐修炼了起来。在自己房间外，有两个保安站在那里放哨着，明显就是柳墨绿派过来防止自己逃跑的。

　　杨元倒是无所谓，他真的要跑，被说两个保安，就算是两百个，也奈何不了他。

　　他闭上了眼睛，体内灵气运转了起来，滋润着经脉，慢慢的，便有一粒粒汗珠从额头上滚落下来。

　　时间很快就过去了，转眼便是一个小时。

　　碰！

　　这时候，房门一下子被撞开了，一下子打破了房间的宁静。杨元睁开了眼，看了过去，却看到柳墨绿抱着一只大肥猫，怒气冲冲出现在了自己的面前。一副要杀人的模样，盛气腾腾！

　　“骗子，看你还往哪跑！”

　　柳墨绿当先冲了进来后，很快七八个保安也跟着冲了过来，一下子就将杨元给包围了住。一个一个人高马大，体型魁梧，冷冷地看着杨元。好像马上要动手将杨元打成死人一样！

　　“墨绿，不要，这是一个误会，墨绿，不要啊！”

　　看到柳墨绿带着人来找杨元的麻烦，秦月连忙跑了过来，神色慌张的模样。她也没有想到杨元的医术居然会失灵，这只大肥猫过了一个小时了都没有醒过来。现在柳墨绿自然以为杨元是来骗钱的，所以就过来找杨元麻烦了！

　　“月姐，你不要管。这个骗子太嚣张了，一定要让他付出一些代价才行。连你都被他骗了，不知道他以前还骗过多少人！幸好我让人在这里守着，他才没有机会逃出去！”

　　柳墨绿咬着红润的樱唇，一副要替天行道的模样，卷起了袖子，就向着杨元走了过来。她看到杨元还呆在房间里也有些意外，但是想想，自己派遣在了周围的保安就释然了。这杨元不是不想跑，而是跑不出去！

　　“杨元，事到如今，你还有什么话说？”

　　柳墨绿一双丹凤眼，杏眼圆睁，咬着一口贝齿死死盯住了杨元。和这些江湖神棍打交道久了，柳墨绿才知道这些江湖神棍有多可恶，现在她是将以前在那些江湖术士身上受的气全部都洒在了杨元身上了。因为他觉得杨元和那些骗子都是一伙的！

　　杨元却还是一副神色平静的模样，静静来到了柳墨绿的面前，然后将那一只大肥猫给抱了起来。自始至终没有说一句话，也没有解释一句。

　　杨元的神色凝重，按照他的估算，这只大肥猫也应该醒了才对。毕竟大肥猫中的毒气并不是很重。

　　可是现在却没有醒。杨元神识在这大肥猫身上一扫，很快脸上就露出了一丝笑意。这大肥猫身上的毒气被清除得差不多了，至于这大肥猫为什么还没醒，应该是这大肥猫本身就属于瞌睡的这种吧。

　　找到了原因，杨元用力在这大肥猫屁股上一掐。

　　“苗！”

　　这一只慵懒的大肥猫好像受了惊吓一般，一下子站了起来，发出了一声苗的喊叫。

　　这……

　　看到了这一幕，原本卷起了袖子，怒气冲冲想要对付杨元的柳墨绿一下子神情怔住了。她怎么也不会想到自己心爱的大肥猫竟然治好了！


第69章 按摩

　　柳墨绿原本带着一群保镖杀过来，是想要找杨元麻烦的。可是没有想到的是，她带着这一只病怏怏的大肥猫走过来，竟然被杨元给治好了。

　　这时候，柳墨绿一下子尴尬了起来。她没有想到杨元竟然不是江湖骗子，而是一个真正有本事的神医。

　　杨元这时候也抱着手，一双眼睛也是饶有兴趣地看向了柳墨绿，倒要看看这柳墨绿怎么收场。这柳墨绿刚才可是破门冲进来的啊，那怒气冲冲的模样，真是英姿煞爽，怎么现在脸上的表情这么奇怪了呢？咦？好像嘴唇都在抖，小脸都涨红，眼睛都不敢看自己了呢！

　　“你，你……”

　　看着杨元这样冷冷地看着自己，柳墨绿一时间也有些结结巴巴了起来。她原本是要来揍杨元的，可是现在大肥猫已经治好了，她却找不到理由揍杨元一顿了。而且，看这个模样情形她似乎还应该给杨元道歉。

　　可是，可是她堂堂一个大明星，大小姐，这样道歉的话，从她口里可是万万说不出来的。

　　她看着杨元，语气都有些结结巴巴了起来，都不知道怎么办了，一张精致的脸蛋涨红着。还是第一次处在这样尴尬的境地，一时之间，进也不是，退也不是，不知道如何是好了。

　　“好了，墨绿，我说了杨元是有本事的吧。你们两就别闹了，看伯父的病情要紧。不要闹了啦！”

　　看到杨元和柳墨绿这样站着，秦月也连忙走了出来。虽然说杨元治好了大肥猫，让她长了一回面子。但是柳墨绿到底是她的好朋友，她可不能够看着自己好朋友尴尬。所以秦月连忙出来打圆场了。

　　“恩，也对。我爸爸的病情要紧。好吧，杨元是吧，既然你能够治好小花儿，就让你去给我爸爸看病吧。”

　　有人出来打圆场，柳墨绿自然是找了这个台阶下。这时候，马上接过了秦月的话，声音还是不咸不淡，但是气势明显比以前弱了很多。

　　对于这样趾高气扬的大小姐，杨元向来都是没有什么好感的。原本他还想看看这柳墨绿的脸色，让她难堪一下，只是现在秦月出来打了圆场，他也不好做得太过分了。毕竟他对秦月的印象还不错。不给柳墨绿面子，也得给秦月这个面子。

　　“我治好你的猫，按道理，你应该将剩下的五十万交给我，然后你再给我五十万的定金，我再考虑治疗你爸爸的事情。”

　　杨元道。别的先不管，至少也要先将钱弄到手。钞票在了自己的手里，这才是最实在的。他现在对于有钱的漂亮的女人，信任度很低很低。低到了一个令人发指的地步。

　　“好吧。”

　　柳墨绿咬了咬牙，点头答应了。谁让她现在理亏呢。

　　“刘妈，你再去取一百万万过来。”

　　柳墨绿看向了刘妈。而在旁边的保姆刘妈连忙点了点头。然后刘妈转身就出去了。

　　不一会儿又提着一个大箱子过来了，放在了杨元面前，打了开来，里面一叠一叠花花绿绿的钞票，足足有一百万，加上先前的那一些，就整整有一百五十万了。

　　一百万，可以买下那小炎花了，现在还多了五十万。杨元微微一笑。这一笔生意倒是没有亏。比和夏雪做的那笔生意赚多了。

　　“行。我就去看看你父亲的病。”

　　……

　　来到了柳墨绿父亲的病床前，一群人围了上去，一个一个神色很是焦虑的模样。

　　毕竟这可是柳家的家主，而前前后后不知道有多少医生过来看过了，但是都没有一个人能够治疗得了。

　　不过看着杨元，他们却总感觉这一个年轻人和别人不太一样，好像真正能够治疗好柳老爷一样。

　　这么多人包围了过来，一道一道期待而且紧张的目光，让得杨元微微有些不适应。杨元不习惯被这么多人看着治病，毕竟，他身上的秘密太多了。越多人看着，就越发让他有些不自然。

　　“我喜欢安静的环境。留下一个人在这里帮我就可以了。就你吧。”

　　杨元指了指柳墨绿。

　　柳墨绿没想到杨元会挑自己，不过这时候，还是自己父亲的病情重要，她自然不能够推脱。她连忙道：“行，你们先出去吧。没有我的命令谁都不允许进来。”

　　“是，小姐。”

　　刘妈连忙带着秦月等人出去了。这时候，房间内就只剩下了杨元和柳墨绿两人。柳墨绿咬着红唇站着，一副紧张的模样。

　　她先前对杨元还有些怀疑，不过现在这一份怀疑逐渐变成了期盼，期盼着杨元真的能够将她父亲治好。只是她对杨元心里还是没有什么好感。

　　“你去取一盆热水过来。”

　　杨元冷冷道。

　　“什么？”

　　柳墨绿在旁边站着，原本是想要看杨元怎么给自己父亲治病的。可是没有想到杨元居然要自己去给他做事，听到杨元的话，柳墨绿神色一惊，抬起了眸子，却看到杨元神色平静站在了那里，好像理所当然一样。

　　柳墨绿一双眸子狠狠瞪了杨元一下，她知道杨元是故意为难自己了。但是现在要给父亲治病，她当然不能说什么。只能暂时听从这杨元的命令了。

　　柳墨绿转身出去了，很快端着一盆滚热的开水进来了。这开水滚烫，让她小脸都涨红了，轻轻放在了杨元的旁边。

　　“你再去拿一快毛巾过来。”

　　杨元接着道。

　　“什么？你！”

　　柳墨绿再次咬了咬牙。刚端来了一盆热水，现在又要让自己去拿毛巾。这杨元将自己当成了一个使唤的丫头是吧。柳墨绿还是转身出去了。不过转身的时候，一道记恨的目光扫向了杨元。眼神里有种日后报复的感觉。

　　不一会儿，柳墨绿就拿着一块毛巾走了过来。依旧放在了杨元的面前。

　　“你再去拿一个锤子过来！”

　　杨元接着道。声音还是冰冷冰冷的，没有丝毫的感情。不过这一回柳墨绿却是忍不住了。

　　“你还有什么东西要拿的，你不会一次说完啊！”

　　虽然知道杨元在这里整自己，而在这个过程中，柳墨绿也一直在克制着自己。但是现在奔波了几次，她实在是忍不住了。这杨元要自己拿东西，就一次性说完，这让自己来来回回奔波算个什么啊！她气得满脸涨红，娇躯颤抖，胸前峰峦也是起伏汹涌了起来！

　　“你不想去可以不去。反正钱我也已经赚够了，没必要再给你父亲治病。”

　　杨元平静得站了起来，拍了拍身上的灰，一副就要离开的模样。他现在就是故意为难这柳墨绿的，这也是他的自由，既然柳墨绿不听自己的话，那自己也没必要给她这个面子了！

　　“我去！”

　　看到杨元真的要走，柳墨绿连忙喊道。一副咬牙切齿，都仿佛要把杨元给撕烂了一样。但是这时候，还是乖乖转身离去了。谁让杨元是唯一一个有希望救他爸爸的命的人呢。

　　不一会儿，柳墨绿拿着一个锤子走了进来。气呼呼的放在了杨元的面前，她这里里外外，来回奔波，累得脸上香汗淋淋，衣服都有些汗湿了。薄薄的衣衫，贴在了身上，越发凸显出了玲珑丰满的诱人身段。只是她一双美眸看着杨元，眼里却都快喷出火来了。

　　“这回没有别的东西了吧。”

　　柳墨绿没好气道。

　　“没有别的东西要拿了。只是我刚才治疗了你的猫，耗费了一些元气。现在你帮我按摩一下，让我调养一下气息身体吧。”

　　杨元闭上了眼睛。抬起头，放松了自己的身体。

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　柳墨绿的拳头握紧得咯咯作响，还从来没有人敢在自己面前这样放肆过。竟然让自己给他按摩！她堂堂柳家大小姐，可从来没有干过这样的事情！

　　柳墨绿感觉自己要暴走了，如果手里有刀，她一定会毫不犹豫将杨元给劈成两半的。

　　因为生气，柳墨绿娇躯颤抖着，呼吸急促，带起胸前波涛起伏，显示出了她体内的滔天怒意。但是想了想，这柳墨绿也还是忍了下来。人在屋檐下，不得不低头，谁让她现在有求于杨元呢！

　　柳墨绿只好走了上去，来到了杨元的身手，一双白皙柔软的双手放在了杨元的肩膀上给杨元按摩拿捏了起来。

　　她气得娇躯颤抖着，胸膛起伏，波涛汹涌，但想了很久，还是平复了一下怒气，来到了杨元的面前，给杨元按摩了起来。

　　“你这按摩手法明显不行啊。应该再重一点，对，重一点。”

　　杨元虽然没有睁开眼睛，但是柳墨绿脸上精彩的表情，他却能够想象得到。这时候嘴角带着笑意，一边享受着一边道。

　　如果眼神能够杀人，柳墨绿都已经能杀了杨元几百次了。不过这时候，她还是忍了下来，乖乖听着杨元的命令，给他按摩拿捏了起来。

　　“好你个杨元，你敢这样整我。忍，我先忍着你。等到我爸爸病好了，我再找你算账。”

　　柳墨绿一边按摩着，一边咬着两行雪白的贝齿心里狠狠骂道。

　　杨元是一个睚眦必报的小气吧啦的人，柳墨绿比他更小气。现在柳墨绿已经在心里头将杨元给记恨上了。只待日后到了时间，再找杨元算账。


第70章 一个月

　　秦月刘妈等人在外面焦急紧张地站着，只看到大小姐柳墨绿进进出出的，一次一次的拿东西。

　　不是端一盆热水，就是拿一块毛巾，刘妈等人都是大眼睛瞪着小眼睛，一副好像看到了太阳从西边出来的模样。要知道柳墨绿可是从来都不会做这种事情的啊。别说是端水送毛巾，就算是削苹果这种事情，都要别人来做。从来只有她指使别人做事情，还从来没有别人指使她做事情的啊。

　　刘妈当场傻眼了，连忙跑过去要帮忙，但是被柳墨绿给拒绝了。

　　只有秦月心里像是一个明镜一样的。她知道肯定是杨元故意要捉弄柳墨绿。其实这样也好，柳墨绿从小娇生惯养，脾气是有些大，让她吃点教训也好。所以秦月看着柳墨绿进进出出的，也没有说一句话。

　　在外面足足等了一个小时，里面才有动静传出来。

　　“还要一个月？”

　　听到杨元的话，柳墨绿声音有些尖锐了起来。

　　“怎么还要那么久。小花儿不是很快就好了嘛？”

　　柳墨绿是看着杨元治疗自己父亲的，可是杨元却说要等到一个月以后再来治疗一次，才能够将她父亲的病情彻底治好。柳墨绿微微有些不满。

　　“他病得比较重。需要养一个月，才能慢慢调理。一个月以后，我再过来一次就可以了。”

　　杨元耸了耸肩。

　　“可，可是，万一你不来怎么办？”

　　柳墨绿咬了咬嘴唇。现在她对杨元的医术倒是相信了不少，因为自己父亲身上那些青色好像退却了不少。只是她现在倒有些担心杨元到时候不过来了。

　　“我说过来自然就会过来。如果没有别的事情，我就先走了。”

　　杨元道。该做的事情，他已经做的差不多了，现在也该去拿小炎花了。现在杨元的手里头已经有了一百五十万，买那小炎花倒是轻轻松松的事情。

　　“那，那你就不能留在这里看着我父亲吗？”

　　柳墨绿一下子着急了。眼看着有希望治好自己父亲的病情，柳墨绿当然不希望看着杨元走了。她真怕杨元走了之后，就不再回来。毕竟这是救自己父亲的唯一机会。

　　杨元摇了摇头。

　　“我再给你钱，多加一百万行不行？”

　　柳墨绿急着道。语气中带着一丝恳求。

　　杨元还是摇了摇头。

　　“三百万！”

　　柳墨绿咬了咬嘴唇。三百万已经不是一个小数目了。

　　杨元还是没有同意。

　　“那你到底要多少，你开个价吧啊。”

　　柳墨绿死死瞪着杨元。在她的心里，杨元已经成了一个爱财如命的吝啬鬼了。她也不信这世上还有钱买不到的东西。这个杨元之所以不肯留在这里，也不过是价钱的问题。

　　“你给多少钱都没有用。因为我要离开这里，是有事情要去做。一个月后，我一定会回来。我说的话，就算话。”

　　杨元说完，提着一个大箱子转身出去了。没有再给柳墨绿说话的机会。

　　“墨绿，怎么样了？”

　　柳墨绿和杨元刚才的对话，秦月也听到了，连忙走了过来。

　　“父亲好了一些，但是杨元他非要走，还说要一个月以后才能过来。”

　　柳墨绿狠狠瞪了杨元一眼。她还没有看过这么拽的男人呢。自己一个大明星求他，他居然都不给面子。有什么事情比自己父亲的病情更重要！

　　“那就好，杨元说过来就一定会过来的。这样吧，墨绿，我先送杨元出去，然后再回来陪你。”

　　秦月道。

　　“恩。”

　　事到如今，也没有别的办法了，柳墨绿只好点了点头。然后秦月转身追了上去。跟上了杨元。

　　……

　　杨元对秦月的感觉还是不错的，秦月贤惠，漂亮，这样的女人倒是少见了，比那个柳墨绿不知道要好上多少倍。而秦月追了出来，还想要送着杨元回江海去，毕竟她看到杨元没有车。

　　“月姐，不用了，我打个的士就可以了。柳墨绿这边还需要人照料，你留在这里陪陪她也好。”

　　来到了别墅外面，杨元看向了秦月道。

　　秦月想了想，也觉得对，自己这样来回奔波也不是一个事儿。不过她对杨元的感观倒是越来越不错了。这个人虽然不爱说话，但是却一点也不浮夸。给人一种踏实，稳重，靠谱的感觉。

　　“那好吧。我让司机送你。一个月以后，你记得过来哦。”

　　秦月看着杨元甜美一笑，然后过去找了柳墨绿的司机。杨元说的话，她相信，因为杨元不像是那种说话不算话的人。不一会儿，一辆宝马停在了杨元的面前，司机走了出来，拉开了车门。

　　杨元走了过去，坐进了车里。

　　“先生，请问您去哪？”

　　司机回过头来，礼貌地询问着杨元。

　　“到江海市中心就可以了。”

　　杨元平静地道。手里头提着一个大箱子，这箱子里头，足足有一百五十万。还有十万放在秦月的车里，他没有提，估计秦月也忘记了。那钱杨元不拿也没关系，反正他现在已经够用了。有了这一百五十万，买下小炎花应该是轻松容易的事情了。到时候，就可以进行二次淬骨，三次淬骨了。杨元闭上了眼睛，躺在了车后座，静静的思考了起来。

　　……

　　杨元离开已经有好几天了，李艳竟然感觉有些不习惯了。看着空落落的房间里，她有种前所未有的失落。

　　以前杨元还在房间里的时候，她并没有觉得怎么样。可是几天了，杨元都没有回来，她的心好像缺失了什么一样。

　　李艳没有再去上班了，经历了上次的事情之后，她决定重新开始新的生活。她已经开始重新找工作了。

　　虽然说现在重新开始找工作，对于她一个没有学历的人来说，并不是一件很容易的事情。但是李艳相信，只要自己努力，就一定会有收获的。

　　每天白天，她就四处应聘找工作，晚上就会回到家里。

　　每一次拖着疲惫的身体回到家，推开房门，她最希望看到的就是杨元的身影。可是每一次推开门，房间里头总是空荡荡的，怎么也看不到杨元。

　　失落，看不到杨元，李艳心里真的很失落。好像失去了什么最重要的东西一样。

　　李艳开始习惯一个人独处的日子。不过杨元虽然不在，但是她依旧将杨元的房间打扫得干干净净。

　　甚至有的时候，李艳会莫名其妙的躺在杨元的床上，感受着杨元曾经留下的气息。她突然间发现，和杨元相处的这一段平静的时光，竟然变得这样让她留恋和回忆，每时每刻都会想起，都会触及。

　　李艳偶尔也会想起来，要给杨元打电话。但是等到摸到了手机，她才发现，她的手里竟然没有杨元的电话。

　　看着空荡荡的手机，李艳脸上浮现了一丝苦笑。她没有想到，一个人，就这样一下子消失在了自己的时间，这样干干净净，竟然连一点联系都找不到了。

　　他会不会不属于这个世界呢？

　　李艳叹了口气，有些胡思乱想了起来。

　　……

　　思念着杨元的人，不止李妍一个。秦雨昕也是同样在找寻着杨元的消息。

　　相比于李艳，秦雨昕更加的焦虑和担忧。因为她是看到杨元受伤的，看到杨元被人追杀。她真的很怕杨元出事。

　　牵肠挂肚！

　　秦雨昕第一次体会这种感觉，那种感觉，好像整个人都不是自己的了，思绪飘飞出去，牵挂的只有杨元一个人。她开始使劲打探杨元的消息和下落。可是一一都没有得到回应。

　　和李艳一样，她发现杨元就这样，好像时间流水一般，无声无息的从自己的世界里消失了。

　　竟然连一个电话号码也没有留下。

　　再也找不到？再也见不到你了吗？杨元。

　　秦雨昕看着窗外，一片大雨，她的心情也跟着湿漉漉了起来。

　　她决定去杨元的家里，也许可能见不到杨元，但是李艳一定有办法。毕竟艳姐可是和杨元住在一起的，李艳应该知道杨元的下落。

　　秦雨昕想想自己还真有些失败。她一直都在潜意识里头将自己当成是杨元的女朋友的。毕竟，她和杨元青梅竹马了这么久。可是现在，她却发现自己练杨元的电话号码都没有。

　　秦雨昕决定明天就过去李艳那里，或许能从李艳那里问到一些杨元的消息，至少也能够确定杨元现在过得好不好。有没有出事。需不需要帮忙。

　　尽管自己能够帮他很有限，但是只要能帮能做的她一定要去努力。秦雨昕在学校里也曾经听到过关于杨元的消息，说杨元和冷冰霜老师之间怎么样了。秦雨昕听了，但是却没有怎么相信。

　　一来她是知道杨元性取向的，二来，杨元和冷老师完全是死对头，两个人又怎么可能走在一起呢。所以秦雨昕只是听之任之。


第71章 想念

　　夏雪已经从夏家搬了出来，那一个无情无义的父亲，她是无论如何都不会再要了。

　　她坐在了办公室内，静静地工作着，累了就看看窗外。这么多天过去了，她一直都在找寻着杨元的下落。但是不知道为什么，就是找不到杨元的身影。

　　沈家出了这么大的事情，她知道。她心里也已经明白，杨元不是普通的人。连沈家都找不到杨元，那么杨元应该不会出事情。

　　只是她对杨元的愧疚，并没有随着时间的推移而减弱，反而越来越强了。

　　“如果有生之年能够弥补就好了。不然我真的要遗憾死去了。”

　　夏雪叹了口气。她从来没有欠过什么人的人情，但是杨元却是一个例外。她不喜欢欠别人人情。可是如今却欠了一个天大的人情，恐怕一辈子都还不清了。她心里很惆怅，时不时会想起杨元的身影，而她对杨元的感觉，有时候竟然连她自己也说不清楚。恩人，可是那种感觉，又仿佛超出了简单的恩情。

　　“夏小姐。”

　　正在这时候，秘书出现在了门口，手里捧着一簇鲜花。夏雪是电视台的主持人，也是无数男人的梦中情人，几乎每天都要收到几十束鲜花，不过夏雪从来都不会接下。

　　“扔了吧。以后不要再拿到我面前来了。”

　　夏雪冷冷说了一句，又低头开始工作了。

　　“是。”

　　秘书咬了咬牙，转身出去了。心里却有些羡慕和妒忌了起来。现在每天至少有二十个男人坚持每天送花给夏雪吧。这样的浪漫，可惜自己却从来都不会有。

　　秘书虽然心里羡慕，但是也知道自己的姿色，是不可能拥有这些的。毕竟，和夏雪相比，她就是一只丑小鸭。

　　尽管走到了外面，也有不少人追求她。但是秘书知道，和夏雪在一起，她就是一直丑小鸭。谁让夏雪这样漂亮性感呢？

　　……

　　第二天，放学之后，秦雨昕穿着一身校服，提着一篮子水果来到了李艳的楼下。她有些担心杨元可能回到了家，所以先整理了一下自己的衣服头发，看到自己还是漂漂亮亮的，这才放心的走了上去。她可不想让杨元看到自己不漂亮的一面。

　　来到了杨元的房间前，秦雨昕轻轻敲了敲门房门。

　　很快房门打开了，露出了一张美艳的脸蛋，正是李艳，看到秦雨昕出现，李艳眸子里闪过一丝惊喜，连忙道：“雨昕，你来了，快进来，快进来。”

　　李艳连忙拉着秦雨昕进去，还不忘回头看一眼。看到外面没有杨元的身影，神色微微有些失落。

　　秦雨昕走进了房间后，也在房间里打量了起来，扫了一圈，没有看到杨元的踪影，也微微有些失望。然后两个女人就坐在了沙发上，彼此聊了起来。

　　“艳姐，杨元这几天都没有回来吗？”

　　秦雨昕询问道。

　　“没有啊。他没有去找过你吗？”

　　李艳也有些奇怪。杨元不会来找自己，李艳不觉得奇怪。但是秦雨昕好歹也是和杨元青梅竹马的，但是怎么也不去看看秦雨昕。这个杨元，就这样无声无息的消失了，一点音讯都不留下，还真是无情无义。

　　“没有。我好几天没有他的消息了。还以为他在你这里呢。”

　　秦雨昕神色有些落寞。她原本想要从李艳这里得到一些杨元的消息呢。谁知道却没有。

　　“是啊。已经好几天没有看见他了。你说这屋里一直都有个人，突然间没了，还有些不习惯。对了，雨昕。你没有杨元的电话吗？给他打个电话啊。”

　　其实这些天，李艳都有些后悔。为什么自己当初没有留一个杨元的电话呢，以至于这些天都找不到他。留个电话，或者网上的联系方式也好，至少能够看看杨元那小子在做什么。

　　“没有，我没有他的电话。”

　　秦雨昕咬着牙道。不知道为什么，每一次别人问这个问题。她都会觉得自己很失败。因为不管在她的心里，还是在别人的心里，都觉得她最应该是杨元的女朋友，也是杨元最亲近的人。可是，可是自己却没有他的电话。

　　“可能他没有电话吧。”

　　秦雨昕只好安慰着自己道。

　　“这个杨元也是的，都不配一个手机。早知道我给他买一个了。不过没关系，他大概有事去了，应该过几天就会回来的。再说了，这一套房子还是他的呢，他要是不会来，我的房租给谁交去啊！”

　　李艳笑着道。

　　“艳姐，不然我搬过来和你一起住吧。我不想住在学校里了。我是说在周末的时候。”

　　秦雨昕看向了李艳。她觉得可能在李艳这里住着，可能更容易得到杨元的消息。

　　“好啊。那你搬过来住最好了。我正愁没有什么人说话呢。”

　　李艳高兴道。她一个人住着，确实有些冷清，和秦雨昕在一起，也好说说话，顺便聊一聊杨元的过去。毕竟秦雨昕和杨元交往了那么久，对杨元的过去也肯定比自己了解。

　　只是李艳能够知道的一点就是，杨元不是一个普通人。杨元身上肯定发生了一些事情，而这些事情，就算是秦雨昕也不知道。不过如果从秦雨昕嘴里问出一些，再加上李艳自己得到的信息，或许能够推测一些东西来。

　　好奇心每个人都有，而女人在这方面则是更加的厉害。

　　李艳这几天几乎每天都在想着杨元，而她现在心里已经有了一个定论。那就是杨元可能去找他最喜欢，最深爱的一个女人去了。而那个女人的名字就叫着月影！

　　……

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　“阿嚏！”

　　……

　　坐在了开往江海的车内，杨元连连打了三个阿嚏。差点鼻涕都出来了。

　　“杨先生，应该是有人想你了吧。”

　　听到杨元的阿嚏声，那司机回头笑着道。

　　这个司机倒是一个憨厚的人，时不时和杨元搭着话，脸上总是一脸笑意春风，给人一种温和亲近的感觉。

　　“哪有。鼻子有些过敏而已。”

　　杨元道。现在有谁会想自己啊。想自己的那个人已经不在了。仿佛触及了什么伤心的事情，杨元看向了窗外，不再说话了。

　　“你啊，年纪轻轻就得到了柳家的赏识，日后前途不可限量啊。这车是大小姐的专车，如果不是尊贵的客人，是寻常不能开的。杨先生，你是做什么的啊？”

　　这中年司机接着询问道。他只是一个负责开车的，对于柳家发生的一些事情，倒并不是很清楚了解。

　　“我啊，打杂的。”

　　杨元笑笑。他倒是不想多说自己的事情。他在江海已经得罪很多人了，再不低调一点，弄得满城风雨，到时候，实力还没有提升起来，就已经满世界都是敌人了。

　　“打杂的，能得到大小姐的青睐也不错了。我看你挺沉稳低调的，应该是一个办大事的人。我呢，老坚，虽然没什么本事，看人却很少看走眼的。”

　　开朗的司机接着道。

　　“是吗？不过人活一辈子，平平安安，能踏实的过一辈子就行了。至于做不做大事，到并没有那么重要。”

　　杨元也搭话道。他对这个司机很有好感，因为这个司机不会盘根究底的去问一些东西。

　　“也对。也对。踏实，平安，最重要，可惜现在年轻人很少懂这个道理了。对了，你去江海哪里来着，就快要进市区了。”

　　司机看了看前面的路道。

　　“沿着这条路一直走，到了我就会让你停车的。”

　　杨元看了看前面。

　　“好嘞。”

　　司机放慢了车速。

　　大约又过了十分钟的样子，车子停在了那一个老教授的楼下，杨元下了车。原本还想要给这中年司机钱，但是中年司机连忙摆手拒绝了。一番寒暄后，这中年司机掉头走了。而杨元则转身向着老教授的楼上走了过去。

　　现在拿回了一百五十万，买下那一株小炎花应该是没问题了。有了小炎花，他终于就可以踏踏实实地修炼去了。为了得到小炎花，他还真是花费了不少的精力。


第72章 发现

　　话说，自从上一次向杨元开出了一百万的高价之后，王波湾心情就美妙得不得了。他是一个大学教授，原本工资收入都还不错，也不至于到了这种缺钱花的地步。可是他这一段时间来，迷恋上了炒股，一下子竟然输了几十万。

　　身上背负着欠债，所以这王教授看谁都是两眼冒光，恨不得从对方手里榨取一些钱财来。看到杨元喜欢那火花，王教授便立即动了心思。原本他开价一百万，是狮子大开口，可是没想到杨元却连还价都不还。

　　这几天，王教授的心情很是美妙，在家里都是哼着歌的。他当然以为杨元那一百万肯定可以到手的。毕竟杨元可是冷冰霜介绍过来的人，而冷冰霜，那可是有钱的主啊！有钱大小姐介绍过来的人会差钱吗？肯定不会啦！

　　“我说老头子。你说杨元那小子真的会拿一百万过来吗？”

　　老婆子看着王教授，一脸不信的模样。这都几天过去了，但是那杨元还是一个人影都没有。这不得不让人怀疑。毕竟一百万可不是一个小数目！

　　“肯定会啊。一百万对于他们来说算个什么钱啊。”

　　王教授冷冷道。冷冰霜的家世他是知道的，那可是亿万富豪。冷冰霜旁边的人当然也不会简单。拿出一百万来说，对他们只是轻而易举的事情而已。就算杨元那小子没钱，冷冰霜也会给他。王教授有这个直觉。因为通过冷冰霜打电话，和关注的程度来看，冷冰霜和杨元这小子关系还不错。至少是冷冰霜对杨元这小子不错。

　　“那也不一定啊。如果能够拿出这么多钱来，他早就拿了。何必这两天都没有一个信呢。”

　　老婆子道。

　　“急什么，等着就是了。”

　　老教授却一副相信极了的模样，往座位上一坐，翘起了二郎腿。虽然说表面上他大大咧咧，但是心里面同样也是焦急无比。欠下的赌债，没有几天就要还了，要是再弄不来钱来，还真是一个大问题。

　　如果杨元弄不来钱的话，那么他可就死定了！

　　……

　　杨元提着一个大箱子，走进了老教授的家里。来到房门前，敲了敲门。

　　“鹏鹏！”

　　“鹏鹏！”

　　……

　　敲门声响了起来，不一会儿，房门打开了。不过不是那老婆子，而是王教授亲自开的门。

　　王教授一直在房间里等着的就是这开门的声音，此时此刻，看到杨元出现，就好像是看到了一个救星一样。

　　“哎呀，小杨，你可算来了，我盼死你了！”

　　这王教授看着杨元，就好像看着一个十八岁的丰满青春小姑娘一样，两眼都要冒光了。连忙拉着杨元往里面走，要多亲切有多亲切。

　　而他的目光落在了杨元手里的大箱子时候，更是两眼都冒光了。

　　“火花呢？”

　　杨元现在只关心小炎花的情况。

　　“在这里，还在阳台。我都已经好好保护起来了。就怕受到什么风吹日晒。”

　　王教授连忙带着杨元走向了阳台，而在阳台的高处，一个帐篷搭在了那里高高的支撑起来，遮阴蔽日，倒是免了风吹日晒。

　　杨元看了一眼，看到这小炎花一切安好，心里也放下心来。

　　他也不想和这王教授多啰嗦，拿出了哪一个大箱子，打了开来。一下子花花绿绿的钞票就出现在了王教授的面前。

　　“哇，这么多！”

　　这王教授好像都要飞起来一般，兴奋地手舞足蹈。

　　“这是一百五十万。你拿走一百万就可以了。对了，有没有大箱子，我要将这火花装起来。”

　　杨元将钱放在了地上后就没有去看了。这分拣的工作，交给王教授就可以了。

　　“箱子？那，那里有个大冰箱的箱子，可以装下火花。”

　　王教授连忙兴奋地道。

　　杨元往墙角一看，确实有个大箱子在那里。要是这样直接抱着小炎花出去，招摇过市，肯定会引起不少人的围观。但是将小炎花放在这一个大箱子里，情况就会好上许多。毕竟没有人会知道箱子里面的是小炎花。

　　杨元拿起了大箱子，将小炎花小心翼翼装在了里面，而这时候，王教授也将那钱分拣好了，剩下的五十万交给了杨元。

　　“行，那我走了。”

　　“好，好，慢走不送啊。”

　　那王教授高兴得眼泪都要流出来了。

　　杨元拿着一个大箱子，提着一个小箱子，就这样走下了楼。拦了一个的士，杨元就向着自己家里赶了过去。

　　小炎花还需要修剪之后，才能够使用生命珠培育，所以杨元决定待会艳姐家里修养一下。

　　毕竟，杨元也有好长一段时间，没有回去见李艳了。也不知道她现在怎么样了。

　　杨元躺在了的士里一直都有睡觉的习惯，但是今天走着，走着，在的士快要到达李艳家里的时候，杨元却发现了一些不对劲。

　　因为他发现在身后有人在跟着自己！

　　杨元起初并没有很在意，因为刚开始跟着自己的是一辆桑塔纳，跟了一段时间后，马上就换成了一辆大众！过了一会儿之后，大众又换成了奇瑞QQ！

　　这在自己后面的车子换来换去，倒是没什么。只是让杨元感觉到不对劲的是车里的司机，因为他发现桑塔纳和后来奇瑞的司机竟然是同一个人！

　　杨元感觉到很是不妙。他先前就有很强的危机意识，发现到这不对劲的一幕，马上就有了警戒！

　　“继续往前开，不要停，到麓南中学北门去！”

　　在司机快要停车的时候，杨元突然冷冷道。

　　“哦。”

　　而听到杨元的话，那司机应了一声，继续往前开了起来。毕竟杨元才是客人，当然杨元说什么，这个司机就乖乖听什么了。

　　其实感觉到有人在跟踪自己，杨元不是第一次有这样的感觉了。一次是在秦月家里，杨元感觉到有人在看着自己。而这一次是自己拿了小炎花之后，他这种感觉就更加强烈了起来。现在他越看着后面的人，就越发感觉这种危机感强烈了起来。

　　杨元很相信自己的直觉，他百分之百确定有人在跟踪自己。但是是谁要跟踪自己呢。

　　沈天明？沈家的人？杨元摇了摇头。真龙道人已经是沈家最大的筹码了。可是真龙道人已经死在了自己的手里，根本不可能再跟踪自己。而寻常普通的杀手，根本不可能跟踪自己这么久还不被自己发现的。

　　跟在自己身后的人是修真者，这是杨元的直觉和判断。

　　不管身后的人是谁，有什么目标，杨元都已经感觉到了危险。他必须离开这里，离开江海。因为他在江海得罪的人太多，今天是被人跟踪。谁知道明天会发生什么？

　　杨元在冷冰霜的旧房子外下了车，他之所以选择冷冰霜这一个地方，是有杨元自己的原因和考虑的。至少冷冰霜已经走了，短暂时间内不会回来，杨元来到冷冰霜家里，也不用担心会连累冷冰霜。

　　杨元下了车，付了的士费，冷冷在后面扫了扫。后面空荡荡的，根本没有看到一个人影。

　　狡猾的跟踪者！

　　杨元冷冷一笑。也不显露出什么来，拿着两个大小箱子就向着楼上走了过去。

　　打开了冷冰霜房间里的门，杨元走了进去，他并没有急着将窗帘之类的拉上。而是和往常一样，马上将大箱子撕开，取出了小炎花。

　　因为在秦月家里的时候，江风就已经被人盯上了。也就是说，这一株小炎花也被人发现了。

　　但是这样的一株天地灵草，对方也没有动手抢夺，可见对方的心思完全不在小炎花身上，而在自己身上，或许是想要挖掘自己身上更多的秘密。

　　杨元越想越觉得可怕。一个真龙道人已经让他应付起来有些吃力了，而现在又来了这样一个神秘人物。这是一个什么人，什么势力呢。

　　杨元好像想起了一个名字，猛地一颤。

　　江海华家！


第73章 飞剑

　　杨元将小炎花取了出来，这一株小炎花分外旺盛鲜艳，那一树的火红，璀璨夺目，看着就让人有种浑身燥热的感觉。杨元知道，这是小炎花纯阳属性的灵气在起作用的原因。这纯阳属性的灵气一旦进入人身体内，就会让人莫名生出一些狂躁的性情来。这也是冷冰霜脾气这么火爆的一个原因。

　　杨元拿起了剪刀，修剪着这一株火红的小炎花来。现在还是白天，他不方便逃跑，所以只能够等到晚上动手了。这时候，表现得越轻松就越不引人怀疑。他一边修剪着小炎花，一边哼着歌。

　　那一伙人跟踪着自己，这么久了也没有动手，显然是另有所图的。只要杨元不表现出来发现他们，他们就不会对自己下手。

　　杨元修剪了一下小炎花后，就走向了冰箱，拿起来一罐可口可乐喝了一口，然后躺在了沙发上，静静地看起电视来了。

　　……

　　而在远处，杨元对面的一间房间内，白眉为首的四小仙人正冷冷地站立着。看着杨元的方向。一个道长手里头还拿着一个望远镜，盯住了杨元的方向。

　　看得出来，杨元这样轻松惬意，是根本没有发现他们。他们之中很快就有人离开了，是去给华清玉报告消息了。

　　华清玉家中，一个道长站立着。将跟踪所得到的消息全部告诉了华清玉。

　　“一株纯阳属性的灵气，一手可以治疗任何疾病的医术。这小子身上藏着的东西倒是越来越多了。打探出他的背景没有？”

　　华清玉冷冷转过身来。一双眸子带着高深莫测的神情，隐隐有精光闪烁。

　　“没有。我们与几大修真世家打探过了。却根本没有发现杨元这个人的存在。他好像是突然冒出来的。”

　　“还有，这个杨元似乎是一个孤儿，他以前在学校里读书，但是不知道怎么的，突然变成了修真者。他的来历，很多东西，我们查不清楚。”

　　这道长低下了头。

　　“查不清楚？”

　　华清玉脸色一沉。这杨元的身份越是诡异，他就越要查清楚。

　　“在我的字典里，没有查不清楚这几个字。我要他所有的秘密。”

　　华清玉阴沉着声音道。声音微微带着些怒意。连一个人的来历背景都查不清楚，真不知道自己养着这一群废物干什么。

　　“是，是，我这就去办。一定要将这杨元查得水落石出。”感受到华清玉话语中的怒意，那一个道人连忙颤颤巍巍道。

　　华清玉一动怒，那可是不得了的事情。曾经有一个华清玉看上的女人，华清玉想要玩她，那女人竟然拒绝了。然后等待那女人的便是一百多人长达一百多天的轮奸，而那女人的家族，也在一夜之间全部死了。更重要的是，那女人不是一般人，还是一个地位不小的军官的后代。这件事情，在当时惊动了不少人，闹得很大，原本以为会发生暴乱，但是没想到竟然还是被华家压下去了！

　　华清玉很少动怒，但是他一旦动怒了。后果绝对超出人的想象。而华家的能量，也足以让他去做一些疯狂的事情，不计较任何后果。

　　这一个道人很快就退了出去。畏畏缩缩，颤颤抖抖，显然是对华清玉害怕无比。

　　华清玉脸色阴沉着。

　　他之所以如此上心杨元的事情，当然不可能是为了给沈天明报仇。在他眼里，沈家不过是一只小小的蝼蚁一般，根本就不值得一提。

　　华家之所以能够这样强盛，一个很大的原因，就是掠夺。因为几乎每一个修真者的手里，都会存在有一定的修真资源，或者说是秘密。如果没有这些奇遇，普通人根本不可能成为修真者。

　　但是有的修真者，往往会死守秘密，根本不告诉你。所以华家对于修真者的策略，那就是先摸清修真者的底细，然后动手的时候，才不会有纰漏。

　　再则，华清玉也不相信杨元是一个孤立的修真者。如果在杨元的身后还有别的修真者，哪怕只是一个炼力境界的修真者，华清玉也要找出来。然后斩草除根！

　　斩草不除根，春风吹又生！华家是不可能放任一个可能的仇人活着的！

　　所以面对着杨元，华清玉才没有立即动手。而是要等到摸清楚杨元所有的一切秘密后，才会选择动手。而他一旦动手，就必定是杨元的死期！

　　当然这些事情，都只是小事情。小事情自然用不着华清玉亲自动手。他是准神勇境界的强者，是华家未来的传人，前途不可限量，亲自和一个小人物动手，有失他的身份。

　　“爷爷是不破境界的强者。在所有修真大势力之中，都有一尊不破境界的强者。如果没有的话，这一个修真势力，很快就会被其他修真势力给灭了！”

　　“修真家族之间的竞争，向来都是这样残酷和鲜血淋淋。不过，只要我能够尽快突破神勇，甚至进入不破的境界，那么我们华家的实力就会得到一个迅猛的提升！到时候，我不仅仅要做华家之主，更要做华夏之主，地球之主！”

　　华清玉握紧了拳头，脸上闪过一丝阴狠的神色。

　　修真者的境界，分外炼力，淬骨，神勇，不破四个境界。一个境界比一个境界难以突破。特别是不破境界，那可是肉身无敌的一种状态，是绝对的强横，哪怕是大炮炸弹也损伤不了，是盖世的强者！

　　而往往一尊不破境界的强者，便可以支撑起一个修真大势力。华清玉现在是准神勇境界，但是他还年轻，只有二十出头的年纪，按照华家的资源培养，三十岁他便可以突破不破境界！到那时候，那才是真正的横行天下，无所顾忌！而华家也会迎来一个全新的高度。

　　华清玉突然间手指一勾。

　　这时候，在里屋的房间里，一道青色的光芒呼啸了过来，来到了华清玉面前，悬浮着，豁然竟是一把七寸长的锋利小剑！

　　一把锋利的七寸小剑，悬浮在了华清玉的面前，散发着点点冰冷的锋芒。那寒意溢出，空间都骤然变得冰冷了起来。

　　飞剑！

　　竟然是一把飞剑！

　　如果让地球世界其他修真者看到这一把飞剑，一定会妒忌得发狂。要知道这可是飞剑啊，传说中杀人于千里之外的飞剑！意念操控，杀人无形，这就是飞剑的威力！可是没有想到华清玉这里居然有一把！

　　“这一把清玉剑，是天外陨落而来的。被一个普通人捡到了。当时这普通人虽然不知道什么法宝和滴血认主的东西，但也能够感觉到这飞剑是个宝贝，就寻思拍卖掉。爷爷不知道从哪里得到这个消息，想要掠夺过来。但是那人不肯，将飞剑藏在了一个隐匿的地方，还向着爷爷漫天要价。爷爷聪明，早在之前就将这人的所有一切掌握住了。一怒之下，爷爷就将他的家人，朋友，全部带过来，足足五十多人，当着他的面一个一个杀掉！”

　　“杀了十多个人，等到杀到了他宝贝女儿的时候，那人才将飞剑交出来！这也是我没有立即向着杨元动手的原因！因为这杨元的事情我知道得太少！不动手则以，一动手，就要成功，这是爷爷交给我的道理！”

　　华清玉脸色一沉，一道目光向着房间里一个珍贵的花瓶看了过去。

　　“破！”

　　华清玉清喝一声，而这时候，这把青色的小剑一动，化成了一道流光，猛然劲射了过去，刚的一声，那一个珍贵的花瓶瞬间崩裂开来，溅出了无数的碎片！

　　“回来！”

　　华清玉再度冷喝一声，而此时，那清玉剑空中一个打转，倏地一下又回到了华清玉的手掌之中。华清玉捏住之后，一阵沉甸甸的冰冷感觉传了过来，特别是这清玉剑上的锋芒，让华清玉很是喜欢！

　　飞剑越是锋芒，杀起人来就越容易干脆！

　　三个月以前，他得到这一口飞剑，足足用了三个月，才熟练操纵。到现在还没有真正杀过一个人。而他现在选择的第一个目标，就是杨元！

　　修真者的法宝，当然要用修真者的血来祭奠！

　　华清玉眸子里闪过一丝阴冷的寒光。


第74章 下水道

　　夜色越来越深了，直到所有人都睡觉之后，杨元才拉上了窗帘，似乎是准备睡觉了。等到转过身来的时候，神色一下子严肃凝重了起来。他虽然一直在看电视，但是却也有意无意之间查看着周围的情况。盯梢自己的有四人，都是一等一的修真者。其中三个是淬骨中期的实力，一个是淬骨后期的实力。

　　这四个修真者，每一个人的等级都比自己要强，更不要说四人背后的主人了。要知道修真者可是一个一个恃才傲物，骄傲狂霸得很的，能够使唤这样四个强大修真者的人，也只有更加强大的修真者。

　　面对这样的处境，杨元只有逃。而且还得悄悄的逃。一旦被发现，就只有死路一条的下场。

　　刚才一直坐在了沙发上，杨元想了很多。也反省了很多。他发现自己以前还是太高调了，太暴露自己的行径了！打混混，打阔少，而且到处拿着百仙果去救人，这样很容易惹来麻烦。他先前以为地球世界的修真者没有多少，所以有些肆无忌惮。可是没想到竟然这么多，这么强大！

　　不过还好，现在知晓还为时不晚。这一次对方只是出动了淬骨境界的修真者来对付自己。可见对方是小瞧了自己。那四个修真者虽然个个等级比杨元强，但是杨元有自信，如果不是四人一起上的话，他足以各个击破。哪怕是那一个淬骨后期的修真者，杨元也可以勉强将他杀了！这是杨元对自己实力的自信，毕竟他是转世重生而来的！

　　但是现在杨元并没有打算立即和这四个修真者对碰，正面对碰，容易引起那四个修真者的围杀，牵引出对方背后的修真者。到时候，杨元想要逃脱就没有那么容易。

　　当然，退一万步说，就算真的到了那一步，杨元也不可能死。顶多就是元神舍弃肉身，然后再重新来一个轮回。慢慢从头开始修炼。但是这样浪费的时间太多。他没有这么多时间和精力重新来过。

　　忍！

　　这是杨元心里面想到的一个词。现在只有忍耐下去，慢慢提升自己的实力，等到自己拥有了不破境界的实力，到时候，就可以彻底横行地球世界了。至少不需要惧怕地球世界任何人！

　　从炼力到淬骨，到神勇，再到不破境界，是三座大山。杨元费了九牛二虎之力，好不容易才从炼力到达了淬骨，这些修为和努力不能毁于一旦。而到了后面，这境界的修为就会更加的困难。杨元必须更加刻苦的修炼才行。

　　杨元刚才不断观察着，已经基本确定了三个修真者之中三人的方位，其中两个淬骨中期，一个淬骨后期，这三个人原本散落在了三个方向，但是看到夜深了，便回到了对面的一间房子里。至于第四个修真者到哪里去了，杨元怎么也找不到。

　　不过现在杨元也管不了那么多了，多耽误一刻，就多一分危险。他站了起来，来到了小炎花的面前。这一株小炎花很旺盛，体积很大，如果滴下生命液体的话，应该很快就会开出小炎花。但是它体积太大，根本不适宜杨元携带。

　　杨元拿出了剪刀，直接将小炎花根部以上的部位全部剪掉。然后又从盆子里将这小炎花的根部取了出来，小心翼翼包好，放在了箱子里，箱子里头还有五十万的人民币！

　　虽然说这样做肯定会损伤小炎花，但是没办法，不这样做，自己逃跑起来就没有那么顺当了。杨元将小炎花的根部放在了箱子里后，又将箱子合上，紧紧系上，然后杨元轻轻提起了箱子。然后转身出了房门。

　　……

　　杨元对面的房间内，白眉为首的三个修真者正盘腿坐着。而在他们手心处，都放着一枚淡蓝色的丹药。丹药之上，散发着阵阵灵气，将三人萦绕住。而三人慢慢呼吸吐纳着，正在打坐之中。

　　他们是华清玉派过来跟踪杨元的，已经几天了，但是杨元并没有发现他们的踪影。现在夜深人静，看到杨元睡下了，他们便也开始打坐修炼了起来。

　　在小区周围，还有不少的保镖打手站岗着，有什么风吹草动，他们也能够立即发现。倒是不担心杨元会这样逃走。

　　……

　　一个小时以后，在远离冷冰霜房子小区外的一条街道上，一个井盖突然被掀开，然后一个脑袋钻了出来，大口大口呼吸着。

　　“真他妈憋屈，老子堂堂一个修真者居然要钻下水道！”

　　呼吸着新鲜空气，杨元都有种要骂娘的冲动。在小区的周围，到处都是保镖打手，全部是盯梢自己的。杨元虽然可以干掉他们，但是这样也会打草惊蛇。没办法，他只好选择从下水道里逃跑。

　　这样神不知，鬼不觉，当然不会有人发现。但是下水道里头的恶臭，可是让他足足憋屈了好长一段时间，这时候，重新呼吸新鲜空气，他都有种重获新生的感觉。

　　杨元发誓一定要好好提升实力。等到修为达到了不破，他要将华家的修真者都抓过来，一个一个爬下水道！要让他们也常常这臭水沟的滋味！

　　拍了拍身上的衣服，杨元回头又将井盖给踢了回去盖好。然后转身向着街道另一头走了过去。此时已经是凌晨两三点的时候了，月光洒落了下来，路上阵阵清风扑来，格外的醉人。

　　杨元琢磨着离开冷冰霜的住处有上千米的距离了，心想自己差不多安全了，便向前走去。想要在路上拦一个的士，然后离开江海。

　　可是没走几步，前面一阵冰冷的杀机传了过来，宛如一把利剑直指心灵，有种透骨的寒意，杨元心里不由得一咯噔，抬起头来，却看到在面前一个一身青袍的修真者正站在了那里，一双如同鹰隼一般的眸子死死盯住自己，散发着冰冷的杀机，豁然便是那四小仙人之中没有被杨元所发现的一个！

　　……

　　王海是华清玉名下四小仙人之中的一个，也是最年轻的一个，今年才四十岁就达到了淬骨中期的实力。他是一个有野心的人。他不甘心就这样一辈子是淬骨境的实力，他想要提升实力，想要得到华家的关注。

　　而杨元就是一个机会。

　　所以王海分外关注杨元的一切，他在看到杨元房间的窗帘拉下后，他就感觉情况有些不妙。于是立即在周边转悠了起来。果然是让他发现了动静，并且找到了杨元。

　　而现在拦住了杨元，王海也并没有立即知会其他的修真者。因为他要独自立下这一个大功。只要自己独自将这一个大功劳立下了，到时候在华清玉面前，肯定要对自己刮目相看。而以后得到华家的资源和培养就会更多！

　　王海对自己有信心，因为他是淬骨中期的实力，而杨元不过是淬骨前期。他有绝对的实力可以压制杨元！

　　他冷冷的向着杨元走了过来。

　　杨元眉头紧紧皱起，目光也在周围扫视了起来。他以为四小仙人全部发现了自己的踪迹，已经埋伏在了这里，等待着自己的出现。但是扫了一遍周围，却发现只有这一个修真者过来。

　　杨元心里松了口气。只有一个人拦住，他倒是无所谓，只要将这个修真者斩杀，然后逃离出去便可以。

　　杨元也跟着迎了上去，体内灵气运转，加持在了双手双脚之上，一阵阵灵气波动，摩擦着空气，带起了呼啸尖锐的声音。

　　“给我跪下吧！”

　　王海来到了距离杨元十米之外的地方，突然间大吼一声。然后身影一动，宛如一阵疾风，瞬间向着杨元扑了过来。他这一动，带起了猎猎的声响，然后一掌直接打了过来，带着莫测的威能，好像一瞬之间，天空都塌陷下来了一般，要将杨元给打倒在了地上！

　　这一股威压确实强大，如果是普通人，被这一巴掌打下，恐怕浑身骨头都要散架了！

　　但是杨元不是普通人！

　　杨元一手也是跟着抬起，随意的一手，却蕴藏着莫测的能量，落在了这王海的巴掌上！

　　啪的一个清脆的声音响彻了起来，在这寂静的夜里分外洪亮。而这一招之后，王海如山般威压强大的巴掌立即被震飞了出去，连带着王海整个身体都要被掀翻了出去！

　　什么？

　　原本以为自己一巴掌拍下来，能够轻易收拾压制住杨元，可是谁知道却被杨元随意一手给震飞了出去。王海脸色大变，他没有想到杨元一个淬骨前期的修真者，竟然有这样强大的实力！

　　而在下一个刹那，杨元的手顺势抓下，落在了这王海的脖子上，将他要掀翻出去的身体抓了回来，然后猛地一提，好像抓着一只鸭子一把，直接提飞了起来，王海的身体就倒飞了出去，然后扑通一下，就重重落在了地上！

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，都带着地动山摇，地面也被砸得龟裂了开来！


第75章 杀人不手软

　　王海以为自己是淬骨中期的实力，而杨元只不过是淬骨前期的实力，以自己的实力，应该完完全全可以轻松压制杨元的。可是没想到，才不过一个回合，自己竟然被杨元给打倒在地了！

　　“你，你……”

　　王海挣扎着爬起来，看向杨元，一脸的惊愕和震惊。他怎么也没有想到杨元的实力会这么强大！难道他不是淬骨前期，可是不对啊，王海打量了一下杨元，杨元确确实实就是淬骨前期！

　　杨元可是重生回来的，这肉身境就等于是重新修炼。重新修炼一遍，这对修行的领悟，自然不是这王海可以相比的。

　　杨元现在可没多少时间和这修真者墨迹，一手直接向着王海抓了过去！

　　杨元这一手无声无息，却带着冰冷的杀机，一下子就让得王海感觉到了压力，连忙倒退，可是他退一步，杨元就进两步，顷刻之间就将王海的脖子给捏在了手中！

　　杨元一把将王海的脖子给捏在了手中后，眸子里的神色更加冰冷了起来，然后猛地一用力，一阵咯咯的清脆响声传了过来！

　　这王海瞪大了眼睛，发出了呜呜的求救声，但是杨元手一扭，他脖子就歪了过去，一命呜呼！

　　原本这王海想要抓到杨元立头功，可是没想到现在却连小命也没有了。

　　杨元杀死这王海后，手冷冷在王海身上一摸，是想要看看王海身上有没有什么宝贝。但是摸了一个遍，也没有找到任何的东西。

　　“妈的，穷鬼！”杨元不由得骂了一句。扔下王海的尸体，连忙转身疾走。

　　不用说，现在这一个修真者死了，肯定所有人都会被惊动。很快就会有漫天遍地的人来追杀自己。

　　……

　　华家，华清玉一脸阴沉。而在他身后，三个修真者低头站立着，浑身都仿佛在颤抖着，为首一个长着白眉胡子，一边颤抖着，一边在和华清玉禀告什么。他们奉命看守杨元，可是杨元却在他们的眼皮底下溜走了。

　　“竟然让人跑了？”

　　华清玉回过头来，一道目光落在了这三个修真者身上。被这冰冷的目光一扫，这三人浑身上下不由得打了一个寒战，顷刻间，都有种软瘫在地上的感觉。

　　“王，王海也消失了，应该是追杨元去了。”

　　白眉声音颤抖着道。

　　白眉心里也恨啊，没想到那个杨元这么狡猾。原本看着一切平静，夜深人静，正是睡觉的时候。白眉三人以为杨元没有发现他们，所以就高枕无忧，在房间里打坐修炼。可是杨元居然利用这个时间逃跑。等到他们感觉到不对劲的时候，房间里已经没有了杨元的身影。他们三个的实力等级都比杨元强，可是却让杨元给跑了，不用说，这一次在华家是犯了一个大错！

　　“报！”

　　正在这时候，一个保镖冲了进来，来到了华清玉的面前。

　　“华，华少，五花街道发现一具尸体，经过鉴定，好像是王海，王大师的。”

　　这时候，那保镖颤颤巍巍道。

　　“什么？”

　　听到这保镖的话，华清玉连同三位仙人都是脸色一变。那王海可是淬骨中期的实力，而杨元不过是淬骨前期，可是王海竟然死在了杨元的手里。这杨元到底是一个什么人物。

　　“华少，这杨元竟然能够杀死王海。手里头肯定有威力莫测的宝贝，白眉，请命去将杨元拿下，戴罪立功！”

　　白眉走了上来，抱了抱手。

　　白眉说得不错，淬骨分外三个境界，前期，中期，和后期，虽然都属于淬骨境界，但是实力的差别却是天地悬殊。寻常的十个淬骨前期，都未必是一个淬骨中期的对手。所以看到王海居然死在了杨元的手里，所有人都有些怀疑了，怀疑在杨元的手里存在着厉害的法宝。

　　“有意思。”

　　不过这个时候，华清玉突然笑了起来。他发现这个杨元越来越有意思了，先是在自己的眼皮子底下逃走，而后又杀了自己的人。白眉四人的实力他清楚，远不是一般淬骨境界可以相比的。但是杨元玩弄他们，就像是玩弄一群猴子一样，可见这杨元是一个值得较量的对手。

　　他原本是炼力境界的修为，却杀了淬骨前期的真龙道人。而现在他是淬骨前期的修为，却杀了淬骨中期的王海。

　　越级杀人，这也同样说明了，在这杨元身上肯定藏着秘密，以至于让他有这样的实力。

　　“所有人都给我展开搜捕。一旦发现杨元的行踪，立即通知我。我要亲自会会他。”

　　华清玉俊秀无双的脸庞上，涌现冰冷的笑意。

　　“是。”

　　而这时候，白眉三人连忙抱了抱手。转身纷纷下去了。

　　……

　　华家是江海第一世家，华家一发话，整个江海立即就动作了起来。

　　警察出动，黑道出动，一瞬之间，将近有三万多人在整个江海开始了搜捕。不论是黑道还是白道，此时此刻，他们的目标只有一个，那就是杨元！

　　而随着华家的能量继续发酵，还有越来越多的人疯狂加入到了其中。

　　原本宁静的江海，一下子沸腾了起来。一辆辆警车，小车行驶了起来，遍布大街小巷。江海密密麻麻的天眼，也开始发挥出了作用，在每一个角落搜寻着杨元的下落……这一切，只是因为华清玉的一句话！

　　杨元感觉到了危机的来临。因为他发现在前面一条道路之上，关卡处，竟然出现了交警检查。

　　在这样夜深人静的时刻，在这种极其普通的路口，原本是不可能派遣交警在这里检查的。可是此时此刻却出现了。这一切，都明显的给了杨元暗示。

　　杨元自然是知道华家的能量出动了。在江海，也只有华家才有这样的能量。

　　杨元并没有立即前去。他虽然可以突破这一个关卡，但是很快自己的行踪就会彻底暴露。然后华家的修真者就会疯狂涌过来。要是引来了神勇境界的强者，杨元可以断定，自己非死不可。

　　更何况，此时此刻，在杨元的手里还有这一株小炎花。

　　千辛万苦才得到了这一株小炎花，杨元不可能放弃它。但是带着这一株小炎花，却很容易拖累自己。毕竟，提着一个大箱子，根本不好战斗。

　　杨元站在了一个阴暗的角落里，似乎在寻思捉摸着什么。很快他似乎想到了什么。连忙将箱子打开，将里面的钱全部到了出来。

　　足足五十万，全部倒了出去，而后杨元从中取出两万块钱出来，拿在了手里。

　　杨元提着这一个装有小炎花的箱子，和手里拿着这两万块钱就向着路边走了过去。

　　伸手，杨元拦着的士，神色很是平静。一辆的士过去了，没有停留，第二辆也过去了，没有停留，正在杨元等的有些着急的时候，第三辆的士却停了下来。

　　“先生，去哪？”

　　的士司机是一个中年人，探出头来看向了杨元。

　　杨元走了上去，拉开了副驾驶的位置，然后一屁股坐了上去，将这一个箱子放在了司机的旁边。

　　没有别的办法，杨元提着一个箱子到处跑，很容易被拖累。还不如先将这箱子交给别人，让人帮自己转移走。

　　反正那华家要对付的人是自己，而不是这小炎花。小炎花通过这个方式运走，应该不会有任何人发现的。

　　“这是两万块，想要吗？”

　　杨元拿出两万块，在这司机面前晃悠了一下。

　　两万？

　　这司机眼睛一亮。点了点头。两万块可不是一个小数目，谁不想要。

　　“我可以给你，只要你帮我将这个箱子送到杭州，送到一个人的手里。”

　　杨元淡淡道。

　　“杭州，送什么东西啊？”

　　这司机不由得落向了杨元的箱子，心里暗自琢磨了起来。两万块送一个东西，不会是毒品吧。

　　这司机目光落在了前面，看到了那些查岗的交警，心里不由得一个拔凉。他没有想到自己竟然遇到了一个毒贩子！这笔生意可做不得！

　　“你不要误会，不是什么毒品，只是一株植物而已。我被人追杀，带不出去。你将这株植物带出去，送给一人就可以了。到时候，她会给你十万块的报酬！”

　　江风道。

　　什么？

　　十，十万块？

　　这司机感觉头有些懵，好像自己听错了一般。一脸惊愕地看向了杨元。


第76章 困厄重重

　　司机段名，今年二十八岁，专科毕业三年了，一直找不到工作，可以就开起了出租车。

　　现在已经是凌晨时分了，原本他的工作时间早已经过了，但是为了赚钱，段名还是连夜开车了。

　　这个世道，任凭谁都缺钱。段名也同样一样，段名在老家谈了一个女朋友，已经到了谈婚论嫁的地步了，可是人家姑娘家要足足十五万的彩礼钱！

　　段名是个农村孩子，家里贫穷，只能够凑齐三万块钱，十五万快的彩礼钱这么多，他可拿不出来。可是段名如果今年拿不出钱的话，人姑娘就要嫁给别人了。所以段名只能日日夜夜赚钱。

　　但是开出租车，大头的钱，都要交给公司，段名只能拿一个小头。一个月，累死累活，也不见得能存下六千块钱。

　　现在一个机会来到了段名的面前。整整十二万的诱惑啊！如果能够拿到这十二万的话，恐怕他马上就能够回家娶老婆了。钱帛动人心，这么一大笔数额的钱财，段名不动心是不可能的！

　　段名检查了一下杨元的箱子，那箱子里头，确实只有一根树根，没有别的东西。

　　反正只是运一根树根而已，又不是毒品之类的。怕什么。能赚钱就好。

　　段名心里有了这个想法，就接下了杨元这个活路。然后开着车，就向着哪一个关卡口行驶了过去。

　　关卡口处，几个交警正在那里站岗放哨着。看到段名的车行驶了过来，几个交警连忙走了过来。

　　“停车！”交警大喊道。

　　段名连忙停下了车，此时心里紧张无比，砰砰砰，一颗心好像都要跳出来。他真怕杨元那箱子里藏着别的什么机关，陷害了自己。要是因此赚不到钱，反而还进了监狱蹲大牢，那可就得不偿失了！

　　“驾照拿出来。”

　　交警在车里扫了一圈，然后看向了段名。段名连忙将驾照拿了出去，交警看了一眼，就还给了段名。

　　“把那箱子打开。”

　　交警冷冷道。他看到段名抓住了一个箱子，很是紧张的模样，自然怀疑那箱子里面有什么东西。

　　段名咬了咬牙，心里有些咯噔。但这时候，还是拿过了箱子打了开来。

　　“警官，就是一根树而已，准备拿回家栽着的。”

　　段名呵呵笑了起来。箱子打开，里面放着的确实是一棵树。交警检查了一遍，也没有发现什么特别的东西，更没有找到交警想要找到的信息线索。

　　“走吧，走吧。”

　　交警倒是没有为难段名，让段名离开了。而此时，段名好像松了一口气一般，如释重负。连忙擦了擦脸上，额头上的汗水，开着车就往前面赶了过去。

　　他还生怕杨元给自己的箱子里藏着什么机关玄机呢，但是现在看起来应该不是。这一下那十二万应该赚到手了吧，至少两万块已经赚到手了。段名脸上都是笑意。

　　……

　　杨元静静在后面看着，看到小炎花平安无事的离去才松了口气。

　　这时候，他并没有与那司机一个方向，而是选择了逆向的方向。

　　一路上，杨元尽量选择一些偏僻的地方奔掠着，躲过天眼和交警。只要离开了江海，那一切就都好说了。

　　杨元咬着牙狂奔着，而在路上，不少的警车也在巡逻着。不用说，这些人都是来找自己的。

　　这华家的能量还真是大，为了寻找一个自己，竟然出动了这么多人。杨元暗暗惊心不已。他知道自己这一次自己是惹上大麻烦了。

　　华家可是有着不破境界的强者，如果真的要对付自己的话，杨元现在是没有一点办法去和不破境界的强者较量的。

　　因为自己和不破境界的强者较量，就等于一只蝼蚁和一头大象较量，这一头大象，轻轻一脚就可以将蝼蚁踩死！

　　“站住！”

　　正在杨元往前方奔掠的时候，突然几道人影出现在了面前，拦住了杨元的道路。是三个黑衣高大的保镖！

　　杨元脚步停顿了下来，冷冷来到了这三个黑衣保镖的面前。而杨元一步步走了上去，慢慢的，他的面容就显现了出来。

　　“是，是杨元，快，快告诉华少……”。“啊！”

　　看清楚了杨元的模样，一个黑衣保镖大喊了起来，刚要拿出手机，谁知道脖子被人掌刀一切，一下子发出咯咯的清脆响声，然后整个身体都飞了出去，一口鲜血崩了出来，一头栽倒在了地上，就这样一命呜呼了！

　　一个黑衣保镖就这样死了，让得场面更加肃杀了起来。两外两个黑衣保镖哪里还敢有丝毫的停留，连忙一个一个转身，想要逃跑！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一阵咯咯的清脆骨骼断裂声传了过来，是杨元的手拗断他们脖子发出的声音。两个黑衣保镖个个瞪大了眼睛，眼里尽是惊愕和惶恐的神情，然后扑通，栽倒在了地上，一命呜呼了！

　　转眼间，地上就躺下了三具尸体。而杨元踩着这尸体上，冷冷往前走去。

　　他要离开江海，有谁敢阻挠自己，他就一定杀了谁！神阻杀神，佛阻杀佛！

　　……

　　华清玉还是一身白衣飘飘得站在了巨大的落地窗户面前，神色平静，悠然得喝着茶。

　　虽然说杨元是一个淬骨前期的修真者，实力也不算弱。但是华清玉根本没有将杨元放在心上。

　　他是准神勇境界的强者，论实力比杨元高上可不是一截两截，要杀杨元也是轻而易举的事情。

　　杨元虽然杀了自己手下的一名修真者，但是却根本不可能逃出自己的掌心。而华清玉现在要的是杨元身上的秘密，还有杨元背后的修真实力。他要全部找到，然后一一杀掉。

　　修真资源，就是这样掠夺而来的。不能归顺自己的，就全部杀掉。

　　华清玉喝了一口茶，满口的茶香，萦绕在了口鼻之间，让他有种难言的舒服。

　　“华少，华少……”

　　正在这时，一个保镖匆匆赶了过来，手里拿着一台平板电脑。

　　“怎么啦？”

　　华清玉转过身去。

　　“发现杨元的踪迹了。这是蓝足路的监控视频。当时我们的人有三个在那里。然后被杨元全部给杀掉了。”

　　这保镖将一段视频放给华少看。而视频里的杨元，干净利落，下手丝毫不留余地。

　　华清玉微微一笑。

　　从一开始，他就不相信杨元能够逃得出他的手掌心。江海是什么地方，那是他华家的后花园。而杨元就相当于一只后花园的小蚂蚁，一只小蚂蚁，还想要逃出自己的掌心，那是痴人说梦。杨元现在的反抗，在华清玉看来，也不过是临死前的挣扎而已，徒劳无功！

　　“叫上白眉三人。立即赶往捉拿杨元。谁都不准动手，我要亲自会会他。”

　　华清玉脸上浮起一丝冷笑。

　　……

　　杨元疯狂往前奔掠着，但是他越往前赶，他就发现挡在自己面前的人就越多了。杨元开始感觉到情况不妙，因为几乎每隔三百米，就会遇到一波阻挠自己的人。

　　杨元虽然可以轻而易举废掉他们，但是这极大的干扰了自己的速度。而此时此刻的情况，很明显的表明整个华家都已经出动了！

　　杨元转身，想要换一个方向。可是杨元换了一个方向，却发现人依旧很多。一波一波的警察，一波一波的黑道人士，冷冷包围了过来。

　　这情景，就好像整个江海的人都赶到了这一个附近地带来一样。密密麻麻，如同潮水一样，将杨元包围得水泄不通。

　　“怎么回事？我暴露了吗？”

　　杨元脸色一沉。

　　“杨元，看你还往哪里逃。你再逃，也逃不出华家的掌心！”

　　正在这时候，一个洪亮的声音传了过来，一道身影出现在高楼上，纵身一跃，落下地来，冷冷来到了杨元的面前。豁然便是那华清玉的心腹，四小仙人之中的一个，白眉！

　　紧跟着，在白眉的身后也有两个修真者疯狂赶了过来，一身青袍，双目锐利，死死盯住了杨元，好像能够将杨元给吃了一样！三人一出现，整个场面一下子变得分外肃杀和凛冽了起来！带着冰冷的杀机，镇压一切！

　　这三人就是这些天来一直跟踪自己的修真者，杨元神色更加凝重了起来。因为他感觉到了不妙！这三个人已经出现了，隐藏在他们背后的高手还会远吗？


第77章 清玉剑

　　三个淬骨境的修真者，三百个警察，三百个黑道打手，这团团包围了过来，密密麻麻，重重叠叠，将杨元围住在了其中，这样的阵势，让得杨元根本无路可逃！

　　杨元握紧了拳头，发出咯咯的响声。事到如今，他只有拼死一搏了。

　　“住手！”

　　正在三个青衣老者要向杨元动手的时候，一道清喝传了过来。众人一惊，循声看了过去，却见一个一身白衣的修长身影缓缓从远处走来。

　　他身材挺拔，丰神如玉，手持折扇，步步走来，隐隐有种出尘的感觉。特别是那眉宇之间的一份气质，高贵，逍遥，好像凌驾于一切之上，让人有种想要跪拜臣服的感觉。一出现，就将所有人的目光都吸引了过去，好像有种神奇的魔力一般，让人看到了就挪移不开目光！

　　这人便是华清玉！

　　“准神勇境界！”

　　看到这华清玉一出现，杨元心里不由得一咯噔。

　　别人或许看不出华清玉的实力，但是杨元可是一眼就可以看得出来。这华清玉丰神如玉，飘逸出尘，有着一种与常人截然不同的气质，俨然就是准神勇境界的实力！

　　肉身境界，分为炼力，淬骨，神勇，不破这四个境界。而淬骨境界，又分外前期，中期，后期三个境界。而在淬骨后期和神勇境界中，还夹着一个准神勇。

　　所谓的准神勇，就是只差一步，只差一个机缘，便可以踏入神勇境界，也就是随时随地都有可能踏入神勇境界。是神勇境界之下，全无敌的一种境界。这样的实力，极其可怕！

　　没有想到还有这样一尊高手过来，杨元心里又沉了起来。他知道自己今天晚上想要活着出去更加艰难了！

　　危机！

　　一种前所未有的危机包围了他！

　　“华少！”

　　“华少！”

　　……

　　看到华清玉出现，所有人连忙一个一个恭敬道。弯下腰，低着头，看着华清玉全是恭敬的神情。

　　不过华清玉却看都没有看他们，一双如玉的眼眸落在了杨元的身上，打量着杨元，脸上始终带着如同春风般的笑意。

　　“你就是杨元，很好。就是你连杀我华家两名修真者。那么，你想怎么死！”

　　华清玉先开始笑意盈盈，突然间话锋一转，一道冰冷的目光向着杨元刺了过来。他这话语一说出，整个空间都好像被冰封起来了一般，一股肃然的压迫和杀机，弥漫而来，让得所有人都浑身打了一个寒战！首当其冲的杨元，更是承受难以想象的压迫！好像浑身上下的血液都瞬间冻僵了一般！难以想象的压迫，让杨元几乎都要往地上跪下去！

　　“我不想死！”

　　杨元迎向了华清玉，面对着来自华清玉的威压，却丝毫不惧，四个字有力的吐了出来。他这一喝出，立即将华清玉的威压给彻底化解了！

　　“咦？”

　　华清玉目光落在杨元身上，冰冷的目光中闪过一丝疑惑。寻常的淬骨境界强者，一旦在他的面前，被他目光所看，也是个个胆战心惊，直往地上下跪的。可是没有想到，这杨元竟然全然没有半点害怕的心思。

　　而看到杨元这个表现，华清玉心里不由得对杨元更加凝重了几份，这时候，脸色也是一沉。

　　“得罪了我华家，你居然还想不死，真是异想天开。不过可惜，现在你的命，已经不再掌握在你的手中！清玉剑！”

　　华清玉神色一寒，清喝一声，这时候，一道青色的七寸小剑从他身后飞了出来，悬浮在了高空中，发出了璀璨的青色光芒。

　　那冰冷的寒意和锋芒，都让得周围温度瞬间降低了不少。一出现后，所有人都有种六月飞雪，浑身冰寒的感觉。好像冬天来临，冰寒漫天，整个世界都进入了严冬一般。

　　什么？

　　飞剑？

　　看到这一幕，所有人脸色都是立即变了，就连杨元也是同样如此。

　　要知道这飞剑可是法宝中的一种，意念操纵，杀人于千米之外啊，威力可怕，见血封喉。而这飞剑就算在修真界，也是罕见的法宝，没有想到华清玉也有一把！

　　杨元的目光落在了这清玉剑上，打量着，精光闪闪，虽然说这清玉剑不过是下品飞剑，但是其威力，却根本不是现在的杨元可以承受的。

　　一道飞剑斩落下来，就算是杨元，也要被瞬间劈成了两半！

　　危险！

　　危险！

　　杨元再次感受到了危险的气息。脚步也牢牢扎根在了地上，运转灵气，一旦有事，他便立即闪躲！

　　这华家不愧是江海第一修真世家，家族之中有这样多的修真者不说，就连飞剑这样的法宝也同样拥有。这种实力，太变态，太可怕了！

　　杨元步步后退着。神色越发凝重了起来。心里也在重新评估着华家这尊庞然大物的实力来。

　　“这清玉剑我炼化了这么久，还是第一次使用。如今就拿你来练练我这清玉剑的威力，刺！”

　　华清玉长身而立，面露杀机，手指一点，那清玉剑就向着杨元飞了过去！

　　宛如一道流光劲射而来，速度快得让人都无法看清。杨元连忙一个闪身，撕拉，这清玉剑擦着杨元的衣服而过，冰冷的剑气瞬间在他胳膊上拉下了一个口子！速度之快，让杨元也无法躲闪！

　　轰！

　　这清玉剑一下子落到了杨元身后的地板上，轰隆一声，那地板就爆裂出了一个深坑，无数土石都飞溅了出来！

　　“哇！”

　　看到这一幕，所有人都是一惊。显然是没有想到这清玉剑的威力竟然这样可怕。

　　一剑刺来，石头都瞬间爆裂开来，这要是落在了人的身上，还不是像切割豆腐一样，将人给轻轻松松切开了啊！

　　而那白眉为首的三个修真者，眼里也是露出了兴奋贪婪的目光。他们三个是修真者，自然是更加明白那清玉剑的威力。

　　意念操纵，见血封喉，这实在一把是杀人的利器！没有一个修真者不想拥有这样一件杀人的法宝！

　　杨元躲过了那清玉剑的一道攻势后，连忙纵跃了出去，没命地逃了出去。一掌推出，瞬间击退了挡在面前的十多个黑衣保镖，然后他身影一动，马上幻化出了三个影子，分别向着三个方向狂逃出去！

　　形影步玄妙无比，是杨元和师娘月影创造的功法，这其中的玄机和奥妙，也只有杨元才能够使用出来！他现在使用出形影步，正好可以躲避华清玉的飞剑！

　　什么？

　　看到杨元的身体一下子分成了三道，所有人脸色都是一变。就连华清玉眸子里也露出了惊愕的神情。因为他从来没有看到过这样的修真功法。

　　但是很快，他眸子里就闪过兴奋惊喜的光泽。

　　他早就知道杨元的身体内藏着不少的秘密，现在看来果然是如此。这影子分身的功法，华清玉看了一眼，就觉得厉害无比。如果能够将杨元抓了，逼问出这功法来，自己的实力不是又会再度得到成长吗？

　　现在华清玉手里头有飞剑，可以杀人于千米之外，所以他根本没有去追杨元。而是意念一动，那清玉剑又倏地化成一道流光向着其中的一道身影劲射了过去！虽然以他现在的本事，反手之间，就可以擒拿下杨元。但是他偏偏要试炼一下自己清玉剑的威力！

　　噗！

　　清玉剑落在了杨元的肩膀上，瞬间将那肩膀给卸了下来，但是这被击中的人影也是猛地爆破化成了齑粉！竟然是一个幻影！

　　华清玉脸色一变，没有迟疑，又将那清玉剑召唤了回来，继续向着杨元另一道身影斩杀了过去！

　　反正他能够驾驭清玉剑，要杀杨元易如反掌。此时此刻，他就好像一个命运的主宰，驾驭着一道死神飞剑，收割玩弄着杨元的性命。哪怕是杨元再多的分身，他也能够一一击杀！

　　杨元还在逃窜着。

　　这形影步施展出来，分裂出一个影子分身，都会耗费他不少的精力和心血。但是这样可以迷惑华清玉，给自己争取时间，他只能这样做。他咬着牙，往前面狂奔着。而在前面，如果没有记错的话，是上一次他被真龙道人追杀时候跳入的汹涌大江！

　　华清玉手里头有了这一口飞剑，确实是威力大增。他原本只是准神勇境界的实力，但是有了这一口飞剑之后，恐怕就算是神勇境界的高手，华清玉也能对付一二。更不要说是此时只是淬骨前期的杨元了！

　　杨元咬着牙，疯狂往前奔着。但是杨元心里也知道，从这华清玉操纵飞剑的手法来看，华清玉并不了解飞剑的真正使用技巧！

　　至少，他没有发挥出飞剑威力的十分之一！所以杨元虽然在逃着，但是他却并不完全惧怕华清玉。

　　他一手摸向了怀里，此时怀中的生命珠正暗暗发光着。杨元知道，利用生命珠的时刻到来了！

　　华清玉有一件法宝，威力大增，而他杨元手里头同样也拥有法宝！可以与之进行抗衡！


第78章 飞剑被夺

　　“华少，好厉害的飞剑啊，有这样的法宝，这杨元再厉害也逃脱不了！”

　　看着杨元被那飞剑追得满世界乱跑的模样，白眉毛的青衣老道连忙兴奋道。他们早就看杨元不爽了，就是这小子害得他们在华少面前丢脸，现在看到杨元越狼狈。他们就越开心。

　　“就是。这天上地下，试问还有谁能跟华家斗，还有谁能够是华少的对手！这小子见了华少，不知道乖乖臣服，还想反抗，待会有的是他苦头吃！”

　　另一个修真者也跟着拍马屁道。

　　“飞剑，飞剑，飞天遁地之剑，有了这飞剑出手。还有什么人不能手到擒来！华少本来年轻厉害，再加上这飞剑，就等于如虎添翼，天上地下，无人能敌！”

　　四小仙人中的三个，看着华清玉在这里驾驭着飞剑刺杀杨元，忍不住一个一个喝彩拍马屁来。那模样，恨不得将所有吹嘘拍马的话全部都给华清玉说了。而站在了高处，华清玉也是一脸神采奕奕。虽然没有说话，但是脸上得意的神情掩饰不住。

　　这还是他第一次亮出自己这无上的法宝飞剑。这样的飞剑，在整个华家都没有几口。可是自己却得到了一口。一口飞剑，见血封喉，要是将这飞剑炼制熟练，别说是千军万马的人，就算是千军万马的修真者他也可以杀得。他现在是越驾驭这飞剑，越发意气风发。好像自己俨然成了世界的主宰，随意在收割着人的性命一般。

　　华清玉脸上神色越发得意了起来，那一口清玉剑在他的驾驭之下，更是如鱼得水，突然一个拐弯，来到杨元的前面，猛然向着杨元劲射了过去！

　　一道凌厉的杀气骤然袭来，让得杨元立即面临了巨大的危机。而此时，他身影猛然一转，这口飞剑擦着他的胸口而过，顷刻在胸口拉下了一道血红的口子！一阵刺骨的剧痛也传了过来，让得杨元脸色微微狰狞了一下！

　　这时候，杨元忍着剧痛，继续向着前面奔跑了过去，来到了那汹涌澎湃的大江之畔。来到了大江江畔，他却并没有跳入江中遁走，而是转过身去面向了这飞剑。因为就算他现在遁入了江中，以这飞剑鬼神莫测的威能，一样可以将自己杀了。所以杨元决定先摆平了这口飞剑！

　　华清玉的实力高深莫测，这飞剑只是其中之一。杨元现在这个阶段，是不会和华清玉正面对碰的。能逃就逃，不过逃跑之前，还要做一件事情！

　　“哼，姓杨的，识相的话，你就乖乖臣服我华少，将你身上的宝贝和秘密都全部交出来！否则，华少必定让你生不如死！”

　　“就是，现在投降，或许还能免你一死！”

　　“我要是你，就赶紧跪地求饶，或许还能保全狗命！”

　　……

　　隔着将近千米的距离，华清玉身旁的三条狗向着杨元大喊了起来。不过对于这三条狗，杨元却好像看都没有看见一般，只是落在了面前这口悬浮在面前，足足百米远的飞剑身上。

　　这口飞剑，散发着青色的光芒，锋利无比，好似一口虎视眈眈的毒蛇一般，只要自己稍有不注意，就会立即收割了自己的性命！杨元浑身上下都已经被这飞剑伤了不下二十下！他的神情也是戒备无比！

　　杨元摸向了怀里，一枚冰冷沉淀的生命珠落入了手中。散发着璀璨的光泽。

　　不到万不得已，杨元是不会使用这生命珠的。但是现在却也没有别的办法了，飞剑锋利无比，根本没有任何东西可以抵挡。只有生命珠能够承受得住飞剑的锋芒。

　　虽然说生命珠不是战斗类的法宝，但是生命珠的防守结界，却是坚硬无比的。以飞剑的锋芒，根本无法伤及生命珠分毫。再加上，华清玉操纵飞剑并非很熟练。到时候，生命珠一旦与飞剑对碰，一瞬之间，法宝交锋，巨大的震动，便会让得这飞剑短暂失灵！

　　而华清玉来不及召回这飞剑，便是杨元抢夺飞剑的大好时机！

　　杨元捏住了生命珠，眸子里精光闪闪。突然间，他手指一弹，这生命珠立即飞了出去，迎上了那俯冲而来的飞剑！

　　碧绿的清玉剑，看到杨元的攻击，也是战意凛然，发出了嗡嗡的兴奋之声。好似一道流光斩来，立即迎向了杨元的生命珠！

　　轰！

　　两件法宝猛然在半空中相遇，巨大璀璨的光华立即向着四周迸射了过去。一声巨大的轰隆声也是同时响彻起来，好像整个天地都震动了一下一般。轰隆隆，所有人都感觉到一阵地动山摇的感觉，一些没有站稳的人差点摔倒在了地上！

　　飞剑已经被华清玉滴血认主，飞剑的心神与华清玉是想通的，飞剑受此重创，华清玉也跟着心神失手。脸色一白，差点往地上栽倒了过去，整个大脑神识都瞬间空荡荡一片！

　　而这时候，杨元突然出手，一把向着那失灵的飞剑抓了过去，狠狠捏在了手指之间！抢夺了过来！

　　“生命珠，回来！”

　　生命珠和飞剑对撞的时候，杨元的心神也跟着动荡了一下，但是杨元到底经验丰富，片刻后就恢复了过来。一手捏住了飞剑，一手抓住了生命珠，然后纵身一跃，直接向着那波涛汹涌的大河冲了过去，扑通，直接没入了大河之中！

　　大河波涛汹涌，激流万里，原本就算是杨元落入了大河之中，以那飞剑的莫测威能，也能够轻易在河中将自己斩杀掉。只是现在飞剑被杨元抓住在了手中，华清玉没了依仗，要想杀了自己可没有那么容易！

　　杨元顺着这波涛汹涌的大河，疯狂往下游冲了上去！

　　华清玉到底还是第一次驾驭这口飞剑，他只知道驾驭飞剑杀人，却没想过飞剑也会遇到对手。他的心神与飞剑想通，飞剑一下子被震伤，他也跟着心神颤抖，整个人神魂都似乎飞出了体外，过了好一会儿才反应过来。等到反应过来的时候，杨元却已经跳江逃跑了。看到眼前这一幕，华清玉脸色大变，连忙喊道：“竟然敢抢我飞剑，快，快追上去！”

　　华清玉大吼了起来。那模样，好像是自己最心爱的女人被人给抢走了一般！

　　而此时，围观的人群才好像恍然明白了过来，连忙一个一个跟着冲了上去，沿着大河上下追捕了起来。白眉等三个修真者也是纵身一跃，跳入了大河之中，沿着汹涌澎湃的大河疯狂追赶着杨元！

　　“飞剑，我的飞剑！”

　　那一口清玉剑珍贵无比，可是家族花费了巨大的代价买来的，可是没想到这一下子就丢了。华清玉感觉自己的心口在发疼。好像真的掉了一块肉一样。他原本驾驭飞剑来刺杀杨元，也有着显摆的意思。可是没有想到，这显摆不成功，反而让自己的飞剑也跟着丢失了！

　　“不对，不能急，召唤，对，召唤，我要将我的飞剑召唤回来！”

　　华清玉好似想起了什么，连忙念起了口诀，大喊了起来，想要将自己的飞剑召唤回来。他使劲感受着，他能够感觉到那飞剑的存在，也能够感觉到那飞剑对自己巨大的吸引力。可是那飞剑好像被什么给死死得制服了住，华清玉疯狂的召唤，那飞剑就是不会来，反而越走越远！越走越远了！

　　“回来，我的清玉剑！回来！”

　　华清玉大吼了起来，头发瞬间竖立了起来，原本清秀的脸庞五官，也一下子变得分外狰狞扭曲了起来。双眼赤红，尽是愤怒，那模样，好像新婚的时刻，还没洞房的娇娘子被人给抢走了一样！


第79章 遁走

　　滴血认主，这是修真者对法宝最直接的认主方式。一口飞剑，能够滴血认主的情况只有两种。第一种是有神通境界的高手，动用强大神识，直接将飞剑内所有的神识意念全部抹杀干净，然后进行滴血认主。这样的方式是最原始和霸道的，因为抹除了神识意念之后，在飞剑内，只存在着你一个人的神识意念。

　　另外一种滴血认主的方式，便是一口飞剑，经历了一些年代，原宿主的神识意念已经衰弱了下去，这时候，你滴血认主，你的意念超过了原宿主，便可以驾驭这一口飞剑。不过这样的滴血认主的方式有一个弊端，那就是本人对于飞剑的掌控力并不能够达到最强的程度。

　　如果华清玉和这口清玉剑之间的关系，是第一种的话，杨元是绝对不会动这抢夺飞剑的心思的。因为第一种滴血认主的方式，飞剑是绝对听从华清玉的，想要抢夺的难度极其之大。除非杀了华清玉，才有可能炼化飞剑！

　　不过杨元已经确定华清玉是属于第二种方式。也就是说，在飞剑之内，不仅仅存在着华清玉的神识意念，还存在着前宿主的神识意念。只是前宿主的神识意念衰弱到了不可察觉的地步而已。而这一种情况下，华清玉对于清玉剑的掌控能力，就没有到达一种很强的地步。

　　所以杨元可以掠夺！

　　杨元嘴里咬着这口清玉剑，身体顺着这大河一路潮涌而下。杨元嘴里的清玉剑不断跳动着，很明显就是受到了华清玉的召唤！

　　杨元死死的咬住，并没有放开一步。只要自己与华清玉的距离越远，华清玉对于这口飞剑的召唤力就会越差！到时候，等到华清玉对飞剑的掌控力差到了一个冰点的时候，杨元就可以彻底掠夺过来！

　　一口飞剑，可是一个绝品的法宝利器。一旦操纵起来，飞天遁地，杀人于无形。这要是自己得到了，那杀起人来，简直轻而易举！

　　杨元看到华清玉这口飞剑的时候，就动了占有之心。没想到这华清玉自己还没有熟练清玉剑，就拿出来显摆了，简直就是将这清玉剑白白献给自己！二逼！杨元在心里暗暗骂了一句！这个华清玉在他看来就是一个根正苗红的二逼！

　　当然清玉剑内已经烙印下了华清玉的神识，如果杨元现在也跟着滴血认主的话，肯定是行不通的。因为华清玉还没死，他的神识会发出强大的反噬抗议，让自己炼化不成，到时候，还会伤及自己的元神！

　　所以杨元并不会急着炼化这清玉剑，他原本就是从修真界过来的，自然是有的是办法，炼化这清玉剑！

　　“在那边，追！”

　　“快追，在那边！”

　　……

　　在岸边上，华清玉的人在疯狂追着杨元。而白眉为首的三个修真者，也是步步紧跟而上。杨元的情形依旧异常危险。

　　突然间，杨元一个鲤鱼打滚，猛然从这激流中跃了起来，三步两步蹦上了一处隧道！

　　而在隧道上，一辆火车正疾驰而过！

　　杨元纵身，猛地跳上了火车，死死抓住了火车盖！火车的速度很快，发出一阵刺啦的声音，疾驰而过！而白眉等人看着杨元离开，却没有半点办法，等他们跳出水面的时候，火车已经失去了踪影。

　　他们的速度再快，却也比不上火车的速度！

　　“走，追上去，绝对不能放过他！”

　　“对，追上去！”

　　白眉三人大喊了起来，紧跟着疯狂追了上去。这小子可是华清玉重点追捕的对象，现在又将华清玉的一口珍贵无比的飞剑给掠夺过去了，无论如何，都要将这小子擒拿住才行！

　　只有抓住杨元，才能在华清玉面前立下这一个大功劳！而要是抓不到杨元，以华清玉的脾气，恐怕他们都要跟着倒霉了！

　　……

　　“清玉剑，回来！”

　　“清玉剑，回来！”

　　……

　　华清玉披头散发，双眼通红，一边念着口诀，一边大喊了起来。他怎么也没有想到，自己好不容易得到的飞剑，竟然就这样消失不见了。就算他使劲的念着口诀，这清玉剑也不回到自己的身边了！

　　杨元那个小子，华清玉原本是想要拿他来试炼一下自己清玉剑的莫测威力的。可是没有想到，这一番试练，结果却变成了这个样子。

　　好好的一口飞剑，就这样被掠夺了。

　　华清玉不甘心，想要动用口诀，将那飞剑给召唤回来。

　　起初他刚开始召唤的时候，确实是感受到了那飞剑的跳动。感觉到那飞剑的存在，好像要向着自己飞来一样。

　　华清玉心里狂喜，越发催发了意念，疯狂的抢夺着。可是那飞剑好像被一股大力给牢牢的制服了住，任凭华清玉怎么使劲，也无法召唤回来。更要命的是，这飞剑与自己的联系，随着杨元的遁走，越来越弱，越来越弱。华清玉的脸色也变得越来越惨白了！

　　“回来！”

　　“回来！”

　　华清玉终于忍不住了，一边运转着口诀，一边狂追了过去。他召唤不会来飞剑，只能跟着追上去了，但是他的速度怎么可能比得上杨元。

　　那飞剑的距离距离自己越来越远，那种吸力也越来越弱，慢慢的，一股神秘的联系竟然一下子断开了，让得华清玉竟然都察觉不到了！

　　“清玉剑，我的清玉剑！”

　　感受到那清玉剑的离开，华清玉一下子失魂落魄了起来，差点软倒在了地上。

　　这一口清玉剑珍贵无比，整个华家也没有几口。可是，现在竟然丢失了！

　　华清玉根本无法接受这一个事实。

　　“杨元，你敢抢夺我的清玉剑，我一定要杀了你！我一定要杀了你！”

　　华清玉大吼了起来。

　　他并没有绝望。在清玉剑之上，还存在着自己的神识意念，只是现在距离太远，这种联系淡化了而已。但是只要自己不死。清玉剑还是由自己主导的。只要自己找到了杨元，接近了清玉剑，一定可以夺回来。

　　华清玉咬着牙，也疯狂向着杨元逃遁的方向追了过去。

　　不过现在杨元已经逃到了数十里开外的地方了！想要追击，根本就不是一件容易的事情！

　　……

　　火车上，杨元暂时安全了。整个人也轻松了下来。

　　他浑身湿淋淋的，但是也顾不了那么多了。他一手摸向了嘴里，抓住了这把清玉剑，这清玉剑还在不断地跳动着，似乎是感受到了华清玉的召唤。只是这清玉剑却并没有离开杨元的掌心。可见自己和华清玉的距离已经相隔很远很远了。

　　一口飞剑，珍贵无比。杨元没有想到在地球世界，会存在这样的宝贝。现在他得到了，就一定要好好的占有才行。

　　华清玉无法抹除这清玉剑之上存在的神识意念，彻底控制这口飞剑，但是杨元却有办法。

　　杨元站了起来，他现在坐在了火车上，华家的人一时半会根本追不过来。就算是根据这清玉剑的气息，也需要花费不少的时间。更何况，现在已经脱离了江海的地盘，华家的能量也没有那么大了。

　　跟随着火车行驶了足足三个小时，过了两个城市，到达一个市级城市的时候，杨元跳了下去。

　　他要在最快的时间内，将这清玉剑彻底炼化成自己的东西。毕竟华清玉等人在疯狂地追着自己，如果再被华清玉追到，等到杨元的可没有什么好果子吃。因为现在杨元的实力，还远远比不上华清玉！


第80章 布阵

　　这一个市级城市叫做平江，杨元入了平江后，立即就打了一个的士。

　　“去最近的寺庙。”

　　杨元道。

　　“好嘞，最近的寺庙叫南江寺，在整个华夏国都是有名的。你是去上香吗？现在正是寺庙里求姻缘的好时节。好多女孩子寺庙里相亲呢。小伙子，你也是去相亲的吧？”

　　的士司机是一个五十岁的老头，立即热情地道。一边开着车，一边回头打量着杨元。

　　“寺庙相亲？”

　　杨元一怔。这寺庙可是佛门重地，竟然还搞上相亲了。这可真是千古奇闻。不过现在这地球世界很是开放，有这种事情也不奇怪了。

　　“算是吧。”

　　杨元不想多说话，点了点头。

　　“听说是万人相亲大会呢。人多了去了。年轻美丽的姑娘很多。小伙子，我看你长得也挺帅，到时候肯定会有蛮多姑娘喜欢你的。”

　　热情的的士司机喋喋不休道。

　　杨元有一搭没一搭的应着话，很快的士就停在了一处巨大巍峨的寺庙前。果然是人山人海，热闹非凡，男男女女，果然如同这司机所说是一个相亲大会。不少青年男女在那里搔首弄姿，勾勾搭搭。

　　杨元付了十块钱车钱就下了车，然后走进了寺庙之类。还有不少人过来给杨元发入场券，但是杨元拒绝了。

　　杨元直接向着寺庙走了过去，过了大概半个小时的时间又回来了。手里头多了一叠符纸和香木。

　　杨元要炼化那口清玉剑，就必须布下一个“洗炼阵法”。原本如果杨元有焚香草这样的灵草的话，配合杨元的功法口诀，就可以轻而易举将这清玉剑上的神识给抹杀掉。

　　只是杨元现在在地球世界找不到焚香草这样的天地灵草，就只能依靠这种粗陋的阵法了。

　　不过好在这清玉剑只是下品飞剑，要想炼化起来，难度并不是很大。

　　杨元买下了符纸和香木，又打车来到了菜市场，买了一碗热腾腾的狗血，随后杨元拿着东西来到了最近的一家酒店。

　　“你，你是来……”

　　杨元一手拿着一碗狗血，一手拿着香木和符纸，这大摇大摆走了过来，让得那前台小妹吓了一跳。毕竟拿着狗血来酒店的人可是第一次看到！

　　“开房，给我一个单间。”

　　杨元现在可没有多少时间墨迹，直接将三百块钱放在了前台柜台上。

　　这前台小妹虽然看着杨元这一副装扮很是疑惑惊诧，但是酒店里也没有规定杨元这样打扮的人不能够开房。

　　前台小妹只好给杨元开好了房间，递过来房卡。只是看着杨元，脸上尽是古怪的神情。怎么现在什么人都有啊！

　　“先生，这是你的房卡。”

　　杨元拿过房卡，直接向着电梯走了过去，按下了六楼。很快电梯打开了，杨元坐上电梯，来到了六楼进入房间，关上门，随后马上将符纸和香木放了下来。

　　他关上了房门和窗帘，来到了地板上，手指点在了那一碗狗血上，轻轻点着，马上在面前划了一个诡异的圆圈。

　　画好了这一个圆圈后，杨元再将符纸平整的铺好放在了圆圈中间。这符纸很是粗陋，和修真界的完全不能够相提并论。但是烙印下一个法决到应该不是问题。

　　随后杨元又将香木点燃，一股股青烟冒了出来，袅袅升起，让得整个房间都沉浸在一种诡异阴森的氛围之中。

　　紧接着杨元神色凝重，一口咬破了手指，鲜血涌了出来，这时候，他口里念念有词，似乎在召唤着什么。随后手指便在符纸上面比划了起来，好像在写着一个什么字。

　　如果仔细看去，会发现这是一个大大的定字。

　　而杨元手指的比划，一股股灵气也是从他指尖涌出，进入了符纸之中，紧跟着从香木之上也有淡淡的清香进入符纸之中。

　　这一张黄色的符纸，先开始极其平静，慢慢的，竟然隐隐有淡淡的光芒涌了出来。

　　……

　　“监控录像显示这小子来了平江，我们立即散开，四处寻找，一定要找到这小子！”

　　在平江，白眉道长脸色阴沉了起来。鹰隼般的眸子里闪过一丝精光。

　　这一次杨元居然连华清玉的飞剑也给抢夺走了，这可是犯了天下人都不敢冒犯的大罪过。竟然敢得罪华家，这杨元死定了！

　　现在华清玉已经震怒，正在赶过来的路上，而此时此刻，也是白眉等人立功的大好机会，要是将杨元抓到，并且将清玉剑给找回来，那就是大功一件！

　　到时候在华清玉面前，分量肯定会大大提升，得到了华家的全力栽培，日后前途不可限量！

　　“是！”

　　身后两个青袍老道连带着上百的黑衣保镖连忙恭敬道。这时候，分开成了二十队，立即向着整个平江搜寻了过去。

　　……

　　华清玉正在赶往平江的路上，他坐在了车里，脸色阴沉难看。

　　得到了那清玉剑，可是他意气风华的时候，原本还想要拿杨元试炼一下自己这口飞剑法宝的威力。可是没有想到的是，他这飞剑飞了出去，不但没有制服住杨元，竟然，竟然连自己的飞剑也被杨元给夺走了！

　　奇耻大辱！

　　华清玉一生，背靠华家这一株庞然大树，可以说是顺风顺水，青云直上，什么时候遭遇过这样的失败。这杨元是第一个让他吃瘪的人，而他也绝对不会放过杨元！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　华清玉握紧了拳头，发出了咯咯的骨骼摩擦声。而在同时之间，他意念也是一动，默默运转着口诀。

　　他能够感觉到自己和那口清玉剑之间的联系越来越强了，也就意味着他距离杨元越来越近了。这是一个好现象。只要他和清玉剑保持着联系，就可以找到杨元。到时候以自己的实力，要想拿下杨元实在是再轻松容易不过的事情了！

　　崩！

　　可是在他这样高兴的一个瞬间，好像有什么绳索顷刻崩断了一般。华清玉和清玉剑之间的联系竟然一下子消失不见了！那种感觉，好像整个神魂都空落落的了！

　　“什么？”

　　华清玉脸色大变，差点一口血吐了出来。

　　这清玉剑和自己之间的隐秘联系断掉，那也就意味着这清玉剑彻底和自己没有了关系啊！

　　“这，这怎么可能？”

　　华清玉脸色煞白了起来。

　　虽然说先前清玉剑被杨元夺去，确实让华清玉有些不爽。但是华清玉也没有很着急，毕竟这清玉剑是华清玉滴血认主的，被一时掠夺了，但是真正的主人还是他华清玉。

　　可是现在这清玉剑和自己之间的联系竟然就这样断掉了！这可就意味着清玉剑和自己彻底没有了联系啊！也就等于这清玉剑再也不是自己的东西了！

　　“我的飞剑，怎么会这样。我的飞剑！啊！杨元，你够狠，我一定不会放过你，我要杀了你，将你碎尸万段！”

　　华清玉愤怒不甘的咆哮了起来。辛辛苦苦得来的一口飞剑，此时此刻，却被别人夺走了。华清玉心里的不甘可想而知。

　　……

　　在酒店的房间内，杨元微微一笑。刚才他用炼制好的符纸贴在了这口清玉剑上，果然不消片刻的时间，这清玉剑的神识就彻底被抹杀干净了！

　　不仅仅是华清玉的神识，就连原来宿主的神识也被杨元抹杀得干干净净！

　　此时此刻，这一口清玉剑散发着晶莹的光华，竟然比先前还要纯粹不少，一阵阵灵气的波动，也从这清玉剑之上散发出来。

　　“果然只是下品飞剑。炼化起来，并不困难。如果换成是中品飞剑，那情况可能就不一样了。以我目前的实力，炼化中品飞剑难度很大。”

　　杨元手指捏住了这口飞剑，淡淡笑着。

　　现在飞剑内的神识彻底被抹杀了干净，也轮到自己滴血认主了。而这一次，经过自己的滴血认主，与飞剑之间的联系，也肯定比华清玉更加牢固！

　　杨元咬破了手指，一滴滚热的鲜血立即落在了这口飞剑之上！


第81章 爆破脑门

　　杨元入住的酒店，前台，一个黑衣保镖拿着一张相片走了进来。

　　看到这一个黑衣保镖冷冷走了进来，前台美女微微一惊，神色有些慌乱，因为她感觉到这一个黑衣保镖似乎不是什么好人。

　　“见过这个人没有。”

　　这黑衣保镖将手里这张相片放在了前台美女的面前，冷冷询问道。前台美女一双眸子打量着，神色闪烁：“见，见过。”

　　酒店里每日进出的人都有不少，如果是寻常人，这前台美女可能不会记得。但是对于杨元这一个前台美女却是印象深刻。毕竟拿着一碗狗血走进酒店的人可是不多了。几乎是凤毛麟角的存在。所以这黑衣保镖将杨元的相片拿出来，她一眼就辨认出来了。

　　“什么？”

　　这黑衣保镖也只不过是例行检查一下，但是没有想打这前台美女竟然真的见过。

　　“在哪？你确定是这个人吗？”

　　这黑衣保镖脸上闪过一丝惊喜神色。要知道能够找到杨元的下落，那也是大功劳一件啊。要是被华清玉知道了，肯定少不了对自己的奖励。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“是，是这个人。在六零四房间。”

　　这前台美女咬着牙道。她也不知道这黑衣保镖要干什么，但是她不敢撒谎。

　　“太好了！”

　　这黑衣保镖脸上露出狂喜的神情。不过此时此刻，他却是不敢贸然去找杨元的。毕竟杨元的身手和实力摆在了那里，要是现在他贸然去找杨元的话，那就是上去送死。他才不是那么愚蠢的人！

　　黑衣保镖立即拿出了手机，拨通了白眉的电话。

　　“白，白眉道长，我，我找到杨元了。”

　　这黑衣保镖兴奋激动道。

　　“什么？在哪？你在那别动，给我看着。我马上过来。”

　　电话里也传来了白眉兴奋的声音。两人交代了一些情况，很快电话挂断了。而白眉立即拨通了几个电话，带着众人向着酒店赶了过来。

　　……

　　杨元已经将这清玉剑内的神识彻底洗炼干净了，而现在就到了他滴血认主的时刻。

　　一滴鲜血落在了这清玉剑剑身之上后，很快就被这清玉剑给彻底吸收了。一瞬之间，一股隐秘的联系在两者之间建立。

　　杨元微微一笑，这时候，意念一动，那清玉剑就悬浮了起来！

　　“去！”

　　杨元突然对着这清玉剑一指，这清玉剑立即倏地一下飞了出去，呼啸向了玻璃窗户。只是在这清玉剑快要到达玻璃窗户的时候，杨元突然冷喝一声：“定！”

　　一下子那飞剑又定在了半空中，一动都不动了。

　　杨元对于这清玉剑那是彻底的炼化掌控，所以操纵起来，明显比华清玉更加娴熟！简直就是随心所欲！

　　“回来！”

　　杨元冷喝一声，这时候，那清玉剑打了个转，又落到了杨元的手里。杨元轻轻捏住，一阵冰凉锋利的感觉就传了过来。杨元打量着这清玉剑，感受到这清玉剑的威力，他是越发欣喜了。

　　他现在手里头有了这口清玉剑，再加上自己是淬骨前期的时候，恐怕淬骨境界都已经没有了自己的对手。就算是淬骨后期，准神勇境界，哪怕是那华清玉，杨元也能够较量一番了。

　　“现在这清玉剑已经是我杨元的东西了。自然不能够再叫什么清玉剑。”

　　杨元拿着这清玉剑，眸子里精光闪闪，却是思量了开来。

　　“索性就叫影剑吧。月影，月影，你就是月影的影子。从此伴随在我的身边！”

　　杨元很快就给这口飞剑想到了一个名字。

　　……

　　酒店外，白眉带着两个青袍老道以及上百位保镖赶了过来。这样大的阵势一出现，让得那前台小妹吓了一跳，本能的摸向了电话，想要报警。

　　“不准报警！”

　　但是那先前的黑衣保镖眼尖，一下子将电话抢了过来，狠狠摔在了地上。崩的一下，这电话就破裂成了碎片。

　　“啊！”

　　这前台小妹惊叫一声，连忙跳着躲开了。缩在了角落里，整个身子都在颤抖着。

　　这黑衣保镖冷冷瞪了这前台小妹一眼，然后就直接向着白眉走了过来，一副神色恭敬的模样。

　　“那小子还在上面，在六零四房间。”

　　“恩。”

　　白眉点了点头，脸上露出了赞许的神情。

　　“你做得不错，回去我一定会向华少禀告你的功劳。留下五十人，将酒店周围彻底包围住。剩下的人跟我来！”

　　白眉不愧是这一群人中的老大，很快有了安排。一下子五十个黑衣保镖散了开去，马上将酒店周遭全部包围了住，团团围拢，包围得一个水泄不通。

　　然后白眉带着两个修真者，以及五十个黑衣打手上了楼。他们一部分人坐电梯，一部分人爬楼梯，兵分两路。

　　来到了六楼后，白眉使了个眼色。马上便有一般的黑衣打手向着左右两边的过道走了过去，拦住在了那里。

　　而白眉三个修真者则向着六零四房间走了过去。

　　一群人脚步极其轻盈，似乎生怕被杨元发现一般。来到了杨元房间的门口，白眉冷冷地看着，神色凝重。然后使了一个眼色。这时候，一个修真者马上走了过去，来到了这一处房门前。

　　一咬牙，这修真者抬起了脚，就想要将杨元的房门给踢爆开来！

　　倏！

　　可就在这一个修真者抬起脚的一刹那，房门上一道精光爆射而出，瞬间落在了这修真者的脑门之上！

　　“啊！”

　　这修真者瞬间发出一声凄厉的惨叫，脑袋竟然破了一个洞，鲜血如注涌出，瞪大了眼睛，一脸不可思议的模样，然后扑通栽倒在了地上！竟然一命呜呼了！

　　而在半空中，一口飞剑正悬浮在了那里，散发着璀璨的光芒，而在剑尖之上，点点鲜血滴了下来。

　　什么？

　　这突然发生的一幕，让得白眉等人都是脸色大变。要知道这可是一尊修真者啊，不是普普通通的打手，竟然就这样死了！而且淬骨中期的修真者，个个身体刚硬无比，寻常的刀子都伤不了分毫。可是现在却一命呜呼了！

　　看着这悬浮在半空中的飞剑，白眉两人神色更加骇然。

　　这一口飞剑不是华清玉华少所有的吗？怎么现在竟然杀起了自己人了？

　　这一口飞剑在半空中悬浮了一会儿后，倏地一下，又钻了回去，马上回到了杨元的手里。

　　在房间内，杨元捏住了飞剑，手指在剑身上面，弹了两下，很快那剑身上的鲜血滴落了下来。一口飞剑又重新散发着璀璨的光泽！他盘腿坐在了床上，连出去的心思都没有。他早知道这白眉等人找上来了，他是专门在这里等着拿他们试炼自己的这口影剑的！

　　在房间外，一股死亡的气息，很快弥漫了开来。白眉和另外一个修真者，额头上都冒起了冷汗。

　　他们还没有见到杨元的面，就死了一个修真者。这要是和杨元面对面，情况还不知道怎么样。这个杨元怎么实力变得这么恐怖来了！

　　更重要的是，他们也不知道杨元到底对那口飞剑做了什么，竟然让那一口原本属于华清玉的飞剑竟然听命于他了！

　　飞剑，飞剑，这可是见血封喉的法宝，威力强大无比，白眉两人感觉到了害怕，连忙各自倒退了几步！

　　杨元就呆在房间里，一堵房门，就这样冰冷的将两拨人隔开。白眉咕噜咕噜咽了口口水，越是看不到杨元，就越让他们感觉到害怕。因为他们不知道这杨元的飞剑会什么时候突然飞出来，结果了他们的性命！

　　“你，你，还有你，你们三个过来，将房门撞开！”

　　白眉后退了几步，目光不由得落在了那些黑衣打手的身上。马上命令着这些黑衣打手上来撞开房门。

　　这么危险的事情，一不小心就会被杨元的飞剑爆头，还是让这些黑衣打手来做比较好。反正他们的性命根本不值钱！


第82章 全杀

　　三个黑衣打手被白眉叫了过来，他们三人自然是看到了那一口飞剑的厉害和可怕。战战兢兢的走了过来，额头上冷汗都冒了出来。但是这时候却也不敢不去开门，但是谁让他们是小弟呢。是小弟就得做好做炮灰的准备。

　　“你上！”

　　一个黑衣打手看了看另外一人。

　　“你，你上！”

　　一个黑衣打手看了看第三个人。

　　“你，你们上！”

　　第三个黑衣打手战战兢兢道。三人来到了房门前，却一个一个都不敢靠近。毕竟那口飞剑可能随时都会飞出来，一旦飞出来，那可就是见血封喉，一命呜呼的事情啊！他们的腿都哆嗦了起来，一个黑衣打手更是裤子都尿湿了！这可是命悬一线的时候，谁不害怕啊！

　　“尼玛，一群胆小鬼，给我去！”

　　看到这几个黑衣打手在这里犹豫不决，畏畏缩缩的模样，白眉旁边的一个老道不由得恼怒了！他猛地拉过一名黑衣打手，直接将这黑衣打手往房门撞了过去，想要借着一个人肉盾将房门撞开！

　　崩！

　　一口飞剑在这时候突然劲射了出来，直接穿透房门，却从那黑衣打手的面前绕了开来，呼啸而来，一下子从这青袍老道的眉心洞穿了过去！

　　噗！

　　一股鲜血迸射了出来，这名青袍老道瞬间瞪大了眼睛，惊愕得说不出话来。然后扑通，一下就往地上栽倒了过去！他没有想到杨元的飞剑竟然可以拐弯，绕过了那打手来杀自己！

　　鲜血疯狂涌了出来，将整个地板都染红了！这一个青袍老道身体抽搐了一下，便动弹也动弹不得了！

　　又死了一个！

　　这一下子整个场面都肃杀恐怖了起来！要知道现在死的两个人可都是修真者啊。而修真者的实力，那可是强大恐怖的。现在却干干脆脆的死掉了，连反抗的余地都没有！所有人看到这一幕，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　这么厉害的修真者，都可以轻而易举的斩杀掉。何况是他们这一群普普通通的打手保镖呢！

　　“快跑啊！”

　　一个黑衣打手双腿发麻，尿都流出来了。大吼一声，转身就夺路而逃！而这时候，其他的一些黑衣打手也是紧跟着一个个逃了出去。

　　“王八蛋！”

　　白眉恨恨得看着杨元的房门一眼，咬牙切齿。

　　他这一次过来，原本是想要立功的，想要杀了杨元，好在华清玉的面前争取一个头功。可是现在连杨元的面都没有见到，身边就死了这么多人。

　　就算这白眉是淬骨后期的实力，此时此刻，面对这一口飞剑也无可奈何！

　　他咬了咬牙，也是转身离开。

　　……

　　在房间内，一口带血的飞剑又回来了杨元的手中，杨元轻轻弹了弹，鲜血滚落了下来。他还没有露面，就干掉了两个修真者，这就是飞剑的威力，意念操纵，杀人无形！

　　这一口飞剑虽然只是下品飞剑，但是威力却还是不错。使用起来，轻巧灵活。对于这口影剑，杨元很是满意。

　　外面的这群人走的也差不多了，杨元并没有从正面离开。而是来到了窗户外。

　　推开了窗户，外面是六层高的大楼。这么高的距离，人要是跳下去，肯定得粉身碎骨。但是杨元却是淡淡一笑。直接翻了出去，从六楼坠落而下。

　　一次从六楼高的地方坠落下去，对于杨元来说，也是一个不小的挑战。不过好在他身手灵活，在落下一层的时候，手掌在墙壁上一拍，借助反弹之力，落在了阳台上，随后又缓缓落下。

　　这样坠落下去，不用一下子就承担六层高的重力，对于他来说，倒是得心应手。

　　落在了地上后，杨元拍了拍手掌的灰尘。

　　此时整个酒店大楼都已经彻底陷入了恐慌之中，所有的打手都在疯狂逃窜着。根本没有人能够顾及到杨元。杨元微微一笑，转身向着另一个方向离去。

　　在他离开的时候，身旁的影剑化成一道流光，却是立即向着酒店前楼呼啸了过去！已经杀了两个修真者，杨元当然不介意再杀一个！

　　……

　　白眉知道就这样狼狈逃跑很丢脸，但是活着总比面子要重要。虽然这样逃出去，到了华清玉手里，肯定免不了一番惩罚。

　　但是那杨元实在是太恐怖可怕了。一口飞剑，神出鬼没，白眉知道，如果自己再继续和杨元对抗下去，自己铁定只有死路一条！

　　白眉疯狂逃窜着，在来到了楼下的时候，才松了口气。不知不觉中，他浑身上下的衣服都已经湿透了。

　　相比自己的两个师弟，自己算是幸运得多了。自己那两个师弟，连杨元的面都没有见着，就彻底挂掉了。

　　而自己好歹也是活了过来！

　　这白眉松了口气，有种死里逃生的感觉。

　　而正当他松一口气的时候，突然前面一道流光飞射而来。带着凌厉的杀气，好像一下子都能够让得这白眉浑身汗毛都竖起来一样。

　　“不好！”

　　这白眉立即感觉到情况不妙，连忙一个转身。这时候，一口飞剑马上从面前擦身而过！

　　这白眉到底是淬骨后期的实力，比之于那两个师弟要强大不少。所以这一口影剑劲射过来的时候，白眉还能够躲闪了过去！

　　躲闪过了这一道攻势后，白眉松了口气，刚落定在地上站稳，想要看看那口飞剑所在何处。

　　白眉四处打量了起来，寻找着飞剑的下落。可是他这冷冷扫了一圈，却也根本没有看到飞剑的踪影。正当他疑惑以为那飞剑离开了的时候，突然身后一股冰冷的杀气袭来！

　　这白眉脸色一变，想要躲闪已经来不及，瞬间瞪大了眼睛，而此时，一口带血的飞剑马上从他眉心钻了出来，呼啸而出！

　　这白眉脸上瞬间多了一个血窟窿洞，鲜血疯狂涌出，一头栽倒在了地上！

　　“白眉大师！”

　　“白眉大师！”

　　……

　　看到了这一幕，所有的黑衣打手个个都慌乱了起来，连忙跑了过来，却发现这白眉大师已经死的不能够再死了。

　　……

　　在这白眉大师被飞剑洞穿了眉心的时候，杨元已经出了酒店，走在了街道上。

　　这几个修真者，杨元根本就没有放在眼里。他也没有自己动手，用一口飞剑就足够解决这些人了。只要在自己的神识覆盖之内，这口飞剑就可以帮自己杀所有想杀的人，这就是飞剑的威力！

　　带血的飞剑回到了杨元的手里，杨元弹了弹，这飞剑上的血迹全部洒落了下去，让得这口飞剑重新呈现了晶莹的光泽。

　　有了这口下品法宝飞剑，已经足够杨元在华夏国很多地方横着走了。杨元并不习惯将东西随随便便展露出来。这一次杀这三个修真者是迫不得已，也是试炼一下这口飞剑的威力。

　　日后他需要将这口飞剑好好隐藏起来，不到万不得已，不能轻易使出。否则会招惹很多的麻烦。

　　杨元深深知道，在这地球世界，修真资源匮乏的年代，要是出现了这样一口杀人于无形的飞剑，绝对足以让得所有修真者妒忌发狂。就连那些大家族恐怕也会发动家族的力量来对付杨元。

　　杨元必须小心谨慎了。

　　丢失了一口飞剑，华清玉肯定不会这样作罢甘休的。恐怕此时此刻，正在满世界寻找着自己。

　　华清玉本身就是准神勇境界的实力，他的实力，恐怕加起来那三个修真者都不是他十分之一的对手。这样的人物，是一个难缠的角色。至少现在的杨元，还没有本钱和他正面对碰，哪怕杨元有着飞剑的加持。

　　更不要说在华清玉背后站着的华家了，一个一个神勇级别的人物，甚至还可能拥有不破境界的强者。

　　这一个华家，杨元现在只能够躲避，只能够忍让。否则，等待自己的将会是灭顶之灾！

　　杨元决定尽快离开这个城市。

　　杨元拦了一个的士。

　　“请问可以到杭州吗？”

　　杨元看向了的士司机。小炎花被杨元送到了杭州去了，杨元想要淬骨，就必须找到小炎花才行。所以他要去杭州。

　　“到杭州啊。我不走远程的。这样吧，前面有个客运站，有大巴到杭州，一个小时一班。我送你过去吧。”

　　的哥道。

　　“好。”

　　杨元想也没想就答应了。他现在要尽快离开这里，赶到杭州去，当然是越快越好了。杨元不想耽误任何的时间和功夫。


第83章 李晓雨

　　从自己的清玉剑和自己断了联系后，华清玉就知道出事了。果然赶到了酒店一看，看到酒店之内所发生的情况，他脸色都煞白了。

　　白眉为首的四小仙人是他的心腹，对于华家来说，也是不小的实力。毕竟这可是四个淬骨境界的修真者啊！特别是白眉，已经达到了淬骨后期，华家培养他们，可以说花费了无数的资源。可是如今，四小仙人竟然全部死掉了！

　　损失，这是巨大的损失！一口飞剑，再加上四位修真者，这一个损失对于华家来说是巨大的。尽管华清玉是华家大少爷，也是华家未来的接班人，但是这一个损失，他却难以向着华家高层交代！

　　看了看白眉三人身上的伤势，华清玉脸色更难看了。因为他发现白眉三人身上的伤势，竟然是被飞剑所伤！

　　“怎么可能？杨元竟然对我的飞剑滴血认主了？难道他已经达到了那种实力吗？不，这不可能！”

　　华清玉摇了摇头。如果杨元达到了那种可怕的实力，足以抹去飞剑的神识，他根本不用逃跑。要知道能够抹除飞剑神识，这种实力，华家都没有一个。杨元有这种实力的话，他根本用不着逃跑。

　　可是，杨元却是的的确确对自己的飞剑滴血认主了。

　　这个时候，华清玉才感觉到杨元的可怕来，因为华清玉感觉到杨元身上存在着太多他不知道的秘密。而此时，一丝危险的气息也向着他涌了过来。

　　华清玉感觉到了危险。原本华清玉是准神勇境界的强者，他根本不会惧怕杨元。哪怕是自己丢失了飞剑。

　　可是现在杨元却炼化了飞剑，而且白眉这个淬骨后期的强者也是轻而易举死在了杨元的手中。

　　如果一旦自己和杨元交手……

　　华清玉原本有十二成的把握可以干掉杨元，但是现在，在交手的话，恐怕不到七成了！因为他对这个杨元的实力有了重新的评估。

　　“不行。现在发生了这样的事情，损失如此之大。一定不能够被爷爷知道。爷爷器重我，那是因为我在华家这么多年，从来没有出错过。要是我惹出了这样的大祸。爷爷肯定会对我失望。到时候，没准还会重新评估我作为华家接班人的地位。这对我是一个危险的信号。”

　　华清玉咬着牙。他清秀的脸庞狰狞了起来，拳头握紧得咯咯作响。华清玉实在是没有想到事情会变成这个样子。一发不可收拾。

　　“我要拿下杨元，夺回清玉剑，在爷爷不知晓的情况下，挽回一切。否则，后果不堪设想。可是杨元手里有飞剑，我没有必胜的把握。此时只能回到华家，再去拿一件法宝过来了。”

　　华清玉眸子精光闪烁，已经有了决定。

　　华清玉的爷爷，那可是一尊不破境界的强者，整个华家全都由他一人做主。华清玉无法想象，一旦自己爷爷对自己失望，会发生什么事情。但是不用想，也知道是一场劫难。

　　而这一切都是杨元害得！

　　华清玉眼里都要喷出火来了！如果有可能，他要将杨元一块一块割裂开来，然后一块一块血肉吃掉！

　　……

　　黑车。

　　当的士司机载着杨元来到了一辆黑色的大巴旁边时，这是这两大巴给杨元的第一印象。没有想到这辆车子的颜色竟然是黑色的！

　　杨元见过不少的车子，不少的大巴，这黑色的大巴还是第一次看到。

　　“你好，是到杭州吗？三百块。”

　　一个中年女人仿佛是售票员，看着杨元道。

　　“好。什么时候开车。”

　　杨元询问道。

　　“再过一个小时。从平江到杭州一天只有一班车。”

　　售票员声音还是平淡无比，没有丝毫的感情。杨元拿出三百块递给了这售票员，拿过了座位号，就上了车。

　　“座位号53。”

　　杨元拿着座位号在车子里寻找了起来。大巴很大，足足可以容纳八十多个人。车里坐了一半的人，有老人，有小孩，有的是单独的，也有的是一家老小，全家出动的。杨元找到了自己的座位，53和54号是挨着的，全部空着，没有人坐。杨元坐到了自己的座位上。

　　而在杨元的对面，55和56号的座位上，也坐着一个人，是一个黝黑削瘦的小子，正拿着一个平板电脑在那里玩。

　　还有一个小时就能开车了，离开了这里，就等于彻底摆脱了华家。

　　虽然说杨元干掉了白眉四小仙人，但是杨元知道，以自己目前的实力，想要和华家斗，根本是不可能的。

　　别说是华清玉自己可能打不过，就算杨元真的打得过华清玉，这华家，杨元还是尽量少惹。也不是现在可以正面对碰的。

　　毕竟杀了四个修真者，也只是杀了华家的四条走狗而已，华家可能不会在乎。但是一旦自己杀了华清玉，恐怕华家的高层都要震怒了。到时候，一尊不破强者降临，杨元就死定了。现在杨元能够做的，只有尽量躲避退让，不过分激化矛盾。

　　杨元闭上了眼睛，静静地等待了起来。一边整理着最近一段时间发生的事情，一边想着以后的出路。

　　原本杨元还想要在这地球世界，平平静静得提升自己的实力，可是没有想到这地球世界也是如此的不太平。杨元还没有达到神勇境界，就得罪了一尊庞然大物。

　　看来到了杭州以后，得到了小炎花，杨元必须更加低调了。可能连名字都要改了吧。

　　杨元心里暗暗道。

　　时间慢慢过去，很快半个小时的时间过去了，黑色大巴上陆续有旅客上来。都是前去杭州旅游或者做事的。其中有一个就是李晓雨。

　　李晓雨是平江一所音乐学校的学生，这一次是和男朋友一起去杭州旅游的，她今年二十二岁，长得年轻漂亮。一出现在大巴内，一下子所有人的目光都落在了她的身上。

　　一身雪白的裙子，包裹住了她高挑曼妙的身段，长长的秀发垂落了下来，颇有种古典美人的感觉。

　　她来到了大巴内后，就向着杨元这里走了过来，手里头拿着一张座位号，正是54的。只是她却蹙起了眉头，并没有立即坐上去。因为她发现自己手里的两张座位号是分开的！

　　似乎犹豫了一下，这李晓雨咬了咬樱唇，终于向着杨元开口了。

　　“这位大哥，我和我男朋友座位号分开了，能不能请你帮忙让一下。”

　　李晓雨带着一脸期盼的神情看着杨元。

　　杨元原本正静坐休息着，听到这一个温婉的声音也睁开了眼睛，映入眼帘的是李晓雨那一张俏脸上的恳求。

　　杨元倒不是一个小气的人，这清纯美女既然想要和自己男朋友坐一块，杨元让开就是了。

　　“谢谢大哥。你是个好人。”

　　看到杨元让开了，这李晓雨露出了高兴的神情。看着杨元满心欢喜。

　　而杨元拿过李晓雨手里的座位号，直接坐在了那黑小子旁边，闭上了眼睛，没有在说话了。

　　过了一会儿，一个穿着西装的高大男生也走进了大巴，看到李晓雨脸上露出笑意，连忙走了过去。

　　“小雨，咱们坐在哪？”

　　“陈青，我们就坐这里，你坐到里面去吧。”

　　李晓雨指了指里面的座位。

　　“好。”

　　“是这位大哥给我们让得座位呢。你买的不是一排的。”

　　“是吗？该他让的。小雨你也坐下来吧。”

　　……

　　旁边的对话传入了杨元的耳里，听情况，好像是一对年轻的学生情侣。不过杨元对于这些根本不在乎，他现在只关心的是车子什么时候开，自己什么时候能离开这个地方。

　　毕竟华清玉华家的势力也肯定追到了平江，在这里多呆一刻，就多一分危险。


第84章 黑车

　　一个是青春漂亮的美女大学生，一个是高大帅气的青年男子，李晓雨和陈青一上车来，就让得不少人目光都落在了他们的身上。

　　特别是一些年长的，更是赞不绝口。

　　“男才女貌，还真是般配啊！”

　　“是啊。小姑娘你挑男朋友不错，又是送水又是剥水果的。现如今这样细心又帅气的男朋友少有了！”

　　……

　　看到这帅气男生陈青在细心照顾着李晓雨，不少人纷纷赞叹道。而李晓雨俏脸也是羞红着，接过了陈青剥好的一个葡萄，放进了嘴里，有种甜甜的感觉。

　　她和陈青认识有两年了，陈青也追了她一年，正是因为看陈青长得阳光帅气，而且对自己又好，能够给自己安全感，李晓雨才会在上个星期同意和陈青试着交往在一起。现在是他们在一起的第一次旅行，李晓雨心里也有些开心。

　　陈青这一次和李晓雨出来，可是做了十足的准备，一些吃的喝的方方面面都照顾到了，体贴入微，看到李晓雨俏脸秀红的模样，更是觉得美丽动人。忍不住手就向着李晓雨白皙的小手摸了过去。

　　在一起一个多星期了，他还没有摸过李晓雨的手呢。谁知道李晓雨好像有戒备一样，立即拿开了。

　　“这位大哥，你们要吃开心果吗？”

　　李晓雨将一袋子开心果给杨元递了过去，毕竟刚才是杨元让了座，李晓雨心里也有些感激。

　　杨元还是闭上了眼睛，没有说话，不过杨元旁边那黑小子却立即接过了开心果。

　　“吃，要吃的。”

　　这黑小子打开了开心果，大口大口吃了起来。这开心果可不便宜，有人送过来，不吃白不吃。

　　车子已经开动了，杨元心里的一块石头也落下去不少。现在就等到车子到杭州了。到了杭州，找到冷冰霜后，他就要立即重新培育小炎花，然后进行二次，三次淬骨！

　　实力才是最重要，也是最现实的东西。没有实力，一切都是空谈。经过了这一次的教训，杨元是清清楚楚的意识到实力的重要性。没有足够的实力，随时随地都可能死翘翘！

　　从平江到杭州，需要足足将近一天的时间。在车子开动了一个多小时后，车内就渐渐平静了下来，所有人都在忙着自己的事情。

　　杨元旁边的黑小子也很快将那一大袋子开心果给吃完了，只留下了一小部分给杨元，然后闭上了眼睛，也睡了起来。

　　整个车内，只有李晓雨和陈青这一对小情侣在那里说说笑笑着，毕竟是热恋中的男女，当然有的是话题要聊的。

　　那陈青时不时还想要摸向李晓雨，但是却被李晓雨以各种理由拒绝了。看模样，两人才刚开始恋爱没有多久。李晓雨虽然喜欢这陈青，但是并没有完全接受他。

　　车子踉踉跄跄前行着，一路奔波，不少人都开始睡着了。中年售票员妇女坐在了司机的旁边，一双眼睛转悠着，时不时落在这些乘客的身上，似乎打量着什么。

　　而大巴的司机则是一个四十多岁的中年男子，极其高大威猛。他双眼始终看着前方，开车倒是分外专心。

　　时间就这样过去，很快四个小时的时间过去了。大巴车沿着崎岖的山路，行驶进了一处山林之中。

　　这山路很是弯曲，颠簸来，颠簸去，不少人都被摇醒了。在杨元旁边的那个黑小子就是这样。

　　这黑小子揉了揉眼睛，睡眼惺忪。看了看周围，当看到车窗外的景色时，脸色一变：“咦？怎么是这里啊。喂，走错路了吧。司机，怎么是这里啊。”

　　这黑小子发出了一声疑惑的声音。然后这黑小子便站了起来，东张西望了起来。越看越觉得不对劲。

　　而此时，车内不少人也跟着睁开了眼，目光纷纷向着外面看了过去。只看到外面一片荒山，山路蜿蜒，好像进入了一个丛林里一般。不过大多数人不认得路，只是面面相觑。

　　“喂，司机，你走错路啦！”

　　黑小子再看了看窗外的景色，好像确认了一样连忙道。

　　但是那司机和售票员根本就没有搭理这一个黑小子的话。继续往前面开着车，而且车速还越来越快了。

　　“怎么回事啊？”

　　“是啊，到底怎么回事，有没有开错路啊。这里是那里啊？”

　　“怎么带我们到这里来啊？这里阴森森的，好让人害怕啊！”

　　……

　　黑小子这么一闹，一下子一个一个声音传了过来，议论纷纷。

　　“这里是九幽山！去杭州根本不经过这里的！司机，你到底要带我们去哪里！”

　　黑小子站了起来大喊道。别的乘客不熟悉路行，但是他可熟悉啊。这九幽山可是三省交界处，是抢劫杀人等犯罪多发的地方。这司机带着一车人来到这九幽山谁知道想干什么！

　　“九幽山，不会吧。这九幽山听说上个月发生一起抢劫啊！”

　　“我们不要去九幽山，快停车啊！”

　　“司机，快放我们下来啊！我们是去杭州的啊！”

　　……

　　这时候，原本平静的大巴内一下子热闹了起来。一个一个睡着的乘客都醒了，意识到有什么不对劲，连忙大喊了起来。

　　但是那司机和乘务员根本没有停车的意思，反而更加加快了速度。

　　杨元也是睁开了眼睛。他对这路线根本不熟悉，不过此时此刻，看到这一幕，也能够感觉到不妙。

　　这一辆车的颜色是黑色的，不会真的是一辆黑车吧。这他妈刚从华家的追捕中出来，又落入了黑车之中。杨元倒是不担心这车是华家的，因为华家要杀自己，不会这么周折复杂。必定是一看到自己就动手了。

　　车子继续往前面开着，而车里乘客的意见越来越大，吵吵嚷嚷着，都要下车了。因为这一条路显然不是通往杭州的。

　　可是既然不是通往杭州，这司机带着他们来这里干什么，一想到种种可能，这些乘客们一个一个惊慌了。纷纷攘攘了起来，想要司机停车。

　　而在行驶了十多分钟后，司机终于停车了。

　　沙沙！

　　一阵刹车的声音传了过来，这一辆大巴停在了路上。所有人抓住了座位，才保证自己坐稳，抬起头，个个都是愤怒的生气，刚要破口大骂，那司机也是同时占了起来，不过手里不知何时竟然多了一杆机关枪，冷冷对准了车内所有人。

　　冰冷的枪管，好像能随时喷出子弹火焰，一下子让得所有人浑身上下冒出了一股寒意！

　　“都他妈给我安静！”

　　这司机怒吼一声，朝着车顶放了一枪。

　　“崩！”

　　枪声响了起来，一枪从车顶盖爆破而出，一下子整个车内所有人都安静了下来，露出了惶恐无比的神情。显然是没有想到这一个司机竟然是劫匪！而且手里头还带着枪！在一声惊叫后，所有人都立即安静了下来，连大气也不敢出！

　　这一声枪声响起之后，从旁边的山上立即冲下来四个劫匪，三个拿着刀，一个拿着机关枪，冷冷将这大巴给包围了住。

　　荒山之中，持枪劫匪，一下子一阵紧张和恐惧的气氛弥漫了所有人的头顶。不少人纷纷抱成一团，显然不知道如何面对着突然发生的一幕。这一幕来的太突然和可怕了，让所有人都有些难以承受！

　　杨元脸色阴沉了起来，他没有想到这竟然真的是一辆黑车。杨元的手摸向了旁边，抓住了一把开心果放在了手里。

　　劫匪的手里有枪，他一切只能小心行事了。


第85章 秦教授夫妇

　　司机端着一杆冰冷的枪，对准了所有人，整个大巴车内所有人都抱住了脑袋，没有一个人敢吭声。毕竟这可是冰冷冷的枪管啊，一旦子弹跑出来，那可是要人命的！

　　而那售票员神色也变得冰冷了起来，打开了车门，这时候，一个黑衣男子出现在了外面，也端着一杆黑色的机关枪，冷冷对准了大巴内的旅客。里面一杆枪，外面一杆枪，两杆冰冷的枪管，将这大巴包围的水泄不通！看到这一幕，所有人都闭紧了嘴巴，不敢吭声一句！他们实在想不通，自己怎么就被这些劫匪给看中了！

　　紧跟着两个黑衣男子冲了进来，来到了大巴内，一双眼睛冷冷在大巴内扫视了起来，似乎在寻找着什么。

　　而被这些劫匪一包围住，整个大巴内，所有人都是战战兢兢的，不由自主打了一个寒战。特别是那两个黑衣男子的目光看了过来，他们就连忙低下头。虽然不知道这些劫匪要干什么，但是肯定被选中不是什么好事情。

　　杨元的一双眸子冷冷地打量扫视了起来，车里车外的劫匪，一个一个数着。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个，杨元数了一遍，这一群劫匪足足有六个人。而且一个一个都看起来身手和实力不错。

　　那一个高大的司机，应该是这一群劫匪的头头，他拿着手枪，站在了高处，有种掌控一切局势的气势。用眼神示意其余劫匪，发号施令。而其余的劫匪，都听着这一个高大司机的命令。

　　六个劫匪，两杆枪，杨元对付起来也并不是很困难。

　　只是一旦杨元动手的话，却并不能保证在一个瞬间将这两个持枪的劫匪全部干掉。因为他所坐的位置，距离大巴车外的劫匪存在一个拐弯。一旦他动手干掉了劫匪老大，势必就不能同时干掉另一个劫匪。到时候激怒了这些劫匪乱杀人就不好了。机关枪毕竟不是刀子什么的，一旦扫射下来，根本不是杨元可以阻挡的！

　　杨元准备等待着时机动手。至少也要一次将这两个持枪的劫匪干掉才行。现在这个时候，并不适合杨元动手。而从现在所发生的情况来看，这六个劫匪显然是有预谋的，不然的话，这老大也不会扮成司机将这大巴劫持到这里来。

　　可是这些劫匪大费周章的绑架一车人来干什么，这车里的人，也不像是很有钱的人呢。有这么大功夫，还不如去抢劫银行呢。杨元眉头皱了起来，实在有些想不通。

　　两个黑衣男子冷冷在大巴车内搜寻了起来，很快目光就落到了一对老教授夫妇身上。这一对老年夫妇穿着极其朴素，男的带着一副眼镜，斯斯文文，好像是一个大学教授。两个黑衣男子一下子来到了这教授夫妇面前。

　　“秦教授，你儿子就是秦家明秦警官吧？”

　　一个黑衣劫匪冷冷来到了那中年夫妇面前，邪邪的笑着道。目光落在了那教授的身上。

　　那冰冷的眼神，好像一头毒蛇，让得这一对中年夫妇不由自主的颤抖了一下。

　　“不是，我们不是家明的父母。”

　　那中年女人连忙摇头道。看得出来，他们似乎是猜到了这一群劫匪为了什么而来。所以这老女人连忙否定着。

　　“素珍，男人头可断血可流，有什么不能承认的。我们儿子杀十三太保的人，那是天经地义的，是在执法保护百姓。你，你们想找的是秦家明的父母，我们就是，你们不要连累其他人！”

　　这老教授站了起来，声音洪亮无比。面对着这一群劫匪，竟然是丝毫不惧。

　　杨元目光落在了这老教授身上，微微一惊。显然是没有想到这一个老头还这样硬气，心里不由得多了些赞许。

　　按照这对话的内容，这老教授夫妇的儿子应该是一个警官。而这警官和这些劫匪之间好像有什么恩怨，所以这一群劫匪就找上门来了。因此整个大巴内的所有人都被连累了。

　　“哈哈哈！”

　　那一个劫匪老大高大司机冷冷大笑了起来。

　　“老东西，没想到你骨头还挺硬朗。但是我葛虎不会杀你。我会将你绑起来，换你儿子秦家明的命。用你儿子秦家明的命，换我弟弟葛龙的命，一命换一命，公道无比！”

　　这葛虎冷冷来到了老头的面前。

　　“我呸！”

　　这老教授却吐了口唾沫。

　　“你们十三太保横行霸道，这些年在你们手里死的人还少吗？我儿子是替天行道，杀葛龙是合法的，是正义的。你们一群劫匪少给我讲什么公道！你们不配！”

　　这老教授大骂了起来。面对着冰冷的机关枪，竟然面不改色。他儿子是一个警察，他这个做父亲的也是威武不屈。

　　“老东西，还嘴硬，信不信老子剁了你！”

　　一个黑衣劫匪明显被激怒了，走了上去，一把将这老教授提了出来，直接将一个布料团塞进了这老教授的嘴里。让得这老教授说不出话来。

　　这时候，和另外一个劫匪一起将这老教授夫妇给捆绑了起来，带到了车子下面去。

　　原本这竟然是一场私人恩怨，这些劫匪是冲着那老教授夫妇过来的。看到这一幕，不少人心里松了口气。

　　这些劫匪既然绑了那老教授夫妇，应该会放了大家所有人吧。不少人也是冷冷瞪了那老教授夫妇一眼，如果不是那老教授夫妇，也不会连累他们到这种地步。真是后悔和这老教授一起旅游了。

　　将这老教授夫妇带了出去后，这葛虎一双鹰隼般的眸子冷冷在大巴内扫视了起来。却并没有放人的意思。

　　“将所有人都给我带出来！”

　　葛虎冷喝一声，就走下了大巴。而两个劫匪手下立即赶着众人走下大巴。

　　杨元一直在寻找着机会动手，可是两个持枪的劫匪，每一次都分隔得很远。而且两人都在不停地走动着，杨元始终没有机会一举将这两个劫匪全部拿下。特别是在这种人群拥挤的情况下。

　　所有人都被赶下了车，就连杨元也是一样。足足六十多个人，被六个劫匪包围在了一起。

　　杨元眼神一扫，发现在远处的山林之上，竟然还隐藏着一杆狙击枪。心里更是不由得一沉。

　　幸好他刚才没有动手，因为就算他能够杀了这两个劫匪，也同样无法立即干掉那狙击手。一下子就会将自己给暴露出来。到时候狙击手神不知鬼不觉开枪，可能自己也会受伤。

　　虽然说杨元现在已经是淬骨境界的实力了，刀剑伤不了他，但是杨元知道现在的肉身是不可能躲避子弹的。

　　杨元的神识立即向着周围扫视了起来，覆盖了这一片地方，寻找着可能出现的敌人。

　　还好这一群劫匪只有七个，其中的两个出现在面前站立着，而另一个则拿着狙击枪隐藏在了山林之中。杨元立即将那狙击手的方位给锁定了下来。

　　三个持枪的劫匪，不同的方位，给杨元增添了不少的麻烦。

　　“这可怎么办啊？我们死定了！”

　　“是啊。真倒霉，谁让我们遇上这一对教授夫妇呢！”

　　“哎。那909事件我也听说过。是一个秦什么的警官带队剿灭了一个山西的匪窝，没想到现在人家报复上来，竟然连我们也连累了！”

　　“是啊。这十三太保不是山西的吗？现在跑到我们这里来了！”

　　“完了，完了，他们不会杀人灭口吧！”

　　……

　　六十多个乘客站在了一起，你挨着我，我挨着你，战战兢兢，不知道如何是好。

　　他们有足足六十多个人，而劫匪不过只有六七个，完全就是十个打一个的人数优势，可是却没有一个人敢动手。这就是人性的懦弱！

　　杨元一直在寻找着角度好射杀三个持枪的劫匪，但是人群拥挤，站在了众人中间，他根本不好动手。

　　而这时候，那劫匪老大葛虎也来到了众人的面前。

　　“我不会杀你们！但是你们每人都要将身上的钱拿出来。留下钱，就可以走人滚蛋！”

　　葛虎冷冷看着众人道。


第86章 大难临头各自飞

　　听到这葛虎等人只是要钱，六十多个乘客松了口气。抢钱总比要命要好。马上便有乘客走了上去，将身上的钱全部拿了出来。

　　一张张花花绿绿的毛爷爷，还有手机，钱包，银行卡，首饰纷纷扔在了地上。这钱堆起来，足足有三千多。

　　一个拿刀的黑衣男子在他身上搜寻了起来，确定他没有藏下任何钱财后就将这人放走了。

　　“小雨，怎么办？我身上有一块玉，价值七八万。是我妈妈买给我的。我不想拿出去啊。”

　　杨元的面前站着这一对年轻情侣。原本那高高大大的陈青此时却已经神色慌慌张张了，摸了摸自己的怀里，抓到了一块玉佩，似乎很宝贝一样。

　　“都什么时候了，别藏着了，能活着就好。”

　　李晓雨咬了咬牙。没想到第一次和男朋友出来旅游就遇到了这样的事情，她心里也是很紧张和害怕。

　　很快一个一个人走了上去，然后一个一个都被放走了。这些人丢了钱财和手机后，就慌忙跑开了。

　　人群不断再减少，杨元却是一动都没有动。既然这些劫匪愿意放人走，那再好不过了。等到人走得差不多了，自己再动手。就算不能够一次性结果了这几个劫匪，那也能够减少伤亡。

　　不一会儿，这陈青就带着李晓雨走了上去。

　　李晓雨走了出来，青春美丽的模样，一下子就将几个劫匪的目光吸引了过来。特别是那老大葛虎，看着李晓雨眸子里闪过一丝光芒。

　　“这些，这些都是我的钱。”

　　陈青慌乱无比，连忙将钱包手机扔了上去。战战兢兢。

　　而这时候，一个黑衣男子走了过来，在他身上一摸，陈青咬着牙，整个人都紧张不已。很快那黑衣男子就摸到了他屁股后面，脸色一变，巴掌抬了起来，抽在了这陈青脸上。一下子这陈青脸上就出现了一个通红的手掌印，火辣辣的，一张脸都红肿了起来。

　　“妈的，敢耍老子，老子废了你！”

　　这黑衣男子拿着刀就要向着陈青刺过来。

　　“不要！”

　　旁边的李晓雨神色大变，连忙扑了过去，抓住了那黑衣男子的手。

　　“哼！还不给我拿出来！”

　　这黑衣劫匪狠狠瞪了陈青一眼，陈青连忙从内裤里头将玉佩拿了出来，放在了地上，闪闪发光，却是看起来价值不菲。

　　这时候那黑衣劫匪的目光落在了李晓雨身上，李晓雨也想要将身上的钱财取下来。可是却被这黑衣劫匪制止住了。

　　“你不用拿钱出来了。”

　　“啊？”

　　李晓雨听了一惊，抬起了头。

　　“你的命不能用钱赎，要用你的身体来赎！”

　　这黑衣劫匪舔了舔嘴唇，目光又在李晓雨这高挑曼妙的身段上打量了起来，带着玩味的神情。

　　而一听到这黑衣劫匪的话，李晓雨脸色都煞白了起来。

　　“你，你们……”

　　李晓雨没想到等待自己的会是这个命运，吓得后退了一步，连忙拉住了陈青的手。她只是一个弱女子，哪里能够是一群劫匪的对手。一想到这些劫匪要自己单独流下来，这李晓雨就感觉害怕无比。

　　她抓住了陈青的手，想要靠着陈青，毕竟此时此刻，她能够依靠的只有自己男朋友。但是谁知道陈青却一下子将她的手给用力甩开了。

　　“小雨，我交出了钱，我可以走了。他们要的只是你，不是我，我先走了啊。”

　　这陈青慌里慌张就逃了出去，推开了李晓雨以后，连忙就跑出去了。似乎生怕再沾染李晓雨一下一样。

　　而看到陈青那狼狈逃出去的背影，李晓雨再次一惊，浑身都震住了。她没有想到刚才还对自己恩恩爱爱的男友，竟然就这样跑了出去。

　　李晓雨脸上露出煞白的神色，娇躯颤抖着。

　　可笑，自己还以为陈青以前说不管什么时候都会保护自己是真的，现在一遇到事情他却扔下自己给跑了。李晓雨怔怔的站在了那里。然后脸上露出了苦笑。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。何况自己和陈青只是几天的男女朋友呢？自己只不过一个女人，哪有他的性命重要。

　　李晓雨很快就平静了下来，她咬紧了牙，下定了决心。如果真的不能避免的话，她一定要在这些人之前自己了断了自己。就算死，也不能便宜了这些人。

　　只是可惜，自己白瞎了眼，看错了人。当初自己还看这陈青长得帅，人有热心，就答应了他，没想到却是这样的人。

　　男人好不好，看来真的和长相一点关系都没有啊。

　　李晓雨很快被带到了一边，单独隔离了开来，不少人对于这一个年轻美丽的姑娘也很是同情。

　　但也仅仅是同情而已，没有一个人会为她出头。这一个年轻柔弱的姑娘，待会一个人面对着这些穷凶极恶的劫匪会发生什么命运，这就等于羊羔落入了狼群之中，所有人都知道是什么下场。但是没有人回去顾及她。现在照顾自己的安全已经了不得了。

　　一个一个人走了上去，将身上值钱的东西全部拿了出来。那一个先前在大巴内大闹的黑小子也是同样。

　　很快场地上就只剩下了杨元一人。一道道目光都落在了杨元的身上。

　　杨元平静的走了上去，手里头多了三枚开心果。

　　现在场面上只剩下了他，李晓雨，还有那秦教授夫妇。不过对于李晓雨和秦教授夫妇，这些劫匪应该暂时不会要他们的命。所以这几个人暂时还是安全的。

　　杨元现在只需要动手就可以了。没有了这么多人碍手碍脚，他动起手来更加方便。

　　“小子，你身上的钱呢？”

　　一个劫匪拿着刀冷冷来到了杨元的面前。

　　“在这里！”

　　杨元微微一笑，手掌突然伸了出来，两枚开心果立即崩飞劲射了出去。

　　“不好！”

　　这劫匪脸色一变，想要躲闪，已经来不及了。啪的一下，就被这枚开心果直接洞穿了眉心，一命呜呼了！

　　而另一枚开心果也向着杨元左边的一个持枪劫匪劲射了过去！啊的一声，那一名劫匪应声倒地，一命呜呼了！

　　这一幕的变化来得太快，所有的劫匪都是脸色大变，没有想到一下子死了两个劫匪。在山上隐藏着的狙击手，猛地扣动了开关，砰的一声枪声响起，在这一刹那，杨元一个转身两枚开心果飞了出去！

　　电光火石的一瞬间，一枚开心果落在了那枚子弹上，这枚子弹立即偏转了方向，而另外一枚则是呼啸而出！

　　“啊！”

　　草丛深处发出了一声凄厉的惨叫，那一名隐藏着的狙击手惊呼一声，扑倒在了地上，一命呜呼了。从他的脑门上，马上有汩汩的滚热的鲜血狂涌出来。

　　原本七个劫匪，现在却一下子死了三个。所有劫匪都是脸色一变。两个持刀的劫匪立即向着杨元扑了过来，手里的刀子锋利无比，就这样横扫而来，带起猎猎的声响，好像能一瞬间将石头给劈成两半一样！

　　只是这两个劫匪疯狂扑了过来，还没有来到杨元面前，脑门上突然多了一个血窟窿，鲜血爆出，然后扑通一下，往地上栽倒下去！

　　这一幕发生的实在是太快，快得让葛虎都反应不过来。葛虎很快就一个滚身向着车子后面跑了过去，反而转身手枪对准了杨元。碰的一下，开了枪！

　　只是他这子弹飞了出来，杨元一个转身却又躲避了开去，又是一枚开心果飞了出去，然后在身后三四十米远处一名想要逃跑的劫匪惨叫一声就栽倒在了地上！

　　杨元冷冷的面向了大巴车的方向，他知道这一群劫匪的老大葛虎正藏在了大巴车的后面。只是这葛虎开了一枪后，就躲起来，没有露面了。


第87章 十三太保

　　场面一下子变得分外紧张和刺激了起来。那秦教授夫妇连同李晓雨都是瞪大了眼睛，看到这一幕，惊讶得说不出话来。

　　他们三人都以为自己落到这一群劫匪的手里，肯定是完蛋了，特别是李晓雨，一个漂亮娇柔的弱女子落入了狼群之中，想想都让人绝望。可是没有想到的是，竟然发生这样的转变。

　　一道道目光落在了杨元的身上，带着不可思议。这小子竟然以一人之力，直接干掉了六个劫匪，这，这到底是什么恐怖的实力！

　　李晓雨看着杨元，此时也是紧张不已。因为从她的角度可以看到那劫匪老大葛虎正在慢慢移动着，似乎想要变着方位来射杀杨元！

　　一辆大巴车横在了中间，杨元手捏着四枚开心果，冷冷看着前方。

　　此时此刻，他神情高度紧张，一眨都不眨，耳朵更是直接竖立了起来，听着动静。

　　杨元虽然已经达到了淬骨境界的实力，但是以他现在的肉身，是根本不可能直接硬拼子弹的。一旦被那葛虎的子弹射中，他就只有死路一条。

　　一个在暗处，一个在明处，这是真正的生死交锋！杨元意念动作着，一口影剑也是在体内激荡着，一旦有危险，杨元会毫不犹豫动用自己的飞剑。不过现在还不到时候。一口飞剑，是无上的宝贝，不是对付修真者，杨元不会轻易使用。

　　葛虎在车后面一动不动，不知不觉，额头上，脸上都有汗水涌出来了。他是神枪手，射出的子弹，还没有不准过。但是不知道为什么，这一次却没有了自信。

　　他见识过杨元的实力，也知道和杨元真正的交锋，只有一瞬的机会，一旦错失了一厘一毫，那就是死路一条！

　　葛虎紧咬着牙，神情绷劲，深呼吸了好几次。耳朵也是直直竖立了起来，仿佛在听着动静。

　　而李晓雨和秦教授夫妇则在旁边看着，心里也是跟着紧张无比。他们也知道现在是到了真正生死交锋的时刻了，屏住了呼吸，连大气也没有出一口。他们知道自己的命运全部维系在了杨元的身上。

　　因为一旦杨元输了，等待他们的命运可想而知。

　　就在李晓雨三人紧张不已的时候，那葛虎突然间动了。只看到他一枪探出，碰的对着杨元开了一枪，而在同一个时刻，他身体也是立即往前滚了出去，奔向了一块石头！

　　几乎是在葛虎第一个动作的同一个刹那，杨元手指一弹，两枚开心果飞了出去，划出两道白色的弧线，一枚开心果迎向了葛虎的子弹，碰的一下，开心果破裂成粉末，而那枚子弹仍旧向着杨元劲射了过去，只是偏离了一些轨道，几乎是贴着杨元的脸面而过！

　　杨元的第二枚开心果很快劲射了出去，原本是对准葛虎眉心的，只是葛虎往前滚了出去，这一枚开心果如同子弹一般，瞬间落在了葛虎的屁股上！

　　“啊！”

　　身后一股火辣辣的疼痛传了过来，这葛虎惨叫一声，如同猛虎一般，身子立即蜷缩在了大石头后面，一动不动了！

　　手捂住了屁股，那滚滚的鲜血也是狂涌了出来。

　　两人仍然继续对峙着，但是很显然，这第一个回合杨元胜了。

　　杨元这一次没有再僵持下去了，立即向着葛虎的方向走了过去，手里的开心果也是一枚接着一枚飞了出去！

　　葛虎匍匐在了大石头后面，以为这样就能够安全，谁知道这一枚接着一枚的开心果就从他头顶上方擦着而过，让他根本动弹不得，也不敢大气呼吸一下。

　　因为只要一动弹，就会立即被这开心果射杀！

　　等到这密密麻麻的开心果雨过去之时，葛虎松了口气，睁开了眼，谁知道杨元已经出现在了他的面前，不知不觉中一脚踩在了他的手腕上！

　　这葛虎想要开枪，才发现枪已经落在了杨元的脚底下。看着杨元冷冷走了过来，那冰冷的眼神，散发着杀机，葛虎浑身上下不由得冒出来一股寒意。

　　“不，不要杀我！”

　　葛虎求饶了起来，可是一枚开心果劲射过来，瞬间将他脑袋打爆了！

　　一股鲜血涌了出来，这葛虎瞪大了眼睛，一下子一命呜呼了。他死也没有想到自己这一次任务竟然会失败！而且还是全军覆没，搭上了自己的性命！

　　七名劫匪，就这样干掉了。而干掉这七名劫匪的竟然是一堆开心果，那老教授和李晓雨到现在还有些不敢相信这好像做梦所发生的一切。使劲摇了摇头，但是在地上，这横七竖八躺着的尸体却是一个事实。

　　杨元也是松了口气。

　　这一次杨元并没有动用那口影剑，因为对付这些普普通通的劫匪，飞剑的威力和开心果的威力其实差不多。杨元没有必要将飞剑给暴露出来。

　　杀了这群劫匪后，杨元四周扫了扫。微微有些头疼。

　　他原本是想要坐大巴去杭州的，可是没想到路上却出现了这样的事情。一次杀了这么多人，虽然都是劫匪，但也不是什么小事情了。

　　“谢谢你救了我。”

　　清纯美丽的李晓雨来到了杨元面前，一脸羞涩感激地道。如果不是杨元，她一个弱女子落在了这一群劫匪的手里，还不知道会怎么样。在她的心里，这一群劫匪也是该死的。

　　“没关系。我只是救我自己。”

　　杨元平静地道。

　　现在出现在他面前的一个问题，是怎么处理这一切。杀了人，可不是小事情。还有一个更重要的是，这里明显就不是去杭州的道路，杨元该怎么去杭州，又是一个困扰杨元的事情。

　　“小伙子，你做得不错。不过我们现在仍然很危险。”

　　那秦教授不知道何时吐出了口里的布团，看向了杨元道。

　　“老教授！”

　　李晓雨连忙走了过去，给老教授松绑。而老教授立即向着杨元走了过来，神色严肃，上上下下打量着杨元，更是带着欣赏赞许的神情。

　　听到老教授的话，杨元目光也落在了他的身上。那些劫匪都是为了这老教授而来的，想必这老教授了解知道得更多。

　　“这一个地方叫九幽山，是三省交界的地方。归三个省管理，但是三个省都管不到。所以这一带劫匪抢劫的特别多。特别乱。”

　　秦教授道。

　　“你是说刚才那十三太保就是这九幽山的人？”

　　杨元眉头一皱。他好像听到劫匪说过什么十三太保的。

　　“不是。他们不是九幽山的人。是从山西来的。哎，都是我连累了大家。”

　　老教授摇了摇头。有些愧疚懊恼。

　　“这样吧，我们还是边走边说吧。这葛虎只是十三太保中的一人，应该还有很多人追上来的。要是被其他人跟踪包围就完了。”

　　老教授说完，在地上拿起一个手机，要拨通电话。但是却没有信号，摇了摇头。

　　“我们不能够走大路，只能从这里翻过去。”

　　老教授指了指面前的大山。

　　这件事情本来就是因为这老教授而起的，那些劫匪要对付的也是老教授，他了解的多，应该也更加知道怎么避免麻烦。杨元点了点头。

　　四个人立即向着山上翻了过去，而老教授也将所知道的事情告诉杨元。

　　原来老教授叫秦牧，是在一所大学当老师的，有个儿子叫秦家明，是平江的一个高级警官。只是在前不久，秦家明在一次破案中枪毙了一个犯罪分子，才引来了报复。

　　这一个犯罪分子不是别人，正是大兴安岭的十三太保之一的葛龙。而葛龙一死，太兴安岭十三太保就震怒了，没想到这一次竟然来到了九幽山，想要擒下老教授，然后引出秦家明报仇。

　　这也是老教授要杨元赶紧离开的原因，因为那葛龙葛虎只是十三太保之中的两人。十三太保不会单独出动，很有可能还有别的帮手也过来了九幽山。而这九幽山又是三省交界处，偏僻无比，正是这十三太保作恶的地方。一旦十三太保的老大过来，那事情就棘手了。

　　“现在手机没有信号，也不能报警。可是我们不认得出去的路啊。这山这么大，我们怎么翻出去啊。”

　　爬山是一件很辛苦的事情，李晓雨还没有爬上山腰，就有些累了。但她还咬着牙往前面爬着。下面有山路，但是很显然他们四人是不会走的。因为很有可能有十三太保的人在前面等着。

　　杨元一个人倒是无所畏惧，根本不在乎。但是带了老教授夫妇和李晓雨，他就不得不慎重了。希望翻过这一座山，能够找到去杭州的路吧。

　　真是，好好一件事，没想到出了这个意外变故。


第88章 峭壁

　　时间一点一点过去，崎岖的山路上，杨元四人正艰难的行走着。四人之中，只有杨元是青壮年，体力好，自然就承担了搀扶帮助秦教授李晓雨三人的重任。

　　现在在这九幽山，十三太保的人可能在后面追来，而警方的人不知道什么时候到，所以杨元四人只能赶紧逃跑自保。

　　爬了不到半个小时，一处将近九十度的峭壁出现在了面前。宛如一堵墙壁挡住了道路。一下子秦教授夫妇的脚步停顿了下来。显然是看到这陡峭的足足五六十米高的峭壁很是犯难。

　　这一个峭壁足足有九十度，又高又陡峭，爬行起来，极其的危险，稍有不慎掉落下去，那可是粉身碎骨的。不过在这峭壁之上，却被人为的开辟出了一条小路。一根根树桩钉在峭壁边上，以对角线的形势，排成一条小路，绵延到山顶，好像是一个梯子一样。只要踩着这些树桩，抓着峭壁就可以往上爬上去。但是这同样也很危险。

　　因为这一面峭壁，实在是太高，一旦爬到了上头，不小心掉落下来，那就是死路一条了。而这峭壁上的树桩，应该也是九幽山上狩猎的猎人定在岩石上的。

　　“一定要爬上去。后面有人追上来了。”

　　杨元沉着声音道。他听力比一般人要好上几倍，已经听到远处的脚步声了。而且来的人人数还不少。想必自己干掉了葛虎等人后，被十三太保的人给发现了，然后便沿着自己逃跑的路线追了上来。而一旦十三太保的人追上来，那后果就不堪设想了。

　　毕竟在那些十三太保的手里头有枪支弹药，这么多人包围下来，就算是杨元也无法完全顾及秦教授李晓雨三人的安全。特别是在这山腰上，根本没有地方隐藏下来。一旦十三太保的人追上来了，他们就只有被当成靶子挨打的份。只有爬上山顶，占据有利地形，才能够保护所有人。

　　“对，一定要爬上去！”

　　秦教授咬了咬牙。他虽然年老，但是却有不服输的精神。这一个峭壁虽然陡峭危险，但是好在峭壁上钉上了树桩铁钉，肯定是有人在这里上下。既然别人能够，他们当然也能够。

　　秦教授当先一个踩在了树桩上，一手抓住石头，沿着这一条树桩小路往往走着。

　　“来，老婆子，你跟上！”

　　秦教授往回看向了教授夫人。

　　杨元在后面跟着，这峭壁虽然陡峭，但是对于他来说并不算什么，就算不依靠这些树桩，恐怕徒手他也能够爬上去。只是现在他要照顾秦教授和李晓雨的安全。他一边跟在秦教授两人的身后，看护着他们，一边看向李晓雨。

　　李晓雨也鼓起了勇气，踩上了树桩。她到底是一个女孩子，体力本来就不能和男人相比。但是她却有倔强的性格，此时鼓着劲在爬着，俏脸涨得通红。

　　“你不用管我，我一点也不怕。”

　　李晓雨站在了树桩上，沿着树桩小路走了几步，一下子就悬空了三四米。往下看去，身子都有些发寒凛冽，但她还是倔强的咬着牙。

　　这小妮子还挺倔强，杨元笑了笑，也没有过去拉她，不过脚步却放慢了一些，这样可以随时照看前后的人。

　　陡峭的光秃秃的峭壁，足足有将近六七十米高，而这一条树桩小路从下面绵延到了山顶，顺着走上去，就可以到了顶端了。

　　一旦爬上了山顶，就是一个安全的地方。到时候杨元就将树桩全部斩断，那十三太保的人，也不可能随随便便爬上来。保证了秦教授三人的安全之后，杨元就可以下去干掉这些十三太保的人了。

　　一处高高的，笔直的峭壁上，一条树桩小路绵延在了那里，而小路上，四个人正艰难的前行着。如果不是这些树桩的话，他们就等于悬空站在了高处，三四十米的高度，一落下来，那就是粉身碎骨。

　　秦教授，李晓雨三人根本不敢往下看。不过好在这一路的树桩都挺结实，再加上人的手抓在了峭壁被开凿出来的缝隙上，只要不出差错，倒也不会有什么问题。

　　秦教授夫妇两人互相搀扶，费了好半天劲，终于爬到了山顶。长长的出了口气。这一路担心害怕，总算是安全到达了，个个浑身都已经汗湿了。

　　李晓雨看着就要到达的山顶，脸上也露出了一丝喜悦。她还从来没有爬过这样陡峭的山壁，但是这一次自己没有让任何人帮助就爬上来了，这样，至少自己不用被杨元看扁了。

　　李晓雨有种成就的感觉，她一脚踩在了一根树桩上，就要攀爬上去。

　　“啊！”

　　谁知道这一根树桩突然崩的断掉了。李晓雨惊呼一声，连忙死死抓住了岩石的缝隙，但是那岩石那里承受得了这么重的重量，裂了开来，带着李晓雨整个身体都往下坠落了下去！

　　“李晓雨！”

　　杨元脸色一变，这时候，也跟着扑了上去，一手抓住了李晓雨的手腕。可是李晓雨下坠的势能是在太大，拉着杨元一路往下。

　　杨元紧急之中，只能反手一抓，狠狠抓在了悬崖边上的一棵松树上。

　　咯吱！

　　这一棵松树发出了吱吱的响声，树干马上崩裂了一块，连带着杨元李晓雨又跟着掉落下去不少。

　　这一处峭壁极其陡峭，他们先前走的地方是一条倾斜的，被人为挖出来的羊肠小道。

　　可是现在李晓雨失足掉落下去，却等于直接悬挂在了悬崖边上。要是掉下去，五六十米的高度，肯定要粉身碎骨的！

　　李晓雨心里害怕的不行，她根本不敢往下面看。

　　“杨元，你放开我，松树要断掉了。我们都活不了的。”

　　李晓雨大喊了起来。她看到了悬崖边上的那颗松树，树干已经断裂了一半，根本支撑不了两个人的重量。要是在这样下去，两个人都会死掉的。

　　原本杨元已经救了自己一命，李晓雨对杨元心里存着感激，可不想杨元在为了自己有什么事情。

　　杨元没有说话，脸色阴沉无比。这悬崖峭壁的凶险他当然知道，他默默地看着周围，在寻思捉摸着将李晓雨救出的办法。

　　“杨元，你放开我，放开我！”

　　李晓雨咬紧了牙，这时候，却想要自己将手从杨元手里挣脱出去了。因为她感觉到那树干在一点一点崩裂掉，再耽误片刻，就要彻底断裂了！

　　她不明白杨元为什么抓着自己不放。也不知道杨元为什么一而再再而三救自己的性命。

　　要知道在这个社会，很多人都是勾心斗角，损人不利己的啊，就算是男女朋友，遇到一点事情，就各自分飞了。像杨元这样，不顾自己的性命去救别人的人，都已经绝种了。

　　李晓雨当然不会以为杨元爱上了自己，她只是觉得杨元是个好人。而好人就应该长命！她这样的人，不值得杨元为她去死！

　　“杨元，你放开我，求求你，你放开我！”

　　李晓雨想要挣脱着，但是杨元的手掌却抓得更紧了。

　　“李晓雨，你听好了。待会我用力送你上去，你落到高处后，就给我马上扑倒在地上。听明白了吗？”

　　杨元自始至终目光都落在了峭壁之上，冰冷的声音也传了过来。

　　他所处的位置，距离山顶大概有十多米的高度。借助这松树的反弹力和自己的力度，将李晓雨扔上去应该是没有问题的。

　　杨元一边看着那即将断裂的松树，一边轻轻摇动着李晓雨。至于李晓雨所担心的牺牲自己去救她，那根本是没可能的事情。杨元是修真者，知道自己不会死，才这样去做而已。

　　一下！

　　一下！

　　随着杨元的荡漾，那松树发出了咯吱咯吱的声响，好像下一个刹那就要断掉了。而这时候，杨元猛然一发力，李晓雨感觉自己的身体都飞了起来，被抛上了天！

　　崩！

　　在此同时，那松树再也承受不住压力，一下断裂掉了！

　　在李晓雨的视线中，能够清楚的看到杨元的身体下坠。

　　“不！”

　　李晓雨发出了喊声，眼泪都涌了出来。她没有想到杨元会牺牲自己的性命来保护自己。还从来没有一个人这样对她过！


第89章 感动

　　李晓雨是单亲家庭长大的孩子，从小父亲就抛弃了她和母亲离开了家庭。因此她比寻常的女孩子要独立。要坚强。

　　正是因为从小缺失父爱，因此李晓雨才想要找一个高大的，安全的，能保护自己的人做自己男朋友，所以她才会看上高高大大的陈青。可是没想到，外表的高大，根本和内心的高大没有半点关系。

　　在陈青扔下自己一个人逃跑的时候，李晓雨那一个瞬间都对男人死心了。处在绝望之中的她，面对着葛虎那一群混混，害怕得要死。已经做好了自我了断的准备。她没有想到男人都是这个样子，表面说的是一套，背面做得又是一套。

　　可是没想到的是杨元却突然出现了，而且救了他。原本一个沉默寡言的男人，却在关键的时刻挺身而出了。

　　可能别人无法理解李晓雨那时候的心情，但是那个时候，真的就像是童话故事里一样，在自己最危难的时刻，一个白马王子出现了，然后在那一刹那之间，李晓雨只觉得整个世界都有了电，都有了光，只觉得整个心都被一道雷电击中了，怔怔地看着杨元，看着这个突然出现的男人！

　　杨元救下了自己后，李晓雨就已经将杨元当成了自己心目中的英雄。虽然表面上他没有说，但是她的目光在后来还是时不时会落咋杨元的身上，带着感激好奇，崇拜和喜欢。

　　但是她也并没有过分和杨元靠近，因为毕竟和杨元才认识这么久，女人的本能让她很是矜持。更何况他不知道杨元对自己的感觉呢，不知道杨元有没有女朋友呢。可是现在，在这峭壁上，为了自己，杨元竟然连性命都不顾了！

　　李晓雨从来都没有遇到这样一个男人。三番两次的保护自己的性命，连自己的安危都不顾。那种高大，安全的感觉，是她从来没有得到过的。

　　在杨元抓住自己手紧紧不放的那一刻，李晓雨就发现自己一发不可收拾地爱上了杨元，爱上了这个男人。如果是在以前，李晓雨是无论如何都不会想到自己会这样爱上一个男人，而且还是在这么短的时间，因为她一直觉得自己是一个很慎重的人，一个对待感情很谨慎的女人。就算是那陈青，也是足足追求了自己两年，自己才勉强答应他的。

　　可是有些事情就是这么奇怪。感觉要来的时候，挡也挡不住。就好像被雷切中，所有的想法，都刹那间改变。黑暗的世界，瞬间有了光。

　　可是李晓雨没想到的是，在自己有了爱上的人之后，杨元就出事了。

　　李晓雨被杨元抛飞了起来，身子轻盈地落在了峭壁顶上，但是她的双眼还是死死看着杨元坠落的方向。

　　“杨元！”

　　李晓雨扑了上去，已经哭得梨花带雨。她没有想到上天对自己这么残忍，一个自己爱上的男人，才不过片刻，甚至还没有来得及表白，他就离自己而去了。

　　“小雨！”

　　这时候，秦教授夫妇连忙抱住了李晓雨。这足足六七十米高的峭壁，要是从这里坠落下去，那肯定是粉身碎骨的。

　　秦教授夫妇抱住了李晓雨后，也是纷纷别过了眼睛，不忍心去看。这么高的高度，摔下去肯定是死定了。

　　杨元救了他们，而且还一路护送他们逃离，原本以他的实力，逃生根本不是问题的啊。可是他却跟着大伙上山来！说到底是自己连累了他们！

　　秦教授夫妇眼泪也忍不住流了出来。

　　峭壁之上的三人抱在了一起，泣不成声。

　　李晓雨身子更是有些发软，都站立不住了。和杨元只不过认识了不到一天，但是那种感觉，却好像撕裂自己的身体一样痛苦和不舍。

　　一行行热泪涌了出来，被风一吹，就洒落在了空气中，晶莹剔透。

　　时间一点一点过去。李晓雨三人紧紧抱在了一起，都沉浸在了巨大的悲恸之中。此时此刻，竟然连逃跑都似乎忘记了。

　　“啊！”

　　正在这时候，一个低沉的嘶吼传了过来，一只手突然出现，抓在了峭壁顶端，然后一张坚毅的脸庞出现在了面前，披头散发，却正是杨元。

　　“杨元！”

　　听到背后的动静，李晓雨三人都是一惊，回过头来，却看到杨元竟然从峭壁下爬上来了！

　　扑！

　　杨元双手再度一发力，整个人纵跃而起，一下子落在了顶部。

　　“杨元，你吓死我了！”

　　李晓雨扑了上去，一把抱住了杨元，哭得梨花带雨。刚才看到杨元坠落的时候，她真的以为杨元摔死了。

　　可是没想到杨元又活了过来，这种大悲大喜，让她根本难以掩饰自己的情感，一下子扑入了杨元的怀里。

　　温软身体扑了过来，两团丰满的坚挺就挤压在了自己身上，浑圆硕大，带着一阵淡淡的芳香，还有李晓雨眼角的泪花洒落在了自己的身上。

　　杨元也有些奇怪。没想到李晓雨突然间会变得对自己这么热情了，貌似自己和李晓雨才认识不到一天啊。

　　“好了，我没事。好了，别哭。”

　　看到李晓雨哭得梨花带雨的模样，杨元连忙拍了拍他的肩膀安慰着李晓雨。就算自己救了她一命，也不用哭得这样梨花带雨吧。

　　杨元不是李晓雨，根本不知道李晓雨的心情。李晓雨却是明明白白知道自己心里的感受。她抬起头看着杨元，眼泪淌过的脸蛋，水嫩雪白，仿佛吹弹可破一样。

　　过了一会儿，李晓雨也好像意识到自己的行为有些过了，俏脸一下子羞红了起来，看着杨元，越发娇羞了起来。

　　“谢谢你啊。杨元。刚才要不是你，我就死了。”

　　“你又救了我一命。”

　　李晓雨咬着红润的樱唇。她还有一句话压在了心底没有说出来。我李晓雨的命是你救的，从此以后我就是你的人了。

　　“太好了，现在人都没有事情，太好了。”

　　秦教授看着杨元，眼里闪过一丝惊异的神色。刚才大家都沉浸在狂喜之中，没有去想一些事情。而现在一想，他就越发感觉到杨元的不简单来。这样的一个人，连这么高的峭壁掉下去都能够活着回来，可见他根本不是普通人。

　　不过秦教授也没有去问，虽然杨元不是普通人，但是他能够感觉到杨元这人不错。

　　杨元很快就看了看这周围。

　　这一个地方果然是九幽山的山顶，山顶上是一片宽广的地方。而通往山顶的道路，也只有那一条树桩小路。

　　“太好了，我们安全了。”

　　秦教授扫了一下周围，自然也知道自己四人是到了一个安全的地方。

　　秦教授拿出了手机，看了看，发现手机还有一格信号。秦教授立即拨通了一个号码。

　　在上山的过程中，他就已经拨打电话报警了。但是警方迟迟没有过来。这一次他却是直接给自己儿子秦家明打电话了。

　　秦教授在一旁打电话，而杨元则在冷冷查看着形势。突然间看到了什么，杨元脸色猛地一沉。

　　“快趴下！”

　　杨元大喊一声。这时候，几乎是本能一般，秦教授三人连忙往地上趴了上去。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一阵激烈的枪声响了起来，是子弹狂扫的声音。噼噼啪啪落在了岩石上，这岩石都爆裂了开来，化成了无数的齑粉和碎片，可见子弹的威力！

　　而这些枪声传来，显然就会因为十三太保的人追上来了！

　　这一阵枪声极其猛烈，可见对方人数很多。幸亏杨元带着秦教授三人爬上了山顶，有了山顶的保护，那一群人根本追不上来。

　　不然的话，在山腰处，哪怕是杨元实力超群，也不可能保护秦教授三人周全。毕竟，对方的人数太多，而且个个手里头有枪。这子弹狂扫，杨元也无法顾及所有人。


第90章 杀人

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　一阵阵密集的机枪扫射声传了过来，这疯狂的火力，让得李晓雨秦教授等人都不敢抬起头。就算是杨元，也只能匍匐在地上。漫天子弹横扫而来，带起了无数的沙尘和碎片，纷纷扬扬落下。

　　竟然动用了机枪！

　　杨元脸色沉了下来。他没有想到这十三太保的人竟然这么可怕，虽然这里是九幽山，是三省交界的地方，但是这到底是在朗朗乾坤之地啊。竟然将这些重武器弄到这朗朗乾坤之地了！

　　不过现在的时间也轮不到杨元去想着十三太保怎么弄来这么厉害的武器了，因为他察觉到一件极其可怕的事情。

　　这十三太保至少有二十人，其中一部分人在开火疯狂扫射着峭壁顶部，而另外一部分人竟然在掩护下进行攀爬峭壁了！

　　杨元抓住了几枚石子，几次想要冲出去干掉那些爬山的人。

　　但是他一抬起头，数十枚子弹就飞了过来，杨元只能将头低下，一枚枚子弹从他头顶擦着呼啸而过。差点将他脑袋爆头开花了！

　　危机！

　　这是前所未有的危机。杨元还是第一次和这样密集的火力交锋。如果是刀剑什么的，根本伤不了杨元。但是这子弹就不一样了！

　　在这种情况下，杨元想要冲出去，利用石子或者开心果射杀那些劫匪根本是不可能的。因为他一抬起头，一冲出去，自己肯定要被炸成一个透明血窟窿！

　　“杨元，你快回来，那里危险！”

　　看到杨元一个人匍匐在了最前面，李晓雨连忙喊道。她已经看到两枚子弹从杨元头上呼啸过去了，生怕杨元出事情。

　　“你们退后，找地方隐藏起来。这里交给我。”

　　杨元头也没回的喊了起来。

　　“小雨，我们后退吧。这里有杨元就可以了。”

　　秦教授匍匐着过来拉住了李晓雨。不知道为什么，他对杨元有种自信，好像相信这个年轻人能够摆平这一切事情一样。虽然秦教授也觉得不可能，毕竟这一次十三太保可是倾巢出动了啊。但是现在除了依靠杨元，相信杨元，没有别的任何的办法。

　　“可是，可是……”

　　李晓雨紧紧咬住了红唇，对于杨元还是担忧无比。

　　杨元此时此刻根本没有时间去管李晓雨三人，因为他感觉到一个劫匪已经顺着树桩慢慢爬上来了。

　　“影剑！”

　　杨元神色一沉，冷喝了一声。而此时，一口飞剑突然钻了出来，来到了杨元的前面，猛地往下一个拐弯！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传了过来，一个劫匪哇的惊叫一声，坠落下了峭壁。

　　然后那口影剑又刷的一下，重新回到了杨元的手里，只是在剑尖之上，带着一缕血！

　　这一次围攻杨元的是十三太保的二当家，陆豹。他端着一杆机枪，站在了两百米开外的地方，而他的手里有着足足二十多个兄弟！

　　这一次他们是冲着秦家明过来的，原本派遣了葛虎过去抓秦家明父母。谁知道半路出了岔子！大当家青龙一怒之下，所有人都杀过来了。而陆豹带着二十个兄弟，当先找到了杨元！

　　“给我开火！给我爬！谁上去抓到那两个老鬼，谁他妈就是四当家！”

　　陆豹大吼了起来。四当家就是葛虎的地位，现在葛虎死了，四当家的地位就空置了下来。而一听到陆豹，那一群劫匪更是群情激昂了起来。要知道做十三太保的当家，那可是有着无尽的权利和女人啊。享用不尽的荣华富贵，绝对值得他们用命去拼！

　　一群劫匪好像红了眼睛，一个一个在子弹的掩饰下，疯狂沿着树桩往上爬了上去。

　　一处高高的峭壁上，这条用树桩铺成的道路，一个一个劫匪正步步往上爬着。他们的装备比杨元他们强多了，手上拿着铁钩，腰间别着刀，铁钩挂在了峭壁上，便可以牢牢锁住自己的身体，不至于下落。

　　八个人，组成了一条长龙，虽然前面有一个兄弟掉落了下去，但是却也没有阻止他们向上爬去！

　　突然！

　　在密集的枪火之中，一道寒光呼啸而出，在半空中拐了一个弯，猛然劲射了过来！

　　这是杨元在操纵着飞剑了！

　　杨元现在是淬骨前期的实力，可以动用石子杀人，动用开心果杀人，任何东西到了他手里，都可以变成一把利剑，利器！但是无论是石子还是开心果，这些东西，都是死物！是死物就不能随意控制！

　　不过飞剑不一样，飞剑是有意识的，是活的！因为飞剑会拐弯！

　　一道飞剑呼啸而来，第一个即将要爬上峭壁的劫匪感觉到一丝杀机寒意袭来，脸色不由得大变。只是他还没有反应过来，那口飞剑就从他眉心洞穿而过！

　　紧跟着，这飞剑继续洞穿第二个人的眉心，第三个人的眉心，第四个人的眉心！

　　就好像一条绳索，穿起蚱蜢一般，转瞬之间，就将这八个劫匪给串了起来！

　　噗！

　　在这一条长龙最顶端的一个劫匪，眉心最先炸开了花，鲜血瞬间迸射了出来，扑通，从树桩上掉落了下去！

　　紧跟着第二个劫匪眉心炸开了花！又跟着掉落下去！

　　第三个！

　　第四个！

　　第五个！

　　……

　　一瞬间，这八个爬上峭壁的劫匪竟然全部坠落了下去！鲜花迸射而出，炸成了一朵朵鲜艳的玫瑰花！

　　这……

　　在远处指挥这群劫匪攻占峭壁的陆豹，一双虎目瞬间瞪大了，他怎么也没有想到自己的手下精锐，竟然这样离奇地死去了！他根本没有看到悬崖上的人动手啊！

　　“给我停！撤退！”

　　“给我停！撤退！”

　　陆豹发出了嘶吼的声音。面目都狰狞了起来。一下子损失了九个弟兄，让他这一队人马亏损大半。这可是自己辛辛苦苦栽培起来的心腹精锐啊！

　　这陆豹都要发狂了！

　　……

　　密集的枪声很快停止了下来，而此时，那带血的飞剑也回到了杨元的面前。点点滴滴鲜血滚落了下来，还带着热度。飞剑的速度极其之快，所有人只能看到一道光华闪过，根本看不清楚踪影。

　　杨元知道自己的飞剑起了威力，冷冷的一笑。他并没有爬起来，还是匍匐在了地上，静静听着周围的情况。

　　杨元神识覆盖的范围有限，覆盖周围两百米已经是极限了。正是因为这样，他才不可能驾驭飞剑斩杀所有人。不过一旦他实力达到了淬骨后期，神识覆盖五百米，那这些劫匪，他都可以轻而易举的斩杀！

　　“退，给我撤退！”

　　陆豹大吼了起来。

　　他是三当家，但是也没有看清楚自己的手下是怎么死的。但是他能够敏锐的感觉到在峭壁之上，有很可怕的人物存在。而就是这一个可怕的人物，杀死了葛虎！

　　“老大，怎么办？我们攻不上去！”

　　一个手下跑了过来。莫名其妙的死了九个弟兄，纵使陆豹的这些手下都是身经百战的高手，这时候，也有些胆颤害怕了起来。

　　“再退一百米，请求老大支援！”

　　陆豹低吼一声。

　　峭壁之上的人物太过可怕，此时此刻，只能够请求老大青龙的支援了。也只有青龙老大，才能够是峭壁上那人物的对手。

　　“是，再退一百米！”

　　陆豹的这些手下连忙一个一个后退了起来。

　　陆豹的这些手下在撤退，杨元能够感受得到。而这时候，杨元站了起来，立在了峭壁上面。

　　机枪的扫射范围有限，如果是近距离扫射的话，火力密集，杨元可能来不及躲避。不过距离这么远，杨元倒是不怕，就算有子弹过来，他也能够及时躲避出去。

　　杨元的目光很快落在了陆豹的身上，而陆豹的目光也是死死盯住了杨元，杨元可以看得出他眼里的怒火。

　　“杨元，你，你快趴下啊！”

　　“是啊。杨元，很危险的！”

　　……

　　看到杨元这样站了起来，李晓雨和秦教授连忙道。他们并不知道发生了什么事情，只知道那密集的枪火突然之间停顿了下来。

　　“小雨，你好好照顾秦教授夫妇。我先去一趟就回来。”

　　杨元淡淡道。

　　什么？

　　下去？

　　李晓雨和秦教授都是瞪大了眼睛。现在这么多劫匪在下面，个个手里持枪，可是现在杨云却要下去，这，这是疯了吗？

　　李晓雨想要阻止，却已经来不及了。因为杨元已经跳下去了。

　　“杨元！”

　　李晓雨想要站起来，却被秦教授拉扯了住。

　　“小雨，杨元不是普通人。你不想拖累他的话，就别轻举妄动！”

　　秦教授眼神看向了李晓雨。李晓雨也是一怔。

　　是啊？杨元不是普通人。如果是普通人的话，他怎么可能将自己从那葛虎的手里救出来，又怎么可能从那么高的悬崖上摔下来而不死呢？

　　可是就算他不是普通人，但也会死啊。李晓雨心里还是担心忐忑无比。


第91章 杀戮

　　陆豹带着剩下的十一个人疯狂撤退，是想要暂时避让一下杨元的风头。

　　要知道这一次计划原本是天衣无缝的，虽然他们十三太保的人全部过来了，但是为了不至于打草惊蛇，就只让葛虎带着他的人出马了。

　　可是没想到葛虎竟然失败了！

　　葛虎失败之后，陆豹又挑选了二十个精英过来，原本可以一举成功，可是没有想到也同样遭受了惨败！

　　陆豹握紧了拳头，怒气腾腾。如果眼神能够杀人，他已经足够杀死杨元上百次了！他带着弟兄们纵横江湖这么多年，还从来没有失手过，但是现在却遭遇了这样的失败！

　　可是让陆豹没有想到的是，在他怒气腾腾的看着杨元的时候，杨元竟然从峭壁上跳了下来！

　　这可是六七十米高的峭壁啊！

　　陆豹以及十一个弟兄个个瞪大了眼睛，看着这一幕，都惊愕地说不出话来，敢从这么高的地方跳下来，那是找死的节奏吧！

　　在他们的视线中，只看到杨元的脚落在了树桩上，如同蜻蜓点水一般，一路往下，很快就落在了地上，向着陆豹这边狂奔了过来！

　　从这么高跳下去，竟然还没有死！

　　过了好一会儿，陆豹才反应过来。看着杨元向着自己飞奔过来，猛然之间所有人就感觉到了巨大的危机！

　　“快，快开枪！”

　　陆豹顿时间大喊了起来。

　　而旁边的一些手下，也是个个如梦初醒。看到杨元扑上来，他们就感觉到了前所未有的危机。因为这杨元从峭壁上跳下来，可不是表演什么杂技给他们看的，而是过来杀人的啊！

　　三个反应速度快的手下，马上端起了枪。可是杨元的速度比他们更快！

　　只看到从杨元的手里头，三枚石子迸射了出去，宛如疾风一般横扫而来，一瞬间，这三个手下啊的惨叫一声，就往地上栽倒下去！

　　眉心开花，鲜血迸射！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　一阵密集的枪声响了起来，如同一张网络一般，将杨元给包围了起来。而杨元猛地一个翻身，向着一处石头后扑了过去，那些子弹立即在他落脚的地上树上打下了无数的窟窿洞。在此同时，杨元手里的三枚石子也是同时飞出！

　　“啊！”的三声惨叫同时响了起来，三个隐藏着暗处的劫匪脑袋炸开了花，鲜血迸射，然后就一命呜呼了！

　　看着自己的手下一个一个死去，陆豹也是慌了。显然他自己大大得低估了杨元的实力。

　　“给我开枪，杀啊！给我杀啊！”

　　陆豹大吼了起来。而他在嘶喊着的时候，也步步后退了起来。

　　杨元让他感觉到害怕。

　　陆豹是杀手，也是劫匪，在他手上沾染的人命没有八百也有一千。他很少有害怕的人，以前有，那是十三太保的老大青龙！

　　而现在又多了一个，就是这一个不知道姓名的无名小子！

　　太可怕了！杀人无形无色！恐怕自己老大青龙都未必比得上他！看着杨元这疯狂杀人的身影，他只感觉浑身上下都在颤抖，有种毛骨悚然的感觉！

　　陆豹现在只想逃。而在陆豹身边还有三个杀手掩护着他。个个手里头端着枪，至于其他人，全部死了，无一例外！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　陆豹前面的三个杀手也是纷纷咽了口口水，害怕的浑身颤抖了起来。他们第一次面临这样可怕的对手。只是一个人，就干掉了他们一个小队！

　　要知道他们这一个小队，可是身经百战的啊！现在却就这样全军覆没了！

　　甚至，就连对方的衣角都没有伤到！连对方的模样也没有仔细看清！

　　这是一个可怕的对手！这是一个可怕的死神！

　　陆豹四人慢慢后退着，看着这一片安安静静的荒林。突然间一不小心，一个杀手被藤蔓绊了一下，差点跌倒。

　　而似乎听到了动静，一枚石子悄然无息的袭来，一下子这一个杀手扑通，就往地上栽倒了过去！

　　又死了一个！

　　陆豹感觉浑身上下都有一种发寒颤抖的感觉。好像自己整个人都在哆嗦着。从来没有的恐惧，弥漫了他全身上下！因为他感觉到自己弱小得就像是一只蚂蚁，随随便便就会被对手斩杀捏碎！这是一种，自己的生命完全掌控在别人手掌之下的感觉，一种完全被他人操纵生死的感觉！

　　“你，你们两个靠过来一些，将我保护在中间，快！”

　　陆豹慌乱地看着四周道。

　　而两个手下也慢慢向着他靠了过去，可是刚一走进，两枚石子突然激射过来。啊的一声从两个手下嘴里发了出来，这两个手下扑通应身栽倒在地！

　　又死了两个，这个时候，在陆豹身边的人只有他自己了！

　　陆豹简直要被逼疯了！因为他到现在都没有看到杨元藏身在了那里！杨元的速度实在是太快了，快得不可思议，快得让他恐惧！

　　“给我出来，你给我滚出来！”

　　陆豹端起了手里的机枪，疯狂扫射了起来！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　陆豹发狂的扫射着，一边扫射一边使劲大喊。他已经被杨元逼到了一个绝境，逼到了一个疯狂的地步！

　　“藏头露尾，算什么好汉，给我滚出来！”

　　陆豹发狂地喊着，喊着，喊着，他突然间感觉到背后一股寒意袭来。好像被一头狼给盯住了一般，陆豹浑身一个颤抖，然后转过身去。

　　正看到杨元不知道何时冷冷地站在了他的身后，然后一枚石子从杨元手里迸射出来！

　　这陆豹瞪大了眼睛，几乎是看着那一粒石子洞穿自己眉心，看着那一抹鲜血迸射出来，绽放出一朵鲜艳的玫瑰花，然后陆豹扑通一声，瞪大了眼睛，不甘心的倒在了地上！

　　一片血腥的气息扑面而来，让得空气中都变得格外肃杀了起来。陆豹死了，这一处的威胁也算是解除了。这些十三太保的人，竟然从山西过来，真是嚣张狂妄。

　　杨元也没有想到，在这地球世界，朗朗乾坤下，竟然有这么猖狂的人。

　　“啊……”

　　杨元转身，在右侧一个呻吟的声音传了过来。杨元眉头一皱，发现在右边的大树下，一个男子还在呻吟着。刚才一个石子打在了他眉心，竟然没有把他给杀了！

　　杨元立即走了上去，慢慢来到她的面前。而这男子看到杨元，一双眼睛里更是露出了惶恐的神色，瑟瑟发抖和不安着。

　　“不，不要杀我……”

　　这个男子浑身颤抖了起来。看着杨元，就好像看着一尊死神。杨元的身手和实力他是见识过的，没有人能够抵挡得了杨元的一击。他看到杨元就只想要逃跑。

　　“你们一共有多少人。”

　　杨元蹲了下去。

　　“一，一百多人。”

　　那男子颤抖着声音道。

　　杨元眉头皱了起来。他现在前前后后也只不过杀了三十多人，难道还有七十多人在这山上吗？真是棘手！杀这二十多人已经够让他费劲的了。

　　“你们老大在哪？”

　　杨元捏了捏这男子的脸蛋。

　　“不知道。应该就会过来。”

　　这男子眼神里带着惶恐。

　　“求求你，不要杀我，我家里，还有老婆，还有小……啊！”

　　这男子求饶着，不过很快卡擦一声，就被杨元捏断了脖子，杨元冰冷的手，没有理会他丝毫的求饶。杨元站了起来，神色越发凝重了起来。

　　他实在是想不通，想不通这十三太保为什么会兴师动众带着这么多人来找秦教授的麻烦？如果单单只是为了报仇，根本没必要出动这么多人。这其中到底还有什么玄机？

　　杨元总感觉这里不对劲。但是现在他已然被拖下水了，混进了这条臭水沟里，如今想要脱身也不容易了。就算他想要脱身，那十三太保的人也肯定已经将自己当成了一个仇人。

　　“哎，得罪的人真是越来越多了。”

　　杨元叹了口气。


第92章 洗手

　　李晓雨，秦教授三人只能趴在悬崖上一动不动，静静地等待着。虽然现在枪声停止了，但是他们却还是不敢站起来。

　　李晓雨咬紧了红唇，此时心里却是紧张担心得不得了。她生怕杨元出事。虽然说她见识过杨元的实力，但是到底对方手里头有枪啊。

　　子弹可是不长眼睛的。万一杨元要是出事了。

　　不知道为什么，李晓雨此时特别害怕杨元出事。不过李晓雨三人担心的事情并没有发生。

　　一道人影纵身跃了上来，一下子就落在了峭壁上，长身而立，正是杨元。

　　“杨元！”

　　李晓雨忍不住跑了过去，一把扑入了杨元的怀里。

　　那温软的身体扑了上来，胸前的两团山峰就紧紧贴在了杨元身上，如同两只大白兔一般饱满浑圆，杨元也是一怔。

　　一边感受着李晓雨这丰满青春的身体，一边也是疑惑不已，显然是有些疑惑李晓雨怎么一下子对自己这么热情了。这小妮子，自己才不过救了她两条命，不会就对自己动情了吧。

　　“人解决了吗？杨元。”

　　秦教授也走了过来，微微带着疑惑。他向着峭壁下扫了过去，却看到丛林之中，都是一具一具血淋淋的尸体。触目惊心。

　　“差不多。不过还有人在这山里头。”

　　杨元咬了咬牙。一百多个人，如今只解决了三分之一。还有三分之二，而这三分之二中，还有十三太保的老大。那肯定是一个凶狠难以对付的人物。

　　现在也不能够贸然下山去。毕竟杨元好不容易带着李晓雨三人找到了一个躲避安身的地方。现在下去，杨元无法保证三人的绝对安全。

　　“现在只能打电话叫警察过来了。不然十三太保的人困在这里，我们也没办法出去。手机还是没有信号吗？”

　　杨元询问道。

　　“不知道，我试试看。”

　　李晓雨拿出了手机。拨通了110。

　　“你好，这里是HN省公安局。请问……”

　　电话竟然打通了，杨元和秦教授的目光立即落在了李晓雨的身上。而李晓雨也是一脸欣喜，连忙将情况告诉了那边的警察。不过挂掉了电话后，脸上露出了一丝失望的神色。

　　“他们说要等到上头指示，核实情况，才能派遣警力。”

　　李晓雨咬了咬牙。

　　“这里是三省交界的地方。这些警察当然一个推一个。来，我给家明打电话。”

　　秦教授连忙拿过了手机，拨通了一个号码。

　　“喂。家明吗？我是你爸。我们在九幽山被十三太保困住了，你……”

　　老教授很快拨通了电话。然后将手机交给了李晓雨。

　　“没事了。明天就好。挨到明天，家明就会带人过来了。”

　　秦教授道。

　　杨元古怪地看了一眼秦教授，看模样，那秦家明在警局的地位还不小。杨元还是如同先前一样，感觉事情奇怪。

　　如果十三太保憎恨的人是秦家明的话，那么应该对秦家明下手才对。毕竟，十三太保能发展到一百多人，势力也不能不算小了。可是偏偏要绑架秦家明的父亲。难道是想要要挟什么？

　　单凭眼前的事情，杨元推测不出什么来。而这秦教授也没有和自己多说。杨元也不想去问。

　　反正解决了这些事情，他就到杭州去了。管那么多闲事也没有用。

　　陆豹的一伙人已经解决了，现在这峭壁之上已经暂时安全了，秦教授夫妇找了个地方坐了下来，杨元也跟着坐了下去。

　　他被绑上了这一条贼船，也只能跟着三人保护他们了。毕竟杨元对秦教授李晓雨感官还是不错的。

　　“那个，杨，杨大哥，你手机号码是多少啊？我能留，留一下你的电话吗？”

　　李晓雨咬紧了红润的樱唇，有些忐忑紧张地看向了杨元道。

　　她对杨元了解得不多，但是不知道为什么，她就是感觉杨元是一个很能够给人安全感的人。虽然现在处在危险之中，但是和杨元站在了一起，她就觉得分外的踏实。

　　她心里也感觉只有杨元这样的人才能够保护自己给自己安全感。

　　“哦。可是我没有手机。”

　　杨元摸了摸头。怎么这么多人找他要手机号码。他压根没有带手机的习惯。

　　“这样啊。哦。好，好吧。”

　　李晓雨充满期待的神色一下子黯淡了起来。不知道为什么，竟然有些委屈得仿佛要哭的样子。

　　她很少找人要手机号码，这还是第一次主动。这对于一个女孩子来说，本来就是需要很大勇气的事情。可是没想到被杨元拒绝了。

　　而且杨元拒绝自己还找这么蹩脚的理由。现在这年代谁没有手机啊。

　　虽然李晓雨心里对杨元喜欢，但是杨元对自己没有半点意思。原本在李晓雨心里萌生起的一丝爱慕，也是一下子被冷冷浇灭了。有种心灰意冷的感觉。

　　“是自己自作多情了啊。”

　　李晓雨苦笑着走到了秦教授的旁边。这时候，心情好像一下子不高兴了起来。

　　杨元是两次救了自己不错，而且一次还是冒着生命危险。但是这也并不能说明什么。他不是也救了秦教授夫妇呢。或许他本来就是一个这样热心仗义的好人呢。

　　对他来说，自己根本不算什么吧。李晓雨越想越觉得有些难过，但还是强自让自己开心起来。她不想让杨元看着自己的失落。

　　“那边好像有水，我去洗把脸。”

　　杨元看了看这一块足球场大的山顶，在另一边好像有个水潭子在那里。立即就走了过去。

　　“小雨啊。不是我说，杨元比你先前那男朋友好多了。好男人要好好把握，过了这个村，可就没有下个店了。”

　　秦夫人到底也是有经验的人，一下子就看出了李晓雨的心思。

　　“是啊。以他的实力，原本一个人就可以走了。现在冒着这么大危险留下来，可见心眼不坏。是个不错的人啊。你要好好把握。女孩子主动一些没关系的。”

　　秦教授也跟着道。

　　两人你一言，我一语的，一下子就说的李晓雨俏脸羞红了，红扑扑的，像是两个苹果。

　　“他是很不错。可是，杨元不喜欢我呢。”

　　李晓雨咬了咬嘴唇。光她有意思有什么用，杨元对自己不理不睬的也没有办法啊。

　　“小雨，你喜欢就放胆子去追。这世上三条腿的蛤蟆虽然多，但是好男人真的没几个。你相信阿姨我的眼光。”

　　秦夫人连忙道。

　　“是啊。他们这些有本事的人，性格都比较孤僻。不会追女孩子。也不擅长表达自己的情感。你自己主动一下就好了。”

　　秦教授也跟着道。

　　李晓雨心里何尝不喜欢杨元呢，眉目之间也忍不住又向着杨元瞥了过去。却看到杨元坐在了水潭边上，不知道在想着什么，或许他真是一个孤僻的，不擅长言辞的人吧。

　　“那我去洗个手。”

　　李晓雨俏脸一红，连忙起来了。

　　看着李晓雨的背影，秦教授夫妇微微一笑。自然是知道李晓雨去洗个手是要做什么了。

　　“这一次是我们连累他们了。家明给古家做事情。可是没想到却遭到十三太保的报复。现在竟然主意打在了我们的身上。希望家明能够早点过来吧。我可不想有更多的人因为我们受牵连了。”

　　秦教授叹了口气。

　　“是啊。古家是修真世家，那杨元也似乎是一个修真者。如果可以的话，介绍杨元去古家也好啊。我看杨元为人挺正派的。”

　　秦夫人道。

　　“这些都是他们修真者的事情。我们是凡人，插不上手的。看他们造化吧。”

　　秦教授摇了摇头。这一次的事情，真是太出乎他们的意料了。原本在出发前一天晚上，秦家明给他们打过电话，让他们不要随便走动。

　　可是他们两以为不会有什么事情，就搭上了去杭州旅游的大巴。可没想到就真的出事了。早知道就应该听秦家明的话了。现在后悔也是于事无补！


第93章 水果

　　杨元坐在了水潭边，心里有些忧虑。他来地球世界，是想早点突破肉身境的。可是这没想到，才转世重生这么久，就得罪了这么多人。看来他以后的日子要过得很艰难了。

　　杨元心里有些忧伤。有时候他不想惹事情，但是麻烦却总是找上门来。

　　“杨大哥。”

　　正在这时候，一个脆生生的声音传了过来，李晓雨出现在了自己的面前。

　　杨元微微一怔。没想到李晓雨会过来。

　　“你也来洗一下啊？”

　　杨元看了看这一个水潭。

　　“恩。我来洗洗手。杨大哥，我给你擦擦脸吧。”

　　看到杨元脸上都是水，李晓雨拿起了早已经准备好的毛巾向着杨元走了过去，弯下腰，一阵诱人的香味就扑鼻而来。

　　“不用了，还是我自己来吧。”

　　杨元连忙道，想要躲闪。李晓雨这一弯腰，她那身子就几乎贴到自己脸上了，特别是身前两团山峰，更是胸器逼人。

　　杨元先前还没有仔细看，这仔细看去，发现李晓雨的身材还真是好。虽然穿着宽松的外衣，但却被撑得鼓鼓的，一弯腰，那曲线就呈现了出来，胸型还异常好看。都几乎要把衣服撑破开来。

　　杨元可不想和女人有过多接触，现在他身边已经莫名其妙招惹了一些女人，现在还是少惹才好。

　　“我来嘛，你坐着别动。”

　　李晓雨嘟着嘴，就是不将毛巾给杨元。然后一下一下轻轻给杨元擦着脸。

　　杨元没有办法，不能够躲避，只好静静地坐着。在他眼前，两团高耸的山峰就这样荡漾来荡漾去，还差点碰到了杨元的鼻子。

　　杨元虽然说不想招惹太多的女人，但是到底也是一个血气方刚的男人。这两团峰峦悍然逼来，看着那深邃的沟壑，杨元也是蹭的下面有些冒火。连忙转过头去，看着平静的潭水。

　　他先前两次救出李晓雨，也只不过是迫于形势而已。可是看现在这情况，李晓雨好像对自己有些误会呢。

　　杨元感觉头有些大了。在江海有李艳，秦雨昕，冷冰霜，三个女人都似乎对自己有些意思，而现在又来了一个李晓雨。杨元觉得老天爷好像特别和自己过不去。

　　要知道一来现在杨元心里只有月影一个人，二来，杨元来到这地球世界，不是和女人亲亲我我的，而是来修炼的啊。现在整这么多女人环绕在自己的身边，这不是耽误自己的道心吗？

　　杨元决定了，以后遇到漂亮女人一定要躲得远远的，要多远有多远。因为他发现一个很奇怪的事情，但凡漂亮女人，遇到了自己，好像都会被自己所吸引一样。

　　虽然说杨元对自己的魅力很有信心，可是女人多了也是一个麻烦事情啊。也不至于闹到现在所有漂亮女人都喜欢自己把。

　　李晓雨还是第一次这样主动给男性擦汗，心里也有些紧张害羞。但是一想到杨元是自己所喜欢的那一号男人，她心里的喜欢就战胜了羞涩，极其细心地给杨元擦拭着脸庞。在这一瞬间，她突然有种很幸福的感觉。就好像一个小妻子再给自己的丈夫擦汗一样。

　　“谢谢，谢谢啊。”

　　擦了好久，李晓雨才将杨元的脸擦干净，现在果然有种清爽的感觉。杨元略带尴尬道。

　　“杨大哥，你这么客气干什么。要不是你，我早已经……”

　　李晓雨想起在路上，被那几个劫匪团团围住自己的时候，现在还有些后怕。这时候，越看杨元，越是感激喜欢了起来。

　　如果不是杨元，她恐怕早已经生不如死了。是杨元给自己自己第二次生命呢。想到这里，李晓雨突然觉得以前在杨元这里受的一点小小的委屈根本算不了什么。

　　而看杨元此时有些木讷的模样，似乎真的和秦教授所说的性格孤僻不会说话一样呢。也就是说杨元真的不是拒绝自己，而是他真的不善于言辞，是那种心性孤僻的人。

　　想到这里，李晓雨突然高兴得噗嗤一笑。

　　因为她妈妈曾经说她说过，找男人一定不要找那种花言巧语的，一定要找那种木讷老实的。虽然这种木讷老实的男人不会花言巧语制造浪漫，但是他却也往往不会讨别的女孩子欢心。所以是最踏实靠谱的。而李晓雨越看杨元就越发现杨元是这样一种人。越看越觉得杨元是那种靠谱的男人。

　　李晓雨这突然噗嗤一笑，杨元也是一怔，略带古怪地看着李晓雨，却想不出她为什么突然这么高兴。

　　不过杨元也没有多问，站了起来。

　　“你慢慢洗吧。我先回去了。”

　　杨元转身向着秦教授的方向走了过去。

　　“恩。”

　　李晓雨清脆的应了一声，然后又捧起水洗了起来。她突然觉得杨元并没有想象中的那么难以相处。

　　潭水很清澈，洗在了脸上，有种清清凉凉的感觉。洗了一把脸后，李晓雨刚要转身回去，可是抬头却看到在潭水对面有一株苹果树长在了那里。

　　还有一些苹果挂在了树上。

　　李晓雨连忙走了过去，踮起脚尖，拉下一根树枝，然后摘下来几个苹果。

　　这山上的野苹果，并没有很大，但是红彤彤的，看着卖相很好。摘了七八个苹果后，李晓雨转身来到了水潭边，先用水将苹果细心的清洗了一遍，然后就向着杨元走了过去。

　　“秦教授，杨大哥，我摘了一些苹果过来。你们来吃吧。”

　　李晓雨走了过去，将苹果放了下来。然后便拿出两个递给秦教授。

　　“等等！”

　　不过杨元却一下子叫住了她。

　　“把苹果拿给我！”

　　杨元看向了李晓雨手里的苹果。

　　李晓雨一愣，不知道杨元为什么要自己手里的苹果。但还是将苹果递了过去。而杨元拿过苹果，放在嘴里咬了一口。

　　闭上了眼睛，眉头皱起，似乎在品味着什么，过了一会儿便道：“没问题。可以吃了。”

　　“杨兄弟还挺细心的。这山上很多东西都可能有毒。不过杨兄弟说没毒肯定是没毒。”

　　秦教授放心地拿过来一个吃了一口。有些酸，但是很提神。秦教授大口大口吃了起来，发出了清脆的声音。

　　“哦。是我没有考虑这么多。杨大哥，你经验挺丰富的嘛。以后我要多和你学学，好不好？”

　　李晓雨一双美丽的眼睛看向了杨元。她倒是越来越佩服杨元了。她压根没有想到苹果也会有毒，但是杨元却想到了。而且还以身试险做了检查，可见他把别人看得比自己重。

　　“没什么好学的。就是多小心谨慎而已。”

　　杨元道。就算李晓雨要和自己学，自己也教不会她这些东西。毕竟试验一个苹果有没有毒，可不是那么简单容易就能够做到的。只有修真者才有这个本事。

　　“哦。哎呀，皮好涩啊。”

　　李晓雨看到杨元吃得很开心，也拿起一个吃了一口。可是一入口才发现那皮又干又涩，吃下去舌头都麻了。

　　“哈哈哈。山上的野果子都是这样的。皮厚。但是里面的肉就细嫩了。我这里有把小刀，杨兄弟，你给小雨削皮吧。”

　　秦教授拿着一把三寸长的小刀扔给了杨元。

　　他看着杨元和李晓雨挺喜欢的，就想要撮合他们。杨元倒是不知道秦教授这些心思，知道女孩子玩刀肯定不熟练，就拿起水果刀削皮了起来。

　　杨元的手法很快，不到半分钟，一个苹果就削好了。杨元递给了李晓雨。

　　“看看好不好吃。”

　　李晓雨接过了苹果，心里却像是吃了蜂蜜一样。还没有开始尝，就连忙道：“好吃，很甜呢。”


第94章 陈青

　　一行四人在这山顶上，静静等待着秦家明的到来，倒是显得极其安静和温馨。杨元原本想要打坐修炼的，但是不知道为什么，李晓雨总是时不时靠过来。

　　她身上有种淡淡的体香，一进入杨元口鼻间，就让人有些定不下心来。回过头去，却发现李晓雨总是时不时看向自己。

　　而一旦杨元与李晓雨目光相遇，李晓雨又连忙低下头，去做别的事情了。只是那精致的脸蛋，总是红通通的。

　　杨元叹了口气，索性站了起来。这些小女孩的心思，他不懂，也不想懂。现在他只想着怎么尽快赶到杭州去。

　　没想到刚刚逃脱了华家的追捕，又陷入了现在这一个困境之中。杨元在山顶上四处转悠了起来，当目光看到对面一座山峰上的人影时，眉头皱了起来。

　　因为他看到有十几个人正蜷缩在了一处山洞旁，神色惶惶不安。

　　而这一群人，明显就是先前从大巴车内逃出去的人。只是其中不少人好像还受了伤。

　　“对面那些是不是大巴上的客人？”

　　杨元看了看李晓雨和秦教授。

　　秦教授和李晓雨也站了起来，不过他们视力那里有这么好，两座山相隔几百米，而且云雾缭绕的根本看不清楚。杨元看到了，但是他们却根本看不清楚，一个一个面面相觑，摇了摇头。

　　“应该是的。十三太保的人包围了山，他们怎么可能逃得出去。算了，救出一个是一个，救出一群是一群。你们等着，我去将他们带过来。”

　　杨元神色一沉，然后立即转身下了山。

　　……

　　先前一群逃出去的乘客们，一路沿着大路跑，只想赶紧离开这个鬼地方。可是跑着，跑着，竟然迷了路。在山里转悠了一圈后，都不知道怎么办。后来就碰上了一群十三太保的人。

　　这一群慌了，连忙逃跑，但是他们哪里跑得过子弹啊。一大半人都死了。只有十多个逃了出去。此时躲在了这山洞里头，连大气也不敢出。

　　而在山下还有一群劫匪在上面搜索着。

　　“妈的，都是那秦教授害的。如果不是那老教授，我们也不至于落到这个地步。”

　　一个高大男子狠狠握紧了拳头。他就是先前抛弃李晓雨的陈青。

　　“够了。老教授人都已经死了也不一定。遇上这群狗日的劫匪，是我们倒霉。”

　　黑小子也在里面，嘴里叼着一根茅草。他手里多了一杆枪，冷冷地看着山下。

　　山下还有一个头目带着二十多个劫匪追上来，说是要从他们嘴里找到老教授的下落。可是他们哪里知道啊。

　　九幽山很大，绵延几十里，现在往哪里走，都有可能碰到劫匪。所以此时此刻，这一群乘客龟缩在了这里，动也不敢动了。因为动静闹大了，就会被山下的劫匪知道。

　　正在这一群乘客陷入绝望的时候，突然在山下的树丛里，晃动了一下。黑小子反应很快，腾地站了起来。

　　“谁！”

　　黑小子马上端起了手里的手枪。对准了那一处人影攒动的方向。而这时候，杨元拨开茅草走了出来。

　　“是你！”

　　看到杨元出现，这黑小子满脸放光，马上走了上去。毕竟和杨元在一排座位上坐了几个小时，对杨元，这黑小子倒是很有好感。看到杨元活着没事，这黑小子心里也很是开心高兴。

　　“他怎么来了？居然没死？”

　　这时候一道道目光都落在了杨元的身上，带着惊诧和疑惑。要知道那一群劫匪可是杀人不眨眼的。这小子和那老教授他们是一起的，怎么会没死呢。

　　“老黑，你们这里不是长久呆的地方。到对面山头去躲避一下吧。警察明天就会过来了。”

　　杨元道。

　　“警察？”

　　一听到杨元的话，这群乘客眼睛一下子放光了。他们现在日盼夜盼的就是警察。他们中很多人给警察打了电话，但是却到现在都没有一个警察过来。

　　“恩。去吧。就在对面山头。沿着我来的路过去就可以了。”

　　杨元拍了拍黑小子的肩膀。

　　“可是，山下有劫匪。正在搜寻着我们。一旦我们这么多人一动，他们肯定会跟上来的。”

　　黑小子咬了咬牙。他不想连累杨元等人。

　　“跟上来就跟上来吧。大不了一起死。李晓雨呢，她人怎么样？”

　　这时候，陈青也连忙走了过来。这个时候，他倒是想起李晓雨了。

　　“她没事。”

　　杨元回应了一句。

　　“太好了。小雨没事太好了。太好了。对了，她，她没有被，被那些人上吧？”

　　陈青似乎想起了什么，连忙道。那么多劫匪包围下来，李晓雨居然还能活着回来。陈青当然觉得疑惑了。

　　李晓雨的身材和脸蛋那可都是一流的，是个男人看了都忍不住。陈青只后悔自己没有早些把李晓雨给办了，白白便宜了别人，这一路可是要多悔恨有多悔恨。

　　“你说什么？”

　　杨元突然转过头来，一双眸子落在了陈青的身上，一股杀机一闪而过，看得这陈青浑身都颤抖了起来。

　　这个陈青，当时抛下李晓雨一走了之也就罢了。现在一见面就问人家姑娘有没有被人上。不管被人欺负，也不能当着这么多人问吧。杨元当然有些不爽了。

　　被杨元这么一看，陈青似乎也感觉自己问的有些过分了。打了一个寒战，连忙转身逃跑了。而其余的一群人也跟着一个一个跟了上去。

　　他们被困在了这里，正不知道如何是好，此时此刻，看到杨元过来指出一条明路，他们当然开心。

　　“老黑，这群人就交给你了。沿着我来的路，我一路都做好了记号。路上有石子指明方向的，你走过就将石子扔掉。”

　　杨元道。

　　“好。你不跟我一起走吗？”

　　小黑子道。

　　“我还有些事情要处理。”

　　杨元道。

　　“是要对付山下那群人吗？我和你一起。”

　　小黑子拿起了手枪。

　　“行了。你保护他们过去就可以了。我一个人可以。”

　　“你开什么玩笑啊。他们至少有十五个人。大部分人手里有枪。你怎么可能是他们的对手。”

　　小黑子笑了起来，露出一行洁白的牙齿。倒不是他瞧不起杨元，只是因为那群人太厉害了。而且杨元也只是一个普通人啊。

　　“你看这个。”

　　杨元手里头多了一枚石子。

　　小黑子的眼睛落在了杨元手里的石子上，眉头皱起，因为他不知道杨元要让他看一粒石子干什么。

　　突然间杨元手指一弹，一下子这一粒石子就飞了出去。扑地一下，落在了一根树干上。

　　小黑子视线很好，再加上那树干距离自己只不过只有三四十米的地方，只看到树干上豁然出现了一个深邃的洞孔！

　　这……

　　看到这一幕，小黑子脸色都变了。他怎么也没有想到，杨元的实力会这么厉害。区区一枚石子，就将树干给洞穿了。

　　“现在你相信了吧。”

　　杨元笑着道。小石子看到的只是一根树，其实在这跟树后面，还有两根树也被连带着贯穿了。只是这些没必要都展示出来。

　　“相信。”

　　小黑子咕噜咕噜咽了口口水。他没有想到自己竟然跟一个高手在一个大巴车里坐了这么久。要知道旁边坐着的可是一个随时可以捏死自己的人啊！

　　“那你还不送他们过去。”

　　杨元拍了拍小黑子的肩膀。

　　“好，好，好，我这就去。”

　　小黑子这回是真的被杨元折服了，连连点头。然后转身跟上了大部队。没想到自己的旁边竟然有一个武林高手。


第95章 绝杀

　　送走了黑小子一群人后，杨元神色一下子阴冷了起来，转过头来，目光冷冷看向了山下。因为他已经听到了从山下传来的脚步声，明显是一群劫匪爬上来了。

　　杨元身影一动，一步落在了树梢上，反弹而起，向着那人声传来的地方奔掠了过去。

　　手里几枚锋利的石头也是紧紧抓住，灵气灌输进入，随时待发。大约奔掠了三四分钟，杨元看到几个人影出现在了视线中，他身影一闪，落在了一根大树后。而这时候，几枚石子也是劲射了出去，分别向着三四个方向！

　　“啊！”

　　几声惨叫先后响起，立即有四个手下一命呜呼了，鲜血从眉心涌了出来，瞪大了眼睛，好像临死都不知道自己怎么死的一样！

　　“怎么回事？”

　　一下子十多个往山上赶的劫匪，脚步顿住，个个脸色大变了起来。连忙抱住了手里的刀或者枪。

　　而一个染着黄头发的青年男子也是冷冷走了上来，他右手安装了一个锋利的钢钩，俨然是这一群人的老大。

　　“所有人给我趴下，全力戒备！”

　　这黄发男子冷冷道。一双如同鹰隼般的眸子也是冷冷扫视了起来，寻找着杨元的方向。

　　这人也是十三太保头目中的一人，名叫钢牙！

　　……

　　杨元一路上留下了石子，堆砌成了三角形指引方向，所以路倒是很容易找。

　　黑小子在前面带路，大概半个小时的时间，就来到了峭壁之下。

　　黑小子一路走着，也一路将那些石子全部拨乱。

　　“哇，有人在上面。这么高，确实是一个藏身的地方啊。”

　　“是啊。这么高，那些劫匪也上不去，易守难攻啊！”

　　……

　　看到出现在面前的峭壁山顶，不少人连忙道。

　　不过这峭壁如此之高，险峻无比，让大伙一个一个爬上去也有些难。

　　“小雨，小雨，我在这里啊！”

　　那高大男子陈青好像看到了宝贝一样，连忙大喊了起来，摇晃着双手。他没有想到李晓雨竟然还活着。

　　“小雨，我是陈青啊。小雨，我是你男朋友啊。快救我上去！下面太危险了，劫匪随时可能爬上来！小雨，你快救我啊！”

　　陈青使劲摇晃着双手。但是李晓雨站在了峭壁上，却好像没有看到陈青一样。

　　而在李晓雨后面，秦教授夫妇正用藤蔓编制着一条绳索。

　　“小雨，差不多好了。你看看结不结实吧。”

　　秦教授擦了擦脸上的汗。

　　“好。”

　　李晓雨弯下腰，用力抓住了藤蔓，狠狠扯了几下，这藤蔓倒是极其结实，怎么扯也扯不断。

　　“你们下面的听好了。我们在上面用藤蔓辅助你们上来。但是你们必须踩着树桩步步爬上来。一定要小心谨慎，不能看下面，知道吗？”

　　李晓雨站在了峭壁上面道。

　　还要在这九幽山呆一个晚上，谁知道那十三太保的人什么时候过来。这些人不是杨元，杨元可以出入无人之地。但是他们只能够寻找一个安全的地方躲藏起来。而这峭壁上的山顶是最好的藏身之处。

　　不然的话，十三太保的人找上来，机枪扫射，他们也断然活不了。

　　“好，小雨，我先来，小雨，我是你男朋友，你要先救我啊！我是你男朋友陈青啊！”

　　陈青在下面蹦蹦跳跳了起来。连忙第一个跑了上去。

　　不过李晓雨却看也没有看他，清冷美丽的眸子落在了那黑小子的身上。她看得出这黑小子似乎是这一群人的领头。

　　“我先用绳子拉你上来，你上来后，再帮我！”

　　李晓雨将藤蔓的一端向着黑小子扔了过去。

　　“好嘞！”

　　这黑小子大喊一声，连忙跑过去跳起来接住了藤蔓，然后这黑小子就攀爬着树桩一步步爬上去。

　　这黑小子长得很黑，身手也很是敏捷，他踩着树桩，立即便一步步攀爬了上去。不到两分钟的时候，他就爬上了悬崖。

　　“下面大家一个一个来。不要急，都可以上来。给我排队！”

　　李晓雨在上面指挥了起来。而这黑小子立即拿着藤蔓扔了下去。

　　“我来，我是小雨的男朋友，小雨要先救我的，谁也不能跟我抢！”

　　陈青连忙跑了过去，将一个老人推到在了地上，抓住了藤蔓，急急忙忙就爬了上去。

　　看着陈青这个模样，李晓雨眉目间闪过一丝厌恶的神色。她实在想不到自己当初怎么瞎了眼找了这一个男人。不过还好，也没有什么损失，就当做上了一堂教育课。

　　很快这陈青就被拉了上来，他松开了藤蔓后，立即就死皮赖脸的向着李晓雨走了过去。

　　“小雨，你吓死我了。你知不知道我担心死你了。他们没有把你怎么样吧？没有碰你吧？小雨，你怎么样啊？”

　　陈青连忙走了过去，不过李晓雨却理睬也没有理睬他，只是看向了下面。

　　“大家一个一个来，谁也不要急，谁都有机会。让老人和小孩先上来。”

　　李晓雨指挥着先后爬上来的人。她一向都很独立，这时候，倒是颇有大将的风范。

　　……

　　足足过了一个小时，才将这十七个人都拉上来了。李晓雨擦了擦脸上的汗，然后转过头去看向了那黑小子。

　　“杨元呢，他怎么还不回来。”

　　杨元肯定是在后面殿后了，只是过了这么久怎么杨元还不回来。

　　“他去对付十三太保的人了。不知道情况怎么样。”

　　黑小子也有些担心。虽然说见识了杨元的实力，但是毕竟对方手里头都有枪啊。黑小子也怕杨元出事情。

　　“是啊。他一个人怎么可能对付得了那么多人？我好像听到那边有枪声。”

　　“是有枪声。不过断断续续的。这些都是什么人啊。太可怕了！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。显然大家对于杨元都有些担心。毕竟杨元是因为来掩护他们而还没有回来的。

　　“瞎担心什么。他肯定命大。小雨，上次的事情真的对不起。但是我是真的爱你啊。小雨，你重新接受我好吗？”

　　陈青来到了李晓雨的面前，一双眼睛直直地看向了李晓雨的眼睛。

　　李晓雨却里也没有理他，只是看向了杨元离去的方向。

　　又过了大概十多分钟，一道身影渐渐出现在了视线之中。

　　“杨大哥！”

　　李晓雨连忙大喊了起来。看到杨元平安回来，她心里欣喜得不得了。虽然知道杨元身手和实力厉害。但是到底子弹是不长眼睛的，她真的很怕杨元出事情。

　　陈青先前还以为李晓雨是因为先前的事情故意生自己的气，但是一看到李晓雨对杨元的神情，这陈青脸色就变了。

　　因为李晓雨还从来没有表现出对自己这样热情的一幕呢！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　陈青的拳头不由得握紧了，眼里都好像要喷出火来了一样。而这时候，杨元已经来到了峭壁上。

　　“杨大哥，怎么样了？”

　　李晓雨走了上去，拉住了杨元的手，关心的询问了起来。

　　“对方大概十八个人吧。有一个头目。应该是十三太保之一。”

　　杨元道。

　　“全部被你杀死了？”

　　黑小子走了过去，也是一脸惊讶。杨元点了点头。

　　而这时候，整个场面都安静了起来，所有人的目光落在了杨元的身上，都好像看着一个神人一样。

　　一个人对付十八个，而且对方手里头还有枪，竟然全部杀掉了。这人是什么厉害人物啊！

　　太牛逼了吧！比电视电影里的还要厉害传奇啊！一个人竟然干掉了对方十八个，如果不是发生在现实中，大家都差点以为这是抗日神剧呢！


第96章 伺候

　　杨云一下子成为了所有人的英雄，一道道目光落在了杨元的身上，看着杨元的神情都不一样了。

　　毕竟那可是十多个人啊，大多手里都拿着枪，可是杨元却一下子将他们解决了。这不是比美国电影还要牛逼吗？

　　更重要的是，杀了那些劫匪就是保住了他们的性命。所有人对于杨元当然是心存感激的。因为杨元是他们的救命恩人。

　　杨元来到了山顶上，目光扫了扫，山顶之上，有二十个人左右。但是那大巴上有足足六十多人，如今只留下了二十多人，也就是说四十个人全部死了。

　　杨元记得大巴上孕妇小孩就有两队啊，现在却一个都没有看到。杨元叹了口气。

　　这些劫匪伤天害理，就算杨元有心，也无力一一对付啊。

　　“警察明天就会过来。大家在这山顶好好将就一个晚上吧。这样吧。男同胞去拾掇一些茅草过来，在这里打一个地铺。好好度过一个晚上吧。”

　　杨元声音平淡。但是他此时此刻，俨然成为了所有人的头头，每一句话，都很有威信。

　　杨元说完后，马上便有人转身去拾掇茅草来了。

　　杨元然后又落向了那黑小子。这个黑小子人长得挺黑的，但是办事杨元放心。

　　“老黑，你挑选几个人搭建几杆枪在这峭壁上。”

　　杨元道。

　　虽然说现在占据高位，也有他杨元在这里，但是杨元知道十三太保的大部队并没有到来。所以此时此刻，还是尽全力做好所有的防守比较好。任何事情不怕一万，就怕万一。

　　“好！”

　　黑小子应了一声，马上叫了几个人过去。在峭壁上面搭建了隐秘的射击地点。

　　这是一个高处，易守难攻，只要他们在这里搭建机枪，到时候，就算来在多人也不用害怕。

　　杨元扫了一眼大家，发现有不少人身上都受了伤。有的甚至中了子弹。

　　好人做到底，既然大家受了伤，也容易互相拖累，干脆再做一回医生好了。

　　杨元在地上扫了扫，想要找些盛放药丸的容器来，但是找了一圈，也没有找到。

　　“杨大哥，你要找什么？”

　　在一旁的李晓雨目光一直都落在了杨元身上，这时候，连忙走了上来道。

　　“找一个容器。能喝水就好。”

　　杨元道。

　　“水潭那边有树叶，很大，应该可以吧。”

　　李晓雨指了指水潭处。

　　杨元目光一扫，发现在水潭上，确实飘着几朵荷叶，叶子很大，对于自己来说是够用了。

　　杨元点了点头，就向着水潭走了过去。而李晓雨连忙跟了上去。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　李晓雨跟在了杨元的身边，就好像一只蝴蝶一样，活蹦乱跳，满脸都抑制不住的喜欢和陶醉。

　　她在自己面前，可从来没有露出过这样的一幕啊。陈青看着心里就窝着一团火。

　　特别是此时此刻的李晓雨显得特别的迷人，那高挑的身段，清秀的面容，看着就让人痴迷。

　　陈青到现在都没有碰过李晓雨呢，甚至连亲都没有亲过。可是此时此刻，却要看着原本属于自己的女人投入了别人的怀抱。

　　陈青当然不甘心，也不能够忍受。

　　陈青狠狠看了杨元的背影一眼，然后低下头去，在地上摸起了一把手枪，悄悄放在了怀里。

　　……

　　杨元来到了水潭边，摘下来一片巨大的荷叶。轻轻放在了地上。然后又伸手过去摘下来一些。

　　虽然不知道杨元要做什么，但是李晓雨知道，杨元这样做肯定有他的目的。

　　李晓雨也马上过去摘了一些荷叶过来，放在了地上。足足铺上了十几片叶子，杨元才停了下来。

　　这时候，杨元从怀里拿出了两枚百仙果，然后在手里一用力。

　　咯噔！

　　杨元这一用力，两枚百仙果就被捏成了粉碎。然后杨元张开手，一粒粒的粉末滚落了下来，都落在了这荷叶上面。

　　“好香啊。杨大哥，这是做什么的。”

　　李晓雨连忙询问道，对这些粉末很是疑惑。她感觉杨元越来越神秘了。越来越让人好奇了。

　　“这是治病的。你弄一些水过来，将这些打湿，但是不能太稀。”

　　杨元平静道。

　　“好。”

　　李晓雨连忙点了点头。两手伸进了水潭里，捧起一捧水，放在了荷叶上。一下子那粉末就融化在了一起。

　　而李晓雨则轻轻用手搅拌着，将这些粉末弄均匀。

　　杨元静静地看着，那秀发垂落了下来，李晓雨的脸显得分外的精致好看，那低头认真捣药的样子，竟然有几分师娘月影的影子。

　　杨元看得不觉有些痴了。而这个时候，似乎发现杨元在盯着自己直直地看，李晓雨俏脸一下子羞红了起来，好像有些不好意思的模样。

　　看到李晓雨俏脸秀红，杨元立即移开了眼睛。眸子里闪过一丝黯淡之色。

　　“就算是像月影又能够怎么样。到底不是那个自己最心爱的女人。”

　　杨元神色有些落寞了起来。

　　杨元心里想的这些，李晓雨当然不知道。李晓雨只知道杨元在直勾勾地看着自己，心里就像是吃了蜂蜜一样开心。这时候，手里的药物也倒弄完了，连忙道：“杨大哥，药物弄好了。接下来怎么办？”

　　李晓雨看着杨元，就好像小妹妹看着大哥哥一样。眼里尽是言听计从。

　　“你跟我来吧。”

　　杨元站了起来。

　　现在在杨元身上的百仙果已经不多了，如果条件够充裕的话，每个伤员一枚百仙果是最好的。但是现在杨元身上没有那么多百仙果，就只能够让这么多人共用两枚了。

　　……

　　“啊，好痛，痛死我了！”

　　一个男子在树上抱住了自己的胳膊，呜呜惨叫了起来。他胳膊上中了一枪，只要身体一动，那胳膊就痛得不行。他眼泪都流了出来。

　　这山顶上，受伤的人有不少，不过小伤现在杨元已经不会去治疗了。只能够治疗这四五个枪伤的人。

　　杨元看这一个男子叫得最痛苦，便先走了过去。

　　“我来给你治疗枪伤。”

　　杨元蹲了下来。

　　“你？你行吗？”

　　这男子目光落在了杨元的身上。带着怀疑。毕竟看杨元年纪轻轻的样子，不像是医生。而且她现在中的可是枪伤，弄不好可就会死人的。

　　“你如果不愿意的话，我也可以不治。”

　　杨元平静道。反正他手里的药物正好不够。他救人是处于好心，如果别人不让他救的话，他也没有好心泛滥到要去求人的地步。

　　“行，行，我愿意。”

　　这男子连忙点头道。

　　而这时候，杨元给李晓雨使了个眼色，李晓雨马上过去将这男子胳膊上的衣服撕开。

　　让这男子背对着杨元。杨元手在这男子的肩膀上揉捏了几下，突然一用力，那一枚子弹就崩飞了出去！

　　“啊！”

　　这男子惨叫一声，痛得眼泪都流出来了。但是痛过之后，竟然发现自己胳膊上的子弹没有了。顿时露出了一丝狂喜的神情。他还是第一次看到这样取子弹的方式呢！实在是太神奇了！

　　“小雨，你将药物抹一部分到他胳膊上。”

　　杨元平静道。

　　“恩。好。”

　　看到杨元这一手，李晓雨也被惊呆了一下。连忙点了点头。她也感觉到杨元似乎医术很厉害的样子。更加确信手里的药物不是平常之物了。连忙过去给这男子抹上药物来。

　　“嗯……”

　　一声呻吟从这男子的嘴里发出，他闭上了眼睛，忍着这股剧痛。而不少人的目光也是纷纷落了过来，看向了杨元和这男子。他们似乎也对杨元的医术很是好奇。


第97章 美女病人

　　杨元的药物抹在了这男子的伤口处口，一阵清清凉凉的感觉传了过来。这病患就有种说不出的舒服。

　　“哇，好神奇啊，我竟然不痛了。太厉害了，杨大哥，谢谢你啊！”

　　过了一会儿，这男子一脸兴奋了起来，竟然想要杨元跪了下去。

　　要知道如果不是杨元的话，他被子弹扫中，恐怕也要流血身亡了。但是杨元现在却救了他。这男子对于杨元，心里当然是感激无比的。

　　“不用。起来吧。”

　　杨元还是神色平静，他不太习惯接受别人的感谢。

　　一个中枪的病患被治好了，一下子其他几个中枪的病患便纷纷期待了起来，个个向着杨元走了过来。

　　“这年轻人太厉害了！”

　　“是啊。了不起啊。身手好，而且还会医术！”

　　“谁嫁了这年轻人，谁就会享福了！”

　　“小雨啊，你可以好好把握住！”

　　“是啊，要好好珍惜眼前人啊！”

　　……

　　不少人开起李晓雨的玩笑来了，而听到周围人的话，李晓雨俏脸一小子羞红了起来，眼神时不时向着杨元扫过去。却看到杨元还是神色平静，脸上没有丝毫的表情变化。

　　不过这样简简单单和杨元相处在了一起，李晓雨也觉得很开心的了。

　　而在杨元李晓雨身后，一道妒忌愤怒的目光始终死死地落在了杨元的身上。看着杨元，眼里都是怒火和妒忌！

　　那神情好像都要发狂了一般！

　　是杨元抢了他心爱的女人，这是陈青心里这样认为的。所以此时此刻，看到了杨元，陈青恨不得吃了他的肉，喝了他的血。而现在看到这么多人夸奖杨元，赞美杨元，他就越发憎恨杨元。

　　很快杨元便医治好了一个一个受了枪伤的病患。等到来到最后一个病患面前时，杨元微微怔住了一下。

　　这一个中枪伤的是一个年轻妈妈，怀里抱着一个六个月大的小孩，面色惨白，一脸无助地看着杨元。仿佛奄奄一息一般，身体极其的虚弱。

　　而她中弹的地方竟然是在胸前的山峰上！

　　那左胸的地方已经是血淋淋一片，格外凄惨。虽然如此，但仍可以看得到那山峰的巨大和宏伟。

　　“求求你，救救我，求求你……”

　　这个年轻妈妈向着杨元发出了求教的声音，却是虚弱无比。她还有六月大的小孩要养活，要是自己死了，小孩都不知道如何是好。所以这年轻妈妈一定要活下去。

　　杨元看着心里也是一痛，这群劫匪真是丧尽天良，不知道破坏了多少家庭，多少人的幸福。想到这里，杨元就觉得杀了他们一点也不冤枉。

　　“小雨，你抱着小孩。你跟我去水潭边上吧。”

　　杨元看了眼这年轻妈妈。

　　“恩。”

　　李晓雨连忙过去抱起了小孩子。她也是女人，看到一个年轻妈妈这样可怜，也是感同身受。抱起了小孩，就搀扶着这年轻妈妈向着水潭边走了过去。

　　虽然杨元是在治病，但是到底这年轻妈妈受伤的地方是在那个部位多有不便。

　　来到了水潭边后，杨元就从李晓雨手里接过了小孩。然后转过身去。

　　“小雨，你将她的衣服全部解开，然后用水将伤口周围清洗干净，让她平躺在地上。”

　　杨元吩咐道。

　　“恩。”

　　李晓雨脆生生道。杨元虽然有些不好意思，但是李晓雨是个女人，倒是没有那么多的介意。相反的，这可是治病救人的大事情，这些根本就算不了什么的。

　　李晓雨来到这年轻妈妈面前，轻轻将她身上的衣服解开。那鲜血淋淋的一幕，让她都不忍心去看。

　　然后李晓雨用荷叶取过来一些清水，轻轻擦拭了起来。

　　“嗯……”

　　这脸色苍白的年轻妈妈咬紧了牙关，虽然尽力忍耐着，但是那种疼痛还是刺骨传来。让她发出了呻吟的声音。

　　足足等了五六分钟，李晓雨才清洗干净。

　　“杨大哥，好了。”

　　这时候李晓雨转过头来看向了杨元。

　　“哦。”

　　杨元应了一声，将小孩子交给了李晓雨，这时候目光落在了那年轻妈妈身上，不由得一怔。

　　只见这年轻妈妈躺在了地上，紧闭着眼睛，上身的衣服已经彻底脱下了，露出了丰满的白皙身体。

　　或许是这年轻妈妈本来就丰满，或许是因为生了孩子的缘故。那山峰显得异常宏伟。

　　杨元虽然定力很好，但是到底也是血气方刚的年轻人。看到这一幕，下身碰的一下就冒起了火。

　　杨元尽量让自己的视线少接触那些敏感地方，然后来到了这年轻少妇面前，手掌轻轻放了上去。

　　……

　　在水潭的另一边，不少人都忍不住好奇向着杨元这一边看了过来。毕竟这年轻妈妈中弹的地方太特殊了，让得不少人都是好奇不已。

　　不过李晓雨拦在了杨元的面前，挡住了视线，让别人根本看不到那么多。

　　足足过了十多分钟，杨元才拿开了手。松了口气。这时候头上竟然有汗珠滚落下来。

　　“小雨，你将剩下的药涂抹在她的伤口处。”

　　杨元来到了李晓雨的面前。

　　“剩下的药？全部吗？”

　　李晓雨一惊。因为剩下还有足足一大半的药物呢。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。毕竟女人不比男人，而且中弹的地方又在敏感地方。要是留下什么疤痕，那就不妙了。

　　“好。”

　　李晓雨点了点头，就走了过去。

　　杨元虽然转过头去，但是身后还是有低低的呻吟声传过来。让得杨元不由得想入非非。

　　而此时手里头还残留着那种饱满，弹软的感觉。格外丰挺。

　　按照地球世界的尺寸来算的话，那女人应该有F吧。杨元摇了摇头，尽量不让自己去多想。

　　峭壁上的这群人，中弹的人已经被自己治疗的差不多了。至于一些其他伤口的，因为不致命，所以杨元不会选择去救的。

　　又过了十多分钟，李晓雨才将药物涂抹好。看了看此时躺在地上，露出上半身的年轻妈妈，李晓雨咬了咬牙。总不能让这年轻妈妈坦胸露乳的躺在这里吧。

　　李晓雨身上穿着的是一件长裙，下半身穿着打底裤，而里面还穿着一件白色的抹胸。只是现在也顾不得那么多了。

　　这一个年轻妈妈身体本来就虚弱，要是再受冻着凉就不好了。李晓雨犹豫了一下，就将自己身上这一件长裙的扣子解开。

　　然后转身披在了这年轻妈妈的身上。

　　“好了没有。”

　　杨元等待了半刻，看到还没有好，眉头皱起，转股身去，却正好看到李晓雨弯腰给年轻妈妈穿衣服的样子。

　　她上半身只包裹了一件白色抹胸，露出了白皙的身体，那身材竟然异常火辣，整个人呈现出极致的S型曲线。看到这一幕，原本杨元刚刚压制下去的某种邪念，又蹭蹭的冒了上来！

　　“杨大哥，我……”

　　李晓雨给年轻妈妈穿上了衣服，连忙双手捂住了胸前。站在了杨元面前，一脸羞涩。

　　她实在是想不出别的办法了，只能够将自己的裙子脱给这年轻妈妈。但是这样一来，她上半身就暴露了。

　　虽然双臂捂住了，但还是却根本遮掩不住那宏伟的规模。

　　这个李晓雨还真是青春丰满，难怪这么多人对她念念不忘。不过她能够为一个素不相识的病人做这么多，已经很难得了。

　　杨元将自己身上的外衣脱了下来，递给了李晓雨。

　　“你穿上我的衣服。在这里照料她吧。”

　　杨元将衣服递了过去。

　　“谢谢杨大哥。”

　　李晓雨脸上露出了感激喜悦的神情。

　　……

　　杨元回到了峭壁上，静静地坐了下来。而不少人目光都纷纷向着杨元看了过来，投来了崇拜感激的目光。杨元没有回应，只是静静坐着。

　　过了一会儿，李晓雨搀扶着那年轻妈妈走了过来。年轻妈妈的脸色明显好了很多，怀里抱着小孩，走起路来也不再摇摇晃晃了。看到这一幕，所有人都是一惊。显然是没料到杨元的医术竟然高超到了这样一个地步。

　　不过很多人目光都落在了李晓雨的身上。李晓雨虽然穿着杨元的衣服，但是明显不合身，但是她人长得美，无论穿什么衣服都显得分外好看。特别是此时她穿着杨元的衣服，更有种别样的美。

　　“谢谢你啊。杨大哥。”

　　这年轻妈妈执意要来到杨元这里感谢，杨元默然看了一眼，点了点头。视线不经意间落在了这年轻妈妈宏伟的山峰上。

　　这两团还真是够宏伟的，而且还白皙水嫩，不过经过自己那百仙果的治疗后，应该不会留下任何疤痕吧。不然留下疤痕就有些可惜了，这可是纯天然的。

　　李晓雨搀扶着年轻妈妈躺在了一旁后，就来到了杨元的面前，坐了下来，治疗了这么多人她的心情显得很是愉悦。

　　坐在杨元旁边后，李晓雨身子时不时向着杨元靠过去，因为穿着杨元的宽松衣服，所以那一弯腰之间，衣领垂落下来，就可以看到里面的风光。

　　虽然说李晓雨不可能和那年轻妈妈比大小，但是那坚挺和胸型却更显得诱惑。

　　杨元连忙别过了头。

　　这女色也是对道心的一种考验，如果道心不够坚定的话，那在修炼上是会遇到巨大瓶颈的。

　　杨元心里想的是师娘月影一个，自然不会多去看别人。

　　不过李晓雨却是越发对杨元崇拜了，依偎在杨元的身边不肯走。她觉得杨元是个好人，有本事，而且对人又好，坐在了杨元的旁边，她就觉得有巨大的安全感，是她从来都没有体会过的感觉。此时此刻，只想要一辈子都依偎在了杨元的身边才好。

　　杨元虽然尽力在躲避着，但是李晓雨这依依不饶得靠过来，他也没有办法。总不能当着这么多人的面将李晓雨推开吧，毕竟刚才李晓雨跟着自己，也帮着自己做了不少的事情。

　　杨元叹了口气，只能够静静地坐着。

　　看了看周围，天色渐渐暗了下去，但是那十三太保的人还没有过来。也不知道什么时候会过来。不过杨元知道这一场恶战是绝对不可能避免的。

　　就在等待的时刻，秦教授的电话响了起来。秦教授拿出了手机，说了几句，脸上露出了喜色。

　　“大家不要慌，明天早晨六点就会有直升飞机过来。到时候，大家就都安全了！”

　　秦教授连忙道。

　　而听到秦教授的话，所有人脸上都露出了喜色。终于有警察要过来了。有警察过来，他们才算是真的得救了啊。

　　只是从现在到凌晨六点，还有十二个小时，怎么度过这十二个小时才是真正的问题啊。

　　杨元神色始终凝重，并没有因为秦教授的话而有丝毫的高兴。

　　时间慢慢过去，天色越来越暗。毕竟奔波了一天，现在难得有这样一个休息的机会，大家都依偎在了一起互相睡觉去了。

　　李晓雨也累了一天，此时身子越来越靠在杨元的身上了，闭上了眼睛，一副倦容的模样。她头枕在了杨元的肩膀上，一阵女人的体香扑鼻而来，而温软丰满的身子则紧紧贴着杨元，特别是两团山峰更是挤压着，给杨元一种异常弹软坚挺的感觉。

　　杨元想要推开，但是看到李晓雨这一脸的倦容还是有些不忍心。

　　毕竟一个娇弱的女孩子，一天经历了这么多事情，她能够支撑到现在已经是不容易了。

　　杨元抬起头，目光在眼前的一个人影身上一撇，面前那人影浑身打了一个寒战，很快转过去了目光。

　　这个陈青先前还是李晓雨男朋友，谁知道却是这路货色。杨元看了一眼，就不想再看第二眼，闭上眼睛静静修炼了起来。

　　陈青心里头窝着一团火。

　　原本他一直都在骚扰着李晓雨，想要重归于好。毕竟他还没有从李晓雨身上占过实质的便宜。更不要说得到她了。

　　男人对于自己得不到的东西，特别是漂亮的女人，总是念念不忘的。

　　而自从杨元过来了之后，陈青就不敢再去骚扰李晓雨了。因为他对杨元很是害怕。毕竟这杨元实在是太神秘可怕了，恐怕一巴掌就能够将自己给拍死。这种实力，让人毛骨悚然。

　　所以陈青只能躲避着。

　　但是陈青躲闪着，并不代表他不会报复杨元。他对杨元心里有恨意，此时此刻只想让杨元去死。

　　特别是看到李晓雨依偎在了杨元的身旁，如同小鸟依人的妩媚模样。原本这样妩媚漂亮到了骨子里的女人，应该是自己的啊！

　　陈青手不由自主的摸向了身后的手枪。他有一种冲动，有种想要将杨元一枪爆头的冲动！

　　陈青一双眼睛也在打量着四周。现在杨元成了所有人心目中的英雄，他要杀了杨元，肯定是会犯了众怒的。而且更重要的是，一旦不得手，以杨元的实力要想杀了自己那是轻而易举的。

　　冷静！

　　冷静！

　　陈青在心里暗暗叫着让自己冷静。而他也站了起来，慢慢向着杨元身后走了过去。

　　杨元是一个高手，陈青知道。所以他不敢从正面动手，只能够等到杨元睡着了后从后面动手。

　　李晓雨长得这么漂亮性感，清丽脱俗，是难得一见的大美女。自己好不容易追到手了，结果半路就被杨元给抢去了。陈青当然不甘心。

　　陈青来到了杨元的身后，摸住了手枪。眸子里闪过一丝阴狠的神色。

　　反正现在警察就要过来了，到时候警察过来了，一切都会没事。所有人都顾着逃命，谁会在意杨元的死。

　　陈青对这些人在了解不错了，都是一群贪生怕死的东西。

　　陈青屏住了呼吸，寻找着最佳的角度。缓缓抬起了手枪！


第98章 老黑的手段

　　而在陈青的面前，杨元虽然闭上了眼睛，但是却并没有真正睡着。陈青所做的一切，都在他的掌控之中。杨元的手里捏住了一枚石子，一旦这陈青想要开枪，他会毫不犹豫的干掉陈青。

　　陈青这个人，贪生怕死，先是扔掉李晓雨不说，现在又想对自己动手，这样的人，是十足的人渣，留着也没有半点用处。

　　在陈青慢慢来到杨元身后的时候，一个人也是睁开了眼睛，看到了这一切，眼里顿时喷出了怒火。这个人就是浑身黝黑的黑小子！

　　他看到陈青鬼鬼祟祟的模样眉头就皱了起来，然后眼睛瞬间睁大，因为他看到陈青竟然拿出了手枪，对准了杨元的后脑勺。

　　“住手！”

　　黑小子不知何时窜了起来，手枪冷冷对准了陈青的脑门。陈青一惊，木然呆住，然后回过头来，正好看到黑小子在冷冷地看着他。那冰冷的枪管，让他浑身打了一个寒战！身体都跟着颤抖了起来！

　　“嘿嘿，黑哥，闹着玩的。我闹着玩的。”

　　陈青连忙讪讪的笑了起来。目光又落在了杨元的身上。似乎生怕杨元会突然回头醒过来一样。看得出来，他对杨元那是真的害怕到了骨子里去了！

　　老黑对于陈青很是不爽。先前这个陈青抛下李晓雨，早就被老黑定性成了人渣。后来杨元救了大家，这陈青竟然想要报复杀了杨元。

　　这样的人，真是让人卑鄙无耻恶心到了一个极点。

　　老黑虽然不是什么英雄人物。但是他心里却是由衷地佩服杨元。现在看到陈青要对杨元下手，老黑当然不同意了。

　　看了看周围，不少人还在睡着，而更多的人，则是装作没有看见一样，假寐着。显然是不敢管闲事。

　　“手枪拿过来。”

　　老黑冷冷看着陈青手里的手枪。此时此刻，被冰冷的枪管盯住了脑袋，这陈青也不得不乖乖交出来手枪。

　　老黑拿过手枪后，插进了自己的口袋里，这时候，也不想去打扰杨元。毕竟杨元奔波了一天，也够累的，他还要保存着体力保护大家呢。这种小事情，交给自己摆平就OK了。

　　“走，到那水潭边去。”

　　老黑冷冷道。用力顶了顶陈青的脑袋。没办法，陈青只好向着水潭边走了过去。

　　现在落在了这老黑的手里，总比落在杨元的手里好。要是让杨元知道自己要杀他，那恐怕他要杀自己的命就跟捏碎一只蚂蚁一样简单。

　　陈青不敢闹出大动静，只好向着水潭边走了过去。淡淡的夜色下，两人慢慢前行着。

　　杨元抬起头，一双眸子扫了一眼，很快就闭上了眼睛。

　　他原本想要自己动手，不过既然有老黑代劳，他就没有必要了。反正那个陈青虽然长得高大，但是也只是一个软蛋而已。一个软蛋，根本用不着杨元自己出手。

　　被逼迫着来到了水潭边，陈青连忙堆笑了起来。

　　“黑哥，何必呢，大家都是自己人。我也是一时糊涂嘛。黑哥，等逃出去后，我一定好好报答你老人家的，我家族有钱……”

　　陈青刚要向着老黑讨好，谁知道老黑突然间一脚抬了起来。那脚尖落在了陈青的肚子上，这陈青哇的惨叫一声，扑通就往地上跪了下去。抱住了肚子，挣扎着，五官扭曲，连声音都发不出来。

　　“妈的，忘恩负义的东西。你也不看看是谁救了你，白眼狼！”

　　老黑忍耐到现在的怒气终于发作了，抬起脚，就狠狠一脚一脚向着这陈青身上踹了过去。

　　这个陈青，杨元可是救过他命的人，他竟然想要杀杨元。这不是白眼狼是什么？老黑还从来没有看见过这样的人！

　　“哎呦，黑哥饶命啊，黑哥，哎呦，我要死了！”

　　被老黑这么狠狠一踹，这陈青鼻血牙齿都飞了出来。连忙挣扎求饶了起来。

　　但是老黑根本没有停下来，一连踹了这陈青足足十多脚，等到没有力气了才停下来。

　　“你妈的，以后要是再让我看到你对着杨哥不敬，老子就弄死你！狗日的！”

　　黑哥活动了一下脚连忙道。

　　“是，是，是，黑哥，我知道错了，我以后再也不敢了。”

　　此时此刻，这老黑连忙跪地求饶了起来，眼泪都哗啦哗啦涌了出来。刚才老黑那几脚可是用尽了十成的力气，这踹下来，骨头都被踹断了几根。陈青痛得不行，哪里还敢说一句硬气的话。

　　“哼。”

　　老黑看着这陈青还是不放心。要知道这种人，往往都是最贱的。反复无常。谁知道他待会会不会偷偷摸摸去动手。

　　虽然说杨元的实力，肯定不怕这小子。但是老黑看在眼里，就觉得不爽。也不想让陈青这贼小子去骚扰杨元。

　　老黑一双黑溜溜的眼睛在陈青身上打量了起来，仿佛看到了什么，立即蹲了下去。

　　老黑三下两下将陈青身上的衣服脱了下来，剥成一个精精光，想要用陈青身上的衣服将他绑起来。但是脱着，脱着，一些小包便掉落了出来。

　　咦？

　　老黑脸色一变，捡起了那些小包一看，眉头皱起。

　　“这是什么东西？”

　　老黑捏了捏陈青的脸。

　　被老黑这凶残的手段给吓怕了，陈青一副畏畏缩缩的模样，哪里敢不回答。

　　“那个东西，对付辣妹子用的药，很好用的。黑哥，你正好拿些去试试。”

　　什么？

　　老黑脸色一沉，然后目光扫了扫李晓雨的方向，一下子明白了什么。

　　这个陈青竟然想要用春药把人家女孩子迷倒，真是卑鄙的畜生。

　　老黑脸色更加难看了。二话不说，就拿起了那些衣服将陈青死死捆了起来。绑住了他的双手和双脚，让得这陈青动弹不得。

　　这时候，陈青浑身精光的模样，躺在了潭水边上，却是动弹也动弹不得。看着老黑，眼里都是求饶的神情。因为他不知道老黑要做什么。

　　而这个时候，老黑掂量了一下手里的药包，目光冷冷落在了这陈青的身上。

　　“既然你这么喜欢拿药害人。那这包药你都吃下去吧。”

　　老黑说完，将药包撕了开来，就向着陈青的嘴里松了口气。

　　“啊，不要啊！”

　　陈青大喊了起来，脸色大变。想要反抗，但是却根本来不及，一下子就被老黑将一包白色的粉末按了进去。然后老黑狠狠拍了他的脸，这陈青本能的咕噜咽了下去。随后使劲想要吐出来，但是却怎么也吐不出来了。

　　这可是一包啊！光是十分之一的分量，就让人受不了了。这要是一整包吃下去，没有女人帮助。陈青想想就觉得可怕。这可是要人命的啊！

　　陈青没有想到这原本是拿来享受的东西，会变成让自己煎熬的玩意。陈青使劲挣脱，想要吐出来。但是现在却无论如何都吐不出来了。

　　然后老黑拿过来一块布，揉成团，一把就塞进了这陈青的嘴里。谁让这个陈青这样无法无天呢！先是抛下李晓雨不说，现在竟然还想对付杨元，要知道杨元可是他心目中的偶像和英雄。敢对付自己心目中的偶像，老黑当然要让这个陈青付出一些代价！现在就是让这陈青尝尝苦果的时刻了！

　　“哼！”

　　老黑冷冷地看了陈青一眼，然后转身离去了。


第99章 可怕的蛇

　　杨元虽然没有睁开眼睛，但是所发生的事情。他却是清清楚楚明明白白。包括陈青拿着手枪要对他动手，包括老黑出面制止这个陈青，然后对那陈青进行教训。这黑小子看来是一个挺仗义的人，居然知道为自己出头。杨元对这黑小子的好感增加了不少。

　　老黑回来后，将两杆枪放在了地上，也没有打扰杨元，只是冷冷看了看陈青的方向，然后躺在地上睡去了。

　　现在夜色已经深了，不少人都是饿着肚子的，只有睡觉才能够消除他们的饥饿感和恐惧感。

　　杨元的旁边李晓雨已经睡得很沉了，不知道是有意还是无意，她两只手环绕住了陈青的脖子，整个脸都贴到杨元的脸上去了。从淡淡的月色下，可以看到她那俏脸始终都是红通通的。

　　一阵阵女子的呼吸打在了杨元的身上，让人有种酥痒的感觉，再随着李晓雨的呼吸，高耸的山峰起伏着，挤压着杨元的胳膊，浑圆丰硕，更是让杨元有种难言的享受。就算是再强的定力，也有些意乱。

　　没办法，李晓雨这样依偎在自己的身上，让杨元都有些尴尬。杨元只好轻轻将李晓雨搂过来，放在了自己的腿上。这样躺在自己的怀里，她舒服一些，自己也舒服一些。

　　谁知道自己刚将李晓雨放在自己的怀里，李晓雨就突然像一只猫一样，两手搂住了杨元的后腰，将头埋在了杨元的胸前。那模样就好像一个热恋中的小女人，对待自己的男朋友一样。恨不得将自己整个身体都融入到杨元的身体内去。

　　看着这像蛇一样缠上来的李晓雨，杨元没有办法，只能无奈地摇了摇头。

　　还好只有一个晚上，自己就这样忍耐下去就可以了。

　　反正明天之后，就此别过，也不会再有任何的交集。

　　杨元闭上眼睛，继续静静地修炼了起来。

　　……

　　陈青很难受。

　　非常的难受。

　　这种感觉，原本他是极其熟悉的，也是极其享受的。但是不知道为什么，现在却变成了一种煎熬。春药，如果服用一份的话，会让人欲仙欲死，可是服用十倍的分量，那种痛苦，简直就是生不如死！

　　浑身上下灼热无比，好像让陈青整个人都要烧着了一般。而且这种灼热的感觉还越来越强烈，好像整个人都要化成灰烬了。

　　那种就好像有一万只，十万只蚂蚁在撕咬着他一般。好像在一百度，一千度的油锅里面蒸煮。陈青难受得都要死了。

　　他双眼赤红，整个身体都红彤彤的，好像是一块烧红的滚烫的碳一样。体内一波波热气袭来，他想要嘶喊，但是却发不出声音。想要发泄，却没有任何办法。越憋下去，整个人就越发难受和痛苦。

　　这种从骨髓深处传来的痒，让他难受的几乎要死去了。他浑身皮肤血红，冒出了一个一个的疙瘩，脸庞五官狰狞着，一阵阵冷汗都冒了出来。

　　昏迷了一次又一次，他一双眼睛也是始终死死盯住了杨元和老黑的方向。带着死死的恨意。因为他知道，这一切都是杨元和老黑害得。

　　如果不是杨元和老黑，他绝对不会承受这种痛苦，不会这样生不如死。这两个人，他就算化成灰也要认得，也要记得。

　　“杨元，老黑，我一定不会放过你！”

　　陈青在心里狠狠道。

　　一份春药，足以让人欲仙欲死。但是春药服用两份，三分，那就是让人生不如死了。更不要说陈青这样，一下子服用了十倍的伎俩。而且还没有女人疏解。这种感觉，想想就觉得可怕。

　　陈青不知道自己怎么熬过去的。他下面的某个地方，已经胀大了数倍。现在竟然连半点感觉都没有了。恐怕经过这么一闹，恐怕都要留下一辈子的后遗症吧。要是永远都硬不起来，那可就悲惨了！陈青可是知道这些春药对下面的副作用的！

　　时间一点一点过去，每一分钟，对于陈青来说，都像是一年那么长。那么煎熬！

　　终于四个小时过去了。这春药药力最强大的时刻过去了。陈青松了口气。

　　最难熬的时刻已经过去了。他松了口气。陈青感觉到自己好像做了一个大手术，好像生了一个孩子一样，浑身一阵虚弱，都没有了丝毫的力气。有种劫后余生的感觉。经过了这一场苦难，自己终于是活过来了。

　　这一切终于都熬过来了，陈青感觉自己浑身上下都已经麻木了。只有一丝恨意还留在心里。那是对杨元，对老黑刺骨的恨意。

　　这两个人，他无论如何都不会放过。陈青慢慢的休息着，来让自己整个人放松，慢慢恢复着精力，他的感觉也在慢慢的变好。

　　咻咻！

　　咻咻！

　　正在陈青以为事情已经过去的时候，谁知道突然一阵咻咻的声音传了过来。好像是一种动物发出的声音。

　　陈青一惊，因为他感觉这种动物就在自己的附近。

　　听到这个声音，陈青有种不安的感觉，汗毛都竖立了起来。他竖起了耳朵，仔细地听了起来。先是草丛稀稀疏疏的声音，然后慢慢的，从陈青对面，三四米开外的一处草丛里，慢慢探出了一个三角形的脑袋。

　　这一个三角形的脑袋，左右打量着，那绿色的眼睛散发着幽光，吐出了长长的信子，竟然是一条蛇！

　　看到这一条突然冒出来的三角蛇，陈青浑身都是一阵颤抖。冷汗和尿一下子一起涌了出来！

　　他怎么也没有想到自己竟然会这么倒霉。在这个时候，竟然还有蛇找上门来！

　　这可是蛇啊！

　　陈青这一辈子最怕的就是蛇这种动物了。而这条蛇绿色的眼睛一直在他身上转悠着，明显就是看中了自己！陈青只感觉有种如坠冰窟的感觉！怎么自己这么倒霉啊，刚刚度过一劫，现在又他妈来了一重劫难！

　　陈青连忙向着杨元那边的方向看了过去，此时此刻，他是多么希望杨元那边有人过来救自己。但是那边的人安安静静，都仿佛睡着了，根本没有一个人过来搭理自己。

　　而那一条三角蛇，也是慢慢的，一点一点地向着陈青蠕动了过来。一点，一点，带起了沙沙的声音。那长长的蛇信子，那眼里的幽光，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“不要，不要过来！”

　　陈青用眼神狠狠地等着那条蛇。但是那条三角蛇好像看到陈青根本动弹不得一般，蠕动得越来越快了。渐渐距离陈青只有不到一米的距离。

　　陈青这个时候，才看清楚他，足足一米多长，半个胳膊粗，蠕动盘旋了过来，那长长的蛇信子就让人浑身恶心颤抖。

　　陈青连忙闭上了眼睛，此时看都不看去看了。而这时候，那条蛇蠕动到了他的身上，缠绕穿梭着，那种冰冰凉凉湿湿漉漉的感觉，让得陈青浑身都在颤抖。

　　慢慢的这条蛇竟然向着陈青下身蠕动了过去，钻进了陈青的内裤里头。似乎对陈青内裤里头的某个东西感兴趣了。而那一个东西此时胀大得异常厉害，好像是一个巨大的热狗和香肠！散发着诱人的气息！

　　“不要！”

　　陈青突然间睁开了眼睛。他似乎意识到这一条蛇要做什么，吓得脸色都煞白了。但是此时此刻，他根本无法阻挡。

　　“啊！”

　　紧接着一声凄厉的歇斯底里的惨叫，从陈青心里呐喊了出来，他整个身体都瞬间绷紧成了一张弓。眼泪哗啦啦从他眼角涌了出来，因为痛苦，整个五官都狰狞扭曲了起来！那条蛇竟然一口咬下了他那个地方，还在不断地吞噬着！这可是男人最重要的部位啊！他痛得在地上疯狂打滚了起来，可就是发不出声音来！


第100章 李晓雨的表白

　　一个晚上，杨元都保持着绝对的清醒。因为杨元担心一些事情的发生，担心那十三太保突然间杀过来。毕竟他们只不过对付了十三太保之中三分之一的人马，还有三分之二的人马并没有出现。而且那传说中的十三太保的老大青龙也没有看见人影。

　　但是不知道为什么，杨元等了一个晚上，也没有看见十三太保的身影出现。

　　安安静静，整个晚上一片安静，一直到第一缕阳光洒落下来，都没有看见任何的动静。在这第一缕阳光洒落下来的时候，李晓雨睁开了眼睛。

　　她发丝有些凌乱，抬起头，惺忪的睡眼睁开，更有种美人慵懒的感觉。一睁眼，就看到杨元刚毅的脸庞，不知道为什么，李晓雨看到这一幕就有一种分外温馨的感觉。一种叫做幸福的东西，静静在她心里身上流淌着。她一双眸子直直地看着杨元，有种温柔似水的感觉。这种感觉，就好像小夫妻睡觉起来，第一眼就看到自己心爱的人一样。

　　“你醒了啊。”

　　杨元看到李晓雨醒了，连忙抬了抬胳膊。而这时候，李晓雨才坐了起来，看着杨元，也变得无限温柔了起来。

　　“十三太保的人没有过来吗？”

　　李晓雨看了一下周围，发现大部分人都在熟睡之中，眸子里带着一丝疑惑。显然也没有想到一个晚上就这样平静地过去了。

　　“没有。等到警察来了，大家就都安全了吧。”

　　杨元也松了口气。过了这一天，离开了这个鬼地方，他终于可以去杭州了。

　　拿到小炎花，就可以淬骨了。

　　李晓雨不知为何，突然一下子有些伤感了。现在已经到了白天，很快警察就会过来。而警察来了之后，他们就要离开这个地方。但是李晓雨却不舍得离开这里。

　　她宁愿警察一辈子都不要过来，这样她就可以依偎在了杨元的身边。可以一辈子享受刚才那种幸福温馨的感觉了。

　　可是，她知道她的愿望不会实现。因为就算警察不来，他们也要离开的。可是离开之后呢，自己不知道杨元要去哪，不知道杨元有没有女朋友，难道自己还能跟着他吗？

　　李晓雨一下子有些多愁善感了，好像很快就要和杨元分开一样。她不想和杨元分开。

　　“杨，杨大哥，你能不能陪我下去一下？”

　　李晓雨看了看峭壁之下。俏脸有些涨红。她觉得自己应该找个机会和杨元单独聊聊。至少要把自己的心里想的告诉杨元。

　　“怎么啦？”

　　杨元眉头皱了起来。现在就要到离开的时候了，他不想再出任何变故。

　　“我，我想方便一下。”

　　李晓雨一双美眸扫了扫周围。现在山顶上到处都是人，她一个女孩子想要方便真的很不好。她找这个借口也不错，可以把杨元骗下山去。

　　“好吧。”

　　杨元点了点头。正好下去采摘一些野果子上来。等了一宿，杨元都有些饿了。

　　随后杨元就站了起来，而李晓雨连忙跟在了杨元的身后。两人一起来到了峭壁旁边。李晓雨还想要走下去，但是杨元却一把将她抱了起来。

　　“你别动，我抱你下去。”

　　杨元道。这如果让李晓雨自己爬下去，不知道要浪费多少时间，还不如他自己抱着李晓雨呢。

　　一抱起李晓雨，双手托起李晓雨修长的大腿，一阵光滑温软的感觉就传了过来，而在杨元怀里，李晓雨羞涩的点了点头。

　　“恩。”

　　她紧紧抿住红唇，更显得有种迷人的温柔妩媚。然后杨元纵身一跃，落在了树桩之上，一步步落下，很快就降落在了平地。然后将李晓雨放了下来。

　　李晓雨在前面走着，杨元在后面跟着，始终保持着几十米的距离。等到离开了峭壁一百多米的时候，杨元以为李晓雨会找一个地方方便，所以步子越来越慢了，想要给李晓雨机会。可是李晓雨却站在了那里不动了，然后回过身来，一脸柔情脉脉地看向了杨元。

　　“杨大哥，你可以过来吗？”

　　一个温柔妩媚的声音传了过来。

　　……

　　这一个夜晚，对于很多人来说是焦虑的夜晚，也是充满希冀的一个夜晚。但是对于陈青来说，绝对是一个煎熬，一个恶魔。一个他这一辈子永远都无法忘记的夜晚！

　　他蜷缩在了水潭边，身体瑟瑟发抖着，两股之间已经有鲜血流了下来，眼神无助地看向了山顶上。

　　他以为自己要死了。在被那蛇咬了一口后，他感觉自己浑身上下都有种麻麻的感觉，好像整个身体都要被麻痹起来一般。

　　就算是不死，又能怎样呢。他已经做不成男人了。刚才被蛇咬下的一口后，陈青就感觉自己的生命就这样终结了。那一个最重要的地方，已经是残缺不全的了！陈青感觉到绝望！一个连命根子都没有了的男人，活在这世上，注定享受不了男人最大的快乐，也注定要受尽嘲讽，或者还有什么一丝呢。

　　在这漫长的等待中，他以为自己要死。可是却迟迟没有死。直到第二天，有人发现了他。

　　“喂，喂，你怎么样拉？”

　　一个过来洗脸的男子看到了陈青，连忙焦急关切道。然后推了推陈青的身体，想要叫醒陈青。

　　“快来人啊，快来人！有人出事了！”

　　很快便有几个人跑了过来，将陈青给解了开来。

　　浑身的束缚被解脱了开来，陈青挣扎着站了起来。脸庞五官更加显得狰狞和扭曲了起来，看着那一缕明媚的阳光，他的一双眼睛里，却充满着仇恨和杀机：“杨元，老黑，是你们害了我！我一定要你们十倍百倍偿还！”

　　陈青在心里怒吼着。这一切都是杨元和老黑带给他的，他无论如何都要报复。他原本以为自己要杀了，但是现在却活过来了。既然老天让他活过来，他就一定要报复！

　　他下面的东西是彻底报废了，他一辈子都不可能忘记这一个奇耻大辱！

　　“滚开！”

　　几个好心好意帮助陈青松绑的男子，却遭到了陈青的一声怒喝。然后个个退了开去。看着陈青的神情很是奇怪，一来是奇怪陈青怎么会浑身精光被绑在这里，二来也是微微有些不爽。好歹是他们救了这个陈青，谁知道反而要被陈青呵斥。所以个个都离开了。

　　陈青一路踉踉跄跄的往前跑着，一双眼睛，也是四处寻找着。他记得杨元有个荷叶，荷叶上面装着一些神奇的药物的。那些药物很厉害，可以治疗百病，连子弹的伤势都可以治疗得好。

　　没准自己哪里还有救。

　　陈青充满希冀的四处寻找着，找来找去，终于找到了那一片荷叶，只是上面只剩下药物残渣了。

　　但是陈青并没有放弃希望。他拿起了那一片荷叶，连忙向着一个没人的地方走了过去。

　　他一定要将自己治好。要是治不好，以后做不成男人，那么他这一辈子就不要活了。

　　找了一个没人的地方，陈青拉开了自己的裤子，然后低下头去，一看。

　　“啊！”

　　看到裤子里面那惨不忍睹对于一幕，一声歇斯底里的惨叫猛然从陈青嘴里发出，他脸色五官都狰狞了起来，然后扑通一声，竟然脸色惨白的再次晕倒在了地上。他没想到自己那里被咬成那那样一个可怕的模样，血肉模糊，根本没有治疗的可能了！

　　“怎么回事？”

　　“这人疯了吧！”

　　“是啊。在他身上发生了什么啊？”

　　……

　　看到陈青这样古怪的模样，和反常的情形，一个一个声音传了过来。那一道道目光落在了陈青的身上，显然是极其的难以理解。因为他们实在是不知道在陈青的身上到底发生了什么，让得这个陈青变得如此反常了起来。

　　一个大男人，却居然浑身精光地被绑在了水潭边上，而且一起来，还第一时间跑过去看自己的内裤里面的东西。这好像是一个变态才会有的举动吧。

　　老黑也是睁开了眼，自然是看到了陈青这一幕。

　　“呸！”

　　“自作自受。”

　　虽然说不知道陈青身上，还发生了什么恐怖的事情。但是老黑知道，这一切都是陈青自作自受的。他也没有丝毫的同情。对于这样的人渣，同情心绝对绝对是多余的。

　　老黑也没有理睬，然后径直就向着水潭边走了过去。一个晚上平安无事，让他兴奋了不少。洗了一把脸后，老黑检查了一下枪支，让所有人都戒备起来。

　　虽然说一个晚上没有事情，但是不代表白天没有事情。越是接近希望，就越要保持镇定。否则的话，很容易就会出现事情和意外。

　　陈青足足昏迷了十多分钟才爬了起来，一脸的苍白和颤抖。他看向了老黑的方向，眼里更是散发着毒蛇才有的光芒。

　　那是恨不得吃其肉，喝其血的眼神。但是陈青很快就忍了下来，一步一步来到了中间，然后找了一个地方坐了下来。闭上了眼睛，沉默不语，竟然连一句话也没有了。


第101章 亲吻

　　杨元神色一怔，因为他感觉到现在的李晓雨明显有些奇怪。杨元还是走了上去，来到了李晓雨面前，看着此时一脸羞涩紧抿红唇的李晓雨，询问道：“怎么啦？”

　　李晓雨知道今天可能就是自己和杨元分别的日子，这个时候一来临，她心里面就万分的不舍得。

　　她不想和杨元分开，也不想要错过杨元这样一个好男人，所以李晓雨才决定向着杨元表白。

　　一个女孩子主动向一个男人表白，这可是需要极大勇气的。但是李晓雨知道自己一辈子要遇到一个像杨元这么好的男人不容易，可能错过了就不会再见面了，所以她无论如何都要试一下。她知道什么人要珍惜，什么人要舍弃。

　　李晓雨俏脸越发羞红了，抬起头，一双美丽的眸子看向了杨元：“杨大哥，你有老婆吗？”

　　李晓雨脆脆的声音传了过来，看到杨元一脸羞涩。虽然她的声音很小，但是却很温柔动听，杨元听得清清楚楚。她在问完这一句后，眼眸里明显带着期待地看着杨元，小小的心里满是紧张和忐忑。

　　“没有。”

　　杨元很快回答了她。杨元确实是没有老婆，月影和他在一起，也没有什么结婚这种仪式的。

　　听到杨元的话，李晓雨眸子里闪过一丝喜悦。她怎么也没有想到，杨元这么优秀的人，竟然会没有老婆。没有老婆，不是等于自己有希望了吗？李晓雨激动得都要跳起来了。

　　“但是，我有喜欢的人。”

　　杨元紧跟着平静道。

　　什么？

　　杨元这一句话，好像是一道晴天霹雳打在了李晓雨身上，让得原本有些高兴欣喜的李晓雨顿时一下子被凉水浇了个透彻。娇躯都有些颤抖了起来，带起胸前一片峰峦起伏。

　　她原本希冀期望的神情也变得暗淡落寞了起来，好像整个世界都没有了光，然后沮丧的声音传了过来：“那，那她漂亮吗？”

　　李晓雨觉得自己问得这句话有些白痴。如果不是漂亮的女人，能够配得上杨元杨大哥吗。可是她心里就是很不开心很不高兴。好像一辈子从来都没有这样失落过。

　　“很漂亮。”

　　杨元点了点头。不管是主观的还是客观的，月影的样貌在他见过的女人之中，绝对是最漂亮的。哪怕是杨元见过的漂亮女人不少。

　　但是再多也不能够和月影相比。月影在他心里就像是一个仙子一样，白玉无瑕，美得让万物失色，让一切黯淡。

　　提到月影，杨元眼里流露出的光泽自然是被李晓雨看在了眼里，她心里又是一痛。不知道为什么，一下子又是怨恨又是妒忌了起来。

　　妒忌是因为自己喜欢的男人喜欢上的别的女人，她妒忌那个女人能够得到杨元的喜欢，而怨恨，则是因为怨恨自己没有早点认识杨元，要是能够在那个女人之前认识杨元的话，或许一切的一切都会变得不一样了。或许杨元也会喜欢上自己也不一定。

　　但是李晓雨不甘心。她长这么大，第一次看到一个让自己动心的男人，可是却爱上了别人，她不甘心就这样放弃了。她可能一辈子都不可能再对别的男人动心了。

　　李晓雨还带着最后一丝的期盼，她总觉得无论如何自己都要努力去尝试一下。哪怕只有不到万分之一的可能。

　　“那，杨大哥，我喜欢你，你能给我一个追你的机会吗？”

　　李晓雨不知道哪里来的勇气，突然抬起头，一双美丽的眸子看向了杨元，带着勇敢和真挚。

　　这火热的一双眸子看了过来，杨元心里也是一怔。杨元能够感觉到李晓雨的真挚，感觉到李晓雨的敢爱敢恨。而这些，都像极了自己最爱的女人月影。

　　杨元心里一顿，有那么一个瞬间还以为李晓雨就是月影了。但是很快他摇了摇头。

　　“小雨，你是个好女孩。以后会有好男人爱你的。你值得拥有更好的，更完整的爱情。”

　　杨元平静地道。对于一个勇敢追寻真爱，一个敢爱敢恨的女孩，他实在说不出太绝情的话。而他也不可能接受李晓雨。

　　早已经料到会是这个答案，李晓雨俏脸上浮起一丝苦笑。不过这时候，却有一种解脱的感觉。

　　她终于将自己对杨元的心意说了出来，以后再也不用藏着掖着了，这种感觉真好。她有种解脱了的感觉。

　　李晓雨不会因为杨元的这一句拒绝而失落，相反的，她认定了杨元，就会喜欢杨元一辈子。

　　“谢谢你，杨大哥。我知道我和你之间是不可能的了。但是我会将对你的喜欢一直埋藏在心底，好好珍藏起来。杨大哥，你能再抱我一下吗？”

　　李晓雨楚楚可怜，柔情脉脉地看向了杨元。

　　昨天一个晚上，依偎在了杨元的怀里，是她一辈子最幸福的时刻。而现在这样幸福的时刻就要溜走，李晓雨心里满是不舍得。

　　现在这个时候，她只希望杨元能够再抱抱她，哪怕是一次就好。只要一个拥抱，她就可以一辈子珍藏了。

　　杨元想要拒绝，但是李晓雨已经扑了过来，那青春丰满的身体贴在了杨元捏的身上，一阵女人的淡淡体香也是扑鼻而来。

　　杨元只感觉那山峰的饱满和入手处肌肤的光滑，正要说话的时候，李晓雨突然踮起了脚，那红热的红唇便向着杨元印了上来。

　　一瞬间，那女子的幽香，而火热的红唇，让得杨元有种迷乱的感觉。一张精致无双的脸蛋出现在了面前，那侧脸的轮廓，长长的睫毛，有一种似曾相识的感觉。

　　让得杨元一瞬间，好像想起了某个画面。也是在小竹林，也是在清晨里，那时候，师娘追着自己问喜不喜欢她，然后强行将杨元扑倒在了地上。

　　一幕一幕熟悉的画面回到了眼前，杨元好像重新回到了那一个时刻，那一片小竹林中，而依偎在了自己怀里的人正是那魂牵梦萦的女人。

　　月影，是你吗？

　　杨元心里不由得一阵触动，一下子变得主动了起来。双手死死将这丰满青春的身体搂入了怀里，打开了李晓雨那动人的樱唇，一点一点感受着。

　　而李晓雨也是一惊，原本就羞红的俏脸更加羞涩了起来。她主动向着杨元亲吻已经鼓起了莫大的勇气，但是没有想到会得到来自杨元的回应。

　　那种粗鲁的男子气息，带着自己最爱的味道，一瞬间，让得李晓雨都有些迷离了起来。她双手死死抱住了杨元的脖子，任凭杨元亲吻采撷着自己，呼吸也是不由得有些急促了起来，娇喘吁吁，双眼迷离。她愿意给杨元献出自己的一切。

　　杨元也是越来越迷乱，越来越沉浸。怀里抱着这丰满动人的身体，他感觉自己都要沉沦了。

　　耳旁的风声一缕一缕的呼啸而过，带起了一片片的枯叶，纷纷扬扬落了下来。

　　而在这小树林中，杨元只感觉好像回到了从前的世界。回到了那一个年代，那里有山，有水，有自己喜欢的女人。

　　慢慢的，杨元的手不由自主向着李晓雨身上摸了过去。感受着李晓雨曼妙的身体。一寸一寸，当到了那高耸的山峰前时，杨元却一下子停了下来。

　　片刻后，杨元睁开了眼睛，看着此时迷醉柔情的李晓雨一惊，慌忙放开了李晓雨。

　　“对，对不起。”

　　杨元有些慌乱了起来。他刚才生出了错觉，一直将李晓雨当成了师娘月影，一直到摸到了胸前才知道不一样。

　　因为师娘的胸型和李晓雨是不一样的，那一处美妙的峰峦，曾经是杨元最大的乐土。所以对于师娘的胸型，杨元是最了解不过的。

　　而一旦遇到不是月影的，他便清清楚楚。李晓雨的一样很大，手感也很好，但是却并不是师娘月影的那种感觉。

　　杨元有些歉意，自己明明不可能和李晓雨在一起，却将她身子摸了个遍。这种行为似乎有些禽兽。

　　“没，没事啊。是我主动亲你的嘛。”

　　李晓雨也有些羞涩了起来，低着头，这还是她第一次和男人这样亲吻呢。有种迷醉的感觉。

　　她也没有想到杨元会主动亲吻自己，那样粗鲁，那样狂野，但是那种感觉，却也让李晓雨沉迷不已。刚才都恨不得沉浸在那种感觉中，一辈子都不要出来了。到现在也有些念念不舍。她愿意给杨元自己所有的一切，只要杨元想要。

　　“哦。那我们走吧。”

　　杨元也一下子有些尴尬了起来。他现在都不知道怎么和李晓雨相处了。他当然不可能接受李晓雨，但是却也有些不好意思，对于将李晓雨当成月影的替代的这一件事情。

　　不过李晓雨心里却有些开心。因为至少从杨元的反应中可以看出，杨元对自己还有意思的啊。要不然她反应也不会这样激烈。

　　李晓雨扯了扯胸前的衣服，刚才被杨元那粗鲁地抓捏，都有些酸痛的感觉了。


第102章 等待

　　杨元尽量和李晓雨保持着距离，他怕自己再次将李晓雨误会成月影。也不知道最近一段时间怎么了，自己好像对女人的定力越来越差。

　　杨元神色很凝重，这是一个大问题。虽然说女人并不是什么修炼路上的绊脚石，有时候适当双修一下还有利于增加实力的提升。

　　只是杨元担心的是自己的定力。要知道定力和道心可是一个修炼者实力的一个保证，能不能在修炼路上有大成就，很多情况下就看道心和定力够不够坚固。

　　毫无疑问，杨元的道心正在一点一点被腐蚀和动摇着。

　　李晓雨这时候到没有再向着杨元贴上去，只是那俏脸通红，明显还带着一丝迷离妩媚，好像还沉浸在刚才的缠绵亲吻之中。

　　“对了，杨大哥，能和我谈一下你女朋友吗？我能见一见她吗？”

　　李晓雨突然抬起头，一双眸子看向了杨元。她也很好奇，到底是什么样的女人能够将杨元的魂勾走。这样的女人，一定有着倾国倾城的样貌，也一定有着让人着迷的气质吧。李晓雨对于这一个能够让杨元痴迷的女人充满了好奇。

　　杨元脚步一怔，神色沉了一下，然后道：“她不在这个世界上。”

　　“啊！”

　　李晓雨脸色一怔。半天才理会到杨元这句话里的意思。不在这个世界上，难道已经……？

　　李晓雨没有想到杨元的女朋友已经去了别的世界，难怪杨元一直都这样不开心。可是女朋友已经走了，杨元却还是这样眷恋着他。可见杨元真的很深情啊。

　　李晓雨突然想起了自己的父亲，那一个抛妻弃女的男人。她一直以为男人都很开心，看到漂亮女人就会被勾走的。可是现在没想到杨元却不是这个样子的。

　　杨元的深情一下子打动了李晓雨，让得李晓雨更加相信杨元是一个好男人，是一个值得自己追求的男人。她更加觉得眼前的杨元大哥是世界上最好的男人了！

　　而且杨元的女朋友已经不在了，那岂不是给了自己机会吗？

　　李晓雨心里一下子很开心了，但脸上却表现出伤痛的神情。她总不能当着杨元的面前表现出自己很开心听到她女朋友去世的消息吧，毕竟这样是一种很不道德的行为。

　　“对不起啊，杨大哥，我不该提这件事情的。”

　　李晓雨咬着红润的樱唇道。

　　“没关系。”

　　杨元平静地道。脸上看不出丝毫的表情变化。很快两人就来到了峭壁旁。杨元准备上去，然后拿绳子吊着李晓雨上来。但是他刚一跳起来，就被李晓雨喊住了。

　　“杨大哥！”

　　李晓雨看着杨元。

　　“你背我上去吧。我不方便爬。”

　　李晓雨看了看自己身上宽松的衣服，她一个女孩子穿这么宽松的衣服，确实不怎么方便攀爬这峭壁。

　　“好吧。”

　　杨元只好转身落了下来。

　　杨元来到了李晓雨面前，半蹲了下来，而李晓雨脸上露出了笑意，就向着杨元抱了过去。

　　李晓雨一向着杨元抱过去，胸前两团浑圆的山峰就挤压在了杨元的后背上，一阵弹软饱满的感觉传了过来，瞬间就让杨元有种舒服的感觉。

　　不过这时候，杨元还是忍住没去搭理。双手往后面一勾，搂住了李晓雨那修长的大腿，就往上跳了起来。

　　在峭壁上，一道阴狠的目光恶狠狠地看着杨元和李晓雨，拳头握紧得咯咯作响。这一道恶狠狠的目光正是来自陈青。

　　陈青对于杨元和老黑可是无比的嫉恨，特别是现在看到陈青和李晓雨这样一幅卿卿我我的模样。原本李晓雨这一个漂亮动人的女人，应该是属于自己的才对啊。现在却别人夺去了。对于杨元，陈青是咬牙切齿的恨。如果恨能杀一个人的话，陈青估计杀了杨元上千次，上万次！

　　不过很快陈青就闭上了眼睛。

　　杨元的实力他已经见识到了，根本不是自己可以对付的。要是现在和杨元翻脸，那就是找死。这一切，陈青都只能忍耐下来。他在杨元和老黑的手里受到了奇耻大辱，这一种耻辱，无论是哪一个男人，都绝对不可能忍受的。陈青当然是不能够容忍。他要报复，但是要找一个适当的时机！虽然这样的时机很难，但是他相信，只要自己怀着无比的恨意，就一定可以找到机会，报仇雪恨！

　　杨元尽量让自己背得平稳一下，但是这上下跳动，还是避免不了摩擦。特别是此时两人还是这样亲密的接触。

　　李晓雨整个身体贴在了杨元的身上，胸前两团山峰挤压着杨元，那种饱满浑圆滚来滚去的感觉，让得就算是杨元这一个定力极强的修真者，也有些难以承受。不过他还是忍耐了下来。

　　身影一动，落在了峭壁上面，而在他背后的李晓雨也是满脸潮红，都不想从杨元身上下来了。

　　直到杨元松开了手，李晓雨才依依不舍地走了下来。此时此刻的她，能够多和杨元依偎一下，她就不愿意放过任何一秒的机会。

　　……

　　这次杨元原本还想要下去采摘一些野果子的，但是被李晓雨这么一闹，这计划就泡汤了。他看了看周围，所有人都已经醒了。不过那秦家明的人却还没有过来。

　　“杨元，家明的直升机还有一个小时就到了。我们安全了。”

　　秦教授向着杨元走了过来，拍了拍杨元的肩膀。对于杨元这个小伙子，他是心里由衷的欣赏和喜欢。这一个年轻人不但有本事，而且一点也不张扬，是一个沉稳干练，做大事的人。这样的人，如果能够帮助自己儿子秦家明的话，那就再好不过了。只是这些事情都不能够强求的，毕竟，杨元也不像是那种愿意屈居人下的人。

　　“恩，好。”

　　杨元点了点头，转过身，向着周围看了过去。因为是在白天，天气晴朗，视野所看到的范围也大了许多。杨元扫了扫，也没有看到任何有关十三太保的踪影。

　　杨元心里放松了下来，同时杨元心里也升起了一丝疑惑。

　　按照道理来说，十三太保花费了这么大的精力和代价，从山西赶过来，就是为了拿下秦教授。按道理来说，不可能这样放弃的啊。

　　而且，在自己的手里头也死了这么多十三太保的头目，这些对于十三太保来说，也是精英，一个巨大的损失。不管怎么说，十三太保都不应该就这样放弃的。但是十三太保却还是没有出现。杨元不知道这其中到底发生了什么，但是杨元肯定，一定有事情发生。或许是有人阻止了十三太保的行动也不一定。这些却不是杨元现在可以知道的。

　　“老黑。”

　　杨元喊了一声。

　　“在！”

　　这时候，黑小子连忙跑了过来。现在杨元已然成为了所有人的头目，大家对杨元只有十万分的相信和信任。这黑小子看到杨元，也是一脸崇拜的神情。

　　“你带着人在四周放哨站岗，不能放松丝毫懈怠！”

　　杨元道。

　　“是。杨哥。”

　　黑小子连忙道。

　　做完了这些后，杨元转身向着一颗大树走了过去，静静盘腿坐了下来。他本来就不是什么爱管杂事的人，既然这十三太保没有过来了。那多一事也不如少一事。

　　等到事情过了之后，自己就尽快赶到杭州去。这被困在了这里，都耽误一天一夜的时间了。

　　以后遇到这样的事情，能躲就躲。杨元心里暗暗道。他实在不想再管这些闲杂的事情了。


第103章 冷冰霜

　　杨元一行人继续在山顶上等待着，焦虑而又充满了期待，一个小时甚至比一天还要漫长。

　　终于，一阵隆隆的声音传了过来，由远而近，越来越大。慢慢的，在人们的视线中，由两架直升飞机飞行了过来。先是蚊子般大小，然后慢慢变大，显露出了真容！

　　“直升机来了！”

　　“快看，直升飞机，我们得救了！”

　　……

　　看到这隆隆行驶过来的直升机，山顶上的一群人连忙欢呼了起来，不少人脱下了衣服，连忙在山顶上蹦蹦跳跳了起来。一脸的欢呼欢腾之声。每一个人脸上都写满了兴奋的神情。

　　要知道他们在这里等待，已经很久了，现在看到有直升机飞过来营救他们，他们当然是高兴欣喜无比。直升机来了，就意味着他们有救了啊！他们在这山顶等待了这么久，担惊受怕了这么久，终于可以得救了啊！

　　很快两辆直升机行驶了过来，然后便有飞行员探出了头。在山顶上不好降落，有梯子放下来。

　　“老黑，安排人上去。”

　　杨元马上做出了指示。

　　很快老黑便安排人爬上了直升机。两架直升机，容量很大，接送这十多人倒是没有问题。

　　陈青和秦教授夫妇上了一辆直升机，而杨元老黑还有李晓雨上了一辆直升机。

　　不过在这直升机内，却没有看到秦家明的身影。

　　杨元询问了一下，发现这直升机是开往杭州的，心里松了口气。虽然说绕了一个大弯，但是到底还是最终到达了杭州。这也是一件好事情。只要到了杭州，他就可以找到冷冰霜，拿小炎花过来淬炼了。

　　杨元坐在了直升机内，神色平静。而李晓雨则靠在了他的旁边。现在虽然得救了，但是李晓雨却没有想象中的开心。

　　从这九幽山到杭州，还有一段距离，大概飞行了一个小时的样子。直升机降落在了机场。

　　杨元等人下了车，众人都有一种如获新生的感觉。而在机场上，秦教授夫妇正和一个穿着警服的中年男子在谈着什么。

　　这一个中年男子虎背熊腰，体型很是彪悍，他和秦教授夫妇拥抱了一下后，便向着杨元这边走了过来。

　　“家明，我给你介绍一下，这就是杨元。就是杨元救了我们所有人啊。”

　　秦教授介绍了起来。如果不是杨元的话，他们所有人都只有一个下场，那就是死。而此时不仅是秦教授，所有人对于杨元都是一脸感激。

　　而这虎背熊腰的中年男子也是向着杨元伸出了手。他国字脸，不怎么说话，有种威严的感觉。

　　“你好。”

　　中年男子的声音低沉，但是带着一种穿透力。杨元也伸出手。一握住这中年男子秦家明的手，杨元就感觉到一种粗糙厚重的感觉传来。心里微微一惊。看得出来，这秦家明是个练家子，而且气场沉稳，是一个高手。杨元很快对这秦家明做出了判断。

　　“你们将所有人待下去做笔录。父亲，杨元兄弟，还有老黑，哦，还有这位美女，你们几个就不用做笔录了。直接到我家里去坐坐。”

　　秦家明笑着道。

　　他目光落在了李晓雨身上，看到李晓雨和杨元站的挺近的，自然就将李晓雨当成了杨元的女朋友。

　　杨元也不拒绝。他最烦的就是和警察打交道，也烦去警局做笔录。现在不用去了，心里当然乐意。

　　一行人便随着秦家明出了机场，而在他们身后，陈青一双怨毒的眼睛死死盯住了他们。

　　……

　　秦家明只是一个普普通通的警官，按道理来说，一年的收入也不过二三十万。但是没想到，他在杭州居然有一套别墅。

　　只是这些倒不是杨元所要考虑的。他只求事情了了，然后尽快去找冷冰霜要小炎花。

　　秦家明热情地招呼着所有人进他家里坐坐，然后又特地让人准备了一桌吃的。

　　毕竟在山顶上捆了一天，很多人都累了，饿了，肯定没有休息好。

　　秦家明也没有询问具体的事情，只是让大家吃吃喝喝。

　　杨元也不客气，大口大口吃了起来。他实力强，力气大，吃的也多，竟然一个人将一只烤乳猪给吃了。

　　吃饱喝足之后，杨元自己先找个房间休息了起来。

　　……

　　且说冷冰霜回到了杭州之后，一下车就接到了一个电话。竟然告诉自己有个人送了一个东西给自己，而且还要收十万块钱的费用。

　　冷冰霜当时的第一个反应就是这人脑子秀逗了，骗钱也不是这样骗的。

　　“滚！”

　　冷冰霜冷冷骂了一句，然后挂掉了电话。

　　在杭州某公园附近，司机段名一脸的惆怅。他辛辛苦苦开着的士连夜赶过来，可是为了得到那十万块钱，回家娶媳妇的。可是怎么自己电话打过去，人家叫自己滚啊！

　　这，这不是在玩自己吧？

　　段名一脸云里雾里，半天都搞不明白发生了什么事情。他千里迢迢过来，可不能就这样回去了。

　　他有将杨元给他的这个纸条拿过来，仔仔细细看了一遍，只看到上面确确实实是冷冰霜的电话号码。

　　“没有错啊。”

　　段名眉头皱了起来。然后拿出了手机，再次拨通了电话号码。刚才他打电话的时候，没有报出杨元的名号。现在报出杨元的名号，应该没有问题吧。

　　段名拨通了电话。可是没想到对方直接关机了。

　　“对不起，您拨打的电话已关机。”

　　段名都有种脑袋冒烟的感觉。然后给他的反应就是自己被耍了！

　　……

　　冷冰霜的心情很不好，因为这一次来到杭州之后，自己的父亲竟然不见自己。所以冷冰霜很烦躁，连电话也不想接。

　　自己是冷家的大小姐，是父亲的女儿，哪有父亲不愿意见女儿的。冷冰霜气得肺都要炸掉了！

　　所以看见有陌生的骚扰电话，她就挂掉关机了。

　　但是过了一会儿，冷冰霜就越想越觉得这事情不对劲了。一个陌生人，给自己打电话，而且还要收十万块钱。

　　这样奇葩的事情似乎只有某个人做得出来。想到某个人，冷冰霜又开了手机，拨通了电话回去。

　　因为冷冰霜记得自己前几天好像给过杨元电话，也许有可能是杨元做的这件事情。虽然说概率很小很小。

　　“喂。”

　　段名正要转身回去的时候，谁知道手机响了，连忙接通了电话。他看到是电话里的女人打过来的，连忙兴奋道：“你好，小姐，我是杨元，哦，不对，是杨元让我送过来给您的。他说找您要十万块钱就可以了。”

　　段名急着道，一副语无伦次的模样。

　　而电话那边，声音却一下子温柔了起来。

　　“真的是杨元吗？那么杨元他现在在哪里呢？你有看到他吗？”

　　冷冰霜温柔的声音传了过来。她没有想到杨元居然还会找自己。在她心里，都以为杨元是那种冷酷到了骨子里的人，是不会轻易来找自己的呢。没想到他居然过来了。这让冷冰霜有种受宠若惊的感觉。

　　杨元过来找自己，哪怕是他来找自己要钱的，只要他记得自己，冷冰霜就会觉得很开心。好像收获了什么至宝一样。原本不好的心情也一下子好转了。

　　“没有。他在江海将东西交给我的。”

　　段名道。

　　“哦。”

　　冷冰霜蹙了蹙眉头。

　　“好吧，这样，你把你的地址交给我。我马上过来。”

　　冷冰霜道。

　　“恩，好，我在明星公园附近，你过来直接到……”

　　段名将自己的地址告诉了冷冰霜，然后挂掉了电话。心里一直忐忑无比。


第104章 十万块

　　段名在公园外焦急地等待着，这可是十万块钱的巨款啊。对于段名来说不是一个什么小数目。

　　眼看着这种好事就要降临在了自己的身上，就好像要中大奖一般，那种心情，根本无法用言语来形容。

　　一旦自己拿了那十万块钱，再加上先前的两万和自己存的钱，那就可以回家娶媳妇了。想着想着，段名整个人都要跳起来了。

　　他做了这么多年的处男，现在也终于要有媳妇了。段名好像已经看到了入洞房的那一刻，想着，想着，下面都有了反应。

　　“不行，我不能够太兴奋，要保持镇定。万一人家不给钱怎么办？万一人家不拿十万出来怎么办？我必须想好应对的办法。”

　　段名焦虑地走来走去。只不过运输了一根树根，就得到了十二万，这简直就是天上掉馅饼了。

　　可是天上往往不会掉馅饼，而是会掉陷阱。段名多年的经验告诉自己，越是兴奋喜悦的时候，就越要镇定。

　　段名也在回忆着和杨元接触的画面，那时候杨元的神情似乎有些焦急。看模样这一根树根应该是一个贵重的东西。

　　可是贵重的东西，他为什么自己不送过来了呢。还有这接电话的是一个女人，不会是他的老婆吧。

　　段名坐立不安。点了一根烟，抽了起来，想让自己的心情平静起来。

　　过了一会儿，一辆红色的奥迪行驶了过来，停在了自己的旁边。而这时候，车门推开，首先映入视线之中的是一双红色的高跟鞋，紧跟着就走出来一个高挑性感的女郎。

　　她是那样的美艳脱俗，一走出来后，就有种艳压全场的气势。那种美，看得让人口水都流出来了。

　　段名以为自己的未来老婆已经够美的了，但是和眼前这一个女人一比，那简直就是小巫见了大巫，黯然失色，瞬间无光了。

　　这是一个绝美的女人！美得好像一个明星，不对比明星还要漂亮一百倍！

　　段名的视线落在了这一个惊艳的女人身上就挪移不开目光了。

　　而在他的视线中，这个女人一手提着一个箱子，一手拿起了手机，正在拨打着电话。

　　“老婆，老婆，我爱你，阿弥托福保佑你。”

　　正在这时候，段名怀里的手机响了起来。段名一惊，连忙拿过来手机。

　　“我，我看到你了。”

　　不知道为什么，段名的声音一下子结结巴巴了起来，咽了口口水，然后就向着冷冰霜走了过来。

　　越走近，越发看到冷冰霜那高挑的身段，冷艳的脸庞轮廓，看得这段名有种口水直流的冲动。

　　他在现实生活中还从来没有看见过这样美艳的女人呢，那S型的曲线身段，那精致完美的脸蛋，看得就好像让人血液都要停止了，呼吸都要凝滞了。

　　段名突然之间觉得只要看这女人一眼，自己家里那黄脸婆老婆都可以不要了。

　　“你拿了我老公杨元的东西吗？”

　　冷冰霜一道冰冷的目光落在了段名的身上，打量着段名来。

　　“是，是，是。”

　　段名连忙点了点头。

　　“他让我将这个箱子交给你的。里面是一根树根。”

　　段名将箱子递了过去。

　　“这是十万块。你拿着吧。”

　　冷冰霜将十万块递了过去，然后将箱子打开了，里面出现的是一根树根，冷冰霜看了一眼，眉头微微蹙起。不过也没有说什么。又看向了段名。

　　“我老公还有别的什么和你说的没有。”

　　冷冰霜看向了段名。

　　“没，没有了。”

　　段名怔怔地道。不知道为什么，看着冷冰霜，段名感觉到自己好像都丧失了一切的理智，呼吸都好像停止了。只是看着冷冰霜。竟然连钱也忘记去检查了。而他心里也是发了疯的妒忌杨元，竟然能够娶到这么漂亮的一个老婆。

　　“哦。”

　　冷冰霜脸上闪过一丝失望的神色，也不在这里久留下去，回到了车子里，开着车离开了。

　　……

　　冷冰霜也不知道杨元将这小炎花送过来给自己干什么。这树根冷冰霜刚才仔细看了一眼，确实是那小炎花的树根。可是杨元为什么要送过来给自己呢。难道他出事了吗？

　　冷冰霜秀眉蹙起。可惜她手里头没有杨元的电话，如果有杨元的电话的话，她倒是会打一个电话给杨元问问。

　　不过现在也好，杨元既然将这么重要的东西送到了自己这里，可见他以后还是回来找自己的。

　　冷冰霜开着车来到了一栋小别墅外面，车子停了下来，冷冰霜推开车门走了出去。

　　“小姐。”

　　这时候一个身高将近两米的魁梧男子向着冷冰霜恭敬道。这个人叫做猛叔，是冷冰霜的保镖。还有一个叫威叔，也是冷冰霜的随身保镖，只是请假回家看病去了。

　　“恩。”

　　冷冰霜点了点头，径直向着别墅里走了进去，来到了自己的套间。

　　来到套间后，冷冰霜连忙将箱子打开，然后小心翼翼将那一截小炎花的根部取了出来。

　　这树根虽然生命力顽强，但是如果缺水太久，也容易死的。毕竟不知道杨元什么时候过来。

　　冷冰霜让人将一个花盆里的树木移植走，然后又亲手将小炎花的根部埋了进去。再然后冷冰霜又拿来水浇在了这花盆里。

　　忙完了这一切后，冷冰霜擦了擦脸上的汗珠。

　　只是杨元不知道什么时候过来，冷冰霜只有静静等待着了。不过在这期间，她还有自己的事情要做。

　　一想到自己要做的事情，冷冰霜就觉得有些头疼。

　　她这一次千里迢迢赶到了杭州，是为了向自己父亲解释自己被刺杀的事情，想要父亲提防自己那同父异母的弟弟冷天一的。

　　可是来到了杭州这么久，父亲竟然连自己的面都不见了。

　　冷冰霜不知道到底发生了什么事情，但是平日里父亲却是最疼爱她的，断然没有不见她的道理。

　　所以一想到可能发生的事情，冷冰霜就有些害怕。她害怕父亲遭了那一对狠毒母子的毒手。

　　冷冰霜忙完了这一切后，立即下了楼。

　　“猛叔，跟我去冷家大厦。”

　　冷冰霜冷冷道。虽然父亲拒绝见自己面，但是这一次自己一定要进去。和父亲把话说清楚。就算不能够讨回一个公道，也要让冷天一知道自己不是什么好欺负的人。

　　“是的。小姐。”

　　高大魁梧的猛叔点了点头，然后马上钻进了车里，坐在了驾驶的座位上。

　　而冷冰霜则坐在了后座的位置，车子缓缓行驶，很快就来到了一处高大恢弘的大厦面前，正是冷家大厦。价值几十亿的公司就坐落在了这里。

　　冷冰霜下了车，立即带着猛虎向着大厦内走了进去。

　　在大厦前门，倒是没有什么人拦阻冷冰霜，冷冰霜一直上到了十三层，出了电梯，就径直向着父亲的办公室走了过去。

　　而在办公室外面，有两个魁梧的保镖正在那儿站着等着。一看到冷冰霜过来，连忙迎了上去，拦住了冷冰霜的道路。

　　“站住，大小姐，老爷在开会，不允许任何人进去。”

　　两个保镖冷冷道。

　　“我非要进去，你们给我让开！”

　　冷冰霜冷冷道。

　　“请小姐不要让我们为……啊！”

　　这一个保镖还想要拦阻冷冰霜，谁知道冷冰霜突然一脚抬起，脚尖落到了这一个保镖的两腿之间，这一个保镖发出了凄厉的惨叫，五官扭曲眼泪都掉出来了，然后扑通就往地上栽倒了下去。

　　这时候，猛叔迅速奔向了另一个保镖，分开冷冰霜的道路。冷冰霜立即向着办公室里面走了进去。

　　而在办公室内，一个白发苍苍的中年男子正坐在了办公室上，看到冷冰霜过来了，抬起头来，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地看向了冷冰霜。


第105章 烦恼

　　冷冰霜来到了办公室，看到了自己的父亲冷中岳。而冷中岳的目光也落在了冷冰霜身上，不过却是明显带着愤怒。

　　冷冰霜一怔，因为在她的印象中父亲不会以这种眼神看着自己的啊，这种眼神让她感觉到了陌生和可怕。

　　“父亲，你为什么不肯见我？”

　　冷冰霜质问道。她实在想不出有什么理由可以让一个亲生父亲不见自己的女儿。

　　“我不见你你自己心里清楚。好好反省一下你自己做过什么吧。”

　　冷中岳站了起来，一脸阴沉着。

　　什么？

　　冷冰霜一怔。她实在想不出为什么自己的父亲反而要质问自己。明明自己是受害者好不好。

　　“父亲，我不明白。”

　　冷冰霜摇了摇头。

　　“冰霜啊，你从小都是一个好女孩，是爸爸的好女儿，爸爸也疼你爱你。因为爸爸知道你本性不坏。可是，可是你怎么就容不下天一母子呢。他们母子跟着我不容易，你又是冷家大小姐，未来冷家集团的主人。何必要赶尽杀绝呢？未来整个冷家我都会交给你的啊。你何必急在这一时半会呢？要派人刺杀天一呢？”

　　冷中岳看向了冷冰霜道。

　　“什么？赶尽杀绝？刺杀天一？”

　　冷冰霜一怔。片刻后仿佛明白了过来，原来那冷天一竟然恶人先告状，倒打了自己一耙。竟然说自己派人去杀他。

　　“父亲，你说我赶尽杀绝。在你的心目中女儿就是那种人吗？事实上是冷天一派了杀手杀我，而不是我。父亲，你什么时候连自己女儿都不相信了，女儿是那种人吗！”

　　冷冰霜咬紧了牙，一双美眸之中轩然欲滴，她怎么也没有想到自己才离开这么些日子，家里就发生了这么大的变化。就连平日里最疼爱自己的父亲，也一下子对自己不信任，变得如此的陌生了起来。

　　“冷冰霜，你派人杀我，害我断了一只手，你还好意思恶人先告状！”

　　而这个时候，一个怒气腾腾的声音传了过来。然后便有一个染着绿色头发的男子冲了进来，年纪轻轻，大概十七八岁的样子，左手绑着绷带，一进来后就冷冷看向了冷冰霜。他就是冷冰霜的弟弟冷天一！

　　“我恶人先告状。我这句话该我反问你吧。冷天一，江海先后的两波杀手，如今都已经上了新闻。难道要我找给你看吗？”

　　冷冰霜逼问了起来。

　　她先前一再忍让，就是不想家族里闹这些矛盾，可是没想到冷天一母子却咄咄相逼。现在连父亲都误会了自己。

　　好好的一个家变成了这样，冷冰霜很是不喜欢。她以前一直软弱，以为冷天一母子得了好处就会收手，可是没想到他们反而变本加厉了。

　　“哼。子虚乌有的事情随便你怎么说。但是我被你派人刺杀却是证据确凿的事情。我的这只左手就是被你派来的杀手打断的！”

　　冷天一抬了抬自己打满绷带的左手。

　　“苦肉计。你为了家财，还有什么事做不出来。”

　　冷冰霜苦笑了起来。这冷天一害怕自己揭发他，就先来到父亲面前告状，可偏偏自己父亲还相信了冷天一的小把戏，这时候自己倒成了一个作恶的人了！

　　“苦肉计啊，哈哈哈，我的好姐姐，苦肉计我会自己打断我的手吗？”

　　冷天一突然笑了起来，笑着笑着眼泪都流了出来。

　　“姐姐，其实我冷天一，一直都当你是我最爱的姐姐的啊。我一直尊敬你，爱护你。因为我是真正将你当成一家人。原本那些杀手冲上来的时候，我根本就不相信是姐姐你做的。可是，可是没想到……姐姐，为什么啊？一家人难道不能好好的相处吗？你如果想要全部的家产，我一分都不要不就是了吗？还有什么比一家人和和睦睦在一起更重要啊。”

　　冷天一一边说着，一边眼泪汪汪流露下来。如果不是冷冰霜了解冷天一的性子的话，恐怕这时候一下子就被冷天一给感动了。这泪眼汪汪的模样，还真是演技到了出神入化的地步，难怪父亲也要被他给蒙骗了。

　　“哼。你说的倒是好听。凡事都是要将证据的。为了几十亿的家产，断了一条胳膊，这对你来说，划算得很嘛？”

　　冷冰霜冷冷道。打折一条胳膊，换几十亿的家产，这样的卖卖，恐怕十个人就有九个人愿意做！

　　“姐姐，起初我也不相信啊。可是，可是当我盘问那些杀手的时候，我问出来幕后的人竟然是威叔指使的。而威叔就是你的人啊！我可以演苦肉计，难道威叔也要帮着我演苦肉计吗？”

　　冷天一哭着道。

　　这时候，有两个保镖从门外推着一个男子走了进来，畏畏缩缩，正是冷冰霜的另一个心腹威叔。

　　这威叔不是请假度假去了吗？怎么现在又出现了？一看到那威叔闪烁的神情，好像不敢面对自己一般，冷冰霜好像一下子明白了什么。娇躯都颤抖了一下。

　　没想到威叔竟然背叛了自己！

　　原来一切竟然是这样，威叔被冷天一用钱收买，而冷天一倒打一耙，难怪父亲会相信。冷冰霜一刹那间恍然大悟！

　　“够了！”

　　冷中岳突然怒吼了一声，一下子全场都安静了下来。他一双眼睛冷冷在办公室扫视了一遍，从冷天一身上到冷冰霜身上，然后便道：“这件事情已经过去了。天一，你受了伤，我会好好补偿你。至于冰霜，你还是回去好好检讨一下自己的行为。作为一个姐姐，做出这些实在是不像话。在我的印象中，你可是不会做出这些事情的。”

　　冷中岳沉声道。

　　冷冰霜知道现在再怎么辩解也没有什么作用了，她咬了咬牙，还是往前走出了一步：“父亲，我知道我现在说什么你都不会相信。但是从小到大女儿是一个什么人，您应该清楚。如果父亲相信事情是女儿做的，女儿也没有办法。女儿现在就离开杭州，离开华夏国，远离这里的是是非非，只希望父亲你一切保重。”

　　冷冰霜说完，转身离开。

　　“冰霜……”

　　看到冷冰霜转身，冷中岳好像勾起了什么，想要喊住，话却还是没有说出口。或许让冷冰霜出国旅游一下，静静心更好吧。

　　……

　　冷冰霜没有想到这一次回到家里，等待自己的却是这样一个结果。她有些哭笑不得。

　　冷天一这一对母子，这样倒打一耙，其实并不是第一次了。只是以前父亲不会相信，但是没想到这一次父亲相信了。

　　可笑的是那威叔，自己还当他是心腹，没想到却背叛了自己。可见人和人之间，连半点的信任都不能有了，除了金钱和私欲，大家的眼里都看不见别的东西了。

　　冷家的家产，她根本不在乎，如果在乎的话，她就不会一个人跑到江海去教书了。

　　只是唯一舍不得是父亲。她只担心赶走了自己后，冷天一母子会对着自己父亲下手。

　　其实冷天一母子的伎俩，冷冰霜知道得清清楚楚。无非就是赶走自己，让父亲对自己心灰意冷，然后教唆父亲更改遗嘱，然后……

　　这一切冷冰霜知道，但是冷冰霜却无力改变。她突然有种窒息的，无助的感觉，这是一种前所未有的孤独。

　　眼泪哗啦啦的流了下来，冷冰霜看着车窗外，外面竟然很合事宜的下起了大雨，纷纷扬扬，无数行人在奔走着。

　　而在这漫天的雨中，冷冰霜突然很想念一个人。想念到恨不得立即扑入他的怀里，感受他的踏实和保护。因为她发现只有在杨元身边，她才能踏实，才能安全，才能感到温馨。

　　可是杨元，你在哪里？


第106章 围堵

　　江风等人已经到了秦家明的府上，十三太保的事情已经了结了。江风还在秦家明府上呆着，李晓雨想要和江风多呆一些时间，当然是尽量在秦家明府上多呆一刻是一刻。反正杨元不走，她也不会离开。有点想要一辈子赖着杨元的意思。

　　不过老黑就不一样了。老黑还有事情要做，于是便主动和江风李晓雨告别了。

　　江风和李晓雨送着老黑出了秦家明的别墅。

　　“好了，杨大哥，小雨妹子，你们就送到这里吧。他日我们必定会有相逢的时刻。对了，杨大哥，小雨妹子是个好姑娘，你可要好好珍惜啊。”

　　老黑看了一眼杨元和李晓雨道。李晓雨对杨元的意思，老黑看在眼里，她这样一个青春美丽的女孩，婀娜多姿，不知道多少人追求。现在这样的好姑娘可不多了，老黑自然是想要撮合杨元和李晓雨。可不能让这么美丽漂亮的一个女孩流入了外人的田里去了。

　　而听到老黑的话，李晓雨俏脸一红，低下头，也没有反对。只是一双美丽的眸子时不时瞥向了杨元，想要看看杨元的神情。但是杨元还是一脸平静，没有丝毫的表情变化。好像都没有听到老黑的话一样。

　　“行。我先走了。”

　　老黑抱了抱手，然后转身离开。而杨元也抱了抱手。

　　老黑这个人还不错，杨元对他印象很好。杨元在地球世界，几乎没有什么男性朋友，如果有的话，这个老黑应该可以算得上半个吧。

　　老黑转身离去，杨元在背后默默地看着他。等到他走远的时候，杨元便想要回去。但是一转身，眼神一扫，却发现在一个角落里有个人影正鬼鬼祟祟探出了头。好像在盯梢着什么。

　　杨元脸色一沉。不过也没有说话，依旧向着里面走了进去。

　　“杨大哥，又走了一个朋友。杨大哥，你以后有什么打算啊。”

　　李晓雨连忙跟上了杨元。不知道为什么，一来到秦家明这里，李晓雨就感觉自己和杨元一下子生分了许多。心里都有些懊悔了，现在急着问杨元的打算，是想要争取多一点和杨元相处的机会。

　　杨元没有说话，进去之后，拉住了李晓雨躲在了门口。

　　“怎么啦？”

　　李晓雨一惊，要说话，却被杨元捂住了嘴巴。而这时候，在别墅外，正好看见两个男子鬼鬼祟祟地跟了上去，竟然是直接追着老黑的方向去的。

　　“有人要对付老黑？”

　　李晓雨一惊。

　　“恩，没错。如果我没有猜错的话，应该是你的前男友陈青。”

　　杨元道。

　　“陈青？那个王八蛋啊。我想起来了，他在杭州有个哥哥。那怎么办啊？”

　　李晓雨一下子急了。她对陈青早已经没有丝毫的好感，只剩下厌恶。可现在陈青居然还要报复别人，李晓雨当然恨之入骨了。只是她想不通的是，陈青如果要报复的话，那也是冲着自己或者杨元啊，为什么要报复老黑呢。老黑和陈青之间也没有发生什么冲突啊。

　　“你在这里等着，事情由我处理就可以了。”

　　杨元拍了拍李晓雨的肩膀。

　　毕竟那陈青是李晓雨的前男友，到时候，碰面了，也免得尴尬。

　　“不，我要去！”

　　李晓雨却拉住了杨元的肩膀。李晓雨都有些后悔了，后悔当初怎么就答应了陈青那个禽兽做他男朋友，现在还惹出这么一大堆的麻烦。虽然她和陈青之间根本没有发生过任何亲密的举动，可是，可是李晓雨害怕杨元误会啊。

　　“好吧。”

　　杨元也不好反对，跟着走了出去，李晓雨也悄悄跟在了后面。

　　……

　　老黑心情很悠哉。他这一次来杭州是来找工作的，可是没想到半路却发生了这样的事情。好好的一辆大巴，谁知道却被十三太保这群劫匪给劫持了。一路上，真是惊心动魄，刺激无比。不过也遇到了几个好朋友，比如说杨元。杨元是个值得深交的朋友，这是老黑心里的想法。不过杨元有没有将他当成兄弟，老黑是真正将杨元当成好兄弟了。

　　总算是死里逃生了一回，老黑觉得先去红灯区找个小姐玩玩。

　　食色性也，男人本色，老黑自诩自己是纯爷们，真男人。既然是真男人，那么当然离不开女人了。

　　老黑在街上转悠了起来，他很有经验，越是巷子深处，就越有可能藏着红灯区。只要是那种花花绿绿的帘子，打着暧昧灯光的，那就是可以好好玩耍一番的地方了。也不是很贵，以老黑的战斗力，一两百块钱就可以玩一两个小时了。反正老黑也不是什么挑剔的人，只要是个女人就好。

　　老黑一边哼着歌，一边转悠着。很快就来到了一个巷子深处。

　　不过等待他的却并不是丰满诱人的美丽小姐，而是两个体型魁梧的壮汉，目光阴冷，死死向着老黑刺了过来。眼里带着凛冽的杀机。

　　老黑脸色一沉，显然是没有想到竟然会被人堵在了这里。

　　老黑一回头，这时候，又有三个人挡在了自己的身后，其中一个举着拐杖，双目中散发着阴毒的光，却正是那陈青！步履蹒跚，摇摇欲坠，好像走快一步就要摔倒在地一般。

　　陈青看着老黑，眼里都要喷出火来。那眼神，仿佛恨不得将老黑给生吞活剥了。

　　如果不是老黑将自己绑在了那里，自己也不会被蛇咬。也不会变成现在的废物！

　　他刚才去医院检查了一边，那里已经是彻底报废了！想到自己以后做不成男人，陈青对老黑只有满脸的怒意。只想杀了这个人泄恨！就是这个人，废了自己做男人的性福！

　　所以陈青找到了自己的哥哥陈飞龙！

　　陈飞龙是在杭州地面上混的，手里头有着十几号人，一听到陈青的话，就勃然大怒了。果断带着人马杀将了过来。

　　这一行五个人，立即就将老黑堵在了巷子里，然后两边的人，纷纷向着老黑走了过来。杨元身手了得，陈青等人下不了手，于是就找这弱一点的老黑下手了。反正老黑不是什么修真者，要对付他，轻而易举。

　　老黑咬紧了牙，握住了拳头。虽然说他打架还不错，一个打两个是没有问题。但是这一下子来了五个，却让他有了犯难了。

　　“老黑，你帮着杨元对付我。现在我陈青要让你付出十倍的代价！”

　　陈青大吼一声，三个打手就向着老黑冲了过来，往背后一摸，个个都摸出了一根铁棍，悍然向着老黑扫了过去！

　　冰冷的铁棍，散发着森然的寒光，这样包围而来，凛冽强盛，好像一瞬间就能够将老黑脑袋打爆一般！

　　老黑连忙往地上一滚，躲了出去，就卖命往前逃了起来。

　　这五个混混包围过来，他可不是对手。要是被抓到了，老黑知道等待自己的肯定是一场可怕的暴虐！毕竟，他是知道陈青对自己的仇恨的！要是落到陈青手里，必定是生不如死，没准自己找小姐玩的那个玩意也要被陈青给废掉了！

　　“追！”

　　“干死他！”

　　“弄死他！”

　　……

　　老黑这么一跑，陈青马上大吼了起来。几个混混连忙拿着铁棍狂追了上去，这条巷子是个死胡同，老黑想要逃跑出去，根本就是不可能！他们疯狂包围冲了过来，就是要将老黑围堵在了这里，让老黑根本无路可逃，到时候，只有活活被打的份！

　　陈青眼里都要喷出火来了，龇牙咧嘴，脸庞狰狞扭曲着！


第107章 看中

　　“追，别让他跑了！”

　　陈青在后面大喊了起来，满脸怒意。他对老黑可以说是痛恨到了一个极点，这时候好不容易等到老黑从秦家明家里出来了，自然不会就这样轻易放过了。

　　而听到陈青的话，几个打手扑了上去，一棍子扫了下来。

　　“啊！”

　　老黑躲过了一个人，但是却躲不过第二个，肩膀上老老实实挨了一下重的，惨叫一声继续往前面跑着。但是很快，前面的巷子出现了一堵墙壁，让得老黑没有了任何出路。

　　这时候三个气喘吁吁的打手一下子笑着走了过来，个个手里头拿着铁棍，看着老黑，就好像看这样一个随时待宰的羔羊一般。个个脸上都是冷冷得意的笑意。

　　“小子，你跑啊！”

　　“有种你接着跑啊！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来，这些劫匪的目光冷冷落在了老黑的身上，尽是玩味的神情。个个舔了舔嘴唇，眸子里闪过一丝锋芒。

　　而老黑则步步后退着，咬紧了牙，一时之间，也不知道如何是好。敌众我寡，对方又个个拿着铁棍，看来这一次，他真的在劫难逃了！

　　轰！

　　正在这时候，一道人影突然从天而降，猛然落在了老黑面前。长身而立，豁然便是杨元！

　　杨元一下子落在了老黑面前后，让得三个打手一惊，然后杨元一道目光刺了过来，带着冰冷的寒气，顷刻间让得这三个打手浑身打了一个寒战！

　　“你，你是什么人？”

　　三个打手感觉到有些不妙，连忙询问道。

　　“给我滚！”

　　杨元低吼一声，突然间出手，一巴掌扫了出去。他这一巴掌扫出，带起一阵罡风席卷而去，啪啪啪的三声就落在了这三个打手的脸上！

　　一下子这三个打手的左半边脸齐齐红肿了起来，带起鲜血和牙齿都崩飞了出去，火辣辣的疼痛传了过来，让得这三个打手都有些惴惴不安。此时此刻，连忙个个后退了起来。

　　杨元刚才那一巴掌抽了过来，他们居然没有躲闪的余地。可见杨元的实力，远远要强过他们。看到杨元，他们本能的生出一丝惧意！

　　“杨，杨大哥，你怎么来了？”

　　没想到杨元居然过来了，老黑神色一喜。现在杨元过来了，那一切可就好办了。

　　“滚！”

　　杨元再度往前一步，一股强盛的气势狂压而下，如同泰山压顶一般，顷刻间，那千万重的压力落下，一下子这三个打手有种血液翻涌，身体都要爆裂开来的冲动！

　　看着杨元，脸上也尽是害怕的神情。双腿都在发抖着。

　　“快跑啊！”

　　这三个打手被吓得有些六神无主了，看到杨元再度向着他们走了过来，哪里还敢逗留下去，连忙转身拔腿就跑。杨元的一巴掌已经抽得他们七荤八素了，这要是再被杨元狠揍一顿，还不知道会折断几根骨头！

　　这一下子，陈青兄弟就彻底出现在了杨元的面前。三人目光相对，感受着杨元的目光，那陈青浑身打了一个寒战。

　　显然他没有想到杨元居然会过来！

　　陈青暗暗咽了口口水，不由得后退了一步。对于老黑，他不怕，还敢报复，但是对于杨元，他的恐惧却是从骨子里头冒出来的！

　　“你他妈是谁，敢管老子的事情！”

　　陈飞龙可不认识杨元，看到杨元这一出现，就将自己几个手下给吓跑了，当然是恼羞成怒。他猛地走了过来，从地上抄起了一根铁棍就向着杨元走了过来！

　　他可是在这一带混的，要是就这样杨元给吓到了，那日后还怎么混下去！

　　他怒气冲冲的扑了过来，杨元也是冷冷地走了上去。然后在两人相距不到三米的时候，陈飞龙突然狂冲了过来，手里的铁棍挥舞而下，猛然之间，就朝着杨元的脑袋扫了过来！

　　凌厉的一道铁棍子，疯狂扫来，所带起的罡风爆发而出，都在空气中响起了阵阵猎猎的声响！而就在他棍子落下的时候，杨元几乎是同时右脚抬起！

　　右脚抬起，简简单单的随意一脚，却一下子不偏不倚落在了这陈飞龙的两腿之间！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫猛然从陈飞龙的嘴里发出，然后他原本怒气腾腾的脸庞就瞬间扭曲了起来，一双眼珠子都好似要爆射而出，紧跟着整个人影都飞了起来，足足窜飞出三四米的高度，就像一只青蛙一样跳了起来！

　　扑通！

　　这陈飞龙跳起来后又笔直的落了下去，重重砸在了地上，整个地面一阵地动山摇，然后一股股鲜血狂涌出来，带着好几颗牙齿都飞溅了出去。

　　“你，你有种！”

　　这陈飞龙不甘的说了一句，然后身体抽搐颤抖了一下，便晕死了过去！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　看到这血腥暴力的一幕，那原本举着拐杖的陈青不由得咽了口口水，步步后退着，一边后退着，一边寻找着出路。

　　他眼神往后一扫，发现李晓雨正俏生生地站在身后。身体瑟瑟发抖着，连忙求饶了起来：“小雨，救救我啊，小雨……”

　　“我错了，杨元，我错了，我不该对付黑哥。杨元，我错了，你放我一马。小雨，你求求杨元啊，小雨……”

　　陈青一边后退着，一边哀求了起来。但是李晓雨却是转过头去，看都没有看他。

　　她没有想到陈青居然会报复老黑，在山上的时候，老黑也负责保护过大家啊。这个陈青不仅胆小，而且还忘恩负义。

　　“啊！”

　　看到杨元这一步步走了过来，那冰冷残酷的模样，这陈青终于忍不住了。他嚎叫一声，连忙转身跑了出去。

　　只是他没有跑出两步，一个人影突然出现在了他的面前，豁然便是杨元。

　　杨元脸色还是依旧冰冷无比，然后一巴掌扬起又落下，啪一个清脆的耳光落在了陈青的脸上！

　　嗖的一下，这陈青就被杨元抽飞了出去，就好像枯叶一般飘飞，带起了几颗牙齿和鲜血迸射，滑过一道优美的弧线，然后整个人扑通落在了地上！

　　挣扎打滚了几下，这陈青想要爬起来，可这时候，一只脚抬了起来，落在了他的脸上，却是老黑走了过来！

　　“妈的，你这个狗杂种。当日你他妈想拿枪杀杨哥，我放你一马。谁知道你他妈竟然连我也嫉恨上了。你他妈有种啊！”

　　老黑抬起了脚，狠狠的一脚一脚落了上来，就径直向着这陈青脸上招呼。

　　每一脚踩下来，都发出一阵清脆的骨骼摩擦声，让得这陈青痛得连话都说不出来。早知道当日就在山上将这陈青给杀了好了，省得他日后害人。不过现在也不晚。

　　“啊，黑哥，我错了，啊，啊，啊……”

　　陈青使劲喊叫着，却没有半点挣脱出去的余地。不消片刻，就被老黑踩得血肉模糊了，鼻青脸肿了，活生生像是一个猪头。

　　狠狠发泄了一番后，老黑才松开了脚。

　　要不是这一次杨元找上来帮了自己，老黑还不知道落到了自己这陈青的手里会怎么样。这样的人渣，不狠狠收拾一顿怎么行。

　　忙完了这一切后，老黑发泄也累得不行，然后看向了杨元，想要问问杨元怎么处理这老黑了。

　　“秦家明不是警察吗？小雨，你给秦家明打电话。”

　　杨元道。

　　如果依照杨元的性格脾气，这陈青他早就一石头弄死了。但是这到底在都市里头，随意杀人也不好脱身。

　　而现在放了陈青也不好，毕竟这个陈青是明显的睚眦必报的小人。放他出来，难保他不继续出来害人。杀也杀不得，放也放不得，想要处理，还真有些棘手。

　　最好的办法，就是让秦家明将这陈青抓进去，放大牢里头关上个几年。到时候，放他出来，看看这陈青能不能老实一点。

　　“哦。好。”

　　一听到杨元的话，李晓雨拿出了手机，连忙拨通了秦家明的号码。她没有想到陈青居然想要杀杨元，对陈青的厌恶更加的重了。此时此刻，也只想将陈青送到监狱里去，最好不要再出来害人了。她同时心里也是不知道有多后悔，后悔自己当初瞎了眼，居然认识了这么一个人渣败类！


第108章 古家

　　秦家别墅，大厅之内，秦家明，秦教授两父子坐在了一起。

　　“家明，事情到底怎么回事？”

　　虽然秦教授先前没有说，但是对于这件事情，他心里可是充满着疑惑。都说十三太保是因为秦家明干掉了其中的一个人，才兴师动众杀过来的。但是具体情况怎么样，秦教授心里清清楚楚，明明白白。十三太保的根基在山西，一百多人的势力也在山西，怎么可能为了区区一个当家的死，就倾巢而出呢。

　　就算十三太保想要报仇，那也不会一百多人，全部都带着离开山西的。要知道，这一百多人全部带出来，那可几乎等于十三太保全部的实力了。一旦落入落入有心人的手里，很容易就会被全军覆没掉。

　　毕竟这个世道，到底还是讲究法律的，这样猖狂，就是找死的节奏。一旦惊动了军代，那就是彻底找死。

　　而且杨元在山顶之上，只不过干掉了十三太保之中的几个当家，还有大部分人，就连老大青龙也没有出现。可是后来，这十三太保剩下的人却全部都不出现了。这一切，都让秦教授怀疑。

　　“父亲，你猜得没错。十三太保，不是为了复仇而来，这一次是想找我要东西的。只是这东西与古家有关，暂时不能对外说而已。”

　　秦家明道。

　　“古家？”

　　秦教授眉头一皱。然后点了点头。也只有古家才能够引得十三太保倾巢而出啊。不过想要枪古家的东西，那这十三太保简直就是活腻了。

　　要知道古家也是六大修真世家之一啊，杭州古家，那能够是这样随随便便就被人欺负的。

　　“古家已经有修真者过去对付青龙了，所以青龙没有顾得上去山顶找你们。”

　　秦家明道。

　　“哦，原来是这样。”

　　听到秦家明的话，秦教授一副恍然大悟的模样。点了点头。有了古家出马，那十三太保当然只有死路一条的下场了。古家出面拦住了青龙，所以青龙当然就抽不出时间过去找秦教授他们的麻烦了。

　　“当当当！”

　　“当当当！”

　　……

　　正在这个时候，秦家明怀里的手机响了起来。秦家明连忙拿过了手机，发现是李晓雨打过来的。秦家明曾经给每个人发过一张自己的名片，李晓雨有自己的电话不奇怪。

　　“怎么啦？”

　　秦家明接过了电话。

　　“秦警官，是这样的，我们在外面出了点事情，请问你能不能带一些警力过来。”

　　电话里头传来了李晓雨的声音。

　　“出事了？”

　　秦家明脸色一沉。然后便道：“好。你别急，告诉我地址。好，我马上过来。”

　　秦家明阴沉着脸。

　　“怎么拉？”

　　秦教授连忙询问道。

　　“也没什么大事。就是有些人不长眼睛而已。我过去看看就可以了。对了，这个杨元是什么人？”

　　秦家明看向了秦教授。

　　“他是修真者。这么多劫匪，都是杨元杀死的。实力应该和你不相上下。是一个可以拉拢的人物。而且为人很是正派。”

　　秦教授道。对于杨元他倒是极其赞许。毕竟现如今像杨元这样的年轻人并不多了。有实力，但是却又不张扬。低调做人，踏实，稳健，这样的人，倒是极其难得。

　　“恩。我知道。古家正是缺乏人才的时候，如果他能够协助古家是最好不过了。我先出去。”

　　秦家明很快走出了房间，然后带着一群警察匆匆赶了出去。

　　距离倒是不远，也就二十多分钟的路程，秦家明带着二十多个警察赶了过去的时候。杨元等人正在巷子里静静站着，而地上躺着陈青和他兄弟。两个人此时都已经痛晕过去了，被老黑看着，动弹不得。

　　“杨兄弟。”

　　秦家明连忙向着杨元走了过去。一脸热情的模样。

　　“怎么回事啊？”

　　秦家明询问道。他也不了解具体的情况，不过看地上这人，好像也是从山顶上下来的。怎么一下子惹上了恩怨了。

　　“这小子叫陈青，在山上的时候，就想杀杨大哥。现在又要暗算我。秦警官，你抓他关一辈子就行了。”

　　老黑走了上去道。然后附耳在秦家明耳旁说了些什么。秦家明很快点了点头。一副恍然大悟的模样，脸色很快严肃阴沉了起来。

　　“好你个忘恩负义的东西，杨元可是大家的救命恩人，你竟然要杀他。蓄意杀人，私自械斗，这些都是犯罪。给我带下去！”

　　秦家明冷冷喝道。

　　秦家明是古家的人，又是一个警察。在警察系统内，可是有着不小的分量。这处置陈青，当然不是什么难事情。他要定陈青的罪，谁也开脱不了。

　　事情交给秦家明，杨元也就放心了。

　　老黑有事情，就先走了。随后秦家明就来到了杨元的旁边。

　　“杨兄弟，正好想找你说说话。现在一起上我的大厅去吧。”

　　秦家明拍了拍杨元的肩膀，一脸笑意。他其实从一开始就对杨元动心了，认定了杨元是一个不可多得的人才，想要拉拢一下。只是一直没有找到机会。现在正好和杨元聊聊。

　　“你们带李小姐去房间里歇息。”

　　秦家明看了看李晓雨。

　　李晓雨知道他们男人之间肯定有事情要商量，也没有多问。跟着人离开了。然后秦家明搂着杨元向着大厅里走了过去。一路上倒是寒暄不已。

　　杨元对这个秦家明了解不是很深，但是通过观察，他也看得出来。这个秦家明是一个修真者，而且实力不弱，已经达到了淬骨后期的实力。一个淬骨后期的实力，怎么可能屈尊一个小小的警察，杨元自然是知道这秦家明的身份肯定并不只是普通警察那么简单，不然以普通警察的身份，是绝对不可能赚一套别墅的。

　　杨元在观察秦家明的时候，秦家明也在观察着杨元。他目光扫视着杨元，越看就越觉得惊心不已。

　　要知道他看杨元，只不过是淬骨前期的实力。但是杨元所表现出来的实力，却远远超过了自己。

　　在九幽山上的那些尸体，秦家明已经查看过了，一个一个都是一招致命。

　　还有的尸体，竟然是动用小小的开心果斩杀的。要知道这开心果并不算很坚硬的东西，要用来杀人，就算是秦家明此时此刻也做不到。因为这用开心果杀人，就需要将劲力全部灌输进入开心果中，让得这开心果坚硬如铁！而且杀人的手法，对于技巧也有很大的讲究！一般人根本就无法做到！

　　但是杨元做到了。由此看来，杨元的实力已经在自己之上了。

　　而且看着杨元不显山不露水的，一点也没有丝毫嚣张跋扈的气焰，这出现在一个年轻人的身上，更是少见。

　　秦家明对杨元更加惊心了起来。此时此刻，越发动了拉拢杨元的心思。

　　秦家明和古家关系颇深，经常帮助古家拉拢一些修真者的势力。而现在看到了杨元，他就断然没有放过的道理。

　　要知道古家在六大修真家族之中，已经属于最没落的一个了，如果不是一尊不破强者的支撑的话，早就被其他家族给吞并了。对于古家来说，吸收各方人才实在是太重要了。

　　一个修真家族，不仅仅需要巅峰强者，还需要各种中层，底层的实力。特别是那些有潜力的修真者，更是各大家族最为青睐的。往往这些人，如果不能够拉拢下来的话，就只有在他没有强大起来的时候杀掉！否则的话，一旦成为了竞争对手的人，就是一大祸患！


第109章 千年紫灵芝

　　杨元跟随秦家明来到了客厅，秦家明招呼着杨元坐下。然后吩咐一个下人，取来了一个木质的盒子。

　　“杨元兄弟啊，这一次多亏了有你。要不是你，我父母连同这么多人都要死在十三太保的手里了。这是一点小小的意思，还请杨元兄弟笑纳。”

　　秦家明将盒子打开，一下子一阵浓郁的灵气便立即扑鼻而来。这一股灵气进入杨元的口鼻之间，顷刻间，就有种如沐春风的感觉，杨元只觉得浑身精神一抖，整个人都有种春光焕发的感觉。

　　眼睛更是一亮，死死落在了这一个小小的盒子里。只见到在这盒子内，一只紫色的灵芝正躺在了那里。

　　“千年紫灵芝？”

　　杨元不由得一惊。他可是转世重生的修真者，自然是一眼就看出这盒子里的宝贝是什么。正是一株千年紫灵芝！珍贵无比！没有想到秦家明竟然拿出这样珍贵的东西交给自己。这可是百年难得一见的灵草啊！就算是杨元这一个转世重生的修真者，也微微惊愕了一下！

　　“这千年紫灵芝是我古家从长白山得到的天地灵草，一共不过三株。这一株送给杨兄弟，正好报答恩情。”

　　秦家明笑着道。

　　古家？

　　杨元抬了抬眼，看向了秦家明。他早就知道这秦家明来历不小，没想到却和古家扯上了关系。如果杨元没有猜错的话，这古家应该是华夏国六大修真家族之一吧。

　　“实不相瞒。在下秦家明正是古家的一名嫡传弟子，是古家之人。这一次，和十三太保之间的恩怨，也与古家有关。”

　　秦家明抱了抱手。

　　“哦？”

　　杨元眉头微微蹙起。他早就知道这秦家明和十三太保之间的恩怨不同寻常，没想到将一个修真世家也牵扯进来了。杨元将千年灵芝收入了怀里，微微一笑，道：“到底是怎么回事？秦兄不妨直说。”

　　这千年灵芝比杨元那百仙果还要来的珍贵，服用下来，肯定会使得功力一番提升。杨元这一次辛苦一场，得到了这千年紫灵芝也算是没有百白忙活一场。

　　“事情是这样的。华夏国有六大修真世家。而每一大修真世家都有至少一尊不破强者坐镇。如果没有不破强者，这一个修真世家很快就会破灭！”

　　秦家明道。

　　“古家虽然有一尊不破强者，但是这些年来人才凋零，不破强者之下，才不过一尊神勇境界的强者。可以说是修真世家的地位岌岌可危。而其余一些修真世家对于古家也是虎视眈眈。”

　　秦家明脸上露出了深深担忧的神情。

　　而听到秦家明的话，杨元也是深深明白。他在修真界的时候，也在门派里头呆过。这一个门派，光有顶尖强者不行，还得有中层高手。

　　一个很简单的道理，顶尖强者虽然可以庇佑门派，但是天有不测风云，一旦这一尊顶尖强者过世，而门派中有没有中层高手迅速补位，那么很快这么门派就会被人灭了。一个门派，就好像是一个金字塔，光有顶端，没有中层和底层，很容易这一个金字塔就会崩塌掉！

　　而华夏国其他的几大修真世家，应该此时此刻都在等待着古家这一尊不破强者倒下吧。因为一旦这一尊不破强者陨落，古家就很容易被他们瓜分了！

　　秦家明的担忧，杨元倒是分外理解。

　　“正是因为古家老爷子有这个担忧。所以对于拉拢修真者以及提升古家嫡传子弟极其重视。”

　　说到这里的时候，秦家明的目光带着深意的看向了杨元。

　　“古家现在最需要的是神勇境界的强者，以及潜力无限的淬骨境界弟子。而在前不久，我古家正好得到了一处可以提升淬骨境界弟子实力的东西。”

　　秦家明神色严肃了起来。而听到这话，杨元眼睛顿时一亮。

　　秦家明绕了这么一个大圈子，现在才说到正题上来。大概就是因为那一个东西，才让得十三太保疯狂抢夺吧。

　　“这一个东西，可以使得淬骨后期的修真者，更容易踏入神勇境界。而十三太保的头领青龙，也是淬骨后期，不知道从哪里得到这个消息，就想要从我手里抢夺这宝贝的信息。我当然不肯，所以才有了这样的纠纷。”

　　秦家明倒是没有和杨元有丝毫的隐瞒，将事情一五一十告诉了杨元。因为他看得出来，杨元是一个率真的人，对于这样率真的人，只有坦诚相待，才能够赢得他的信任。

　　“不过杨兄弟，你放心，古家已经有修真者过去对付青龙，用不了多久，青龙就会为他的狂妄付出代价！”

　　秦家明握紧了拳头，神色中带着愤怒。

　　杨元心里也是一叹。十三太保只不过有一尊淬骨后期的强者，充其量只是一个山大王。但是一个小小的山大王也敢向着古家这一个修真世家动手，可见古家在整个华夏国确实是没落了。也难怪这秦家明想要拉拢自己了。

　　“这里就是我所得到的那一个珍贵宝贝的信息。杨兄弟，你可以看一看。”

　　秦家明不知道从哪里摸到了一个平板电脑，给杨元递了过来。这一个平板电脑放在了杨元的手里，杨元点了开来，里面豁然出现了一个画面。

　　在画面内出现的是一个昏暗潮湿的洞窟，而在洞窟内，放在一个巨大的茅草堆，而茅草堆上，七个足足足球大小的蛋挤在了一起，散发着光泽。

　　一看到这布满青色纹路的蛋，杨元眼睛一下子直了起来。这蛋，杨元认识，是妖兽的蛋！

　　“杨兄弟，你是散修，可能很多东西不知道。我们修炼者修炼，无非便是炼体！这淬骨境界，修炼的是我们的身体，筋骨皮毛，而这神勇境界，则是修炼的是我们的内壮！”

　　“只要将五脏六腑修炼到了极致，肝肺胆心，也金刚不破。到时候，便是神勇，无所畏惧！”

　　秦家明说到修炼，满脸精光，倒是有头有道。

　　杨元点了点头。肉身境这一重境界，秦家明理解得倒是很正确。所谓的神勇，就是要心神勇猛，胆气无敌！

　　而这勇猛之气，却都是由内而外的。所以就需要修炼内壮！而这些妖兽的妖胆，妖蛋，对于修炼内壮来说，都有着莫大的好处。如同正常修炼，想要踏入神勇境界的话，难于登天，就好像步行去拉萨一样。但是服用妖兽妖丹，妖蛋之类的，却好像是坐了火箭，当然不可同日而语。

　　“这一条五色青蟒蛇便是我古家从南疆十万大山之中发现的。现在已经在其洞窟之中藏下了监控摄像头。只要这蟒蛇蛋到了孵化的前七日，我们就可以掠夺过来，吞食然后修炼。到时候便会大大提升实力。而且我们手里头还有朱赤果，可以引开这五色青蟒蛇。”

　　秦家明道。

　　“朱赤果？”

　　听到秦家明的话，杨元眉头一皱。这朱赤果，他却听都没有听说过。

　　“朱赤果，就是五色青蟒蛇最爱吃的一种食物。只有朱赤果才能引开五色青蟒蛇，到时候，我们才能去偷盗蟒蛇蛋。”

　　秦家明接着道。一头五色青蟒蛇，实力强大，就算是他们修真者过去，也只有送死。但是有了朱赤果就不一样了，能够将这五色青蟒蛇引开，到时候再偷盗起来，却是方便了许多。听到秦家明的话，杨元若有所思的点了点头。

　　原来是这个原因，难怪十三太保要打秦家明的主意。

　　“杨兄弟，我古家如今正是缺人之时。杨兄弟，天资聪颖，正是能人。何不加入我古家？到时候这蟒蛇蛋得到了，必定有杨兄弟一份！”

　　秦家明看向了杨元，说了半天，才终于说出了自己的意图。

　　其实从秦家明开口的第一句话，杨元就已经明白了秦家明的心思想法。如果是在以前，这秦家明想要让自己加入古家，受到修真世家的束缚，杨元是绝对不会答应的。

　　因为他是一个自由懒散惯了的人，没有这种加入修真世家的癖好。但是现在他的注意改变了。

　　一个原因是因为古家掌握的资源够多，虽然说现在古家没落了，但是到底也是曾经的六大修真世家之一，手里头资源无数，这五色青蟒蛇就是其中一个例子。加入古家，可以使得杨元拥有的资源大增。

　　第二个原因是因为杨元现在得罪的人实在是不少。华家的追杀，就在眼前，如果能够加入古家，将古家这条船拉下马，到时候华家要动手也得好好计较一番。

　　“好。”

　　杨元很快就答应了。

　　“我加入古家，和秦兄并肩作战。”

　　杨元笑着道。加入古家之后，百仙果的秘密是藏不住了，可以拿出来。但是生命珠，他是无论如何都不会让任何人发现的。

　　“好，有杨兄弟你加入，我古家必定会重振雄伟，再度到达鼎盛时期！”秦家明也是精神抖索，握住了杨元的手。

　　“秦大哥，不好了，秦大哥，不好了。”

　　正在两人相谈甚欢之时，一个急切的声音传了过来。然后便有一个下人急急忙忙的跑了进来。因为跑得太快，绊倒了门槛，扑地一下栽倒在了地上。然后又踉踉跄跄爬了起来，一副天要塌下来，出了大事的模样。


第110章 飞剑的伤口

　　“什么事？大惊小怪！”

　　秦家明脸色一沉，一道目光冷冷向着那一个下人刺了过去。这样慌里慌张跑过来，惊扰了自己的客人，这不是唐突是什么？什么时候自己手下的人都变成这样毛手毛脚了。

　　“秦，秦大哥，古家的修真者全部死了。”

　　这下人抬起头慌里慌张道。不是他慌里慌张，而是确实是出了大事情啊。

　　什么？

　　听到这下人的话，秦家明脸色一变，身体都颤抖了起来，摇摇欲坠，好像一下子就要栽倒在地一般。脸色瞬间煞白了起来。

　　要知道这一次古家派给自己的修真者，可是有着一员淬骨后期的强者，两名淬骨前期的修真者啊，三个修真者过去对付那青龙，竟然，竟然全部死掉了！这样的实力，要想对付任何一个淬骨境界的修真者，都是轻松容易的啊。可是现在……

　　秦家明根本难以接受这个事实。

　　“你说什么？”

　　秦家明仿佛难以接受这个事实，双眼赤红了起来。古家原本就人才凋零，现在一下子损失了三个修真者，这是一笔难以估量的损失啊！而他这一个古家嫡传弟子手里发生了这样的事情，秦家明根本无法和古家交代。

　　“他们的尸体就在门外。是，是青龙的人送过来的。青龙说，古家如果不分一杯羹给他，他一定要让古家鸡犬不宁！”

　　这下人颤颤巍巍道。如果不是看到那三个高人的尸体，这下人也不敢相信啊。毕竟那三个高人的实力，这下人可是见识过的，一个一个实力都强大无比，可是现在却全部死了。

　　而这一刻，秦家明已经奔了出去！

　　杨元神色严肃，他没有想到十三太保的头目青龙竟然强横到了这种地步，竟然一次杀了三个淬骨境界的修真者。杨元也跟着奔了出去。他感觉到事情并没有他想象中的那么容易解决。

　　杨元也曾经斩杀了三名修真者，都是淬骨境界的，但是他不过是仗着飞剑的威力啊。

　　现在这青龙也做到了，难道他已经达到了神勇境界的实力不成？如果真是这样的话，那青龙确实是有本钱，有资格和古家叫板。而杨元则是得罪了一个大对头了！恐怕危险瞬间就要降临了！

　　要知道一尊神勇境界的强者，也只有不破境界的高手才能够与之抗衡啊，此时此刻的，杨元根本不会是对手。而古家只有一尊不破境界的强者，只能够镇守在古家，是不可能轻易出来的。

　　杨元身影一动，也是跟着扑了出去。来到了大门之外，果然三具血淋淋的尸体躺在了那里，瞪大了双目，一个一个都是死不瞑目。个个天庭饱满，都是修真者，淬骨境界的实力！

　　“李大哥，王大哥……”

　　秦家明扑了上去，一一走过，眼泪都涌了出来，拳头握紧了咯咯作响，可见他此时陷入了巨大的悲恸之中，毕竟这些都是和他一共做事的兄弟啊。然后来到了其中一名修真者的面前，紧紧抱住了他的身体。

　　“古大哥，你，你可是淬骨后期的实力，你怎么也……”

　　秦家明身体都在哆嗦了起来。这青龙实在是太可怕了，自己三尊修真者过去，竟然也没有能够奈何得了他。如果不是亲眼看见，他怎么也不愿意相信这样一个事实。太让人无法接受了！

　　杨元一双目光也是冷冷在这几个修真者的身上打量了起来，一寸一寸扫视了起来，当目光落在了这修真者的胸口时，神色凝重无比。

　　这三个修真者的死因完全一样的，都是胸口中了一剑，不过这剑的伤口很小，贯穿了整个身体，杨元弯下腰打量着，片刻后，仿佛明白了什么。若有所思。

　　原来在这青龙的手里也有一口飞剑，而看这伤口的形状尺寸，以及伤势，那口飞剑应该也是一口下品飞剑，和自己的影剑一般威力。

　　难怪那青龙能够以淬骨后期的实力，斩杀三名淬骨修真者，原来他手里有着飞剑这样的法宝。毕竟同样都是淬骨境界的修真者，要是手里头有飞剑那就完全不一样了，一口飞剑使出来，神鬼莫测，这杀人不过眨眼之间的事情，轻松容易。

　　“秦大哥，这青龙如此厉害。不如我们去请大小姐出马吧。大小姐是神勇境界的强者，一定可以拿下这青龙的。”

　　一个手下走了上来道。

　　“大小姐。没错，大小姐是神勇境界的强者，要想拿下青龙轻而易举。但是大小姐和老爷都在闭关之中。如果不是知道这个消息，那青龙怎么敢向古家动手啊。”

　　秦家明狠狠地握紧了拳头。

　　堂堂一个古家，这么大一个修真势力，没有想到竟然落到了这一个地步。被一个小小的帮派势力欺压成了这个样子，还没有还手的余地。而那青龙也最是可恶，偏偏等到古家的超级强者都闭关的时候才出来动手。真是可恶至极！

　　秦家明也是淬骨后期，但是他现在的实力，根本不可能和那青龙动手。毕竟比他实力更厉害的古大哥都死在了青龙的手里。他过去毫无疑问就是送死！可是不过去，以那青龙的脾气，十三太保都出动了，肯定不会就这样罢休的！

　　“秦大哥，不如就让我帮你杀了这青龙吧。”

　　正在这时候，一个淡淡的声音传了过来。杨元来到了秦家明的面前。

　　什么？

　　秦家明抬起头，不可思议地看向了杨元，然后摇了摇头。

　　“不行。青龙是淬骨后期，而且实力深不可测。连淬骨后期的古大哥都死在了他手里。你去绝对杀不了他，只是送死。”

　　秦家明很明确的拒绝了。虽然杨元身手实力厉害，但是到底也只是淬骨前期。他不可能让杨元冒这个险。毕竟，杨元现在也不是古家的人，没有必要这么做。这可是冒着生命危险，而且十有八九都会死！

　　可是秦家明也没有别的任何办法，大小姐和古老爷两尊超级强者，都还在闭关之中，不可能出来。而剩下的一下古家的人，个个都不是那青龙的对手。也就是说，整个古家只有等待着被青龙屠杀的下场。

　　“那倒未必。我加入你们古家，也没有什么东西送给你们，就拿着青龙的人头送给你吧。”

　　杨元淡淡道。

　　他要很多的理由要杀这个青龙。而且这个青龙也非死不可！

　　首先，杨元干掉了不少十三太保的人，也破坏了青龙的一个计划，可以说是和青龙结下了大仇。既然是仇敌，不是你死就是我亡，以后少不得会有见面的一天。还不如现在就干掉他，少一个祸患。杨元可不想时时刻刻担惊受怕。

　　第二，杨元现在加入古家，自然是要利用古家的资源。帮助古家做点事情，也可以提升自己在古家的威望。

　　第三，同样也是最重要的一个原因。青龙的手里头有一口下品飞剑。杨元正好去掠夺过来。两口下品飞剑，如果利用手段，融合起来，或许还可以布下一个阵法。到时候用飞剑阵法杀人，更加容易！

　　所以杨元非要杀了这青龙不可。

　　秦家明目光也是落在了杨元的身上，看到杨元目光之中的坚决，咬了咬牙。他现在也确实是没有任何别的办法。不杀了这青龙，他古家会损失更多的人。至于那五色青蟒蛇蛋的地图和朱赤果，秦家明根本不可能交出去的。现在杨元既然答应帮忙，那自己就和杨元一起过去，或许以两人的实力，能够将那青龙杀了也不一定。虽然说着希望极其的渺茫。

　　“好。杨兄弟，我就与你一起前去会会那青龙。”

　　秦家明死死握紧了拳头。这损失了三个修真者，让他元气大伤，对于那青龙，他可是咬牙切齿的恨。

　　“老丁，你给青龙打电话。就说我愿意与他在天鬼山见面。将五色青蟒蛇蛋的位置和朱赤果交给他。但前提是，只能由他与我单独会面。”

　　秦家明恨恨道。

　　“是。”

　　老丁听到秦家明的话后，连忙点了点头。而这个时候，老丁拨通了电话。

　　“秦大哥，青龙同意了我们的要求。不过他说，他可以只带一个人过去。我们这边可以带两个。但是不能够配枪，弹药。”

　　老丁看向了秦家明。

　　这青龙虽然是淬骨境界的强者，但是到底也不是肉身无敌。一旦子弹，弹药这些东西炸来，青龙也承受不住。他担心的恐怕是秦家明会采取同归于尽的策略。

　　“好。”

　　秦家明点了点头。

　　“你和他说，现在就让他在天鬼山等我们。”

　　和青龙约好了地方后，秦家明看向了杨元。

　　“杨兄弟，我们准备一下。一定要做好万全的计划才能对碰这青龙。”

　　秦家明神色严肃。这一次见面，十有八九就是有去无回。他必须做足准备。

　　杨元也没有反对，静静地点了点头。虽然说他又把握能够拿下那个青龙的，但是到底没有见过面，小心驶得万年船。现在多做一些准备也是好的。


第111章 青龙

　　一辆黑色的奥迪坐着两个人，一个是秦家明，一个是杨元。

　　杨元还是穿着平常的衣服，只是里面被秦家明强行穿上了一套防弹衣，紧绷绷的，让杨元很是不舒服。杨元起初极力反对，但是秦家明非要让他穿上，没有办法，杨元只好勉强答应了。

　　秦家明在开车，脸色凝重严肃，毕竟这一次过去很有可能命都要送在那里，秦家明不紧张是不可能的。他是淬骨后期的修真者，原本应该不至于这么害怕才对，但是同样是淬骨后期的古大哥也死在了那青龙的手里，秦家明不得不害怕。

　　在黑色奥迪的后面，还有两辆车在百米之外跟着。都是古家的保镖，个个配着枪。尾随在了后面，作为秦家明和杨元的支援部队。

　　足足十多人，浩荡向着天鬼山行驶了过去。

　　天鬼山在杭州郊区，九曲十八弯，而山顶极其陡峭险峻，平日里很少有人过来。来到了半山腰的时候，车子就停了下来。

　　因为有一个黑衣男子站在了那里，挡住了去路。冷冷地站立着，一脸阴煞的表情。

　　秦家明推开车门走了出去，而那黑衣男子也走了过来。

　　“青龙老大就在山顶上。他是一个人。你们也只能两个人过去。”

　　这黑衣男子冷冷看向了秦家明。

　　秦家明抬起头，看向了山顶，只看到山顶上一个削瘦男子正冷冷站立着，目光也是落向了这边。

　　“好。”

　　秦家明点了点头。现在已经来到了这里，要想见青龙也只能够听从他们的话了。而这时候，那黑衣男子过来在秦家明身上搜查了一下。没有发现任何枪支，然后同样在杨元的身上搜寻了一遍，也没有发现任何的可疑物品。

　　现在让自己的大部队停在这里也好，只要一有什么情况，他们可以带着枪冲上来。秦家明看了看杨元，却发现杨元还是神色平静，好像什么事情都没有发生一般，脸上看不出任何的神情变化。

　　秦家明不由得暗暗佩服杨元的镇定来。毕竟现在去会面的可是一尊杀人魔王，那青龙可是杀人不眨眼的，杨元却一点都不怕。这让秦家明很是佩服。难怪他能够在九幽山杀这么多人，这一份心理素质，很多人就没有。

　　然后两人就沿着弯曲的山路一路往上。一边往前面走着，杨元的神识也是立即向着周围扫了过去。

　　这山路周围，一片平静，确实没有任何人隐匿在周围。两人很快来到了山顶，而在最顶峰，那一身青衣的男子青龙正站在了那里，迎面看向了杨元和秦家明一脸笑意。好像是看到了两个熟悉的老朋友一般。

　　“六点钟方向有一个狙击手。”

　　秦家明和杨元并排前行着，杨元的声音突然传了过来。

　　秦家明一怔，扫了过去，果然发现六点钟方向有一个冰冷的枪口，一个狙击手隐藏在了那里。只是他穿的衣服是土色的，和环境几乎融为一体，别人根本发现不了。秦家明心里更加佩服杨元来。要知道自己刚才也是一路小心，一路打量，但就是没有发现狙击手。谁知道被杨元一下子发现了。

　　杨元也才不过淬骨前期啊，等级比自己还要低，但是他这观察力却比自己强上不知多少。秦家明更加觉得杨元不同凡响了。等到这事情了解了，无论如何都要将杨元介绍给古家。现在的古家，实在是太缺少杨元这样的人才了。

　　两人此时距离秦家明不到两百米的距离，又往前行了五十米。杨元的声音又跟着传了过来。

　　“九点钟，十三点的方向，各有一名狙击手埋伏。还有一名狙击手，藏在青龙身后的大石头后面。”

　　杨元低低的声音也传了过来。

　　“妈的！”

　　秦家明不由得握紧了拳头，看向了那青龙，眼里带着怒火。这青龙说好只自己一个人出现，可是却带了四个狙击手。

　　待会一旦交手，四个狙击手全部发动，就算是杨元和自己实力在强大，也要被射成一个窟窿洞。

　　不过这青龙想要从他们手里得到五色青蟒蛇的具体位置，倒不会立即动手。

　　“待会你解决你身后右边的狙击手。其余三个交给我。”

　　在快要来到青龙面前的时候，杨元声音传了过来。

　　“好。”

　　秦家明点了点头。不知道为什么，一来到这山上，整个局面都被杨元掌控住了。而他也不知不觉开始听从杨元的话。好像杨元有种掌控一切的大气势一般。尽管他自己的实力等级要比杨元要高。

　　“哈哈哈，秦兄好胆量，在下佩服，佩服！”

　　在来到青龙五十米的时候，青龙动了，向着杨元和秦家明走了过来。还是一脸春风。

　　他大概五十岁的年纪，国字脸，满脸春风，穿着一身青袍，长相竟然极其儒雅。如果不将他和十三太保联系起来的话，杨元还会将他当成一个儒雅的商人或者学者。

　　“青龙，废话少说。你到底想怎么样？”

　　秦家明冷冷喝了一句。他步子也向着右边迈了过去，来到了一根大树的旁边。这大树挡住了视线，身后那一名狙击手根本伤不了他。

　　“什么想怎么样？我要的不过是你古家一杯羹而已。秦兄，明人不说暗话，五色青蟒蛇的下落和朱赤果你就交出来吧！”

　　青龙脸色一沉，突然抓起了手里一个东西，往地上一扔。他才不会相信秦家明会真的乖乖将自己要的东西送上来呢，现在最好办法，就是先拿下秦家明，然后再慢慢逼问。

　　他已经吩咐下去了，自己的狙击手只会打伤他们的手脚而不会伤及他们的性命。先打伤拿下他们再商量别的事情。

　　就在这千钧一发的时刻，杨元和秦家明突然动了。

　　秦家明一个转身猛地向着身后那一名狙击手扑了过去，手里不知何时多了三寸冰冷的锋芒，如同一道利剑刺向了那一名隐藏在树后的狙击手！

　　碰！

　　在此同时，三声枪声几乎是同时间响彻起来。密集的火力竟然齐齐向着杨元所在的方向落了过来！

　　秦家明是青龙要留下活口的，所以杀不得。但是杨元就不一样了，所以这些狙击手对杨元采取的是必杀的策略！

　　只是这枪声一响起来，子弹扫射过来，地面上却已经没有了杨元的身影。

　　杨元飞掠起来，三枚石子突然激射出去，分别呼啸向了三个方向。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　三声惨叫几乎是同时响了起来，三名狙击手瞬间一命呜呼了。然后杨元落下地来，看了看秦家明的方向。

　　这时候，秦家明拖着一个狙击手的尸体冷冷走了出来，然后猛地扔在了青龙的面前。

　　“哼！”

　　秦家明怒吼一声。

　　“谈判？青龙，这就是你谈判的诚意？”

　　秦家明冷冷看向了青龙。这四个狙击手都是经验有素的杀手，隐藏得极其诡异，如果不是杨元发现，他秦家明早就死路一条了。他对青龙当然是愤怒。

　　“哈哈哈！”

　　不过这青龙却是大笑了起来。他真没有想到秦家明和杨元会在一瞬间，将自己埋伏起来的狙击手全部干掉。这种实力，还真是强横得可怕。

　　“不错，秦家明，你带来了一个好帮手。”

　　青龙目光一下子阴狠了起来，如同毒蛇一般，看向了杨元。那一道目光刺了过来，一瞬间，有种让人仿佛坠入冰窟的寒冷一般。

　　他看向了江风，仿佛在打量着江风的实力。因为他发现江风才是一个可怕的对手！甚至比秦家明这一个淬骨后期还要强大！

　　“没错。这一次我本就没打算和你谈判。你秦家明也没有和我谈判的资本。虽然你杀了我四个狙击手，但只是四头狗而已。你应该知道我青龙的实力，如果想要活着，就乖乖将我要的东西交出来！”

　　青龙冷冷道。他往前一步踏出，顿时间，如山的气势便疯狂压了下来，顷刻间，就让得秦家明感受到了巨大的压力，不由得后退了一步。

　　不知道为什么，秦家明和青龙同样都是淬骨后期的实力，但是这青龙身上散发出的气势就让秦家明不寒而栗。

　　这是一种血腥的气势，这是死亡的气势，这种气息是青龙收割了无数条性命后才炼成的。只要他一动杀机，那暴戾的气息翻涌而来，根本就让人无法承受得住。实力地位一点的，甚至会在这种暴戾气息之下，血液翻腾乱走，直接爆体而亡！

　　“你，你休想！”

　　在青龙这样强盛的气势之下，秦家明竟然感觉到了一丝恐惧。咬紧了牙，身体都不争气得哆嗦了起来。

　　“是吗？”

　　青龙声音更加阴厉了起来，双眼之中，血光大作，突然间怒吼一声，一口血色的飞剑从他身体内呼啸而出，悬浮在了上空之中，散发着点点阴厉诡异的光芒！

　　飞剑？

　　看到这一口飞剑，秦家明脸色瞬间煞白了起来，身子一软，差点就栽倒在了地上。


第112章 飞剑交锋

　　一口飞剑，威力可怕，意念操纵，杀人无形。难怪这青龙不过淬骨后期的实力，却可以斩杀自己三名修真者。

　　秦家明脸色瞬间面如土色。古老爷子曾经和自己说过飞剑的可怕，比子弹的威力更加玄妙莫测，淬骨境界的强者，遇到飞剑，那就是一个死字！

　　而整个古家，也不过拥有两口飞剑而已。没想到这青龙竟然拥有一口！

　　青龙的飞剑一出来，那锋芒和杀气肆意而出，秦家明就感觉自己的末日来临了。

　　“杨元兄弟，抱歉，这一次拖累你了。你走，我来掩护你！”

　　秦家明腾的一动，来到了杨元的面前，掩护住了杨元。虽然他害怕，但是杨元到底是来帮自己的，可不能够连累了杨元！

　　杨元其实一直在打量着青龙的这口飞剑，血色的七寸小剑，散发着暴戾之气，显然是不知道杀了多少人，沾染了多少鲜血才练就成这样的暴戾凶残。这是一口下品飞剑，自己的影剑倒是可以对付一二。

　　不过杨元没有想到秦家明会突然冲出来护住自己，这让得杨元心里很是感动。毕竟在这生死关头，他宁愿死的人是自己，也不愿意是杨元。这种行为，倒是证明他是一个值得深交的朋友。

　　“你让开！”

　　杨元却是拍了拍秦家明的肩膀。

　　“他手里有飞剑，我们未必没有！”

　　杨元脸色一沉，而这时候，意念一动，一口影剑呼啸而出，悬浮在了半空中，一阵阵精光也是闪烁了出来，带起冰寒的杀气。这一口飞剑，他寻常时刻是不愿意使出来的。但是现在也不得不使出来了。

　　什么？

　　没想到杨元的手里头也藏着一口飞剑，秦家明脸色也是一变，露出惊愕不已的神情。

　　难怪杨元这样自信，原来他还有这样的绝招。秦家明脸上顿时露出了希冀的神情。

　　或许以杨元的实力，真的可以对付得了那青龙呢。

　　“下品飞剑，没想到你也拥有一把。但是你只是淬骨前期的实力，根本不可能是我的对手。”

　　青龙脸色瞬间阴沉了起来。他早就感觉到杨元实力不简单，没想到竟然还藏着这样的利器。

　　不过杨元的身上藏着这么多法宝，肯定还有不少的修真资源。只要斩杀了他，没准自己的实力还能够再一步得到提升！

　　青龙眼里精光闪烁，杀机升腾了起来。看着杨元，就好像看着一个巨大的宝库一样！

　　“血邪剑，刺！”

　　青龙双目一睁，整个人都面容扭曲了起来，一道杀机从眼里爆发出来，意念一动，那口血邪剑就俯冲而下，猛地向着杨元呼啸了过来！

　　一口血邪剑，宛如一条阴毒的小蛇，俯冲而下，一口就要向着杨元的眉心咬来！一阵暴戾的杀气也是瞬间袭来，带起了一阵阵阴风大作！顷刻之间，好像天地都变换了眼色一般！

　　“影剑！”

　　杨元低吼一声，影剑也是迅速斩下，猛然间便和这血邪剑交锋咬合在了一起。

　　一道青色的光芒，一道血色的光芒，在半空中瞬间绞杀了起来。一阵阵清脆的响声，也是传了出来，向着四周激荡过去，火花四射，尖锐的吟啸，都仿佛要刺破人的耳朵。

　　杨元和青龙双目睁开，死死地看着对方。这是在比拼彼此的精神意念了！

　　要知道这飞剑，就是凭借着修真者精神意念操纵的，同等级的飞剑，自然是精神意念强大，这飞剑的威力就更大！

　　而青龙是淬骨后期的实力，精神意念原本应该比杨元这个淬骨前期强大。但是没有想到的是，他竟然拿不下杨元！几番交锋之后，杨元的影剑竟然慢慢的占据了上风！

　　“影剑，给我杀！杀！杀！”

　　杨元突然爆喝一声。一股强大的精神意念爆冲而出，作用在了那影剑之上。顷刻间，这影剑光芒大作，猛然间斩落下来！

　　刚！

　　一道前所未有的锋芒斩落在了这口血邪剑之上，这血邪剑猛地一个颤抖，发出了痛苦的呻吟！

　　“再斩！”

　　杨元再度大喝一声，这影剑继续斩落下去。刚的一声，这血邪剑又是一阵颤抖，这一下，光芒一下子黯淡了起来，然后扑通往地上掉了下去！

　　噗！

　　而此时，那青龙也是猛地一口鲜血吐了出来！

　　飞剑的交锋，就是他和杨元的意念交锋。现在他的血邪剑败了，这青龙的元神也受了重创，自然是一口鲜血狂吐了出来！

　　影剑将那血邪剑斩落之后，杨元并没有就此罢手。意念一动，影剑再度化成一道光华，紧跟着斩落而下！

　　刚！

　　又是一道锋芒斩落了下去，落在了那口意图挣扎反抗的血邪剑之上，这一下斩落下来，原本挣扎爬起来的血邪剑彻底扑落在了地上，一动也动弹不得了！好像昏迷过去了一样！

　　然后杨元意念一动，那影剑会倏地一声，回到了自己的面前。

　　太厉害了！

　　太可怕了！

　　第一次观看飞剑对决的秦家明也是震撼不已，双眼都发直惊呆了。他没有想到这飞剑的威力如此之可怕。而杨元竟然能够将一口飞剑操纵到了一个如此娴熟的地步，这种实力，实在是变态！

　　不过这时候，他脸上也露出了欣喜的神情。现在杨元将那青龙的血邪剑给干掉了，也就意味着青龙败了。

　　“青龙，你给我拿命来！”

　　秦家明猛地向着青龙扑了过来。三个古家的修真者，就这样死在了青龙的手里，他一定要让青龙血债血偿。

　　而杨元并没有追上那青龙，而是走了上去，将那口浑身颤抖的血邪剑捡了起来。一阵这暴戾凶残的气息从这口血邪剑之上散发而出，杨元眉头微微皱起。这血邪剑的暴戾之气越盛，就说明这血邪剑上沾染的人命越多。这一口小小的血邪剑至少也死了上千条人命吧！不过现在这口飞剑却是自己的了！

　　杨元将这口飞剑收了起来。到时候炼化下来，飞剑数量多了，还可以布下一个剑阵，到时候，自己在地球世界行走，更有保障！

　　……

　　“啊！”

　　那青龙发出一声惨叫，被秦家明一拳轰击得倒飞了出去。但是他也是一个极其狡猾之人，整个人借助了这一股反弹之力，飞了出去，直接向着远处一个小树林里窜了过去！竟然想要借机逃跑了！

　　“影剑！”

　　杨元突然一声沉喝。这时候，那口影剑化成一道青色的流光呼啸了过去，带起前所未有的锋芒！

　　“闪！”

　　那青龙似乎也感觉到了身后的危险，脸色不由得大变，猛地大喊一声，身子竟然在半空中来了一个躲闪！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　那一口影剑从他身旁呼啸而过，擦着他的衣服。原本青龙以为躲过了这一劫，松了口气。可是谁知道那一口影剑，刚过去他的头顶时，突然拐了个弯，然后猛地劲射了回来！

　　呼啸而来，带起锋芒和杀机，一瞬之间，就从这青龙的眉心洞穿而过！

　　一股鲜血爆射出来，在半空中形成了一朵瑰丽的玫瑰花，然后这青龙瞪大了眼睛，发出了不甘的嘶吼，然后扑通一下，就往地上坠落了下去，眼里尽是不甘心的神色！堂堂十三太保的头领，叱咤风云，就这样陨落了！

　　刷！

　　这一口血剑窜了回来，一下子回到了杨元的手掌之中。杨元手指弹了一下，那鲜血瞬间影剑剑身滚落了下来，重新恢复了锋利的光泽！道道光华在这飞剑之上流转了起来，流露出淡淡的灵气！


第113章 乾坤袋

　　这青龙彻底死了，威胁也算是解除了。秦家明很快跳了下去，寻找着青龙的尸体，不一会儿就拖了上来。

　　他脑袋上破了个洞，极其森然可怖，拖上来的时候，鲜血还在如同水注一般疯狂涌着。秦家明倒是一个老手，很快在青龙身上摸索了起来。不一会儿，便摸到了一个袋子。

　　“乾坤袋？”

　　秦家明脸色一变，露出了欣喜若狂的神情。显然是没有想到在这青龙的怀里竟然藏着这样一个宝贝。一摸到这乾坤袋，一阵冰凉舒服的感觉就传了过来。

　　这乾坤袋也是下品法宝，不过却是储存物品的东西。对于修真者来说，最适合不过了。不过可惜，人是杨元斩杀的，这乾坤袋秦家明当然不能够据为己有。

　　“杨元兄弟，这是乾坤袋给你。”

　　秦家明将乾坤袋扔了过来。杨元一把抓住，一入手，一阵精纯的灵气散发出来。

　　“好！”

　　杨元不由得赞叹了一声。这青龙的怀里竟然有着这么多宝贝，先是一口下品飞剑血邪剑，然后又是这一个下品法宝乾坤袋，还真是赚发了。虽然说这些法宝和修真界的法宝根本不能够比，不过也算是极其不错的了。

　　这秦家明已经死了，要想打开这乾坤袋也不是很难，杨元神识一扫，发现里面空间还不小。足足有四乘以四十六个平米。这么一个空间，倒是可以放置不少的东西了。只是这一个空间是不能够放置活物的。只能够放置死物。

　　而在空间里放着不少的灵石。杨元一一取了出来，放在了地上。

　　这些灵石放在了地上，一阵灵气就散发了出去，雄浑浓郁。

　　“秦兄，这有六块灵石，都给你吧。”

　　杨元道。六块灵石，蕴藏着不少的灵气，对于修真者来说珍贵无比。不过对于杨元来说，并不算什么。杨元有灵谷，不需要这些灵石。

　　更何况杨元已经占据了这储物袋和一口飞剑，没必要所有东西都全部抢光。不然人秦家明还以为自己是一个小心眼的人。

　　“这，这不好意思吧，人毕竟是你杀的。”

　　秦家明看向了这些灵石，舔了舔嘴唇。他心里倒是很想要这些灵石，只是有些不太好意思。毕竟杨元帮他杀了秦龙，已经是欠了杨元一个天大的人情了。

　　“行了。大家是兄弟，有东西当然一起分。哪有我好处全部占尽的道理。”

　　杨元笑笑道。

　　“好，那我就不客气了。”

　　秦家明立即将那些灵石捡了起来，放在了自己的怀里。将这些灵石拿了起来，藏好之后，秦家明看向了杨元：“杨兄弟，这一次多亏你了。我一定会和古老爷子禀明你的功劳。走，我们现在先回去。”

　　杀了青龙这一个心腹大患，秦家明心情大好。走了过来，拍了拍杨元的肩膀。

　　“好，我们先回去。”

　　杨元将影剑和血邪剑放在了乾坤袋里，便和秦家明一起走下山去。十三太保的老大青龙已经死了，剩下的一些藏在山里的小弟根本不敢阻挠杨元和秦家明，个个退散了出去。

　　杨元和秦家明回到了车里，开动了车子，浩浩荡荡就向着杭州赶了过去。

　　“杨兄弟，不如你现在就和我前去古家吧。老爷子一定也很想见识见识你这尊英雄人物。”

　　秦家明笑着向杨元道。他越看杨元就越喜欢，现在古家人丁单薄，正是缺乏了像杨元这样的人才。只要杨元去了古家，一定会受到贵宾的待遇的。

　　“不用了，我暂时还有些事情需要处理。等我处理完事情，就来找秦兄你吧。对了，秦兄，能否借你电话一用？”

　　杨元道。

　　现在秦家明这边的事情了结了，他也应该去找一些冷冰霜了。找到冷冰霜，将冷冰霜的小炎花拿过来，然后淬骨提升自己的实力。

　　“好。”

　　秦家明也没有说什么，拿出手机，递给了杨元。

　　杨元接过了手机后，拨通了一个号码。

　　“嘟嘟嘟！”

　　不一会儿，冷冰霜接通了电话。

　　“谁啊？”

　　电话里传来了一个慵懒的声音。

　　“冷老师吗？我是杨元。”

　　杨元平静的声音传了过来。

　　在床上躺着的冷冰霜一下子站了起来，身上的睡衣滑落下去，露出了一个一丝不挂的丰满身体，玉体横陈，酥胸挺拔。

　　她没有想到杨元会打电话给她，眸子里闪烁着惊喜的光芒。

　　“你在哪？是来拿小炎花的吗？在我手里哦。”

　　冷冰霜高兴地从床上跳了下来，她这一动，身前两团高耸的山峰也跟着荡漾了起来，波涛汹涌，煞是动人。

　　“恩。你人在哪里？我已经到了杭州了。你约个地方见面吧。”

　　杨元平静地道。冷冰霜还是一个比较靠谱的女人，至少自己让她办的事情，她都会给自己办好。

　　“额，地方啊？我现在在家，嗯，让我想想啊……”

　　冷冰霜一边说着，一边向着衣柜的方向走了过去，打开了衣柜，挑选着衣服琢磨了起来。要和杨元见面了，她心里当然极其开心高兴。

　　“不如就仙鹤酒楼吧。”

　　看到冷冰霜在那里琢磨寻思着地方，杨元干脆自己报出了一个地点。因为在他道路旁边的右侧，就有一家仙鹤酒楼。杭州他并不是很熟悉，让冷冰霜来找自己当然最好不过了。

　　“哪个小区的啊？”

　　冷冰霜询问了起来。

　　“南山区。”

　　杨元道。

　　“哦。那我十分钟，额，不，半个小时内到达！”

　　冷冰霜连忙道。

　　随后杨元挂掉了电话，而秦家明也停下了车子。两人寒暄告别了一番，杨元就向着仙鹤酒楼走了过去。

　　……

　　李晓雨一直在家里等待着杨元。她突然感觉到自己一天一刻都离不开杨元了，刚刚和杨元分别了一会儿，她就忍不住去找杨元。可是没想到杨元却和秦家明出去了。

　　李晓雨只好在秦家等待着。过了一会儿，秦家明一脸春风笑意的走了进来。

　　“秦大哥。”

　　李晓雨连忙迎了上去，看了看秦家明身后，却没有看到杨元的身影。

　　“杨大哥呢？”

　　李晓雨秀眉蹙了起来。因为她没有看到杨元的下落。

　　“杨兄弟有事去了。可能短时间不会回来吧。”

　　“哦。”

　　李晓雨脸上闪过一丝失望的神情。杨元果然还是没有把自己当成自己人，就算要走，也没有和自己说一声。

　　李晓雨咬了咬牙。她在秦家明这府上呆着也不像话，毕竟，无论是秦家明还是杨元都没有要留自己的意思。李晓雨赖着脸皮在这里也不好。

　　“杨大哥来杭州应该是做事情的。既然这样，我也找扬州找个事情做。一边等着杨大哥，一边做事。毕竟这是别人家里，老住在别人家里白吃白喝不好。”

　　李晓雨摇了摇头。反正她是打定了心思要粘着杨元了，所以无论杨元到哪里，李晓雨就要跟在哪里。杨元是一个好男人，这样的好男人，肯定会有很多女人喜欢的。李晓雨知道，如果自己不抓紧机会的话，可能就被别人抢走了。

　　“恩，为了幸福，脸皮一定要厚！”

　　李晓雨给自己打气道。

　　……

　　本来答应和杨元在半个小时内见面，冷冰霜是不想让杨元久等。可是冷冰霜总不可能随随便便穿着一件衣服就出去吧。

　　冷冰霜于是拿起了衣柜里的衣服挑选了起来，这一件，那一件。冷冰霜总是觉得不满意。

　　原本以她的身材和相貌，无论穿什么衣服，那可肯定是惊艳四方的。但是不知道为什么，现在要和杨元见面了，冷冰霜一下子对自己没有了信心来。

　　穿着蓝色的旗袍，显得气质，但是未免有些庄重了一些。穿着性感的红色礼服，冷冰霜又觉得有些暴露。毕竟后背和前胸都露出来了不少，要是杨元以为自己是一个随便的女人就不好了。

　　冷冰霜挑剔来挑剔去，这一下子半个小时就过去了，都没有挑选好衣服。一看时间，冷冰霜急得都要跳起来。

　　“糟糕。迟到了。完了，完了，杨元那贼小子不会不等我了吧。”

　　冷冰霜一下子有些手忙脚乱了，这时候也顾不得那么多了，干脆拿了一件白色的裙子穿在了身上，然后快速换上高跟鞋，提着那一个大箱子就走了出去。

　　她穿着这一身白色的长裙，优雅气质，可是手里却提着一个笨重的箱子，简直就是非常的不搭配。但是现在也没有半点办法，谁让这箱子是杨元的呢。

　　坐到了车里，冷冰霜立即开动了车子，一路狂飙而去。

　　原本足足需要二十分钟才能够到达的路程，竟然被她在八分钟之内就赶到了。一路风驰电掣，到达酒楼前面后，冷冰霜连忙拿出镜子，补了一下妆容。然后提着这一个笨重的大箱子就走了出去。

　　一个一身白裙，高挑性感的美女一出现，一下子不少人的目光都被纷纷吸引了住。一道道目光纷纷落了过来，带着震惊和灼热，不过冷冰霜却没有理睬，直接向着酒楼上走了过去。


第114章 你被人跟踪了！

　　杨元就知道这女人从来都不会是一个准时的动物。足足半个小时过去了，也没有看到冷冰霜出现。

　　杨元所选的座位是一个靠窗的座位，他一边喝着茶，一边向着窗外看过去。冷冰霜从车里走出来的时候，他就看到了。

　　不过他不仅仅看到了冷冰霜，还看到了一些别的什么人。杨元眉头微微皱起，没有说话，转过头来，继续低头喝茶。

　　不一会儿，酒楼内响起了一阵阵惊呼声，一道道目光纷纷向着门口看了过去。这时候，杨元也跟着抬起头。

　　只见在众人一道道灼热的目光之下，一身白裙，高挑清丽的冷冰霜正站在了门口。

　　她穿着一双高跟鞋，身段修长曼妙，曲线毕露，一张脸蛋更是精致清冷到了一个极点，美得让人窒息，一出现后，这样美丽惊艳的一幕，就将所有人的目光给吸引了住。她的一双眸子也在酒楼里打量了起来，好像在寻找着什么。

　　而她的目光一落到某个地方，那一处地方的人连忙挺直了腰杆，整理了一下自己的衣服，好像要引起冷冰霜的注意一般。甚至一些有钱的公子哥，吹起了口哨，亮了亮手里的奢华手表和车钥匙。想要得到冷冰霜这一个大美女的青睐。

　　不过冷冰霜的目光一一从他们身上扫过，却没有再理睬他们，只是落在了杨元的身上，眸子里流露出惊喜的神情，连忙走了过来。

　　冷冰霜原本都是跑着走路的，不过这时候，却变得无限温柔了起来，徐徐慢步，体态轻盈，那眼眸看着杨元更是深情款款。

　　只是杨元却根本不理睬她这柔情妩媚的模样，只是瞥了她一眼，然后低头继续喝茶。

　　“杨元，对不起啊，我迟到了一下下。”

　　冷冰霜来到了杨元面前，那温柔软语就传了过来，然后弯腰坐在了杨元的面前。

　　一个大箱子也放在两人的脚边。

　　“恩。”

　　杨元点了点头，示意冷冰霜坐下。

　　“冷老师。你家里人还在对付你吗？”

　　杨元将一杯茶推到了冷冰霜的面前。

　　“什么？”

　　冷冰霜一怔，不明白为什么杨元会突然提起这个。

　　“你现在已经被人跟踪上了。”

　　杨元看了看冷冰霜身后，平淡道。刚才在冷冰霜进来的时候，就有一个人鬼鬼祟祟的跟了进来。

　　什么？

　　听到杨元的话，冷冰霜一惊，连忙要回头。但是却被杨元一把捏住了鼻子。她一路过来，根本就没有发现有人跟踪自己啊！

　　“别回头看。待会再甩开他们。”

　　杨元道。

　　“哦。”

　　冷冰霜想了一会儿，点了点头，杨元的本事她是知道的，杨元说她被人给跟踪上来，那就一定是被人跟踪上了，没想到那冷天一还没有放过自己，冷冰霜咬了咬红唇。

　　杨元也没有再说话，伸手直接拿起了地上的箱子，正是自己让段名带过去的一个。杨元打了开来，里面却是空空荡荡的。

　　“怎么回事？小炎花呢？”

　　杨元脸色一沉。要知道这小炎花可是他费劲千辛万苦才找到的。怎么一下子不见了！难道是段名换走了小炎花？不对啊。那个司机拿了小炎花也没有用处啊。杨元神色一下子变了！

　　“你别担心啊。小炎花我已经给你种下了。这个箱子先还给你。”

　　冷冰霜道。她并没有将小炎花带过来，因为已经重新种植过了。而且冷冰霜知道小炎花是杨元的命根子，冷冰霜怎么会这么轻易交给杨元呢。

　　“哦。那你放哪里了。快带我去。”

　　杨元站了起来。他现在最关心的就是小炎花。

　　“我会带你过去啊。但是本姑娘千辛万苦过来，连茶都没有喝一口呢。你总得让我喝一口茶吧。”

　　冷冰霜嘟着小嘴，她就是想和杨元多呆一会，可杨元这个死脑筋，一天到晚只知道关心那一株破植物，一根树根而已，有什么好关心的，难道还比自己这一个漂亮软妹子还要重要吗？

　　“别闹了。拿了小炎花我再陪你也是一样的。好吧，既然你要喝茶，那你就喝两口吧。顺便你和我说说你家里的事情，我能帮你解决，尽量帮你解决一下。”

　　杨元也喝了口茶。

　　现在冷冰霜家里有人要杀她，走到哪里，都被人跟着。可见这人势力不小。冷冰霜只是一个女人，对付这些杀手没有办法。杨元也算是和她相识一场，当然能帮她的就帮她了。

　　“真的啊？”

　　冷冰霜一口茶水都快喷出来了。她知道杨元的本事的，就是找不到什么借口让杨元帮忙。现在杨元主动开口，她当然乐意了。别的没关系，她最担心的还是自己父亲被人蒙骗。而且杨元要是帮自己这一个忙的话，岂不是可以和杨元黏在一起？

　　“那好。你要是帮我解决家里的事情，赶走那一对母子的话。本姑娘，决定随便答应你提出的任何条件！”

　　不知道为什么，一和杨元在一起，冷冰霜就觉得很开心。虽然杨元不怎么说话，但是冷冰霜看着他，心里就会感觉很温暖。冷冰霜不确定这是不是爱，但肯定是远远超过普通男女之间的友谊。

　　“额。”

　　杨元眉头微微皱起。随便任何条件，是不是真的。杨元一脸狐疑地看着冷冰霜。

　　要知道这任何条件，可是包括那种条件的。难道因为自己帮她赶出那一对母子，她就连以身相许都能答应吗？

　　不过杨元还是摇了摇头。他要拿下冷冰霜，好几次都有机会了。根本不用等到现在。他也不是那种随随便便的人。

　　“好了，茶也喝完了。我们走吧。”

　　又等待了一会儿，看冷冰霜茶喝得差不多了。杨元起身站了起来，直接向着收银台走了过去。

　　“好吧。”

　　冷冰霜也跟着站了起来，她倒是想和杨元在这咖啡厅里浪漫一下，但是杨元不理睬她，她也没办法。两人走出了酒楼，很快便有人在后面跟了上来，两人一起下了楼，来到了冷冰霜的车子前。

　　杨元神色一下子严肃了起来，看向了冷冰霜，手里两枚石子紧紧抓住。

　　“你只管往前开，别的不用管。”

　　杨元神色平静道。

　　冷冰霜也不知道跟踪自己的人在哪，但是她相信杨元，便开着车往自己家里赶了过去。和杨元在一起，她就感觉分外的踏实安全。好像背靠着一座大山，没有风吹，没有雨打一般，无忧无虑。

　　……

　　在冷冰霜身后，两个鬼鬼祟祟的男子连忙向着一辆黑色大众走了过去。他们就是跟踪冷冰霜的男子。

　　现在冷冰霜走了，他们当然要跟上去。

　　只是他们刚一走到大众前，要拉开车门，两枚石子突然呼啸而来，一枚石子打中了一个黑衣男子的手腕，直接贯穿了过去，这枚黑衣男子发出了一声凄厉的惨叫，抱住了手腕往地上滚了下去。

　　“啊，痛，我好痛。”这男子凄厉的大喊了起来，一脸痛苦，五官都狰狞了起来。

　　而另一名男子则是屁股上挨了一记石子，啊的一声，如同青蛙一般崩飞了起来。

　　“啊，我的屁股！”这一名男子也是大喊了起来。

　　围观的人不少，看到这两个黑衣男子这反常的表现一个一个脸色奇怪。显然是不知道这两个人怎么突然间这样狼哭鬼嚎了。

　　不一会儿，就有人看到从他们屁股上，手腕上涌出的鲜血，就好像两根水柱一般疯狂喷涌而出。看到这一幕，所有人脸色一变，连忙拨通了120。

　　而在这一会儿功夫，冷冰霜已经开着车离开了他们的视线。让得这两个黑衣男子不可能跟踪追击得到了。


第115章 人为财死

　　回到了冷冰霜的小别墅内，杨元急急忙忙就让冷冰霜将那小炎花拿出来。一个巨大的蓝色花盆端了出来，而在里面则载着一根小炎花。

　　杨元凑过去闻了闻，感觉到这小炎花还存在浓郁的生机就松了口气。这一株小炎花还活着，杨元这一切的努力都没有白费，否则要是他忙活了这么久，小炎花却死掉了，那么他所做的努力就全部白瞎了。这些天的时间，正好可以利用这小炎花好好淬骨。不过先不急，先帮冷冰霜解决完她家里的事情。

　　毕竟现在冷冰霜家里有人要冷冰霜去死，冷冰霜的安危可以说是危在旦夕。好歹也是朋友一场，杨元当然不想要冷冰霜死。

　　“冷……”

　　杨元刚想要回头和冷冰霜说话，谁知道冷冰霜在自己面前竟然脱起了衣服。

　　那白色的裙子脱落下来，一下子一个曼妙白皙的高挑身段就呈现在了杨元的面前，曲线毕露，展现出了极致的S型身段，杨元连忙转过了头。

　　这冷冰霜怎么也这么奔放了啊？不是只有李艳才会随便在自己面前脱衣服的吗？怎么现在的女人都这么不淡定啊！

　　冷冰霜实在是太热了，穿着这一套紧身裙子就不舒服，所以一回到家就开脱起衣服来。还有一个原因就是，她发现自己和杨元之间好像进展得太慢了。

　　冷冰霜怀疑是自己诱惑力不够，所以故意想要展露一下身材。

　　“杨元，你看看这件衣服怎么样？”

　　冷冰霜从衣柜里拿出了一件蓝色的旗袍。优雅，奢华，倒是很符合冷冰霜的气质。

　　“可以啊。”

　　杨元连头也不回。

　　“那么这件呢？”

　　冷冰霜拿着一件红色的礼服来到了杨元的面前，她此时穿着三点式，故意站在了杨元的面前，一对山峰高耸入云。那惹火的身体一览无遗，恐怕是个男人看了都会喷鼻血。

　　“都好。对了，冷老师，你家里到底是什么情况？你和我说说吧，我好给你想办法。”

　　杨元还是一副视如不见的模样。好像此时穿着三点式的冷冰霜在自己面前就是空气一般。

　　“哦。”

　　冷冰霜嘟着小嘴，微微有些失望。好歹她也是要身材有身材，要相貌有相貌的，怎么自己这样暴露的在杨元面前走来走去，杨元都没有反应。这个王八蛋还是不是一个男人啊！没道理，正常男人看了自己会是这样一幅反应的啊！

　　不过冷冰霜心里也有些感动。毕竟寻常的男人，要是被这么一勾引，恐怕早已经扑上来了。但是杨元却并没有，是因为他心里有了一个叫做月影的喜欢的女人。

　　现在这个年头，对待感情这么专一的人已经不多了，冷冰霜越发觉得杨元的好来了。能够抵挡得了诱惑的男人才是好男人！

　　“那我就随便穿一件吧。”

　　冷冰霜拿起了一套蓝色的旗袍穿了起来，一边穿着一边道：“我们家里的情况可复杂着呢。”

　　“原本家里有我爸爸冷中岳，我，还有我妈妈三个人。那时候一家人幸福平安。我很怀念那时候的日子。只是后来我妈妈死了，爸爸另外带了一对母子来了家里，家里就乱了起来！”

　　“那个女人是个狐狸精，叫什么胡姬，最喜欢来事。不知道用什么办法迷惑了我父亲，搞得家里鸡犬不宁，隔三差五的就找我麻烦，后来我实在受不了就走了。”

　　“我是长女，父亲又疼我，所以要将百分之七十的股权给我。但是那个女人和她儿子冷天一就不答应。大概就是因为这个想杀了我吧。毕竟他们来我家里，只是为了我爸爸的钱。”

　　“我回到杭州之后，就想要找我父亲说清楚情况。但是父亲却根本不愿意见我。后来我强行跑到他办公室，后来才发现。这冷天一竟然恶人先告状。说我派人杀他。而且他的苦肉计还演得挺好，故意弄伤了手，说是我让人做的呢，他那副嘴脸，现在想想就让人生气愤怒。”

　　冷冰霜尽量用平静的语气说出，但是一想到那一对母子的嘴脸，冷冰霜就有些咬牙切齿。一对陌生的母子，跑到自己家里，打扰了自己平静的生活不说，还要百般陷害自己，冷冰霜就算善良，也不到任人欺凌不敢还口的地步。

　　“那你父亲不相信你吗？”

　　杨元叹了口气，没想到这豪门家族竟然这么复杂。幸好他只是一个孤家寡人，根本不用考虑这么多。其实钱多也不是什么好事情嘛。幸好他没钱，也不在乎钱。

　　冷冰霜脸上闪过一丝落寞的神色，过了一会儿道：“他只是被人迷惑了而已。而且冷天一收买了我身边的一个心腹威叔。威叔也指认我。父亲当然就相信了。我现在最担心的就是，他们逼走我后，可能会对父亲下手。因为我知道那一对母子只爱钱，根本不爱父亲。父亲要是改了遗嘱，他们就不会让父亲活着的。”

　　冷冰霜咬了咬牙。如果只是为了冷家的股份的话，冷冰霜全部让出去都没有关系。怕就怕，冷天一母子使出这一系列诡计，让自己和父亲生出间隙。让父亲改了遗嘱，到时候，他们就会对父亲下手了。这才是最让冷冰霜害怕和不能容忍的事情。

　　“哦。”

　　杨元应了一声。这事情就有些棘手了。对方明显就会精心设局的，再加上一个妖艳性感的女人在旁边吹枕头风，冷冰霜父亲色迷心窍当然一下子就陷进去了。毕竟男人，不管多成功，多成熟，都管不住下面那东西，都经不住女色诱惑的。

　　“这个事情，既然冷天一诬陷你，你就抽丝剥茧，一步一步推翻他就行了。你父亲之所以不相信你，只是因为你的心腹威叔也指认你。那就找出证据证明威叔做的是假证据就可以了。威叔呢？”

　　杨元询问道。

　　“你以为我没有想到吗？事发后，我就去找威叔了。但是威叔却藏起来了，根本没有了人影。我现在是一筹莫展，都不知道怎么办。”

　　冷冰霜坐了下来。对方设了一局，就等着冷冰霜跳进去，困死在里面。冷冰霜有没有可以依靠的人，越挣扎，反而死得越快。她都有些想要逃离这个地方了。

　　杨元蹙眉深思了一下。这些事情对于冷冰霜来说是一个大问题，但是对于杨元来说，根本不是什么问题。

　　“这样吧。冷老师，既然不能够从威叔下手。我们就直接从冷天一下手。冷天一所做的这些事情，不可能都是亲力亲为的。而且这么多事情，肯定蛛丝马迹留下。我们从他身边的人下手，肯定可以找到证据来。”

　　杨元平静了一会儿道。

　　他身上有迷幻术，想要从冷天一或者他身边的人手里套用一些证据来实在是再容易不过的事情了。冷冰霜做不到的事情，他轻轻松松就可以做到。这就是修真者的优势所在！

　　“这事情就交给我了。你现在就带我接近冷天一。”

　　杨元站了起来。冷冰霜这边的事情当然是越快解决越好，解决了冷冰霜这里的事情，他就可以好好淬骨进行修炼。淬骨之后，便可以和古家一起寻找五色青蟒蛇蛋了。

　　这一切给杨元的时间不多，杨元要争分夺秒，抓住每一分钟每一秒钟。

　　“好。那我们现在就去碧水庄园！”

　　冷冰霜也站了起来。这些天来，冷冰霜都快要被这些事情给折磨得烦死了，心烦意乱，没有半点头绪。可是被杨元这么一说，她突然间就有了精神，有了底气。

　　好像杨元在这里，她所有的事情都可以解决一般。

　　冷冰霜连忙收拾了几套衣服，而杨元也是将小炎花装在了一个大箱子里头。

　　冷家有一个碧水庄园，极其宏达，价值足足五个亿，原本冷冰霜也是住在哪里的。

　　只是后来和冷天一母子闹了矛盾之后，冷冰霜不想整天面对着那两个人，就干脆搬了出来。

　　现在搬回去也好，也有时间多看看自己的父亲，或许能有一些挽回的余地。

　　冷冰霜和杨元下了楼，猛叔开着一辆红色奥迪在那儿等着了。将小炎花小心翼翼放在了车后座后，杨元才钻进了车子里，而冷冰霜也跟着坐了进来。

　　而在冷冰霜的红色奥迪刚刚启动的时候，从街道对面的一个巷子里，立即有个人探出了脑袋，鬼鬼祟祟的看着。手里拿着一个对讲机在那里讲着什么。

　　然后便有一辆大众行驶了出去，向着冷冰霜的红色奥迪追了过去。

　　冷天一现在对冷冰霜可是日防夜防，不知道派遣了多少人跟踪冷冰霜。而一旦冷冰霜有任何的风吹草动，冷天一马上便可以知道。

　　先前两个跟踪的人受了伤，冷天一知道后，勃然大怒。知道冷冰霜找了一个帮手，冷天一更是让自己的人死死盯住了冷冰霜。如果到了万不得已的地步，便可以采取B计划，再一次狙杀冷冰霜！

　　反正冷家财产的合法继承人只有他和冷冰霜两个，只要冷冰霜死了，他就可以得到冷家所有的财产。那可是几十亿啊，谁不心动！杀人犯法只是小意思而已！人才财死，鸟为食亡嘛！


第116章 为难

　　碧水庄园，恢弘无比，占地将近五十亩，是杭州有名的别墅。庄园内有着欧式风格的建筑，硬朗气派，也有着中式园林的古色古香，典雅婉转，可以说是汇聚东西文化，光是走一遍都要花上好半天的时间。豪华，大气，在整个杭州都是寥寥无几的。

　　冷冰霜的车子停在了碧水庄园的门口，车门打开，冷冰霜走了出来。紧跟着杨元也提着那一个大箱子走了出来。

　　看着这一处恢弘大气的碧水庄园，冷冰霜叹了口气。她似乎已经好久没有来这里了。不过这里的一切，都还如同原来一样，没有变幻样子。只是庄园里的人已经变了，有种物是人非的感觉。

　　冷冰霜似乎想起了很多事情，微微感触了一下，就向着里面走去。

　　“站住！”

　　正在冷冰霜要带着杨元向里面走进去的时候，一个保安却走了出来，拦住了冷冰霜。

　　冷冰霜眸子一寒，冷冷看了过去。她没想到居然会有人拦住她。

　　“连我你都不认识了吗？让开！”

　　冷冰霜神色恼怒。虽然她好久没有过来了，但是到底也是冷家的大小姐。自己堂堂冷家的大小姐，进自己家的房子，还要被人拦着，这还有天理吗？而且这一个保安是庄园里的老保安了，没道理不认识自己。

　　“对不起，大小姐。每一个进出的人，都需要脱光衣服检查，这是规矩。”

　　这保安冷冷道。

　　什么？

　　脱衣服检查？

　　冷冰霜脸色一变。她瞬间明白了，这是那冷天一在故意为难自己。因为现在这庄园里冷天一就在里面住着。

　　“你把冷天一给我叫出来。冷家的规矩什么时候轮到他来做主了！”

　　冷冰霜握紧了拳头。如果不是因为这是自己的家里的话，她早就动手暴走了。现在能忍耐到现在已经很不容易了。脱衣服检查，这世上哪有这种破规矩啊！让堂堂一个冷家大小姐脱衣服检查进自己的家门，难道连冷家的脸面都不要了吗？

　　“大姐叫我，我哪能不出现啊。”

　　正在这时候，一个嬉笑的声音传了过来，马上便有一个穿着花里胡哨衣服的绿发男子走了过来，手里拿着一个折扇一边得意地嬉笑着一边摇着扇子。可奇怪的是，他原本一只手原本受了伤，这个时候，却没事了。整个人活蹦乱跳的，生龙活虎。原本他手臂受伤也是他自己装出来给冷中岳看的。

　　“大姐，真是不好意思。因为前些时日我被人谋杀，所以以后出去冷家的人都要严格检查。特别是大姐，你还是重点嫌疑人物，要接受特别关照才行。大姐，你要是想进来的话，就乖乖将自己身上的衣服脱光光，让我检查检查吧。”

　　冷天一舔了舔嘴唇，一双眸子扫向了冷冰霜曼妙高挑的身段。他这个姐姐，可是一个难得的美人，冷天一还从来没有看过冷冰霜脱光衣服的样子，这时候，脸上更是带着猥琐的淫笑和得意。

　　似乎看着冷冰霜这被自己玩弄的样子，很有快感。以前初来到冷家的时候，冷天一就像是一头哈巴狗一样在冷冰霜后面跟从着，现在终于摇身一变，轮到自己欺压冷冰霜了。特别是看到冷冰霜气得俏脸涨红的模样，他就更有一种报复的快感。风水轮流转，以前是自己寄人篱下，现在终于轮到自己摇身一变成了主人。

　　在冷天一的脸上明显写着小人得志四个字！而在冷天一面前，冷冰霜握紧了拳头，都几乎要暴走了！

　　“住手！”

　　正在这时候，一个苍老的声音传了过来，却是一个老年人举着拐杖换换走了过来。

　　而看到这老人走了进来，所有人都是脸色一变，个个低下了头，就连那冷天一也不例外。

　　“福爷爷。”

　　冷冰霜连忙惊喜道。没想到这个时候福爷爷会过来。

　　“大小姐，你回来了啊。快，快进来。”

　　这老人连忙向着冷冰霜招了招手，冷冰霜跑了过去，扶起了他。这个老人叫福伯，以前是父亲的贴身保镖，只是后来年纪大了，就到了家里做管家。

　　福伯虽然不过问事情了，但是代表的可是父亲的脸面。他一出现，冷冰霜也有恃无恐了。冷天一虽然狂傲，但是还没有到能直接和父亲叫板的地步，除非他不想要那些钱了。

　　“你啊，大小姐，好久没来看我了。不错，长高长漂亮了，哈哈哈。”

　　福伯拉着冷冰霜的手大笑了起来。一副很是欣慰的模样。

　　“福爷爷，是冰霜不孝顺，没有常来看你。”

　　看到福伯年迈的身体，和佝偻的身影，冷冰霜也觉得有些内疚歉意。自己出了庄园以后，就好久没有回来了。这一次回来，却发现福伯更加苍老了。想起小时候抱着自己在庄园里到处走的福爷爷，冷冰霜心里就有些触动。

　　“这不怪你，要怪就怪你父亲和这个狗东西！”

　　福伯举了举拐杖，冷冷瞪了冷天一一眼。而被福伯骂了一句狗东西，这冷天一涨红着脸，愣是不敢反驳一句。

　　福伯曾经对冷父有救命之恩，所以整个冷家上上下下都不敢得罪福伯。特别是在冷天一还没有拿到冷家全部的股份之前。所以冷天一此时只能忍着。

　　“走，冰霜，跟福爷爷进去。以后就住在这里不要走了。陪福爷爷下棋。这里是你家，谁敢不让你进来，我就打断他的狗腿。哈哈哈。”

　　福伯拉着冷冰霜的手往里面走着。而冷冰霜也笑着应答着，不忘回头白了那冷天一一眼。

　　这冷天一有点小权利就想作威作福，可惜，在他没有拿到全部的冷家股份之前，也不过是小人得志而已。总有他苦头吃的一天。

　　杨元提着一个大箱子也是往前面跟了上去。他手上一直蓄积着劲力，一旦发生冲突，他会毫不犹豫动手。只是后来这冲突化解了，倒是没有了他的用武之地。

　　杨元想要跟上去，可是没走几步，就被冷天一走了出来给拦住了。

　　然后冷天一一双眼睛冷冷地落在了杨元身上打量扫视了起来，一双手伸了出去，抓住了杨元的衣领整理了起来。刁难不了冷冰霜，他倒是将主意打在了杨元身上了。

　　“就是你打伤了我两个手下。阻止了我几次暗杀冷冰霜。你实力不错啊。”

　　这冷天一一双眼睛冷冷打量着杨云，阴阳怪气的声音也传了过来。那眸子深处，一丝丝杀机闪过。他打量着杨元，好像打量着一个牲口动物一样。

　　“不过我可要警告你。这冷家可是我冷天一的地盘。你别想着在这里乱来，否则，会有你生不如死的时候。”

　　冷天一威胁的声音传了过来。

　　杨元根本就没有去看着冷天一，一手伸出，打开了冷天一的手腕，一股暗劲也是悄悄拍打进了冷天一的手腕中。

　　这一股暗劲悄无声息，打入之后，短时间内也不会发作。只是过后，这冷天一的手腕就会彻底废掉。

　　“我等着你。”

　　杨元冷冷一笑，推开了冷天一就向着冷冰霜走了过去。

　　而看到杨元离开的背影，冷天一嘴角浮起一丝狰狞的笑意。他传过来的消息，显示这杨元是个棘手的人物。没想到这小子竟然这么不给自己面子。不过既然他敢掺合进来这滩浑水里来，一定要让他生不如死！

　　……

　　杨元跟着冷冰霜福伯来到了一处楼房前，是那种古色古香的阁楼，福伯和冷冰霜寒暄了几句之后，就去伺候花花草草了。

　　杨元和冷冰霜则上了阁楼。而在两人身后，还有两个保安跟在了身后，明显就是冷天一派过来盯梢两人的。

　　进了阁楼，这两个保安也跟了上去，在阁楼周围巡逻了起来，实际上是听着杨元和冷冰霜的动静。

　　……

　　“啊！”

　　冷天一回到自己的房间后，刚想要坐下，突然间手腕一股撕裂的疼痛传了过来，冷天一脸色一下子扭曲了起来。

　　他明明没有受过什么伤，怎么自己的手腕一下子断了？冷天疼痛之余，一眸子里闪过一丝疑惑。

　　很快他想起了杨元刚才在自己手上拍的那一巴掌，一下子就明白是杨元做出的手脚。冷天一眸子里闪过一丝杀机。

　　“王八蛋，老子不会放过你！啊！”

　　冷天一咬紧了牙，这时候，连忙大喊了起来。而这时候，那手腕处的钻心的疼痛也越来越厉害，痛得让他眼泪都流出来了。

　　“医生！”

　　“医生！”

　　冷天一连忙大喊了起来。手腕里的骨头好像全部断裂了一般，正在一点一点粉碎撕裂着，这种痛苦，让他根本无法承受！

　　而此时，他咬牙切齿，心里也是多了一个异常痛恨的名字。那就是杨元！

　　那一个害他的人，自己绝对不会放过他！原本冷天一只是想要对付冷冰霜，既然这一个不识好歹的人自己送上门来，那么自己就连他一并收拾了！也送他一起下地狱！

　　冷天一也搜寻过不少杨元的资料，他知道自己在江海制造的几次杀手，都是栽在了杨元的手里。

　　而现在杨元还跟了过来，冷天一此时此刻，对杨元只有恨意。要弄死冷冰霜，也同样要弄死杨元这个王八蛋！


第117章 审问

　　冷冰霜和杨元各自一间房间，不过现在冷冰霜却在杨元的房间里。

　　“外面有两个保安在看守着。冷冰霜，你去叫一个人进来。”

　　杨元平静地道。现在越快将冷冰霜的事情解决越好，他可没有多少时间可以耽搁了。一大堆的事情等着他去处理。

　　“好。”

　　冷冰霜咬了咬牙，点头答应了。

　　然后冷冰霜走了出去，推开了房门，看向了在走廊巡逻的一个保安。

　　“你！”

　　冷冰霜指了指这个保安。而这个保安一愣，回过头来，看了一下冷冰霜。

　　“怎么啦？大小姐。”

　　这保安疑惑着道。

　　“你进来帮我个忙。”

　　冷冰霜走进了房间，而那一个保安也不知道冷冰霜要自己做什么。不过冷冰霜毕竟是冷家大小姐，有命令，他也不好不听。

　　这一个保安只好走了进去，这保安脚步刚一踏入冷冰霜的房间，突然一道绿色的光华飞了过来，一下子打入了这保安的脑海。

　　这保安一怔，神情都呆滞住了。然后过了片刻，神情一下子恍惚麻木了起来，踉踉跄跄就向着房间中央走了过去。而在房间中央，杨元正坐在了那里。

　　“坐下。”

　　杨元声音平静地传了过来。而这时候，这保安连忙点了点头，坐在了杨元的面前。呆若木鸡，好像完全成了杨元的一个傀儡一般。

　　这是杨元迷幻术的作用，迷幻术强大无比，对于这些没有修真的普通人来说，更是有着难以想象的威力。所以不过片刻，杨元就彻底控制住了这保安。

　　而冷冰霜则在旁边看着，屏住了呼吸，没有说话。因为她害怕打扰杨元。不过看到杨元这一手神秘的迷幻术，眼里充满着好奇。上一次杨元就是想要用迷幻术来迷惑自己，套出小炎花下落的吧，只是被人打扰，这迷幻术就解除了。没想到那一次，自己还误会他了！

　　“说吧。你跟着冷天一都做过什么坏事。”

　　杨元开门见山，也没有多说一句话。

　　“我，我没做什么坏事。都是冷，冷少让我做的。我前天绑了一个十八岁的少女送到了冷少的房间里，一个月前，帮冷少打过一个乞丐，还有……”

　　被杨元这迷幻术一作用，这保安便将所有的事情都全部说了出来。杨元使了个眼色，冷冰霜立即拿出了笔和纸记录了起来。

　　一边记录着，也是惊心不已。一来是被杨元这迷幻术给吓到了，竟然能够让普通人什么话都说出来，这种迷幻术也太可怕了一些，要是真这样，普通人在杨元的面前，哪里还能够有什么秘密可言啊。二来，也是被冷天一所做的事情给吓到了。奸淫掳掠，几乎无恶不作。活生生一个恶霸二世祖！这样的人，真是不知道怎么活到现在的。冷家的大蛀虫！

　　“我们都是听从陈大鹏的指令去做的。陈大鹏让我们做什么我就做什么。陈大鹏是冷少的心腹。”

　　这时候，这保安连忙道。

　　“那你知道威叔的下落吗？”

　　杨元询问了起来。先前那些恶事，虽然恶贯满盈，但是对于冷冰霜的事情没有多大作用。杨元要做的是揭穿这冷天一假仁假义的嘴脸。让冷冰霜父亲冷中岳清醒过来。

　　“不，不知道，威叔是陈大鹏关押起来的。应该只有陈大鹏知道。”

　　这个保安神情还是恍恍惚惚，呆如木鸡，根本没有意识到自己将所有的事情都告诉了杨元。

　　杨元看了看冷冰霜，冷冰霜也看了看杨元，两人都没有问题要问了。然后杨元突然睁开眼，一道目光刺向了这保安。

　　“醒来！”

　　一声清喝从杨元嘴里发出，一下子那保安好像是吓了一跳。扑通一下，差点往地上跪了下去。然后晃晃悠悠的站了起来。

　　“我，我这是在哪？怎，怎么回事啊？”

　　这保安看着周围，一脸恍惚，简直都不知道发生了什么事情。他只感觉自己好像是迷迷糊糊睡了一觉，一睁开眼睛，就看到大小姐和杨元站在了自己的面前。记忆力出现了一片空白的区域。

　　“狗奴才，让你办点事情都办不好。你去将陈大鹏叫过来！”

　　冷冰霜冷冷呵斥了一句。

　　这保安根本不知道冷冰霜要自己干什么事了，但是现在被冷冰霜这么一骂，浑身一阵颤抖和哆嗦。连忙咽了口口水。然后道：“是，是，我去将大鹏哥叫过来。”

　　这保安转身连忙就出去了。

　　“这个陈大鹏是冷天一的心腹。冷天一几乎什么事情都由陈大鹏出面处理的。要是能够控制这陈大鹏，冷天一所有的事情我们都会知道。”

　　冷冰霜道。

　　她实在是越来越佩服杨元了，原本一个很棘手的问题，困扰了冷冰霜不知道多久。冷冰霜怎么也解决不了，但是到了杨元这里，却好像如同儿戏一般，轻而易举就解决了。这不得不让冷冰霜震惊。这大概就是修真者的实力吧。自己身边有一个杨元真好，什么事情他都能够帮自己轻轻松松得处理好。根本不用自己花费什么心思。一个女人，要是能够找到这样一个男人做老公，那就是天大的好事情了！

　　陈大鹏是冷冰霜的心腹，就好像杨元对于自己一样。而现在只要将这个陈大鹏给控制了，那冷天一所做的事情那都是清清楚楚，一目了然。不怕抓不住这冷天一的把柄。

　　杨元闭上了眼睛，静静坐着。现在就看这陈大鹏愿不愿意过来了，只要这陈大鹏过来了，他就拿下陈大鹏，逼问一番。然后再向着冷天一发难。反正迷幻术这么厉害，特别是他现在修为又精进了不少，要想对付一个普通人，是很轻松容易的事情。

　　杨元之所以没有一开始就向着冷天一发难，也是有一个担忧。如果向着别人发难，不成功，没多大关系。要是直接向着冷天一发难，万一不成功，打草惊蛇就不好了。所以他选择先从小弟下手。

　　像他现在审问了一个保安，审问来，审问去，这保安都不知道发生了什么事情。这也不会是什么打草惊蛇了。

　　杨元不确定那冷天一的心腹会不会过来，但是冷冰霜心里却有百分之百的肯定。

　　因为这陈大鹏觊觎自己已经不是一天两天了。现在自己要让这陈大鹏过来，他还不留着口水眼巴巴过来了。不像是杨元，就算是自己媚眼频抛，使劲了手段，杨元也不搭理自己。

　　冷冰霜坐在了旁边，但是一副气定神闲的神情。好像事情已经差不多要完满解决了一般。

　　等待了大约半个小时的时间，一阵蹑手蹑脚的脚步声传了过来，却是陈大鹏从外面走了过来。

　　“大小姐，您叫我啊？”

　　在房间外，一个带着期盼猥琐的声音传了过来。

　　听到这声音，杨元和冷冰霜眼睛都是一亮。这时候，冷冰霜沉声道：“是啊，我叫你，你进来吧。”

　　咯吱！

　　房门推开了，这时候，一个又矮又胖的男子一脸色迷迷的走了进来，一双眯眯眼咕噜噜在房间里一扫，当看到房间里坐着两个人的时候，神色马上戒备了起来。他原本以为只是大小姐冷冰霜一个人呢，谁知道房间里却有两个。

　　“大小姐，有什么事吗？”

　　陈大鹏站在了两米外远的地方。

　　“没什么事就不能找你啊。”

　　冷冰霜的声音突然一下子温柔了起来。那柔情款款的话语，好像是一道电，瞬间弥漫流转了这陈大鹏全身。让得陈大鹏浑身一阵酥麻，受用得不得了。高贵漂亮的大小姐，还从来没有这样和自己说过话呢。这一下子就让得陈大鹏身体一阵受用发软。

　　“可以啊。荣幸之至呢。”

　　陈大鹏舔着脸走了上来，似乎胆子大了不少，然后一双眸子色迷迷得落在了冷冰霜的身上。打量着冷冰霜那曼妙动人的身子。

　　“好你个陈大鹏！竟然帮着冷天一陷害我，你以为你做的事情我不知道吗？”

　　在陈大鹏色迷迷一步步走来的时候，冷冰霜突然重重拍了一下桌子，腾的一下站了起来。她这突然骤变的脸色，让得陈大鹏吓了一跳。不过陈大鹏也不是什么省油的灯，此时此刻，虽然被吓得后退了两步，但却是幽幽的笑了起来。

　　“我还以为大小姐你找我有什么事情呢？原来是这个。那大小姐，陈大鹏告辞了。”

　　陈大鹏冷冷哼了一句，转身要走。但是他刚一转身，却发现一道人影冷冷出现在了自己的面前，挡住了去路！一双眼睛死死盯住了自己，豁然就是刚才坐在了冷冰霜旁边的人！

　　陈大鹏浑身不由得一颤！因为他看到杨元眼里仿佛有黑暗的东西在吞噬着自己的眼神，好像是一个黑洞，疯狂旋转着，形成一个漩涡，要将自己拉扯进去！

　　“不要！”

　　陈大鹏心里一慌，感觉到不妙，想要躲闪。但是却被杨元死死吸引住了眼神，根本挣脱不得。然后慢慢的，他浑身都开始酥软无力了，想要移动一下脚步都是不可能。


第118章 录音带

　　陈大鹏是个狡猾的人物，被杨元那么一看，迷幻术作用下去后，想要挣脱。但是他再狡猾，也不过是一个普通人。对于修真者的迷幻术，根本没有丝毫的反抗之力。特别是现在的杨元，精神力早已经比之于先前不知道强大了多少。

　　不消片刻，他就和先前那一个保安一样被杨元牢牢的制服住了。双眼痴呆，浑身颓废，好像成了一个傀儡一般。

　　然后杨元命令他坐到了椅子上，依法炮制，开始审问这陈大鹏了。迷幻术强大无比，一旦被迷幻术加持住了，这陈大鹏对于杨元就只能够听之任之了。只要杨元问什么，这陈大鹏都只能说什么。

　　这一番审问下来，倒是轻轻松松。大约半个小时的时间，杨元和冷冰霜都松了口气。

　　没有想到在陈大鹏的身上藏着这么多冷天一的秘密，看来他不愧是冷天一的心腹之人。

　　“杨元，现在我们怎么办？”

　　冷冰霜看向了杨元。现在她什么事都听从杨元的了。看着杨元，两眼都要冒光了。没有想到，原本这么复杂棘手的事情，却被杨元轻轻松松就给解决了。对于杨元，她是真的很崇拜仰慕。

　　“先将这人捆起来。不要让他坏了事情。”

　　杨元拿起了绳子，将陈大鹏这个死胖子捆了起来，然后扔到了床底下。已经从陈大鹏嘴里问出了想要得到的东西，现在倒是暂时用不了这陈大鹏了。

　　“冷老师，你去陈大鹏的房间里将那一卷录音带拿过来。我给一个警察朋友打个电话，让他们帮忙将威叔和他的家人救出来。”

　　杨元道。

　　“好。”

　　冷冰霜点了点头。然后转身出了房门。而这时候，杨元拿出了手机。

　　事情已经彻底明朗了，冷冰霜的心腹，那个所谓的威叔也并不算是背叛了冷冰霜。只是因为威叔的家人都被冷天一给控制了起来，所以威叔不得不撒谎骗人了。

　　现在已经从陈大鹏这里问出了威叔家人的所在，到时候，让秦家明过去，将所有人都救出了。这一个对冷冰霜不利的证据，自然是消除了。

　　至于冷天一，他做了这么多坏事。每一次请杀手出去，都是让陈大鹏动手的。而陈大鹏也是一个狡猾的人。

　　陈大鹏知道冷天一这么做是想要逼死冷冰霜，然后独占二十亿的家产。二十亿可不是一个小数目。陈大鹏当然动心。所以每一次和冷天一说话，他都录音了下来。

　　到时候，拿着这录音带就可以威胁冷天一了。也可以分个一两亿的财产。

　　可是没想到，这一切倒是便宜了杨元和冷冰霜。先是有了录音带，然后又有了威叔等人证，这冷天一就算是影帝，恐怕也圆不了谎了。

　　这一切水到渠成，原本一件很精心策划，很棘手复杂的事情，在杨元这里轻轻松松解决了。如果杨元去破案的话，那么处理案件来，那简直就是轻松容易得很了。恐怕一个人，就能比得上一个市的所有警力了。修真者，相比于普通人，这优势实在是太大了。

　　“喂，秦兄，我杨元。”

　　秦家明给过杨元一张名片，杨元虽然没有将名片拿在手里，但是却记得号码。他有过目不忘的本事，所以没必要用手机存号码。而现在他的手机也是拿了冷冰霜的。

　　和秦家明说了一下情况后，秦家明点了点头。很快就派遣出了警力。毕竟杨元帮了秦家明一个大忙，而且杨元还是秦家明想要拉拢的人，所以杨元有什么事情，秦家明当然是要十分配合，事实上，秦家明还生怕找不到机会来帮助杨元呢。现在有这样的好机会，他当然不会错过了。杨元电话一打过来，他马上就开始采取行动了。

　　大约一个半个小时之后，冷冰霜就来到了杨元的面前。她一脸喜悦，手里头拿着一叠录音带，这些都是陈大鹏录下来的。这一盒录音带冷冰霜刚才听过了，确实是陈大鹏录下来的，而且也可以拿出来作为铁证。

　　“好。现在可以去找你父亲了。”

　　杨元来到了床底，将那陈大鹏给提了出来。好像提着一只母鸡一样，轻轻松松。然后便和冷冰霜出了房间。

　　一路来到了楼下，上了冷冰霜的车子，杨元将陈大鹏塞在了车后面，然后钻进了车里头。

　　车子缓缓开动，行驶了出去。冷冰霜三人就向着冷家公司的大厦赶了过去。几乎是前脚进了碧水庄园，后脚一行人就出去了，风驰电掣，办事效率要多高有多高。

　　……

　　“啊！”

　　在冷天一的房间，一个医生还在给冷天一包扎着手腕。因为杨元刚才那一道暗劲，实在是太过于厉害霸道，一道暗劲拍打下去，冷天一骨头都断裂了几根，他嘴里咬住了一块布，浑身上下已经是大汗淋淋。而此时，眼里也散发着浓烈的恨意！这种刺骨的疼痛，可以说是烙印在了他的心里，永远不会忘记！

　　那是对杨元和冷冰霜的恨意！

　　“杨元，冷冰霜，你们这对狗男女！等着，等我拿到了冷家所有的钱财，我一定要让你们生不如死！”

　　冷天一死死咬紧了牙。而这个时候，一个下人慌里慌张跑了进来。

　　“冷少，冷少，不好了，不好了。”

　　而这时候，那下人慌里慌张道。

　　“什么事？”

　　冷天一脸色一沉。一道冰冷的目光刺了过来。

　　“陈，陈大鹏被大小姐抓走了，是往老爷公司的方向。”

　　这下人慌里慌张道。

　　“什么？”

　　冷天一一惊，腾地一下站了起来。脸上阴晴变幻着。片刻后，拳头握紧得咯咯作响。

　　“陈大鹏和我一条心。就算抓过去，也不会说出什么。只是这冷冰霜太过分了，到了这个时候，还想挣扎。既然她想玩，我就接着陪她玩。反正冷中岳现在站在我这一边，冷冰霜一切行为，都会被认为无理取闹。走，我要去冷家大厦。”

　　冷天一也是向着门外走了出去。冷冰霜去见冷中岳，他自然也要跟上。到时候，对峙起来，再让这冷冰霜出一回丑。冷冰霜想玩，他就陪着冷冰霜玩，看看到最后是谁玩死谁。

　　……

　　冷家大厦。杨元提着陈大鹏和冷冰霜直接走了进去，向着冷中岳的办公室走了过去。

　　而在冷中岳的办公室外，两个保安站在那儿守着，身材高大威猛，每一个都足足有一米九。一看到杨元和冷冰霜走了过来，马上出面拦阻。

　　“站住！”

　　这两个保安走出来，拦阻杨元和冷冰霜。不过两人手刚一伸出来，就被杨元抓住了。杨元的箱子和小炎花放在了碧水庄园，现在对付起两个保安来事轻轻松松。

　　杨元的手如同两个铁钳子，死死钳住了这两个保安的手腕，然后杨元用力一带！

　　“啊！”

　　两个保安只感觉一股大力袭来，然后扑地一下，就被杨元带了出去。身体不受控制的飞扑了出去，摇摇欲坠，一下子跌落在了地上，扑通一下，牙齿都被磕碰出来几个，鲜血淋淋！

　　冷冰霜杨元互看了一眼，立即推开门走了进去。

　　“父亲！”

　　冷冰霜来到了冷中岳的面前，而冷中岳听到了外面的动静，也是站了起来，一脸阴沉。

　　“冰霜，你干什么！”

　　冷中岳重重拍了拍桌子。上一次冷冰霜已经闹了一场，没想到现在又过来了。怎么自己以前那一个乖巧听话的女儿，现在却变得这样不可理喻了！

　　“父亲，我有证据证明我的清白。”

　　冷冰霜说完，看了看杨元，杨元随后直接将陈大鹏扔在了地上。

　　“啊！”

　　原本昏迷的陈大鹏被杨元这么一扔，砸落在了地上，发出一声凄惨的叫声，清醒了过来，抬起头，看了看周围。当看到是在冷中岳的办公室时，吓得浑身一颤，冷汗都冒出来了。

　　“老爷，大，大小小姐，这是怎么回事？我，我怎么会在这里？”

　　陈大鹏看了看周围，一脸疑惑。

　　“父亲，这一切都是冷天一做的。是他派人杀我，而且污蔑我。陈大鹏就是他的心腹，陈大鹏，你将冷天一所做的一切，都说出来！”

　　冷冰霜一脚踩在了陈大鹏的身上。

　　“啊！”

　　这陈大鹏惨叫一声，此时此刻，却道：“老爷，救命啊。大小姐要杀我啊。老爷，救命啊，我没做，什么都没做啊。我和冷少爷都什么没做啊。”

　　陈大鹏清醒了过来，当然是什么都不承认了。不过现在可轮不到陈大鹏不承认了。冷冰霜拿出了那一盒录音带，在录像机里头放了起来。冷中岳先开始一脸疑惑和愤怒，根本不清楚什么状况。但是一听到录音带里头的声音，他脸色一下子阴沉了起来。而这陈大鹏，更是脸色瞬间惨白了起来！因为此时此刻，录音带里头播放着的豁然就是冷天一让他去雇佣杀手杀冷冰霜的录音记录！

　　可是自己录音的东西，怎么会出现在冷冰霜的手里？陈大鹏左看看右看看，根本不知道发生了什么事情。


第119章 华清玉

　　江海。华氏庄园。华清玉蹑手蹑脚地向着一间密室走了过去，这一间密室布满了机关，是整个华家最重要最机密的地方。

　　整个华家，只有三个人可以进去。其中一个就是华清玉。这一个华家未来的掌舵人。

　　华清玉屏住了呼吸，紧张无比，他知道在这周围布满了天眼，他的一举一动都可能被观察到。虽然他切断了整个庄园所有的电路，但是华清玉知道自己只要不小心，还是被发现的。

　　华清玉心里很痛恨，对于杨元可以说是咬牙切齿地仇恨。他原本想要抓住杨元，狠狠逼出杨元手里的修真资源。但是没有想到的是，偷鸡不成反而蚀把米。华清玉不但没有弄死杨元，反而让自己手里一口上好的飞剑也丢失了。

　　这一口飞剑，可是华家老爷子给自己的啊，珍贵无比。这要是丢失了，老爷子肯定对自己失望。到时候恐怕自己堂堂华家未来掌舵人的身份都会有变化。

　　华清玉从来没有遭遇过任何的失败，这一次的失败，对他打击很大。杨元让他受了耻辱，他就一定要从杨元身上讨回来。

　　只是那清玉剑已经被杨元炼化，华清玉想要杀了杨元，就没有那么容易了。所以华清玉回到了华家，动了别的心思。

　　华家之所以能够成为六大修真世家之一，不仅仅是因为华家有着不破境界的强者，其中还有华家藏有无数修真资源和法宝的原因。

　　飞剑只是其中之一。那一口清玉剑虽然宝贵，但是也只是下品的法宝。华清玉知道，在华家密室内，还有着三件上品法宝。

　　一件飞剑只是下品法宝，而上品法宝的威力更大。

　　这三件上品法宝，珍贵无比，是华家最为宝贵的资源。而其中一件镇天印，原本是华家高层想要等到华清玉突破神勇境界之后再给华清玉的。但是此时此刻，华清玉已经顾不得那么多了。

　　他恨不得立即将杨元生吞活剥了，所以现在就想要将这镇天印偷过去，然后去杀了杨元。

　　镇天印是上品法宝，威力可怕，一旦他得到了镇天印，威力就堪比神勇境界强者，到时候要杀了杨元，那是轻而易举的事情。一道镇天印镇压下来，鬼神莫当！别说是小小的杨元，就算是十个，一百个，他也能够轻易杀得了！到时候杀了杨元，还能抢回清玉剑，弥补所有的损失！

　　华清玉好像已经看到了杨元被镇压在自己镇天印下的一幕，在那里摇尾乞怜着，要多可怜有多可怜。而华清玉则疯狂的，百般蹂躏着他。看着他向自己跪拜，求饶，摇尾乞怜，好像是一头狗匍匐在自己的面前。

　　华清玉手指放在了密室的房门上，这是一个指纹锁，只有华清玉三人才能够打开。

　　“清玉！”

　　正在华清玉要打开密室的时候，一个低沉的声音传了过来。

　　“谁？”

　　华清玉吓了一跳，回过头来，却看到了一个宝相威严的中年男子站在了自己身后。脸色沉重，站立在了那里，整个人就好像大海一般汪洋，让人看不穿实力。这人是华清玉的二叔，华子龙！如今已经是神勇境界的强者了！他一出现就有一种厚重的压迫瞬间而至！

　　“二叔。是你啊？”

　　看到出现在身后的人，是自己二叔的时候，华清玉松了口气。在整个华家，除了爷爷之后，就是自己二叔对自己最好了。所以看到出现在自己身后的是二叔华子龙后，华清玉倒是没怎么害怕。如果是别人，他还会担心因为私闯密室而受到华家的惩罚。但是二叔他倒是不怕。

　　“你干什么？”

　　华子龙看了看密室。

　　他原本一直在修炼，感觉到密室中有动静传来，就过来看了看，没想到却发现是华清玉。这密室之中，虽然华清玉可以进去，但也必须得到高层的首肯才行。这样贸然进去，也是触犯华家规矩的。要是被华老爷子发现，可能少不得一顿训斥和惩罚。

　　“我，我只是随便看看。”

　　华清玉笑着道。

　　“密室重地，可不能随便进来。我看你是想偷镇天印吧。”

　　华子龙突然道。他是神勇境界的强者，洞察人心的能力何其之强，华清玉有什么秘密怎么可能隐瞒得了他。

　　“我。嘿嘿。什么都瞒不过二叔你。”

　　华清玉抱了抱手，笑着道。他现在倒是不怕华子龙抓自己了，如果华子龙要抓自己的话，早就通知了华家老爷子。

　　“你啊。清玉。你根基不错，是华家未来的接班人。对于你来说，提升自身的实力才是最重要的。这些法宝终究只是外物。依靠法宝，并不是力量的真正成长。知道吗？”

　　华子龙语重心长道。华清玉是华家未来的希望，华家自然要重点栽培。只是华子龙害怕华清玉走入歧途，以为法宝才是最重要的，而忽略了自己本身的修为。

　　“我知道，我知道提升自己修为比依赖法宝更重要。只是，我真的需要镇天印去做一些事情。用完我就还回来了。二叔，你通融一下嘛。”

　　华清玉讨好着道。

　　“镇天印可是华家三大法宝之一。怎能轻易拿去？咦？你的清玉剑呢？”

　　华子龙一道目光在华清玉身上一扫，如同雷电一般，一下子就发现华清玉身上已经没有了那清玉剑。

　　不一会儿，华子龙就明白发生了什么事情。

　　“哼！什么人敢抢夺我华家的东西。是哪个修真家族不长眼，我这就找他们算账去！”

　　华子龙脸色阴沉了起来。华家这些年来，步步崛起，一日比一日强盛，别的修真家族躲避都来不及。现在竟然还有人敢来找华家的麻烦。真是吃了雄心豹子胆！活腻了！要知道华清玉可是华家未来的掌舵人，打了华清玉的脸，那就是打了整个华家的脸面，是胆大妄为不想活了！

　　“不，不是修真家族。只是一个散修。才淬骨前期的实力。”

　　华清玉说话的时候，脸色明显有些苍白难看。他堂堂一个华家的接班人，拥有淬骨后期的实力，并且还持着一口飞剑，竟然被一个淬骨前期的散修给打败了。这说出来，华清玉都觉得不好意思。

　　“什么？只是一个淬骨前期的散修？”

　　华子龙脸色一变，发出疑惑的声音。如果是别的修真家族的神勇强者，华子龙还觉得可以相信。可是只是一个淬骨前期的散修，那怎么可能！

　　“这是奇耻大辱！”

　　华子龙突然握紧了拳头，双目之中，电芒闪闪。堂堂华家的传人，竟然被一个淬骨前期的小子给欺压了。这传出去，整个华家的脸面都挂不住。

　　华子龙双目中都仿佛要喷出火来。

　　“都是我一时大意了。所以我现在才想要找回镇天印来挽回脸面。”

　　华清玉抱了抱手。事情都已经说开了，无论如何，他现在都要将镇天印拿走。不然的话，有了这一个耻辱的经历，他一辈子都无法在华家抬头。更不要说做什么华家未来的执掌者了。

　　这一切都是杨元害的，害他颜面尽失，华清玉一定要找杨元算账。一定要让杨元那小子付出应有的惨痛的代价！

　　“好吧。你将镇天印拿走吧。不过在事情了了之后，必须将镇天锤还回来。”

　　华子龙松了口气。

　　这毕竟是关乎华家耻辱的事情，他也明白理解华清玉此时的心情。要是华清玉不能够找回这个场子，恐怕一辈子都会有着一个心理阴影。而一旦华清玉心里留下了这一个阴影的话，恐怕再也难以抬起头，对于修炼，更是有着百害无一利。

　　没有一往无前的道心，怎么可能在修炼上有成就。所以华子龙只能够放任华清玉去找回场子。杀了那个留下阴影的人。

　　“谢二叔！”

　　华清玉脸上露出了感激欣喜的神情。

　　“你就一切小心谨慎。你爷爷现在还在闭关之中，不知道情况。在他出关之前，你必须将镇天印还回来。否则，你我都吃不了兜着走。”

　　华子龙道。

　　“是的。二叔，我知道。”

　　华清玉满脸红光。打开密室的门走了进去。他就怕自己拿不到镇天印。

　　现在二叔默许了，对于华清玉来说，自然是再好不过的一件事情。只要得到了镇天印，到时候，以镇天印这上品法宝的威力，要想对付杨元那个王八蛋，简直就是轻而易举的事情。要虐杀杨元，就是一盘菜一般简单！

　　毕竟这可是镇天印，可是上品法宝啊。威力之强大，早已经到了一个难以想象的可怕地步。

　　而这镇天印，原本就是华家给华清玉准备的。等到华清玉到了神勇境界，便可以滴血认主。

　　只是现在华清玉急着找回场子，所以这个时候，先滴血认主了也没有关系。

　　得到了这镇天印，有了上品法宝的加持，那么华清玉就足以相当于神勇境界的强者。到时候，虐杀杨元这一尊小小的淬骨强者，那还不是手到擒来的事情！


第120章 败露

　　冷天一虽然急急忙忙地向着冷家大厦赶过来，但是他却并没有慌乱，依旧是将手包扎好，做出了一副楚楚可怜的模样。

　　他也在心里不断酝酿着，待会怎么演得栩栩如生，让冷中岳相信自己，同情自己。

　　事实上冷中岳那个蠢货早已经被自己忽悠的团团转了，现在就算是冷冰霜过去求他也没有用。冷冰霜难道以为抓自己的心腹过去逼问一番就能够让陈大鹏将所有的事情说出来吗？

　　冷天一冷冷的笑着。他真是佩服冷冰霜的智商。陈大鹏和自己可是一条船上的，就算是受到了冷冰霜的逼迫，说出了一些事情，但是到了冷中岳的面前一定会改口。到时候，可有的是冷冰霜难看。

　　再说，就算最最不济的一种情况，是这陈大鹏背叛了自己。可是那又怎么样，到时候自己在表演一下自己精湛的演技，说这陈大鹏是被逼供的不就行了。

　　对于冷冰霜，冷天一真的是一副吃定了的心思。

　　来到了公司，冷天一神色一下子变得焦虑了起来，抱着受伤的手，急急忙忙奔了过去。好像自己是一个受害者一样。

　　“大鹏，大鹏，你没事吧？”

　　冷天一冲进了办公室，连忙急急忙忙大喊了起来。看着地上神色苍白的陈大鹏，冷天一仿佛眼泪都要流出来了。

　　“姐姐，不过是因为大鹏是我的人，你就要逼迫他。你有什么事情，冲着我来不好吗？”

　　冷天一泪眼蒙蒙地向着冷冰霜质问道。

　　而冷冰霜只是冷冷地站着，没有说话。这时候，她突然有了种逆转的快感。先前是这冷天一忽悠玩弄自己，可现在情况终于反转了，轮到自己看着冷天一如同小丑一般表演了。

　　冷冰霜没有说话，她想要看看这冷天一的表情和演技。

　　“父亲，大鹏一直都跟我在一起的。他做过什么我心里清清楚楚，我不明白姐姐为什么要对付大鹏。但是大鹏只是我的心腹啊。难道我的心腹就要受人刁难吗？”

　　“父亲。你看冷冰霜将陈大鹏逼迫成什么样了。她派人杀我还不够，还要对我的心腹动手。父亲，你可要为我做主啊！”

　　冷天一说着，说着，眼泪都流出来了。

　　而冷中岳如同冷冰霜一样，冷冷地看着他。到现在了，这冷天一还在演戏。冷中岳此时此刻才明白自己以前有多么幼稚，竟然被这样一个小丑一般的人物给骗了这么久。竟然被这样一个人蒙骗冤枉了自己的宝贝女儿，这真是愚蠢和不可饶恕！

　　“冷少，没用了，我都招了，我都招了啊。”

　　陈大鹏抬起手，抓了抓冷天一的裤子，脸色苍白道。

　　“招了？你招什么啦？你看你脸色这样苍白，一定是有人对你用刑了对不对。父亲，屈打成招啊，这一看就是威逼利诱，父亲，您不会真的相信吧？我亲爱的父亲，您一直都是一个英明神武的人啊！”

　　冷天一看向了冷中岳。这个时候了，他才发现冷中岳的神情有些不对劲，因为他一直都是冷冷地看着自己。那一语不发的模样，让冷天一也感觉到了一丝害怕和颤抖。

　　“哼！”

　　冷中岳终于忍不住了，啪的一下，一巴掌抽在了桌子上。冷中岳这一巴掌抽了下来，整个桌子都颤抖了起来。然后他一双目光冷冷向着冷天一刺了过来。

　　“到了现在这个地步，你还给我装蒜！你给我听听这是什么！”

　　冷中岳打开了录音机。

　　“给我联系孤鹰组织的成员。钱不是问题。别说五百万，一千万都没有问题。只要他们能弄死那个贱女人！”

　　“什么？又失手了。你们一群废物！不行。两次失手以后，那贱女人肯定会来告状！”

　　“我们要倒打一耙才行。对，咱们就来个苦肉计！反正冷中岳那个王八蛋已经被我娘迷晕得迷迷糊糊的，到时候，我一说话，他肯定就会乖乖相信我了。”

　　……

　　录音机里一个一个冷天一的声音传了过来，中间还夹着陈大鹏的声音。从两人在一起做过的所有勾当，一一都出现在了录音机内。

　　而听到这声音，冷天一脸色一下子惨白了起来，浑身颤抖哆嗦着，然后目光狠狠落在了陈大鹏的身上。

　　他万万没有想到，陈大鹏这个王八蛋竟然对自己玩这一手。居然每时每刻都录着音。如果只是陈大鹏的一面之词，他凭借着精湛的演技完全可以给自己开脱出来。但是没想到现在却还有这一盒该死的录音带。这可是人证物证俱在的事情啊！

　　这个陈大鹏，亏自己还对他这么信任，居然给自己玩这么一手！王八蛋！

　　“你他妈怎么不去死啊！”

　　冷天一脸色瞬间大变，抬起了脚，狠狠得向着陈大鹏身上踹了过去。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　这冷天一几乎暴走了一脚一脚狠狠踹在了陈大鹏身上，而陈大鹏也只能够抱紧了脑袋。

　　“对不起，冷少，对不起……”

　　陈大鹏都要哭出来了。自己录下这么多录音带，原本是想要到时候勒索冷天一的。可是现在冷天一勒索不成，反而自己要跟着下水了。自从这录音带拿出来后，陈大鹏就知道自己和冷天一彻底完蛋了！

　　狠狠踹了陈大鹏一顿后，冷天一脸色都白了，浑身颤抖。他没有想到自己竟然会输得这么快！

　　原本冷天一以为一切都已经注定了，冷冰霜被赶出冷家，那也是板上钉钉的事情，可是如今却没有想到发生了这一个逆转。

　　冷天一一道目光冷冷看向了杨元，带着怨毒。很显然这一切，都是这一个叫做杨元的人做的！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　冷天一握紧了拳头，整个五官脸庞都狰狞了起来。

　　“老爷，外面有位秦家明警官求见。”

　　正在这时候，一个秘书走了进来。

　　冷中岳点了点头，很快秦家明就带着一群警察走了进来，目光落在了杨元身上，点了点头，然后看向了冷天一。

　　“冷天一，你涉嫌绑架。现在我正式逮捕你！”

　　秦家明目光落在了冷天一的身上。

　　而看到这一身制服的秦家明，冷天一浑身一阵哆嗦，连忙就往冷中岳那里冲了过去。

　　“父亲，救我，我不想蹲大牢啊。父亲，救救我啊，父亲……”

　　冷天一扑通跪在了冷中岳的面前，使劲求饶了起来。

　　很快，那威叔和他的家人也出现在了办公室。彼此都没有说话，但是情况却已经很明朗了。

　　威叔看着冷冰霜，眼里都是歉意。

　　“对不起，大小姐。”

　　威叔低着头。

　　“没关系，你也是被逼迫的。”

　　冷冰霜微微一笑。现在事情已经解决了，很多事情倒是不用放在心上了。都只是一些无伤大雅的小事情而已。

　　冷中岳脸色一直都是阴沉着的。这一切变化太快，让他都有些难以反应的过来。

　　他一辈子精明无比，打下了这么大一个冷家集团，没有想到竟然在阴沟里翻船。此时此刻，一看到冷天一他就浑身恶心。而看着冷冰霜，他眼里都是歉意和内疚。

　　“冷天一，你，你实在是太让我，我……”

　　冷中岳刚要说话，突然间，大脑一片空白，扑通，竟然往地上栽倒了过去。

　　“父亲！”

　　冷冰霜神色一急，连忙扑了上去。

　　“快，快叫医生！”

　　冷冰霜连忙道。

　　其实也难怪冷中岳昏迷过去，毕竟，一天之中发生这么多事情，也未必每一个人都能够承受得住，一想到自己为了一个不相干的人冤枉自己宝贝女儿那么多，冷中岳就内疚得无法承受得住。冷冰霜连忙让人过来照顾冷中岳。

　　冷天一想要趁机逃跑，不过可惜，他的去路和退路都被杨元和秦家明给堵住了。

　　“乖乖牢里蹲着吧。小子。”

　　秦家明拍了拍冷天一的脸。冷天一咬着牙，站了起来，不过一道目光看向杨元，却带着嫉恨。那眼里的神情，好像恨不得要吃了杨元的皮，喝了杨元的血一般。

　　然后一个铁铐子铐住了冷天一的手腕，他被乖乖带了出去。杨元耸了耸肩，反正他现在是四面树敌，多一个也不多。

　　而且冷天一这种货色，其实根本算不上他的敌人对手。只要他一根指头，就能够轻轻松松将冷天一干掉了。

　　杨元向着冷中岳走了过去，他毕竟也懂一些医术的，现在冷中岳昏迷过去了，自己正好可以帮助冷冰霜救他。


第121章 咬破嘴唇

　　冷中岳躺在了床上，冷冰霜端着一碗热腾腾的药递了过去。这一碗药是用百仙果熬成的，散发着浓郁的香气。

　　抱起冷中岳，喂下了这一碗药后，冷中岳才睁开了眼睛。映入眼帘的首先是冷冰霜。

　　“冰霜啊，我对不起你啊。”

　　冷中岳抓住了冷冰霜的手。没想到这一切都是自己冤枉冷冰霜的，想起冷冰霜这些天受的委屈，冷中岳就后悔不已。嘴唇都在颤抖着。这可是自己从小到大最爱的宝贝女儿啊！

　　可一个别人的儿子，三番五次要杀自己的女儿，可是自己竟然不相信。要不是事情败露了，恐怕自己女儿死了自己都不知道。

　　想到这里，冷中岳眼泪都流出来了。他对不起冷冰霜的地方实在是太多太多了！

　　“父亲，您别这样说。您只是被人蒙骗了而已。幸好发现得早，还有杨大哥医术高。您被人投毒了半年多，您都不知道。”

　　冷冰霜嘟着嘴。

　　刚才杨元和医生都检查了一下冷中岳的身体，发现冷中岳竟然中了一种慢性毒药。没有两年的寿命可以活了。幸好杨元这里有百仙果，否则的话，还不知道会怎么样。而那冷天一就是想逼走冷冰霜，然后毒死冷中岳夺走冷家集团所有财产吧。真是狠毒！

　　什么？

　　听到冷冰霜的话，冷中岳一惊。突然想起了什么，脸色更加落寞了起来。

　　自从冷冰霜母亲死了之后，冷中岳就一直一个人。后来不知怎么的，一个叫做胡姬的女人闯入了他的世界。然后冷中岳就一发不可收拾的迷上了那个女人。

　　甚至连那女人的儿子，也当成了自己的儿子养大，可是没想到，她贪图的不过是自己的钱财。甚至还要害自己的命。

　　冷中岳想起了胡姬每天晚上给自己泡的茶，那茶冷中岳吃了就觉得有问题，但是胡姬说可以使男人那方面更厉害。冷中岳就吃了。这半年来，他是感觉到自己的身体每况日下。

　　“哎。”

　　冷中岳叹了口气。他也算是精明计算了大半辈子，可是没有想到却栽在了一个女人的手里。

　　反正那冷天一也不是自己亲生的，他犯了事，该坐牢就让他坐牢去吧。他现在是心灰意冷了。

　　“冰霜，以前是父亲对不起你。以后啊，你就回来。冷家的事业都交给你打理。父亲也老了，很多事情处理不了了。”

　　冷中岳抓住了冷冰霜的手。他现在有的只是自己这个女儿了。

　　冷冰霜咬了咬牙，她是一万个不想打理家族的生意，可是看着冷中岳这个模样，她只好点了点头。

　　原本有着间隙的一对父女，现在终于是冰释前嫌了。这沉沉压在冷冰霜心上的一块石头，也终于落下地来了。

　　冷冰霜脸上露出了莞尔的笑意。

　　……

　　“又是一枚百仙果啊！”

　　站在了医院的病房门口，杨元一脸肉痛道。这些天来，他都不知道花费了多少百仙果。现在身上只剩下一枚了。

　　一枚百仙果需要留着作为种子，也就是说没有枚百仙果可以用了。

　　生命珠还剩下一些生命液体，等到培育了小炎花然后再放出去吧。杨元一脸肉痛的神情。

　　杨元在外面等了一会儿，是想要看看冷中岳的情况。不一会儿，冷冰霜走了出来，看着杨元一脸温柔，脸上都是感激的神情。

　　这一次要不是杨元，她真的不知道怎么办。

　　“你父亲怎么样了？”

　　“好多了，谢谢你，杨元。”冷冰霜紧抿着红唇。

　　“好多了就好，我准备回去了。你在这里看着你父亲吧。”

　　杨元松了口气。现在冷冰霜这边的事情解决了，他该要去忙着自己的事情了。

　　“啊？你现在就要回去啊。先等等。”

　　冷冰霜突然拉住了杨元的手。

　　“怎么啦？”

　　杨元一怔，回过头来，这时候，一个火热的红唇突然贴了过来，印在了杨元唇上，然后冷冰霜整个人都扑了上来，那丰满动人的身子将杨元推到了墙角。

　　杨元还没有反应过来，冷冰霜就抱住了杨元的脖子，闭上了眸子，忘情热切地亲吻着杨元。

　　“喂……”杨元根本没想到冷冰霜这么主动，一下子怔住了。只感觉冷冰霜那火热的身体贴来，一阵阵女人的体香也是迎面扑来。

　　医院里人来人往，不少人看到这一幕纷纷绕着走开。而一些男的，更是个个瞪大了眼睛，看着杨元，都露出了羡慕妒忌恨的神情。

　　这可是美女倒贴啊！

　　这男人真是艳福不浅！

　　特别是看着冷冰霜这要身材有身材，要样貌有样貌的模样，更是一个一个都快要流出口水了。

　　这样极品漂亮的女人，就算是说上一句话，看上一眼，就让人血液翻腾。可是现在却主动倒贴。这样想想，是个男人都会难以忍受。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　不少人都是暗暗咽了口口水。因为他们好像看到冷冰霜主动将诱人的小舌伸入杨元的嘴里。

　　杨元此时心跳也有些加快。整个人都仿佛有些把持不住了。

　　虽然说杨元定力很强，对于女人有天生的免疫力，可是到底在面前的可是冷冰霜这一个丰满极品的尤物。而且她这样主动热情，那红唇，那气息，还丰满的山峰紧贴着自己的胸膛，就让杨元难以淡定得住。

　　杨元感觉到这样很不好，因为可能会发生事情。正在他想要挣脱出去的时候，突然冷冰霜一口狠狠咬在了杨元的下嘴唇上！

　　“啊！”

　　被冷冰霜这么突然一咬，杨元忍不住惨叫一声。下嘴唇都被咬破了，一阵阵刺痛传了过来。

　　杨元痛得脸色都有些扭曲了起来。

　　而看到杨元这痛苦的模样，冷冰霜却是咯吱咯吱笑了起来。

　　“本姑娘今天就在你身上咬一口，让你一辈子记得我。回去家里等着我吧。过几天我就回来了！”

　　冷冰霜拍了拍胸脯，立即走进了病房。

　　一会到病房后，冷冰霜连忙带上了房门，背靠着墙壁，心里却是起伏不已，俏脸羞红。

　　虽然说她性情奔放，但是到底也是一个女孩子。这一次这么主动，而且还是当着这么多人的面，真是让她有些面红耳赤。

　　不过冷冰霜此时心里却像是吃了蜂蜜一样，她心里对杨元又是感激又是喜欢，经历了这么多的事情后，她发现自己都已经离不开杨元了。

　　所以不管杨元心里有没有别的女人，她都要将杨元抢过来。可不能让杨元跟别人跑了。

　　……

　　“痛。真痛。”

　　杨元摸了摸自己的下嘴唇，那里都被咬破了，血流不止。这冷冰霜看起来像个女人，可是没想到这下起手来这么狠。

　　“老兄，别抱怨了。这样的机会我还没有呢。”

　　正在杨元叫痛的时候，一个医生来到了杨元的旁边，拍了拍他的肩膀。

　　刚才冷冰霜主动热吻的时候，这医生就在旁边。当时他的心里是一千个，一万个，期盼杨元就是他啊。

　　可惜，这样的好事情永远都落不到他的头上。如果这样的好事情能够落到他的头上，别说是嘴唇被咬破，哪怕是被咬死，也心甘情愿啊。

　　毕竟，刚才那个女人的姿色，那可是……连电影明星都没有这么好看啊！

　　“哦。”

　　杨元耸了耸肩，神色却是平静了下来。

　　“以后总会有女人的嘛。”

　　杨元淡淡道。他似乎一眼就看出了这个医生是个光棍的本质。也不多说话，走了出去。

　　现在冷冰霜这里的事情了结了，他也要回去好好做自己的事情了。淬骨，炼化那血邪剑对于杨元来说，都是重中之重的大事情。


第122章 别墅

　　冷冰霜的事情了了，杨元回到了冷家，拿到了自己的小炎花。现在杨元要做的事情就是培育小炎花，然后进行淬骨。

　　但是冷家并不是理想的地方。

　　因为小炎花一旦开花，到时候花香四溢，周围几百米都会闻到。杨元不想惊动太多人过来。特别是在这杭州，还有一个修真世家古家。在冷家这样一个地方，很容易被许多人察觉到的。

　　除了古家以外，谁知道还有没有别的修真者。杨元不想让属于自己的东西被别人发掘。

　　他还是如同在江海一般，喜欢找一处深山之中进行淬骨。

　　天鬼山。

　　天鬼山就在杭州郊区，对于杨元来说是一个很不错的地方。距离杭州市区又近，又偏僻，又是杨元熟悉的地方，去那里，再合适不过了。杨元打了个的士，就赶往了天鬼山。

　　的士停在了天鬼山半山腰，杨元就提着箱子出去了。在天鬼山寻找了起来。

　　上一次在天鬼山干掉了那青龙，杨元对天鬼山也有了一些了解，所以倒是熟悉一些地形。杨元在天鬼山奔走着，寻找着适合培育小炎花的山洞。

　　天鬼山人烟稀少，他放开了步子，宛如一道流光一般在山上穿行着。刷刷几下，很快就寻找到了一个山谷中的山洞。

　　杨元钻了进去，打量了一下，很是满意。这一个山洞不过十几平米的大小，长满了杂草，很是适合杨元在这里培育小炎花。

　　杨元很快就将箱子打开，取出了小炎花的根部，放在了地上。

　　这小炎花生命力顽强，杨元倒是不担心它就这样死了。然后拿出生命珠，杨元旋转了几下，将剩下的生命液体全部滴落了上去。

　　忙完了这一切后，杨元手指一弹，这生命珠就飞了出去。

　　生命珠的生命液体已经用光了，现在也该轮到这生命珠去好好搜寻一下生命液体了。

　　杨元做好了这一切后，又将那一口血邪剑给取了出来。锋利的血邪剑，剑尖如同毒蛇的嘴，散发着诡异阴森的光芒，一拿出来后，就有股阴历大作的暴戾之气。

　　杨元仔仔细细打量了一下，又收了回去。闭上了眼睛，静静修炼了起来。

　　……

　　天鬼山。半山腰，树丛茂盛之处，有一栋别墅林立在了那里。很快一辆银色的小车行驶了过来，停在了别墅外。

　　然后小车车门推开，一个清秀高挑的女子走了出来，闭上了眼睛，呼吸了一口新鲜空气，只觉得舒服无比。

　　“穆姐，你这别墅的环境真是典雅舒服啊。站在这山林中，呼吸着空气，好像整个人都安静了许多。心灵都变得纯粹了起来。”

　　这青春丰满女子动听的声音传了过来，她留着长长的秀发，一双眸子灵动着，脸蛋更是清丽脱俗。豁然便是李晓雨！

　　杨元不辞而别了，李晓雨也不好呆在秦家明家里。正好她要在杭州找工作，又有个朋友在这里，就约出来见了个面。

　　小车的车门打开，这时候，走出来一个三十岁左右的丰腴成熟女人。她穿着蓝色的裙子，露出了白皙的香肩，紧身裙很是单薄，隐隐约约透露出了曼妙丰满的曲线。

　　前凸后翘，宛如S型的曲线，一走出来，就有种成熟诱人的气息。

　　“是吗？那你就在这里多呆几天啊。正好我认识几个杭州的朋友，也叫过来给你认识认识。”

　　这一个成熟妖娆的女子道。伸了个懒腰，那山峰挺立起来，好似要将身上的裙子撑破开来，更有种饱满熟透了的感觉。

　　“好啊。正好我要找兼职呢。这几天学校里没事，在杭州玩玩也好。”

　　李晓雨道。杨元就在杭州，自己在杭州多呆一会的话，或许能够见到杨元也不一定。而听秦家明的口气，杨元是要和杭州古家做什么事一样。自己在这里找一份工作的话，到时候，也不至于让杨元觉得自己就是黏在他旁边，什么都不用干的一样，也能有机会碰到杨元。

　　“对了，小雨。你谈了男朋友没？要不要我给你介绍一个。”

　　这时候，那成熟女人的声音接着传了过来。一双眸子看了过来，透露着妩媚。她叫李穆，是一家杂志社的主编。今年三十出头。

　　“谈过一个。不过吹了。”

　　李晓雨似乎不太想谈这件事情。她现在都不想提起那陈青了。都怪自己瞎了眼，当初看错了人。

　　“那没啥。三条腿的蛤蟆到处有。你长得年轻又漂亮，有的是人追。赶明儿，我给你介绍一百个给你认识！”

　　李穆道。

　　“好啊。那你给我介绍啊。”

　　李晓雨笑着道。

　　“我不是和你开玩笑的呢。我正好认识一个。介绍给你挺好的。我觉得他和你挺般配的。”

　　李穆道。

　　“哦。你是说真的啊。那算了吧。我有喜欢的人了。”

　　看李穆不是开玩笑，李晓雨也认真道。她心里有了喜欢的人，怎么还会接受别人的介绍呢。

　　“是谁啊？我认识吗？帅不帅？高不高？有钱吗？”

　　李穆一大堆的问题问了过来。

　　“你不认识的。也不算太高。也不算太帅。应该没有很有钱吧。”

　　李晓雨寻思了一下便道。

　　“不高不帅又没钱，那你看上他啥啊。小雨，我可告诉你，男人可都是靠不住的。要找就找有钱又高又帅的。你这个我一听就不行。”

　　李穆立即下了判断。

　　“还好啦。我喜欢他，和他有没有钱帅不帅都没有关系。只要我喜欢就好。穆姐，你不懂的。”

　　李晓雨咬了咬牙。突然不说话了。她这时候又想起了杨元。想起了在九幽山上的一切。

　　那一切的一切，都好像是在梦幻之中发生的一样。好像是一场电影。可是现在梦醒了，一切都不见了。

　　“哎。算了，不和你说了。女人啊。总是为情所困。等你到了我这个年纪，你就会知道了。男人都不靠谱，只有男人的钱才是最靠谱的。”

　　李穆伸了个懒腰，就向着别墅里走了过去。

　　……

　　江海。沈家。

　　“一个亿啊？天明，你确定你要拿出这么多钱来吗？”

　　沈老爷子看向了沈天明一脸心痛的模样。

　　“爷爷，你也看到了。修真者是多么威风厉害。现在什么钱，名，权，都是虚的。只有修真才是王道！”

　　沈天明握紧了拳头，眸子里闪过一丝坚决。

　　他是深刻意识到实力的重要性了。如果没有实力，别人弹指间就可以杀了自己。到时候再多钱，又有什么用呢。留着钱，没有命享受，一切都是白搭！

　　更何况，沈天明对杨元一直怀恨在心。在杨元手里头吃了这么一个大亏，他不可能就这样算了的。这一个场子，沈天明无论如何都要找回来！

　　他要疯狂修炼，到时候才有和杨元叫板的可能！

　　“好吧。”

　　沈老爷子点了点头。这一个亿只是前期的投入，未来可能更多。但是沈天明要做什么，他这一个做爷爷的岂能够不同意呢。

　　因为沈天明治疗的关系，沈家和华家扯上了关系。而沈天明这些天一直在变换着法子讨好华家。

　　这一次更是不惜拿出一个亿的代价来和华家攀上关系，就是让沈天明有一个可以修真的机会。

　　沈天明眸子里精光闪烁着，拳头握紧得咯咯作响。

　　“杨元，迟早有一天我会让你付出代价的。还有杨元身边的所有人，都会全部付出代价，让你们无法想象的代价。”

　　沈天明咬紧了牙。那眸子里怨毒的神情，都几乎能让人浑身打颤！


第123章 竟然是他？

　　看守所内。

　　冷天一穿着囚服，头发也被剃成了寸头，他激动得说着什么。愤愤不平，一边说着，还一边用力狠狠地捶打着桌子。显示出了他情绪的激动。

　　而在冷天一的对面，一个穿着一身红色旗袍的成熟女子正坐在了那里，分外的妖娆性感。这人便是冷天一的母亲胡姬。也就是那个迷惑冷中岳的女人。

　　“什么？母亲，连您也被赶出了冷家！太过分了！”

　　冷天一死死握紧了拳头。原本以为凭借着母亲在冷中岳面前的分量，可以给自己美言几句，或者没几天自己就可以放出去了。可是没有想到的是，这冷中岳竟然这么无情。不仅将自己送进了大牢里面，而且还连自己的母亲也给赶了出来。这一下子自己彻底没救了，难道自己下半生都要在这监狱里度过吗？

　　冷天一不甘心！他还年轻啊，可不想一辈子都在这监狱里头度过去！

　　“娘，你救我，我不想呆在这里，我还年轻啊！娘，救救我，求求你，娘！”

　　冷天一发出了不甘心的声音。声嘶力竭，整个脸庞都扭曲狰狞了起来。

　　“天一，你不要担心，我一定会救你出去的。天一！”

　　胡姬声音也在颤抖着。冷天一做的这些事情，其实她都知道。很多事情，甚至都是她指使的。只是现在出了事情，只能够让冷天一暂时背着这个黑锅了。她只有这么一个儿子，当然不能够眼睁睁看着自己唯一的儿子一辈子关在了监狱里头。

　　“好了，时间到了！”

　　这时候，一个冰冷的声音传了过来，一个穿着警服的高大男子冷冷走了过来。

　　“娘，你要救我！你一定要救我出去啊！娘，我不想呆在这里！娘，求求你，救救我！娘！”

　　冷天一大喊了起来，声嘶力竭！

　　胡姬转过身去，两行热泪涌了出来，打在了她胸前，两团丰满也是起伏了起来。

　　胡姬咬牙走了出去，眼里尽是恨意。

　　“冷中岳，冷冰霜，还有那个杨元，你们害我儿子成了这个样子。我胡姬不会放过你们！我一定要让你们付出惨痛的代价！”

　　胡姬拳头握紧发出咯咯的响声。那些害她们母子的人，都一定要付出惨痛的代价。她们母子所承受的一切，也必定十倍百倍还给别人！

　　胡姬走出了看守所，这时候，一声滴滴的响声传了过来。胡姬拿出了手机，看了看，是一条来自李局长的短信。

　　“想好了没？只要你跟我。我就可以保你儿子没事。”

　　胡姬合上了手机，脸上露出了阴冷的神情，然后打了一个的士，离开了看守所。女人最大的资本，就是姿色美貌。而恰恰，胡姬是一个擅长利用自己资本的女人。

　　……

　　幸好有杨元提供的百仙果，冷中岳的病情很快就好了。冷冰霜这几天心情也很好，今天还接到了一个杂志社编辑朋友的电话，说要介绍一个新朋友给自己认识。

　　反正冷冰霜在医院里也无聊，原本打算晚上回去看杨元的，现在有人叫自己，先出去玩玩也很好。

　　和父亲冷中岳说好了之后，冷冰霜就出了医院，开了车子向着湖光咖啡厅赶了过去。

　　冷冰霜开着车来到了湖光咖啡厅后，便径直走了过去。来到了二楼，她一出现，立即吸引了不少人的目光。毕竟大美女无论走到哪里，都是很吸引人眼球的。

　　“冰霜，这里！”

　　而这时候，在一个靠窗的座位，一个成熟妖娆的女子站了起来，挥了挥手。

　　冷冰霜连忙走了过去。

　　“李大美女今天越发漂亮了啊。”

　　冷冰霜看着李穆那一件几乎是透视的性感装扮道。珍珠透视装，黑丝长腿高跟鞋，她整个往那儿一坐，就是一部活生生的性感大剧。整个咖啡厅不知道有多少人的目光都落在了李穆的身上。本来天气就很热了，她这样穿着打扮，简直就是要让这些男人热得活不了啊。

　　“那当然，好身材就要秀出来嘛！”

　　李穆挺了挺身前足足E罩杯的胸脯道。然后便给冷冰霜介绍了起来。

　　“冰霜，来，给你介绍一下。这是平江音乐学院的高材生李晓雨。这是冷家集团的大小姐冷冰霜。你们都是我的好朋友，以后你们就是好朋友了。”

　　李穆道。

　　“你好。”

　　冷冰霜这时候目光也落在了李晓雨的身上，见李晓雨清清秀秀的，高挑靓丽，倒是一个十足的美人胚子。冷冰霜大方的伸出了手。

　　“你好。冷姐姐。”

　　李晓雨也在打量着冷冰霜。人人都说美女的旁边都是美女，这果然是不假的。李穆是杂志社的第一性感美女，而在李穆旁边的女人也是这样。物以类聚，美女也是群居的。

　　不过相比于李穆，冷冰霜在冷艳性感之余，更多了一份气质。李晓雨也握住了冷冰霜的手。她对冷冰霜的第一感观倒是不错。

　　“对了，冰霜，你家里的事情怎么样了？你那个捡来的弟弟没有把你爸财产都抢了吧。”

　　李穆喝了一口咖啡，看向了冷冰霜。

　　这时候，她很优雅的交叉了一下腿，一下子对面几个男的眼睛马上发直了。直勾勾地看向了李穆修长夹紧的大腿。

　　而感受到对面的目光李穆更加得意了起来，又挺了挺胸，身上山峰波涛汹涌了起来。

　　三个大美女，同坐一桌，一下子整个咖啡厅的气氛一下子热闹了起来。原本这个时候，应该是比较冷清的时候才对。只是咖啡厅内却坐满了人。

　　不少原本要去上班的人，此时一个一个坐在了这里，都不肯走了。流连不已。而咖啡店的经理更是乐呵呵了起来。又悄悄让人给冷冰霜一座加送了一些冰饮。

　　“那个冷天一啊。赶走了！”

　　冷冰霜喝了口咖啡。

　　“YES！”

　　李穆打了一个响指，好像听到一个中了五百万的消息一样。

　　“我就说那一对母子不是好东西。要你不要手软。你偏不听。现在你做得对。来，为了庆祝我们冷大小姐成为冷家集团真正的掌舵人，我们干一杯！”

　　李穆端起了咖啡。

　　“现在你可成为了身家数亿的富婆，可不要忘了我们哦！”李穆偷偷一笑。

　　“好了，那些事情不要提了。”

　　冷冰霜三人碰了一下杯子，冷冰霜连忙转了一个话题。她是一点都不想再提起冷天一那一对母子了。事情都已经过去了，她不想提起那些事情来扫了自己的兴趣。

　　“对了，穆姐，现在你怎么样？还单着啊。吊到凯子没？”

　　冷冰霜看向了李穆。

　　“单着啊。单身不知道有多好。一个人自由自在，老娘要胸有胸，要屁股有屁股，什么男人钓不到啊！被一个男人困住，那是对老娘身材的浪费！”

　　李穆又扭了扭腰肢，一下子那前凸后翘的身段呈现了出来，极致惹火的S型。一下子让不少人眼睛都快要掉出来了。

　　“对了。你呢？冰霜，谈男朋友没？”

　　李穆看向了冷冰霜。

　　“我啊。”

　　冷冰霜咬了咬红唇。喜欢的人倒是有一个，但是男朋友却不知道算不算。

　　“有一个喜欢的吧。只是还没有追到手。”

　　冷冰霜道。

　　“啊？”

　　听到冷冰霜的话，李穆差点一口咖啡吐了出来。好像听到一个太阳从西边出来的消息一样。

　　“追？你追啊？”

　　李穆好像听到了一个天大的新闻。冷冰霜她是知道和了解的，又漂亮，又有钱，追她的人可以说能够从杭州排到江海去。

　　可是没想到竟然还有男人能够让冷冰霜去追。这一下子李穆都惊呆了！

　　不仅李穆，旁边的李晓雨也是眸子里带着好奇。三个女人，都是漂亮性感的女人，在她们身边不知道有多少人围着转，想要追她们。但是真正让她们去追的人，却几乎没有。毕竟有这么多人围着转的话，没有女人会舍得放下身段去追别人的。

　　只有一个可能，那就是那一个男人非常非常非常的优秀。是那种一百万个人中才出一个的。可是这样的概率可以说是凤毛麟角啊。能够让一个漂亮高挑知性的大美女去追的一个男人，就连李晓雨也想要知道这样一个男人优秀成什么样。

　　李晓雨也不由得想起了杨元，大概只有杨元那样的男人能够让女人倒追吧。不过这天底下，不会再有比杨元更优秀的男人了。

　　“是啊。当然是我追了。可惜人家还看不上我呢。”

　　想起杨元那冷漠的眼神，冷冰霜就有些沮丧。用穆姐的话来说，她也是女人中的极品，也是万千人追的。可是现在放下身段去追一个男人，可人男人还不把自己放在心上。真是让人可气可恨又可恼！

　　冷冰霜也有些懊恼和沮丧。心里不由得想起了杨元的样子。她这几天一直都在医院里陪着自己父亲，都没有去看杨元。不知道杨元一个人过得怎么样。有没有想自己。

　　不过他那样的人，是肯定不会想起自己的！


第124章 尴尬

　　没有想到冷冰霜这样的大美女居然也会有倒追的时候，一下子李穆就来了兴趣，两眼放光。

　　“什么男人能够让你冷大美女倒追啊？有照片没，给我看看，快！”

　　李穆急急忙忙道。恨不得想要立即看到冷冰霜嘴里所说的这个男人。毕竟这年头，能够让女人倒追的男人可不多了。几乎都少的快绝种了。特别是冷冰霜的眼光她知道，能够让冷冰霜倒追的男人能够是寻常男人吗？

　　“照片啊？”

　　冷冰霜想了想。她和杨元压根就没有拍过什么正经的照片，有是有一两张，可是都是她偷偷拍下来的。

　　“拿过来看看嘛。别这么小气啊，让我们看看你白马王子长什么样。又不会抢你的。”

　　李穆摇着冷冰霜的膝盖撒娇道。然后又看向了李晓雨。

　　“对了，小雨，你不是也有一个心上人嘛。照片也拿出来给我看看，看看你们两个谁的眼光好。”

　　冷冰霜看向了李晓雨。

　　“啊？”

　　李晓雨一惊。她对杨元倒是有信心，只是这将杨元的照片拿出来不太好吧。毕竟杨元又不是她男朋友。而且她的照片也是偷拍的。杨元根本不会和她拍照片。

　　“拿出来嘛。你们两个怎么这么小气，还能不能一起做朋友了！”

　　看到冷冰霜和李晓雨扭扭捏捏的模样，李穆好像生气了。

　　“好了，好了，不难为你们了。你们不敢拿出照片来，肯定是你们心上人长得太差，一定是一个穷，矮，搓。拿不出手，害怕丢脸，对不对！”

　　看到冷冰霜和李晓雨都不拿出照片来，李穆嘟起了嘴。

　　“他才不是呢！”

　　李穆这话一说完，冷冰霜和李晓雨突然齐齐反对道。李穆居然说她们心上人的坏话，冷冰霜和李晓雨当然不答应了。

　　“拿出来就拿出来。反正他又不是见不得人。”

　　冷冰霜拿出了手机，翻了几张照片出来给李穆看。都是冷冰霜偷拍的，杨元在睡觉时刻的模样。

　　“恩，长得还可以嘛。怎么是睡觉时候偷拍的，你们不会已经上床了吧？”

　　看着照片，李穆突然坏坏地看向了冷冰霜。

　　“才没有呢！别瞎说！”

　　冷冰霜狠狠掐了一下李穆大腿。这在咖啡厅里头，安安静静的，所有人都听得到。这李穆好意思问，她也不好意思回答啊！

　　“还有你，小雨，快点把你心上人的照片拿出来。我来比比，哪个长得帅！”

　　这时候，李穆看向了李晓雨，连忙催促了起来。两个大美女的心上人，李穆倒是要看看谁更有眼光一些。

　　“哦。好吧。”

　　没办法，李晓雨只好将自己手机里的一张照片翻了出来。那是她躺在杨元怀里的时候，偷偷拍的。然后拿过去，递给了李穆。

　　“哎呦，不错嘛。居然是躺在怀里的自拍照，还有日出，你们挺浪漫的啊。没想到小雨你背着我和人发展到了这么深的一步。”

　　看到照片，李穆咯吱咯吱笑了起来。

　　没有想到冷冰霜和李晓雨的进展都这么快，一个已经在床上了，一个跑去登山看日出，这不是都快好事近了吗？

　　李穆一说，李晓雨俏脸也是一红。杨元那个混蛋哪里会和他一起浪漫的看日出啊，不过被人误会也好。至少也能假装浪漫一下。

　　“小雨，你这个男朋友也还不错啦。长得还可以，闭着眼睛的时候挺好看的。”

　　李穆打量着李晓雨男朋友的照片道。在日出高山的背景之下，这男子还挺显气质的。

　　“他是挺帅挺酷的。”

　　李晓雨这个时候倒是丝毫不谦虚，提到自己心上人的时候，她眼里都是有光的。

　　“咦？”

　　不过不断打量着李晓雨和冷冰霜两人递过来的照片，李穆却是发出了咦的一声疑惑声。然后一双眼睛咕溜咕溜转了起来，然后不断向着两张照片上看了过去，不断得对比了起来。

　　越看下去，这李穆就越发觉得不可思议。因为她竟然发现李晓雨和冷冰霜两个水灵灵美女的心上人，竟然是同一个人！那眉宇，那棱角实在是太像了！

　　这……

　　李穆一时间都有些难以接受这个事实，张大了红润的樱唇小嘴。

　　“怎么啦？穆姐！”

　　“是啊。有什么问题吗？”

　　……

　　看到李穆这反常的表情，李晓雨和冷冰霜也连忙询问了起来。她们两个人拿出来的照片也没有错啊，杨元虽然说长得不算太帅，但是眉宇之间也有股英气，不至于看成这个样子吧。她们可容不得李穆说一句不好听的话。

　　李穆放下了照片，半天才确定了这两张照片上的是同一个人，然后有些尴尬地看向了李晓雨和冷冰霜。

　　“小雨，冰霜，你们确定你们找的是一个好男人？”

　　李穆的声音传了出来。

　　“什么意思啊？你还不相信我的眼光吗？”

　　冷冰霜白了李穆一眼。正是因为阅男无数，冷冰霜才知道杨元的珍贵的。李穆开自己别的玩笑可以，但是拿杨元开玩笑，她可是随时都会翻脸的。

　　“就是。他如果不是好男人，这世上的好男人都绝种了！”

　　李晓雨可容不得李穆说半句杨元的坏话，连忙反对道。说到杨元的时候，她眼里全是陶醉的神情。甚至比别人说自己坏话，反应还要大。

　　“可是，可是你们男朋友脚踏两条船呢。而且踏的还就是你们两个这两条船！”

　　李穆慢慢放下照片，声音弱弱地传了出来。

　　刚才从冷冰霜和李晓雨脸上的神情，李穆就已经看出来了，这两个大美女已经被照片上的男人给迷住了。

　　可是没想到的是，她们两个迷上的居然还是同一个男人。李穆感觉自己都要尴尬死了，今天是自己给冷冰霜和李晓雨牵线搭桥，让她们做朋友的。可不要这一见面就开打，闹成情敌啊！

　　完了，完了！

　　李穆感觉后背有些发凉。情敌相见，水深火热，不会打起来吧，李穆觉得自己应该找个地方躲起来。只是不知道冷冰霜和李晓雨谁是正主，谁才是小三！

　　“怎么可能？杨大哥不是这种人。”李晓雨嗔怒了一句道。

　　“就是，杨元那小子是最有贼心没贼胆的一个人了。”冷冰霜也跟着道。

　　突然间，两人似乎从对方的话里听出了些什么，看着对方，目光一下子惊呆了。一个是杨大哥，一个是杨元，都是姓杨的，难道真的是同一个人吗？

　　“给我看看！”

　　李晓雨和冷冰霜几乎同时伸出手去，一把抢过了对方的手机看了起来。

　　李晓雨心里很紧张，怦怦直跳。她对杨元有意思，可是她对自己没自信啊，她一直都以为杨元身边只有自己一个女人，所以以为自己机会很大。可是如果杨元身边还有别的女人喜欢他，比如说冷冰霜这样成熟气质性感冷艳的美女，李晓雨就会瞬间觉得自己希望渺茫。

　　“不要，不要……”

　　李晓雨心里在摇着头。可是当她的目光落在了冷冰霜拍下的照片时，神情一下子惊呆住了。

　　因为冷冰霜的照片里，豁然出现的便是杨元的身影。那音容，那眉宇，那睡熟中的模样，李晓雨是一辈子都不会忘记的！

　　冷冰霜一开始就一万个不相信，她先前听到李穆那么说，还以为是李穆在开玩笑呢。毕竟李穆的性格她是知道的。

　　可是没想到李晓雨居然也说杨大哥，冷冰霜才感觉到有一点不对劲。但是也并没有怎么相信。毕竟这世界上同名同姓的人实在是太多了。有那么多巧合也不一定。

　　可是当冷冰霜拿到了李晓雨的手机，一双美丽的眸子落在了照片上的男子身上时，她的一双眸子就都瞪大了。

　　只不过一眼的时间，冷冰霜就认出了照片里的男子是谁。正是杨元！

　　因为杨元，冷冰霜实在是太熟悉了。就算是他化成了灰，冷冰霜都认识！更重要的是，在两张照片内，杨元穿的衣服，还有发型都是一模一样的。

　　没想到自己和对面李晓雨的心上人是同一个人，而且还都是杨元，冷冰霜一下子惊呆住了，张大了性感红润的樱唇小嘴，一时间，脸上神情都凝滞住了，说不出一句话来！

　　两个大美女都已经被深深地震撼住了！


第125章 吃醋了

　　李穆感觉有股火药味在空气中弥漫，这种硝烟的气息越来越浓，越来越浓，好像下一个刹那就要爆炸开来，将自己炸得一个粉身碎骨一般！

　　李穆咽了口口水。冷冰霜和李晓雨这样默默地对视着没有说话，可是两个人越是安静，就越发让李穆忐忑不安。

　　李穆怎么也不会想到冷冰霜和李晓雨喜欢的人居然是同一个，而且还这么不巧被自己今天碰面的时候遇到了。

　　“这个叫杨元的王八蛋，简直就是一个败类人渣！脚踏两只船，而且还是我最好的朋友！我一定要让你不得好死！”

　　李穆心里咬牙切齿恨恨地道。不过脸上却挤满了笑意，看向了冷冰霜和李晓雨道：“小雨啊，冰霜，你们也知道了。这就是一个脚踏两条船的人渣男，其实为了一个人渣男伤了彼此的感情是完全没有必要的。”

　　“你们两个都是我的好朋友嘛。好朋友就要开开心心。就好像看见了一件衣服，这件没有了，再换一件就不行了。千万不值得生气动怒的。”

　　李穆好声好气地道。

　　不过冷冰霜和李晓雨都没有说话，只是默默地看着手里的照片。

　　李晓雨俏脸有些发白，她早就知道杨元是一个好男人，杨元也绝对不会没有漂亮女人喜欢。可是真到了这一步，发现还有别的女人喜欢杨元，杨元还和别的女人亲密，李晓雨就有些受不了。

　　不过李晓雨却相信，杨元和冷冰霜之间是没有什么的。因为杨元有深爱的女人。

　　冷冰霜一双眸子也在打量着李晓雨，她心里很是不舒服。对杨元更是有种咬牙切齿的感觉。

　　虽然说杨元没有承诺过她什么，但是冷冰霜就是有种感觉，好像杨元已经是自己的人了一样。现在却看到杨元和别的女人亲亲我我。就好像自己喜欢的一件衣服突然被别人买走了！

　　冷冰霜都有种想撕烂照片里这个女人，并且撕烂杨元那个王八蛋的冲动。

　　不过多年的教师生活，还有良好的家教告诉她，在什么情况下应该保持风度，保持气质。

　　虽然冷冰霜脾气暴躁，但是她也知道在情敌面前，一定不能够将自己的弱点展示出来。

　　冷冰霜竟然笑了，甜甜的笑了。那温柔一笑，仿佛回眸百媚，美得颠倒众生。只是她这么一笑，让得旁边的李穆浑身打了一个寒战。

　　她和冷冰霜挺熟悉的，深深地知道冷冰霜要是一笑，肯定没有好事情发生。

　　“小雨啊，你和杨元认识多久了？”

　　冷冰霜温柔的询问了起来，一双眸子柔情脉脉地看向了李晓雨。

　　“有一个星期吧。”

　　李晓雨想了一想道。认识杨元到现在应该是一个星期的样子。

　　什么？

　　听到李晓雨的话，李穆一惊。才不过一个星期，李晓雨就开始追求人家了。这，这也太不可思议了吧？

　　不过冷冰霜却没有丝毫的怀疑。因为她对杨元有信心。杨元确实有魅力可以让女孩子在一个星期，甚至是一个瞬间喜欢上他。自己就是这样迷上他的。

　　“可是我和杨元认识三年了呢。”

　　冷冰霜淡淡道。语气中不着痕迹的滑过一丝得意。这时候也俨然是一个正牌对抗小三的模样神情。

　　“哦。”

　　李晓雨应了一声，不过气势却弱了许多。一个是一个星期，一个是三年，这一下子差距就出现了。李晓雨有种好像自己勾引了别人老公的感觉，虽然杨元压根就没有结婚。

　　“你知道杨元现在在哪吗？”

　　冷冰霜接着询问道。不是她咄咄逼人，而是有些事情一定要扼杀在了萌芽之中。眼前的李晓雨，又高挑，又青春，又性感，实在是自己的一大劲敌。才不过和杨元认识一个星期，就对杨元死心塌地了，这日后还了得啊。杨元对她没意思也经不起她的勾搭啊！

　　“不知道。”

　　李晓雨摇了摇头。突然间有些伤心了起来。她把杨元当成自己的心上人，但是杨元却好像从来没有把自己放在眼里过。就连离开，去哪儿，都没有告诉过自己。现在被冷冰霜问起来，李晓雨也不知道怎么回答。

　　“可是我却知道。杨元现在在我家里。”

　　冷冰霜淡淡的喝了一口茶。脸上露出了胜利者的笑容。她知道这一次的交锋自己已经赢了。不过还不够，她要彻底打消李晓雨的念头。

　　“哦。”

　　李晓雨还是一个淡淡的哦字，咬紧了雪白的贝齿。不过李穆却感觉李晓雨的眼泪都好像要流出来了。

　　李穆心里一片咬牙切齿，恨得牙关痒痒的，一个是冷冰霜，一个是李晓雨，两个人都是自己的好朋友，李穆帮着谁，偏袒着谁都不好。

　　但是看到李晓雨这样落寞伤心的模样，李穆心里又很不开心。她发誓自己以后一定要给那个叫杨元的小子一个教训。

　　让他以后长点记性，别在拈花惹草！

　　“对了。杨元，他还说过一段时间要娶我。”

　　抿了一口茶，冷冰霜突然淡淡地吐出了一句话。

　　什么？

　　刚！

　　一个咖啡杯掉落的声音传了过来，李晓雨惊愕地抬起头看向了冷冰霜，那美丽的眸子里隐隐有泪花闪烁，仿佛不敢相信她所听到的一般。

　　杨元不是和自己说，他深爱的女人是月影，已经不在这个世界上了吗？怎么他还会娶别人？

　　李晓雨眸子里隐隐有泪花闪烁着。她实在是难以接受这一个事实。

　　而在李晓雨对面，看到李晓雨这轩然欲滴的模样，冷冰霜也同样有些不忍。冷冰霜也是女人，自然知道李晓雨此时的心情。

　　冷冰霜也知道自己这样做有些残忍，但是如果不这样做，她又能怎么样了。对于爱情，对于幸福，每一个人都是自私的。

　　冷冰霜虽然在言语上战胜了李晓雨，甚至以后都将李晓雨逼得知难而退了，但是她心里却突然一点也高兴不起来了。反而有种负罪的感觉！

　　这一切都是杨元害得，如果杨元不到处拈花惹草，哪里轮得到自己来到处辣手摧花啊！

　　……

　　李晓雨离去的时候，虽然尽量保持着礼貌和镇定，但是冷冰霜知道她的心里已经崩塌了。

　　看到李晓雨那伤心欲绝的模样，冷冰霜都有种想要过去给她道歉的冲动。如果换了是自己，听到杨元要和别人结婚的消息，自己也绝对会忍受不了的。

　　“我还真是一个残忍的女人！”

　　一个人坐在了咖啡厅，冷冰霜看着窗外空荡荡的景色，突然有些神色悲怆了起来。

　　她觉得自己很可怜。她今天这样费尽心思去对付一个楚楚可怜的女人，做了伤人的事情，可是她做的这一切，却根本不知道会不会有结果。

　　因为对于杨元，冷冰霜一点把握都没有。

　　“不行。趁着杨元还在我家里，我一定要回去好好和他拉近感情。大不了老娘霸王硬上弓，将他给上了！看他负不负责！不然太危险了！”

　　似乎想起了什么，冷冰霜突然喃喃道。

　　一个李晓雨已经让冷冰霜感觉到了巨大的威胁，谁知道以后还会出现什么罗小雨，王小鱼的。她现在是近水楼先得月，一定要先下手为强才行！

　　冷冰霜想到做到。马上起了身，下了楼，开着车一路便向着自己家里赶了过去。

　　在来到冷家庄园的路上，冷冰霜的车子停在了一家内衣店。看了看店上的广告，似乎若有所思。

　　“惹火的你，让他流连忘返！”

　　冷冰霜果断下了车，直接走向了这一家情趣内衣店。看来这一次必须得使出一些终究手段来诱惑杨元了，一定要让杨元血脉喷张，把持不住，然后对自己做出一些禽兽不如的事情。

　　到了那时候，就算他不想负责，自己也得乖乖让他负责！


第126章 透视装

　　冷冰霜长这么大还没有买过情趣内衣，一走进内衣店，店员目光就看了过来，让得冷冰霜微微有些火辣辣。但是她是雷厉风行的性子，想到什么就去做。

　　在内衣店看了一遍后，直接来到了店员的面前：“我要一套情趣睡衣，要诱惑性感一点的。”

　　“哦。好啊。我们店里的内衣最性感诱惑了。”

　　店员连忙领着冷冰霜走了进去。在里面一件件情趣睡衣挂在了那里，镂空的，三点的，丁字的，各色各样，花花绿绿，光是看着就让人邪火直冒。

　　“给我来一件带透视的吧。要这一件黑色蕾丝的。”

　　冷冰霜一眼就看中了最亮的一间镂空蕾丝黑丝网状睡衣。

　　“美女，您真的很有眼光呢。这一件情趣睡衣是我们店里卖的最好的。也是最受男人喜欢的哦。”

　　店员连忙介绍了起来。便将那一套黑色蕾丝网状睡衣取了下来。

　　一套黑色蕾丝网状睡衣，摸起来，质地极其舒服，有种温软的手感。是天蚕丝制作的。

　　冷冰霜拿起了这件情趣睡衣就向着离间走了过去。

　　“美女，这套睡衣的穿法比较特殊，我可以进来帮你吗？”

　　这店员的声音传了过来。

　　“好啊。”

　　冷冰霜拿着这一件镂空的睡衣，正不知道怎么穿呢。很快两人来到了离间，冷冰霜脱下了衣服。

　　“哇！美女，你身材真的好好啊！”

　　冷冰霜衣服脱下来后，那店员目光都惊呆住了。

　　在这内衣店，这店员不知道见过多少的女人，有身材极其丰满的，也有身材极其苗条的。但是这身材比例这么好的也只有冷冰霜一个。

　　那胸围，臀围，腰围的比例完全是恰到好处，简直就好像多了一份就会显胖，少了一分就会显瘦一样。完美的让一个女人看了都受不了。是个女人看了都好像要喷鼻血，何况是男人呢？

　　“是吗？”

　　在这店员的配合下，冷冰霜换上了这一套情趣睡衣。黑丝镂空的网状睡衣包裹下，她那惹火动人的曲线身段呈现了出来，玲珑诱人，峰峦起伏，就算是冷冰霜自己看到了也有种被自己惊艳得喷出鼻血的感觉。

　　“太美了！太性感了！”

　　这店员忍不住惊呼了起来。她实在是没有看见能将这一件透视装穿得这样性感的女人，高挑的身段，匀称的三围，还有那精致的脸蛋，勾人的眸子，恐怕她是一个男的，看到了冷冰霜这样一副模样，也会忍不住去犯罪。

　　“美女，你的身材真的是太棒了。你男朋友一定会喜欢死你的！”

　　这店员羡慕妒忌的声音传了过来。如果她能够有冷冰霜这样的身材，她那里还用得着在这店里这么辛苦的做事啊。不知道有多少人恨不得眼巴巴贴上来。

　　似乎想起了什么，这店员连忙道：“美女，你穿这件衣服实在是太合身了。完美的呈现了什么叫做一个女人的性感和高贵。不如你我给你拍几张照片作为宣传吧。我们店里会给你留下一些优惠哦。比如说打八折！”

　　这店员连忙道。

　　冷冰霜的身材实在是太惹火了，太喷血了。如果用冷冰霜穿这件睡衣的照片打广告的话，别说女人，肯定会有很多男人要自己老婆买这件衣服传来看看的。因为这种美，简直就是诱惑到了极致！

　　“不用了。”

　　冷冰霜对这件睡衣很是满意，有了这一件情趣睡衣，就不信勾引不了杨元。到时候买点小酒，半醉半醒之间，自己就穿着这一套衣服出来，还不得将杨元眼巴巴手到擒来啊。

　　冷冰霜好像想到了什么一样，脸上浮现的都是笑意。

　　“可是美女，我们店里真的很需要你这样的模特呢。这样吧，我和经理商量一下。看看能不能请你做我们的代言人。我们会给你很高的报酬哦。”

　　这店员连忙追着到。喋喋不休。冷冰霜是她见过的身材最好的女人，如果以她这样完美的身材来展示自己店里的内衣的话，一定会将店里所有内衣的性感惊艳淋漓尽致的展示出来。

　　而到时候大家看到这一幕，肯定会忍不住纷纷掏钱出来买的。紧跟着就是生意爆火了。

　　不过任凭这店员舌绽莲花，说的天花乱坠，冷冰霜也没有同意。她虽然奔放火辣，但是这情趣睡衣太过暴露了，只可以穿给自己喜欢的男人看。怎么能够随随便便穿给别人看呢！

　　冷冰霜买了单提着情趣睡衣离开了，而那店员则一脸失望的回去了。

　　……

　　随后冷冰霜又在路上买了一些红酒，开着车就向着冷家赶了过去。回到了冷家，冷冰霜先是到了自己的家里换上了这一套情趣睡衣，不过外面套上了一件披风，就向着杨元的房间走了过去。

　　先喝点红酒，调节调节氛围，到时候，醉眼醺醺的时候，自己就将披风脱掉。看看杨元还能不能坐得住？

　　如果是别的时候，冷冰霜还不会这样大胆和奔放，只是今天她真的意识到了危机。

　　李晓雨才不过认识杨元一个星期，就对杨元魂不守舍了，由此可见杨元的魅力。李晓雨也是一个大美女，冷冰霜虽然自信不输给她，但是这女人多了，不怕一万就怕万一啊。

　　冷冰霜了解杨元的性格，他不是那种不负责任的人。一旦他对自己做出了些什么，就一定会对自己负责的。他都自己是这样，对别的女人也会是这样啊。就算她不适用这招，万一别的女人使用这招怎么办。近水楼台先得月，一定要先下手为强！

　　冷冰霜来到杨元的房门前，整理了一下衣服，然后敲了敲门。

　　“杨元……”

　　“杨元……”

　　冷冰霜敲了几下房门，但是里面却没有半点反应。冷冰霜眉头不由得蹙了起来。正要推开门的时候，旁边一个保安的声音传了过来。

　　“大小姐，杨元几天前就已经离开了冷家了。”

　　什么？

　　听到这保安的话，冷冰霜一惊。一脸难以相信的神情，然后脸上就涌起了一抹怒意。

　　这杨元也太过分了，居然不辞而别！白瞎自己准备了这么多，准备了红酒和情趣睡衣！

　　……

　　坐在了车内，李晓雨一直沉默不语，没有说话。她一双眼睛直直得看着前方，恍然若失。

　　“小雨啊，为了一个人渣你伤心什么啊！真是的！”

　　在旁边开车的李穆愤愤道。

　　“人都要娶冰霜了，却还要来勾搭你。你说这不是人渣是什么？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是。现在认清他是什么人更好。我还会和冰霜好好说说。冰霜这么一个好女孩，可不能够被人给骗了！”

　　李穆一边开着车一边道。

　　现在是天鬼山的道路了，一路绕行而上，李穆就一直在数落着李晓雨识人不明。

　　“穆姐，你不要说了。杨元不是那种人。是我自己命不好。”

　　李晓雨咬了咬牙。

　　听到冷冰霜说杨元要娶她的时候，李晓雨心里真的狠狠被钉子扎了一下。没有想到自己心爱的人要娶别人了。

　　可是李晓雨心里却没有半点怨恨。毕竟，杨元从来都没有答应过她什么。而杨元要选择谁，都是杨元的自由。

　　如果要怪的话，只能怪自己的命吧。命不好，所以没有早点遇见杨元。

　　李晓雨转过头去，两行热流从眼角滚落了下来，晶莹剔透，她看着窗外一时间都失神了，好像生命都没有了意义一般。

　　突然间，看到在山腰一个前行的人影，她眼睛一下子直了！因为她发现那个人竟然是杨元！

　　可是杨元怎么会出现在这里，他不是在冷冰霜的家里头吗？


第127章 山洞野人

　　“哎。为情所困啊。真是不懂你们这些女人。明明要身材有身材，要样貌有样貌的，为什么还要被一个臭男人给困住呢。像我李穆这样的女人，才不会为了一根树木放弃一片森林呢。”

　　说到“像我李穆这样的女人”的时候，李穆本能的挺了挺胸，胸前两团浑圆瞬间傲然，呈现出完美的弧线，差点就要将衣服给崩裂开来了。

　　不过对于李穆的话，李晓雨却好像没有听见一般。李晓雨的目光一直都落在了在山腰上行走着的一个男子的身上。

　　这个人提着一个木桶，一手拿着几串烧烤，一边吃着，一边浪浪荡荡走着。他穿着和杨元一样的衣服，拥有着和杨元一样的背影，就连走路的模样也和杨元一模一样。李晓雨足足看了三四分钟，她已经确定了那人就是杨元了。

　　可是杨元不是在冷冰霜家里，等着和冷冰霜结婚的吗？怎么突然出现在了这里？

　　一下子李晓雨好像想明白了些什么。

　　原来冷冰霜和杨元也并没有那么熟悉，不然的话，冷冰霜也不会不知道杨元的所在。不过冷冰霜喜欢杨元这一点倒是千真万确的，不然不会编出那样的瞎话来糊弄忽悠自己。

　　“穆姐，开车，赶上前面那个男人。”

　　李晓雨想明白了什么，脸上一下子都是笑意。

　　“怎么啦？小雨。”

　　李穆一时之间不知道发生了什么事情，但还是踩了油门，很快一辆车就追上了杨元。

　　杨元还是一如既往的往前走着，却仿佛没有听到车子的声音一般。

　　“杨大哥！”

　　李晓雨探出头大喊了一声。

　　杨元脚步一怔，转过头来，目光看向了李晓雨，神色微微一怔。他此时穿着破烂，手里提着一桶狗血，一手拿着七八串鱿鱼，手里还吊着一些符纸，整个人不伦不类。那李穆看到杨元这一副模样的时候，下意识的皱了皱眉头。

　　然后她就看到了李晓雨推开了车门热情地跑了出去，一副很是高兴的模样。

　　杨大哥？

　　李穆一怔。过了半天才仿佛明白过来，不会眼前这个破破烂烂的小子就是李晓雨和冷冰霜两个大美女喜欢的心上人杨元吧。这，这也太劲爆了吧！

　　李穆仔细看去，却发现此时破破烂烂宛如乞丐的杨元，确实和照片上面的人差不了多少。

　　李穆感觉到自己的心脏都被震撼得要停止跳动了。她原本以为这杨元会是一个高富帅，但是没想到却，却……

　　李穆感觉自己的三观都有些和李晓雨和冷冰霜跟不上了。

　　不过李晓雨却没有顾及得了那么多，没想到在这里又遇到了杨元，她心里不知道有多开心和高兴。感觉好像是老天爷特意的安排一样。

　　而和李晓雨一样，杨元也是有些惊愕。

　　杨元原本来到了这荒山之中，就是想要躲着人。但是如今怎么躲避也躲避不了了。

　　“是你啊。小雨。”

　　杨元讪讪地笑道。看了看自己手里的狗血和符箓，也感觉自己微微有些不伦不类。

　　“哼，你从秦家出来了也不和我说一声，害我久等。你就住在这山上吗？”

　　李晓雨虽然嗔怒了一句，但是却根本舍不得骂杨元，一双美眸流转着，眼里头尽是柔情脉脉。

　　“算是吧。”

　　杨元点了点头。

　　住在山上一个破洞里头，不知道算不算住在这山上？

　　“那我让穆姐送你上去。”

　　李晓雨看了看车里的李穆。而李穆也是向着杨元看了过来，两人目光相遇，杨元一下子看到了李穆巨大的胸器，毕竟E罩杯的胸器，不想看到都难。不过杨元很快移开了目光，而李穆也看到了杨元这不伦不类的打扮。杨元神色平淡的点了点头，而李穆有些尴尬地回应着。

　　“不用了。我自己走上去就可以了。你们也住在这山上吗？”

　　杨元在这山上上上下下的，也看到有一套别墅在半山腰。应该就是这李穆李晓雨住的地方。

　　“是啊。就在前面的别墅。你要不要过去看看啊？”

　　李晓雨连忙轻柔着声音道。

　　“可以啊。不过不是现在。我需要送点东西上去才行。这样吧。你们先回别墅。等我忙完了我就下来看你们。”

　　杨元也不想久呆下去了。他手里头提着的是新鲜的狗血，这新鲜的狗血要越快用越快，耽误久了，功力就没有那么好了。

　　也不等李晓雨说话了，杨元马上向着山上跑了过去。

　　“杨大哥，真奇怪！”

　　看到杨元离开，李晓雨嘟起了小嘴。不过总的来说，她的心情却是瞬间好了许多。

　　至少已经证明了杨元并没有在冷冰霜那里，证明了冷冰霜说的都是假话。换而言之，就连冷冰霜说杨元要娶她都可能是假的。

　　李晓雨猜测杨元可能有自己的事情要忙，也不去追他。等杨元自己回来就可以了。

　　李晓雨转身回到了车里。心情高兴地哼起了小曲。

　　“我说小雨，你喜欢的就是这号人啊？没看见他怎么样啊？”

　　李穆皱着眉头看向了杨元离去的方向。

　　“他很好。不过他好的地方你是轻易看不到的。”

　　李晓雨有些自豪地道。不管怎么样，她都是和杨元一起经历过风雨的人，不管结局怎么样，这都是最最美好的回忆，永远都让人难以忘怀的。

　　“轻易看不到？”

　　李穆一惊，片刻后，眼珠子转动了起来，恍然大悟道：“哦。小雨，你是说他床上功夫很厉害啊！没想到你们发展这么深入了啊！”

　　“讨厌！不是啦！”

　　李晓雨被李穆说的俏脸一红，连忙掐了掐李穆的胳膊。

　　“还脸红，看来真的是了？到底有多厉害啊，能让你一晚有几次巅峰？”

　　李穆一边开着车一边询问了起来。

　　“穆姐，你别再胡说了，我还从来没有过好不好。”

　　李晓雨涨红着脸一脸羞涩的模样。她还是一个纯情小处女呢，哪里有李穆经验那么丰富啊！

　　看到李晓雨涨红着脸的模样，李穆就更加想要调笑她。不过在此同时，李穆心里的兴趣也是被勾了起来。

　　那个杨元虽然怪里怪气，不伦不类的，但是没准还真的有与众不同的地方。

　　难道真的是下面天赋异禀？

　　李穆有些好奇了起来。她觉得自己应该多接近接近杨元，连李晓雨和冷冰霜都搞不定的男人，要是被自己弄得服服帖帖的，岂不是说明了自己很有本事？

　　李穆不由自主的挺了挺胸，在后视镜内还能够看见自己那两团丰硕巨大的傲然，雪白一片。看到那巨大的胸器，李穆更加有信心了。

　　……

　　这一辆车缓缓行驶离去之后，从山腰旁的一处树丛里探出了两个头来。穿着一身黑衣劲装，目光之中，精光闪烁。

　　“看清楚了吗？”

　　一个男子向着另一个男子道。

　　“看清楚了。”

　　这男子拿出了手机，手机里豁然存在一张杨元的照片。

　　“没错。就是杨元那小子。没想到我们不过来这山上玩一圈，居然碰上了这个人。”

　　“是啊。真是没想到，踏破铁鞋无觅处。得来全不费功夫啊。”

　　另外一个男子冷冷的笑着。

　　“华家正在全力追捕这小子，只要提供线索的一律奖励五十万。咱们马上给华家打电话。”

　　“对，马上打电话。这小子在这里应该暂时不会走的。”

　　“对！”

　　两个男子你一言我一语的商量了起来。原本一次小小的短途旅行，没想到却让他们发现了杨元。这一下子赚了五十万，可不是一个小数目啊。

　　一个男子拿出手机，拨通了华家一个高层的电话号码。他们这个时候，倒是并没有立即上去追杨元，因为杨元身手太过厉害，要是他们贸然追上去的话，被杨元发现和抓到的可能性实在是太高了一些。


第128章 猥琐男人

　　华家，密室之中，华清玉盘腿而坐。而在华清玉面前，一处高台之上，那镇天印正平放在了那里。隐隐之中，有光华在上面流转着。

　　经过滴血认主，华清玉和镇天印之间已经建立了隐秘的联系，现在只要不断磨合，便能够彻底掌握镇天印。

　　有了上一次的经验，这一次华清玉更加谨慎了，不到彻底将这镇天印掌握娴熟，他是绝对不会轻易出去的。万一到了杨元那里，镇天印也再被抢去了，那么他就吃亏大发了。在杨元手里头也有着一尊宝贝，华清玉是知道的。

　　只要将杨元杀了，然后掠夺他所有的一切，自己肯定会大有收获。华清玉眸子闪烁着精光阵阵。

　　“起！”

　　华清玉眸子突然睁开，一缕精光爆射而出。一刹那之间，那镇天印就飞了起来，轰的一下，光芒大作，瞬间长大了十倍！

　　一块巨大的镇天印，悬浮在了高空之中，散发着璀璨的金光。威严无比，而感受到这镇天印的威力，华清玉脸色也是更加得意了起来！

　　这镇天印一旦催发运转，狂落下去，都可以瞬间达到千斤甚至万斤的力量！这种威力，集中于一点上爆发，恐怕神勇境界的强者都抵挡不住，何况是杨元一个小小的淬骨境界呢！

　　粉身碎骨，一命呜呼，只要被镇天印击中，没有什么能抵挡得住！

　　“杨元，你就等着受死吧！”

　　华清玉脸色狰狞了起来，尽是得意洋洋的神情。

　　而这时候，密室的房门被敲响了。

　　碰碰！

　　碰碰！

　　这是华清玉自己练功的密室，所以有下人可以进来。

　　“进来。”

　　华清玉冰冷的声音传了过来。

　　很快房门推开了，一个青袍修士走了进来，看着华清玉，弯着腰，满脸堆笑：“华少，找到杨元的下落了。”

　　什么？

　　华清玉闻言，腾地一下站了起来。不过很快笑了出来。

　　“很好，继续跟着他。一有他的什么消息继续向我禀告。”

　　华清玉脸上露出了笑意。

　　只要再过一段时间，将这镇天印彻底连成，到时候随心所欲，便可以携带着这镇天印鬼神莫测的威能将杨元给干掉了！而现在还并不着急。先让这杨元蹦跶几天，等到时候到了，一定要让这个杨元生不如死！擒住他，要一寸一寸撕了他的血肉筋骨，要吃他的肉，喝了他的血！

　　……

　　杨元也没有想到会在半路上遇到李晓雨。这个世界真是太小了。不过他也管不了那么多了，现在最重要的事情是回到山洞里将那血邪剑给炼化了。

　　杨元速度加快了起来，不到十分钟就赶到了山洞外，看了看周围没人，他身影一动，化成一道流光就钻进了山洞里头。

　　刷！

　　杨元钻进山洞里头后，先是看了看小炎花。

　　在那些生命液体的滴落下去之后，这小炎花已经长得很是茂盛了，恐怕用不了多久就会开花了。

　　杨元也没有去管，马上将新鲜狗血在地上泼洒了一个圆圈。

　　然后杨元就拿出了几张符纸，放在了圆圈中间，按照一定的规矩摆好，忙完了这些，杨元又将香烛，香火点好，然后一口咬破了手指，灵气运转出来，默默在符纸上面写着什么。

　　而在杨元不断写着的时候，那几张符纸也慢慢发生了变化，好像有什么青色的，黄色的，白色的东西在符纸上面凝聚一般。一点一点光华，星星点点，纷纷聚拢在了那符纸之上。

　　杨元的神情很是认真，小脸绷紧着。

　　这炼化血邪剑比影剑还要难得多，因为这血邪剑沾染了太多的暴戾血腥之气，如果不将那暴戾之气彻底炼化的话，就算杨元滴血认主了，也会受到干扰的。不过杨元毕竟是重生而来的修真者，有的是办法。

　　时间慢慢流逝，大概过了一个小时的样子，两张符纸就大功告成了。

　　“失败两张，成功两张，成功率在五成。看来我在符纸上的天赋又高了不少。”

　　杨元微微一笑，如果前世，他是无论如何都想不到自己会这样精心去炼制符纸。要知道在前世，他可是弹指之间就可以将法宝炼化，那里用得着花费这么大功夫炼制符纸的。

　　这时候，杨元手指一捏，一张符纸飞了出来，马上进入了杨元的两手之中。

　　杨元抓住了这一张符纸，神情严肃，然后意念一动，那一口血邪剑就飞了出来。

　　这一口血邪剑飞了出来后，在杨元的面前漂浮了起来，然后杨元这一张符纸打了上去，落在了血邪剑之上！

　　这符纸一打下去，一道光华就爆发出来，好像雨水一般，在这血邪剑上洗淘而过。一下子在血邪剑之上的暴戾之气，顷刻之间，就被淘洗得干干净净，一尘不染了！

　　一阵纯正的灵气也是立即散发了出来！

　　看到这血邪剑被淘洗得干干净净，杨元脸上露出了笑意。然后紧跟着意念一动，另外一张符纸也是飞了出来，打在了血邪剑上，这是抹除神识的符纸了！

　　杨元现在不过是淬骨境界的实力，只能够用阵法抹除下品法宝的神识。不过一旦杨元达到的神勇境界，阵法威力增加不下十倍，到时候，恐怕是上品法宝也能够抹除！

　　不过不管怎样，这种抹除神识的阵法，对于整个地球世界来说，却绝对是骇人听闻，匪夷所思的！

　　又过了十多分钟的时间，杨元终于将这血邪剑滴血认主了。意念一动，这血邪剑就倏地窜了出去。

　　崩！

　　这血邪剑落在了山洞的洞壁之上，崩的一下，那山洞石壁就爆裂开来，无数土石炸开，化成了漫天齑粉，纷纷扬扬飘落了下来！

　　回来！

　　杨元沉喝一声，而这时候，那血邪剑倏地一下又回到了杨元的手中。杨元一手捏住了之后，微微一笑。

　　然后杨元拿出了那个乾坤袋，将血邪剑和影剑全部放了进去。两口飞剑，落入了杨元的怀里，这威力自然是大大增强！

　　如果再进行两次淬骨，达到了淬骨后期的话，杨元的实力会更加达到一个不可想象的地步。

　　杨元转过身去，目光落在了小炎花上。发现这小炎花上已经长满了火红的花骨朵。

　　一根小炎花，枝繁叶茂，开满了足足五六十多花。

　　“这株小炎花果然比冷冰霜的那一株要好多了。开满了花，到时候，雄花雌花汇聚在了一起。还可以进行培育，然后开出第二波的小炎花。到时候，二次淬骨，三次淬骨，都有了希望。”

　　杨元笑着道。

　　二次淬骨，三次淬骨，所需要的小炎花远远比第一次要多。而经过二次淬骨三次淬骨之后，杨元的肉身也会强横到一个无法想象的地步。

　　寻常人经过三次淬骨，可能是刀枪不破。但是杨元相信，自己三次淬骨后实力会更加不一样一些。

　　小炎花盛开还有一些时间，杨元盘腿坐了下来，闭上眼睛，静静修炼了起来。而此时，随着他的坐下，体内灵气便在身体内疯狂运转了起来。

　　这些体内灵气在杨元的身体内运转着，滋润着杨元的每一寸肌肤筋骨，让得杨元有种舒舒服服的感觉。一阵阵雾气也是从杨元身上冒了出来，凝聚成了水滴，滚落而下！

　　……

　　李穆的别墅内，李晓雨静心打扮穿着衣服。杨元不知道住在山上的那个地方，不过杨元本来是一个怪人，就算是住在山洞里，李晓雨也不会觉得奇怪。反而杨元要是和普通人一样生活，李晓雨还觉得有些难以理解了。

　　这几天她似乎是颓废了好多，都没有怎么打扮自己，不过现在杨元就在山上，就在自己旁边，随时都可能会遇到。所以李晓雨当然要将自己打扮得漂漂亮亮了。她一定要打扮的漂漂亮亮的，到时候可以让杨元眼前一亮。

　　“我说小雨，你那个杨元会不会来找你啊？”

　　李穆听着一对胸器在李晓雨面前晃来晃去，波涛汹涌，一边晃悠着，一边道。

　　“如果他真要来，我是不是要让个地方给你们办事啊。我在这里，怕你们不好意思呢。”

　　李穆一脸坏笑。

　　“穆姐，你纯洁一点好不好。杨元不是那种人呢！”

　　李晓雨嗔怒着道。

　　她实在是受不了李穆了，老是说这样重口味的话。

　　“好了，不和你开玩笑了。不过小雨，你可真是让我为难了。我从来没想到我最好的两个朋友居然会喜欢同一个男人呢。你说这么狗血的事情怎么会发生在我的头上啊。要是你们两个为了杨元打起来了，我可怎么办啊？”

　　李穆一副很为难的模样。虽然表面上这样说，其实她心里倒是巴不得看到这样的一幕。

　　两个男人抢夺一个漂亮女人的戏码，她不知道看了多少。但是两个漂亮女人，抢夺一个猥琐男人，这可真是千古难得一见了。

　　猥琐男人！对，没错，在李穆的心目中，那一个提着一桶狗血，衣衫褴褛的杨元，就是一个猥琐男人！


第129章 你很强壮

　　李晓雨打扮得漂漂亮亮呆在别墅里等着，但是等了好久，也没有看到杨元下来。而夜色也是越来越深了，李晓雨脸上涌起了一抹失望的神色。

　　“这小子真拽！”

　　在一旁的大胸李穆眉头蹙了起来。她还没有见过这样的男人呢，在山下有这样两个性感漂亮的美女等着，他竟然宁愿在山洞里头过夜！

　　“穆姐，我们睡觉去吧。杨大哥可能有事，今天不会过来了。”

　　李晓雨咬了咬红润的樱唇。杨元的性格她知道，天性是那种孤僻的人，不喜欢与人相处的，他不过来别人也勉强不了的。

　　“好吧。”

　　李穆点了点头。心里却暗暗动了心思。

　　这一座山，李穆有些熟悉，倒是知道附近有一两个山洞，没准杨元就藏在了那里。

　　杨元给李穆的第一印象就是猥琐，然后加上破破烂烂，这一个印象真的是很差劲。如果在大街上看到，李穆会第一时间将这杨元打入心里最不起眼的角落。看都不想在看到。因为觉得很掉档次！

　　只是这样一个猥琐破烂的人，却被冷冰霜和李晓雨两大美女同时看上并且倒追，这强烈的反差，让得李穆生出了极大的好奇和兴趣。

　　对于女人来说，好奇心就是一种原罪。越是神秘的男人，对于女人越发感兴趣。

　　李穆表面上答应了李晓雨，但是背地里却偷偷拿着手电筒出去了。

　　她要看看这杨元到底是什么人，有什么魔力能让李晓雨和冷冰霜两个大美女都这样留恋爱慕。

　　人人都说，女人胸大就胆小，但是李穆却偏偏相反。她挺着一对傲然大胸，但是胆子却也很大。一个人拿着手电筒，在这夜路里头行走了起来。

　　她穿着高跟鞋，深V的齐逼短裙，将那丰满诱人的身躯曲线完全呈现了出来。这样的一副打扮，可以说是分外的撩人。

　　也幸亏这荒山之中晚上没有人，要是她敢穿着这样的衣服在都市夜里行走，恐怕一公里的路程就要被人强奸十多次。

　　“这路旁边就有一个山洞，不知道那野人会不会在这里？”

　　李穆并没有走进山洞里，而是拿着手电筒在外面照了起来。山洞里一片空荡荡的，倒是没有杨元的身影。

　　李穆也不是一个灰心的人，继续向着前面行走着。其实李穆对于男人，玩的兴趣远远大于喜欢。她三十多的人了，却至今没有结婚的想法。按照她的想法就是，男人都是不靠谱的，没必要将自己一辈子都绑在一个不靠谱的男人身上，虚度自己的青春岁月。

　　反正她漂亮性感，人又高挑，有的是人追求。为了一根树，而放弃一片森林，这不是明智的选择。李穆还从来没有过嫁人结婚的想法念头。

　　一连找了两个山洞，也没有找到杨元的下落，李穆有些犯难了。

　　“还有一个山洞在山谷边，很是凶险。不会杨元就在那里吧。我要不要过去啊。万一有蛇怎么办啊？”

　　李穆双手叉腰的站在了山路上。大口出着气，气喘吁吁的模样，带起胸前两团高耸也是荡漾了起来，波涛汹涌。在淡淡的月色下，显得异常雪白。

　　“不行。都走了这么长的路了，一定要过去看看才行。”

　　李穆咬了咬牙，继续向着山上爬过去。很快她就来到了那一个山谷旁边，仔细一看，竟然发现在那山谷旁的山洞里竟然还散发着火红的幽光！

　　“果然是在这里。这小子不会在里面烧烤吧。怎么有股肉香的味道啊！”

　　李穆找到了杨元，心里不由得一阵惊喜。这一股肉香的味道传了过来，进入了李穆的口鼻之间，让得李穆顿时间胃口大开。

　　她爬了这么久的山，早已经有些饿了累了，现在闻到了这一股香味，更是饿得难受。她仿佛一下子有了力气，连忙就向着山洞上爬了过去。辛辛苦苦找了这么久，可算是找到这一个猥琐男了！

　　……

　　山洞里头，服用了小炎花的杨元正在进行着淬骨。这第二次淬骨，比第一次艰难许多，杨元足足服用了二十朵小炎花。

　　小炎花是纯阳属性的灵草，这一服用下去后，就好似一团火在体内燃烧一般。那灼热的气流疯狂冲刷着杨元的身体，一下子身体内所有的肌肤筋骨，都仿佛被焚烧了一遍一般，然后便有无数的杂质污垢都被纷纷拍了出来。

　　一粒粒汗珠也从杨元身上滚落了下来，一下子就蒸发成为了水汽。

　　扑腾！

　　原本杨元身上穿着衣服，但是这身上的火气实在是太大，蹭地一下，杨元身上的衣服竟然全部烧着了起来，形成了熊熊大火将杨元给包围了住。一阵阵烤肉的香味也是弥漫散发了出去，倒是分外的芳香诱人！

　　不过这一团大火对于杨元来说，根本不算什么。因为肉身内那灼热的气流，比这大火还要厉害百倍！

　　“太霸道了！不过越霸道，我越喜欢！”

　　杨元心里发出了一声呐喊的声音。这小炎花的功力越强，也就意味着他淬骨之后打磨的身体筋骨越厉害。

　　正所谓厄运试勇士，烈火试真金。真金不怕火炼，越大的火，就能够炼制出越真的黄金！

　　杨元只觉得浑身筋骨都有种慢慢脱胎换骨的感觉，心里一振奋，一脚踏在了地上，要将身上那些黏黏的污垢全部震飞出去。

　　果然他这一动，这一身黏在了体表的污垢全部弹飞了出去，然后被他刚才那么一脚一踩，一块石子也是跟着立即飞了出去！

　　……

　　李穆在山洞下，抓着草丛一步一步往上爬着，咬紧了牙。她是杂志社的大美女主编，还从来没有干过这样费力气的事情。

　　因为爬山，那树枝都挂坏了她的衣服，露出了凌乱的痕迹，丰腴的身子袒露出来，衣不蔽体，在夜色下更显诱人。

　　她一步一步往上爬着，眼看就要爬上去了，心里多了一份欣喜。

　　只是她还差最后两三步的时候，突然一个石子从前面飞了出去，扑的落在了李穆的脑袋上！

　　“啊！”

　　李穆惊呼一声，完全控制不住身体，扑通就滚落下去，一头栽倒在了地上，竟然昏迷了过去！

　　身上原本就单薄的裙子竟然全部被撕裂了开来，玉体横陈，曼妙动人。怎么也没想到这辛辛苦苦爬上去，居然被一个石子给打飞了下来！

　　……

　　足足过了十多分钟，李穆才从昏迷中清醒了过来。还好这一路都是柔软的茅草，她倒是没有受什么伤。只是额头上有股火辣辣的疼痛传了过来。

　　“糗死了！”

　　李穆看了看自己这凌乱的衣衫，又看了看上面的山洞，真是又气又恼。她现在都有些后悔自己大半夜跑到这山洞来看野人了。

　　一个野人而已嘛，有什么好看的，还连累自己白白遭受了这么大罪过。

　　不过李穆偏偏是个倔强的人，她要是一件事情没有达成目标，那可是会几天几夜睡不着觉的。

　　她要爬上山洞去看野人，更要报了自己被打了一个石子的仇恨，当然不能这样罢休了。

　　她咬着牙，又继续爬了上去。

　　而这一次，倒是没有石子飞出来了，她探出头，往山洞里头一看。只看到在山洞中间，一个男子正盘腿坐在了那里，浑身散发着古铜色的光芒，手臂上，胸膛上，快快肌肉崩起，显露出了异常匀称健美的线条。特别是腹部的腹肌，更是蕴藏着爆发性的力量，有种变态完美的美感。

　　匀称的曲线，极致完美的肌肉，整个人，就散发着难以想象的阳刚健美之气！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　看到杨元这什么都没穿的健美身体，李穆不由得咽了口口水，眼里露出了花般的神情。她还从来没有看见过不穿衣服这样好看的男人！

　　“好健壮的身体啊！”


第130章 危险

　　“谁？”

　　原本一直在修炼中的杨元睁开了眼睛，他已经达到了二次淬骨境界的实力，修为再度提升，感官的能力也是大大增强，先前就听到李穆跌落下去的声音，只是他没有搭理而已，没想到这人又爬了上来。杨元一双眼睛扫了过去。

　　这冰冷的目光扫了过来，让得李穆浑身打了一个寒战，这时候，只好爬上去，一脸尴尬的讪讪笑着。因为这爬山的缘故，她浑身上下的衣裳已经凌乱了，丰腴的娇躯若隐若显，曼妙惹火，徐徐向着杨元走了过来。

　　因为淬骨，杨元浑身上下的衣服都烧光了。李穆一走进去，才看清楚他浑身上下一丝不挂。这时候看到杨元这精壮的身体，李穆眼睛都直了。

　　那曲线，那绷紧的肌肉，处处散发着古铜色，这样完美的一具身体，李穆还是第一次看到。一下子心里就怦怦直跳了起来。

　　虽然说嘴上喜欢有钱，又帅又高的男人，但是在李穆的心里最深处，真正喜欢的男人还是这样精壮的，有力的，健美阳光男人。所以一看到杨元这精壮的身体，她感觉自己一下子就被吸引住了。

　　这样精壮男人的好处实在是太多了，别说在危险的时候保护自己，就算是在某些时刻，也只有精壮的男人才能够给女人最大的满足。一看到杨元，李穆两眼放光，原本早已经处变不惊的脸蛋，此时却出现了一抹罕见的羞红。

　　“有事吗？”

　　杨元眉头微微一皱。扫了扫周围。他自己所找的这一个地方，还算是隐秘，而且还是在这深山里头，按道理来说，李穆根本不可能找到这里来才对啊。可是没想到李穆竟然找到这里来了！

　　杨元微微有些烦恼。他不想被女人打扰。

　　“没，没什么事。只是，只是来看看你。对了，你怎么在山上过夜啊。去我的别墅里啊。那样睡着才舒服。”

　　李穆捂住了高耸的胸脯，打量着杨元健美的曲线，她心里是越发喜欢了起来，有种冲动，都忍不住想要去摸上一摸。想要感受一下那古铜色肌肤的弹性和结实肌肉的张力来。

　　杨元现在一丝不挂，他是修真者，其实对于这些东西根本不在乎的。只是李穆这样直勾勾地看过来，还是让他有些浑身不自在。

　　“哦。我在这里睡着就好。明天再去你的别墅蹭吃吧。你先回去。”

　　杨元挥了挥手，有种逐客的意思。这个女人咋回事啊，寻常的女人看到自己一丝不挂，早就害羞得跑出去了。谁知道这一个成熟女人，还一个劲地打量自己。好像自己是一堆金子一样。

　　“哦。好，好。那你明天一定要过来啊。”

　　杨元在这里逐客，李穆也不好逗留下去，只好一边恋恋不舍地看向杨元健美的身体曲线，一边往回走。

　　“啊！”

　　谁知道她这一脚踩踏了，直接向着山下滑落了过去，发出一声尖叫。这可是夜色里，本来就不容易看路，她这样一个劲地看着杨元走路，不跌倒才怪！

　　杨元脸上闪过一丝不耐烦的神色，然后身影一动，奔了过去，直接将李穆从半空中抱了起来！

　　这失足跌落下去的时候，李穆可是吓了一大跳，花容失色，面色惨白。这可是深山里，到处都是荆棘，这要是一摔下去断了腿毁了容可怎么办啊！

　　只是她这一摔落下去，一下子就被一双结实的手臂给拖住了。李穆一惊，回头一看，发现杨元的脸出现在了自己的面前，那样的刚毅，轮廓那样的分明，好像剑一般！而他的眼神冷漠，更是有种冷酷到了极点的感觉！

　　一下子李穆就被深深的吸引住了！

　　李穆先前不知道为什么李晓雨和冷冰霜都这么喜欢杨元，但是在这一刻李穆感觉到了。因为杨元实在是太阳刚太MEN了！这样的气质，只要是一个女人看到都会着迷沉沦！

　　杨元没有说话，默默抱着李穆着了地，然后向着前方走了过去。前面是一个五十多米的陡坡，而陡坡之下，就是笔直的公路。

　　“你，你放我下来吧。这坡挺陡的！”

　　李穆也看了看这个陡坡，足足五六十米的高度，确实挺吓人的。

　　“抱紧我。我抱你跳下去。”

　　杨元始终是平静的神色，脸上也不带丝毫的表情。他现在只想将李穆给送下去，真不知道这一个女人大半夜的跑过来找自己干什么。吃饱了撑的没事干。

　　“啊？这么高？会死人的吧？”

　　李穆脸色一下子变了。这可是五六十米的高度啊，跳下去，还不得粉身碎骨啊。

　　李穆本能的死死抱紧了杨元的脖子，整个丰腴的身体依偎在了杨元的身上，特别是那饱满的山峰更是紧紧挤压着杨元。两人身上都没穿什么衣服，几乎是肌肤相亲，让得杨元倍加感受那弹软和巨大来。

　　杨元没有说话，突然纵身一跃，身体弹跳而去。

　　“啊！”

　　在杨元的怀里，李穆再次发出一声尖叫。整个人死死抱住杨元，娇躯都快贴到杨元的身上去了，那丰满挤压着杨元，好像都要融入杨元的身体里。她是真的害怕，毕竟这可是五六十米的高度，都有十层楼那么高！

　　她还有花花绿绿的人生没有享受完呢，可不想就这样死了！

　　不过让李穆奇怪的是，她这样跳落下去，那急速下坠的感觉并没有传过来，相反的躺在了杨元的怀里，还有一种很沉稳很踏实的感觉。那一双有力的手臂，拖住了她，好像是大山一般守护着，给李穆前所未有的安全感踏实感。

　　李穆感觉自己好像依偎在了一座大山的怀抱，有种异常奇妙的感觉，然后抬起头，看向了杨元。却看到他此时依旧是那么刚毅的神情，冷漠的眸子，但是李穆看着，看着就越发被着迷住了。一双眼睛直勾勾地看着，都无法挪移开来。

　　她从来没有见过这样刚毅，冷漠，这么阳刚的男人。他就像是一个纯正的铁汉一般，让得李穆深深着迷。

　　“扑！”

　　一声轻轻的着地声传了过来，李穆却还是仿佛没有察觉到一般，依旧死死抱住了杨元的脖子，眼睛直勾勾地看着杨元，都舍不得从杨元的怀里下来了。

　　“落地了。松松手可以吗？”

　　杨元被李穆箍筋得脖子都有些痛了。特别是她那丰腴的身子都死死贴在了自己的身上。虽然舒服，但是也让人有种燥热的感觉。杨元可不想再和女人有过于亲密的关系。

　　“哦，哦。”

　　李穆过了好久才反应过来，但是一双手还是死死箍筋了杨元的脖子，不舍得放开。没办法，杨元只好将她往地上放下去，要松开双手，这时候李穆才恋恋不舍的下来了。

　　“谢谢你啊。杨元，没想到，没想到你这么厉害！”

　　李穆再回头看看这一个巨大的陡坡，还有些心惊不已。足足五六十米的高度啊，这样跳下去，人都会摔死。可是杨元就这样抱着自己下来了，这也太了不起了吧！

　　李穆心里更加对杨元暗暗佩服和喜欢了。

　　“如果没有什么事，那我就走了。”

　　杨元将李穆送到了公路，也算是大功告成了。转身就往山洞里走了过去。三步两步，就消失在了李穆的面前。而李穆还在后面看着他的背影，久久不能够回醒过来。

　　太了不起了！

　　李穆心里感慨了一句。她就难怪为什么冷冰霜和李晓雨那么美丽动人的女孩子，会喜欢这样一个猥琐的山洞野人呢。原来这一个山洞野人真的很MEN啊！

　　“怎么办，我发现这杨元正好是我喜欢的那类男人。太MEN了怎么办啊！”

　　李穆有些花痴了起来。她没想到自己也会跟着动心。不过李穆还是有节操的。毕竟这是李晓雨和冷冰霜喜欢的男人，她可不能够夺人所爱。


第131章 陆英

　　李穆一路下山，满脑子都是杨元那精壮的身体，那冷峻如同刀削般的脸庞，越想越觉得心神涟漪。

　　虽然说李穆是一个奔放的女人，嘴上心里大大咧咧的，但是她还是有着一些自己的原则的。

　　好朋友好闺蜜的男人，她是无论如何都不会碰的。就算是心里面有过想法，但并不会真的去实践。顶多是开开玩笑。

　　更何况现在这杨元还是冷冰霜和李晓雨两个好朋友一起看上的，要是自己真的打了杨元的主意，那岂不是两个好朋友也同时失去了吗？

　　这可是一笔不划算的卖卖。

　　李穆心里有一杆秤，不划算的事情，她才不会去做呢。

　　很快经过漫长的夜路，终于来到了自己的别墅前。李穆刚庆幸自己终于走回家，可以好好休息一下的时候，一个车头灯突然打了过来，照射得李穆眼睛都有些发疼，连忙用手挡住了强光。

　　这时候，往前一看，发现两辆黑色的小车正停在了别墅外。然后车门打开，一个身高足足一米九的魁梧男子走了出来，嘴里叼着一根烟，目光冷冷落在了李穆的身上。一出现后，整个人就散发着一种阴历狠毒的气势。恶狠狠的眼神，让人浑身打颤！

　　紧跟着车门打开，有五六个光着膀子的小弟走了出来，个个叼着烟，嘴里吹着口哨。

　　“陆英？”

　　看到这男子的身影，李穆脸色一沉，下意识的后退了一步。不过咬了咬牙，她还是将身前的衣服拉好，走了上去。

　　李穆虽然将身前的衣服整理好，但是却根本遮掩不住那丰腴劲爆的身段，走起路来，臀波乳浪，一下子所有人的目光都被吸引了住。一声声口哨声也是传了过来，那些目光都色迷迷落在了李穆的身上。

　　这夜深人静，自己家门口被堵上了这么多人，到底想要干什么？

　　李穆虽然胆大，但是这时候也不得不小心翼翼了起来，目光在场上一扫，看到没有发现李晓雨的身影，心里松了口气。

　　李晓雨现在应该躲在了房间里没有出来吧，要不然被这些人盯上了，那麻烦可就大了。

　　“陆英，你这么晚过来干什么？”

　　李穆壮着胆子冷冷看向了那高大的魁梧男子。她一走进，彻底出现在了众人的面前，灯光打在了她的身上，越发让她这身段显得丰腴劲爆了起来。两团雪白丰满，好像要蹦跳出来一般。咕噜咕噜，一下子不少人都使劲咽了口口水。

　　夜深人静的时候，正是欲望燎原的时刻，现在又看到这样一个丰腴诱人性感到了骨子里的人，怎么能够不让人血液翻涌呢。

　　“干什么？”

　　陆英一双目光也是色迷迷落在了李穆的身上。仿佛是一头饿狼盯上了一只羊羔一般。

　　“李穆，你还问我干什么？”

　　“我这么大老远赶过来，大晚上的，出了干你，我还能干什么？”

　　陆英大吼一声，一下子五六个光着膀子的手下走了出来，一下子将李穆给包围了住。个个看向了李穆不怀好意。

　　李穆本能的后退了一步，却根本退无可退。因为所有的退路都已经被堵上了！

　　这个陆英是李穆杂志社采访的一个对象，当初为了工作，李穆和陆英吃过几次饭。可是陆英竟然想要拿一百万买李穆一个晚上，李穆当场拒绝了。谁知道这陆英怀恨在心，今天不知道怎么的竟然找上门来了！

　　“你，陆英，你疯了。你别给我开玩笑，你要是乱来，我就报警了！”

　　李穆声音不由得提高了几个分贝。看这个模样，这陆英等人根本不知道还有别人在别墅里头。她提高声音，是想要让李晓雨知道，然后报警。

　　这陆英等人都是流氓，恶事做尽，散尽天良的，如果不报警的话，没有人能对付得了他们。

　　“报警？你倒是报警给我看看啊。李穆，老子给你脸你不要脸，非要老子来硬的！”

　　陆英面目狰狞着，冷冷向着李穆走了过来，舔了舔嘴唇，一脸淫笑。

　　“老子一个人干你你不乐意，现在老子带着这么多兄弟过来干你，你总该喜欢了吧。你不是骚，不是浪吗？”

　　陆英一边走着，一边解开自己的皮带来。当初他拿出一百万的时候，居然被这个李穆给拒绝了。陆英不缺女人，但是对于这种敢拒绝他的女人，他就一定要让她付出代价！所以陆英这一次带着五六个小弟过来了，他不仅仅要亲自享用，还要让所有人一起好好享用李穆！让这李穆尝尝求生不得求死不能的滋味！让她知道拒绝自己得罪自己是一个什么下场！

　　“穆姐！”

　　正在陆英带着几个手下将李穆包围住的时候，一个清脆的声音传了过来，却是李晓雨一下子冲了出来。

　　李晓雨先前一直在房间里呆着，听到了外面一阵脚步声，她以为是李穆的声音，就没有察觉。可是后来听到外面的动静才出了房间，一下子就看到李穆被这么多人包围住了！

　　看到李穆有危险，她当然立即冲出来了！

　　“该死！”

　　李穆狠狠看了李晓雨一眼，心里不由得骂了一句。她故意提高声音，是想要李晓雨报警啊。谁知道这个傻丫头怎么现在出来了。而且还穿着睡衣！

　　完了，完了！

　　看到李晓雨出现，李穆咬紧了牙，脸色更加难看了起来。

　　果然随着李晓雨这一个清脆的声音传了过来，一下子一道道目光都纷纷落在了李晓雨的身上。看到李晓雨这清秀高挑，丰满青春的模样，不少人眼睛都亮了。那陆英更是狠狠舔了舔嘴唇。

　　“没想到啊，没想到。李穆在你的身边还有个这样娇滴滴的美人。很好，两个大美女，我就一起享用了。今天还真是大有收获啊。”

　　陆英一挥手，两个手下立即冲了出去，就将李晓雨给包围了住。一个李穆已经足够他享受了，可是现在又跑出这样一个清秀丰满的美女，国色天香，左拥右抱，正好可以享受这鱼水的盛宴。

　　李晓雨那里是两个大男人的对手，被吓了一跳，想要逃跑，谁知道却被堵住了去路。只能一步步向着李穆这边走过来。

　　“陆英，拒绝你的人是我，跟小雨没有关系，你不要为难她。你放她走！”

　　这时候李穆走了出去，冷冷迎向了陆英。她是请李晓雨过来做客的，可不想李晓雨因为自己而被连累了。

　　更何况李晓雨还是一个未经人事的孩子，心理承受能力没有这么强，要是真的发生了什么，李穆真的害怕李晓雨会活不下去。如果真的无法避免，她宁愿承受这一切的是自己！

　　“你跟我谈判？可以啊。这样吧。你过来帮我解开皮带，然后用你的手，不对，你用的小嘴让我舒服，我就放了她。你要是让我开心了，没准我也能放了你。”

　　陆英冷冷看向了李穆。

　　这两个女人，一个丰腴成熟性感到让人欲罢不能，一个青春丰满稚嫩可人，两个美女，他都不会放过。不过强扭的瓜不甜，能够让李穆和李晓雨乖乖主动伺候自己，陆英当然更开心了！

　　陆英脸上露出了得意洋洋的神情，而旁边一些手下一道道猥琐淫笑的目光也是纷纷看了过去。好像即将要发生的事情，会让他们无比的刺激一般。不少人甚至摸向了自己的下面，似乎已经迫不及待了。

　　两个绝色大美女，在这茫茫夜色下，凄凉无助，只能够被他们玩弄。这一幕，想想就让人有些沸腾呢！


第132章 爆鸟

　　陆英恶狠狠的眼神，就好像是一头恶狼，死死盯住了李穆，脸上带着玩味的神情。

　　而周围五六个光着膀子的打手，更是个个淫笑，舔着嘴唇，好像等待着欣赏那香艳的一幕一样。一双双眼睛，不断在李穆丰腴曼妙的身段上打量了起来，看着那高耸的山峰，看着那修长的大腿，一个一个眼里散发着男人都懂的光芒。

　　李穆咬紧了嘴唇。娇躯在颤抖着。

　　如果不去，以这陆英的脾气肯定会来硬的，到时候自己和李晓雨都要遭殃。而且还会受到更加非人的虐待。

　　可要是去了，李穆心里一阵恶心。而且就算自己真的屈服了，陆英也不会放过李晓雨的。

　　这个陆英的脾性，李穆是知道的。仗着自己父亲在官场有点能量，就为所欲为。不知道毁了多少姑娘。

　　“好。我答应你。”

　　李穆最终还是点了点头。不为别的，现在能够拖延一份是一份。只希望在山上的杨元听到动静能够过来吧。或者能够有警察过来。不过这一切希望都极其渺茫。毕竟杨元的山洞距离这里很远很远，而警察，根本不会到这一个偏僻的地方过来。这也是陆英等人肆无忌惮的原因所在啊。

　　李穆一步一步向着陆英走了过去，步子很慢，而这时候，所有人眼里都散发着灼热的光芒，兴奋无比。

　　逼迫一个良家妇女用口表演，这一幕实在是太刺激了。就连那陆英也是挺直了腰杆，心里有些紧张和期待了起来。

　　他狠狠舔了舔嘴唇，看向了李穆这丰腴动人的身子，看着那红润性感的樱唇。

　　在陆英的心里，他是知道这李穆的性格的。虽然说陆英外表风骚，但是骨子里却极其传统，她自己不愿意做的事情，谁也不能强迫她。就算拿再多钱也没有用。

　　可是这李穆居然要给自己……一想到这里，陆英两眼都散发着兴奋的光泽。看着这一个让无数男人觊觎的女人跪下来给自己，那种感觉，想想就让人有种难以想象的征服感和成就感。

　　李穆一步一步走了过去，慢慢蹲在了陆英的面前。她的每一个动作都很缓慢，每一个举动都很艰难。

　　她从来没有做过这样的事情，因为这是对女人的侮辱！

　　可是现在……她却不得不这样做！

　　“拉开拉链，拿出来，然后，就像日本小电影的一样，我要深喉哦。”

　　陆英自上而下看着李穆，一脸调笑的声音，然后挺了挺下面，好像嗷嗷待哺一样。他仿佛已经看到李穆用口给自己那个的香艳模样。实在是让人惹火和享受。

　　这时候，李穆忍着耻辱伸手摸了过去。

　　罢了，只要能够牺牲自己，保全小雨，一切也都是值得的。能够拖延一刻也是一刻啊！多拖延一秒钟，就多一秒种的机会！

　　李穆一手抓了过去，谁知道手刚一抓下，崩的一声从李穆手下炸了起来，漫天的鲜血都飞溅了出来！好像是一个炸弹突然之间爆炸开来了一般！

　　李穆神色一惊，因为她完全不知道发生了什么事情，就看到陆英那下面好像爆开了。

　　“啊！”

　　紧跟着一声凄厉无比的惨叫声从陆英嘴里发出，他抱住了下面，先是如同青蛙一般蹦跳了起来。然后扑通，一下子就又往地上跪了下去。

　　“啊，痛，痛，我下面爆掉了。啊，痛啊，啊……”

　　陆英哇哇大叫了起来，整个五官都扭曲变形了起来，他原本正想要好好的享受一番，谁知道一下子下面就爆了，一阵前所未有的剧痛传了过来，让他都有一种痛不欲生的感觉。而看到这一幕，所有人都跟着脸色一变，压根不知道发生了什么事情。只看到陆英抱着下面，在地上痛哭挣扎地打滚着。

　　“陆少！”

　　“陆少！”

　　……

　　这时候，不少人连忙纷纷向着路远跑了过去。眼看着路远就要好好享受一番，怎么一下子下面那东西就废掉了呢？

　　只有李晓雨和李穆明白发生了什么事情，连忙向着路口看了过去。只看到一个削瘦笔挺的男子正冷冷走了过来，手里头还拽着一枚石子，目光阴沉，却正是杨元！

　　“杨元！”

　　李穆和李晓雨脸上脸上都是露出欣喜若狂的神情，连忙跑了上去。

　　没想到在这危险的时刻杨元出现了。有了杨元，他们就什么都不怕了。杨元慢慢走来，很快就出现在了众人的面前。没有说话，但是却隐隐有种掌控一切的气势。

　　“你，你小子是什么人？”

　　杨元一出现，这时候一道道目光向着杨元落了过来。恶狠狠的。要知道陆英可是他们的老大。

　　可是现在老大陆英却出了事情，他们怎么向着陆家交代。所以一下子五六个打手立即向着杨元包围了过来，个个目光凶狠。陆英要是有个三长两短，他们不仅饭碗丢了，可能都会跟着遭受陆家的疯狂报复！

　　“你们退后。”

　　杨元推了推李晓雨和李穆，两个女人连忙各自退了三步。将地方让出来给杨元。杨元来了，她们就一切安心了。好像找到了靠山，有了依靠一般。

　　“快点上吧。”

　　杨元冷冷扫了这群打手一圈。有点不耐烦的感觉。

　　杨元也不知道到底发生了什么事情，而杨元也不想去猜，不想去问。反正这些人，只管往死里头打就行了！

　　打一顿，他们就知道好歹了！看他们一群男人欺负两个柔弱的女人，这一点就值得狠狠暴揍一顿！一个一个爆鸟都不为过！

　　杨元的嚣张明显刺激了这一群打手，个个咬着牙，然后腾的一下，五六个打手一起向着杨元冲了过来！

　　五六个人，个个人高马大，这一起包围了过来，李穆心里一惊，捂住了起伏的高耸胸口，心里担心得不得了。

　　只是她担心的事情并没有发生。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，顷刻间就有两个打手被杨元摔倒在了地上，崩的一下，砸得地板都震动了起来。然后一声声惨叫也是立即传了过来。

　　杨元平静得站立着，只是随意的出手，但是这每一手却都好像恰到好处。拿捏这些打手，就好像拿捏一盘菜一样，轻轻松松。转瞬之间，这些打手都被纷纷打倒在了地上，皮青脸肿，不消片刻，就连爬都爬不起来了！

　　一群小小的打手而已，也想和自己叫板，这是真真正正的不自量力了。杨元拍了拍身上的灰尘，和他们动手，杨元都有种脏了自己手的感觉。

　　而这时候，在杨元的身后有一道目光恶狠狠地盯着杨元，正是那先前被杨元一石子打爆了下面的陆英！

　　陆英这一次原本是觊觎李穆美色而来，是想要好好享受一顿的。谁知道却发生了这样的事情。简直就是偷鸡不成蚀把米！

　　下面那玩意被打爆了，都不知道能不能够修得好。陆英对杨元那是刺骨的恨意，恨不得吃了杨元的肉，喝了杨元的血。

　　他来到了杨元的身后，突然从腰间摸出来一把匕首，冷不防直接就向着杨元刺了过来！这一个半路杀出坏了他好事，废了他下面的男人一定要付出代价！

　　而杨元还静静站着，好像根本不知道发生了什么事情一样！

　　“杨大哥！”

　　看到这一幕，在一旁的李晓雨惊呼一声，连忙扑了过去，想要挡在杨元的身后！

　　而李穆更是一脸惊容，她没有想到李晓雨居然会冲过去，用身体阻挡！


第133章 成全

　　李穆做梦也没有想到李晓雨会扑过去挡住匕首，要知道那可是锋利的匕首啊，一旦刺过去，可能连命都没有了。

　　看来小雨是真的爱杨元啊。毕竟肯为一个男人牺牲生命，这是爱到了骨子里头去了！

　　李穆握紧了拳头，娇躯颤抖着。这一刻她仿佛明白了李晓雨对杨元的爱。

　　杨元刚才一出现，那阳刚冷峻的模样，让李穆也有些动心不已。只是没有想到李晓雨会突然冲出去护住杨元，那样的一幕，让得李穆心都被震撼住了。

　　其实杨元早就知道背后那陆英在那里蠢蠢欲动，只是杨元一直都没有动而已。没有动，只是因为杨元知道自己已经经过了二次淬骨，肉身早已经是刚硬如铁，达到了一种坚不可摧的地步。

　　寻常人，寻常的利器根本就伤不到杨元分毫。所以陆英拿着匕首向他刺过来，杨元根本就当着没有发生一样，因为这样根本伤不了他一分一毫。只是让杨元没有想到的是，李晓雨居然会冲出来！

　　她这样一冲出来，一下子拦在了自己的身后，全然就是在用自己的身体来给杨元当下那一匕首！

　　杨元心里也有些感动。这时候，一个转身一手伸出，接住了此时扑过来的李晓雨，然后另一手扇了出去！

　　啪！

　　清脆的一个耳光，从杨元的手里扫落了出去，啪的一声响起，那原本扑过来的陆英一下子倒飞了出去！只是随意的一巴掌，就让得这陆英根本承受不住！

　　“啊！”

　　一声惨叫响了起来，带着牙齿和鲜血飞溅了出去，这陆英的身体滑过一道优美的弧线，扑通重重落在了五六米外，又滚出去好几米远，发出了一声声清脆的骨骼摩擦断裂声！挣扎了几下，却爬都爬不起来了！

　　而此时李晓雨已经扑在了杨元的怀里，被杨元有力的臂膀抱了起来，杨元低下头，看着李晓雨。

　　“你怎么这么傻？”

　　杨元眉头皱了起来。如果不是自己反应快的话，李晓雨真的就要挨了那一刀子。到时候自己的罪过就大了。

　　而片刻之后，李晓雨也明白是自己多此一举了。因为杨元的身手和实力，根本就不会将这陆英的偷袭放在眼里。她自己刚才冲过去，却是太傻了。

　　可是刚才看到了那一幕的时候，李晓雨心里是真的非常着急。正是因为她心里很着急，所以才不顾一切的冲出来了。

　　“对，对不起啊，杨大哥，我闯祸了。”

　　李晓雨站了起来，俏脸一脸羞红。那红扑扑的脸蛋，有种格外迷人的美丽。

　　杨元当然不会去怪李晓雨，而是看向了陆英等人。

　　杨元一道目光冷冷看了过来，一下子就让得这陆英等人浑身打了一个寒战，齐齐颤抖了起来，好像又一桶冷水从头到脚将他们浇了一个遍一般，冰冷得吓人！

　　杨元的手段可怕，杨元的实力强大，这样一个人，给他们一种如同蝼蚁的卑微，好像轻轻松松就会被杨元给捏碎拍死一般！杨元一道目光扫落过来，让他们感觉到一丝恐惧的意味！

　　“滚！”

　　杨元只是一个冷冰冰的滚字。这话一说完，这些打手连忙一个一个爬起来跑开了，连那两辆车也不敢开。

　　陆英也跟着爬了出去，他被杨元爆掉了下面，又断了几根骨头，爬起来很慢很慢，一个手下横冲乱撞，竟然从他身上踩了过去！

　　“啊！”

　　这陆英惨叫一声，扑通又一头重重磕碰在了地上，鼻血都磕碰出来了。只是还是挣扎着爬起来，向着前面跑去，一刻也不想也不敢在这里逗留下去了。

　　杨元三人没有再去看他，李穆来到了杨元的面前，捂住了高耸如云的山峰看着杨元一脸激动道：“杨大哥，这一次幸亏你过来了。要不然我们真的不知道怎么办。”

　　李穆连忙道。看着杨元满脸都是激动崇拜的神情。

　　“哦。”

　　杨元只是平静地应了一声。然后看向了李晓雨。

　　“这里不是很安全。你们两个女孩子住在这荒山里，还是多装几道防盗门，或者一些电子监控设备吧。好了，没事了，你们回家睡觉吧。”

　　杨元转身便向着山上走了过去。他在山上听到下面的动静，知道出事了，所以匆匆赶过来。现在这里的事情已经彻底解决了，他也没有必要停留下去了。毕竟他还要花费时间好好修炼才行。

　　“杨大哥！”

　　李晓雨突然喊住了他。脸色涨红着。

　　“山洞里凉，你，你不留在这里睡吗？”

　　李晓雨羞涩而又紧张地看向了杨元。

　　杨元没有回应，只是继续向着山上走去。他刚才一直都在山上修炼，如果不是听到动静太大，他才不会下来呢。现在事情解决了，他当然没有必要逗留下去了。自己的时间可是很宝贵的。

　　而且这逗留下来，和李穆李晓雨发生什么感情纠纷也不好。容易影响自己的道心。事实上，杨元来到这深山里头，很大一个原因就是想要躲着这些女人。可是不知道怎么回事，这些女人怎么也躲避不了。

　　“那你明天过来吃饭。我给你做饭。”

　　李晓雨接着大喊道。她知道杨元的心意自己是很难改变的，所以只能顺从了。杨元在山上没有东西吃，只希望他饿了的时候，能够下来吃东西吧。对于杨元，她发现自己真的是没有一点和他谈判的筹码。完完全全都只能够顺着杨元的心意了。因为，她感觉到杨元根本不会在乎自己的一些提议。

　　而看到李晓雨这看着杨元背影，久久都不移开目光的模样，李穆叹了口气。她心里面原本也有一丝对杨元动心。但是现在，看到李晓雨这样深爱杨元，她只能够将这一丝喜欢给压制下去了。

　　“杨元是一个好男人，还从来没有过男人能够让我在这短短一天之内就动心喜欢。而小雨也是一个好女孩，善良美丽，勤劳大方。他们两个一个是好男人，一个是好女人，正好是般配的一对。还好我没有对杨元很动情，不然陷进去就完蛋了。我可不想像小雨这样痛苦。”

　　“这是这个杨元性格实在是太古怪了，让人捉摸不透，也不知道他对小雨到底是什么心思。”

　　李穆心里嘀咕想了起来，很快来到李晓雨身后，用自己高耸如云的山峰撞了撞李晓雨的胳膊。

　　“喂，小雨，人都消失半天了，还看啊。”

　　过了一会儿，李晓雨才回过神来，脸上露出了一抹羞涩。

　　“走吧，回去吧，穆姐。”

　　李晓雨心里倒还是很开心的。虽然刚才经历了凶险的一幕，但杨元还是如同往常一样保护着自己。而她最喜欢的就是杨元挺身而出保护自己的那一刻，那一刻，她会感觉自己是最幸福的女人呢！

　　“其实呢，杨元倒是一个不错的人。不过小雨，你和杨元到底发展到了哪一步。你给我好好说说，我和你参谋参谋。”

　　李穆挽住了李晓雨的胳膊。

　　从李晓雨冲出去给杨元挡匕首的那一幕，李穆就被李晓雨给感动了。现在这样能为爱牺牲的女孩子已经不多了，李穆觉得自己应该保护李晓雨的幸福。所以她一定竭尽全力来撮合李晓雨和杨元。

　　她和李晓雨是好朋友，能够看到李晓雨幸福，她心里面当然也会高兴。只是杨元这样阳刚的男人还真是少见，可能自己以后一辈子都不会遇到了。不过也没关系，反正李穆从来都没有过要被一根树捆住而放弃一片森林的想法念头。


第134章 好主意

　　杨元回到了山洞里头继续修炼着。小炎花已经进行了再次培育，等到再次生出雄花和雌花来就可以进行三次淬骨了。

　　等到三次淬骨之后，他便可以去古家，寻找那五色青蟒蛇蛋，然后争取突破神勇境界。

　　一切的一切，按部就班，等到达到了肉身境的巅峰不破境界，他便可以进入真正的修真界了。

　　时间不等人。只有疯狂的修炼，他的实力才能够得到疯狂提升，到时候，才能够救回月影！而月影才是他活着的唯一动力和目的！

　　……

　　别墅之内，两个穿着浴袍的女人光着雪白美腿躺在了床上。白花花的大腿，修长笔直，宛如玉柱子一般美得让人窒息！

　　不过一个星期的时间，就让李晓雨爱上了杨元，如果是在以前的话，李穆是无论如何都不会相信会有这样一个男人的。

　　但是现在李穆却有些相信了。因为她发现才不过一天的时间，自己竟然对杨元也有了一些动心！

　　而李晓雨一边看着天花板，一边给李穆讲着自己和杨元认识的经历。那脸上始终洋溢着一丝幸福。说到哪一段记忆，她都会不知不觉中笑出来。

　　“那山上的一些日子是我一辈子最快乐的时光。”

　　李晓雨抿着红润的樱唇道。仿佛又想起了杨元的身影，想起了在山顶上发生的一切，包括自己主动亲吻杨元的那一幕。

　　一切的一切，都好像梦幻之中一般。

　　“你是说杨元有一个心上人，而且还不是冷冰霜，而是一个叫做月影的女人？”

　　李穆感觉自己头有些大。

　　花心的男人李穆见过不少，可是在一个男人的旁边能够同时有两个绝色大美女的，却还是第一次。

　　毕竟冷冰霜和李晓雨的姿色，放到了哪里，那可都是艳冠群芳的存在啊。这样的女人原本不可能同时属于一个男人才对。

　　但是李穆没想到的是，杨元的身边还远远不止冷冰霜和李晓雨两个女人。还有一个叫做月影的女人！

　　“恩。月影是他最爱的女人。只是月影已经不在这个世界上了。但是杨大哥是一个很深情很重感情的人，所以一直记着月影，没有去爱任何一个人。”

　　李晓雨认真地道。正是杨元的这一份痴情深深的打动了她，让她感觉到杨元是世界上最独一无二的人。这年头真正痴情深情的男人已经不多了！

　　“你是说你勾引他，然后他没有理你？”

　　李穆神色有些古怪。她认识的男人不少，虽然说有的男的对老婆也挺忠诚的。但是李穆敢肯定，一旦有漂亮女人，特别是向李晓雨这样的大美女勾引，肯定会把持不住的。是绝对的百分之百，没有一丝一毫的纰漏！男人是绝对管不住自己裤裆下面的东西的，这是李穆多年来得到的一个经验！

　　“哪有勾引啊。我只是亲了他一下而已。”

　　李晓雨俏脸一下子羞红了。

　　“这还不是勾引啊。你都开始倒追了，可人根本没把你放在心上。完了，完了，看到你，我想到了冷冰霜。你陷入进去了，估计冷冰霜也是一样。不过小雨，你只用了七天就陷进去了，但是杨元有多少个七天啊，也就是说，会有多少女人跟着陷进去啊。小雨，你真的有把握能拿下吗？”

　　李穆有些担忧了起来。

　　如果是在平常，李晓雨要追一个男的，李穆丝毫不担心，因为以李晓雨的姿色，那肯定是百分之一百的必胜把握。

　　但是不知道为什么，对于杨元，她却没有那么大的把握了。毕竟在杨元身边的女人太多了。而且更可怕的是，杨元身边的这些女人，一个一个姿色都不差，都是一等一的女人。所以李晓雨也没有很大的优势啊。

　　不管是冷冰霜李晓雨和杨元的接触，还是自己和杨元的接触，她都感觉到杨元和自己以前接触过的男人不一样。至少在定力方面，好像要比寻常的男人要强大许多。

　　这种定力，特别是抵挡来自女人诱惑的定力，对于一个男人来说，是一件很难很难的事情。也是一件很可怕的事情！这样的男人，也是最难以搞定的。

　　“不知道。我只希望他心里能够偶尔想起我一下就好了。”

　　李晓雨神色有些落寞了起来。是个女人谁不喜欢自己喜欢的人也喜欢自己，双宿双飞啊。可惜，她这么简单的愿望，却并不能实现。因为她知道，杨元是无论如何都不会独自属于她的。

　　李晓雨的神情，李穆看在眼里。心里也在暗暗琢磨着。

　　一个是李晓雨，一个是冷冰霜。两个人都是她的好朋友。不过凭良心说，真要比的话，她和李晓雨的感情还要深一点。毕竟李穆和李晓雨是近十年的朋友了。

　　如果非要从两个人中选一个的话，她还是愿意选择李晓雨的。

　　“不如我就想一个办法帮帮小雨吧。”

　　李穆心里暗暗思量了起来。

　　“这个杨元起初看起来挺猥琐的，不过听小雨所说应该是一个重感情很负责的男人。这样的男人，该用什么办法拿下他呢。他的定力强，光是色诱肯定不行。”

　　想了半天，李穆想到了一个和冷冰霜几乎一样的想法。没办法，对付男人，女人没有什么武器。唯一的武器就是身体了。

　　不过李穆的想法念头远远要比冷冰霜大胆。

　　其实在李穆的心里面，她感觉杨元和冷冰霜之间，其实是有了一些感情基础的。至少杨元对李晓雨不差。

　　只是两人一直都这样僵持着，肯定是因为没有捅破一层迷糊纸。只要捅破那一层迷糊纸，然后生米煮成了熟饭，那么一切事情不久彻底了结了吗？到时候再有隔阂的关系，也会瞬间溶解开来。

　　李穆决定去买一些春药回来，让李晓雨和杨元都吃下。到时候自己在离开。

　　干菜烈火，又有春药的催化，到时候，还不得鱼水之欢。一旦生米煮成了熟饭，就算是这杨元在不乐意，也要逼着他对李晓雨负责。而男女之事，也是对男女之间关系感情的一个重大突破和提升的最好办法。

　　想到了心里这个计划，李穆突然一下子乐呵呵笑了起来。有了这个计划，将李晓雨这个傻丫头嫁出去应该不会是什么难事情。

　　只是以李晓雨的性格肯定不会赞同自己这样做的，所以李穆并没有打算立即告诉她。还是等到生命煮成熟饭，等着李晓雨来感谢自己吧。

　　女人嘛，要想幸福，就要动用一些手段才行。更何况这些手段，还很香艳，还很刺激。没准那杨元心里也有这样的想法，只是一直不敢施行而已呢。

　　既然他们两个都突破不了这层迷糊纸，那就借助自己这一个外人的东风吧。

　　李穆想到了什么，脸上露出了乐呵呵的笑意。然后拉起了被子，给李晓雨盖上了。

　　“小雨，别想那么多。你现在要好好休息。将皮肤养好，养的白白嫩的，然后明天再画一个漂亮的装扮，到时候，没准杨元心花怒放就向着你表白了呢！”

　　李穆动人的声音传了过来。

　　“恩。”

　　听到李穆的话，李晓雨点了点头。李穆说得对，自己的事情自己要尽最大的努力去争取。要将自己打扮的漂漂亮亮的，到时候可以“勾引”，“勾引”杨元。哪怕是多吸引一下杨元的目光落在自己的身上也是一件好事情。

　　拉上了被子，李穆和李晓雨就抱着睡了起来。只是李穆的嘴角始终带着笑意。


第135章 田超

　　黎明时分，一阵阵清风吹过，天鬼山显得极其幽静凄然。一声声呜咽在四周响起，好像有神鬼牛蛇在周围叫唤一般。

　　而在山腰处，四个男子冷冷站立着，一双双眼睛盯住了山腰的别墅。为首一个男子穿着一身黄色的衣袍，脸上涌起阴冷的杀机。

　　他剑眉星目，太阳穴高高隆起，隐隐中有种高手的气息。负手而立，任凭清风吹起长衫，而在身后跟着三个青袍修士。

　　这人实力明显比身后三人要强大很多，站在了那里，有种出尘逍遥的感觉。

　　“田前辈，我们不顾华少的命令轻举妄动不太好吧。”

　　这时候身后一个弟子抱着手弓腰道。

　　“哼。你懂什么。华少不方便动手，当然由我们代劳。只要拿下了杨元这小子，我们在华少面前的地位一定会得到提升。到时候，嘿嘿……”

　　这一个叫做田超的修士冷冷一笑，看向了远处别墅处，眸子里更是带着一丝阴冷的光芒。然后从别墅里，有一个老妇人的身影慢慢走了过来，在月色下显露出了样貌身材，大概是一个五十多岁的中年妇女，东张西望着。神情很是急切。然后看到了田超等人的方向，连忙从远处走了过来。

　　“可是，可是那杨元身手和实力实在是太可怕了。连，连白眉道长三人都死在了杨元的手里。我们几个，我们……”

　　身后一个修士还有些畏畏缩缩。

　　“闭嘴！”

　　这一个叫做田超的修士脸色一下子沉了下来，一道目光冷冷向着身后刺了过来。

　　“你居然拿白眉那个杂种跟我比。难道我田超不比白眉强吗？”

　　田超冷冷的声音，呵斥着这一个修士。

　　华清玉名下有不少的修真者，其中田超和白眉都是他身边淬骨后期的修士。只是白眉一直比田超更受到华清玉的重视。

　　田超心里早已经不满多年，现在白眉死了，但是华清玉一样没有重要田超。所以田超想要找个机会好好表现一下。华家是六大修真家族之一，而华清玉是华家未来的掌舵人。田超要想在修真一路上有所成就，就必须得到华清玉的赏识。如果华清玉重用自己，那么自己日后的前途也会跟着平步青云。

　　“你们真是一群窝囊废！”

　　田超冰冷的声音接着传了过来。

　　“据我所知，那杨元只不过是淬骨前期的实力。而你们也都是淬骨前期，难道还怕了他不成。更何况由我这一尊淬骨后期的强者坐镇，你们只管跟我领取功劳就可以了。”

　　田超阴沉的说着。对于杨元的情况，他倒是打探得清清楚楚。

　　“再者说，退一万步讲。就算我们拿不下那杨元，你可别忘了，我们手里头有什么东西。只要这个计谋成功，要想拿下杨元还不是轻松容易的事情。”

　　田超嘴角浮起了一丝冷笑。

　　“是，是，是。”

　　而身后的三个修士连忙点了点头。

　　很快那一个老妇人来到了田超四人的面前，一副畏畏缩缩的模样。

　　“你，你们抓了我孙子？”

　　这老妇人一副害怕着急的神情。特别是看到田超四人这阴冷的神情，不由自主就有些害怕胆怯。这四个人站在了面前，又是在这样夜黑风高的夜晚，实在是不能不让人怀疑他们的企图。

　　“没错，你孙子就在我们手里。带出来！”

　　这田超使了个眼色，然后再角落里，便有两个黑衣男子抱着一个小男孩走了出来。这小男孩被捂住了嘴巴，发不出声音来，只是一双眼睛看着老妇人在那里求救着。那一双大眼睛里尽是求救和恐惧。

　　“宝儿！”

　　老妇人神色一急，连忙扑了上去，大哭了起来。这一个小男孩正是她的孙子！

　　“宝儿，是奶奶对不起你。奶妈害了你。宝儿，宝儿……”

　　这老妇人连忙哭了起来，想要解开小男孩身上的绳子。但是却被那两个黑衣保镖给制止了。

　　然后田超带着三个修士冷冷地走了上来，包围了这一个老妇人。

　　扑通！

　　这老妇人一下子向着田超四人跪了下去，那年老的身体都在哆嗦颤抖了起来，两行热泪也是滚落了下来。

　　“求求你们放了他。他还只是一个孩子啊。求求你们，你们要什么我都会给你。我，我有十万块钱，我可以给你们，求求你们放了他。放了我家宝儿吧。”

　　这老妇人哀求了起来。

　　现在田超和老妇人碰面的地方，距离那别墅还有一段距离，倒是不至于担心会被发现。

　　而这一个老妇人不是别人，正是李穆别墅里头的一个保姆，也是厨房的大妈。专门负责李穆和李晓雨的伙食的。

　　只是不知道怎么的，她刚刚接到了一个电话，说自己的孙子宝儿被抓起来了。所以就匆匆忙忙赶了过来了。谁知道果然就看到自己的孙子宝儿被关押了起来。她可从来都没有得罪过什么人啊。怎么会有人要绑架她的孙子呢！

　　田超冷冷地看着这一个老妇人，嘴角浮起冷笑。

　　“钱我们不要。相反的，我还可以给你钱。”

　　田超使了个眼色，马上便有一个黑衣保镖提着一个箱子过来了。打了开来，里面豁然放着一叠叠花花绿绿的钞票。足足有五十多万！

　　“这五十多万我可以给你。但是你必须帮我做一件事情。”

　　田超冷冷道。

　　“不，我不要钱，我不想帮你做事啊。我只要我孙子。”

　　老妇人虽然年纪大，但是也能够感觉到这人要自己做的事情肯定不是什么好事情。她一辈子都是顺民，可不想干那些伤天害理的事情。

　　“你不想帮我做事情也可以。钱我不会给你，你孙子的命，我也不会给你了。”

　　田超冷冷的笑着。对付一个年老的老人，拿她孙子做威胁，那是最合适不过的了。

　　而听到田超的话，这老妇人身体一懵，差点栽倒在了地上。

　　“我，我答应你，我帮你做事情。求求你，求求你，别伤害宝儿，求求你……”

　　这老妇人使劲求饶了起来，眼泪都要涌出来了。她就这么一个孙子，这么多年辛辛苦苦做事，可都是为了自己的孙子。要是自己孙子出了什么事情，她真的不知道怎么办才好。

　　别说做一件事情，只要为了她孙子，哪怕是做一百件一千件事情，她都愿意啊。

　　这老妇人连忙求饶了起来，泪眼婆娑。而这时候，田超试了一个眼色，马上便有从怀里拿出了一包药物放在了这老妇人的手里。

　　“你不是给李穆李晓雨做饭的吗？一旦她们别墅里多了一个男人，一起吃饭的时候，你就在做饭的时候，将这包粉末放在饭菜里面。记住了，一定要等到那个男人在别墅里头吃饭的时候，你能够将粉末放进去。”

　　一个修真者走了上去，小心翼翼叮嘱道。

　　“这，这是……”

　　这老妇人颤颤巍巍的接过了这一包粉末。他不知道这四个陌生男子到底要做什么，不过她知道肯定不是什么好事情。她颤抖着双手，犹豫不决。

　　“你放心，只要你按照我们说的去办，我们可以保证你孙子平安无事。以后事情了结了之后，我就会给你五十万，让你和你孙子颐享天年。知道吗？”

　　田超也是冷冷走了过来，来到了这老妇人的面前，拍了拍她的肩膀。

　　现在先利用利用这个老妇人，等到办完事情后，再杀了她和她孙子。这种事情，暴露出去，对自己也没有什么好处。田超冷冷的笑着。


第136章 十香软骨散

　　看着那一个老妇人离去的背影，田超脸上浮起了冷冷的笑意。

　　“十香软骨散，你们可能不知道它的威力。”

　　“这十香软骨散可是华家老爷子亲自炼制的，恐怕就算是神勇境界的强者也会被迷倒。无色无味，根本难以被察觉到。只要那杨元被迷倒，就是我们下手的机会。”

　　田超握紧了拳头，发出咯咯的清脆响声。

　　“连神勇境界的高手也会被迷晕？”

　　身后三个淬骨前期的修士脸色一变，显然是没有想到这十香软骨散的威力如此可怕强横。神勇境界的高手也会被迷晕，那么迷晕一个小小的杨元，这一个区区淬骨前期的高手，那简直就是轻而易举的事情了。一旦这个杨元真的被十香软骨散给迷倒了，那么就算他再厉害，也只是一只病老虎，还不是被他们手到擒来！

　　“对。只要迷晕了杨元，我们就立即下手，杀了他，然后拿着他的尸体给华少交差。到时候，荣华富贵，风光无限！”

　　田超嘴角微微上扬。这一次可是自己扬名立万，在华清玉面前立下一个大功的大好机会。只要杀了杨元，一切就都会有了！

　　……

　　杨元在山洞里足足修炼了一个晚上。睁开眼的时候，整个山洞内都充盈着花香。因为他将所有生命液体都滴了上去，所以这小炎花开得特别快，特别盛。估计到了晚上，就可以采取这些小炎花进行第三次淬骨吧！三次淬骨之后，他就达到了淬骨后期，到时候，便可以冲刺神勇境界了！距离自己的目标又会再进一步！

　　杨元活动了一下筋骨，浑身上下都充满了力量，眉宇之中，也透露着一股精光英气。

　　他来到了这山洞已经有一个晚上了，半天没有吃东西，现在肚子也有些饿了。

　　原本他每天都是到了山下去买东西吃的，既然现在李穆的别墅里面有吃的，他也没有必要再下山去了。

　　杨元向着山下的别墅走去了。

　　很快来到了别墅，敲了敲门，是一个保姆打开的房门。

　　“我找小雨。”

　　杨元道。

　　“是杨元先生吧。请进。请进。”

　　这老妇人连忙迎着进去，然后看了看外面，鬼鬼祟祟，关上了房门。

　　杨元一进来，很快李穆和李晓雨就知道了，连忙迎了下来。

　　“杨元，你来了，太好了。正好我今天要出去。你陪着小雨好好玩玩。”

　　这时候，李穆走了过来道。她穿上了一身礼服，包裹住了丰腴曼妙的身子，更显得成熟性感了。那一颦一笑，处处散发着妩媚，有种惊心动魄的勾人。

　　“啊？穆姐，你要出去啊。”

　　李晓雨一惊，怎么昨天没有听李穆说起过呢。

　　“是啊。临时有一个宴会，所以要参加。我去厨房和张妈说一下。”

　　李穆说着就向着厨房走了过去。

　　客厅内只剩下了杨元和李晓雨。反正杨元只是来这里吃东西的，也没什么关系。李穆在这或者不在这里，都是一样。他吃完了东西就会走人。

　　“杨大哥，喝点茶吧。”

　　李晓雨泡了一杯茶放在了杨元的面前。一杯热腾腾的茶，翻涌着热气，李晓雨将茶放在了杨元面前后，也跟着坐在了杨元的旁边。身上一阵淡淡的茉莉花香味也是扑鼻而来。

　　“哦。”

　　杨元平静的应了一声，端起了这杯茶喝了一口。

　　……

　　厨房内，张妈正在那里手忙脚乱的忙着什么，一听到身后传来的脚步声，神色一惊，连忙将一包粉末放在了怀里。转过头来，却看到是李穆走了进来。她一脸慌乱和紧张，毕竟还是第一次做这样的事情，生怕被人发现。

　　“小姐，您，您来了啊。”

　　张妈有些慌乱道。

　　“恩。张妈，你去洗菜吧。”

　　李穆平静道。虽然和张妈要做的事情性质都是一样，都是下药。但是明显李穆也镇定得许多。

　　“是。小姐。”

　　张妈连忙低头出去了。一包粉末紧紧得拽在了手里。

　　等到张妈离开时候，李穆从怀里拿出了一包白色的粉末。然后打开来，连忙就往那一盆鸡汤和一碗红烧排骨里面到了过去。

　　将这一包粉末倒进去之后，李穆又搅拌了一下。等到不被人看出来的时候，才松了口气。看了看周围，没有半个人影，她心里踏实了下来。

　　这一包粉末，是一种有名的春药。无色无味，寻常人根本查不到。而且还是慢性的，不至于立即发作。到时候，杨元和李晓雨一边吃着饭，一边喝着酒，慢慢的气氛到了，两人自然会忍不住，这春药正好是催化剂。

　　“小雨啊。姐姐我能够帮助你的只能到这里了。一切都要看你的了。”

　　李穆抿着红润的小嘴，脸上露出诡异的笑意。然后就转身出去了。

　　“张妈，你把饭菜做好就端上去啊。”

　　李穆嘱咐了起来。

　　“对了，待会送上去饭菜之后，你就会楼上休息去，不要打扰人家两口子。”似乎想到了什么，李穆接着嘱咐道。要是张妈冒冒失失过去，反而破坏了杨元和李晓雨之间的气氛那可就不好了。

　　“恩。我知道的。”

　　张妈连忙点了点头。看到李穆离开之后，连忙来到了厨房，然后拿出了自己的那包粉末，然后一点一点洒落了下去。

　　随后又将这粉末全部弄均匀。

　　忙完了这一切后，张妈才松了口气。这时候，便端着热腾腾的饭菜上去了。只要做好了饭菜，端上去之后，她就会立即离开这个地方了。张妈可不想再在这里逗留下去了，毕竟她做的事情可是助纣为虐啊，她只想早点抱走自己的孙子宝儿，赶紧离开这一个鬼地方。

　　李穆开了一辆车，哗啦一声，离开了别墅。而此时在饭桌上坐着的就只有杨元和李晓雨两人了。

　　李晓雨微微有些紧张，这还是她第一次这样和杨元单独吃饭呢。看着杨元那冷峻的脸庞轮廓，她心里就有些紧张，同时也有些期待和欣喜。

　　“杨大哥，先喝碗汤吧。”

　　李晓雨说完就站了起来，拿起了勺子勺了一碗汤给杨元。

　　“恩。”

　　杨元点了点头，也没有客气，拿起了碗一口全部喝了下去。鸡汤很好喝，有种淡淡的韵味在里头，杨元好久没吃东西了，这时候立即狼吞虎咽了起来。

　　而在对面，李晓雨傻傻地看着杨元笑，这时候也拿起了碗喝起汤来。

　　……

　　别墅之外，一片山林之中。几双眼睛正在远处冷冷的盯着别墅内的动静。

　　杨元进去的时候，田超等人是亲眼看着的。可是过了不久，没想到一辆车却是开了出来。

　　“田前辈！”

　　这时候田超身后的三个修真者连忙道，三人想要下去拦住那一辆车子。

　　“不用！”

　　田超制止了三人。他视力极好，一眼就看出了在这车里只有李穆一个女人。只是李穆一个女人的话，倒是不用怎么担心。只要杨元在里面就行了。

　　刚刚张妈传过来了信息，说杨元已经在里面吃饭了。只要再等一个十多分钟，田超就可以立即带着人杀过去了。

　　现在并不是打草惊蛇的时候。

　　田超眼里精光闪烁。原本华清玉给他的命令是让他看着杨元。但是华清玉对杨元的恨意，田超是知道的。那是一种恨不得吃了他的皮，扒了他的骨的恨意，所以只要自己杀了杨元，就一定可以在华清玉面前立功。至少那白眉杀不死杨元，自己却可以做到。自己一定可以取代白眉在华清玉身边的地位！


第137章 发作

　　杨元是饿了好久了，所以这时候在李晓雨面前，也根本顾不上什么形象了，大口大口地吃了起来。

　　不一会儿，一盘子红烧肉就被杨元给吃光了。在杨元的旁边放了一个空盘子，而他又伸出手去，拿过一整只烤鸡大口吃了起来。他吃一顿，要管自己三天，再加上还有一次三次淬骨在前面挡着，杨元必须发疯地多吃才行。

　　“杨大哥，你慢点，别噎着了。再喝一碗汤吧。”

　　李晓雨看到杨元吃得这么猛，又是喜欢又是担心，连忙又盛了一碗鸡汤过去了。

　　李晓雨也在旁边吃着，不过她倒是很有淑女形象了，细嚼慢咽着，一块鸡腿，吃了足足七八口才吃下去。那红润的小嘴紧抿着吞咽下去，有种诱人的味道，让人忍不住想入非非。

　　杨元是一顿吃饱，三天不饿的。所以这一顿想要多吃一点。撑大了肚子使劲吃起来。毕竟李穆家的伙食还不错，菜肴也很合杨元的口味。

　　但是吃着吃着，杨元就觉得有些不对劲了。因为他感觉到浑身上下都有种昏昏沉沉的感觉，仿佛头重脚轻一般，意识越来越沉，越来越乱，好像一下子要栽倒在了地上一般。

　　“不好！”

　　杨元心里一惊。起初还以为是自己吃饱了撑坏了，但是很快他就感觉到不对劲了。因为全身上下都没有了力气，软绵绵的。

　　“小雨！”

　　杨元向着李晓雨看了过去，却发现李晓雨不知道何时竟然已经晕倒在了地上。

　　“中毒了？李穆！”

　　杨元仿佛一下子明白了什么，腾的一下站了起来。他想要向着李晓雨飞扑过去，可是手还没有撑起来，一阵无力的感觉就传了过来，浑身上下都有种巨大的晕眩，好似顷刻就要栽倒在地上一般。

　　而这时候，从别墅外面一阵急促的脚步声传了过来，显然是有人过来了。

　　杨元不知道是李穆出卖了自己还是别的什么人，但是他知道，肯定是危险来临了。是有人要对付他，而且处心积虑在饭菜里面下了药！

　　普通的药物，根本难不倒杨元。而这迷药的威力竟然如此之大，可见根本就不是普通人种下的。杨元感觉到了巨大的危机！因为这样剧毒的药物只有修真者才有！

　　此时此刻，也没有多少时间去给他寻思琢磨。杨元腾地一下爬了起来后，向着李晓雨奔了过去。

　　一口咬住了舌头，一摸鲜血涌了出来，那种甘甜的感觉，让得杨元一个机灵，浑身上下都清醒了不少。疼痛让得杨元清醒，求生的本能给了杨元莫大的力气！

　　然后杨元刷的一下，奔向了李晓雨将李晓雨抱了起来。

　　此时此刻，李晓雨已经浑身酥麻，软绵绵一团，没有了半点力气。

　　“杨大哥，我，我们怎么啦？”

　　李晓雨双眼迷离，满脸潮红，看着杨元有气无力道。她想要坐起来，却根本没有半点力气。浑身都是软绵绵的，好像虚脱了一般。

　　“有人要害我们！”

　　杨元凭借着最后一股力气，将李晓雨猛地抱起来，然后立即向着卧室内走了过去。

　　来到了卧室内，杨元一脚踹开了窗户，抱着李晓雨猛地跳了下去！

　　杨元现在可是中了十香软骨散啊，浑身没有半点力气，竟然还从这么高的地方跳下去。他一落在了地上后，双腿一软，扑通就往前面栽倒了下去。但是却死死将李晓雨抱紧了，不让她受到一点伤害。

　　在地上滚出去六七米后，杨元再度挣扎站了起来，嘴角尽是鲜血，然后咬着牙，往山洞的方向狂奔了过去。

　　他现在已经是强弩之末了。那十香软骨散的作用，让他浑身上下都没有了半点的力气，可是他却还在使劲支撑着。苦苦的坚持着！

　　一口再次咬在了舌头上，那种甘甜的味道散发出来，带着刺骨的疼痛，让杨元浑身再度生出了几分力气。然后杨元又接着往前面奔了过去。

　　杨元一路踉踉跄跄，好几次都栽倒在了地上，但是他还是咬着牙挣扎爬起来。他现在只有咬牙往前冲，借着对地形的熟悉，将那些追击的人甩在后面，否则的话，一旦被追到那就只有死路一条。

　　杨元双眼赤红，眼里都流出血来了。本来中了这十香软骨散后，他整个人都会没有丝毫的力气。可是他却在这极限的情况下咬牙狂奔，这就等于在玩命！

　　李晓雨虽然处在昏迷之中，但是也知道现在杨元的状态，看到杨元这几乎筋疲力竭的模样，她也是心疼无比。因为她感觉到杨元的身体都在颤抖，好像随时要猝死过去一样。她从来没有看到杨元这样过，心里担心心疼得不得了，连忙道：“杨大哥，放开我。你自己走。杨大哥，等你好了再来救我。杨大哥……”

　　李晓雨虚弱的声音传了过来。但是杨元根本没有理睬她。

　　原本去山洞的路是左边的一条，但是杨元却抱着李晓雨往右边的一条奔了过去。

　　他突然想起来了，这些人既然是有预谋对付自己的，那么肯定知道自己落脚的地方在哪里。一旦自己进入落脚的地方，没准早那里再有人埋伏也不一定。

　　不能自投罗网！

　　杨元转身向着另一个方向狂奔了过去。现在没有留给他多少的时间了，也没有留给他多少思考的余地，他感觉自己一旦行差踏错了一步，绝对就是死路一条。因为他现在已经没有了反抗的力气，哪怕是一个淬骨前期的修真者也能够轻易取了他的性命！

　　生存的危机，让得杨元咬紧了牙，再度狂奔起来。整个身体都发出了咯咯的响声，摇摇欲坠！

　　而从他身上一粒粒汗珠滚落了下来，打在了李晓雨的身上。看着杨元这筋疲力竭，嘴角带血的模样，李晓雨心里也是怜惜无比。心里更加自责和悔恨了起来。

　　都怪自己没用，不能够帮到杨元，还每一次都连累杨元。李晓雨眼泪都要流出来了。

　　她也不知道怎么会突然有人要对付他们，李晓雨不知道发生了什么事情，但是她却知道。如果杨元放下了自己，一定可以逃出去的。但是他在这样危机的时候，还是不肯丢下自己。

　　……

　　“杨元，今天就是你的死期到了！”

　　一声怒喝传来，田超带着三个修真者冲进了客厅。但是往客厅里一看，却压根没有看到杨元的身影。

　　“人呢？”

　　田超脸色一变。

　　看了看餐桌，一片杯盘狼藉，显然那杨元已经中了毒，只是发现早就逃跑了。

　　“杨元中了十香软骨散，身体发软，跑不了多远的。给我追！”

　　田超脸色阴沉了起来。这时候可是杀这杨元的大好机会，可不能够就这样跑了。要是让杨元跑了，他的损失就大发了。

　　“是。”

　　身后三个修真者连忙一动，立即向着四周疯狂搜寻寻找了过去。而田超也是跟在了身后，四处打量了起来。

　　一寸一寸地方搜寻着，很快田超就发现了卧室的玻璃窗坏掉了。身影一动，也跟着跳了下去，沿着道路一路往上追了上去！

　　“杨元，落到了我田超的手里，你再挣扎也无济于事。等着受死吧！”

　　田超冷冷的笑了起来。一脸狰狞。杨元中了他的剧毒，想要逃跑根本就是不可能。只要杀了杨元，他就能够拿着杨元的尸体回去给华清玉复命。到时候，华清玉，整个华家都会对自己刮目相看的！到时候就是自己平步青云的时刻！


第138章 没命逃跑

　　张妈下了毒之后，连忙就匆匆忙忙跑了出来。她已经按照田超所说的去做了，田超应该不会在为难自己了吧。

　　“对不起，小雨小姐，对不起，杨元先生。我真的不是故意的。我，我只是想要救回我的孙子。”

　　张妈一边走着，一边心里嘀咕抱歉道。

　　她一辈子都是一个善良的人，从来没有想过要害人。这田超等人找到她的时候，张妈就感觉到有些不对劲，感觉到田超等人可能是陷害杨元和李晓雨。

　　但是没有办法，张妈的孙子在田超的手里，如果不听田超的话，自己孙子就没有命了。

　　在孙子的命和自己的良心之中，保姆张妈当然选择了自己的孙子。这也是人之常情。

　　张妈一路向着道路上跑了过去，只想带着自己的宝贝孙子离开。

　　而果然在道路尽头，两个黑衣保镖正冷冷地站在了那里。张妈一脸欣喜，连忙跑了过去。见到这些人，带走孙子宝儿是她现在唯一的期盼了！

　　“宝儿，我的宝儿呢。”

　　张妈跑了过去，连忙着急道。

　　“在这里。”

　　一个黑衣保镖从身后拿出了一个包袱，打了开来，里面一个血淋淋的脑袋掉落了下来。轰的一下掉落在了地上，又滚落出去好几米远。鲜血淋淋，触目惊心！

　　“啊，宝儿！”

　　保姆张妈惊叫一声，扑了上去，眼泪哗哗啦啦流了下来。

　　“我要杀了你们！”

　　张妈满脸恨意，看着这两个黑衣保镖都是咬牙切齿，发出了咯咯的响声。她没有想到自己帮那田超做了这么多，这些人竟然还是杀了自己的孙子！

　　这张妈向着一个黑衣保镖扑了上去，谁知道和黑衣保镖手里的刀子突然刺了过来，一下子扎进了这张妈的心窝！

　　“啊！”

　　这张妈惨叫一声，瞪大了眼睛，然后扑通，就往地上栽倒了过去。一个快五十的女人，怎么可能是这些年轻力壮的黑衣打手的对手，所以不过一瞬间，就被了解了性命，一命呜呼了。然后这黑衣保镖拿出了毛巾，冷冷将刀子上面的鲜血擦拭干净了。

　　“将他们的尸体清理干净点。”

　　这黑衣保镖冷冷道。而旁边一个连忙弯下腰，将这张妈的尸体抬了起来，向着山下走了过去。

　　……

　　田超在后面死死搜寻着。不过杨元很是狡猾，这田超跟踪了一会儿后，很快就找不到了痕迹。过了一会儿，那三个淬骨前期的修真者也是紧紧跟了上来。一个一个杀气腾腾。

　　“奇怪，中了十香软骨散应该全身无力才对，怎么可能这小子居然能跑这么远！”

　　田超眉头皱了起来。

　　这十香软骨散的威力他是清清楚楚的，就算是神勇境界的强者也能够被轻易迷倒。没道理杨元一个淬骨前期居然可以逃跑得出去这么远。这已经大大超出了他的预期了。按照他的预期，淬骨前期的修真者，一旦毒药发作，就要立即晕迷才对！可是这杨元居然跑出去这么远！还让他一个淬骨后期的修真者都追击不到了！

　　“老大，这小子一直逃跑，可见是真的中了毒。所以只要我们找到他，就一定能够杀了他的！”

　　一个修真者连忙道。

　　“屁话！你以为我不懂！”

　　田超转过身来，冷冷瞪了这修真者一眼。杨元现在已经中了十香软骨散，早已经是强弩之末了。现在没命地逃窜，已经说明了一切。只要找到他，他就死定了！

　　“现在是要找到这杨元。这茫茫大山，一旦让他跑远了，要找到可就难了。咦？那里是什么？”

　　田超突然间看到了江风先前居住的山洞。那里隐隐有红光闪现，带着灵气的气息。

　　“上去看看！”

　　田超正好是追到了这里不见了杨元踪影的，而在前面又出现一个山洞，十有八九那就是杨元的老窝。

　　“走！”

　　四个修真者身影一动，立即奔了上去。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　四人身影一动，带起了一阵阵猎猎的声响，一路狂奔而上，很快就来到了山洞外。刷的一下，人影就落定了下去，向着山洞里一看！

　　山洞里却是空荡荡一片！

　　四人眉头都立即皱了起来。看着山洞内的一切，明显就有杨元生活过的痕迹，但是此时此刻，却没有了杨元的身影。他们实在想不通，为什么杨元没有出现在这里。

　　田超冷冷地走了进去，一寸一寸地方搜寻打量了起来，寻找着杨元的下落。来到了这小炎花面前，摘下一朵，闻了闻，散发着浓郁的灵气。

　　“这里是杨元住的地方，按道理来说，一般人受伤了都会回到自己的老窝。可是他却没有！”

　　“这个杨元是一个棘手的人物！”

　　思量了片刻，田超道。难怪华清玉不让自己轻举妄动，原来这杨元真的很难对付。都已经让他中了十香软骨散了，可是这小子愣是逃出去这么远，到现在都让自己追记不到！

　　不过现在已经行动起来了，就断然没有收手的道理。因为一旦收手，日后杨元报复起来，死得就觉得是自己。

　　“给我找！挖地三尺也要将他找出来！”

　　田超脸色阴沉了起来。握紧了拳头，发出了咯咯的响声。

　　“是！”

　　而这时候，三个修真者身影一动，连忙向着三个方向飞奔了过去！

　　……

　　幸好杨元及时醒悟，转换了一个方向，否则的话，真的要落入这田超四人的手中了。

　　杨元背着李晓雨一路狂奔着，穿过了密密麻麻的丛林，越是偏僻的，越是人迹罕至的地方，杨元就越要去。只要往隐蔽的地方钻过去，才有可能躲避那田超四人的追击。

　　杨元死死咬紧了牙，一脚踏在了一根树干上，然后身体弹跳而出，落在了一块空地上，整个人紧跟着飞奔了出去。

　　每走一步，他体内就传来一股钻心的疼痛。这种疼痛，直至心灵，还想整个人都要撕裂开来了一般。但是杨元还是死死得忍受住了！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　在前面竟然出现了一条河，河水很急，波涛汹涌。

　　杨元此时此刻，已经是强弩之末了。浑身上下都没有了力气，而那田超四人还在后面疯狂追击着。

　　杨元一咬牙，背起小雨，猛然往河水里跳了进去。

　　扑通！

　　杨元这一下子跳了进去，顿时间，无数的水花都飞溅了出来。那哗啦哗啦的汹涌河水将杨元席卷了出去，带着杨元，顺着河水一路往下横冲！

　　而杨元尽力将李晓雨死死抱紧，整个人也陷入了昏迷之中。

　　毕竟这是十香软骨散的威力实在是太大了，神勇境界的强者也未必能够承受得住。杨元能够支撑着奔跑出去这么远，已经很难得了。现在一落在了这水流之中，他已经陷入了意识的昏迷中，只能任凭这河水带着他一路往下冲刷过去！

　　而在背上李晓雨已经昏迷了过去，只是死死抱住了杨元，都舍不得松开一下。两人顺着这河水一路往下。

　　这一条河并不是很长，很快就到了终点，扑通，杨元的身体撞在了一块石头上，整个人连带着李晓雨都被抛了起来，一下子落在了岸边的一块草地上。

　　这一片草地幽静无比，处在一个深谷之中，两边都是陡峭的悬崖，寻常人根本找不到这里。就连阳光也洒落不下来，一片阴暗潮湿的环境。而杨元和李晓雨就这样依偎着，昏迷得躺在了那里。杨元脸色苍白，嘴角都有鲜血渗出来。

　　在奔逃的过程中，其实杨元也想过动用最后一枚百仙果来疗伤。只是这一枚百仙果是他用来作为种子的，一旦用了，就不会再留下。所以杨元一直忍着，一直到被这河水带到了岸边。


第139章 古凤凰

　　杭州古家是华夏国六大修真世家之一，而此时在古老典雅的别墅庄园之内，秦家明小心翼翼在一处阁楼之外等待着。

　　跟着秦家明的还有不少古家的修真者，其中一个一身浅绿色衣裳，高挑纤细的少女极其显眼。她大概十六岁左右的年纪，一张俏脸精致无数，身段玲珑，水灵灵的眼睛带着期盼和焦急地看着面前的庄园。

　　如果仔细看去，发现秦家明周围不少修真者的目光都纷纷落在了这一个少女的身上，带着灼热。

　　这少女不是别人，正是古家二小姐，古仙儿。

　　“今天就是大小姐的出关之日。不知道大小姐能不能突破神勇境界的第二重！”

　　“是啊。神勇境界分为三重。一重比一重难以突破。大小姐五年前突破神勇境界第一重，如果能够突破神勇境界第二重的话。那么我们古家的实力都会跟着提升不少！”

　　“大小姐可是我们古家未来的希望啊！她可一定要成功啊！”

　　“如果大小姐不成功，我们古家就危险了！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，带着急切和焦虑。秦家明显然是一群人的领头，神色严肃无比。

　　他心里也同样很是紧张。一旦大小姐这一次失败，下一次突破就不知道要等到什么时候。要想突破不破境界的强者，就几乎不可能了。

　　而大小姐是古家未来的希望，一旦她也没落了，那么整个古家就彻底完了。这一次出关，虽然看起来只是微乎其微的小事情，但是却关系到了整个古家的前途命运和生死存亡。

　　“崩！”

　　正在众人焦急担忧的时候，突然一声爆破声响从阁楼内传了出来。震得整个阁楼一阵颤抖晃动了起来。

　　然后刷的一下，从庄园内一道人影飞了出来，凌空虚度，衣袂翩跹，一身鲜艳如火的衣裳包裹住了一个高挑冷艳的身影，她一脚落在了屋檐之上，身影再度跃起，不过一瞬，就飘落而下，来到了众人的面前。

　　那出尘的气质，高贵的面容，还有双眸之中带着的威严，让得人看都不敢多看一眼。

　　而在她身上也流转着道道光华，宝象森严，凌厉逼人，显然就是突破了第二重神勇境界的迹象！

　　“恭喜大小姐突破神勇境界第二重！”

　　秦家明连忙向着这冷艳高贵女子抱了抱手。

　　“恭喜大小姐突破神勇境界第二重！”

　　这时候其余一群修真者也连忙一个一个道。没想到大小姐真的突破成为了神勇境界第二重的高手了，这样下来，古家的实力又增加了不少。所有人脸上都写满了兴奋和狂喜！

　　大小姐美眸在众人身上一扫，很快就落在了旁边这浅绿色衣裳的少女身上。

　　“姐姐，恭喜你。”

　　这清丽无双的少女跑了过去，拉住了红衣女子的手，一脸兴奋高兴的模样。

　　“仙儿。你也突破淬骨后期了。不错。”

　　红衣女子点了点头，一只白皙美丽的手掌轻轻在这清丽少女的脸颊上抚摸着，尽是爱怜的神情。古仙儿是她妹妹，也是古家一等一的修炼天才！

　　“仙儿如今突破淬骨后期，等到在得到五色青蟒蛇蛋就可以突破神勇境界了。成为古家第三大高手哦！”

　　这清理无双的古仙儿嘟着小嘴道。一双水灵灵的眸子里尽是调皮神色。

　　“好。我们家仙儿一定可以突破神勇境界的。”

　　古凤凰爱抚地说着。然后转过身来，一道目光看向了秦家明等人，带着冰冷，目光扫过之后，好像有着强大的穿透力一般，被她这么一看，仿佛所有人顷刻之间都没有了秘密，一切的一切，都被古凤凰一眼给看穿了。一下子都有种如坠冰窟的感觉，一个一个都不敢多说一句话。这就是神勇境界强者的威严！

　　“我闭关的这一段时间全靠大家支撑古家。如今我出关，必定带着古家走向一个辉煌。秦家明，五色青蟒蛇蛋的事情怎么样了？”

　　现在古老爷子还在闭关之中，整个古家就是古凤凰做主了。古凤凰说完后就看向了秦家明。

　　在阁楼之外，聚集着大概三十个左右的修真者。这些都是古家最后的力量了！

　　三十个修真者，对于一个修真世家来说，真是人丁单薄。要知道其他修真世家，都是上百的！从人数上也看出了古家的落寞！如果不是有古家老爷子这一尊不破强者坐镇的话，恐怕整个古家早已经被其他修真世界给攻破沦陷了！

　　“回禀大小姐。”

　　秦家明走了出来。虽然古家剩下的修真者已经不多，但是个个都是精英弟子，都是心腹之人。这些人却都是可以相信和依赖的。

　　“如今我们已经追查到了五色青蟒蛇的下落。并且在其洞府之内布下了摄像头进行监控。一旦破蛋而出之时，我们便可以进行偷盗。五色青蟒蛇最爱食用的灵果朱赤果，我们古家也得到了两枚。只要得到了这两枚朱赤果，便可以将五色青蟒蛇引诱出来。”

　　秦家明禀告了这一切的情况。五色青蟒蛇蛋可以用来修炼，以方便修真者进入神勇境界。现在古家神勇境界的高手只有一个，可以说是顶尖高手极度缺乏，所以这一次的五色青蟒蛇蛋对于他们来说至关重要，也是志在必得。

　　因为这是他们古家重新崛起的一个机会！

　　“很好。”

　　古凤凰点了点头，脸上都是赞许的神情。

　　“只是这一次我们的行动不知道哪里泄密了，已经被一些修真世家所察觉到。恐怕这一次我们夺取五色青蟒蛇蛋会遇到不小的阻力。”

　　秦家明接着道。

　　“现在对于我们来说，最重要的是五色青蟒蛇的藏身之地，以及朱赤果的护送。”

　　“五色青蟒蛇的藏身之地只有我们古家几个高层所知道。其他修真世家一定会死死盯着我们。而朱赤果气味更是极其浓郁，就算在古家也能传荡出去上千米。一旦搬运，恐怕很容易被人追击。到时候，几大家族追下来，恐怕我们古家根本无法保护得住。”

　　秦家明神色严肃无比。

　　他们要得到五色青蟒蛇蛋，这朱赤果至关重要。但是要想将朱赤果从杭州带到南疆大山去却并不是一件容易的事情。

　　因为朱赤果的气味实在是太大了，一旦离开了古家，气息传遍千米，很容易就被人所察觉到。

　　更重要的是，古家的一些高层早已经被对手所盯上，一举一动，都在对手的掌控之下。他们要运送朱赤果，必定会遭遇无数人的劫持。一重一重的困难出现在面前，好像是一座一座大山，挡住了古家的道路。艰难险阻，凶险坎坷！

　　古凤凰神色严肃无比。秦家明所考虑的事情，她心里当然清楚。以她为首的古家高层，古仙儿，秦家明等人，恐怕早已经不知道被多少双眼睛给盯住了。一举一动，都全部在别人的眼皮底下。

　　一旦他们有什么动作，肯定就是无数人跟着前往。到时候就算他们到达了南疆大山，偷到了蟒蛇蛋，恐怕还没有等到食用炼化，就被人抢夺过去了。这就是一个危机！

　　古凤凰秀眉蹙起，一双美眸在所有古家修真者身上扫过，神色越发凝重了起来。

　　现在在这古家，能堪重任的修真者都已经寥寥无几。淬骨后期境界的高手，也只有三人。再加上自己，真正的顶梁柱不过四人。

　　而这四人肯定都是在其他修真世家的团团包围监视之下的。而其他一些人，实力太差，根本不能够委以重任。

　　似乎看到了古凤凰眼里的意思，秦家明走了上去。

　　“对了，大小姐，前几日我对付十三太保的时候，得到了一位贵人相助。这一位贵人凭借着淬骨前期的实力，竟然干掉了一个淬骨后期的修真者。我觉得这人可以堪当重任！或许可以帮助我们古家一臂之力！”

　　这时候，秦家明道。

　　而秦家明的声音一传出来，所有人脸色都是一变，纷纷震惊了起来。

　　“区区淬骨前期的实力，竟然干掉了一个淬骨后期的修真者，这怎么可能！”

　　“是啊。淬骨后期和淬骨前期可是有着天地的悬殊啊！”

　　“不可能，我不太相信！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来。这里不少人都是淬骨前期境界的修真者，自然是知道淬骨后期和前期之间的实力差距了。一旦真正战斗起来，十个淬骨前期都不可能是一个淬骨后期的对手！这就是境界的差距！

　　一个一个质疑的声音传了过来，就连那古凤凰的目光也落在了秦家明的身上，带着疑惑。以淬骨前期的实力对付一个淬骨后期，这样的例子古凤凰倒是听说过。不过那些可都是惊采绝艳之辈啊！

　　“哼！这肯定那一个淬骨后期的修真者太弱，才会被一个淬骨前期的混蛋所打败！如果换成是我，那自然情况就不一样了！”

　　这时候，那稚嫩清丽的古仙儿走了出去，双手叉腰，清脆的声音传了过来。


第140章 交融

　　古仙儿走了出来，小脸上扬，一脸不服气的神情。她才不过十六岁，就达到了淬骨后期的修为，要是在二十岁前突破了神勇境界，那可是古家第二天才！

　　但凡是天才，都是带着几分傲气的。所以一听到秦家明那么夸奖那人，古仙儿就有些不服气了。

　　“你说的可是真的？”

　　古凤凰看向了秦家明。现在古家所有修真者都已经被盯上了，或许借助一个外人能够帮助古家脱离困境。

　　“千真万确。而且这人还很仗义。如果有他出面，配合我们古家，那是再好不过的事情。”

　　秦家明道。他对杨元了解，杨元是那种仗义的人，如果杨元出面的话，秦家明倒是可以放心信任。更重要的是，这五色青蟒蛇蛋对于杨元也是极其需要的。以他一个人的实力，也不可能从这么多修者家族中夺回五色青蟒蛇蛋，只有依靠古家的力量。这是一件双方利好，双赢的事情。

　　“这个人现在在哪？我要见上一见才能另作定夺。”

　　古凤凰眸子落在了秦家明的身上。这可是关系到古家前途的大事情，自然不能够草率决定了。

　　“此人我暂时不知道。不过应该这几天回来找我。到时候我引荐给大小姐。”

　　秦家明抱了抱手。杨元说他还有一些事情要处理，至于什么事情，秦家明也没有去过问。不过杨元肯定有他自己的道理。

　　“好。这几天我们就好好商量一下对策。这一次一定要得到五色青蟒蛇蛋，助我古家多出几名神勇境界的强者。”

　　古凤凰咬了咬牙。现在整个古家兴衰的希望都落在了她的身上，古凤凰肩上的担子很重很重。她必须要利用这一次机会，帮助古家崛起。

　　哪怕是再出一个神勇境界的强者，古家也会好上许多。

　　……

　　天鬼山。一处荒僻的山谷之中，李晓雨衣衫凌乱，露出了雪白曼妙的身段，她俏脸羞红，娇喘吁吁。好像得了什么怪病一样，一声声动人的声音从她嘴里发出。

　　杨元这一路狂奔，体力耗尽，整个人都到了崩溃的边缘。现在昏迷了过去，根本醒不过来。但是李晓雨一路上被杨元保护得好好的，所以没有发生什么事情。

　　现在十香软骨散最强劲的一波药力过去了，那春药的药力却又发作了起来。

　　李晓雨一直紧闭着双眸，她好像在做一个梦。梦里面自己好像处在了一个火山之中，浑身灼热滚烫无比。好像都要烧着了一般。她双手本能的摸向了自己身上，解开了衣服。

　　“热，难受……”

　　李晓雨一边抚摸着自己，一边发出喃喃的声音。

　　她始终紧闭着眼睛，但是那俏脸却更加迷离和潮红了。原本浑身上下都是酥软无力的，但是不知道为什么，在这又酥痒又滚烫的难受感觉的煎熬下，她竟然慢慢有了力气。

　　睁开了眼睛，那动人的眸子里尽是迷离神情。然后李晓雨转过身来，目光就落在了杨元的身上，那眸子里春情涌动着。

　　“杨大哥怎么会在我的梦里。杨大哥，你怎么啦？”

　　李晓雨以为自己在做梦，伸手过去摇了摇杨元的身体。但是一碰到杨元那结实的胸膛，李晓雨就感觉一阵触电般的感觉传了过来，整个人都是一阵酥麻。一股无名的邪火更是蹭蹭的冒了上来。

　　她感觉自己好像要烧着了一般，只想找一个地方发泄出去。这种煎熬的感觉，简直让她根本就无法忍受。她就像是一团火，而此时的杨元就像是一团冰，她这一团火，需要冰的冷却。

　　李晓雨向着杨元依偎了过去。

　　……

　　天鬼山上，田超等人还在疯狂地搜寻着。田超的神色越来越难看了。

　　“可恶，明明一个中了十香软骨散的人，我们却怎么也找不到！”

　　田超将拳头握紧得咯咯作响。足足一个小时过去了，可是却连杨元的影子都没有看到。原本天衣无缝的计划，谁知道却出了这样的变动。这让田超很是恼火和郁闷！要知道他先前可是以为这一个计划是百分百成功的啊！

　　“怎么办，田前辈，这小子好像长了翅膀一样飞走了！”

　　另外三个修真者也来到了田超的身后。个个神色中带着焦虑。这一次原本是想要抓了杨元，杀了杨元去立功的，可是没有想到却发生了这样的事情。杨元没有抓到，反而浪费了十香软骨散这样的灵丹妙药。

　　“不要慌。给我继续找。天鬼山这么大，肯定有的是藏身的地方。就算是挖地三尺，也要将那小子给我找出来！”

　　田超狠狠握紧了拳头，脸庞都狰狞了起来。

　　田超有不得不抓住杨元的理由。因为这一次的行动是田超的单独行动，是没有得到华清玉允许的。而一旦他私自行动，不仅没有抓到杨元，反而还打草惊蛇了。田超无法想象在华清玉那边自己会承受什么。

　　不用想，那肯定是非人的惩罚。华清玉是不容许自己手下的人犯错误的。一旦犯错，那就是万劫不复。

　　所以田超就算是将这天鬼山翻了个遍，也要将杨元找到。

　　“是。”

　　身后的三个修真者自然也是清楚明白这事情的严重性，一旦放走了杨元，再想跟踪到那就困难了。到时候华清玉怪罪下来，他们也连带着吃不了兜着走。

　　“刷！”

　　三个修真者一动，立即向着周围飞掠而去，开始继续疯狂寻找着杨元的下落来。

　　一寸一寸，每一个地方都不放过，展开了地毯式的搜寻。田超也是跟着身影一动，往大树上奔掠过去，从一根树跳落到另一根树，在这天鬼山上疯狂的寻找了起来。

　　他就相信这杨元中了自己的十香软骨散还能够飞出去。那可是就连神勇境界的强者也能够放倒的十香软骨散啊。一个区区淬骨境界的修真者，怎么可能承受得住！

　　“杨元，你小子真狡猾！不过你再狡猾，我也要找到你！然后将你杀了，吃你的肉，喝你的血！”

　　田超握紧了拳头，咬紧牙齿，脸庞都狰狞扭曲了起来，眼眸间闪过点点怒芒和恨意。

　　……

　　杨元只觉得自己在梦中。经过一次没命的狂逃之后，他浑身上下所有的力气都好像耗尽了。现在昏睡了过去，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都带来酸痛难忍的感觉。那种感觉，好像是整个身体都已经撕裂开来了一般，让人难受无比。

　　一阵阵疼痛传来，让得杨元在睡梦中也是皱起眉头。

　　但是慢慢的，在这疼痛之中，却有一阵阵热气涌了出来。这一股热气越来越强烈，越来越可怕。慢慢的，杨元感觉到自己的身体好像要燃烧起来一般。好像自己被放在了一个蒸笼里，顷刻之间就要死掉了。这种焚烧滚烫的感觉，让他煎熬难受得要死。身体都好像要爆开了一般！

　　杨元想要睁开眼睛，但是却没有半点的力气。他不甘的挣扎，却根本无济于事。反而那一股灼热的感觉越来越强烈，好像整个人都要膨胀爆炸了一般。

　　突然间，一个温软的感觉吻着杨元的嘴唇，杨元发烫的嘴唇一下子有种温和的感觉，然后那一阵阵诱人的香味扑鼻而来，带着那动人的身子抚摸着自己的火热的身体。

　　一下子杨元原本难受无比的身体，竟然一下子慢慢有了疏解。杨元不由得发出了动人的呻吟。紧跟着就好像有什么东西坐在了自己的身上。渐渐的，杨元竟然从这滚烫灼热之中，感觉到一丝难以想象的舒服了起来。

　　……

　　足足两个小时过去了，这春药的药力才慢慢退散开去。李晓雨迷离的眸子睁开，默然才发现了这羞人的一幕。她怎么也没有想到自己会在睡梦里和杨元做这种事情。

　　李晓雨觉得自己脸颊有些发烫，连忙捏了捏，一股痛痛的感觉传了过来。

　　“天啊，我竟然不是在做梦！”

　　李晓雨一下子惊呆住了，连忙从杨元身上爬了起来。看了看周围，才发现这是真的在天鬼山上。可是自己怎么会主动去和杨元做这种事情。李晓雨想起了刚才体内那灼热难受的感觉，难道是被人下了药吗？

　　李晓雨觉得羞涩无比，她这时候清醒了过来，却又不知道怎么面对杨元了。虽然说这一次是因为那春药的原因，可是，可是到底也是自己主动的啊，而且还是以这样一个羞人的姿势。而杨元还躺在地上，仿佛睡着了一般。

　　李晓雨咬了咬牙，她也只能跟着杨元依偎在了旁边。还是等着杨元先醒过来，看看他是什么想法吧。

　　李晓雨没有别的办法了。不过这一次虽然自己主动，让人羞涩了一些，但是好歹自己是给了杨元。李晓雨有种羞涩又幸福的感觉。小小的心里也同时带着一分期待，不知道这样以后，杨元会怎样对自己。

　　一时间，李晓雨复杂的依偎在了杨元的身边，虽然闭上了眸子，但是却怎么也睡不着了。从这一刻开始，她终于成为了杨元的女人。


第141章 出去

　　杨元不知道自己睡了多久，只觉得好像舒舒服服做了一个梦，原本酸痛的筋骨都一下子温和舒服了起来，洋溢着软绵绵的感觉。等到那种舒服劲头彻底过去了，才睁开了眼睛。

　　身上一个温软丰满的身体紧紧贴着自己，还能够感受到那体温和光滑的肌肤，江风一怔，转过头去，发现李晓雨正恬静地躺在了自己的旁边，脑袋枕在了自己的手臂上。

　　此时此刻，两人都是一丝不挂，而李晓雨那身子也是分外的曼妙动人，曲线玲珑。一张脸蛋更是精致无比，秀发垂落了下来，显得分外的娇媚诱人。那肌肤吹弹可破，仿佛都能够掐出水来一般。

　　“发生了什么事情？”

　　杨元只觉得脑袋有些晕晕的，过了好久才反应过来。

　　慢慢的，杨元便明白发生了什么事情。先前那发作的药物应该是一种迷香，酥软了自己的筋骨，让自己没有半点力气。可是后来发作的药物又是什么，春药？

　　杨元眉头皱起。他实在想不通对方要对付自己，在毒药里头添加春药做什么。毕竟加了春药，使得人身体亢奋，反而还能够影响先前那迷药的作用。

　　但是现在事情似乎已经无法挽回了。

　　杨元咬着牙，此时筋骨处还有疼痛的感觉传来，他勉强坐了起来，然后拿过来衣服轻轻盖住了李晓雨这丰腴曼妙的身子。

　　不管怎么样，小雨都是无辜的。这一次自己祸害了她，还不知道怎么收场好。

　　不过现在时间紧急，杨元根本没有多少时间去想别的事情。看了看天色，恐怕距离自己中毒已经四五个小时过去了。那几个要杀自己的人，也不会轻易放弃的。

　　杨元盘腿坐了下来，凝神开始调息了起来。

　　那迷药的威力实在是太大，让得自己都没有了半点反抗的力气。就连飞剑也无法召唤出来。

　　对方既然想要对着自己下狠手，就绝对不会放过自己的。所以杨元必须尽快恢复过来，才能够保全自己的性命。

　　杨元闭上了眼睛，默默运转着功法，开始调息了起来。而此时随着那体内灵气的运转，他身体周围也被不断滋润吹拂着，浑身上下都升腾起一种暖意洋洋的感觉。体内的力量也正在慢慢的恢复了起来。

　　……

　　李晓雨一直都没有再睡着，此时紧闭着眼睛一脸潮红。毕竟刚刚在那种情况下发生了关系，李晓雨有些尴尬不知道怎么面对杨元。所以她只能够装睡下去。

　　她原本以为杨元醒了之后，就会过来找自己。谁知道杨元却在那里修炼了，没有来叫醒自己。李晓雨只能继续躺在了那里。

　　一只眼睛也偷偷向着杨元看了过去，看着杨元那刚毅的脸庞，李晓雨心里有种安心的感觉。

　　不知道为什么，李晓雨突然有种很感谢这些坏人的感觉。因为如果不是这些坏人的话，自己和杨元绝对不会有这样的单独相处机会的。

　　虽然杨元没有说话，但是李晓雨知道杨元是一个负责任的人。自己已经交给了他，他一定不会辜负自己的。而在发生了那样亲密的接触之后，李晓雨感觉到自己和杨元之间，好像捅破了一层纸，有种更加不一样的感觉了。

　　至少在这以后，自己想要赖在杨元的身边就有了很多的理由。

　　时间静静地流逝，李晓雨就这样静静的躺着。过了好一会儿，杨元才睁开了眼睛。经过刚才的一番调息，他的实力已经恢复了两成。

　　虽然脸色依旧有些苍白，但是这两成的实力已经让他足够有了自保的能力。毕竟杨元的身上还有着两口飞剑。有了两口飞剑，再加上自己两成的功力，如果不是神勇境界的强者过来，他足以自保。

　　杨元站了起来，向着李晓雨走了过去。眉头皱了起来。

　　杨元实在是有些不知道该怎么处理李晓雨的关系，毕竟自己有了喜欢的人。可是，现在却……

　　如果放任李晓雨不管，这种禽兽的行径杨元肯定做不出来。可要是在这里照顾着李晓雨，那也是杨元无法做到的事情。毕竟杨元还有很多的事情要做，他不可能为了一个女人轻易停留。

　　正在杨元犹豫的时候，李晓雨的身子翻转了一下。

　　“杨，杨大哥，我，我们……”

　　李晓雨看了看杨元，看了看自己的身子，装作不知道的模样道。先前自己在杨元的身上那样疯狂，李晓雨可不敢承认自己是清醒的，要是杨元也是清醒的，岂不是以为自己是不正经的女人。所以这时候，就装出了一副懵懂的模样。

　　那清澈的眸子，带着惶恐和害怕。俏脸却是一片羞红，凌乱的秀发垂落下来，更有一种楚楚动人的美丽。

　　“小雨，对不起。我们之间，嗯，我们……”

　　杨元蹲在了李晓雨的旁边。这些话他不知道该从何说起，也不知道该怎么处理。

　　想了一会儿，杨元终于道：“我会对你负责的。”

　　不管这件事情是不是自己有意的，但总归是自己做了对不起李晓雨的事情。男人做了事情就要负责。

　　“只要你愿意跟我。”杨元平静地道。现在身边多一个女人就多一个女人吧。反正月影也是通情达理的人，应该不会过分责怪自己。毕竟这件事情已经超出了自己的控制范围。

　　“我愿意。”

　　李晓雨等的就是这一句话，脆生生应了一句，就向着杨元怀里扑了过去，那一丝不挂的火热娇躯紧紧贴住了杨元的身体，让杨元倍加感受她娇躯的轮廓和丰满来。

　　她等了这么久，就是等着杨元的这一句话，现在从杨元的嘴里说出来，她心里头不知道有多开心和高兴。

　　李晓雨紧紧抱住了杨元，好像吃了蜂蜜一般，脸上都洋溢着幸福。虽然她知道杨元对自己并不是十成的爱，但是只要能够跟在杨元的身边她就已经很开心了。

　　这丰满青春的娇躯贴了上来，杨元也是倍加感受到她身段的曼妙，经过一番滋润后，李晓雨明显更加诱人了起来。杨元的手也放在了她光滑的后背上，轻轻抚摸着她，安抚着她。

　　心里不由得叹了口气。原本他修炼的道心一直坚固，可是没想到现在却动摇了一下。但是不管怎么样，救出月影，与月影重逢，只会是他一辈子的目标！绝对不可能动摇！

　　两人相依了十多分钟，杨元才拿起衣服来给李晓雨穿上。李晓雨俏脸更显羞红了起来，有种邻家小女的羞涩，看着杨元，更是眼眸里尽是柔情脉脉。

　　杨元看了看这山谷，没想到自己和李晓雨竟然到了这样一个地方。大概也就是因为这地方险峻陡峭，才没有被人发现吧。这样爬上去，也确实是一件棘手的事情。

　　“走吧。”

　　杨元看了一眼前方道。

　　“哎呦！”

　　李晓雨往前迈开一步，但是一股剧痛从下面传了过来，她身子一软，差点栽倒在了地上。

　　“怎么啦？”

　　杨元回过头来，不过看着李晓雨涨红的脸色一下子也明白了什么。

　　李晓雨还是第一次，而方才在春药那霸道的威力下，一番肆虐，她的疼痛可想而知。杨元看了看这一片狼藉的地下，心里不由得对李晓雨多了几份怜惜。毕竟女孩子的第一次都是很痛的，而在春药的作用下，那药性更加的猛烈，一番摧残下来，简直就是风雨凋零，李晓雨忍受的疼痛可想而知。

　　“来，我抱你吧。”

　　杨元来到了李晓雨面前。

　　“好。”

　　李晓雨乖巧的抿了抿嘴。心里却好像吃了蜂蜜一样。然后杨元走过去，一把将她抱了起来。

　　李晓雨极其高挑丰满，但是身子却是轻盈无比，一搂在了怀里，就好像没有重量一般。杨元抱着她，就觉得舒服无比。

　　而被杨元抱了起来，李晓雨的双手也勾住了杨元的脖子，那俏脸更是羞涩喜欢，一双眸子看着杨元，眼里尽是柔情似水。

　　经过短短几个小时，李晓雨就感觉自己和杨元的距离就拉近了好多好多。她勾住了杨元的脖子，将脸贴在了杨元的胸膛，听到了杨元的心跳声，她就觉得分外的踏实和幸福。此时此刻，只希望和杨元一辈子呆在了这山谷里才好。不要出去了。

　　看着李晓雨这乖巧动人的模样，杨元心里也是一阵怜惜。这只是一个善良单纯的女孩啊，要是自己抛下了她，真不知道以后她怎么办。

　　想到这里，杨元更加将李晓雨抱紧了。既然事情已经做了，就要好好对李晓雨负责。

　　相信月影也会理解自己的身不由己吧。毕竟这事情已经不是自己可以控制的了。甚至自己都不记得发生过什么事情。

　　想到这里，杨元的自责心理少了许多，抱着李晓雨就在山谷里头寻找着出路来。这山谷很是陡峭，一条河流自上而下，杨元并没有顺着河流爬上去，而是从陡峭的山谷攀爬而上！这样可以更快到达山顶！


第142章 死

　　杨元抱着李晓雨顺着山谷一路往上攀爬，一步一步，很快就窜上了山崖之顶。

　　“放我下来吧。杨大哥。”

　　杨元毕竟刚刚中了毒，现在虽然恢复了一些实力，毕竟有些气力不济。这时候攀爬上来，那苍白的脸色都有些病态的殷红了。

　　“好。”

　　杨元轻轻将李晓雨放下，也松了口气。他毕竟才恢复了两成的实力，这攀爬上这么高的山谷也确实挺费劲的。当然如果是他全盛时期，抱着一个李晓雨是完全没有问题的，别说是一个李晓雨，就算是十个，一百个都没有问题。

　　李晓雨站在了杨元的面前，立即拿起了衣袖就往杨元脸上擦了过去。袖子轻轻在杨元的脸上擦拭着，小心翼翼将那汗珠擦下来。一脸温柔脉脉的模样。这模样就好像情人在温柔地照顾着自己的爱郎一般。

　　“小心！”

　　不过这时候，杨元却是拉着她往后面一退，冷冷看向了前方。

　　李晓雨也连忙转身，这时候看到前方树林里一个青袍修士冷冷走了出来，看着杨元和李晓雨眼里泛起寒光。

　　这一个青袍修士是淬骨前期的实力，刚才杨元和李晓雨上来的时候，他就看到了。只是躲在了树后面不敢前来。

　　不过看到杨元脸色苍白，气喘吁吁的模样，这青袍修士以为杨元中毒还没有好，一下子多了几分底气。

　　要知道那可是十香软骨散，霸道无比，厉害得很。就算是神勇境界的强者中了十香软骨散，那也是无药可救的。何况是杨元这一个区区淬骨前期的修真者呢。想到这里，这一个青袍修士胆子就更加大了，冷冷走了上来。

　　“杨元，踏破铁鞋无觅处，原来你藏身在了这里。不过被我找到了，你就只有死路一条了！”

　　这一个青袍修士脸上露出了阴冷的神情。而他的一双目光也是冷冷在李晓雨身上打量了起来。特别是看到李晓雨这样一幅千娇百媚的迷人模样，更是心里头不由得一动。

　　这样清丽脱俗，美丽动人的女人还真是少有。特别是那凌乱的秀发和衣裳，更有种慵懒撩人的美。

　　这青袍修士眼里闪烁着光芒，然后一双眼睛更是死死盯住了杨元，带着杀机。

　　只要杀了杨元，这一个娇滴滴的美娘子就是自己享用的了。而且杀了杨元之后，到了华清玉那边，自己也是头功。简直就是一举两得，是一件大好事情！美色，名利双收，日后还能够平步青云。

　　杨元一直冷冷地看着这一个修士，同时目光也向着四周扫了过去。见到四周一片安静，没有别的修士后，微微放下心来。一个小小淬骨前期的修士，他还根本不放在眼里。也不值得他放在眼里。

　　“你要过来杀我也可以。不过在这之前，能不能问一下阁下的大名？”

　　杨元冷冷道。

　　这莫名其妙有人要过来杀自己，杨元都不知道要杀自己的人是谁。杨元得罪的人不少，但是能够派遣这些修真者过来杀自己的人，却是没有几个。

　　杨元心里头已经闪过了几个可能的名字。但却并不是很确定。

　　“好。老子李鬼行不更名坐不改姓，告诉你我的名字也行。老子就叫李鬼，李鬼的李，鬼王的鬼。让我来杀你的人是华家华清玉。现在你小子知道为什么要死了吧？”

　　这李鬼一边冷冷走了过来，一边阴历着声音道。他看到杨元这病弱的模样，自然以为自己杀定杨元了。所以这时候，说话的语气也是分外有底气。

　　华清玉？

　　杨元一怔，没有想到果然是华清玉。华清玉是江海的修真势力，自己为了躲避他，专门来到了杭州。没想到这华清玉竟然也追到杭州来了。真是手眼通天。

　　“你小子还有什么要问的？看在你就要死了的份上，我可以多回答你几个问题。”

　　这李鬼一脸得意的神情。他看到杨元脸色苍白，更加确定杨元还没有从那十香软骨散的毒药里康复过来。所以步步走来，信心也是大增。

　　“没有了。你可以死了！”

　　杨元脸色一沉，突然间一口飞剑从身后窜出，化成了一道青色的光华，直接向着这李鬼呼啸了过去！

　　什么？

　　这李鬼步步走来，以为自己胜券在握。但是压根没有想到杨元的手里还藏着这样可怕的飞剑！

　　他脸色一变，想要躲闪，但是却已经来不及了！一道流光呼啸而来，速度快得让人目不暇接！

　　“啊！”

　　一声惨叫传了过来，这李鬼的眉心就瞬间被那一口飞剑给洞穿了。破了个洞，然后一股鲜血就如同水注一般疯狂涌了出来！漫天的血雾，让得整个空气都处处透露着血腥和凄厉！

　　杨元之所以留着这李鬼的性命，和他这样啰嗦，不过是想要从这李鬼的嘴里多问询出一些东西来而已。

　　既然已经知道是华清玉要派人追杀自己，杨元也就没有必要多问了。

　　扑通！

　　这李鬼瞪大了眼睛，一脸不甘。终于一下子栽倒在了地上，鲜血如注般疯狂涌出，一下子将整个地面给染红了！

　　而李晓雨也连忙转过身去，不敢去看这一幕。

　　倏忽一下，这一口青色的飞剑回到了杨元的面前，杨元手指一弹，飞剑上的鲜血滚落下去，又重新散发出清澈的光芒！

　　杨元脸色阴沉了起来。

　　如果是别人要对付他，这一切都还好说。但是华清玉，可是华家的人，这么庞大的势力，杨元一时之间却还没有资本和整个华家对抗。

　　只是华清玉到了杭州也不放过自己，这个人以后无论如何也要杀了！

　　“小雨，我们走。”

　　杨元拍了拍李晓雨的肩膀，带着李晓雨向着山下走了过去。

　　先前杨元还以为那李穆和这些人有勾结，但是现在看起来，应该不是这样子的。毕竟华家的能量很大，能做到这一切并不是什么难事情。

　　只是因为自己的缘故，李晓雨和李穆恐怕都曝光了，日后都要小心翼翼才行。毕竟华家是六大修真世家之一，这一份能量和势力，根本不能小瞧！

　　李晓雨也害怕看到血腥的东西，但是能够依偎在杨元的身旁她就感觉一切都好。李晓雨搂住了杨元的手臂，那丰满动人的身子依偎着杨元，身上一股淡淡的体香也是散发出去。虽然说这一路极其凶险，但是能够在杨元身旁，李晓雨就什么都不怕。

　　一个小小的淬骨前期修真者，自然是不可能做到这一切。杨元不知道以后有华家的什么人过来了。不过华清玉本人应该没有过来。

　　如果是华清玉过来的话，以他准神勇境界的实力，神识覆盖，自己根本不可能逃出这么远。

　　杨元带着李晓雨步步往山下走去。李穆先前开车出去了，不知道会不会回来，要是回来之后，落入了那些修真者的手里可就不妙了。

　　杨元带着李晓雨向着山下的别墅内走了过去。

　　……

　　田超带着两个修真者一直在疯狂寻找着杨元的下落。直到听到一声凄厉的惨叫声传了过来。

　　“什么动静？”

　　田超步子一停，脸色瞬间凝滞了起来。看向了那声音传过来的方向。

　　“好像是在别墅附近。快看，那里是杨元！”

　　一个修真者眼尖连忙指了指另一个山头。只看到在那路上，杨元和李晓雨正互相搀扶着往前面走过去。

　　杨元步子蹒跚，似乎受了重伤的模样。

　　“踏破铁鞋无觅处，终于让我们找到他了。这一次无论如何都不能跟丢了，走，过去，三面包围住他！”

　　田超声音冷冷的喝了出来。大手一挥，而此时，两个修真者立即分成了两路，从两个方向向着杨元包围而去。

　　而田超也是紧跟着冲了上去，形成了一个犄角，猛然追赶着杨元。

　　三个修真者从三个方向向着杨元包围了过去，带起了猎猎的风声。而在前面的杨元也自然听到了动静。

　　他脸上浮起了一丝冷笑，然后拉着李晓雨加快了步子。纵身一跃，直接向着自己前面藏身的一个山洞里奔了过去！

　　“他想跑，别让他跑了！”

　　“追！”

　　“杀了他，我们就能在华少面前立下大功劳了！”

　　“对，杀了他！”

　　……

　　看到杨元加快了步子往前冲，田超三个修真者也是脸色瞬间一变，更加加快了步子追了上去。杨元逃跑，显然是怕了他们，而他们追上去之后，自然能够轻松将杨元给杀了。

　　田超眸子里闪过一丝丝阴历的精光杀气，拳头也是握紧得咯咯作响。他原本以为这杨元已经逃走了，可是没有想到竟然还是藏在了这深山之中。只是现在他露面了，被自己看到了，就别想在逃跑出去了。

　　杀了他，就能够在华清玉面前立下一个大功劳，到时候，华清玉一定会对自己刮目相看。得到了华家的栽培，日后的前途肯定无法估量，平步青云，更是指日可待的事情。想到这里，这田超满脸都是兴奋的光芒！


第143章 山洞里

　　李晓雨虽然不知道发生了什么事情，但是看到杨元突然间加快了脚步，也知道肯定有人追上来了。是有危险来临了！

　　李晓雨也没有去问杨元，只是任由杨元抱着。她知道自己不能够帮助杨元，只希望自己不要给杨元添乱就行了。

　　杨元搂住了李晓雨纤细的腰肢，夹住了她这轻盈的身体，纵身一跃落在了山腰，如同豹子一般疯狂窜了上去，很快就来到了自己的洞府前。然后杨元抱着李晓雨走了进去。

　　来到了洞府内，杨元将李晓雨轻轻放在了地上。

　　“小雨，你在这里不要动。我出去就回来了。”

　　杨元柔声道。

　　“恩。你要小心点。”

　　李晓雨柔情脉脉地看着杨元，一双眸子里尽是爱怜温柔的神情。

　　“好！”

　　杨元点了点头，转身来到了洞府大门口。

　　杨元来到了洞府门口之后，冷冷向着外面看了过去。而那田超三人正从三个方向疯狂奔了过来，速度倒是极快！宛如三道利剑一般疯狂向着洞府这边呼啸而来！

　　“停！”

　　田超原本在疯狂追着杨元，想要抓到杨元，然后杀了杨元，好到华清玉面前好好立下一个大功劳。

　　可是他这疯狂追了上来，却看到杨元一下子大摇大摆出现在了洞府门口。田超生性就是一个多疑的人，看到杨元这大摇大摆的模样，自然以为其中有蹊跷，大手一挥，一下子身后两个修真者也是同时落定在了树上。

　　三人冷冷站立着，一道道目光都看向了杨元。

　　“杨元，你竟然敢得罪华清玉华少，你的死期到了，还不给我赶紧过来送死！”

　　田超站在了一根大树上，向着杨元大喊了起来。

　　“好啊。你们动用卑鄙的手段，无非就是想要取我杨元的性命。那你们现在就过来拿好了。”

　　杨元拍了拍自己的胸口，一副等着田超三人过来杀自己的模样。他先前一直逃窜，只是想要找一个安全的地方将李晓雨藏起来而已。现在李晓雨在洞府里头安安全全，杨元想要对付这田超三人自然是轻松容易，毫无后顾之忧了。他双手叉腰，冷冷看着这田超三人，就好像看着三只冲上来送死的蚂蚁一般。

　　但是杨元越是这样大大咧咧，这田超三人越觉得这里面有古怪不敢上去了。

　　田超一双眼睛眯成了一条缝，死死打量着杨元，看了看山洞里面，想要看出杨元到底有什么玄机在那里。这一个山洞，他们之前去过的，并没有什么机关暗器在里面啊。这田超打量了半天，也没有看出古怪之处。

　　但是田超这个时候还是不放心。

　　“你们两个给我上去拿下他！”

　　田超冷冷道。

　　“是！”

　　两个淬骨前期的修士也在打量着杨元，根本没有看到杨元有丝毫怪异的地方。这时候，他们怒吼一声，便向着杨元奔掠了过去！杀了杨元，杀了这个华清玉的敌人，这可是立功的大好机会。这两个修士当然不愿意放过这样一个机会了！

　　“奔雷拳！”

　　“霸王腿！”

　　两个淬骨前期的修真者疯狂冲了上去，一个使拳，一个使腿，分别从两个方向向着杨元包围了过来。

　　两道强横凌厉的攻势，转瞬而至，疯狂夹击了过来。这样霸道凌厉的强盛攻势，所携带着的威能可以说是凌厉无比。一下子都带起了阵阵罡风肆虐，卷起了漫天的黄沙落叶！

　　这两道攻势疯狂攻来，汹涌澎湃，不过处在风口浪尖的杨元却是神色平静地冷冷站立着，好像看都没有看到一般。

　　“双剑！”

　　在这两个修士奔掠到了自己面前快三米的距离时，杨元突然沉喝一声。而此时从杨元的身体内，两口飞剑立即迸射了出去。

　　两口飞剑，强劲霸道，宛如两道流光一般，疯狂呼啸而出，带着前所未有的锋芒和气势，猛然劲射了过去！

　　宛如两道流星，携带着前所未有的锋芒，就这样洞穿而来！

　　感受到那飞剑的锋芒，一下子这两个修士就感觉到了前所未有的巨大危机，瞳孔瞬间瞪大，意识到不妙！

　　“危险！”

　　一股死亡的气息传来，这两个修士脸色大变，想要躲闪，却已经来不及了！

　　一口血邪剑一口影剑疯狂爆射而出，如同两道流光，转瞬之间，就将这两个修士的眉心给洞穿了！

　　噗！

　　噗！

　　两股鲜血几乎是在同一个时刻迸射了出来，狂涌而出，在半空中绽放成一朵鲜艳的玫瑰！立即向着四周飞溅劲射而出！让得一片天空都被染成了鲜艳的血色！

　　然后这两个来势汹汹的修士，瞪大了眼睛，扑通，身体就从半空中坠落了下去！一命呜呼，竟然没有丝毫还手的余地！

　　什么？

　　飞剑？

　　看到这一幕，那田超脸色一下子变了！

　　他万万没有想到在杨元的手里头竟然还存在着飞剑这样可怕的法宝。而且他的手里头竟然还一次拥有两口飞剑！难怪他这样有恃无恐的站在了那里！

　　难怪华清玉不让自己轻举妄动！原来这杨元还真是一个可怕的难以对付的棘手人物！

　　这飞剑的威力还真是可怕，两个淬骨前期的修士，原本身手实力也已经强横到了一个地步。就算是刀剑也无法轻易伤害。但是被这杨元的飞剑一斩杀，就瞬间毙命了！这种实力，让人可怕！

　　就算是田超，在那飞剑的威力之下，恐怕也根本无法承受得住！田超双腿都有些颤抖了起来。看到那飞剑洞穿两个修士的眉心，就好像看到了自己被那飞剑射杀的一幕！

　　危险！

　　田超嗅到了一丝危险的气息。

　　而这时候，他毫不犹豫的一个转身就立即逃窜了出去。他是淬骨后期的修士，身体刚硬无比，就算是刀剑也伤不了他分毫！

　　但是他也只能够抵挡刀剑而已。

　　现在杨元手里头的可是飞剑。一口飞剑劲射而来，威力堪比子弹，田超的肉身根本就抵挡不了！遇到了飞剑，他就只有死路一条！所以此时此刻，他只能够逃！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　两口飞剑又重新回到了杨元的面前。杨元目光冷冷地看着那田超。

　　这个田超使用诡计陷害自己，现在又想逃跑，哪有那么容易的事情。

　　“上！”

　　杨元清喝一声，而此时，那血邪剑和影剑几乎是同时呼啸而出，化成了两道流光向着田超狂追了过去！

　　田超到底是淬骨后期的修士，实力比之于先前那两个修士要来的强横。听到了后面传来的破空之音，感受着那强烈的杀机，田超马上感觉到情况不妙。

　　闪！

　　而这时候，田超大吼一声，身影猛然一动。一个转身躲闪了出去！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　两口飞剑从他左右两旁劲射了过去，瞬间在他胳膊上各自拉了一口血红的口子！无数鲜血也跟着迸射了出来！

　　“啊！”

　　田超发出了一声凄厉的惨叫声，往地上一滚，连半点迟疑的时间都不给，又猛然向着前面狂奔而去！

　　田超疯狂狂奔着，他知道一旦自己稍有不慎，就会立即被这飞剑斩杀！

　　他现在可是真真正正生死一线，只有疯狂的逃窜出去，逃窜出着飞剑的斩杀范围之内，才能够活命！否则他就只有死路一条！

　　田超已经彻底后悔了！他后悔不敢贪功来击杀杨元，如果不是自己的贪念，也不会落到这样一个地步！

　　忍着手臂上传来的刺痛，田超在发狂的狂奔了起来。因为在极限的狂奔着，他的五官脸盘都狰狞了起来，扭曲得异常难看！

　　杨元冷冷的在山洞上看着，这田超倒是一个狡猾聪明的东西，左躲右闪，竟然逃过了自己飞剑的一击。不过他能够逃避得了一次，却逃避不了第二次！

　　杨元意念一动，两口飞剑再度呼啸而去，向着田超疯狂包抄而去！

　　“啊！”

　　感受到这身后两口飞剑从后面劲射而来，和田超发狂的大喊一声，蹦跳了起来，企图躲避这两口飞剑的斩杀！

　　谁知道两道流光疯狂劲射而去，竟然一下子从他两只脚踝处洞穿而过了！就好像两根叉子，穿起了一只癞蛤蟆的两只腿一样！两股鲜血也是瞬间迸射了出来，染红了身后的一片天地！

　　而这田超发出了一声凄厉的惨叫，然后扑通一声，身子就往地上栽倒了下去！

　　他的双手死死抱住了两条大腿，又猛地在小腿的穴位上连续点了几下。两个脚踝都被飞剑洞穿出了一个洞，鲜血疯狂涌出，好像水注一般，如果不及时止血的话。恐怕不等杨元来杀他，他就要失血过多而亡了！

　　然后田超挣扎着站起来，想要继续逃跑。可是他一站起来，那双腿一股钻心的疼痛传来，这田超扑通又往地上滚了下去！

　　肩膀和双脚都挨了飞剑一击，怎么可能还有逃跑的力气！他再挣扎，再努力，也根本爬不起来。而那飞剑又似乎掉头向着他呼啸而来了！死亡的气息瞬间包围了田超，让他有种如坠冰窟的寒冷！


第144章 逼问

　　冰冷刺骨的锋芒杀气从身后扑来，让得这田超浑身上下都打着寒战。整个人身体都在颤抖了起来。一种如坠冰窟的寒冷死死将这田超给包围住，好像让他整个人都被冻结了，肌肤骨髓都僵硬了一般！

　　田超想要躲闪却已经来不及了，只能匍匐趴在了地上，身体瑟瑟发抖着，好像自己顷刻间就要没了性命一般。

　　只是身后那股杀机却突然悬浮在了半空中，一动不动了。田超过了好久，才回过头来，却看到两口冰冷的飞剑正冷冷的对准了自己，那锋利的剑尖，散发着慑人的寒芒，让人看了一眼，就不由自主地战栗。而在那杀机之下，他浑身上下都已经汗湿了，裤子下面更是湿漉漉一片。

　　两口飞剑，就好像两只毒蛇，盯住了田超。一旦田超有什么轻举妄动，这飞剑就会劲射而下，直接洞穿他的脑袋！

　　田超身体颤抖着，连话也不敢说，也不敢逃离一步。因为两口飞剑已经封锁住了他所有的逃路！

　　这时候，一阵脚步声传了过来，杨元冷冷的向着田超走了过来，弯下了腰，蹲在了田超的面前，冷冷看着他。

　　“杨，杨哥，饶命啊，杨哥，我，我只是奉命行事，杨，杨哥……”

　　这田超浑身都颤抖了起来，一双眼睛恐惧地看着杨元。嘴唇都在哆嗦着。他是的的确确领教和感受到了杨元的可怕来！

　　“嘿嘿！”

　　杨元淡淡一笑，手掌在田超的脸上拍了拍，捏了捏。

　　“你想活命很简单。乖乖回答我几个问题就行了。”

　　杨元平静地道。

　　“好，好，好，你问，你问。”

　　田超狠狠咽了口口水。现在只要能够活着，别说是回答几个问题，就算是几十个，几百个问题，他都是有问必答啊。对于杨元，他是不敢再耍任何的心思了。因为一动小心思，就随时可能被杨元给杀了，收割了性命啊！

　　“你们这次一共有几个人？”

　　杨元询问道。

　　包括田超，已经有四个修真者死在了自己的手里了。至于还有没有别人，杨元不知道。但是杨元必须弄清楚。

　　“四，四个，哦，不，不六个。还有两个保镖在山下盯梢。不过他们并不是修真者。”

　　田超想了一会儿道。

　　“你们华家在杭州有多少人？”

　　杨元接着询问。

　　“杭州是古家的地盘，我们华家没有什么修真者在这里。那两个保镖先前在这里看到了你，就告诉了华清玉，华清玉派遣我们来杀你的。杨哥，都是华清玉的主意啊。”

　　田超连忙道。一脸哀求的神情，眼泪都要流出来了。现在这个情况下，他只能够将一切情况都推脱到华清玉的身上了。

　　“华清玉知道我的踪迹，那他为什么不亲自过来？”

　　杨元脸色一沉。按照正常道理，自己抢了华清玉的飞剑，又杀了这么多华清玉手底下的人，华清玉应该对自己无比忌恨才对。一旦有了自己的消息，他应该带着人飞快赶过来。怎么这一次，竟然没看到华清玉的身影。

　　这一点让杨元很是惊诧。要知道以华清玉对自己的恨意，他应该更加希望亲手杀了自己才对的。

　　“因为，因为，华，华少正在闭关炼化一口上品法宝。”

　　这时候田超接着道。

　　什么？

　　听到田超的话，杨元脸色一变。一下子无比阴沉了起来。

　　一口上品法宝？华家竟然有上品法宝？

　　杨元脸色瞬间凝重了起来。因为他感觉到了情况的不妙。

　　影剑和血邪剑都是下品法宝，但是威力就已经强大到了这种可怕的地步，一旦华清玉手里头有了一口上品法宝，对于自己那将会是一个巨大的威胁！

　　原本如果杨元再经过一次淬骨，实力再度疯长，那么达到淬骨后期之后，和华清玉对抗也不是什么难事情。

　　但是现在华清玉手里一旦多了一口上品法宝，那事情就棘手很多了。因为一口上品法宝，就算是神勇境界的强者也无法匹敌啊。杨元一个区区淬骨境界，是不可能抵挡一口上品法宝的。

　　危险！

　　杨元嗅到了一丝危险的信号。不过幸好这华清玉还在闭关之中，一时半会应该也不会出来。

　　杨元的一道目光落在了这田超身上，眸子里光芒闪烁着。

　　杨元对华清玉太了解了，他那样的性格，肯定是想要亲自动手杀了自己的。既然这样又怎么可能派这个田超动手呢。

　　华清玉必定是派遣田超等人过来跟踪自己，可是这田超却会错了意，竟然想要杀了自己立功。结果还送了小命。

　　“杨哥，杨哥，我什么都说了啊，杨哥，你可要放了我啊。”

　　这时候，那田超连忙向着杨元求饶了起来，那泪眼朦胧，都仿佛要哭出来了一般。现在他早已经将那先前什么荣华富贵，平步青云的想法抛到九霄云外去了，此时此刻，心心念念想着的就是活下去。只有活下去，才有希望报仇啊！

　　“行，我会放了你的。”

　　杨元微微笑着，好像三月的春风一般，手掌也轻轻拍在了田超的脸上。而听到杨元这么说，这田超也松了口气，脸上露出了笑意。

　　不过片刻后，他脸上的笑意瞬间僵硬了！低下头去，一口飞剑已经从他心窝洞穿而过，留下了一个巨大的口子！鲜血如同水注一般狂涌而出！

　　“你……！”

　　田超不甘和怨恨地看了杨元一眼，终于扑通一下往地上栽倒了过去。他没想到自己什么都告诉了杨元，杨元竟然也要杀了自己！

　　对待敌人的仁慈，就是对自己的残忍。杨元从来都不是一个道德君子，谁要杀他，他就要谁死！

　　杨元转身离开了。

　　他心里却越发沉重了起来。现在他还不过两次淬骨，树敌就越来越多。特别是还树立下来江海华家这一尊庞大的对手。华家的能量实在是太可怕，竟然能够拥有上品法宝这样可怕的法宝。

　　一口下品飞剑，就可以瞬间在千米之外杀人。威力比之于子弹还要强大！

　　而一口上品法宝，威力更是比下品飞剑强大百倍！传说中的上品法宝，还能够在瞬间毁灭一座城市！

　　如果单纯比拼实力，杨元现在有五成的把握可以战胜华清玉。而在自己进行了三次淬骨之后，则有足足十成的把握干掉华清玉。

　　只是华清玉手里头有了这一口上品法宝，那么杨元和华清玉对抗起来的下场只有一个，那就是死！

　　拥有上品法宝的华清玉，就相当于一尊神勇境界的强者，而神勇境界和淬骨境界之间，那就是天地的悬殊差别！要是正面对碰上拥有上品法宝的华清玉，杨元就只有赴死的这一条道路！

　　上品法宝还和上次的影剑不一样，上次的影剑，杨元还可以动用生命珠去抵挡。但是上品法宝的威能并不是生命珠可以抵挡的。毕竟生命珠并不是战斗型的法宝啊！虽然生命珠的珍贵程度根本不是上品法宝可以相比的！

　　“必须离开这里，寻找靠山！”

　　这是杨元此时此刻心里面急切地想法。华家实在是太强大了，从他手里拥有的法宝数量就可以看得出来。现在还只是华清玉，要是华家的不破强者出来，杨元真的不知道会发生什么事情。

　　一尊不破强者，疯狂碾压而下，那种威严，恐怕一道眼神就能够杀死自己。

　　“秦家明是古家的人。古家和华家是敌对竞争的关系。我要是加入了古家，华家也必须忌惮三分。正好也利用古家的资源得到五色青蟒蛇蛋好好突破神勇境界。”

　　杨元在心里暗暗想着。时间不等人，他必须在最快的时间内进行三次淬骨。

　　达到了淬骨后期之后，杨元还需要将李晓雨送出去。毕竟李晓雨已经是自己的人了，华家恐怕也会对付她。所以杨元必须将李晓雨送走。

　　等到送走了李晓雨之后，杨元再去古家。这一切，都必须尽快完成。

　　如果在这完成之前，华清玉出关找到了自己，那么等待杨元的又是一场灾难。

　　很快杨元便来到了洞府前，而李晓雨连忙迎了上来。

　　“杨大哥，你没受伤吧。”

　　李晓雨一脸温柔关心地道。

　　“我没事。”

　　杨元捏了捏她清秀的脸颊。

　　“小雨，你去帮我将洞府里的花摘下来，收集好。我们马上要回别墅去了。现在发生了这么大的事情，都不知道李穆那个女人怎么样了！”

　　杨元道。先前他还以为李穆和那些人有瓜葛，但是现在看起来不像。很快杨元似乎想明白了什么，嘴角浮起了一丝笑意。

　　那迷药应该是田超等人下的，至于春药，那肯定是李穆种下的。这个李穆……这个李穆应该也是想让自己和李晓雨生米煮成了熟饭吧。然后就将自己绑在李晓雨的身上。这倒是一个很好的计谋，特别是对于自己这种负责任的男人。

　　杨元叹了口气。又回头看了一眼李晓雨，事情已经发生了，倒是没有挽回的余地了。既然是上天给的缘分就好好珍惜吧。


第145章 三次淬骨

　　李穆心情很好，开着车出了别墅后，就一直转悠着，哼着歌，心里不知道有多开心。

　　春药的发作时间也就在这几个小时，几个小时后，一切就生米煮成熟饭了。

　　“杨元确实是一个不错的男人。小雨，姐姐我能够帮你的就只有这些了。”

　　李穆开着车在杭州转悠了一大圈，一边哼着歌一边在心里暗暗想道。

　　其实李穆对于杨元的感观还真是挺不错的。

　　健壮，阳刚，又很MEN，这样的男人，在这个娘炮遍地的世界已经很少见了。如果不是自己的好朋友喜欢，李穆真的会自己去追。不过就算李穆没这个福分也没有关系。反正如果杨元和李晓雨成了，以自己和李晓雨的关系，想看杨元还不是轻松容易的事情啊。

　　这样阳刚的男人，看着养养眼也是好事情啊。

　　“时间已经过去七八个小时了。该成的也应该成了吧。我要不要买香槟回去庆祝呢？”

　　李穆心里寻思琢磨着。很快她的车子就停在了一家大型酒庄超市，走了进去，买了一瓶上好的香槟。

　　回到了车里，李穆开着车就往天鬼山赶了过去。

　　在自己的别墅内，除了保姆以外，就只有杨元和李晓雨两个人。两人又吃了春药，年轻力壮，正是干菜烈火的时候，这一单独相处下来，一切还不是水到渠成的事情啊。男的女的，有时候就是夹着一层隔阂，一层玻璃纸，一旦这一层玻璃纸捅破了，那么关系自然是水乳交融了。一下子会变得很亲密。

　　李穆开着车向着别墅赶了过去。

　　在道路的两旁，两个黑衣男子冷冷站立在了那里，看到李穆进去了眼里闪过一丝寒芒。

　　“老大，怎么办？田超他们四个都出事了。”

　　一个黑衣男子看向了另外一个高大的黑衣男子。他们两人就是先前发现杨元的踪迹，然后告诉华清玉的两人。

　　“哼。这个田超，自作主张。死了活该。我们只管盯住杨元就行了。到时候，华少来了自然会对付他。”

　　另一个黑衣男子似乎是老大冷冷道。

　　他们将情报告诉华清玉之后，一直都在这里盯着杨元。只是后来田超四人过来，拿了领导权，还堵住他们的嘴不让禀告华清玉。擅自行动，才有了这样的失败。

　　不过这两个男子并没有死，他们在这里死死盯着，只要杨元离开，他们就会跟着了离开。杨元要是不走，他们就在这里一辈子扎根。

　　田超四人死了也好，等到华少过来了，那么功劳就全部都是他们两人独有的了。只要他们隐藏在了暗处，不擅自行动，杨元发现不了他们，他们一样的也会平安无事。

　　李穆的车停在了别墅外，哼着歌，李穆拿着香槟就向着别墅里走了进去。

　　“我回来了哦。”

　　李穆清脆动人的声音传了过来，就向着大厅里走了过去。可是一推开门，却看到整个大厅内一片杯盘狼藉，到处都被弄得乱七八糟。

　　“哇，不会吧。这么夸张！”

　　李穆不由得惊呼了出来。她没有想到杨元和李晓雨这么激烈，竟然都要把整个房间给掀翻开了。这样狼藉的场面，是要发生一场多么激烈的战斗才能够造成啊。

　　这杨元看起来就很阳刚，没想到这下手起来果然是这么猛啊。太彪悍，太可怕了！

　　“小雨，杨元，我回来了哦。”

　　李穆自然以为自己的计谋得逞了，心里开心的不行，然后便向着卧室里走了过去。但是一推开卧室，卧室里头却是空荡荡的。

　　只见卧室之内，衣柜被砸坏了，窗户被砸坏了，甚至连床也被掀翻了……

　　这样的一幕，让得李穆脸色变了。因为就算杨元再猛，也不可能猛到这种地步。

　　李穆连忙在整个房间里打量了起来，却发现整个房间都被翻箱倒柜了，一片凌乱狼藉。甚至不少东西都被砸了一个稀巴烂。

　　“这，这到底发生了什么事啊？”

　　李穆看着自己这凌乱的别墅，一脸疑惑和不解。她这一次帮助杨元和李晓雨，可只是想要成就他们的好事情，可不是要把自己的别墅给砸烂了啊！

　　“穆姐！”

　　正在这时候，门口一个声音传了过来。李穆一惊，抬起头，却看见杨元抱着李晓雨走了进来。

　　李晓雨双手搂抱住了杨元的脖子，那动人的身体依偎在了杨元的怀里，有种小鸟依人的感觉。

　　“你，你们？”

　　李穆看着杨元和李晓雨两人，秀眉蹙起。看杨元和李晓雨这样亲密的一幕，似乎自己刚才的计谋已经实现了。

　　可是这杨元和李晓雨两人再激烈，再冲动，也不应该将自己的别墅给砸了啊。

　　杨元走了过去，将李晓雨轻轻放在了椅子上。今天经历了一场人事，李晓雨走路不便利，杨元只能够抱着她了。好在李晓雨身子轻盈无比，这抱起来倒是轻轻松松。

　　“是你下的春药吧。”

　　杨元走了过去，来到了李穆的面前。

　　不知道为什么，被杨元这冷冷的目光一看，李穆突然有种惊慌的感觉，本能地捂住了丰硕巨大的山峰。

　　“什么春药啊？我，我不知道！”

　　李穆连忙否认道。不过此时眼神却不敢去看杨元。

　　“你不承认也算了。下次不用这样了。对了，你赶紧收拾东西，准备离开这里吧。”

　　杨元道。其实想想，李穆也没有做错什么事情。要对不起也是李晓雨而不是自己。自己一个享福的人，哪里有资格找李穆说理啊。

　　“离开这里，为什么啊？”

　　李穆一惊。她完全不知道发生了什么事情。她感觉到事情没有自己想象中的那么简单，但是却又不知道到底发生了什么事情。怎么自己还要从自己家里的别墅搬出去了？搬出去之后，自己住哪啊？

　　“小雨，你将事情和她说说。我先上去了。”

　　杨元走了过去，从李晓雨旁边拿过来一个袋子，直接向着楼上走去。这袋子里面都是小炎花，他必须立即进行三次淬骨才行。

　　“到底怎么回事啊？”

　　李穆来到了李晓雨的旁边。她早就感觉到情况有些不对劲了，因为再怎么干菜烈火，也不至于将房间弄成这个样子。而这别墅被砸的模样，更像是被一群人干的。

　　难道是陆英那一伙人又过来闹事了？李穆有种不好的感觉。

　　……

　　杨元很快来到了楼上的房间，三下两下将袋子打开，然后抓了一把花瓣就扔进了自己的嘴里。

　　这一手的花瓣被杨元仍入嘴里后，他使劲咀嚼了起来，一下子一股灼热滚烫的气浪便翻涌了出来。

　　小炎花是纯阳属性的灵草，一旦咀嚼，那纯阳属性的药力就会散发出去，形成火热的七气浪。这滚热气浪弥漫散发而出，能够焚烧一切，对于淬炼肉身再好不过了。

　　这气浪雄浑无比，带着焚烧一切的气息，疯狂向着杨元浑身上下肆虐了过去！

　　一种前所未有的热度在杨元身体内冒了出来，一下子一粒粒冷汗滚落了下来，连带着整个皮肤都变成了血红色！

　　杨元的双眼也是赤红着，呼吸之间，一股股热浪喷出。这一股热浪灼热无比，一旦喷出之后，所散发出的热度，都足以让冰块瞬间蒸发！

　　灼烧的痛，在杨元身体每一寸肌肤，每一寸筋骨内翻涌了出来，这种疼痛瞬间传遍了杨元全身上下，让得杨元都有种要死了的感觉。好像整个人都要被焚烧成为灰烬了！

　　三次淬骨，一次比一次威力大。但是只有经过这强劲的火属性气浪焚烧之后，身体才会彻底得到净化，脱胎换骨，打造出绝对强横的肉身！

　　寻常人经过三次淬骨之后，可能只不过能抵挡刀剑，但是杨元却不一样。

　　杨元经过三次淬骨后，恐怕连子弹也不是问题！因为杨元是转世重生的修真者，在修炼的功法之上，他就远远要比一般人来的强横！再加上这小炎花数量极其之大，淬炼肉身的功用也不是其他修真者可以相比的！

　　杨元闭上了眼睛，默默运转着功法来。而随着杨元的默默运转，体内那雄浑无比的气浪就开始疯狂冲刷着杨元的肉身来！

　　一波一波的气浪，疯狂冲刷着，带着前所未有的高温气浪，每到一处地方，那一地方的污垢瞬间被焚烧了一个干净。所有的肌肤血脉都有种脱胎换骨的感觉，重新焕发着生机来！一下子杨元整个人都有种舒舒服服的感觉。

　　兹兹！

　　兹兹！

　　在杨元体内这灼热气浪焚烧着身体的时候，一阵生长的声音也从杨元的身体内传了过来。这是细胞筋骨在重新生长发出的声音。

　　不破不立！

　　烈火焚烧一切污垢老化的肌肤，取而代之的则是强劲的新生的血肉！从而打造出一具真正完美的身体！焚烧老旧的污垢的，生出全新的充满力量的，这就是淬骨境界的意义所在！

　　杨元死死咬紧牙关，在默默修炼着，任凭这灼热气浪疯狂冲刷着自己的肉身！


第146章 黑衣保镖

　　“啊？”

　　李穆瞪大了眼睛，捂住了红润性感的嘴唇，胸前两团丰硕也是跟着起伏了起来，波涛汹涌。好像随时都要蹦出来一样。

　　听到李晓雨的叙述，她才知道自己离开别墅这么一段时间，竟然发生了这么多事情。

　　李晓雨将大部分事情和李穆说了，当然自己和杨元那一段香艳的事情就没有怎么说了。不过这些事情，已经足够让李穆震撼了！

　　“那些都是什么人啊？不应该是陆英的人啊。因为陆英没有这么大的能量。”

　　李穆道。陆英是一个纨绔子弟，虽然有些能量，但是却做不出这么大的动静来。

　　迷药，杀人，还牵扯什么修真者，这样的事情怎么会发生在自己的头上啊。

　　“对不起啊，穆姐，是我连累你了。”

　　李晓雨带着歉意地看着李穆。她现在和杨元是一体的，那些人明显就是冲着杨元而来的，可是现在连累了李穆也要离开这一套别墅。李晓雨心里也很是过意不去了。

　　“小雨，你傻什么啊。我们是姐妹，怎么还说这种话呢。再说先前要不是杨元，我，我早就……总之这一次无论如何我们都要共同进退。”

　　李穆抓住了李晓雨的手。既然事情已经发生了，抱怨无济于事，现在要做的事情就是一起好好同舟共济，度过这一次难关。

　　“恩。”

　　李晓雨点了点了头。

　　李晓雨现在已经成了杨元的女人，当然杨元说什么做什么，她都会跟着杨元。现在听杨元的话，先去躲避一阵子，等到风头过来再出来。毕竟，她只是一个柔弱的女子，参合不进去修真者的争斗。所以这些时候，能够少给杨元添一些麻烦是最好不过的事情了。

　　两个女人坐在了一起，静静等待着。过了大概半个多小时的时间，杨元从楼上下来了。

　　他的实力已经彻底恢复了，浑身上下散发着精光，整个身体绷紧着，更有种健壮阳刚的感觉，浑身上下都散发着一种前所未有的英气。走了出来，就有种威严逼人的气势。

　　李穆和李晓雨跟着站了起来，目光落在了杨元的身上，只觉得杨元整个人都不一样了。特别是李穆，眼睛都有些直了起来。因为她感觉到从杨元的身上一阵阳刚之气迎面扑来，这样英武的模样，让她心扑哧扑哧紧张地跳着。

　　要知道阳刚的男人可是一向来都是她的最爱啊！

　　火，就是阳。小炎花是蕴藏火属性的灵草，一旦服用之后，自然会使得男人有意无意间流出一股阳刚之气。而这种阳刚之气出现在男人的身上，对于女人那可是有着致命吸引力的！

　　杨元走了下来后，这时候，没有和李穆和李晓雨墨迹。眼神扫了扫李穆，眉头皱了起来。

　　“你行李收拾好了吗？”

　　杨元刚才上去的时候，可是让她们去收拾行李的，怎么她们还坐在客厅里不动。这不是浪费时间吗？

　　“不用带什么行李了。带着银行卡就行了。杨元，我们现在就走吧。”

　　李穆道。

　　现在出现了这么大的危险危机，还收拾什么行李，赶紧逃命才是最重要的。只要能活着，一套别墅不要了都没有关系，更不要说这些什么行李衣物了。那些都是身外之物，根本用不着太过于在意。

　　“好吧。”

　　杨元点了点头。看着李穆倒是浮现出一丝赞许的神情。这个女人虽然奔放一些，但是在关键时刻，还是很能够做出决断的。

　　“小雨，我抱你。”

　　杨元来到了李晓雨的面前，他一直都记得李晓雨是一个伤兵病号。毕竟李晓雨那里疼痛，也是自己造成的。杨元也不想让李晓雨出事。

　　“不用了，我自己能走的。”

　　李穆在这里，李晓雨还微微有些害羞。不过杨元可管不了那么多，径直就将李晓雨抱了起来。而李晓雨俏脸更加羞红了起来，手臂环绕搂住了杨元的脖子，整个身体依偎贴了上去，一脸幸福满足的神情。

　　没想到经过了先前那一次鱼水之欢后，杨元对自己整个人都亲密了许多。就好像情郎对着自己的女人一样。李晓雨偷偷瞥了李穆一眼，还是多亏了李穆想出的那一个办法啊。要不是这样，自己不可能和杨元这样亲密的。

　　然后三人就走出了别墅，来到了李穆的车子里。

　　李穆开着车，掉头离开。

　　……

　　杨元坐在了车后座，旁边依偎着李晓雨。如同小鸟一般依靠着杨元，那温软的身体都紧紧依靠贴在了自己的身上。而杨元的目光则冷冷看向了前方。

　　按照田超所说，还有两个保镖在跟着自己。而就是这两个保镖发现了自己的行踪，告诉华清玉，从而将田超等人引过来的。

　　这两个人一定要找出来，然后干掉。杨元可不想自己的行踪时时刻刻都比华清玉所知道。毕竟他现在旁边还带着李晓雨和李穆，她们两人的安危很重要。杨元需要将她们送到一个安全隐秘的地方去才行。

　　杨元睁开着眼睛，神识也是立即向着四周覆盖了过去，耳朵竖立了起来，听着动静。一寸一寸地方都不放过。

　　……

　　在荒山之中，两个黑衣男子冷冷站在了那里。

　　“快看，他们出来了！”

　　一个黑衣男子眼尖，一下子就看到李穆开着车在这杨元和李晓雨出来了。

　　“他们要离开这里了。不急，我们慢慢跟着。不能被他们发现了。”

　　一个黑衣老大道。两人很快匍匐了起来，藏在了草丛里，看着那一辆车从面前开过去。

　　两人屏住了呼吸，连大气也不敢出一口。想要等到那辆车开出去后，再出来。

　　可是没想到那辆车开出去百来米后就停了下来。两个黑衣男子眉头一皱，神情都有些紧张了起来。

　　李穆踩住了刹车，回过头来看着杨元，不知道杨元这时候要自己停车干什么。

　　杨元推开了车门，走了出去。

　　“小雨，你们两个在这里等着，不要乱动。我去去就来。”

　　杨元平静地道。

　　“恩。”

　　现在杨元已然成为了三人的重心，三人的头目，听到了杨元的话，李晓雨和李穆点了点头。

　　杨元的身手和实力，李晓雨和李穆都是知道的，强劲无比，远远不是寻常人能够比拟的。他这样的实力，压根就没有几个人能够承受抵挡得住。

　　而她们两个女人，要做的事情，就是不给杨元添乱。

　　“怎么回事？他怎么走回来了？”

　　两个匍匐着的黑衣男子神色一紧。心里不由得咯噔了一下。杨元这突然折了回来，让他们两人感觉到不妙。毕竟他们只是普通人，可不敢和杨元这一个修真者作对。连田超都死在杨元手里了，他们过去，不是鸡蛋碰石头吗？

　　“别慌，不一定是冲着咱们的。”

　　那黑衣老大低声道。两人的目光都纷纷落在了杨元的身上。而这黑衣老大慢慢摸向了腰里，一把冰冷的手枪正别在了那里。

　　杨元慢慢前行着，很快就来到了这两个黑衣男子的附近，然后一道目光向着两人刺了过来！

　　这冰冷的目光有如实质，冷冷地看了过来，一下子让得这两个黑衣男子不由得浑身一颤，都有一种如坠冰窟的感觉。整个人都颤抖了起来。

　　“不好，被发现了！”

　　一个不详的念头同时在两人的脑海里冒了出来。两人都是感觉到极其的不妙来。

　　“还藏着躲着干什么。滚出来吧。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。他现在的实力已经达到了淬骨后期的实力，实力之强大已经到了一个难以想象的地步，无论是视力，听力，还是神识的覆盖范围，都比先前要强大太多。

　　所以这两个黑衣男子想要躲过杨元的审查，那几乎是不可能的事情。

　　两个黑衣男子咬了咬牙，此时此刻，已经被杨元发现了。他们再隐藏下去，也是无济于事。只好慢慢站了起来。

　　两个黑衣男子站了起来后，个个摸向了后腰，抓住了一把手枪端起，便向着杨元走了过来。

　　“你眼力真好，没想到藏在了暗处也能够被你发现。”

　　这黑衣男子的老大舔了舔嘴唇。虽然杨元是淬骨境界的修真者，但是他手里有枪，倒也不是那么害怕杨元。使了个眼色，另外一个黑衣男子分散开来，向着杨元身后包围了过去，想要围住杨元！

　　两杆手枪，冰冷冷的枪管，一下子让得杨元的处境似乎很是不妙了起来。

　　“杨大哥！”

　　在前面的车里面，李晓雨也是看到了这一幕，不由得神色慌乱。要知道那可是冰冷的手枪啊，子弹可是不长眼的，要是杨元被打中了怎么办。

　　李晓雨心里一慌，就想要冲出去。

　　“小雨！”

　　李穆连忙喊住了她。

　　“你不要急，杨元有办法的。”

　　李穆咬了咬牙。虽然说这场面有些凶险，但是杨元既然自己走上去了，肯定有他的办法。

　　杨元是一个有本事的人，他能够应付任何突发状况。这是李穆对杨元的了解和信任！


第147章 争锋相对

　　李晓雨和李穆坐在了车里，回过头去，看着那两个黑衣保镖拿着枪指着杨元，心里也是紧张不已。

　　虽然说她们知道杨元的实力和身手，但是那毕竟是冰冷的枪管，不是别的。这子弹杀人可是不眨眼睛的！一旦被打中，瞬间毙命都不是说着玩的！

　　李晓雨紧抿着红唇，看着杨元的方向，心里满是忐忑不安。她很想冲过去帮忙，但是自己却又做不了什么，除了给杨元添乱几乎什么都不能做。李晓雨只能在车里面看着。

　　“嘿嘿。我们原本是要等着华少过来收拾你。既然你这样不识好歹，那我现在就一枪崩了你也好！”

　　这一个黑衣保镖冷冷看着杨元道。突然间他扣动了手枪，崩的一下，一粒子弹飞了出来，向着杨元呼啸过去！他们虽然不是修真者，但是他们有手枪。修真者再厉害，难道比得过自己的手枪不成？

　　“啊！”

　　两声尖叫几乎同时传了过来，李晓雨和李穆的心都跳到了嗓子口。她们听到了枪声，可是却看到杨元躲也没有躲。两人怔怔地看着杨元站立的方向，目光都惊呆住了。生怕杨元出现任何的事情。

　　很快，那黑衣保镖原本得意的神情一下子僵硬了，他这一枪原本瞄准杨元的眉心的，可是子弹落了上去，崩的一下巨响，却根本没有伤到杨元分毫。这子弹反而掉落在了地上！

　　看到这一幕，那黑衣保镖浑身都颤抖了起来。

　　竟然连子弹都能够挡住，这是什么可怕的实力啊！要知道华清玉也没有这么厉害啊！

　　这黑衣保镖不由得咽了口口水倒退了起来。一个连子弹都能够挡住的男人，这是一个什么男人！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　站在杨元身后的那一个黑衣保镖不知道发生了什么事情，只感觉情况不妙，猛地对准杨元的后脑勺开了三枪。只是这三枪扫射了出去，落在了杨元的身上，却没有伤到杨元分毫，然后一枚枚子弹都掉落了下来！

　　子弹落在了杨元的身上，就好像落到了钢板上面一般，瞬间反弹了回来！不对，钢板都没有杨元这么刚硬！

　　“天啊，他竟然连子弹都能挡住！”

　　李穆一下子惊呆住了。先前她也是忐忑不已，可是仔细看清楚了之后，满脸都是震惊的神情。因为她怎么也没有想到，杨元竟然连子弹也挡住了！

　　这种实力也太可怕了吧！那岂不是天下无敌了！

　　李穆还没有怎么见识过杨元的实力，所以此时看到这惊人的一幕，激动得娇躯都颤抖了起来，特别是胸前两团山峰更是荡漾了起来，波涛汹涌。一脸难以相信的神情。

　　“太好了，我就知道杨大哥没事的。杨大哥最棒了！”

　　李晓雨也是惊呼了出来。她刚才一直担心生怕杨元出事情，现在看到杨元没事，她心里也松了口气。

　　刚才子弹响起的那一刻，她真是吓得心都要飞出来了呢。她好不容易才和杨元有了进一步的突破，关系上升，可不想在这个时候杨元出现事情。

　　“小雨，你男朋友是金刚狼，还是绿巨人啊。太厉害了吧！”

　　李穆还沉浸在刚才的震惊中，没有醒过来。

　　“他当然厉害了！”

　　李晓雨一脸兴奋喜悦。听到别人夸奖杨元，她心里就像是吃了蜂蜜一样开心。现在她发现自己其实完全没有必要这么担心，在九幽山的时候，那么多敌人，手里都拿着枪，可是不都被杨元打败了吗？自己还真是一个大惊小怪的女人！

　　“那他是不是在床上也很厉害啊？”

　　李穆突然看向了李晓雨坏坏地一笑。

　　“你瞎说什么啊！”

　　李晓雨俏脸一下子羞红了。和杨元才不过一次，而且那一次几乎都是自己主动。那里能看得出杨元厉不厉害啊。

　　不过杨元这么阳刚，身体这么强壮，那方面肯定也不会差吧。李晓雨俏脸红扑扑的，更有种娇媚迷人的味道。

　　……

　　“老，老大，怎，怎么办？”

　　两个黑衣保镖一下子惊慌了。他们没有想到两个人拿着手枪向着杨元开枪，这子弹打出去竟然都伤不了杨元！

　　这样的实力，他们只不过在电视电影里面才看到过。没想到现在在现实中竟然也出现了。这实在是让人可怕和敬畏了！

　　两个黑衣保镖步步后退了起来，然后哇的一声，转身就要逃跑！

　　呼！

　　突然间杨元手指一弹，一枚石子猛然飞了出去！

　　最前面的一个保镖只感觉脑袋好像破了一个洞，还在往前面跑着，跑着，跑着，一股鲜血如同大雨一般向着自己泼了过来，然后才一头栽倒在了地上！

　　脑袋上破了一个洞！瞬间就一命呜呼了！

　　紧跟着杨元手指一弹，又是一枚石子飞了出去！

　　另一个黑衣保镖听到旁边的动静，脸色大变，想要回头一看，可就在这时候，一枚石子劲射了过来，直接从他眉心洞穿而过！

　　一股鲜血迸射出来，绽放出鲜艳的玫瑰花！然后这一个黑衣保镖惨叫一声，就往地上栽倒了过去，那眼睛瞪得大大的，尽是不甘心的神情！怎么也没有想到他们会死得这么快！不过区区一枚石子就了结了他们的性命，那就好像被人像捏死蚂蚁一样捏死了，简直就是死得毫无尊严啊！

　　区区两个黑衣保镖，又不是修真者，倒是并不值得动用飞剑去杀他们，用两枚石子就可以了。拿飞剑去杀他们，那是大材小用！

　　杨元早就知道自己的身体刚硬如铁，就算是子弹也打不破，如今看来，果然就是这样的。

　　子弹不过是小菜一碟的事情而已。现在面对着子弹，他倒是不用有任何的害怕了。

　　杨元淡淡一笑。现在杀死了这两个黑衣保镖，应该没有人再跟踪自己了吧。而看到杨元解决了这两个黑衣保镖，那李穆和李晓雨也同时松了口气。她们两个女人对于杨元可是担心无比，一心一意挂念着杨元的安危。

　　“嘟嘟！”

　　“嘟嘟！”

　　……

　　而这时候，一阵震动的声音传了过来。是手机发出的声音。杨元眉头一皱，连忙转过头去。发现是其中一个黑衣老大的手机打过来的。

　　杨元疑惑了一下，走了过去，拿起了手机。

　　只看到手机上面显示了一个电话号码“尊敬的华少。”

　　华清玉？

　　这华少肯定是华清玉了，杨元没有想到居然是华清玉亲自打过来的电话，按下了接听键。

　　“刘博，给我盯紧杨元那小子。我马上就会过来！”

　　电话里传来了华清玉命令的声音。

　　“对不起，我就是杨元。”

　　杨元平静的声音传了过去。

　　“什么？”

　　听到杨元的声音，电话那边一下子安静了下来，过了片刻才反应过来，然后一个恶狠狠的声音传了过来。

　　“你竟然又杀了我六个手下，杨元，你有种给我等着！”

　　华清玉恶狠狠的声音传了过来，咬牙切齿。他没有想到这一个和杨元的交锋，他竟然又输给了杨元！

　　“好。我等着你。”

　　杨元挂掉了电话，直接将手机一扔。然后转身离去了。

　　……

　　一群废物！

　　华家，密室之内，华清玉猛地将手里的手机往地上一扔，脸庞瞬间狰狞和扭曲了起来。握紧了拳头，发出了咯咯的响声，咬牙切齿。

　　这一次为了盯紧杨元，他派遣出了四名修真者，两个得力心腹，可是没有想到，竟然还是给杨元逃脱了！

　　又一次损失了四名大将，这一个损失，肯定是要算在他华清玉身上的。他想要和华家交代就更加艰难了！要知道华家拥有修真者也不过百余名啊，可是这一次在他的手里就直接损失了七八个！

　　华清玉可以想象到在华家会议的时候，被华老爷子质问时候自己的脸色，甚至连未来接班人的位置也要被罢免了！

　　“杨元，这一切都是你害我的。我一定要杀了你，杀了你，杀了你！”

　　华清玉突然声嘶力竭地大喊了起来，整个五官都狰狞着。可是现在好不容易发现了杨元的行踪，却一下子败露了。而今天要重新寻找杨元的行踪，就又没有那么容易了。

　　毕竟这一个杨元，也是一个狡猾无比的角色啊。现在受了惊吓后，恐怕马上就转移了阵地。

　　他一旦小心翼翼，华清玉想要找到他可就极其的艰难了。

　　“镇天印我也差不多炼化成功了。现在就可以出山找杨元报仇。杨元在杭州，不过现在肯定已经准备走了。无论如何，我都要找到他。”

　　“这是我华清玉的一个耻辱，如果我不杀了他，将这个耻辱洗刷干净！整个华家都会觉得我没用！虽然爷爷看重我，但是华家也有不少我的敌对势力，等着看我出丑！我只有将这个耻辱洗刷掉，我才有说话的本钱！”

　　“杨元，我华清玉，一定要用你的鲜血来洗刷我华清玉的耻辱！”

　　华清玉握紧了拳头，脸色狰狞着，双目赤红，仿佛都能喷出火来。


第148章 车里震动

　　杨元脸上浮起了淡淡的笑意，他知道电话那头的华清玉肯定被自己气得够呛。

　　不过这也是活该，谁要这华清玉手底下都是一群废物呢。

　　杨元同时也意识到了危机，华清玉很快就会来找自己。到时候拿着上品法宝，自己肯定不是他的对手。

　　逃！

　　这是杨元此时唯一的选择。

　　“杨大哥！”

　　看到杨元走了过来，李晓雨和李穆连忙道。

　　“恩。”

　　杨元点了点头，回到了车子。

　　“开车。”

　　杨元道。

　　现在三人俨然杨元成了老大，成了领头，他说什么就是什么。李穆乖乖听着，开动了车子。

　　现在一个难题是将李晓雨和李穆送到哪里去为好，杨元怀里搂着李晓雨，手轻轻在她身上抚摸着，一边看向了李穆。

　　“你们两个有什么安全偏僻的地方吗？我希望你们到一个安全偏僻的地方去躲避一下。”

　　杨元提出了自己的建议。

　　“我有个姐妹在湖南乡下，没有人知道。我们可以到那里去。”

　　李穆道。

　　“好。那就去湖南乡下。立即赶往高铁站买高铁票。对了，李穆，你公司有事情要处理吗？现在还有点时间，可以处理一下。”

　　杨元道。

　　毕竟这一次是自己将李穆拖下水的，对于李穆杨元心里有些歉意。如果因为这件事情耽误了李穆的工作那就不好了。

　　“确实有些事情。不过要处理可能要一个多小时。好吧。我们去公司一下吧。不然少了我，整个公司都乱套了。”

　　李穆说完调转了车头。她毕竟是杂志社的主编，杂志社要是没有了她，那可就要全部乱套了。

　　不知道是不是知道就要和杨元分开了，李晓雨一下子抱得杨元更紧了，那丰满曼妙的身子紧紧贴在了杨元的身上，两团饱满山峰就挤压着杨元，让杨元倍加感受到了那软玉温香的滋味。

　　车子行驶进入了闹市，很快在一动高大豪华气派的大楼前停了下来。李穆和杨元说了一声，就下了车子，留下了李晓雨和杨元在车里头。

　　……

　　李穆是杂志社的美女主编，在这杂志社的分量可是极其之重，如果没有她的话，整个杂志社可能都开不下去了。

　　“哎呦，我的穆姐，你总算来了。你消失两天了，这可愁死我了！”

　　李穆一走进去，一个臃肿的女人走了出来，连忙拉住了李穆的手。一脸堆笑的模样。李穆消息了几天，她不停地打李穆电话，可是就是没人接通。因为李穆有个习惯，不在上班时间是不接工作电话的。

　　“你快来，有好多稿件等着你批阅呢。穆姐，来，快，快坐。”

　　这一个臃肿肥胖的女人连忙招呼着李穆道。

　　这个人是杂志社的老总，不过虽然她是老总，但是杂志社却几乎是李穆一个人支撑起来的。整个杂志社离不开李穆，所以这老总才会对李穆这样热心。

　　李穆既然回来了，就当然要把手里的事情处理好。看着面前足足半米高的稿件，李穆蹙起了眉头。

　　拿起手机，看了看时间。

　　“一个小时应该够了吧。”

　　李穆这样一想，就立即坐了下来，打开了电脑，开始噼噼啪啪工作了起来。

　　……

　　没想到才不过一天的时间，就要和杨元分开。李晓雨心里是万分的不舍得。

　　她紧紧依偎着杨元，越抱越紧，好像自己一松开杨元就要跑了一般。就好像要失去最贵重的东西一般。

　　杨元心里头却在想着别的事情。他寻思着拿出手机给秦家明打个电话，说一下自己要去见他的事情。

　　华家的能量实在太大了，杨元现在还不够实力和华家对抗。所以杨元此时此刻，需要借助古家的力量。

　　反正这杭州古家也是一个没落的修真世家，杨元加入的话，那是双赢的事情。

　　正在杨元这样想着的时候，突然两片火热的红唇贴了上来，是李晓雨主动向着自己亲吻过来了。

　　一阵诱人的女子气息，带着淡淡的芬芳，还有李晓雨那一张精致到完美的脸蛋，看得杨元都有些惊心动魄。

　　李晓雨眼里尽是柔情脉脉，然后身子主动坐在了杨元的身上，双手勾住了杨元的脖子。

　　那丰满火热的娇躯贴了上来，让得杨元也是一阵灼热。不由得抱住了李晓雨。

　　有了上一次的关系后，杨元这时候也不想顾及那么多了，双手也跟着在李晓雨身上抚摸了起来。

　　……

　　李穆在尽自己最大的努力将事情解决完，她虽然奔放狂野，但是工作能力却不是一般的强。原本平常人需要三天才能完成的任务，她不到一个小时就搞定了。

　　端起了桌上的一叠文件，李穆来到了办公室，开了一个小型会议，马上将接下来两个月的事情布置了一下。整个公司没有她不行，她必须将接下来的事情全部交代完毕才行。

　　忙完了这些后，李穆发现自己已经超过时间十分钟了，连忙转身向着楼下走了过去。

　　李穆向着楼下走了过去，急急忙忙想要上车，但是来到自己车前面，却看到自己的车子正在晃动着。

　　李穆一怔，还以为自己看错了，仔细看去，里面还传来一阵细微的呻吟声。

　　很快便明白了发生什么事情，李穆不由得一阵脸红耳赤了起来，脸上更是偷偷笑了起来。

　　她没有想到杨元和李晓雨竟然会趁着自己离开的这一段时间在里面偷腥。不过这也难怪他们，毕竟马上就要分开，一阵干柴烈火当然是不可少的。

　　只是李晓雨可是刚刚被破了身子啊，现在就这样受得了嘛。不过她摊上了杨元这一个猛男，以后有的是她受苦的时候了。

　　李穆叹了口气。

　　杨元和李晓雨在自己的车子里面车震，她总不能上去打扰吧。只好退到了一旁，静静等着。

　　李穆就退到了一边，静静等着。她原本以为十几分钟就可以完事了，可是等啊等啊等。半个小时过去了，一个小时过去了，可是杨元居然还没有出来。

　　反而那车子震动得越来越厉害了。

　　李穆更是心惊不已。她早就知道杨元会很猛，但是也没有想到居然会猛成这个样子。

　　因为这车子剧烈震动，一下子引来了不少人的围观。一道一道目光看了过来，还有不少人拿着手机拍照着。

　　李穆一下子冷汗都快要冒出来了。这车子可是她的车牌号啊，要是被人传到网上去，被同事朋友误会成自己就尴尬了。

　　不过想想也算了。毕竟李晓雨和杨元就要分开，现在就这样打扰了他们，也是一件不人道的事情。

　　又等了半个小时过去了，车子才停了下来。李穆倒是没有立即过去，而是再等了大概十分钟的样子才走了过去。敲了敲门车门。

　　车门打开，露出了李晓雨一张潮红羞涩的脸蛋。

　　“对不起啊，让你们久等了。公司里的事情实在是太多了。”

　　怕李晓雨和杨元尴尬，李穆连忙道。

　　“哦，没事，我们一直在车子说话呢，也不闷，穆姐，你快进来啊。”

　　李晓雨连忙道。脸上也有些不好意思。

　　她身上一阵香汗淋淋，衣服都湿透了，满脸潮红，更是有种别样的妩媚了。而一坐进车里，还有种淡淡的味道传了过来，从后视镜里还能够看到杨元那刚猛魁梧的身板。

　　足足两个半小时啊。这杨元真是厉害，哎，便宜小雨那小妮子了！

　　看了看杨元那阳刚的模样，李穆心里微微有些惋惜地道。这年头男人都很萎的，能够持续两个小时的男人简直太少见了！比大熊猫还要少见！


第149章 送别

　　高铁站，还有十分钟就要进站了。李晓雨始终依偎在了杨元的怀里，都不舍得离开一分了。

　　“杨大哥，那我不在的日子，你自己要小心注意安全哦。”

　　李晓雨轻柔动听的声音传了过来。

　　“恩。”

　　杨元平静地点了点头。

　　“对了，这是一个平安符，是我妈妈从小给我求的，我把它给你了，你好好戴着。就能平平安安了哦。”

　　李晓雨连忙将脖子上一个平安符取了下来，就要给杨元戴上。

　　“不用了。平安符保佑你平安，我心里就平安了。”

　　杨元道。他才不信平安符这个东西呢。更何况这个平安符是李晓雨从小戴着的，珍贵程度不言而喻。

　　“你就戴着嘛。你处境比我更危险。不然我心里会不踏实的。”

　　李晓雨嘟着嘴非要将这平安符给杨元戴上。杨元没有办法，只好任凭李晓雨在自己脖子上挂上了这个东西。

　　两个人浓情蜜意，你侬我侬，特别是李晓雨，那眼里的温柔妩媚，都快要把钢铁给融化了。在一旁的李穆肉麻得鸡皮疙瘩都要起来了。以前的李晓雨可从来都不是这样的人啊。怎么人一谈恋爱就会变成这个样子啊。

　　不过在高铁站内，明显有很多道妒忌的目光落在了杨元的身上。怀里坐着这样一个娇滴滴的大美女，而且这一个大美女还对自己温柔款款，情有独钟，这恐怕是全天下所有男人最羡慕的事情吧。

　　如果妒忌的目光能够杀人，杨元估计已经死了上千次了！

　　尽管李晓雨再不舍得，时间还是过去了。到了分别的时候，李晓雨突然扑了上来，抱住了杨元的脖子，那火热的樱唇就贴了上来，疯狂主动地亲吻着杨元。好像这一次离别就要永久不见了一样。青春丰满的身体都恨不得融入杨元的怀里。

　　杨元也是立即回应着，打开了那红润的小嘴，进入那神秘地方感受着。李晓雨眼里的神情越来越迷离，呼吸越来越急促，好像都恨不得时间永远停留在这一刹那一般。

　　“好了，你们两个够了没有，再不走就来不及了！”

　　李穆在一旁跺着脚道。她最烦的就是别人秀恩爱了，特别是当着自己的面！特别是两人使劲缠绵着，时间都快要忘记了！要是耽误了进站的时间，她又要陪两人两个小时，又要看两人秀两个多小时的恩爱了！

　　这时候李晓雨才恋恋不舍的松开了杨元，红唇分离，她眼里都是迷离妩媚的神情。两人目光久久凝视，好像有千言万语的话要说，却又好像什么话都不用说。

　　最后杨元捏了捏李晓雨光滑的脸颊。

　　“去吧，小雨，我会过来找你的。”

　　“恩。”

　　李晓雨应了一声，才转身向着进站口走去了。走三步，回头一步，好久才消失在杨元的视线中。

　　等到李晓雨彻底离开后，杨元闻了闻手里残留的香味，叹了口气。

　　李晓雨是真的喜欢自己，杨元可以感受得到。可是自己呢，真的喜欢她吗？杨元知道自己对李晓雨是有一点动心。可是心里最忘不了的人却只有那一个身影。

　　“算了吧。现在也没有那么多时间去考虑这些儿女私情的事情了。华家的追杀转瞬即至。我还是早点和秦家明联系吧。毕竟生命危在旦夕。”

　　杨元想要打电话的时候，突然发现自己没有手机。他一向都没有带手机的习惯。这时候立即向着一个公用电话亭走了过去。

　　“大哥，买手机不？”

　　一个染红黄头发的青年鬼鬼祟祟地向着杨元走了过来，掏出了一个精致的苹果六代手机。

　　杨元一怔。自己刚想要打电话，怎么这时候就有人送手机过来了。

　　“多少钱？”

　　杨元摸了摸自己口袋。他没带多少钱在身上，才不过两千多块钱左右。可是这苹果六代好像要六七千吧。

　　不过看着黄发青年鬼鬼祟祟的模样，似乎这手机是贼赃。

　　“两千块，不多不少。”

　　这黄发青年比了两根手指。

　　“一千怎么样？”

　　杨元道。杨元倒是也有讨价还价的能力的。

　　“行。一千也就一千。反正我这手机急着脱手。你先看看吧。”

　　这黄发青年将手里精致的大屏手机递给了杨元。杨元拿过来一看，果然是能用能打电话的手机。滑动，触碰，还极其流畅。

　　“好。我给你钱吧。”

　　杨元一手拿着手机，一手就要往怀里拿钱。

　　“等等！”

　　“先把手机给我，我把手机关机，取出电话卡来再给你。咱们一手交钱，一手交货！”

　　这黄发青年连忙道。说完就从杨元的手里将手机拿了过来。

　　杨元倒也没有说什么，从兜里拿出两千块钱，数了起来，就在杨元数着钱的时候，他突然看着这黄发青年神不知鬼不觉的将真手机放在了口袋里，又从口袋里拿出来一个假手机来。这一个瞬间极其之快，快得让人根本反应不过来，也看不清楚。而此时出现在这个黄发青年手里的手机也和刚才的一模一样，模样外观都是一样的，只是杨元能够敏锐得感觉到这是一个假手机。

　　街头骗子，用假模型骗钱的事情，已经不是一次两次发生了。杨元也见过这些新闻。

　　而且要知道苹果六代，可是要六千多块掐，现在却区区两千卖出去，这肯定就猫腻了，原来竟然是这个样子。

　　杨元也不说破，看了看这黄毛青年，只看到他双眼直直看着自己手里的钱，好像那钱已经是自己了的一样。眼里尽是贪婪的神情。

　　“好，一手交钱一手交货吧。一千块钱买一个苹果，太爽了。”

　　杨元装成是一个傻逼捡到了大便宜一般大笑了起来，和这黄毛青年交换了手机，一下子感激的将这黄毛青年抱在了怀里。

　　“兄弟，以后还有手机都卖给我啊。才一千块太赚了！我转手就可以两千卖出去！”

　　杨元说着，说着，手突然在这黄毛青年身上一滑，立即将他兜里的手机和自己手里的手机调换了过来。然后另一只手在他包前一滑，将里面的钱包首饰都拿出来了。紧接着袖子一抖，这些东西都滑进了衣服里去了。一切行云流水，动作比这一个黄毛骗子还要快！

　　“那可不行啊，兄弟。这手机偷到一次可不容易啊。这次是真的便宜你了。下次我要涨价。”

　　这一个黄毛青年一边在心里暗暗骂着杨元是一个二逼，一脸道。然后他推开了杨元，转身就走了。

　　杨元目送着这黄毛青年离开，微微一笑，拿出了手里的苹果，开机，果然是能用。

　　然后又从衣袖里拿出了钱包，打了开来，里面竟然有足足一万多块钱，还有两块价值不菲的手表！

　　赚大发了！杨元心里一乐。钱他倒并不是很看重，让他得意的是可以教训这些街头骗子！

　　幸亏杨元的衣袖够大，否则刚才还真的有些藏不住。

　　杨元有了手机，可惜他没有电话卡。便立即向着一家移动营业厅走了过去。

　　“办卡。”

　　杨元来到了营业厅小美女的面前道。

　　“哦。好，这里有套餐，不同的品牌，请问先生您需要办理什么套餐呢？”

　　营业厅的小美女清脆的声音传了过来。

　　“给我一个能打电话的就行了。”

　　杨元到不喜欢这么麻烦的手续。

　　“那就给您办一个全球通的吧。先生，您的身份证？”

　　营业厅小美女道。办全球通的电话卡都是需要身份证的。

　　身份证？

　　杨元一愣。自己压根没有带身份证在身上啊。他虽然继承了杨元的记忆，但是他还是保留着修仙者的习惯，习惯不携带这些世俗之物的。所以没有身份证。

　　“既然没有带身份证，那就办理神州行的吧。先生，请交一百块钱话费。”

　　这美女脆生生的声音传了过来。

　　“一百？给我把这些钱都交了吧。”

　　杨元将钱包里一大叠厚厚的钱放了上去。这些钱都是他刚刚偷来的啊。反正他不习惯带着这么多钱到处跑，也不想经常来充电话费。既然这样，就将这钱全部冲进电话卡里好了。到时候，省得自己还要来充话费。

　　“啊？这么多啊？”

　　看到杨元一下子交这么多的话费，这美女脸庞惊呆住了。她在这里工作这么多年，还是第一次看到有人一下子交出这么大笔的话费的呢。

　　“好，好。”

　　这营业厅美女连忙点了点头。这一下子充这么多话费，这一个月的营业额又要增长不少了。这美女连忙数了起来。

　　“一千，两千，三千……”

　　毕竟这不是一个小数目，这美女反复核查了一下数量和真假，终于有了结果，一共是一万零五百块钱。

　　“先生，您确定要将这一万多块钱全部冲话费吗？”

　　这营业厅美女带着不确定询问道。这钱要是冲进去，可拿不出来了。

　　“恩。”杨元点了点头。他还等着这话费打电话呢。于是这美女立即开始给杨元冲花费了。


第150章 暴揍

　　黄毛骗子真的很高兴，没想到今天居然遇到了一个这么好骗的二逼。自己骗了他一千块钱，他居然还把自己当成了兄弟！真是一个活生生的大二逼！

　　想起了杨元那二逼美滋滋好像捡到宝了的模样，这黄毛骗子就乐呵呵得要蹦跳了起来。一边走着，一边数着刚刚得到了一千块钱，越数，两眼越是放光。

　　“一千块啊。嘿嘿，今晚又可以去玩个全套，东莞双飞服务！”

　　这黄毛骗子满脸淫笑。然后手向着兜里一摸，想要拿手机出来打电话。摸出了一个模型机，一边开机一边往前走着。

　　可是这黄毛骗子使劲按着开机键，这手机就是始终开不了。按了好久之后，黄毛骗子一下子眼睛直了！

　　“这，这怎么回事？”

　　他明明将真手机放在了自己口袋里的啊，怎么现在自己口袋里的反而成了模型机。这，这到底怎么回事？

　　这黄毛骗子连忙再度仔细检查了起来，狠狠开机，还是没有反应。试了一下重量和手感，这手机还真是一个模型机。

　　“我擦，老子马失前蹄了，居然将一个真手机卖给了那王八蛋。靠靠靠！那是我六千块买进来的苹果六啊。还没有骗几个人呢！妈的，亏了五千啊！”

　　这黄毛骗子都要吐血了。他一直都是这一行的好手，怎么今天会失误将真手机真的给了对方呢。他可从来都没有这样失手过啊。难道自己调换手机的时候，没有调换好吗？

　　“不对！”

　　一下子这黄毛骗子好像想起了什么，连忙打开了自己肩上的包。打开一看，发现里面的钱和手表都不见了。

　　里面可是一万多块钱，加上价值八千的两块手表啊。

　　这黄毛骗子一下子傻眼了，怎么也不会想到自己不仅手机丢了，竟然连同包包里的钱和手表都丢了。

　　扑通，这黄毛骗子就往地上软瘫了下去。没想到这一次偷鸡不成蚀把米，竟然一下子损失了两万多块钱！

　　……

　　杨元拿着这一个精致的苹果六，然后走出了营业厅，拨通了秦家明的电话。

　　“秦大哥，我是杨元。你人在哪？”

　　杨元询问道。

　　“杨兄弟啊。你事情忙完了吗？哦，可是我还要四个小时才能回到杭州呢。这样吧，你自己打车去古家田玉阁。我和大小姐说一声，让人专门接你就可以了。”

　　电话里头传来了秦家明的声音。

　　秦家明有事去了，暂时不在杭州，这也没有关系，自己先去古家也是一样的。

　　杨元将手机放回了兜里，便想要去前面的路上打一个的士。

　　“妈的，就是这小子，居然还没走！”

　　正在此时，一个人影冲了过来，一下子拦在了杨元的面前，怒气冲冲，正是先前那黄毛小子。

　　而黄毛小子身后还多了两个高大魁梧的壮汉，个个目光凶悍，光着膀子。这显然是黄毛骗子发现了不对劲，所以就带着人找了过来。

　　“怎么，有事吗？”

　　杨元做出一副疑惑不解的模样。饶有兴趣的看着这黄毛骗子。原本寻常人从这骗子手里头多赚了钱后，肯定会溜之大吉了。但是杨元对这些混混骗子完全无所谓，所以就不怕这些混混来找麻烦了。

　　“你小子他妈别装，偷了我的手机和钱，赶紧还回来！”

　　黄毛骗子原本以为杨元早已经逃跑了，可是没想到杨元居然还出现在了这里，连忙就带着人赶了过来，将杨元给包围了住。现在找到了杨元，他当然不能够放任杨元走了。那可是两万多块钱，一个多月的心血啊，要是被杨元拿走了，他就吃亏吃大了！

　　“偷？我偷你什么啦。这不是我花一千块买来的吗？”

　　杨元耸了耸肩，一副很是无辜的模样。晃了晃手里的手机。刚才他买手机的时候，不少人都在旁边看着呢。

　　“妈的，小子，我让你还装！给我上！”

　　这黄毛骗子越看杨元是越不爽。他怒吼一声，两个帮手立即向着杨元冲了过去。个个牛大马大，体型魁梧，一动手来，石头都能打爆。可惜还没有冲到杨元面前一米之内，啊的两声惨叫响了起来。

　　两个足足一米九的高大壮汉猛地抱住了自己下面，脸色瞬间狰狞难看了起来，直接往地上跪了下去。

　　杨元的一脚可是连石头都能够踢爆的，这落到了他们的下面，这种威力和疼痛可想而知。所以这两个壮汉虽然高大，但是一来到杨元的面前，还是顷刻间就被干趴下了！一下子连爬都爬不起来了！

　　“你，你们……”

　　这黄毛骗子还没有弄清楚发生了什么事情，自己请过来的两个帮手就被杨元给干趴下了。

　　这黄毛骗子一惊，抬起头来，正好看到杨元那冷冰冰的目光，那眼神如同利剑一般刺了过来，一下子让得这黄毛骗子浑身都打了一个寒战！

　　“你，你……”

　　这黄毛骗子也没有想到杨元的身手这里厉害，这一下子也被吓呆了。连忙退缩了起来。他这时候才感觉到杨元是一个可怕的人物来！

　　“大，大哥，我错了，大，大哥……啊！”

　　这黄毛骗子见识到了杨元的可怕，连忙步步退缩，但是双手一下子被杨元给抓住了！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　然后一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，这黄毛骗子的手腕就被杨元一下子给捏断了！杨元下手极狠，一用力，就折断了这黄毛的两只手！

　　一下子黄毛骗子痛得眼泪都流出来了，发出了凄厉无比的惨叫，五官也跟着扭曲。

　　这黄毛骗子凭借着这一双手不知道骗了多少人，杨元现在废了他这一双手，也是让他以后不在害人。

　　紧跟着杨元右脚抬起，落在了这黄毛骗子的两腿之间，扑通一下，这黄毛骗子如同青蛙一般崩飞了出去，滑过一道优美的弧线！

　　“啊！”

　　这黄毛骗子再度发出了一声凄厉的惨叫，整个人一头栽在了垃圾桶里。然后这垃圾桶翻到了过去，带着这黄毛骗子一路往下滑，所到之处，都是撞得到处兵兵乓乓！

　　而这黄毛骗子的惨叫之声，也是一路鬼哭狼嚎。

　　其实这黄毛骗子三人一出场，不少人都知道这三个人是干什么的。只是大家都是敢怒不敢言而已。

　　原本以为杨元一个人要被这三人欺负惨了，可是没想到，杨元竟然这么刚猛利落，三下两下就将这一群人给收拾了！

　　这种手段，还真是可怕强横！

　　不少人看着杨元眼神度变了，特别是一些从头看到尾的人。不少人先前看到杨元被骗的时候，还在心里暗自嘲笑着杨元，可是没想到，这杨元竟然是一个有本事的人！能够将这些街头骗子玩得团团转的人，能是寻常人吗？

　　大家看着杨元，眼神都不一样了！

　　杨元拍了拍身上的衣服，好像刚才动手教训了这三个人脏了他的手和衣服一样，然后杨元便向着道路上走了过去，拦了一个的士。

　　“去田玉阁。”

　　杨元平静道。

　　一些混混，根本不值得他动手。也不值得去计较。他现在首要的任务是去到古家。所以随随便便动了几招，他就没有去搭理了。不过虽然只是随随便便的几招，却也足够那几个混混吃一壶的了。

　　先前两个被踢中下面的混混，至少要两三年才能恢复男人的能力。至于那个什么黄毛骗子，恐怕这辈子都要废了。至少手残了，是不可能在干这种行骗的勾当了！也算是一群人恶有恶报了！


第151章 古小仙

　　田玉阁是杭州一处有名的别墅园林，价值数亿，而杭州最大的修真世家古家就在田玉阁之中。

　　下了的士，杨元看了看这田玉阁。古色古香的院墙，无数牵牛花萦绕周围，散发着阵阵花香。而田玉阁正门，则是由许多魁梧巨大的青石搭建而成，显得分外大气磅礴，两个保安正在那里站着。防卫森严。

　　杨元走了过去。

　　“站住！”

　　两个保安立即拦住了他。

　　“我叫杨元，是秦家明让我过来的。”

　　杨元报出了自己的名字。

　　“原来是杨先生，请进，请进。”

　　秦家明先前就知会了这两个保安，听到了杨元的名字，原本神色严肃的保安一下子一脸堆笑了起来，连忙就迎着杨元往里面走进去。

　　“秦先生要多一段时间才过来。我先带你去厢房休息。”

　　这田玉阁还是古色古香的园林建筑，处处透露着东方古典园林的气息，杨元一边打量着这古典园林，一边跟着这保安往前面走去。

　　在路过一处花园的时候，却看见一个一身白衣的清丽女子正在花丛里扑捉着蝴蝶。

　　她一身白衣，身段苗条，宛如仙女一般，时不时一阵咯咯的笑声传来，分外的清脆。看起来，天真无邪，好似一个无忧无虑的小仙女一样。

　　不过那保安看到这小仙女明显神情有些惧意，连忙带着杨元绕着道离开，一副慌里慌张的模样。看到这小仙女，好像恨不得就往地下钻过去！

　　“站住！”

　　不过保安和杨元还是被那小仙女给发现了，她一声清喝传了过来，转过头来，却没有了先前那嬉笑无邪的模样，反而是一脸冰霜。一道目光冰冷冷的，先是落在了那保安的身上，然后又落在了杨元的身上。

　　“二，二小姐。”

　　这保安看到这白衣小仙女明显有些害怕，声音都颤抖了起来。

　　“这是什么人？谁让你随便带人进来古家的？”

　　小仙女走了上来，打量着杨元，一双眸子清丽无双，目光有如实质，好像都能够立即将杨元整个人给看穿了一般。

　　“回，回二小姐。这是秦先生的客人。叫杨元。是秦先生让我带进厢房去的。”

　　这保安结结巴巴道。身子不由得后退了一步。

　　“杨元？”

　　这小仙女秀眉蹙起，咀嚼着这一个名字，好像想起了什么，突然那俏脸上涌现出欣喜的神色。

　　“哦，原来你就是杨元哥哥啊。”

　　这小仙女突然分外热情地跑了过来，拉住了杨元的手，好像认识杨元几百年了一样。

　　“额。恩。”

　　杨元眉头一皱。有些弄不清楚这小仙女怎么一下子对自己这样热情了。

　　“我听秦大哥经常说起你。说你好厉害好厉害的啦。你到底有多厉害啊？是不是真的以淬骨前期打败了淬骨后期的高手啊？”

　　这小仙女拉住了杨元的手，清丽动人的身子贴了上去，一阵淡淡的香味也是扑鼻而来，她的声音更是清脆无比，天真无邪，让人听了就是舒服无比。

　　“还好吧。”

　　杨元摸了摸鼻子。没想到一来到古家，竟然就有一个自己的花痴。这秦家明看来没少在古家说自己的好话啊。这一个天真无邪的白衣少女在古家地位看起来不低的样子，看模样，应该蛮好相处……要是能够得到古家二小姐的青睐，自己拉拢古家对付华家的计划，那么就更加容易……

　　“啊！”

　　正在杨元这样想着的时候，突然一只脚神出鬼没的落在了他的前面，杨元被这突然一绊，身子往前扑了过去，谁知道旁边的小仙女身子一转，一个过肩摔，竟然直接将他给摔了出去！

　　崩！

　　杨元根本就意料不及，还没有反应过来，整个人被仍飞了出去，重重落在了地上，砸的一片地动山摇，无数灰尘都飞溅了起来！地动山摇，一片震动！

　　而那保安看到这一幕，似乎早有远见一般，一脸无限同情的神情，然后看了看小仙女的背影，转身就悄悄跑开了。他可不敢在这里逗留下去！

　　这小仙女就是古家二小姐古仙儿，可从小都是一个武痴。特别的争强好胜，特别的好斗。整个古家，几乎没有几个人不被她天真无邪的外表糊弄过，也没有几个人不被她狠狠蹂躏过几回。特别是几个修炼和她差不多，或者比她强的，更是每天都成为了她挑战的对象。被她打得鼻青脸肿都是轻的了。偏偏她又是古家二小姐，没有人敢跟她说一个不字。

　　“哎呦！”

　　杨元从地上爬了起来，都有些搞不清楚状况。明明刚才还聊得好好的，怎么现在说打就打了。

　　杨元看向了这小仙女，也看到了这保安鬼鬼祟祟逃出去的身影，一下子仿佛明白了什么。敢情自己一来古家就遇到了一个煞星啊。

　　古小仙拍了拍手掌，一副得意的模样，捏了捏鼻子：“哼。亏姐姐和秦大哥还这样夸奖你，原来你也不过如此嘛。还淬骨前期呢！我看你连炼力的实力都没有到！”

　　古小仙看着杨元一脸不屑道。她早就听说了杨元的大名，所以一心一意想要挑战一下杨元。这打败别人眼里口中的高手，对于古小仙来说是一件莫大的荣誉！

　　“对不起，古二小姐，我现在是淬骨后期的实力了。”

　　杨元平静地道。刚才被狠狠摔了一个过肩摔，是自己大意了。从这一刻开始，他要好好提防眼前这个女人了。越是外表天真无邪，越是可怕！女人啊，没有一个是好惹的，一个都不能够小瞧了！

　　“淬骨后期？”

　　古小仙扫了杨元一眼，然后又是不屑地道：“淬骨后期还被摔得那么惨。你是注水充气的吧？”

　　“来吧。本小姐看看你到底是不是真的有本事！”

　　古小仙说完后，身影一动，一道花雨掌就向着杨元轰了过来。她这掌风打出，漫天花香，而那掌影更是七七八八，缭乱无比，携带着风雷之势向着杨元攻了过来。这花雨掌看似绵绵无力，但是蕴藏着的劲力十足，一旦被掌风波及，石头都能瞬间崩裂成为齑粉！

　　这古小仙虽然任性刁蛮，但是不得不说，这实力还是很强的。她应该才十八九岁左右，可是已经达到了淬骨后期，这份天资已经是极其强大了！假以时日，要成为神勇境界的强者必定是板上钉钉，铁一般的事实！如果再努力一点，得到一些机缘，踏入不破境界也不是没有这个可能！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　只是杨元有了上一次的教训之后，这一次已经是小心翼翼了起来。左右躲闪着，也没有还手，任凭这古小仙的掌风再凌厉，也挨不到他的衣袖！

　　这花雨掌可是古小仙的拿手绝招，同等淬骨后期的修炼者，就算是那秦家明可没少挨过她的巴掌。可是没想到，她这数十招轰击了下来，竟然连杨元捏的衣服都挨不到！一掌一掌拍打了过去，好几次眼看就要打到杨元了，但是却又被杨元给躲闪了过去！

　　古小仙一下子脸色着急了。她从小就是争强好胜的性子，所以看到姐姐秦家明这样看中杨元，就有些心里不服气。所以要和杨元较量一番。

　　先前虽然狠狠摔了杨元一个跟头，但是到底只是使诈的。而现在是真真正正的较量，可是她竟然都碰不到杨元的衣服！

　　古小仙越来越急了，步子也越来越快，一道道掌风密密麻麻，如同雨点一般落了过来。

　　杨元可以说是一让再让了，现在让到了这一步，到了墙角，没有了退路，他也不好再让下去了。既然这古小仙咄咄相逼，那自己再示弱下去，也不像个男人了！给她一点颜色瞧瞧看也好！

　　杨元突然身子一动，带起一道道残影，竟然直接从那漫天的手掌之中擦着而过，一下子来到了古小仙的身后！

　　什么？

　　古小仙正将花雨掌演绎得淋漓尽致，眼看将杨元逼迫到了角落里头，以为就要将杨元给彻底拿下了。谁知道那人影一闪，竟然直接从自己的掌风中间的缝隙擦了过去，还没有碰到掌风，古小仙不由得一惊！她还从来没有看到过这样的身法呢！就连她姐姐古凤凰，神勇境界第二重的强者也没有这样厉害的实力！

　　紧跟着一种不妙的感觉瞬间弥漫了古小仙全身上下，因为她感觉到杨元悄无声息的来到了自己的身后，嘴里还发出了得意的冷笑。

　　啪！

　　一个清脆的声音响彻了起来，杨元一巴掌抬起，重重落在了古小仙浑圆挺翘的香臀上！一阵火辣辣的疼痛瞬间传来，然后古小仙整个人竟然飞了起来！好像一只蝴蝶，被轻轻一拍，就飞上了天！

　　“啊，不要！”

　　古小仙惊叫一声，整个人却不受控制的飞了出去，直接跃上了天，从那高高的墙壁掉了下去，砸的对面院子一片地动山摇！

　　一下子整个院子都安静了下来，好像整个世界都没有了声音一般！


第152章 佛掌

　　寂静，寂静，死一般的寂静。整个院子里一片安静，都没有了任何的声音。

　　原本在院子周围还有不少人在暗处看着，可是此时此刻，看到古小仙古二小姐就这样被杨元抽了出去，所有人都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这一切一般！

　　不少人甚至擦了擦眼睛，一脸难以置信的样子！竟然有人敢打古二小姐，这人是吃了雄心豹子胆吧！

　　“二小姐可是淬骨后期的实力啊，她，她竟然也被打败了！”

　　“天啊。这哪来的野小子竟然这么大胆啊！连二小姐也敢打！”

　　“完了，完了，这小子不想在古家混了，他得罪了不能得罪的人！”

　　“就是。太可怕了！大家快离这野小子远一点！不然被二小姐误认成为同党我们就完蛋了！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，显然是对杨元将古小仙扔出去这件事情很是震惊和难以相信。

　　杨元倒是无所谓，反正这个古小仙也是一个活该。谁让她先前给自己来一个过肩摔的。现在自己送她一个过墙摔，也是一报还一报。杨元拍了拍手掌，一副无所谓的样子。漂亮女人见多了，打女人也不是什么坏事。以前他觉得打女人不好，但是自从认识了夏雪之后，他感觉有些女人还是可以打打的。

　　正所谓，女人三天不打，上房揭瓦！

　　“杨元，你这个王八蛋！”

　　“杨元，我要杀了你！”

　　一声石破天惊的尖叫声传了过来，然后那古小仙猛然从院门里钻了出来，来到了杨元的面前。

　　原本一身白衣，清丽脱俗的古小仙，此时却是满脸灰尘，双手叉腰了。一双眸子死死瞪住了杨元，眸子里都要喷出火来了。如果眼神能够杀人，她恐怕都杀了杨元几千次了！

　　看到古小仙这生气的模样，杨元却是笑了起来，摊了摊手。

　　“好啊，你来杀我啊。只要你能杀了我。”

　　杨元一副人畜无害的模样。这古小仙也是淬骨后期，实力和身手确实不错，但是和自己相比，那显然就差了几条沟了。她这种实力，对付几个小混混，或者淬骨前期的修真者倒是没有问题。但是要想和自己作对，那纯粹就是找死了！

　　额，不过呢，这古二小姐的屁股确实挺弹的。他倒是不介意再抽几下。

　　“二小姐，他是古家的客人，算了吧。二小姐！”

　　“是啊。二小姐，得饶人处且饶人啊！我们古家可是仁义无双的修真家族啊！”

　　“二小姐，您不至于和一个客人计较啊！您是一个有气度的人啊！”

　　“是啊。二小姐，虽然您还是第一次被打！但刚才那一个过墙摔，也摔得很漂亮优雅啊！一点也不影响您光辉英明的形象啊！”

　　“二小姐，你英明威武的形象一直烙印在我心里，无法磨灭和无法受损的啊！”

　　……

　　这时候，一个一个声音不知道从哪里飘过来。看起来好像是在帮着杨元说话，但是怎么杨元感觉到那小仙女却似乎越来越愤怒了呢！

　　“我—要—杀—了—你！”

　　古小仙咬紧了一行贝齿，一个一个冰冷的字眼蹦了出来，那眼里刺骨的恨意，都仿佛要吃了杨元的肉喝了杨元的血一般。她这话一说出了，杨元都感觉天地间都卷起了一股阴风！然后那古小仙一步一步向着杨元走了过来，每走出一步，就践踏得地面深深陷落下去几分！

　　“小仙，够了！”

　　正在这时候，一个温和却又威压的声音传了过来，仿佛在所有人耳旁响起。一下子有种镇压一切的气势。

　　转瞬间，原本盛怒的古小仙也平静了下来，看向了院落的另一边，那里正是声音传过来的方向。

　　“大小姐！”

　　“姐姐？”

　　听到了这个声音，所有人脸色都是一变，纷纷向着那一个声音传来的方向看了过去。

　　杨元的脸色也是一变，因为从这一个声音，杨元已经看出来，这来人的实力很不错。至少超过自己，已经是神勇境界的高手了！

　　一尊神勇境界的高手，实力不容小觑，杨元神色也是凝重了起来。

　　“大小姐，在下杨元，见过大小姐！”

　　杨元抱了抱手，看向了声音传来的那个方向。武力为尊的世界，对于强者最起码的尊重是要有的！

　　“你就是杨元？”

　　古凤凰的声音再次传了过来，好像有一双眼睛在打量着杨元一般。杨元只觉得整个人都仿佛成了透明的，被对方看的清清楚楚。但是自己却根本不知道对方人在哪里。

　　“正是。”

　　杨元点了点头。

　　“很好。欢迎你来到我古家。我听秦家明说过你不少次了。”

　　那一个威严的声音接着传了过来。虽然两人隔着一堵院墙，但是古凤凰的声音却是穿透而来，清脆有力，没有受到丝毫的影响。

　　“我和秦兄虽然认识不久，但也算得上是朋友。”

　　杨元接着道。

　　“好，既然你是秦家明介绍过来的人。那就先吃我一掌！”

　　那一个声音突然变得冰冷了起来，然后整个天地之间的气势瞬间一变，好像有如山如岳的气势疯狂压了下来一般。顷刻间，风云变色，天地都变得无比凝重了起来。

　　一重一重的压迫瞬间而来，让得所有人都感觉自己的身体好像一下子重了十几倍，连呼吸都有些困难了起来。

　　特别是处在风口浪尖的杨元，更是承担了难以想象的压力。这种压迫骤然而来，让他有种窒息的感觉。不由自主的后退了一步，而体内的灵气也是疯狂运转了起来，猛然加持在了身体四周！

　　“怎么回事？”

　　杨元心里也是一阵纳闷不已。秦家明不是和古家打好招呼了吗？怎么现在古家的人对自己这个态度啊？秦家明坑爹啊！

　　正在杨元纳闷不已的时候，从对面院墙上，一个金色的佛字冉冉升起，带着无尽的威严，然后猛然向着杨元狂压了下来！那佛字一出现，金光璀璨，让得天地间都为之变色！

　　这一个金色的佛字带着无穷无尽的威压和气势，疯狂压迫而来，一瞬之间，整个天地都寂静了下来，空荡荡一片，仿佛只剩下了这一个佛字！

　　宝相威严，佛法无边，难以想象的威严压迫骤然而来，化身成为千万重山，疯狂般轰击了过来！刹那间，仿佛暴雨雷鸣，天地轰隆！

　　轰！

　　杨元只觉得心灵一震，元神都要爆开了！

　　这竟然是神勇境界第二重的高手！他脸色更加沉重了起来。没想到这大小姐居然是达到了神勇境界第二重的高手。神勇境界分外三重，一重比一重强大，这神勇境界二重，比神勇境界一重又不知道强大几十倍！

　　这一个巨大的佛字狂压而来，杨元根本无处躲闪。杨元咬紧了牙，只能够被动迎战着！

　　“秦家明，你真是一个坑爹货！”

　　杨元心里暗暗骂了一句，浑身灵气疯狂运转，汇聚在了双手之上，猛然向着那一个佛字迎了上去！

　　真不知道这古家一对姐妹怎么回事，都这么暴力，一见面就大下杀手！而那秦家明真是害人不浅，竟然给自己引荐到这么暴力的家族来！这是待客之道吗？

　　崩！

　　这一个佛字带着摧枯拉朽的气势碾压而来，一下子落在了杨元的手掌之上，顷刻间就震得杨元连连倒退！

　　一步！

　　杨元后退了一步，脸色都发青了。这神勇境界的强者实在是太可怕了，他区区淬骨境界的实力根本无法阻挡，就好像是一只蚂蚁遇到了一只大象的碾压一般！以蚂蚁的力量，想要阻挡大象庞大的身躯，这无疑是异想天开，蚍蜉撼大树，不自量力得很！

　　崩！

　　地面都开始龟裂了，杨元再度后退了两步，浑身上下的筋骨肌肉都绷紧了，脸上一粒粒冷汗都冒了出来，纷纷滚落而下。

　　第四步！

　　杨元再后退一步的时候，一脚落在了一根树上，可是他脚刚刚踏上去，轰得一下，那树木就断裂成了齑粉！

　　“太厉害了！”

　　“是啊。这就是大小姐的实力啊！”

　　“太恐怖了！这小子完蛋了！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，带着无数的震惊。要知道大小姐在寻常情况下可是不轻易出手的，可是现在大小姐却出手了。

　　而她一出手，这实力果然是不同凡响，惊涛拍岸，一瞬之间，好像携带着九天之能量，疯狂碾压，斩杀一切！一下子风云都为之色变了！

　　“这就是姐姐的实力。果然是姐妹同心！”

　　古小仙心里也忍不住喃喃道。满脸都是兴奋的神情。她刚才在杨元手里头吃了一个大亏，心里头可以说是痛恨不已。

　　现在看到杨元被自己结界这样打得连连倒退，她当然是开心不已。有一种报复的快感！果然是自家的亲姐姐，看到自己被欺负了就马上动手找回场子了！

　　“快，打死他！打到他吐血！”

　　古小仙心里暗暗骂了起来。一心一意只想要自家姐姐将杨元打得也像自己那样惨，最后一巴掌拍到了泥土里，连爬都爬不起来！最好让这个杨元也尝尝灰头土脸的滋味！


第153章 古凤凰

　　神勇境界的强者，真是恐怖如斯。杨元一连后退了七步才站稳。而此时面前这一个巨大的佛字也是消失于无。杨元大口踹着气，浑身上下已经是大汗淋淋了。

　　“姐姐，继续啊，把他拍到泥巴里去啊！再来一巴掌啊！”

　　看到杨元竟然挡住了古凤凰那一击，所有人都是惊诧无比。而古小仙也是连忙喊着道。不知道为什么，看到杨元硬撑着没有倒下去，古小仙就是特别不爽。

　　自家姐姐的实力，古小仙是知道的，她连古凤凰一根指头也接不下，可是没想到这杨元居然接下来了古凤凰这强有力的一巴掌。这份实力确实是比自己强！

　　但是杨元实力越强，古小仙就越不开心！她现在是彻底记恨上杨元了，只想让自家姐姐狠狠教训杨元一顿才好！

　　如果是神勇第二重境界高手的全力一击，杨元是绝对承受不住的。古凤凰刚才那一招应该只用了不到三成的实力，但是这三成的实力已经让自己够呛的了。

　　杨元站了起来，看向了院墙对面。

　　“大小姐好俊的身手。在下佩服！”

　　杨元抱了抱手。

　　“你的实力才是让我吃惊。”

　　一个清脆有力的声音传了出来，然后一个一身鲜艳，宛如凤凰般的女子悄然从杨元身后走了出来。

　　她一身火红的衣裳，鲜艳璀璨，宛如浴火重生的凤凰，这一走出来，那种美艳与气质，就让人不敢逼视。这种美丽，高贵妖娆，妩媚气质，仿佛不是来自人间，带着仙气，带着妖气，带着脱俗惊世的性感与冷艳，让得所有人都不由自主生出了一丝渺小如同尘埃的卑微。

　　杨元也是回过头去，目光落在了火凤凰的身上，也是被她的美艳所惊呆了一瞬。在地球世界中，杨元也见过不少的美女，夏雪，秦雨昕，李晓雨，冷冰霜，她们论到五官样貌，并不比火凤凰差。但是这一份高高在上，出尘脱俗的气质，却无法和火凤凰相比。

　　因为火凤凰与生俱来就有一种威严，一种高贵，这是神通境界的实力赋予她的。让她有种超脱一切世俗的气质！

　　不过杨元也是见过无数美女的，很快神色就平静了下来。倒不至于因为一个女人而乱了心。

　　“大小姐。”

　　杨元抱了抱手。虽然说先前这古凤凰一道佛掌，让他承受得够呛。但是毕竟她现在是古家的掌舵人，杨元人在屋檐下，也不得不稍微低一下头。

　　“姐姐。”

　　古小仙连忙跑了过去，那精致的脸蛋灰尘扑扑的，但是依旧遮掩不住她天生丽质。才十六岁，但是身段已经发育的玲珑有致了。假以时日，一定会长成比古凤凰更加风华绝代的女子。

　　只是她现在嘟着小嘴，一副受了委屈的模样。

　　“姐姐，这个坏蛋欺负我。你怎么不拍死他啊！”

　　古小仙一脸委屈地道。她瞪了一眼杨元，那眼神好像都要把杨元给吃了。

　　“乖，仙儿，你就是争强好胜了一些。以前古家大家都让着你，所以才养成了你越发骄横的性格。现在有人治你，也是一件好事情。”

　　看向了古小仙，自己的妹妹，古凤凰声音一下子柔软了起来。眼神里脉脉含情，虽然是责备的话语，但是却尽是爱怜的语气。

　　“哼！”

　　古凤凰的话，古小仙不敢反驳，只是狠狠瞪了一眼杨元。心里却是记恨上了。“死杨元，这次只是本小姐大意找了你的道。下一次，一定要让你好看！”

　　“杨元，你的事情我听说过了。欢迎你加入我古家。”

　　古凤凰这时候才来到了杨元的面前，一双美艳的眸子打量着杨元。

　　“好。我愿意和古家携手共进。”

　　杨元抱了抱手。对于古凤凰刚才试探自己的实力，杨元倒并不是很介意。毕竟要吸收一个新成员进来，一番试探自然是必不可少的。

　　“丁叔，你带着杨元去厢房住下，要选最好的厢房。”

　　古凤凰在周围扫了扫，很快一个老管家走了上来。

　　“杨先生，这边请。”

　　那老管家连忙道。大小姐都说了要最好的厢房，那杨元自然是古家最大的客人了。所以丁叔也变得恭敬无比了起来。

　　……

　　“姐姐，咱们真的要请这王八蛋帮忙吗？可是我看着他好不爽啊！”

　　这杨元打了自己一顿，谁知道现在却得到了贵宾一样的待遇。古小仙当然不爽了。她现在屁股还火辣辣的痛了。从小到大，还从来没有人敢打自己的屁股！一想到这里，古小仙又是咬牙切齿了起来！

　　“小仙，杨元是个人物。以后或许会是我们古家的一个得力帮手。你不要和他把关系闹僵了。知道吗？收收你的小性子。以后古家还要靠你呢。”

　　古凤凰爱怜地看了古小仙一眼。

　　“哦。我知道了。”

　　古小仙点了点头。还得力帮手？再得力，这打屁股大仇，我也要报了！

　　古凤凰目光又落在了杨元的身上，神色凝重。刚才那一道佛掌足足凝聚了她三成的功力，但是没想到杨元居然在七步之内接下来了。这种实力，别人或许不知道恐怖到什么地步。但是古凤凰知道！

　　才不过淬骨后期，就能够接下神勇二重境界的一击，如果他突破到了神勇境界，会是一个什么可怕的存在。古凤凰无法想象。

　　但是古凤凰清楚的明白一点，如果这杨元能够生存下去，恐怕不要十年的时间。整个华夏国的修真势力又要重新发生格局变化了。要是再过三十年，让他突破了不破境界，到时候恐怕整个地球世界都是他主宰了！

　　不过现在杨元才不过淬骨后期的实力，他这点实力，古凤凰要对付他倒是轻而易举。能够拉拢自然是拉拢，如果这杨元与古家结仇的话，古凤凰会立即杀了他！绝了这个后患！

　　……

　　古凤凰要给杨元安排最好的房间，果然是最好的房间，房间里的家具都是用上好的香木做成的。而这些香木经过灵气的浸润，散发着幽香，对于修真者来说，可以提升修为。而对于普通人来说，则有着延年益寿的莫大功用。可以说是益处多多。

　　而房间内，更是应有尽有，分外的豪华典雅。

　　“杨先生，如果有什么需要的话，请喊一声就行了。我会安排两个下人在门外伺候您的。”

　　管家丁叔道。

　　“行，好。”

　　杨元点了点头，然后管家就转身出去了。而这时候，杨元在房间里打量了起来。一个三室一厅的套间，房间都是木质的，古色古香。有平板电脑，液晶电视，各种家具摆放在这里，却并没有破坏房间古色古香的气质。藤椅，桌子，都分外的精致名贵，哪怕是一个小小的茶碗，恐怕都价值上万。

　　这还真算得上最好的厢房了。

　　杨元很是满意。

　　“杨先生。”

　　正在这时候，两个清脆的声音从外面传了过来，杨元眉头一皱，点了点头。

　　“进来。”

　　房门打开，两个高挑美丽的长腿女郎走了进来，向着杨元恭敬地低下了头。她们穿着短裙，露出了白皙修长的大腿，弯下腰，那胸前的雪白饱满也是呈现出来，曲线分外的玲珑曼妙。身段修长。无论是长相还是身材，却都是百里挑一的了。

　　“杨先生，我们是管家安排伺候您的，杨先生，如果不满意的话可以换哦。”

　　两个美丽性感的长腿女郎动人的声音传了过来。

　　“伺候我？”

　　杨元一怔，目光不由得落在了这两个美丽的长腿女郎身上。扫过了她们高耸的山峰和修长的大腿。似乎明白了这伺候两个字到底有着什么深意一般。没想到这古家的照顾还这么人性化。

　　“恩。行，你们在门口等着吧。”

　　杨元也不推脱，毕竟是人家的一番美意。

　　“是。杨先生。”

　　两个长腿女郎说完，转身扭着丰硕的屁股出去了。来到了房间外后，就转身关上了房门。

　　“哇，这还是这几年来，第一次有人能够住上古家最好的厢房呢。”

　　“是啊。这帅哥看起来挺养眼的，又得到古家这样重视，肯定是大有来头的人！”

　　“是啊。要是能够被这帅哥看上就好了！”

　　“萍儿，你说什么呢。我们只是下人而已。再说，人家肯定美女如云，会看得上我们吗？”

　　“那可不一定。我长得也不差，更何况我胸比你大，是E罩杯的哦。”

　　一个美女挺了挺胸。她突然觉得自己穿的衣服还不够暴露，早知道来的人是这么年轻帅气的话，她应该穿更低的衣服来。这样才能够彻底将自己的身材呈现出来嘛。

　　“可是我腿比你好看呢！”

　　另外一个美女似乎也有些不甘心，秀了秀自己修长白皙的大腿。不由主又挺了挺胸。不过在房间内的杨元，却似乎已经睡下了。根本没有再和她们两个说过一句话，也没有叫她们进去过一次。

　　两个美女都是嘟着嘴，慢慢都有些怀疑自己的魅力了。


第154章 打屁股

　　杨元回到房间，就静静躺着睡觉去了。现在来到了古家，他心里也安心了不少。现在只等着看古家是怎么安排的了。这一个古凤凰倒是一个人物，年纪轻轻就突破了神勇境界第二重。

　　秦家明说古家人才凋零，不过杨元看古家有了古凤凰这一个女人，应该迟早会有崛起的一天。而那个古小仙虽然任性刁蛮了一些，但是资质倒是不错，未来应该是一个可造之材。只要再过十年，古家一定会强势崛起！到时候整个华夏国的修真世家格局又要发生巨大变化了！

　　杨元在床上躺了大概三个小时，房门就被敲响了。

　　“杨兄弟，我来看你了。”

　　秦家明的声音热情地传了过来。

　　“哦？”

　　听到秦家明的声音，杨元从床上爬了起来，走过来，打开了房门。只看到秦家明一脸笑意地站在了门口，手里头提着好酒和烤鸭。

　　“进来吧。”

　　杨元淡淡道。这秦家明给自己介绍来古家，谁知道一来到，就被古家两个大小姐轮流夹击。肯定是秦家明没有做好功课。

　　“呵呵。杨兄弟果然出手不凡啊，大小姐对你赞不绝口。我还从来没有见过大小姐这样夸奖过一个人呢。”

　　秦家明道。然后便将酒和肉放在了杨元的面前。

　　“大小姐也不错，是个人物。”

　　杨元也坐了下来。

　　“来，我有事出去，没有来得及接杨兄弟。我自罚一大碗。”

　　秦家明看到杨元脸色有些不对劲，连忙拿起了桌上的一个碗，然后将酒倒入了其中。

　　“一大碗怎么够？至少也得要三大碗才行。”

　　杨元抢过了酒坛子。虽然说秦家明不厚道，但是杨元还是当他是兄弟的。

　　“好，三大碗就三大碗！”

　　秦家明也不客气。应了一声，拿起了一碗酒咕噜咕噜就喝了下去。一碗酒接着一碗酒，一连就喝了足足三大碗。

　　“好。”

　　看到秦家明这么豪爽，杨元一下子没了脾气。两人便一边大口喝酒，大口吃肉的聊了起来。

　　……

　　酒足饭饱之后，秦家明出门回去了，留下了杨元一个人挺着个大肚子躺在了床上呼呼大睡。

　　杨元酒量其实还可以，只是人带了情感，这喝酒就容易醉。杨元躺在了床上，不一会儿就睡着了，呼噜呼噜的鼾声传了过来。而在外面两个高挑丰满的女郎则在外面站着等着。

　　“二小姐。”

　　看到一个一身白衣的清丽女子走了过来，两个长腿女郎连忙恭敬道。

　　“嘘！”

　　古小仙轻嘘一声，让两个高挑长腿的女郎不要说话，然后她推开了房门，蹑手蹑脚轻轻走了过去。

　　先前在杨元的手里头吃了一个亏，古小仙可是记得清清楚楚。她吃了一个亏，就一定要找回这个场子来。古小仙慢慢向着杨元走了过去，看到杨元躺在了床上呼呼大睡的模样，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。

　　“哼，死杨元，让你先前打我屁股，现在我就狠狠狂揍你一顿！”

　　古小仙从身后摸过来一把棍子，眸子里散发着得意的光芒，然后高高将这棍子抬了起来，一棍子就向着杨元身上抽了过去！

　　冰冷的一棍子打了下来，眼看就要落在醉酒的杨元身上了，谁知道杨元突然睁开了眼，然后一手伸出，悍然便将那棍子给抓在了手中！

　　“什么？”

　　古小仙原本是看到杨元睡着了，所以才想要偷偷摸摸给杨元一记闷棍的。谁知道现在杨元却醒了过来。看到这一幕，古小仙脸色都变了。她是知道杨元的实力的，所以才只敢偷偷地向着杨元下黑手啊！

　　“想要对我下黑手，你还嫩了点！”

　　杨元抓住了棍子后，冷冷笑了起来。他达到了淬骨后期的实力，这感知的能力何其之强，古小仙在门外十几米的地方，他就听到了！

　　“你！你这个混蛋！”

　　古小仙看到杨元醒了，自然不敢再在这里待下去了。要知道她屁股上挨了杨元一巴掌，现在还火辣辣的疼。当然不敢再被杨元打了！

　　古小仙脸色一变，就想要逃跑，谁知道杨元一下子跃了出来，一把抓住了她的手！

　　“放开我！”

　　古小仙一个转身，一脚横扫了过来，直接攻向了杨元的脖子。一腿横扫，罡风凌冽，拍打下来，就算是石头也能拍烂。只是没想到却被杨元一把给抓住了！

　　杨元一把抓住了古小仙的腿后，冷冷一笑，用力一拉，直接将古小仙整个人扔到了床上。

　　“啊！”

　　古小仙惊呼一声，想要转身，但是没想到杨元已经扑了上来，按住了她的后背，让她动弹不得。

　　“放开我，杨元，你这个流氓，你放开我！”

　　古小仙使劲挣扎了起来。可是再怎么挣扎，却也始终无法从杨元的手里挣脱出去。而这时候，杨元从床边将被子撕扯开来，狠狠将这古小仙双手双脚给绑了起来。

　　这个古小仙古灵精怪的，谁知道她待会还会对自己想出什么阴险的招数来。还是将她狠狠地捆绑在一起比较安全保险。

　　杨元将古小仙捆绑了起来后，古小仙却还在使劲挣扎了起来。

　　“杨元，你这个混蛋，你放开我，你这个畜生！你是个畜生！”

　　古小仙大喊了起来。

　　“竟然骂我是畜生？好，我就做点畜生的事情给你看！”

　　杨元脸色大变，扬起了巴掌。

　　啪！

　　猛地一个巴掌就落在了这古小仙的挺翘的香臀上。一个巴掌落了下去，顿时间，那挺翘的香臀就荡漾了起来！波涛汹涌，倒是分外诱人！

　　一阵火辣辣的疼痛也是立即向着古小仙浑身上下传荡了过去。原本就被杨元打的有些红肿的屁股，更是痛得要命。古小仙眼泪都快要流出来了。

　　“杨元，你这个畜生。你敢打我，我要姐姐打死你！”

　　“杨元，你这个小畜生，你放开我！杨元，我要告诉姐姐去！”

　　古小仙大喊了起来，她从小到大都没有受过这样的委屈呢。还是第一个有人敢按着她死死抽她屁股的人！

　　“还挺大挺弹的嘛！”

　　杨元心里头也是暗暗惊心了起来。没有想到这古小仙虽然年纪不大，但是身材却这么好。这屁股浑圆挺翘，打上去，还真是舒服。小小年纪，就已经发育成了这样，以后还了得啊！杨元仿佛已经看到了一个颠倒众生的绝世尤物在冉冉升起了！

　　“啪！”

　　杨元又扬起了巴掌，又是狠狠抽了上去。

　　“哇！”

　　而这一巴掌抽了上去，火辣辣的疼痛传了过来，古小仙一下子就哭了出来！

　　不过这古小仙越是喊叫挣扎得厉害，杨元就打得越厉害。谁让这古小仙这样刁蛮任性，这样的脾气，就是欠收拾。不狠狠打她一顿，她是不知道厉害的！

　　“啪！”

　　杨元又是一巴掌抽了上去，落在了古小仙的翘臀上。一下子那浑圆的翘臀就荡漾了起来，杨元也是趁机狠狠抓了一把。

　　古小仙原本就是细皮嫩肉的，还从来没有被人打过。现在杨元这样辣手摧花的打下来，她哪里受得了这样的痛苦啊。眼泪一把一把流下来。咬着牙，心里对杨元却是恨到了骨子里头去了。

　　特别是杨元现在欺负她的还是在那一个敏感的部位！屁股可是女孩子很重要的部位，怎么能随便被人摸呢！可是现在杨元不仅摸，还狠狠打！如果恨能杀一个人，古小仙恐怕都已经杀了杨元几百次了！她还从来没有这样恨过一个人！恨得牙齿都在打颤着！


第155章 三月散

　　古小仙先是被杨元抽得屁股火辣辣生疼，但是慢慢的，那疼痛过后，就有种酥酥麻麻的电流传了过来。

　　这电流一下子弥漫在了古小仙全身上下，让她有种奇怪的感觉。先开始这感觉还不是很强烈，但是在杨元那手掌一摸后，那种酥麻的感觉就让她有些受不了了。

　　“啊！”

　　古小仙不由得喊了一声，那声音中还带着一丝微弱的呻吟。只是在喊叫中，并没有被人察觉到而已。

　　杨元好像打屁股打上瘾了，一巴掌一巴掌还在那里抽着。

　　而随着杨元不断抽打，那种酥酥麻麻的感觉却还是越来越强烈了起来。古小仙俏脸涨红，羞涩无比，根本没想到自己竟然会有这样奇怪的感觉。那种感觉，好像还让她有点舒服。

　　“啊！”

　　随着杨元的手掌落了下去，古小仙发出了一声动人的呻吟。意识到的声音有些怪，连忙咬紧了樱唇，俏脸一片羞红。好像生出了两朵诱人的红霞一般。格外娇艳。

　　“怎么会这样？我，我怎么会喜欢上这种感觉。”

　　古小仙心里一阵迷乱。明明是杨元在打自己，在侮辱自己啊，怎么，怎么自己会产生那样奇怪的感觉。那种感觉好像自己喜欢被打一样。

　　“啊！”

　　杨元的手掌又重重落了上去，这一下，啪的一声清脆的响声传了过来。一阵酥麻的电流瞬间向着古小仙浑身上下弥漫了过去。那种酥酥麻麻的感觉，让得古小仙忍不住喊了出来。虽然咬住了嘴唇，但是那呻吟压低了，更有种诱人的味道。

　　古小仙心里慌乱无比，她实在想不明白自己为什么会有这样奇怪的感觉。但是她却突然间开始喜欢那种感觉了，甚至在心里还期盼着杨元下一个巴掌的到来。

　　但是这时候，杨元却停了下来。

　　一连抽打了将近二十下，杨元手也有些酸。特别是看着古小仙好端端一个屁股，被自己打得都要肿起来了，杨元也有些过意不去。

　　辣手摧花，估计这种事情也只有自己干得出来吧。

　　不过女人三天不打，上房揭瓦。这可是有道理的名言。古小仙从小都没有怎么被人教训，自己正好好好收拾她，让她长一个教训心眼。省得她以后还敢到处乱来。

　　而这一番抽打过后，古小仙已然趴在了床上，一动不动了，满脸潮红，倒是乖巧了许多。

　　“以后你要是还敢乱来，我就打烂你的屁股！”

　　杨元装出恶狠狠的语气。然后伸手解开了古小仙身上的绳子。这身上的绳子被解开以后，杨元以为古小仙会狠狠反击自己。谁知道她却慢慢爬了起来，狠狠瞪了自己一眼，然后转身跑了出去。

　　杨元眸子里闪过一丝讶异。

　　“这小妮子难道被打了一顿，就真的乖了。这也是好事啊。看来女人就是要多打打屁股啊。”

　　杨元不由得慨叹道。

　　古小仙走了以后，杨元也松了口气。这时候继续躺在了床上睡觉去了。

　　……

　　杭州机场。华清玉一身白衣冷冷站立着，双目如剑。他冷冷在周边一扫，不少旁边的路人都纷纷低下了头，看都不敢看他的目光，总觉得这个年轻人浑身上下透露着一股可怕的威压。他一出现后，整个空气都好像凝固了不少。

　　“华少，已经在皇家酒店租好了房间。”

　　这时候，一个黑衣保镖来到了华清玉面前恭敬着道。

　　华清玉没有说话，径直向着前面那一辆法拉利走了过去。很快保镖打开了车门，华清玉坐了进去。银色的法拉利缓缓行驶了起来。

　　这一次来到杭州，就是冲着杨元而来的。只是杭州这么大，要想找到杨元可不是那么容易的事情。但是再难，华清玉也一定要找到。虽然杭州是古家的地盘，但是华清玉在杭州也是有一些能量的。

　　在杨元的手里死的华家修真者实在是太多了，如果不将杨元干掉的话，华清玉都不知道怎么和华家老爷子交代。更何况，如果不除掉杨元，他修炼路上就会有心魔。有心魔，以后一辈子都别想有出息！

　　……

　　一连几天，杨元都呆在了古家。那古小仙自从上次被打了屁股之后，就再也没有过来找过杨元了。到了第五天早上，一个高挑女郎来到了杨元的面前。

　　“杨先生，大小姐请你去客厅一趟。”

　　“哦。”

　　杨元点了点头，便跟在了这一个长腿女郎的身后向着客厅走了过去。来到了客厅，古家的一些修真者都在那里。秦家明，古小仙，还有一些淬骨境界的修真者。只是看到杨元过来，古小仙一双美眸里明显带着怒意。

　　往前面看去，一身火红衣裳，高贵气质的古凤凰正坐在了正首的位置上，依旧是风华绝代，有种镇压全场的气势。她坐在了那里，高贵气质得就好像是一个女皇！

　　“大小姐。”

　　杨元抱了抱手。

　　“杨元，你来了，很好，下面我们就开始今天的会议吧。”

　　古凤凰道。

　　这一次可是要前往南疆大山寻找五色青蟒蛇蛋的，可是一件至关重要的事情，容不得发生半点的含糊。所以一切事情都必须要从长计议才行。

　　而所有人神色也是凝重了起来，看向了古凤凰。而古凤凰的一双眼眸也是落在了杨元的身上。

　　“杨元，虽然你是秦家明介绍过来的。但是到底并不是我古家培育的修真者。而这一次任务事关重大，所以在此之前，我想请你先服用一枚药丸。”

　　古凤凰清脆的声音传了过来。

　　什么？

　　杨元眉头一皱。不过很快点了点头。虽然有秦家明作为中间人，但是古凤凰并不相信自己，这倒不是什么不能接受的事情。毕竟作为堂堂古家的掌舵人，一切事情都要秉着小心谨慎的原则才行。而自己和古家认识也没有几天。

　　“上三月散。”

　　古凤凰清喝一声，很快便有人端着一个蓝色的瓶子过来了。

　　“这三月散是我古家研制出来的一种独门毒药。只有我古家的解药才能解。三月散，顾名思义，三个月后便会发作，七窍流血，如同万蚁钻心，全身腐烂而死。不过只要你忠诚于我古家。我就会给你解药。你现在可以选择不服用解药。”

　　古凤凰冰冷的声音传了过来。不过杨元却想也没想，直接将那蓝色瓶子拿了过来，在手里一倒，一枚白色的药丸就滚落出来，杨元一下子吞进了肚子里。

　　“秦家明，检查一下。”

　　古凤凰看向了秦家明。秦家明来到了杨元的面前，检查了一下杨元的嘴，脖子，腹部等地方。有的功力强大的人，可以将毒药藏在身体的某个部位。这样就可以避免中毒。古凤凰当然不能够看到这样的事情发生。她现在是古家的掌舵人，一切事情都要谨小慎微，容不得出现半点差池。

　　三月散虽然厉害，但是对于杨元来说根本不算什么。杨元手里的百仙果足以治愈所有的疾病，这小小的三日散的毒性，自然也不在话下的。

　　“已经服用下去了。”

　　秦家明检查了一番道。

　　“好。”

　　听到秦家明的话，古凤凰点了点头，很是满意。没有想到杨元会这样配合。倒是让她对杨元又刮目相看了几分。她并没有去询问杨元的底细，杨元也没有对她进行任何的不配合，这倒是一个很不错的合作伙伴。

　　“那么下面我们就来说说这一次的计划吧。”古凤凰神色一下子凝重了起来。


第156章 计划

　　“这一次我们从南疆大山得到了朱赤果。这朱赤果一共两枚，可以吸引五色青蟒蛇出洞。一枚朱赤果气味可以散发出距离一千八百米，而两枚朱赤果，则可以散发三千米的距离！而三千米的距离，在蜿蜒的山区，足够将五色青蟒蛇吸引出来，然后偷取蟒蛇蛋了！”

　　古凤凰坐在了高台，清脆威严的声音传了过来。五色青蟒蛇极其可怕，就算是修真者也不敢轻易与之抗衡。所以这朱赤果对于修真者来说至关重要，因为它可以将五色青蟒蛇吸引出来。

　　“不过这朱赤果有一个弊端，就算气味太大。方圆三千米，如果鼻子灵敏的修真者都可以闻到。所以运送起来极其困难。”

　　古凤凰在上面说着，而杨元等人则在下面静静地听着。杨元努了努鼻子，想要去闻闻这朱赤果的气息。但是他使劲了力气，却也根本闻不到。

　　不是说朱赤果覆盖的面积有三千米吗？怎么自己却闻不到呢？难道那朱赤果不在古家的宅院里头？

　　“而更棘手的一个原因是，我们古家上上下下，几乎所有修真者都被专人盯上了。特别是我，小仙，秦家明等淬骨后期的修真者。一旦我们离开，势必会被发现跟踪。”

　　现在在古家外面，到处都有不少的其他家族的修真者隐藏在暗处。一旦古家有什么人出没，立即便会有修真者跟上去。哪怕是寻常的人，一旦出去，也会被人跟踪。只是普通人的注意力没有那么明显而已。

　　而古凤凰，古小仙，秦家明等人更是被盯紧得死死的。一旦他们几人出动，恐怕其他几个家族的人都会跟着出动了。

　　“我的计划就是，我们共分为三组。我亲自一组前往广东，吸引大部分人跟踪，而秦家明，古小仙则前往西藏。至于杨元，你一个人单独一组带着朱赤果前往云南。”

　　古凤凰一道目光落在了杨元的身上。

　　什么？

　　听到古凤凰的话，所有人脸色都是一变。显然是没有想到古凤凰会这样安排。这样兵分三路，扰乱对手的视线，这样的策略和安排倒是没有丝毫的问题。

　　只是没想到古凤凰竟然会让杨元一个人单独携带朱赤果出发。要知道这朱赤果可是无数人觊觎的啊。难道不怕杨元一个人拿着朱赤果逃了吗？这可是极其大胆的举动啊！

　　不过杨元看向了古凤凰，眸子里却带着赞许。

　　这个古凤凰先前用毒药控制自己，而现在再将这样的任务安排给自己，显然是不怕自己跑了。这种气魄，倒不愧是古家的掌舵人！

　　“姐姐，你疯了啊。他只是一个外人。就算给了他三月散，也不能完全相信啊。绝对不能让他一个人运送朱赤果。”

　　古小仙连忙跳了出来，嘟着嘴道。她对杨元可是咬牙切齿得很。遇到有什么对杨元好的事情，她就第一个跳出来反对。鼓着腮帮，很是可爱好看。

　　“我不仅要让杨元一个人送朱赤果，而且还要让他将蟒蛇蛋取回来。杨元，你愿意接这个任务吗？”

　　古凤凰目光再次落在了杨元的身上。

　　古凤凰是神勇境界二重的实力，如果她去取蟒蛇蛋的话，前路上肯定不会有人打她的注意。但是一旦她取到了蟒蛇蛋，其余五大修真家族的神勇境界一起出手，纷纷抢夺。对于古凤凰的处境就不妙了。而且风险也很大。她一个人是绝对不可能和五大家族抗衡的。

　　至少古凤凰相信，五大家族的神勇境界强者一定是跟踪着自己的。而神勇境界以下的修真者，古凤凰完全相信杨元的实力可以对付得了。

　　“好！”

　　杨元点了点头。这是一个大好的机会，五色青蟒蛇蛋有七个，要是自己抢夺过来，少说也能多要一个。对于他的修炼更有益处。多多益善。而且他也不想和古家的这些人一起行动，因为他的秘密太多了。

　　古小仙对于自己的抗议被无视很是恼怒，嘟着嘴站在了一旁，一双美丽的眸子死死盯着杨元，好像恨不得要吃了杨元的肉，喝了杨元的血一般。

　　“既然这样，计划就这样定下。明日秦家明你就带着小仙出发。光明正大。后天，便安排几个陌生面孔出发，大后天，再安排一些下人休假，杨元你就混在其中。等到五日之后，我再出发。”

　　古凤凰说话清脆，安排也是有条有理。

　　“杨元，你现在就跟我去一个地方。”

　　古凤凰站起来，转身向着后门走了过去。

　　杨元也跟了上去。

　　后门打开，竟然是一条密道，极其的幽静，一身鲜艳火红的古凤凰则在前面走着，淡淡的光线下，她身子越发的绰约和丰满来。高贵，气质，就连背影也显得那样典雅脱俗。

　　杨元则在后面跟着。他怎么也没有想到，古家会有如此的机关密道。莫非那朱赤果就在这密道之内？难怪他怎么也没有闻到气息呢。

　　果然一走进密道几百米，就有一股淡淡的腥臭之味传了过来。而且那腥臭的味道还越来越重，越来越浓了。

　　杨元眉头皱了起来。

　　“这就是朱赤果散发出来的味道。对于五色青蟒蛇也是极其喜欢的。只是朱赤果还没有燃烧，这时候传播出去的范围只有不到一千米。等到彻底燃烧的时候，那就可以达到三千米了。”

　　古凤凰在前面一边走着，一边道。

　　“只是虽然其他五大家族的人并不认识我。可能也没有安排专人盯着我。但是这朱赤果的气息能够散发一千米，只要我一走出去，岂不是被人跟踪上了？”

　　杨元道。现在这些修真家族，个个都是很有本钱的。谁知道都藏着有什么重要法宝？

　　“这个你倒是不用担心。我古家有一种珍贵的香粉，燃烧起来可以中和腥味。但是香粉珍贵，以古家现在所有的存量，也只能够保持一个小时。也就是说，你有一个小时的时间，可以逃离出杭州。到时候，我会派遣专人送你出去的。只要出了杭州，到了偏僻地方，躲避修真者，绕道云南，一切应该都是顺风顺水的。”

　　古凤凰道。杭州修真者密集，朱赤果的气味一旦散发出去，就会吸引很多人过来。但是出了杭州，走偏僻的道路就没有那么麻烦了。

　　古凤凰是神勇境界的强者，神勇境界的强者有多厉害，古凤凰清清楚楚。神识就可以覆盖一万多米的区域，一旦古家有什么人出入，那些神勇境界的强者就会知晓。到时候便会派遣人前往跟踪。

　　一旦古凤凰出动，那些神勇境界的强者都会跟着齐齐出动。所以古凤凰自己是不可能运送这朱赤果的。

　　可是古家人才凋零，如果没有古凤凰的话，根本没有其他人可以重用。古小仙，秦家明虽然也是淬骨后期。但是他们一来被很多人认识。二来，一旦他们出没，那些神勇境界的强者肯定会派遣高手和主力跟踪。这样他们暴露的可能就增大了许多。

　　但是杨元不一样。杨元并不是古家的人，杨元出动，可能古家可能根本不会派遣修真者，或者也不过一两个淬骨境界的修真者。而这些人，杨元却是可以对付的。没想到古凤凰安排如此全面，杨元点了点头。对古凤凰又多了几份赞许之心。这样的安排，对手根本不确定朱赤果在谁的手里，自然只能够挑选一些重点人物跟踪了。而不起眼的杨元就会被人忽略掉。


第157章 古老爷子

　　很快古凤凰带着杨元沿着密道一路前行，来到了一个八卦密室之外。这密室极其简陋，只是一张烙印八卦图案的石门。而看到这石门，古凤凰神情一下子恭敬了起来。

　　“老爷子，杨元带过来了。”

　　老爷子？

　　这就是传说中的不破强者吗？杨元肃然起敬。要知道地球世界可和修真界不一样，地球世界资源实在是太过于匮乏，要想成为一名不破强者，难度至少是修真界的十倍以上！这也是地球世界不破强者如此之少的原因所在！对于强者，应该有应有的尊重！

　　“哦？”

　　密室内传来一道疑惑的声音，然后便有一道目光穿透那八卦门刺了过来，锋利无比，宛如实质。杨元只觉得心灵一颤，好像有种浑身上下都被脱光了衣服赤条条的感觉，心里不由得紧张了起来。

　　幸好他的生命珠是至宝，隐藏得好，倒是不用担心被这老者所发现。这老者的目光锋利无比，在杨元的身上足足打量了半刻中，然后发出了一声咦的一声。过了一会儿，好像在思虑着什么，开口道。

　　“你小子资质不错。加入我古家吧。除了凤凰和小仙，我古家的女人任凭你挑选。”

　　杨元毕竟只是过来和古家合作的，并不能真正算得上古家的人。所以这古老爷子一看到杨元的资质，就动了拉拢之心。而这最好的拉拢方法当然是让杨元真正成为古家的人，联姻是不二法门。

　　“额……”

　　杨元眉头一皱。古家上上下下倒是有不少女人，高挑漂亮，性感丰满的都有不少。可是……

　　可是杨元心里头有了月影，身边也有了李晓雨，女人多了他也要不起啊。他也没有想到这老爷子见自己第一面就会有这个提议。

　　“怎么？都看不上吗？那你从凤凰和小仙之中选一个好了。”

　　那老头子的声音又传了过来。

　　一听到老头子这话，古凤凰古井不波的脸色一下子变了，显然是没有想到老头子居然会这么说。她咬了咬嘴唇，但还是没有说话。

　　古老爷子可是古家的一尊不破强者，古家的支柱，古老爷子说的话，还没有人敢反对的。就算现在古凤凰是古家的掌舵人，老爷子的话，她也必须得乖乖听着。就算是她的终身大事，也不能违背。

　　古凤凰瞥了杨元一眼，眸子里不知道透露着什么感情想法。其实古凤凰也心里想过要将杨元彻底拉拢进自家之中，甚至动过将古小仙下嫁给杨元的心思。可是到底事关小仙的终身幸福，她并没有这样做。

　　没想到到了这里，古老爷子竟然也提出来了。而更重要的是，古老爷子压根没有事先询问过自己的意见就下了决定。可见这个杨元的资质确实是非常非常之难得了。如果不是这样的话，古老爷子绝对不会看了杨元一眼就说出这样的话的。甚至连自己的宝贝孙女也可以牺牲。

　　只是杨元一直站在了那里没有说话。这时候古凤凰看着她眉目更是紧蹙了起来。因为她实在想不通，明明这么好的机会，难道杨元要拒绝吗？她心里当然不会愿意嫁给杨元。但是如果老爷子真这么看重他的话，古凤凰也只能从命。只是古凤凰奇怪的是，这杨元竟然还有些抗拒的意思。

　　要知道这可是无上的好事啊，天底下不知道有多少人梦寐以求的就是这个。可杨元竟然还不想答应。

　　杨元心思也很复杂，让他轻易答应选择是不可能的。但是他却又不好出声反对。因为不破强者的威严是不可以随意挑衅的。没准现在这古老爷子是在考验自己对古家的忠诚度也不一定。如果没有通过考验，恐怕自己借助古家得到五色青蟒蛋的计划也泡汤了。

　　“罢了。”

　　密室内传来了一个叹息的声音。

　　“既然你心中已有所爱。我也不勉强你了。”

　　古老爷子声音中带着一分惋惜。

　　什么？

　　听到古老爷子的话，杨元眸子里闪过惊色。是没有想到古老爷子竟然能够看破自己的心事。而且还隔着一堵墙壁。这种实力实在是太惊人可怕了！

　　杨元脸色变了变。不过也没有再说什么。不破强者果然是恐怖如斯！

　　“凤凰，这是朱赤果！”

　　古老爷子说罢，那八卦门打开，然后一个木质的盒子飞了出来。古凤凰一把抓住，一股腥臭的味道迎面扑来，一下子让得杨元和古凤凰脸色都是一变。

　　这味道还真是难闻，难怪能够飘飞那么远的距离。

　　古凤凰并没有打开，而是向着八卦门抱了抱手。

　　“老爷子，我不在这些时日，一切就依靠老爷子了。”

　　古凤凰说完，拿着盒子就和杨元走了出去。

　　“凤凰，杨元这人是个人物。如果不能为我所用，就必须杀之！”

　　正在古凤凰转身的时候，一个隔空传音传了过来，是老爷子的声音。而古凤凰一怔，呆了片刻，又继续向着前面走去了。

　　在整个古家，不仅仅有古家的各大修真法宝，秘籍，修真资源，还有几乎所有修真者的家眷之类的。所以古老爷子必须镇压在整个古家。而古家对于修真者的忠诚度，也是极其看中的。

　　要想成为古家的修真者，就必须经受古家的重重考核。而且家眷之类的也必须放在古家。而正是因为在古家宅子内有这样多的家眷和修真资源在这里，古老爷子是不会轻易出动的。

　　对于不能对古家表示忠诚的，古家也会同其他修真家族一样，不为己用，则比杀之！

　　杨元跟在了古凤凰的身后走了出去。来到了一处密道后，古凤凰将木质盒子放在了一个暗格内，又取出一包香粉，放在了旁边。

　　“等到时候到了，你就过来这里拿走朱赤果，并且将香粉点燃，放入木盒之内。现在我们先出去。”

　　古凤凰转身领头出去了。而杨元跟在了后面。

　　现在计划已经开始实施了，杨元只需要默默配合古凤凰就行了。古凤凰又带着杨元来到了另外一件密室，来到一个暗格面前，古凤凰按下了几个数字，很快暗格打开，一张黄色的地图出现在了上面。

　　“这是那五色青蟒蛇所在的位置和路线。你这几天好好看看。看完就烧掉。”

　　古凤凰冰冷的声音传了过来。杨元接下了这一张地图。

　　“还有，这里是关于五色青蟒蛇的资料和视频。你利用这些天的时间好好查阅一下。这一次如果行动顺利，可能没有危险。但是如果行动出现丝毫的差错，那对于古家是巨大的损失，对于你，则是生死一线。知道吗？”

　　古凤凰看向了杨元。

　　“知道。”

　　杨元点了点头。不管古凤凰的计划有多么完美，这世界上的事情总是存在着无穷无尽的不可预测的因素。而一旦发生一丁点不可预测的因素，那么环环相扣，执行整个任务最关键一环的杨元就死无葬身之地！

　　但是富贵险中求，再危险，杨元却也不得不去。而且也必须要去！

　　“还有，在南疆大山之下，最靠近五色青蟒蛇洞的一个地方叫做流沙。在流沙有我古家的两个修真者，朱叔夫妇。到时候你到了请他们配合你就行了。走！”

　　古凤凰转身领着杨元出去了。分别后，杨元就向着自己房间里赶了过来。他要花费大量时间，好好的研读这地图以及五色青蟒蛇的资料。绝对不能够让任何意外发生了。


第158章 斩杀

　　这五色青蟒蛇是朱叔夫妇在南疆大山发现的，然后绘制了图纸过来。至于那朱赤果，则是古家几年前就有了的。正是因为两者兼备，古家才会对这五色青蟒蛇蛋如此上心。

　　这一次古凤凰将地图交给了自己，不过具体的路线却是杨元自己制定的，这样也为了防止有不测的事情发生。全权都交给杨元去处理，给杨元最大的灵便性。

　　生命珠已经回到了杨元的手里，杨元培育了不少的百仙果和灵谷，以备不时之需。他仔细研读了一番图纸后，就将图纸烧掉了。

　　第二天的时候，秦家明和古小仙就出发了。第三天的时候，一些修真者和家丁出发了。

　　第四天，杨元也和一群人一起出发了。这一波一波的人出发，自然是引起了其余五大家族的重视，原本就紧张的杭州一下子热闹了起来。不少家族都在纷纷调遣着人马，尾随跟踪。但是谁也料不到古家一下子派出去这么多人，没办法，这些家族只能够重点跟踪了。

　　杨元将香粉点燃，遮掩住了朱赤果的腥味，坐在了黑色小车内，倒是不怎么引人注意。

　　给杨元开车的是一个普普通通的司机，并不是什么修真者，两个人无论穿着，还是排场，都很平常普通。离开了古家之后，就一路向着郊区赶了过去。

　　香粉能够遮掩朱赤果腥味一个小时，而这一个小时，杨元必须从杭州逃出去。远离了修真者就更加不用担心被人发现了。

　　五色青蟒蛇的孵化期很长，不过只有在最后七天，才是蟒蛇蛋生命力最强的时刻。那时候，五色青蟒蛇蛋通身便会散发着蓝色的光泽，蕴藏无数的精华，也最容易被人吸收，用来突破神勇最适合不过的了。这最后七天也被称为五色青蟒蛇蛋的破壳期。

　　而在最后七天的破壳期将五色青蟒蛇蛋偷窃出来后，不在五色青蟒蛇的孵化之下，那么就还有一个月的这五色青蟒蛇蛋才会死去。而这一个月，就是炼化这五色青蟒蛇蛋的最佳时期。

　　现在距离五色青蟒蛇蛋的孵化期，还有大约半个多月的样子。这一段时间，已经足够杨元赶到南疆大山，将蟒蛇蛋给偷窃出来了。

　　而一旦杨元将蟒蛇蛋偷窃出来之后，便可以经由流沙朱叔的关系，将蟒蛇蛋送到古家来。

　　至于那个朱叔，听古凤凰说他是淬骨后期的修真者。不过却一直以普通人经商的身份进行掩饰。所以没有人知道他和古家的关系。也没有人知道他是一个修真者。他动用商队的关系，将五色青蟒蛇蛋运输过来，到了古家，倒是神不知鬼不觉。毕竟一个偏僻地方的小镇的一个平凡商户，是根本不会有人注意的。也正是这个原因，古凤凰才只让杨元一个人前去。因为人多了，反而会增添不可预测的因素。引起了其他五大家族的注意就不好了。

　　而杨元躲过了所有修真者，赶到流沙，与朱叔碰面之后，取来五色青蟒蛇蛋并不是很难的事情。

　　车子缓缓行驶，很快来到了杭州的郊区。杨元静静地躺着，半眯着眼睛。

　　在他的身后有两个修真者跟着自己，坐着一辆车。杨元已经感知出来了他们的实力，都不过是淬骨前期的实力。

　　古凤凰猜的没有错，因为古家派遣出的人太多太多，所以对于杨元不起眼的角色，根本没有什么高手过来跟踪。这一次也只有两个修真者。

　　所以杨元要躲避这些修真者，实在是太轻松容易和简单了。

　　在来到了一座蜿蜒的山路的时候，杨元突然喊了一声。

　　“停车！”

　　撕拉！

　　那一个司机猛地踩了刹车，车胎在地上一滑，发出了尖锐的摩擦声。

　　“怎么啦？”

　　司机回过头来一脸不解。而这时候，杨元已经推开了车门，冷冷地看着前面。

　　而在前面一辆行驶过来的大众连忙刹住了车，两个西装男子狠狠咬了咬牙，他们怎么也没有想到自己竟然被发现了。

　　而这时候，这两个西装男子也走了出来，浑身精光抖索，握紧了拳头，眸子里都是杀机凌厉。一站出来，浑身上下的肌肉都绷紧了起来，显得格外精壮有力。

　　他们是江海华家的修真者，这一次奉了上头的命令过来跟踪。而一旦跟踪失败，他们就必须将被跟踪者抓回去。现在看到杨元只不过是一个人，他们果断就走出来动手了！抓了杨元，如果能够问出一些线索来，还能够领取一个大功劳。

　　“你是古家的修真者，说，古家派你出去做什么？”

　　一个西装男子冷冷走了过来，双目中精光暴射。只是他还没有走近杨元十米，倏地一下从杨元的后背，一道青光呼啸而出！

　　这一道青光呼啸而出，直接奔向了这西装男子。一道前所未有的锋利杀机也是骤然而至！

　　“什么？飞剑？”

　　看到这一道光华，那西装男子脸色大变。他是修真者，倒是不怕寻常的武器。可是这飞剑可是锋利无比的，修真者的强横肉身迎上去，简直就要被切豆腐一样给切开了！

　　“啊！”

　　这修真者想要躲闪，但是那道光华已经从他眉心洞穿而过了！而这修真者瞪大了眼睛，一脸不敢相信的模样！只看到一股鲜血从自己面前喷出来，如同水注，一下子染红了一片天空！

　　而另外一名修真者早已经掉头就跑了！

　　可是他还没有跑出几步，那一道光华呼啸而出，瞬间从他后脑贯彻而过，一下子一抹鲜血瞬间迸射出来！

　　这修真者连喊叫都没有来得及发出，扑通就往地上栽倒了过去！

　　顷刻间，这一口影剑就回到了杨元的手里，杨元捏住了，弹了弹，影剑上面的鲜血就滴落了下来！重新恢复了光泽！依旧锋利无比，散发着凛冽的寒意！

　　那一个司机俨然没想到杨元的身手这么好，竟然一下子干掉了两个修真者，吓了一跳。这时候，杨元看向了他。

　　“你一直沿着这条路开，再开两个小时，就扔掉车子自己回去古家。知道吗？”

　　杨元道。

　　“知，知道。”

　　杨元是高高在上的修真者，自然杨元说什么，这司机就听什么。很快这司机就开着车往前面走了。杨元看了看这蜿蜒的山脉，又看向了山脉远处的方向，微微一笑，便立即奔掠了过去。

　　他计划了一天一夜，自然是有自己的主意的。对于古凤凰来说，最担心的一个问题还是这朱赤果的气息散落的问题。不过杨元却有解决的办法。

　　杨元手里头可拥有生命珠，生命珠只要有种子就可以催发了。而在朱赤果之内，每一枚正好包裹着一枚种子。而果肉才是吸引五色青蟒蛇和散发那种腥臭味道的东西。只要将果肉弄掉，就不用担心被人发现和跟踪了。

　　杨元一边走着，一边将两枚红色的，宛如殷桃一般的朱赤果拿了出来，用力一掰开，里面就露出了一枚白色的种子。杨元收好了白色的种子。扔掉了腥臭的果肉。

　　又将另外一枚掰开了来，将其中的种子取了出来。两枚种子花生米大小，通体都是白色的，散发着晶莹的光泽，而且没有一丝一毫的气味。忙完了这些后，杨元就收起了种子，径直向着前方奔掠了过去。他现在就算是带着这朱赤果来到了修真者的旁边，那些修真者未必能够发现出他的端倪来。


第159章 火车上的傻子

　　来到杭州几天了，可是竟然连杨元屁点消息都没有。华清玉一脸阴沉地站在了天台上，若大的杭州，所有风景尽收眼底，而看着这一切，他脸庞也是狰狞了起来，青筋暴露而起。

　　难道杨元已经逃离出了杭州吗？

　　虽然现在手里头有翻天印这上品法宝，但是杨元要是像兔子一样到处乱跑，华清玉也找他不到。毕竟这世界太大了，华家的能量也不是任何一个角落都有用的。

　　“华少，二老爷让你去古山湾看看。那里我们死了两个修真者。”

　　一个手下急急忙忙跑了过来。

　　“古山湾？”

　　华清玉脸色一沉。这一次华家也有神勇境界的强者来到了杭州，是为了争夺五色青蟒蛇蛋的。不过这些是华清玉二叔华子龙的行动，华清玉倒是不关注的。他一心一意想要杀了杨元，对于别的事情根本不想在意。反正修真资源，华家多得是，二叔抢了蟒蛇蛋，也是给他的。

　　“知道啦。”

　　不过是二叔的话，华清玉也不好不听。他转身下了楼，坐上了法拉利，让两个手下跟着就向着古山湾行驶了过去。

　　陡峭的山路，极其蜿蜒偏僻，少有人烟来往。两具尸体横陈在了那里，双眼瞪大，尽是不甘的神情。

　　“肯定是古家干的。不过一次杀了两个淬骨前期的修真者。那人实力真是厉害。”

　　一个检验尸体的修真者道。很快就想要将这人的尸体搬上车去。

　　“等等！”

　　华清玉好像发现了什么，连忙喝了一声。然后走了过去，低下头，手指放到了死者的伤口上，打开一看。

　　“这是清玉剑的伤口！”

　　华清玉脸色一变！

　　……

　　杨元之所以选择在这里杀人，下车，这是有原因的。因为再往前面奔掠一段路，就是铁轨了。铁轨上，都是南下前往云南的火车。虽然并没有直接到达流沙的。但是只要到了云南，再转车就可以了。

　　任何人，包括古凤凰都是想不到杨元会坐火车的。毕竟携带着朱赤果这样的腥臭之味，唯一的办法就是走偏僻的地段，人少的地段，这样才不会被人所发现。一旦选择坐火车，很容易被人发现的。因为那种腥臭味不遮掩的话，根本让人难以忍受。

　　而杨元只要进了火车，就彻底无人知晓了。

　　杨元一路奔掠，很快来到了铁轨附近，这时候，一辆火车正好从远处行驶过来，杨元等待着这火车过去，腾的一下，就钻了上去。

　　现在的火车都不可以开窗户的，杨元只能够爬到火车顶上。现在落在了火车上，随着火车一路南下，恐怕用不了几天就可以到达云南。半个月的时间对于杨元来说，都是充足的。

　　趴在了火车顶的滋味可不好受，因为这风大得吓人，而且在一些路段，也很容易被人给发现。

　　所以走过一站路的时候，杨元下了火车。趁人不注意，悄悄在人群中混了进去。反正现在火车只有进站的时候才验票，上车的时候根本就没有人管。就算是真的有人验票，凭借着杨元的身手想要进去还不是一件轻松容易的事情。

　　一钻进车厢，就有种闷热的气息。车厢里挤满了人，还有不少人都是站着的。

　　杨元进了车厢后，就一直往后走，寻找着座位。火车很长，有的车厢拥挤无比，有的车厢就没有什么人了。果然杨元走了一段路后，一间车厢内空荡荡的，没有几个人坐。

　　大概是刚刚有人下车的缘故。杨元一屁股就坐在了一个空座位上。反正这座位没有人坐，等到人来了，自己让开就行了。

　　而在杨元的面前坐着一个穿着中山装的中年男子，解放鞋，身上的衣服还带着补丁，一看就是一个朴实的农民朋友。他一看到杨元坐在了面前，连忙就笑着道：“兄，兄弟，出远门啊？”

　　他笑着的时候，露出了一行雪白的牙齿，只是中间缺了两个门牙。有种憨厚搞笑的感觉。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。

　　“小，小兄弟，我和你说个事啊。”

　　这农民朋友好像很久没有和人说过话一样，一看到杨元就忍不住凑了过来。

　　“傻大石，又是你家那口怪井的事情吧？人家年轻人是不信你这一套的。”

　　这农民朋友还没有说话，对面就有个男的笑了出来。傻大石？这农民朋友看起来确实是傻傻的，叫傻大石这个名字倒也没有白叫。

　　“就是。哪有会吃铁的井啊。你以为是写小说啊！”

　　另外一个人也跟着起哄道。看情况这农民朋友好像将自己的事情告诉了很多人。而一听到周围人的话，他脸一下子涨红了，原本就有些结巴的话，更加结结巴巴了。

　　“我，我大石才，才不会骗人呢。我，我，我家就有一口会吃铁的井。而，而且还吃了铁找不到了呢！”

　　傻大石看到别人不相信他似乎很生气的模样。

　　吃铁的井？

　　杨元眉头一皱。这样的井他倒是从来没有见过。杨元笑了笑，看向了这傻大石：“你和我说说，到底是什么事？没准我会信呢。”

　　杨元道。

　　“你，你真信我啊。”

　　看到这么多人不相信自己，而杨元相信，这傻大石都有些激动了起来。

　　“恩。相信。”

　　杨元点了点头。

　　“好。那我就把事情原原本本告诉你。”

　　听到有人相信自己的话，这傻大石一下子来了劲，连忙便道：“那要从我六岁的时候说起了。”

　　“我记得那时候我才只有这么高。”

　　这傻大石站起来在自己腰间比划了一下，倒是演绎得活灵活现。而一听到这傻大石开始讲故事，不少人都不耐烦了，纷纷转过头去。有的甚至捂住了耳朵，看模样，这火车上上来一批人，这傻大石似乎就要念叨一番。

　　“一个傻子讲故事，居然还有人听？”

　　“听也就算了，居然还有人信！”

　　“两个傻子！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来。杨元先开始也是不信，但是越听，越觉得怪异。他看着这傻大石的眼睛，却看这傻大石似乎不像是撒谎的样子。

　　一口吸铁的井，而且不论什么铁都能够吸进去，锅啊，刀啊，只要一靠近井边大概十几米的样子，就会吸进去。这还真是一种玄乎的事情。

　　更重要的是，这锅啊，刀啊之类的一旦被吸进去之后，人进去井里面竟然还找不到了！

　　这个世界上玄乎的事情多了去了，但是一切玄乎的事情都是有原因的。

　　大概废了两个小时，这傻大石才将故事说完。累得满头大汗。这时候，他仿佛还有些怀疑地看向了杨元。

　　“我说，兄，兄弟，你真的相信我说的话吗？”

　　“信。”

　　杨元点了点头。

　　“你是到云南的么。如果你到云南的话，我就陪你一起去看看。”

　　杨元道。

　　“什么？你，你真的相信我啊！”

　　这傻大石都要蹦起来了。他这一路上，不知道和多少人说过，但是却根本没有人相信。现在好不容易遇到一个相信他的人，他能够不激动吗？

　　“恩。”

　　杨元重重点了点头。反正他也是去云南，顺便去这傻子那里看看也是好的。反正他时间还很充裕。

　　“两个蠢蛋！”

　　在杨元对面一个青年冷冷撇了撇嘴，然后按了一下微博发送的按钮。刚刚他偷偷给杨元和那傻大石拍了一张照片。将这张照片给发送到了微博上去了。然后这青年一转身，就呼呼大睡去了。


第160章 吞天盆

　　反正在火车上闲着也是无聊，杨元便和这个憨厚老实的傻大石聊了起来。这一辆火车是前往昆明的，而傻大石就在昆明周围的一个小农村里。倒并不是很远，耽误不了多少时间。

　　傻大石原本在北京工地上工作做事的，这一次领导给他放了几天假，他就急急忙忙往家里赶了。

　　傻大石有一个母亲，三年前突然得了一场怪病，昏迷不醒。傻大石给母亲找了很多医生看了，都没有用，所以傻大石每一到有空的时间就会立即回家去看望母亲。因为他怕母亲不知道哪一天就过世了。所以生前能见母亲的机会就一定要抓住。

　　杨元听了，心里戚戚然。这傻大石倒是一个孝顺的傻子。而现在这年头，这样孝顺的人也不多了。

　　一路上杨元就静静地听着这傻大石说话，虽然说他有些时候结结巴巴，语无伦次的。但是人却很真诚善良。杨元最喜欢和这样的人交朋友了。

　　大概一天的时间，到了凌晨两三点的时候，火车终于在昆明停了下来。

　　这出站是需要检票的。傻大石杨元等人纷纷下了车。一路拖着笨重的行李，傻大石一个劲往前面走着。他母亲在家里病着等自己回去看，所以傻大石一下了火车就有种心急如焚的感觉。

　　只是走着，走着，等到出了检票口的时候，他却发现杨元不在了身边。

　　“咦？杨元大哥呢？”

　　傻大石四周一看，却发现没有了杨元的身影。

　　“果，果然是骗我的。跟，根本没有人相信我。”

　　傻大石虽然傻，但是被人骗得次数多了，他也是明白了什么样的情况下表明自己被骗了。杨元刚刚和自己说得好好的，可现在一转眼就不见了人，这不是不相信自己么？

　　“大石！”

　　谁知道这时候，一个人影从身后出现，拍了拍他的肩膀。却是杨元。

　　“杨，杨大哥，你没骗我啊。”

　　傻大石回过头，一脸欣喜的模样。

　　“当然。我骗你干什么。来，我帮你拿着行李。”

　　杨元走过去，一把提起了傻大石手里的行李。

　　“不，不用，你相信我就很好了。我不用别人帮我提。”

　　傻大石一副乐呵呵的模样，然后领着杨元就往车站里走过去。傻大石要去的地方是一个叫做小宁村的地方，距离昆明大概两个小时的距离。

　　反正现在都凌晨了，一时间也赶不出去，和这傻大石一起过去小宁村转转也是好的。

　　杨元便和傻大石打了一个的士，一起向着小宁村赶了过去。驶出了昆明，都是一些羊肠小道，和泥泞的公路。那的士司机抱怨了几句直嚷着要傻大石多加钱，而傻大石也是傻傻的同意着。

　　一路颠簸，经过两个小时，终于来到了一个宁静的小山村，到处都是林立的小瓦屋，还有稻田，鸡鸭，显得格外的安宁和祥和。

　　顺着一条小河而下，到了最尽头，便是一栋坐落在山脚的老屋子。似乎有了些年代，早已经破败不堪了。矗立在了那里，好像随时都会栽倒一般。

　　车子停了下来后，傻大石下了车。

　　“六百块。”

　　的士司机的声音冷冷传了过来。傻大石刚要掏钱，杨元的钱已经塞在了司机的手里。

　　“不行，不行，怎么能让你出钱呢。拿，拿着我的。”

　　看到杨元掏了钱，傻大石一下子急了，连忙将钱给拿出来，要塞给杨元。但是杨元没接。

　　“你给我拿着。我还要在你家吃住呢。你不拿我就走了！”

　　杨元作势就要离开，傻大石只好将他拉住了。

　　“好吧，那你就多住几天，我做几顿好吃的给你吃。”

　　傻大石乐呵呵笑着，然后转身就向着屋里走了过去。

　　“妈，妹妹，我回来了。妈妈，妹妹，我回来了。”

　　傻大石大喊了起来。

　　杨元也跟着走进去。但是杨元一走进那瓦屋，一下子就感觉到了一股淡淡的吸引力传来。那种吸引力极其之怪，似乎在牵引着自己体内的两口飞剑一般。

　　杨元有种感觉，如果不是这飞剑已经被自己滴血认主的话，恐怕早已经被那股莫名的吸引力给勾引走了。不管是影剑还是血邪剑，都在淡淡地跳动着，似乎不甘心被束缚在了杨元的体内。

　　这种吸力？

　　想到了什么，杨元脸色一变。先前听到傻大石说家里有一口怪井，杨元就感觉很奇怪。因为这世上，还从来没有一口井喜欢吸收生铁的。除非这口井有古怪玄机。而现在杨元走了过来，这口井竟然连杨元的法宝也要吸收。

　　杨元不由得想起了修真界一种很厉害的法宝，叫做吞宝盆。这种吞宝盆，威力极其之可怕。一种下品法宝等级的吞宝盆，可以吞并一切下品法宝。而且吞噬了下品法宝以后，还能够自动提升等级。

　　不过这种吞宝盆也是极其难得的，就连修真界也没有几件。怎么可能在这地球世界也有呢。

　　杨元按捺住了心里的激动。他不习惯给自己太大的期望，如果期望太大的话，那么可能就会很失望了。

　　“哥哥，你回来了啊。”

　　房门打开，一个留着马尾巴辫子的女孩跑了出来，扑进了傻大石的怀里。她大概一米六三的身高，极其的单纯清秀，看到傻大石回来，一双清澈的眸子里眼里都是有光的。

　　“灵儿妹妹，妈妈呢，还好吗？”

　　傻大石连忙向着屋里走了过去。而这时候，这清秀女孩灵儿也是看向了杨元。她知道杨元是傻大石的朋友，露出了莞尔一笑，两行雪白的牙齿也露了出来。

　　“哥哥，你也进来吧。”

　　这灵儿动听的声音传了过来。看着这一个清纯可爱的女孩，杨元心里也觉得喜欢，点了点头，走了进去。

　　房间里有些破旧，但是却很干净简洁。

　　“哥哥，喝茶。”

　　清秀的灵儿又大方热情地给杨元送来一杯茶，杨元接过了，看向了床上。傻大石此时正坐在了那里，一脸悲伤和爱怜。而在床上，一个老婆婆正躺在了那里，面色苍白，昏迷不醒。

　　杨元也走了过去，仔细看了起来。他身上有百仙果，可以治愈一切疾病，既然现在来到了这傻大石这里，当然要帮他将他母亲的病情给治疗好。

　　杨元好好打量了一下这傻大石的母亲，虽然他看不出到底是什么病。不过用百仙果应该可以治好。

　　“大石，你母亲什么病？或许我可以帮忙治疗一下。”

　　打量了片刻后，杨元突然道。

　　什么？

　　听到杨元的话，傻大石和那清秀女孩都转过头来，一脸惊讶地看着杨元。显然是没有想到杨元居然还会治病。

　　“你，你是医生吗？”

　　那清秀女孩看向了杨元，美丽的眸子里带着期待。自己母亲的病，一直都是压在他们兄妹身上的一块大石头，而现在看到有人能够治病，他们当然是紧张和期待了。

　　“会一点吧。”

　　杨元淡淡道。

　　“那，那大哥哥，你快帮忙看看啊。我们找了好多医生都没有用呢。”

　　这时候，清秀女孩连忙拉开了傻大石。因为激动，胸前一片峰峦也是起伏了起来。

　　“我只能说试试，并不能打包票的。大石，你去拿一个碗和一些清水过来吧。”杨元道。

　　“我去！”

　　那清秀女孩听到杨元的话，连忙转身就去到了厨房，不一会儿，就拿过来一个碗和一个盆子。盆子里面盛满了清澈的水流。清秀女孩灵儿立即来到了杨元的面前。


第161章 古井

　　傻大石和灵儿家里本来就穷，这几年来更是因为母亲的病情，将家底都花光了。钱倒是其次，只是母亲的病却一点都没有见好。所以听到杨元的话，灵儿和傻大石眼里都涌起了希望。好像看到了救星一样。

　　“杨大哥，你，你真的能治病吗？”

　　傻大石揉了揉自己的眼睛，还有些不敢相信。他不过从外面随随便便带了一个人进来，可是这个人就会治疗自己母亲的病情，这也太不可思议了吧。

　　“试试看吧。”

　　杨元道。从灵儿的手里接过了碗，他就从怀里摸出了一枚百仙果，然后捏碎成了粉末，放了进去。

　　“倒点水进来。”

　　杨元看向了灵儿。而灵儿连忙清脆的应了一声，将水到了进去。一下子一碗黑色的药液就形成了。

　　“这个真的有用吗？”

　　灵儿带着一脸的疑惑。她还从来没有见过这样治病的方式。实在是太让人觉得不可思议了。

　　可是自己母亲的病，都被诊断成为了疑难杂症，很多的医生教授都治疗不好。杨元真的能治好吗？

　　灵儿心里没底。她虽然有一丝期望，但是还是不带很大的把握。

　　“大石，将这碗药液喂给你母亲喝。”

　　杨元平静道。

　　“恩。”

　　大石点了点头，走过去，将自己母亲抱起来，就将这一碗药液放在了母亲的嘴边。然后轻轻喂了进去。

　　杨元和自己无冤无仇，应该不会害自己。反正自己母亲已经病成了这个样子，那就死马当作活马医好了。傻大石现在有一丝的机会都不会放过错过的。

　　而灵儿则拽紧了衣角，在旁边小心翼翼地看着，抿着红润的嘴唇，一副紧张忐忑的模样。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　大石的母亲终于将这一碗药液喝下去了，然后平躺在了床上。只是还是面如土色没有半点反应。

　　“没有用啊。”

　　灵儿不由得叹了口气。不知道多少次，她经历过这样的希望，可是最终都变成了失望。心里顿时有种心灰意冷的感觉了。那种感觉，就好像再次经历绝望痛苦一般。

　　不过杨元还是神色平静地站着，静静地看着。他对百仙果有信心，连修真者都可以治疗，普普通通的地球人算什么。

　　时间一点一点流逝。原本一直看着自己母亲的傻大石，也低下了头，脸上涌起了无尽的落寞失望。

　　原本杨元说话的时候，确实让他萌生了希望。可是现在希望再次泯灭，就等于他们再次遭受了巨大的痛苦。这种感觉，让人崩溃。

　　“石头哥，妈妈的手，妈妈的手……”

　　灵儿也是一直心灰意冷，可是她却突然间看到她母亲的手指动了一下。只是轻微的动了一下，几乎不可察觉。但是灵儿一下子看到了，瞬间眸子里就有了光芒。

　　她没想到自己母亲一下子苏醒康复了。这让她感动无比。

　　而傻大石的目光也是看了过去，落在了他母亲的身上，只看到他母亲的手指在动着，一下一下，明显是清醒过来了。

　　“妈妈！”

　　灵儿眼泪都要流出来了，立即想要向着她母亲扑过去。

　　“不要摇她！”

　　大石连忙拦住了灵儿，他可生怕自己母亲再遭受什么意外。

　　“太好了，妈妈终于好了。”

　　灵儿实在是太兴奋了，一下子转身就向着杨元扑了过来，楼主了杨元的脖子。

　　她原本还不怎么相信杨元的医术，只觉得这人像是个江湖郎中。可是没想到杨元竟然真的将自己母亲治好了。这可是困惑她这么多年的心疾啊。现在母亲一下子好了，她不知道有多开心。

　　灵儿扑了过来，搂住了杨元的脖子，那火热的娇躯就向着杨元贴了上去，特别是两团高耸的峰峦就紧紧贴在了杨元身上，让杨元倍加感受到她娇躯的曼妙的丰满来。

　　青春的身体，饱满而又弹性，让得杨元微微有些燥热。不过他也理解灵儿实在是太高兴了才会这样，也没有说什么。

　　过了一会儿，灵儿好像才意识到自己的失态。连忙从杨元的身上下来了，那一张精致的俏脸，满是羞红。

　　“对不起啊，我，我实在是太高兴了。”

　　灵儿抿着红润的嘴唇。

　　“快去看看你母亲吧。她已经好了。”

　　杨元指了指床边。而这时候，那病人已经睁开了眼睛，好像浑身都有了力气一般，在默默地看着傻大石。而灵儿连忙跑了过去，拉住了母亲的一只手，眼泪都流出来了。

　　“大石啊，灵儿，你们怎么啦？怎么哭了啊？”

　　一个苍老爱怜的声音传了过来，粗糙的手在灵儿和大石的脸上抚摸着。熟悉的声音，更是让得灵儿和大石都是惊喜激动。眼泪都哗啦哗啦流了下来。

　　“妈妈，妈妈，你，你吓死我了！”

　　大石的声音还是结结巴巴，不过那鼻涕已经跟着涌了下来。泪眼摩挲。鼻涕交加。

　　“妈妈！”

　　而灵儿只是抱着母亲的身体，匍匐在了她的怀里嚎啕大哭。眼泪都把被子给打湿了。

　　而看着这三人喜极而泣的模样，杨元心里也是颇受感触。他从小就跟着月影在一起生活，对于他来说，月影就是自己的母亲。只是灵儿大石的母亲，他可以救活。但是月影呢，自己什么时候才能够有和月影重逢的时刻。

　　杨元看向了窗外，心绪一下子沉重了起来。总会有那么一天，自己可以回到修真界，然后找回月影吧。

　　灵儿，大石和母亲好好重逢了一番之后，大石母亲实在是太累，又睡了过去。不过现在看到她气色越来越好，大石和灵儿都是高兴无比。而他们两人也是看向了杨元，一脸的感激。

　　“谢谢你啊，杨大哥。”

　　灵儿看向了杨元，一脸感激。

　　“是啊，杨，杨大哥，要，要是没有你，我，我们都，都……”

　　傻大石或许是太激动了，所以说话都有些不连贯，更加结结巴巴了。不过他感激的神情，杨元看在了眼里。

　　“伯母的病情应该没有什么事了。再好好休息几天就没事了。对了，大石，带我去看看你们家那口神奇的井吧。”

　　杨元道。现在治好了伯母的病，也该去看看那口怪井了。毕竟杨元是为了这个而来的。

　　“杨大哥，我带你去吧。”

　　灵儿连忙道。杨元治好了她妈妈，就是他们家里的恩人。所以对于杨元，灵儿心里也是充满了感激的。

　　“恩，好。”

　　杨元点了点头，就跟在了灵儿的身后。向着后门走了过去。后门被重重得堵上了，还放着几张桌子盯着，杨元仔细看去，发现这周围连一块铁器都没有。打开了房门后，灵儿连忙带着杨元进去了。

　　“这口井古怪得很，只要是铁的东西一靠近就会被吸引进去。你身上有什么首饰之类的，可不要带进来。”

　　灵儿看向了杨元。

　　“我没有首饰。”

　　杨元淡淡道，随后走了进去。他一走进这院子里，就感觉到了那古井的吸引力越来越大，越来越强了。体内的影剑和血邪剑也在不停地跳动着。不过生命珠却是一个例外。

　　因为生命珠是至宝，品级远远不是普通法宝可以相比的，这吞宝盆就算是再厉害，也不能把生命珠怎么样。

　　杨元慢慢走了过去，来到了古井的旁边。他感觉到了在古井之内，有极强的灵气波动散发出来。显然里面藏着一件法宝，是能够吞噬法宝的吞宝盆！百年难得一见的珍贵法宝，就算在修真界也极其罕见之物！


第162章 炼化

　　“杨大哥，这口古井就是这样奇怪。三年前还是好好的，可是三年前突然打了一个雷后，就变成这样了！”

　　来到了这口古井前，灵儿也是一脸好奇和不解。她手里头不知何时多了一块铁，在杨元面前晃了晃。这是她特意拿到杨元的面前，来给杨元做示范的。

　　“杨大哥，你看看。”

　　灵儿在手里头晃了晃。一下子松开了手。这一块铁就好像被一根绳子牵引了一般，飞的一下就扑进了那一口井里。

　　“这么神奇。”

　　杨元眉头皱了起来。更加确定这口井有古怪了，肯定有吞宝盆的存在。

　　“灵儿，我下去看看。”

　　杨元来到了古井前。

　　“我去给你拿梯子吧。这口井有十几米深呢。”

　　灵儿还没有说完，杨元就已经跳下去了。这可是十几米深的井啊。

　　“杨大哥！”

　　看到杨元跳了下去，灵儿急了连忙就扑了过去，到井边一看，下面黑漆漆的，只看到杨元站在了井里，慢慢弯下了腰。竟然一点事情都没有！

　　这十几米高的高度说跳就跳下去了，这实力也太可怕了吧？

　　灵儿看着杨元，就好像看着一个奇人一般。杨元跳下了井里后，就弯下腰，手在井底干燥的地面上触碰了一下。上面有明显的灵气传荡过来。而那一块铁进入了井底之后，就已经彻底消失不见了。怎么找寻也找寻不到。

　　这还真是一口神奇的井。

　　杨元意念一动，手上灌满了劲力，然后将这地面一下一下的刨了起来。一层一层的泥土被刨刮干净，推到了后面，杨元使劲的刨着。

　　这干燥的地面极其坚硬，不过好在杨元是修真者，手上的劲力本来就很强大。这一下一下的用力，很快就将泥土刨开了。慢慢的，一个黑色的盆子就出现在了面前，一股强大的灵气波动就传了过来。

　　“吞宝盆？”

　　看到这一个黑色的锅子，杨元脸上露出了异常欣喜激动的神情。显然是没有想到自己这一次竟然因祸得福得到了这一个吞宝盆。这可是极其了不得的法宝啊。

　　“是什么东西啊？杨大哥。”

　　在井边那灵儿也看出了杨元挖到了一个东西，连忙询问了起来。低着头看了过去，只看到杨元手里拿着一个黑色的盆子在那里打量着。

　　“一个盆子而已。不是什么重要东西。”

　　杨元一笑，就收了起来。这一个吞宝盆是中品法宝，极其具有灵性，不过却并没有被人认主。杨元现在得到了，正好可以拿过来自己使用。法宝威力强大，但是吞宝盆却是对付法宝的无上利器！

　　杨元一将吞宝盆放在了怀里，体内的影剑和血邪剑就不甘心的跳动了起来，发出了恐惧的声音。要知道这吞宝盆可是以法宝为食的，这要是法宝落在了这吞宝盆的手里，岂不是彻底挂掉了。所以一看到吞宝盆落在了杨元的身上，影剑和血邪剑发出了恐惧的声音。显然是不想和这吞宝盆同处在了一起！

　　杨元却没有搭理他们，然后看了看这口古井，纵身一跃，一手抓住了井壁之上，狠狠攀爬上去。然后再度一跃，就落在了地面上。而在古井旁边，那灵儿看到眼前这一幕，都瞪大了眼睛，说不出话来。显然是没有想到杨元的实力这么强大！

　　十几米高的井，杨元说跳下去就跳下去了。说爬上来就爬上来了，这种实力也太变态了一些吧！这简直就是电视和电影里面才能够看到的牛逼人物啊！

　　“好了，灵儿，你们家的古井不会有问题了。对了，有房间没有，我想要去睡觉了。”

　　杨元也不客气，向着灵儿开口道。

　　“好，我带你过去。”

　　灵儿越发觉得杨元不一样了，连忙领着杨元过去休息。她没有想到自己那傻子哥哥居然会带过来一个这么厉害的人物。不仅治好了自己母亲的病情，连这院子里面的古井也被弄好了。还真是一个神人啊！

　　杨元来到了一间简陋的小房间内，关上了房门，马上找到一些破布，将这吞宝盆里里外外擦拭了一个干干净净。

　　将这吞宝盆里里外外擦拭干净之后，杨元仔细看了看，虽然还是一片黑色的，但是明显比之前锃亮了许多。杨元将手指放在了嘴里，狠狠咬了一下，一下子一股鲜血涌了出来。

　　杨元将手指上的血滴落在了吞宝盆上面，很快就消失在了这吞宝盆内。一瞬间，杨元自己和这吞宝盆之间，好像有了一种神秘的联系。杨元闭上了眼睛，默默地感应了起来。

　　这吞宝盆是中品法宝，玄妙无比，一旦彻底炼化了，好处可以说是无穷无尽。比如说同样的中品法宝，杨元这吞宝盆一使出来，那股巨大的吸力爆发出去，一瞬间，便可以将对方的中品法宝给彻底吸引过来。这种实力，简直就是让人惊心动魄！

　　而且这吞宝盆在吸收了法宝之后，还能够自动升级。一旦到了上品法宝的等级，就能够吸收上品法宝了。

　　杨元实在是没有想到自己会在这里得到这吞宝盆，简直就是一个难以想象的巨大收获。那种感觉，就好像天上掉下馅饼，还不偏不倚地砸在了自己的头上一样！

　　原本杨元是要去流沙的，但是现在有了这吞宝盆在这里，他还是在这里多呆两天。在这里好好将这吞宝盆炼化干净吧。

　　只要将这吞宝盆彻底炼化了，到时候，面对着拥有法宝的修真者，杨元也有足够的实力可以抵挡。

　　杨元闭上了眼睛，而在他面前，这黑色的吞宝盆已经飘飞了起来，悬浮在了杨元的面前，而在吞宝盆之上，还流转着淡淡的光华。

　　一丝一丝的灵气波动，在杨元和这吞宝盆之间流转着。

　　……

　　时间一点一点流逝。转眼间一个晚上就过去了。第二天的时候，杨元和这吞宝盆已经有了较深的联系。但是这吞宝盆不比寻常的法宝，想要炼化起来，难度更大。杨元只能够一步一步来。慢慢来，绝对不能操之过急。

　　“杨大哥，出来吃饭了。”

　　外面传来了灵儿动听的声音，这时候杨元走了出去。而在房间外，灵儿和傻大石母亲已经起床了。看得出来，她气色很好。已经可以下床吃饭了。在知道是杨元救了自己之后，这位老母亲对杨元表示了感谢。

　　杨元点了点头，这一位老母亲本来就年纪大了，而现在经过百仙果的滋润之后，应该会更加好上很多。至少多活几年都不是什么问题了。自己从傻大石这里得到了吞宝盆，而又用了一枚百仙果救了他母亲，也算是作为补偿了。

　　杨元静静地吃饭，吃完了饭之后，又回去继续炼化这吞宝盆了。大概等到明天早上的时候，就可以彻底将这吞宝盆炼化了。而说也奇怪，自从杨元拿走了那一个东西之后，傻大石和灵儿就发现那一口古井的古怪处已经消失了。就算拿着生铁过去，那古井也不会将铁吸收过去。

　　对此，傻大石和灵儿当然知道是杨元做的，所以心里面对于杨元更加觉得他不同寻常了。

　　而灵儿也是时不时得和杨元打着招呼，总是送着一些水果零食过去。想要和杨元好好相处一下，或者是想要打量一下杨元在房间里面做些什么，忙活些什么。

　　不过灵儿一双美丽的眼睛盯了杨元许久，也没有看出杨元到底在做什么，只看到杨元整天抱着一个黑色的盆子在那里玩着。自娱自乐！


第163章 秦君

　　宁静的山村，很是安静，这里很少有人烟来往，一切都是静悄悄的。安静无声，偶尔有鸡鸣狗叫，让得这山村的氛围更加显得祥和了起来。古朴，简单，这就是乡村的田园生活。

　　不过这一日，却来了一个一身白衣的俊秀男子。这男子大概二十五六岁的模样，有一米八的身高，走了过来，有种如同刀剑一般的锋利！

　　他整个人都透露着一股锋芒，在这炎热的天气下，让人有种不寒而栗的感觉。在他周围，方圆十几米内，都有种让人不寒而栗的寒冷。

　　他一边走着，一边向着路人询问着。不少人远远躲开了他，似乎不敢与这冰冷压抑的男子接触。一些躲不开的，一看到他的目光就不由自主的颤抖了起来。只能畏畏缩缩的迎上去。

　　“在，在那个方向。”

　　被问路的人指了指傻大石家的茅屋。而这男子则冷冷走了过去，连一句谢谢也没有说。

　　他是一名修真者，是华夏国六大修真家族秦家的修真者，名叫秦君，如今已经是淬骨中期的实力了。

　　他在几日前听说小宁村有一口神奇的井，出于修真者的本能直觉，他感觉到这一口井有些奇怪。立即便赶了过来。一口神奇的井，很有可能其中就有着什么神秘的法宝。

　　“你是？”

　　灵儿看到这白衣男子一声不吭的走了进来，心里本能地生出了戒备之心。

　　“我来看你们家的古井。”

　　这男子冷冷道。目光立即在房间里一扫，就向着院子里走了过去。

　　“你不准去。我家没有井。你是什么人？想要干什么？”

　　灵儿拿起了一根木棍，挡在了这男子的面前。这个人虽然看起来斯斯文文的，高大挺拔，但是谁知道他心里动着什么心思。这年头的坏人可是不少。

　　越是长得帅的人，可能就越坏，越有心机。灵儿对于这一个白衣男子很是戒备。

　　“让开！”

　　这白衣男子却是冷冷瞥了灵儿一眼，那一个眼神看下来，就让得灵儿浑身打了一个寒战。但是灵儿却咬着牙，站在了那里，没有后退一步。

　　这秦君也没有想到居然还有普通人敢阻挡自己，脸色一下子沉了，一股杀气从他身体内冒了出来，瞬间形成了前所未有的强横威压。而这威压一旦形成，铺天盖地就向着这灵儿压了过去！

　　一瞬之间，就好像一座大山狂压而来一般，灵儿浑身上下都有些颤抖了起来。不过此时却还是咬牙承受住！灵儿后退了几步，但是就是没有让开！她怎么也没有想到会有一个陌生人突然冲进她家里来，而且她感觉到这一个陌生人实在是太可怕了！

　　“住手！”

　　碰的一下，里面的一间房间房门打开，一个冷冷的声音传了过来。这秦君脸色一变，转过头去，正好看到杨元走了出来。

　　两人目光相遇，这秦君先是双眼凝重，很快脸色就白了。因为他发现杨元竟然是一个修真者，而且还是淬骨后期的实力！

　　杨元也在打量着这个秦君，他目光落在了秦君的身上，一眼就看透了秦君的实力。不过是区区淬骨中期而已。但是这秦君浑身上下散发着的那种锋芒霸道，却让他很是吃惊。

　　很显然这个秦君不是普通的修真者，至少他在剑术这一道上，功力很强。因为他整个人给杨元的一种感觉就是一把剑！

　　锋利出鞘，斩天斩地！这个年轻人，有种难以想象的霸道和锋芒！那种气势，好像看一眼，人心神都要被割裂开来！

　　“没想到你会比我先来一步。古井里的法宝想必你已经得到了吧。拿出来吧。”

　　这秦君突然冷笑了起来，冷冷逼问道。

　　秦君是冲着那古井里头的法宝而来，但是杨元先了自己一步，那么当然古井里头的法宝就被杨元给抢夺过去了。既然法宝已经被杨元抢夺过去了，那么自己再抢夺过来就行了。

　　原来这人也是冲着古井里面的法宝来的，杨元耸肩笑了笑。

　　“我确实是得到了。这样吧。你跟我来，我找个地方给你。”

　　杨元平静地道。

　　现在在灵儿的房间里，杨元总不能和这白衣男子动手吧。一旦动手，不说可能伤及到灵儿，整个房子都会被摧毁得支离破碎。杨元不喜欢当着女人，特别是漂亮女人的面，展示自己暴力的一面。毕竟修真者一旦交手，不是你死就是我活，让灵儿这样一个单纯的女孩，看到这样血腥的一面，实在是不好。杨元可不想让这样娇滴滴的单纯女孩心里面留下不可磨灭的阴影！

　　“好。”

　　这秦君冷冷看着杨元，点了点头。然后便跟在了杨元的身后。

　　灵儿看着他们离开，心里着急。想要跟上去，但是却被杨元一个目光眼神给制止住了。灵儿早已经感觉到了杨元不是普通人。但是她同时也感觉到了那一个白衣男子很难对付。她心里忐忑不已，害怕杨元出事情。

　　一路沿着蜿蜒的道路，杨元向着一个偏僻的竹林走了过去。而秦君冷冷地看着他，不知道何时，秦君手里头已经多了一把锋利的青色长剑，散发着寒光，剑尖之上，点点寒芒流转，一人一剑，跟在了杨元的身后，所到之处，整个空气中竟然骤然变得极其寒冷了起来。

　　杨元来到了小竹林中就转过身来，看向了这个秦君。

　　难怪这秦君以区区淬骨中期的实力，敢和自己这一个淬骨后期的修真者对抗，原来是因为他手里头有这么一口中品法宝长剑的缘故。不过杨元只是笑笑。然后抱起了双手：“你想要古井里的法宝，就得看你有没有这个本事。你如果能杀了我，那法宝自然就是你的。”

　　杨元平静地道。

　　“不识好歹的东西。我秦君是秦家第三代修真者，你小子是什么人？有种报上姓名来，我不杀无名之辈。”

　　秦君握紧了冰冷的长剑，冷冷的声音传了过来。

　　“我就是一个无名之辈。难道你真的不杀么？”

　　杨元冷冷的一笑。这种恶俗的台词，杨元还以为只会在电视电影里出现。没想到现实中也有。还不杀无名之辈？老子就是不告诉你名字，你又能怎样？

　　“你！”

　　秦君也没有想到杨元居然会这样回答，脸色一沉。然后咬着牙道：“哼。既然你不识好歹，那我秦君就刺你一剑，让你知道狂妄的代价！”

　　这秦君脸色一沉，然后身影一动，骤然就向着杨元扑了过去。秦君一动，整个人就宛如一口利剑飞来，手里的青色长剑也是携带着前所未有的锋芒就这样疯狂刺了过去！

　　一道青色的长剑，剑气散发出去，都能够割裂钢铁，何况是这长剑本身！犀利的一剑刺来，好像就能够瞬间了结了杨元的性命一般！一道凌厉的锋芒，直指心灵，让人有种心神胆颤，都要裂开来了的感觉！

　　只是面对着这前所未有的锋芒凌厉的一剑，杨元却是脸色平静。而此时他手里突然多了一个黑色的盆子，随意地往前一推，向着这秦君锋利无比的长剑迎了上去！

　　刚！

　　一声清脆的响声传了过来，秦君锋利无比的长剑一下子就落在了这一个黑色的吞宝盆上！发出了巨大的清脆的响声，疯狂传荡开来！那肆意的剑气，向着四周迸射而出，一道剑气落在了一根竹子之上，崩的一下，那一根竹子就瞬间爆裂成为了齑粉，纷纷扬扬落下！


第164章 吞噬

　　刚！

　　一声清脆的响声传了过来，秦君这一道君子剑一下子落在了杨元的吞宝盆上，无数剑气疯狂迸发出去，卷起道道罡风肆虐。原本秦君以为自己这一剑刺过去，那吞宝盆会瞬间炸开来的！

　　可是没有想到的是，自己这一剑刺过去，就好像刺进了一个无底洞，一股巨大的吸力爆发出来，自己手里这口君子剑竟然还被吞噬了进去！而那黑色的吞宝盆却还是纹丝未动，没有受到丝毫的影响！

　　“怎么回事？”

　　秦君脸色大变，他还从来没有看到过这样玄妙的一口法宝呢。竟然连自己的君子剑也能够抵挡得住！实在是太可怕了！

　　秦君感觉到情况有些古怪，一咬牙，连忙想要将这口君子剑抽回来。但是秦君一用力，这君子剑却好像怎么也拉不回来，好像被什么给死死缠绕住了一般，动弹都不能够动弹了。随着秦君的一步步用力，那君子剑反而还一点一点被沉沦进去！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　在吞宝盆内，还发出一声声清脆的响声。好像是自己的君子剑正在被那吞宝盆一口一口的吃着一般。那君子剑被咬烂的感觉也瞬间传到了秦君心灵，让秦君有种毛骨悚然的感觉！好像那正在被吞噬咀嚼的是自己的肉身一般！

　　“这，这到底是什么法宝？”

　　秦君脸色一变。他虽然听说了这口古井的怪异，但是却没有想到古井里的法宝是什么。这种以其他法宝为食的法宝，他还从来没有见过呢。

　　秦君的脸色都煞白难看了起来。那一张俊秀的脸庞，此时已经是狰狞无比，额头上，根根青筋暴起！双眼也变得赤红一片！好像都要喷出火，要杀人吃肉喝血一般！

　　“嘿嘿。”

　　杨元此时此刻，却是笑了起来。他心神已经和这吞宝盆彻底融为了一体，能够彻彻底底感知到这吞宝盆的一切。他能够感觉到这吞宝盆正在一口一口吞噬着这秦君的君子剑！

　　这口君子剑可是中品法宝啊，要是被自己的吞宝盆给吸收了，不知道能不能让自己的吞宝盆升级成为上品法宝！一口中级法宝，已经足够让自己的吞宝盆大大地饱食一顿了！

　　杨元不由得想入非非了起来，一双目光落在了秦君身上，更是带着诡异的笑意。这个秦君早不来，晚不来，这个时候过来，不是给自己送菜吗？

　　“啊！”

　　随着君子剑被一口一口吞入进去，秦君仿佛下定决心彻底放弃这君子剑一般。发出一声悲恸的惨叫，然后松开了君子剑！如果他不松手的话，恐怕自己整个人都要被那吞宝盆给吸收进去了！

　　倏的一道光华闪过，那君子剑彻底没入了吞宝盆之中，然后一阵咀嚼的声音传了过来，是这黑色的吞宝盆在大口大口吃着！发出了欢快的声音！

　　杨元能够感觉到这吞宝盆在疯狂吃东西的快乐！而自己也跟着快乐了起来！

　　不过自己身上的那影剑和血邪剑也好像浑身颤抖了一下，很是恐惧的畏畏缩缩躲闪了起来！

　　法宝是有灵性的，看到这吞宝盆一下子将一口中品法宝给吃掉消化。只不过是下品法宝的影剑和血邪剑当然会感觉到害怕和恐惧！一个一个都在不安地颤抖着，发出了尖锐的吟啸之声！有种兔死狐悲的感觉！

　　杨元自然知道影剑和血邪剑的慌乱。在很多情况下，这种吞宝盆是不可能和其他法宝和平相处的。杨元意念一沉，落在了这口影剑和血邪剑上，轻轻安抚着他们，让得这口血邪剑和影剑平静了下来。

　　这时候，杨元再度看向了秦君，却发现秦君脸庞都煞白了起来，眸子里快要喷出火来。看着杨元，好像看着一个杀父仇人一样！毕竟，一口中品法宝，对于他来说也是尊贵无比的。可是现在却被人夺走了，这简直就是任何人都无法忍受的事情！

　　“你这个混蛋，还我的君子剑来！”

　　秦君发出了怒吼的声音，然后猛然扑了上来。整个人向着杨元飞奔而来，一拳轰出！

　　这秦君猛然一拳轰击了出去，霸道强横的攻势爆发碾压了出去，那强劲凌厉的一拳，携带着前所未有的雄浑力量，就这样爆发了出去！

　　一道强横的拳势，好像能够让空间瞬间为之扭曲变形一般，疯狂落向了杨元，他这一拳，就连千斤的巨石也能够打成粉碎！

　　只是这一拳轰击而来，杨元却是淡淡一笑。然后一手猛然抓了下去。

　　杨元这一手抓下，落在了秦君这道刚猛的攻势之上，片刻之间，这秦君刚猛的攻势就被杨元瞬间化解！然后那拳头就被杨元好像铁钳一般给死死得钳住了，竟然动弹都动弹不得了！

　　紧跟着，杨元用力往下一折！

　　卡擦！

　　一声清脆的破响之声传了过来，这秦君的手腕瞬间就被杨元给折断了！手腕上的骨头也一下子崩断了好几根，化成了齑粉！

　　“啊！”

　　一阵刺骨钻心的疼痛传了过来，让得这秦君发出了凄厉的惨叫，眼泪都疯狂涌了出来。然后扑通一下子，就往地上跪了下去！

　　这时候，杨元继续一脚抬起，落在了这秦君的两腿之间，凌厉的一脚，就连石头也能瞬间爆破！

　　一声巨大的惨叫再次发出，这秦君扑倒在了地上，身体抽搐了起来，浑身痉挛着，此时竟然连爬起来的力气都没有了！

　　下面可是男人最重要的地方，这下面被踢爆，这种痛苦可想而知！秦君声音呜咽着，眼泪都哗啦啦涌出来。

　　他在地上蜷缩挣扎着，浑身上下粒粒冷汗都冒了出来。

　　“你，你小子找死，我，我们秦家绝对，绝对不会放过你的，你，你等着……”

　　这秦君使劲地喊叫了起来，脸色分外狰狞。看着杨元，眼里都仿佛要喷出火来了一般。

　　到了这个时候了，他还嘴硬，竟然还想要拿什么秦家来威胁杨元！

　　杨元最烦的就是有人敢威胁自己！杨元抬起了脚，猛地一脚落了下去，轰击在了这秦君的脖子上！

　　一脚用力踩了下去，落在秦君的脖子上，一阵咯咯咯咯的清脆骨骼断裂声传了过来，这秦君脖子一歪，一下子死了过去，一命呜呼。不过一双眼睛看着秦君，却始终带着不甘的怒意！他怎么也没有想到，自己堂堂秦家的精英翘楚，竟然会这样死在一个无名小子的手里！

　　这个秦君竟然想要找自己的麻烦，杀了也是活该。而且吞宝盆的秘密既然被他知道了，也万万没有让他活着的可能的。否则一旦泄露出去，又不知道有多少人觊觎来追杀自己！所以对于这个秦君，杨元是杀定了的！

　　杨元看了看周围，这小竹林一片安静，倒是没有什么人烟。杨元松了口气，就向着灵儿和傻大石家里赶了过去。

　　现在已经将这吞宝盆彻底炼化了，那么自己也没必要再留在这里了。要赶紧赶往云南，去将五色青蟒蛇蛋给取过来才行。

　　在这里耽误了两三天的时间，还好还有将近十天的时间，可以赶往南疆大山，将那青色蟒蛇蛋给取出来。

　　杨元很快就来到了灵儿和傻大石的家里，立即将自己的意图告诉了灵儿和傻大石。而听到杨元的话，傻大石和灵儿明显极其不舍得，极其挽留。不过杨元还是转身里去了。

　　询问了一下路线，杨元便向着一条前往流沙的公路的方向走了过去。流沙是他的一个目的地！


第165章 跟踪

　　云南昆明，一座豪华的酒店宾馆之内。华清玉冷冷地站立着，而这宾馆之外，站了足足二十多个身材高大的黑衣保镖，一个一个腰佩短枪。身姿飒爽。

　　而在宾馆之内，华清玉的身后，一个身材魁梧，足足两米的高大男子，却在华清玉面前低下了头。

　　如果有在云南混得开的朋友，一看到这魁梧男子的模样，一定会吓一跳。因为这魁梧男子是云南最大黑组织的老大，黑天！

　　黑天可是云南响当当的老大，任谁看了他都要低着头的，可是没想到此时此刻在眼前这男子面前，他竟然弯下腰，低下了头，露出了谦卑的一幕。这样的一幕，如果出现在云南其他几个大佬的眼里，一定会瞠目结舌，瞪大了眼睛说不出话来。

　　“一天，我只给你一天的时间，你必须给我找到他！”

　　华清玉冷冷的转过身来，手里一张照片扔在了地上。而上面豁然便是杨元和傻大石在火车上的照片。这是华清玉动用自己的力量找到的信息。

　　华清玉脸庞有些狰狞，说起话来，声音都有些颤抖。

　　他千里迢迢从江海赶到了杭州，然后又从杭州赶到了昆明，就是为了找到杨元。他万万不能够再让杨元逃出自己的手心了。这一次无论如何都要将杨元杀了，让他死在自己的翻天印之下，死得不能够再死！

　　“是，是，是。”

　　这堂堂黑天组织的老大黑天，此时却是一副战战兢兢的模样，连忙点了点头。

　　“还不快去给我办！”

　　华清玉冷冷道。

　　“是。我这就下去。”

　　这黑天连忙转身出了宾馆，浑身上下已经是一身冷汗了。黑天是一个修真者，才不过淬骨中期的实力。他能够从一个小小的混混，到达今天这样叱咤一方的头领人物，别人都以为是他黑天从刀山火海之中厮杀而得来的。但是只有黑天自己明白，如果华家的支持，自己就算个屁。

　　而一旦得罪了华家，那么自己这拥有的庞大组织，也随时可能覆灭，甚至自己的这条命也不够华家一根指头玩的。华家不可得罪！

　　“老大！”

　　“老大！”

　　黑天一出现，这时候，在外面站着的二十多个魁梧保镖连忙恭敬道。

　　“还愣着干什么，都给我动起来，一定要给我将那叫杨元的小子找到！”

　　黑天大吼了起来。华清玉的话，就好像一个紧箍咒，要是没有完成华清玉完全的任务，等待自己的结果，黑天已经可以预料。

　　而这时候，这二十多个保镖连忙一个一个转身出去了。

　　……

　　杨元一路奔掠，很快来到了一条通往流沙的公路。从昆明前往流沙，还有十几个小时的车程，杨元不可能单凭自己的脚力奔掠过去。

　　毕竟他现在还只是淬骨后期的实力，体力并没有强大到那种地步。而这样奔掠的话，速度也会慢上许多。

　　杨元在公路上拦截着车子，不过车子并没有很多。而且两辆车过去了，杨元伸手拦截着，对方却根本没有停下来的意思。这里极其偏僻，车子都没有看到有多少。

　　杨元眉头皱了起来。虽然说他现在逃到了昆明，神不知鬼不觉的，但是也难免会被人所察觉到。他越快赶往流沙，与那朱叔夫妇回合，对于杨元来说越好。

　　杨元决定一定要拦截到下一辆车。无论采取什么手段。

　　一辆黑色的小车从远处行驶了过来，杨元招手着，但是那辆车却根本没有停下来的意思，反而越开越快，好像有什么急事一样。

　　杨元这时候管不了那么多了，走了出去，就拦在了那辆车的面前。

　　乌拉……

　　这辆车的司机也没有想到杨元会突然冲出来，猛地踩住了急刹车，在距离杨元不到三十厘米的地方终于停了下来。车胎在地上带起了深深的磨痕。

　　而从车里探出了一个浓妆艳抹的娇媚女人，冲着杨元大骂了起来。

　　“你找死啊，快滚！”

　　这女人似乎很生气，狠狠得瞪着杨元。这莫名其妙的冲出一个人拦在了道路中间，是个人都会生气！

　　“倩倩，或许他也有急事。让他搭一段顺风车吧。反正我们这次悄悄逃出来，那黄天霸也不会知道。”

　　车里传来了一个中年男子的声音。极其温和。

　　“那怎么行？万一他是黄天霸的人怎么办？家明，我们事事都得小心才行。更何况我们车里还有……”

　　倩倩看了看身后，身后的后座上堆满了珠宝，闪闪发光，那些珍珠首饰，每一件都是价值连城的。这些都是他们带出来，准备私奔用的盘缠。

　　“捎他一段吧。你把东西收好。这荒郊野岭的也不容易。”

　　这中年男子王家明道。他长着一张国字脸，样貌倒是极其端正温和。

　　“好吧。”

　　听到自己男人这样说，这个叫做倩倩的娇媚女人也没有再反对。转过身去，将车后面的珠宝收了起来，放在了自己的座位下。然后坐在了副驾驶上不说话了，只是很堤防地看着杨元。她对于这个半路冲出来拦阻自己的男人没有半点好感。甚至有些厌恶！

　　而这中年男子王家明探出了头。

　　“喂，年轻人，你去哪？”

　　“我去流沙。你们呢？只要捎带我一段路就可以了。到车流繁华的地方，我便可以再转车。”

　　杨元道。他在这里等了两三个小时，才不过几辆车路过。想要拦车还真是不容易。

　　就算这中年男子不是去流沙的，只要能够带自己一程也是好的。如果不搭车的话，他一个人脚力也实在有限，大大影响速度。

　　“也是去流沙啊？”

　　这中年男子喃喃地说了一句。然后便道：“好吧。相逢就是朋友。你上来吧。”

　　王家明道。

　　“好。谢谢。”

　　杨元拉开了车门，钻了进来。如果这一对男女不答应自己，杨元真的决定要劫车了。因为在这个地方车流实在是太少了。好不容易遇到一辆，他是绝对不会放过的。

　　但是一上了车内，杨元就感觉到情况有些不对劲。因为在前面，那娇媚女人的座位下面明显堆了一大堆的珠宝。虽然藏起来了，但是杨元能够看出冰山一角。

　　不过杨元只是搭顺风车的，也不会去问那么多。谁管这一对中年男女是做什么的呢。带着这么一大堆珠宝，可能是携款潜逃。但是杨元不会去管那么多。他又不是警察。

　　这个中年男子大概三十六七岁的样子，国字脸，敦厚老实，杨元对他的好感不少。

　　而旁边一个女人，大概二十出头，异常娇媚动人，一看就是一个勾人的狐媚胚子。

　　只是她整个身体都依偎在了旁边的男人身上，显得对旁边的男人爱意很深。杨元上来后，她只是冷冷的瞪了杨元一眼，就没有再看杨元了。杨元对她也说不上好感，也说不上恶感。

　　车子缓缓行驶了起来，很快就加快了速度。而且越来越快，好像这一对中年男女也在有什么急事在疯狂赶车一般。

　　杨元看了看这中年男女的神情，又看了看这车子的珠宝，仿佛明白了什么。不过也没有说破。

　　这一条道路极其崎岖，陡峭，坑洼不平的，加上这中年男子开车很快，所以整个彻底都是一路颠簸的。不过杨元是修真者，坐在了这车里面，却是四平八稳。一点儿也没有受到影响。

　　车开的越快越好，这样也可以更快离开昆明，赶到流沙这一个自己的目的地。


第166章 危险

　　一路疾驰，三人都没有怎么说话。大约一个小时之后，那中年男子王家明开口了。

　　“对了，兄弟，你去流沙做什么啊？”

　　“我是躲避仇家追杀的。”

　　杨元道。他感觉到这一对中年男女似乎有些戒备，特别是那一个娇媚的女的，看着杨元就好像看着一个敌人一样。杨元可不想被他们因为怀疑而中途赶下车，说一下自己的情况也比较好。

　　“我得罪了一个大人物，在江海呆不下去了，就逃到了云南来。听说流沙是两国交界的地方，治安乱，就想到哪里去躲藏一下。”

　　杨元道。

　　“原来是这样。”

　　王家明看了看怀里的娇媚女人，示意自己的女人不要乱想。没想到杨元居然和自己同病相怜，也都是被人追杀被迫逃离的。他也很理解杨元，毕竟现在这个社会，有权有势的人实在是太多了，而这些人目无王法，草菅人命。一旦惹上了，普通人只有逃命的这一个下场。都是苦命的人啊。

　　“其实我们也是……”

　　王家明似乎有所触动，想要说话，但是被怀里娇媚女人狠狠掐了一下大腿。这王家明的话就打断了。

　　“流沙确实挺混乱的，不过对于逃亡再适合不过了。我们也刚好去流沙转道。正好顺路。再有个六个小时，就应该能够到达流沙了。到达流沙，小伙子你就安全了。”

　　说到安全的时候，这王家明也松了口气。是啊，为了躲避那一个大人物，他带着自己的女人逃跑。但是只要到了流沙，然后逃亡越南，就一切万事大吉了。

　　只有不到六个小时了，希望这六个小时一切平平安安吧。而怀里那娇媚女人似乎也感受到了什么，如同猫一般蜷缩在了这中年男子的怀里，死死抱紧了他。感受着这中年男子的呼吸和心跳，似乎在静静享受着这段相拥的时光。

　　三人没有再说话，杨元在后面静静地坐着。他的神识涌入了吞天盆内，对这吞天盆进行着打量。

　　刚刚吸收了一把中品法宝，杨元以为这吞天盆会升级。但是没想到这吞天盆还是半点反应都没有。

　　“从中级法宝升到上品法宝，可没有那么容易。远远不是吃下一件中品法宝就可以成功的。而到了上品法宝，要想再度提升，就更加困难了。只是这地球世界，本来就修真者稀少。法宝更是寥寥无几。要想让这吞天盆升级，困难不是一般的大啊。”

　　杨元叹了口气。其实他手里还有两口下品飞剑，影剑和血邪剑，都可以作为吞天盆的粮食，帮助吞天盆升级。但是杨元到底还是有些舍不得。毕竟这飞剑也是极其难得的宝贝啊。要是拿着飞剑去喂食，真的是一件很伤人的事情。吞天盆虽然离开，可是吃别人的法宝。但是在战斗性能上，甚至还比不上飞剑。要杨元将自己手里的飞剑拿过去喂食这吞天盆，对于他来说，还真是一件让人忧伤无比的事情！

　　车子又往前行驶了两个小时，距离流沙越来越近了。而这时候，王家明怀里的手机响了起来。

　　看到手机上的电话，王家明和那娇媚女人倩倩明显神情变了变。然后王家明接下了电话。

　　“什么？发现了？”

　　“啊？怎么可能？”

　　王家明脸色瞬间煞白了奇怪，挂掉了电话，好像有种六神无主的感觉。一下子神情怔住了！

　　“怎么啦？家明。是不是黄天霸发现了？家明，怎么回事啊？”

　　在王家明怀里的女人也是着急了起来。语气中尽是不安。

　　“对不起，倩倩。是我没用。黄天霸早已经发现了我们。我们前面和后面的路都被堵住了。”

　　王家明一手开着车，一手将怀里这娇媚女人搂紧了怀里，眼泪瞬间涌了出来。而这娇媚女人也不再说话了，只是紧紧抱住了王家明。似乎已经感觉到了危险来临了，两人都不再说话。只是静静地开着车，似乎在享受最后的光阴。

　　杨元不知道发生了什么事情，但是看着王家明能够在半路上收下自己，也算是一个好人。他们这一对男人情深意重，倒是让杨元有些喜欢。

　　毕竟在这个世界，真正的感情实在是太少了。

　　“对了，小兄弟，实不瞒你说。我得罪了一个大有来头的人，现在人家追上来了。我不能送你到流沙了。为了不连累你，就在前面放你下来。你自己走吧。”

　　一对男女紧紧相拥了好一会儿，王家明似乎想到了什么，向着杨元道。那跟踪的人是冲着自己而来的，既然他们要杀的人是自己，那就没有必要连累杨元下水了。毕竟杨元是无辜的。

　　“哦？”

　　杨元心里又是一动，在这样危险的情况下，他还想着要自己逃出去，杨元对这王家明的好感增加了不少。心里一下子有了要帮助这一对男女的心思。

　　“不用了。我和你们一起去流沙。反正对方也不一定能够追得到。”

　　杨元平淡的道。

　　看到杨元这样说，王家明脸色一下子急了。

　　“小兄弟，你是不知道我得罪了什么样的人啊。好吧，到了这一步，我也不怕把事情告诉你。云南最大的黑组织是黑天，你应该听说过吧。先前我就在黑天四当家黄天霸的手里做事。可是黄天霸却盯上了我的女人倩倩。想要霸占倩倩。我当然不同意，我就带着倩倩离开。”

　　“现在黄天霸赶过来了，肯定不会放过我们的。到时候，你跟着我们也只有死路一条。知道吗？所以现在让你下车是对你好。”

　　王家明道。

　　“那好吧。那再走一段路，到一个方便一点的地方，我让你停车你就停车吧。”

　　杨元道。他也不想多说什么。反正既然遇到了，能帮忙解决的就帮忙解决。只是一些帮派组织而已，又不是什么修真家族。帮派组织之类的，根本不被杨元放在眼里。他不想和王家明争执，能拖一段时间是一段时间。

　　“好吧。”

　　王家明叹了口气，如果杨元不肯下车的话，他也没有半点办法。他现在只能快点开车。只希望那黄天霸的行动没有那么快。要是能够躲过这一劫就好了，虽然希望极其渺茫。

　　他一边开着车，一边将怀里的女人抱紧得更厉害了。而他怀里的女人一双美丽的眸子则直直得看着他，带着坚定，好像怎么看他都看不够一样。两个同命鸳鸯，好像下一刻就要赴死一般。

　　车子接着行驶，不过还没有行驶出十多分钟，前面就出现了三辆大卡车停在了那里，并排放着，堵住了去路。而在卡车前，十几个黑衣男子正冷冷地站立着。个个高大威猛，神色肃杀，形成了一堵水泄不通的高墙，让人根本就无法穿透而去。

　　“完了，我们完了。小兄弟，完了，你也逃不了。对不起，我是王家明连累了你。”

　　看到前面突然出现的卡车，这王家明好像一下子心灰意冷了一般，猛地踩了刹车。车子发出一阵尖锐的声音，很快停了下来。他原本以为可以躲过一劫，可是没想到最终还是被黄天霸的人给堵住了。

　　而一旦被堵住，也就意味着他们两人彻底完蛋了。王家明突然转身狠狠将娇媚女人倩倩搂在了怀里，而倩倩也是死死抱住了他，两人就好像生离死别一样，眼泪都流出来了。

　　只想要在这最后的时刻，好好感受一些彼此的温暖，也似乎接着彼此的体温，给自己力量和勇气！


第167章 解决

　　“倩倩，听我的话，黄天霸要的只是我的命。他还是喜欢你的，你好好活下去。好不好？”

　　王家明抱住了这一个娇媚女人，一双眼睛真挚地看着她。

　　“你给我滚！”

　　这一个娇媚女人却是大喊了起来。

　　“我倩倩生是你王家明的人，死是你王家明的鬼。要死，我们就一起死！”

　　这一个娇媚女人眼泪都流出来了。然后将身上的衣服脱开，一下子露出了白皙曼妙的身体，娇躯倒是分外的玲珑有致，而在腰间竟然帮着一个炸药包。原来她早就做好了死的准备！

　　“倩倩，你……”

　　看到这一幕，王家明脸色也是一变，咬了咬牙，一脸心痛的神色。过了好久，他才一脸悲痛的抱紧了怀里的女人。自己最心爱的女人，自己却不能够保护她，这种痛苦可想而知！

　　王家明拳头握得咯咯作响。那是对自己的痛恨。

　　“好吧。我们一起下去。”王家明流着眼泪道。然后他回过头来看向了杨元。

　　“小兄弟，对不起，连累你了。你还是在车上呆着不要下来吧，不要出来。或许他们能够放你一马。”

　　王家明知道这种可能性非常之低，因为那黄天霸可是出了名的狠毒和杀人不眨眼的。是绝对不可能放过任何一个和自己有关联的人。但是王家明真的不想连累杨元。所以他此时只能够让杨元在这车里待着了，只要在车里头待着，不出来，或许能够幸免一劫。

　　“我陪你们一起下去吧。”

　　杨元平静地道。

　　“可是，下去就是死啊。”

　　王家明实在想不通这一个年轻人为什么胆子这么大。明明遇到这么危险的情况，连自己都被吓得不行，可是他却镇定得让人可怕。这人是神经大条，弄不清楚情况吧。

　　哎。可怜一个无辜的人。

　　此时此刻，王家明也是自顾不暇了。杨元要送死，他也不能拦着。他不可能看着自己心爱的女人的惨死，他一定要将倩倩救出去。

　　王家明推开了车门，拉着倩倩走了下去。

　　而这时候，前面十几个黑衣男子也走了过去，为首一个光着膀子的男子，冷冷走来，身材高大，一双眼睛里透露着精光。显然就是这一群人的老大，也就是黑天的四当家黄天霸！

　　杨元在地上捡起了几个石子，冷冷在周围打量了起来。包括那黄天霸，对手一共有十五人。个个手里头都拿着刀。而这黄天霸的腰间还配着枪支。一群人来势汹汹，阵容倒是极其之庞大。

　　王家明咬着牙，拉着娇媚女人倩倩走了过去。他们两人一出现，所有人的目光都落在了他们的身上，特别是看到倩倩这娇媚动人的身段，不少人眼里都流露出男人都懂的神情光芒。

　　“黄天霸。得罪你的人是我，倩倩是无辜的，请你放过她。”

　　王家明走了上去，将这娇媚女人拉到了身后，冷冷走了上去，迎向了那黄天霸。

　　“黄天霸，家明哥为你做了那么多事情，可你却要枪他的女人，现在还要赶尽杀绝，你算什么男人！”

　　那一个娇媚女人倩倩也走了上去，此时面对着黄天霸这一群穷凶极恶的打手却没有丝毫的畏惧。

　　杨元目光落在了这一对夫妇身上，眼里倒是多了赞许。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，像他们这样，生死与共相濡以沫的男女已经是不多了。这样一对夫妻情侣，杨元却是救定了！

　　“哼！”

　　那黄天霸脸色也是阴沉了起来。

　　“王家明，我看上你的女人，是你的荣幸。可是你居然背叛我，这就是死罪！至于你这个女人，骚媚入骨，我黄天霸玩定你了。本来我只想一个人玩你，但是你不听话，居然选择跟王家明这个没出息的窝囊废，那么我就带着这么多兄弟一起玩你！玩死你！”

　　黄天霸舔了舔嘴唇，冷冷看向了这娇媚的倩倩。而听到黄天霸的话，所有人目光都落在了倩倩这娇媚动人的身段上。

　　很明显黄天霸刚才的话，让得所有人心里都被撩拨了浴火。看着倩倩这动人的身段，就好像饿狼看着到嘴的可口羔羊一般。这样一个要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的女人，玩起来肯定是极其够味呢！不少人仿佛都已经看到了将倩倩这一个女人压在身下使劲玩弄的刺激画面！

　　“你！”

　　倩倩还要说话，谁知道却被王家明拉到了身后。王家明走了上去，狠狠地看向了黄天霸。

　　“黄天霸，亏我跟你这么多年，为你打江山，没想到到头来却是这样一个下场。好。你要杀我你就杀。我和倩倩死在你的手里也就死了，但是变成厉鬼，我也不会放过你！”

　　王家明发狠道。原先他还想要保全倩倩的性命，但是现在看来，这黄天霸只是想玩死倩倩。既然这样，还不如一起死了，免得倩倩遭受痛苦。死就一起死，但是他死之前，一定要拉几个人垫背！

　　“哈哈哈！”

　　那黄天霸突然笑了起来。

　　“看到没有，好一对痴情怨女，好一对同命鸳鸯。哈哈哈。但是痴情有什么用。痴情就能让你们活着吗？这世界只有实力才是一切。上，给我将那女人拉过来，扒光了！用力干死她！让她知道知道选择一个窝囊废是什么下场！”

　　黄天霸大喊一声，而这时候，两个早已经蠢蠢欲动按捺不住的手下立即走了出来，舔了舔嘴唇。

　　“家明！”

　　倩倩虽然胆子大，但是真到了这时候也害怕无比，连忙依偎在了王家明旁边。而王家明搂着倩倩，整个身体也在颤抖着。

　　不过在他们害怕胆怯的时候，一道人影突然出现在了他们的面前。

　　“小兄弟？”

　　杨元这突然出现在他们的面前，王家明和倩倩都是一惊。王家明先前还以为杨元偷偷躲着不敢露面了，可是他现在却站在了自己的面前。可是他一个普普通通的人，现在在这危险的时候冲出来干什么，不会真的神经大条到看不清现在是什么危险情况吧？

　　“小兄弟，你快走开，这里不管你的事情。”

　　“是啊。这是我和家明的事情，与你无关的。”

　　看到杨元这突然走出来，就连先前对杨元有些敌意的倩倩也忍不住道。她原本以为杨元是黄天霸的人，但是没有想到杨元这个时候会挺身而出。这让倩倩很是感动，因为现在这年头，这样的人实在是太少了。但是杨元毕竟只是一个普通人，他出来只是找死而已。又能改变什么呢？

　　不过杨元只是静静地站在了王家明夫妇的面前，好像没有听到身后的话一般，只是平静地看着前方。可是他越是这样平静，越发让人觉得他神经大条，对于杨元担心不已。而两个打手冷冷走了过来，目光也是落在了杨元的身上，眸子里带着寒芒，脸上带着得意的冷笑。

　　黄天霸脸色也是一变，也不知道怎么会突然半路杀出一个小子。但是既然有人敢管闲事，那就杀了好了！在这一个地盘，他黄天霸还没有什么害怕的人呢！

　　“杀了他！”

　　黄天霸冷冷喝了一声。而这时候，那两个打手好像会意明白了什么一般。在怀里一摸，各自抓到了一把锋利的尖刀，猛然就向着杨元扑了过来！

　　“你小子，还他们敢管闲事，去死吧！”

　　两个打手大吼了起来。面容一下子变得狰狞无比！锋利的尖刀，带起冰冷的寒意，就向着杨元刺来！


第168章 杀人

　　“杀了他！”

　　黄天霸冷冷喝了一声。而这时候，那两个打手好像会意明白了什么一般。在怀里一摸，各自抓到了一把锋利的尖刀，猛然就向着杨元扑了过来！

　　“小子，还他们敢管闲事，去死吧！”

　　两个打手大吼了起来。

　　他们扬起锋利的匕首就这样狂冲下来，两把冰冷的匕首刺来，好像一下子就能够将杨元的身体给刺穿一般。

　　只是他们还没有到达杨元半米之远，突然间眉心一股鲜血迸射了出来，哇的惨叫一声，就往地上栽倒了过去！一命呜呼！眉心处瞬间多了一个透明的血窟窿！

　　什么？

　　看到这一幕，所有人脸色都是一变。王家明和那娇媚女人更是瞪大了眼睛。

　　他们原本以为杨元只是一个普普通通的人，但是没有想到杨元平时不显山不露水的，这一出手，竟然就一下子将这两个打手给解决了！

　　而更重要的是，其余所有人都没有看到杨元是怎么出手的。

　　一下子那黄天霸的眸子也是阴沉了起来，一道目光狠狠向着杨元刺了过来。

　　他没有想到自己带着人将王家明两人包围起来后，竟然在半路上杀出了一个程咬金，破坏了他们的计划。

　　黄天霸脸色阴沉无比。他这一次亲自带队过来，兴师动众，任何人想要阻挠自己，结果都只有一个那就是死！

　　“都给我上！”

　　黄天霸怒吼一声。这个人能够干掉自己两个打手，难道还能够干掉自己十几个打手不成？

　　黄天霸怒吼一声，其余的一些打手都纷纷动作了起来。

　　“啊！”

　　可是他们还没有怎么动，一下子三声惨叫响了起来，又有三个打手眉心爆破，瞬间就一命呜呼了。

　　“啊！”

　　紧跟着又是两声惨叫响起，冲到了最前面的两个打手一下子栽倒在了地上。眉心破了一个洞，扑倒在了地上，鲜血淋淋，将整个空间和地面染成一片血腥！

　　这样的一幕，让得所有人脸色都是大变，脚步停了下来，竟然一个一个都不敢上前了。

　　他们还没有看到这样可怕的身手。杨元就这样站着，就好像一个死神一般，随时随地都能够轻轻松松要了他们的性命！这种实力实在是太可怕太残忍了！而不少人甚至压根都没有看到杨元怎么出手，然后他们就一下子死掉了！

　　就连王家明和娇媚女人倩倩也是咽了口口水。他们没有想到他们这偶然一次拖人，竟然带来了这样一个帮手。

　　原本十几个打手，可是一下子就被杨元解决了一半。这样一来，岂不是他们都有救了吗？

　　看着杨元，王家明和倩倩眸子里都带着希冀崇拜的光芒。要是这一次因祸得福，反而救了自己，那实在是太大的功劳造化了！

　　黄天霸脸色越发阴沉了起来。他这时候，才感觉到杨元的可怕来。杨元手里头还抓住几个石子。而他这手里的石子一旦飞出来，立即就收割掉一个人命！

　　这种实力太可怕变态了！

　　黄天霸感觉这杨元手里的石子比子弹还要可怕，下意识的后退了几步，摸到了怀里的手枪。因为从杨元的眼神和身手里，他感觉到了一丝害怕的气息！

　　“上啊，给我上！”

　　黄天霸周围的混混们都被吓怕了，一个一个倒退了出来，根本不敢上前去。黄天霸不由得怒吼了起来！

　　可是这些混混哪里还敢上前啊，一个一个逡巡犹豫着，连连后退躲闪。显然都被杨元这可怕的身手给吓到了！

　　突然从杨元手里头又有五个石子崩飞了出去，分别向着五个方向。

　　那五个方向上的混混脸色不由得大变，连忙转身就想要躲闪逃离出去。可是还没有来得及反应，眉心就被狠狠一下击中，然后鲜血迸射而出，这五个混混瞪大了眼睛，不甘心的一命呜呼了！

　　一阵死亡的气息瞬间弥漫而来，顷刻间，冷冷站立着的杨元，就好像成了一尊死神，让得所有人都感觉到害怕了起来，有一种不寒而栗的感觉在颤抖！

　　身边的手下越来越少，黄天霸也是不断在后退着。他感觉到了害怕和恐惧，步步后退，而此时，手里摸到了那一杆手枪，猛地对准了杨元。冰冷的枪管，好像在冒烟一般，散发着寒意。

　　这个人手里的石子确实厉害可怕，但是一枚小小的石子就算再厉害，也厉害不过自己的子弹！黄天霸就不信自己的手枪也杀不死这人！

　　碰！

　　这黄天霸扣动了手枪，一枚子弹飞了出来，径直扑向了杨元！而杨元似乎根本来不及反应，一下子就被那石子给打中了！

　　“不要！”

　　王家明和倩倩脸色一变，连忙惊呼了出来，他们以为在这一枪之下，杨元可能会死。可是让他们大跌眼镜的是，这一枚子弹落了上去，碰到了杨元的身上却反弹了回去，根本没有伤害杨元分毫！

　　竟然连子弹也伤不了他！

　　一下子一股寒意从所有人脚底板上冒了出来，那黄天霸被吓得浑身都颤抖了起来。他想起了一个名字，修真者。

　　眼前这一个人竟然是一个修真者。因为只有修真者才可能拥有这样的实力。黄天霸浑身都在颤抖着，猛地一个转身，连忙就逃了出去。他做梦也没有想到自己会得罪一个修真者，而修真者，可是这世界上最难最可怕的人啊，谁也不敢得罪！

　　“快跑啊！”

　　其余的一些打手看到这一幕，也是被吓怕了。连忙一个一个转身逃窜出去。

　　原本十几个打手，现在包括黄天霸也只剩下了四个人。在见识到了杨元这可怕的实力和冷血般残忍的手段之后，这些人连忙就夺路而逃。这个杨元实在是太可怕了！让他们有种死神逼近的感觉！

　　他们疯狂地转身逃离出去，而在他们的身后，杨元却是冷冷的笑了起来。手里的石子一枚一枚跟着飞了出去！

　　“啊！”

　　一枚石子从杨元的手里飞了出去，一下子一个跑在了最前面的混混就应声栽倒在了地上。

　　一枚石子又飞了出去，一个打手的脑袋上一股鲜血就如同水注一般迸射出来，染红了一片天空！那一抹鲜血飞溅出来，仿佛形成了一根彩带，迸射了出去，竟然连脑浆也连带着喷出来了！

　　杨元还是那样的神色平静，好像此时此刻，他只是在玩着一个游戏一般。但是他的每一下，却都是在收割着一条条生命！看着这一个一个鲜活的生命死在了自己的手下，杨元却还是面无表情！

　　此时此刻的他，宛如一个残忍的死神！一个没有丝毫感情，没有丝毫同情的死神！杀人不眨眼，甚至连呼吸都不会波动一下！

　　终于，杨元手里最后两枚石子先后飞了出去，攻向了这一群混混的老大黄天霸。他此时还在狼狈地逃窜着！

　　而仿佛听到了背后传来的猎猎声响，这一个黄天霸连忙一个转身，想要躲闪开去。

　　倏地一下，一枚石子从他头顶飞了出去。这黄天霸以为自己躲避过去了，脸上露出了庆幸的神情，可是没想到紧跟着又一枚石子扑了过来，他心窝处破了个洞，鲜血瞬间涌出！

　　黄天霸瞪大了眼睛，眼睁睁看着一股鲜血从自己心窝喷涌出来，只感觉自己仿佛被切断了命脉一般，所有的生命都在拉扯出体外，整个人空荡荡的，双眼无神，然后扑通就往地上栽倒下去！一命呜呼了！他做梦也没有想到自己一个黑天组织四当家会死得这样狼狈！


第169章 流沙

　　这？

　　看到眼前这一幕，王家明夫妇都吓到了。特别是这娇媚女人倩倩，更是捂住了红润的樱唇，瞪大了眼眸，惊讶地说不出话来。带起胸前两团山峰也是波涛汹涌。

　　原本看到王家明将杨元载进来的时候，倩倩还有些不高兴。以为会带过来一个煞星。可是没有想到，杨元却帮他们解决了这么一个大麻烦。

　　这可是黄天霸，黑天的四当家啊。可是却被杨元轻轻松松给解决了。这种实力实在是太可怕强横了！

　　十几个打手，全部死在了面前，杨元松了口气，转过头来，目光落在了王家明和倩倩身上。

　　“好了，人解决了，我们继续前行吧。”

　　“好，好，好。”

　　王家明和倩倩好像才突然间反应过来一般，连忙道。

　　“我们继续赶路，前往流沙。快！”

　　王家明连忙带着倩倩回了车子，三人继续坐上去，车子开动了起来。这一次还真是死里逃生。如果当初不是王家明好心载了杨元一程的话，那么他们一定死定了。

　　而如果不是王家明好心，杨元也绝不会出手救他们。这叫因果循环。

　　车子立即开动了，向着流沙的方向。而车内王家明和倩倩对于杨元的态度明显好了许多。特别是倩倩，看着杨元都是一脸的感激。对于先前拒绝杨元上车，她还有些歉意。不过杨元倒是没有表现什么，只是平静地坐着。

　　“杨兄弟，这一次多亏你了。不过你帮我杀了黄天霸，也可能让你得罪了一尊大人物。你以后要小心一些才行。”

　　王家明好意地道。这一次要不是杨元出现，他和倩倩都不知道会遭受什么可怕的经历。说起来，杨元就是他们的救命恩人。而对于杨元以后，王家明心里也是分外关心担忧。

　　“黄天霸是黑天组织的人。你杀了黄天霸，黑天一定不会放过你的。不过没关系，我在流沙有几个朋友。只要到了流沙，那一个鱼龙混杂两国交界的地方，我们就不用太担心。”

　　王家明道。

　　“我有个妹妹在柳池，到了流沙之后，我就让妹妹过来接我们。到时候，我们去了柳池。那是我妹妹的地方。就不怕出事了。”

　　那娇媚女人倩倩道。她一双眸子看着杨元，也是带着感激。先前一直都对杨元有厌恶感，但是现在却对杨元一下子有礼了起来。他们现在基本安全了一些，但是杨元自己的事情好像并没有解决。

　　其实这个时候，王家明和倩倩心里倒是有些疑惑了起来。杨元这么厉害的一个人，怎么还会有仇家逼得他到处跑呢。换而言之，杨元的仇家会有多么厉害和可怕啊！

　　流沙是云南和越南的交界之处，而柳池则完完全全是越南的地盘了。不过因为双方交易繁多的原因，所以柳池之内也有着无数的中国人。而中方的一些势力很难渗透到那里去。

　　“恩。不过暂时不太需要了，我在流沙有朋友。”

　　杨元平静地道。古家已经安排了一对朱叔夫妇来接自己，只要到了流沙，和古家的人接手就可以了。

　　杨元说完后，就闭上了眼睛仔细回想起这些天所发生的事情来。

　　他一个人赶往云南，都不知道整个古家现在是什么情况。古凤凰，古小仙她们吸引了大部分主力，现在应该折回古家了吧。

　　不过杨元却确信得知道一点，自己离开古家之后，并没有被什么修真者给盯上。

　　一来杨元走的路线极其随意，就连他自己都不知道自己下一步该怎么走，别人自然是更加不可能知道。就算有人跟踪，自己一变换路线，他就追踪不到了。

　　二来他身上拥有朱赤果的种子，但是那朱赤果的恶臭已经被他给除掉了。如果是冲着朱赤果而来的修真者，就算是在自己的旁边，恐怕也不会对自己有多在意。

　　这一个计划看起来倒是天衣无缝。只要成功偷到了五色青蟒蛇蛋，然后交给朱叔，自己的任务就完成了。到时候自己也可以得到五色青蟒蛇蛋进行冲刺神勇境界。

　　杨元想起了古凤凰给自己种下的三月散。那三月散确实是霸道厉害，但是对于杨元来说根本不算什么。

　　杨元的百仙果服用下去之后，已经将那三月散的剧毒给解了。

　　时间就这样一点一点的过去。距离流沙也是越来越近。王家明开着车一路沿着高速公路前行。但是不知道怎么的，越靠近流沙，那高速公路上面的检查关卡就越来越多。远远超过了平常时刻。

　　而且每一个关卡都在进行着各种盘问，什么姓名，身份证信息等等。

　　杨元三人只想尽快赶到流沙，自然是老实配合。可是每一次，杨元都感觉那些人似乎在故意拖延时间一般。比如说每一次王家明的车子都会严格检查两三遍。好像是故意针对王家明的车子一样。

　　不仅仅是杨元，王家明也感觉到情况有些不对劲了。

　　黄天霸死了，肯定是那黑天发现了情况的古怪。所以才会设置这么多关卡来拖延时间。在这一个地盘，也只有黑天有这样的能量。而黑天的能量之大，迅速做出这样的反应也不是没有可能的事情。

　　“杨兄弟，你怎么看？”

　　在距离流沙不到半个小时的路程的时候，王家明回头道。

　　越靠近流沙，就越感觉到危险，总觉得要想平安进入流沙，要度过一场大劫难一般。他们三人都有种忐忑的感觉。

　　“我们下车走路吧。”

　　杨元平静地道。

　　他心里有一种分外不安的感觉，那是一种危险来临的感觉。如果只是那一个黑天，杨元根本就不应该有这种感觉。因为区区一个帮派老大，根本不可能让杨元放在眼里。

　　这种危险的气息还极其熟悉，让杨元有种寒战的感觉。好像是一个熟悉的人在对付自己一样。

　　“好！”

　　王家明也点了点头，显然很是同意杨元的看法。车子停在了路边，三人下了车。

　　“我们分开走吧。王家明，你带着你女人走这条路。我走另外一条路。”

　　杨元平静道。指了指面前两条通往流沙的路。

　　高速公路上，肯定有人在前面堵着自己前往流沙。而这些人不是冲着王家明，而是冲着自己来的。所以杨元才会和王家明分开。已经帮他们一次了，他们的麻烦应该是解决了。现在跟着自己，反而可能还会连累他们，顺带着连累自己。这时候，分开再合适不过了。

　　“好。”

　　王家明点了点头。

　　“那杨兄弟后会有期。如果能够再见面的话，或许需要帮忙的地方，请到流沙十四号当铺。或者柳池十四号当铺找我。告辞！”

　　毕竟这一次是杨元出手救了他，王家明对于杨元也是感激不已。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。

　　然后三人便就此分道扬镳了。杨元从另一条路向着流沙赶了过去。流沙是两国交界之地，极其混乱，鱼龙混杂，各种势力都有。而一方势力很难独大，这也是很多人逃亡流沙的原因。因为不少势力混杂在一起，都有各自的保护区，那是相对安全的。很多人都隐藏在了这里，就连警察也没有办法。

　　至于流沙过去的柳池，那已经是越南的地盘了。一些帮派势力在那里极其微弱。倒是一个逃亡的好去处。

　　而王家明和倩倩，应该是奔往流沙，然后去投奔倩倩的妹妹的吧。去那一个什么柳池，也就是越南的地方，从此不再回来了。


第170章 直升机

　　古凤凰给杨元的地图，杨元看了一遍就记住了。所以现在路线倒是记得清清楚楚。

　　流沙和柳池各在南疆大山的一边，而这绵延无尽的南疆大山正是中越的分界线之一。

　　杨元拿出了手机，拨通了一个号码。这是古凤凰留给自己的，是那个什么朱叔，朱萧刃的电话号码。

　　“喂，请问是朱叔吗？我是杨元。大小姐叫我过来的。”

　　电话接通了之后，杨元开门见山道。

　　“是杨兄弟啊。我恭候多时了。您现在在哪？”

　　电话里头传来了一个恭敬激动的声音。

　　“我大概还有一个小时到流沙。你安排地方见面吧。”

　　杨元平静道。

　　“恩。就在明日酒店前面一辆宝马内。我会亲自过去等你的。”

　　朱叔恭敬的声音传了过来。

　　“好。”

　　两人说好了之后，就挂掉了电话。这一个朱叔听说是跟了古家三十多年的修真者，忠心耿耿，那五色青蟒蛇蛋就是朱叔所发现的。当初朱叔发现了五色青蟒蛇蛋之后，马上就联系了古家。而古家就派遣人过来调查了。于是才有了古家精心策划要得到五色青蟒蛇蛋的事情。只是后来事情败露了，引来了不少修真家族的关注。不过在朱叔这一个环节，却是从来都没有人发现和知道。而五色青蟒蛇的具体地方，也只有古家知道。

　　而朱叔虽然是淬骨后期，但是却从来都不在人前展示自己的实力。所以很多人都只认为他是一个普普通通的商人，根本没有多少人会盯上他。他不显山不露水的，自然是古家值得信赖和倚重的人物。

　　杨元打完电话后，就一路沿着脑海中的道路向着流沙赶了过去。他只是一个默默无名的普通人，也不显得另类，要想神不知鬼不觉潜入流沙，应该不是什么难事情。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　可是就在杨元这样想着的时候，突然身后传来了一阵刺耳响亮的轰隆之声。那轰隆声越来越大，越来越厉害，好像都要震得人耳朵都要聋掉了一般。

　　杨元一回头，悍然看到两辆直升机向着自己飞了过来。

　　杨元心里一惊，连忙低下头去。虽然他不知道这直升机是为什么而来，但是这时候还是尽量低调一些好。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一阵阵刺耳的声音传了过来，好像要将整个大地都震裂一般。两辆直升机从杨元的头顶飞过去了。

　　看到那直升机的背影，杨元松了口气。看样子这直升机不是来找自己的。倒是自己大惊小怪了。杨元心里一块石头放了下去。

　　杨元摇了摇头。最近他是越来越神经紧张了。这一路下来，他都是随意行走的，根本没有人知道他的路线，又会有什么人能够找到自己呢。

　　杨元让自己心里放轻松，继续往前面走着。可是走着，走着，前面那辆直升机突然掉头飞了过来。从直升机内猛地探出了一杆冰冷的机枪，疯狂向着杨元扫射了过来！

　　“不好！”

　　冰冷的机关枪探出了头，看到这一幕，杨云一惊，连忙躲闪了开来。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　一阵密集子弹扫射的声音传了过来，一下子杨元刚才所站立的地方，已经变成了满地的窟窿洞。无数沙石尘土都纷纷飞溅了起来！

　　而杨元连忙滚了出去，向着前方狂奔。他先前以为这直升机不是冲着自己而来的，没想到现在却是。

　　难道是那黑天组织再给黄天霸报仇？

　　杨元虽然不怕机枪扫射，但是这太过密集的火力，对身体也有一些杀伤力。杨元连忙往前奔逃，这时候，那辆直升机则在后面疯狂跟着！

　　紧跟着前面又一辆直升机折了回来，两相夹击，竟然将杨元包围在了中间。形成了强大的气场，将杨元死死笼罩在了其中！

　　“妈蛋！”

　　一辆直升机在前面，一辆直升机在后面，将杨元的去路和退路都彻底堵死了。让杨元根本无路可逃。杨元试过用石子打下直升机。但是这距离太远，加上直升机构造坚硬，竟然没能打下来。

　　而两辆直升机悬浮在了半空中，好似很得意洋洋一般。两个高大的男子，各自拿着一杆魁梧的长枪，瞄准了杨元，就这样冷冷站立着。两杆机关枪，堵住了杨元的前面和后面，让杨元似乎无路可逃！

　　他们也不开枪了，就是堵住杨元，似乎在等待着什么到来。

　　杨元脸色越发阴沉了起来。这些人应该就是黑天组织的人，不然其他的组织应该没有这样大的能量。

　　杨元眸子转动着，这时候，意念一动，两口飞剑从体内飞了出来。一口影剑，一口血邪剑！两口飞剑钻了出来，一下子光芒大作，让得周遭瞬间弥漫了一阵冰冷的寒意和杀机！

　　这两个男子实在是太狂妄了，以为拿着一把枪就可以封锁住自己。杨元当然就不干了。

　　杨元意念一动，两口飞剑飞了出去，化成了两道流光分别攻向了这两个持枪的男子。

　　倏地一声，劲射而去！

　　两个持枪的男子站在了直升机上，原本都是一脸得意洋洋的神情，看着杨元好像看着一个等待着被自己玩弄的蚂蚁一般。可是没想到从杨元身上突然两口飞剑钻了出来！

　　感受到这飞剑之上散发而出的冰冷杀机，这两个男子脸色大变，意识到不妙，想要躲闪，谁知道眉心一下子被贯穿了过去，鲜血迸射出来！如同水注一般，喷涌出数米的距离！

　　这两个男子瞪大了眼睛，然后扑通，一下就从直升机上掉落了下来！

　　而杨元的飞剑再度掉头，两架直升机内同时发出了凄厉的惨叫，然后这直升机仿佛失控了一般，疯狂乱飞坠落而下，砸的地面一阵山崩地裂！是直升机内的两个飞行员被杨元给瞬间解决，一命呜呼了！

　　区区两架直升机就想要拦阻自己，这根本就是不可能的事情。杨元冷冷一笑。转身就要继续赶路。不过这个时候，一道前所未有的杀机和危险却骤然在身后升腾而起！

　　那种感觉，极其熟悉，带着冷笑，让杨元有种芒刺在背的感觉！一下子那杀机越来越强大，越来越可怕，好像形成了一座巨山，好像是整个天穹都要坍塌下来一般，密密麻麻，一下子让得杨元周围的空气都瞬间加重了十倍甚至百倍！好像一下子就要将杨元给压成齑粉，彻底丧命一般！

　　杨元一惊，猛地一个翻身，往前面疯狂滚了出去！

　　而这时候，一个巨大的翻天印从天而降，猛地落在了地上，砸的整个地面一阵轰隆爆破！

　　轰隆！

　　整个地面都震动了起来，方圆三十米的地面都生生陷下去了，而以那一个正方形为中心，一道道裂痕也是向着周围蔓延而出，发出了哔哔啵啵的龟裂声！强大的威压气浪，让人根本无法承受！

　　杨元翻滚出去后，猛地回头，却看见一座足足十米高的翻天印立在了面前，四四方方，浑身散发着金色的光芒，威严厚重，有种慑人心神，让人下跪的澎湃霸道气势！一出现后，整个天地之间的气势，都瞬间变得凝重了起来，浩浩荡荡，压迫无比！

　　“上品法宝？”

　　杨元心里不由得一惊。显然是没有想到刚才袭击自己的竟然是一口上品法宝！难怪那威压如此之强大可怕！

　　一口上品法宝，那可是比这影剑和血邪剑这些下品法宝，威能强大至少百倍的法宝啊。威力莫测！


第171章 华清玉

　　霸道强横的气势，携带着无法想象的威严，疯狂碾压，这一旦落下来，恐怕是高山也能够瞬间压塌！

　　狂暴的气息，肆虐翻腾，就算人处在十米之内，恐怕气血也会为之翻涌暴走！

　　这就是上品法宝的可怕之处！

　　而看到这一件上品法宝的出现，杨元好像想到了什么，向着另一个方向看了过去。果然是看到那一个熟悉的身影！

　　华清玉冷冷从远处走来，还是那样风度飘飘，自信得意，一走出来，就有种睥睨人世的感觉。

　　他丰神如玉，衣袂飘飘，一走出来后。一双目光冷冷地看着杨元，好像是在打量着一个任由自己玩弄的小虾米一样。但是那眼眸深处隐藏着的怨恨却是怎么也遮掩不住。

　　仇人相见，分外眼红，杨元目光也是落在了华清玉身上，却是微微笑了起来。

　　“好久不见啊。手下败将。”

　　杨元徐徐吐出了这八个字。这华清玉确实是一个人物，年纪轻轻就已经达到了准神勇境界，如果突破了一层心魔，恐怕早已经是神勇境界的高手了！

　　年轻有为，日后执掌整个华家，更是会成为整个华夏国的风云人物！一时无二！

　　只是可惜，他惊采绝艳，却也傲慢狂妄，是绝对不可能接受失败的。从他对自己耿耿于怀，一直想要从自己这里报复回去就可以看得出来。

　　心胸狭窄，这样的人，如果不能够看透看破，是绝对达不到不破境界的高度的！所以杨元从来都没有将华清玉真正当成自己的对手，因为他没有这个资格！

　　修炼的初始阶段，看的是天资，而往后，看得则是胸襟，是气度！

　　胸襟气度足够大，才能容纳一切，才能达到一个前所未有的巅峰。可惜华清玉不可能！因为自己就是华清玉的心魔，只要自己不死，心魔不除，华清玉就别想着有突破的一天！

　　“手下败将？”

　　这华清玉嘴角浮起了冷笑。

　　“杨元，你以为我还会输给你吗？没错。我上次大意让你捡了一个便宜。但是这一次，你却是死定了，你知道吗？”

　　华清玉走了上来。他感觉到自己在杨元面前，始终找不到那种高高在上的感觉，相反的，好像自己还被杨元的气势所压，看到杨元那无所畏惧的模样，他就分外的不爽。所以他要先在言语上找回场子！

　　他不喜欢这种感觉，明明自己要比杨元强大，明明这一切的气场气势都改由自己来掌控才行。凭什么这杨元有资格和自己叫板！在他看来，自己和杨元之间，完全是一只大象和一只蝼蚁之间的对抗！蝼蚁有什么资格和大象说话？

　　华清玉要杀了杨元，更要在气场上狠狠压住杨元，让杨元彻底输得干干净净。

　　“翻天印！”

　　华清玉突然冷喝一声，而此时，陷入地底深处的翻天印突然拔地而起，来到了高空之中。那四四方方的翻天印，散发着璀璨的金色光芒带着无穷无尽的威压气势，悬浮在了高空之中，却有着一种难以想象的霸道和强盛。那种来自上品法宝的无上威严，简直让人透不过气来，有种要立即跪地臣服，有种要窒息的感觉！

　　无上的法宝，散发着逼人的寒光威严，仿佛在片刻之间，就要让人跪地臣服一般！在这法宝的威压下，所有人都有种颤抖卑微的感觉！

　　而持着这翻天印，华清玉脸色则更加得意了起来，气势瞬间大涨。他本来就实力强大，现在有了法宝的加持，自然是声威更胜从前！

　　“杨元，你是个人物。我华清玉欣赏你。现在如果你愿意跪下来，叫我三百声爷爷，并且给我磕头三万次，我就考虑放过你！”

　　华清玉往前踏出一步，一阵如山如岳的气势就疯狂向着杨元压了过来。那种气势，凌厉强盛，一旦扑下来，就好像整个天穹都要坍塌而下一般。密密麻麻，带着无尽的厚实和沉重！

　　“哈哈哈哈！”

　　不过这时候，面临着这如山如岳，仿佛一瞬之间，就能够将自己压迫成为齑粉的威严，杨元却是大笑了起来。

　　就好像一只蚂蚁，在波涛汹涌的大海中挺立，就好像一只浮游，笑着面对即将崩塌的天穹！

　　他仰天大笑着，看着华清玉，却有种前所未有的自信和狂妄，虽然实力悬殊，但他却没有半点害怕畏惧的感觉。这种自信和狂妄，却刺痛了华清玉的神经，让华清玉脸色都狰狞了起来。

　　“华清玉，你还不明白吗？我杨元强过你一时，就强过你一世。你一日是我的手下败将，就永远是我的手下败将！”

　　“你华清玉永远都赢不了我杨元，哪怕是你借助再多的力量，再多的资源，你还是只有一个字，那就是败！因为我杨元才是真正的王者，唯一的王者！”

　　杨元突然间气势大盛，冷冷地看着华清玉大喊了起来。他这声音不算洪亮，但是却有种难以想象的穿透力，穿透世间一切，这一呐喊出来，就好像远古之中的梵音，一瞬之间，就击溃了华清玉所有的威压和得意！

　　华清玉的脸色瞬间难看了起来。他原本是想要在真正的交手之前，在意念上，在气势上，压垮杨元，让杨元留下一个永远的阴影，哪怕是死也要带着这个阴影死去！

　　可是没有想到，在自己的狂压之下，杨元竟然更加狂妄了，更加自信了！这一份自信，更是刺痛了华清玉！华清玉仿佛看到了江海河畔，杨元的得意猖狂，看到了自己的失意落败！一幕幕画面，更加让华清玉难以接受！

　　真正的高手过招，彼此的实力很重要，但是真正的信念更重要。这华清玉想要首先在气势上压垮杨元，但是却没有想到杨元的气势更加强盛他百倍！

　　而杨元这一番话，更是深深刺痛了华清玉的神经。

　　原本同样都是淬骨境界，华清玉等级还比杨元要高些许，可是华清玉却只能依赖翻天印这样的上品法宝才能够和杨元作对！这在气场上就输了一份！

　　更何况在这样的悬殊实力的情况下，华清玉已经输给了杨元一次。现在杨元再次用强横的气势打击了他，无疑触动了华清玉内心深处的逆鳞！

　　华清玉原本想要保持着自己高人的气势，保持着这种局面的掌控。但是他却控制不住了！隐隐就要暴怒的迹象！浑身上下罡风肆虐，身体已经开始暴走了！

　　“好！”

　　华清玉大吼了起来。又是一步踏出，借助翻天印的气势，他一步踏出之后，整个天地都动荡了起来！波涛汹涌，罡风肆虐！

　　“杨元，我让你狂！但是我也要让你知道，狂妄，是要付出代价的！”

　　“你既然不愿意向我跪地臣服，那我就打倒你跪地臣服为止。你会知道我华清玉的厉害，你会知道翻天印的厉害，你会知道什么叫做华家的尊严！”

　　“而今天，这个让你深刻体会失败和男人耻辱的人，你要记住他的名字，那就是我，华家未来的掌舵人，华夏第一修真强者，天下第一修真，华清玉！”

　　华清玉再度往前踏出一步，如同翻江大海，如同天崩地裂的强横气势再度狂压而来，如同惊涛拍岸疯狂向着杨元席卷而去！

　　他一双眸子赤红，死死地看着杨元，就好像看着一个死物一般。那眼里的恨意，更是有种要吃人骨头，吃人血肉，将人吃得干干净净，一点一滴都不剩下的感觉。


第172章 逃跑

　　翻天印一动，那强横霸道的气势就展现了出来，一阵浩瀚强横的威压骤然而来，密密麻麻，一下子整个天色都瞬间暗了下来！

　　杨元感觉到周围的空间，都瞬间加重了数倍，地面都发出龟裂的声音，在这强横莫名的威压之下，步步沦陷着。一点一点，仿佛天地山河，整个日月都在失色着。有一种轰隆隆大厦将倾的感觉。

　　而杨元也承受了难以想象的压力，他紧咬着牙，体内劲力疯狂地运转奔腾了起来。

　　“杨元，你我之间今天该有一个了断了，你去死吧！”

　　华清玉大吼一声，意念一动，那翻天印携带着摧枯拉朽的威压和灭尽一切的霸道气势疯狂落下！一座四四方方的金色印玺，带着厚重可怕的气势，化成千万的重量，就这样铺天盖地而下！

　　密密麻麻，厚重雄浑，这疯狂爆发碾压，一瞬间，就好像要将杨元瞬间轰击成为齑粉粉末一般！整个天地之间，都发出了末日悲鸣的呜咽狼嚎之声！

　　来自上品法宝的威压，果然是强横恐怖到令人颤抖！让人心灵都有种哆嗦的恐惧！

　　而此时，杨元也是咬紧了牙，体内劲力疯狂奔腾着，一股强横的意念爆发了出去，然后两口飞剑几乎是同时狂涌而出！

　　“上！”

　　杨元大吼一声，两口飞剑劲射而出，化成了两道瑰丽的光华迎面而上。紧跟着他整个人也是倒退而出，转身疯狂逃离出去！

　　轰隆！

　　血邪剑和影剑化成了两道光华，向着那翻天印轰击而去，轰隆一下，发出了巨大的爆破声响，然后这两口飞剑瞬间被反弹了出去，发出了呜呜的惨叫之声！在那翻天印的一次对碰之下，竟然败了！瞬间逃了回来！

　　而那翻天印也是紧跟着狂落下去，轰的一声，那地面瞬间崩塌了下去，无数龟裂向着周围蔓延而去，好像整个大地都要撕裂开来了一般！

　　霸道强横，难以想象的气势，让得树木悲戚，天地一片颤抖悲鸣！猎猎的罡风肆虐着，拍打着，整个世界一片狼藉悲号！

　　杨元翻滚出去几十米远，才躲过了那翻天印的全力一击，但是那一股雄浑的气浪疯狂涌出，落在了杨元的身上，仍旧将杨元震得飞了出去！

　　杨元紧咬住了牙关，步子落在了地上，又跟着疯狂奔出。

　　太可怕了！

　　杨元是切身感受到了这翻天印的可怕。他刚才没有被那翻天印正面击中，但是那一股气浪落在了杨元的身上，就让得杨元都承受不了。更不要说被那翻天印正面击中，会有什么可怕的结果！

　　这绝对是粉身碎骨！杨元的脸色更加凝重了起来。他知道自己这一次是真真正正的遇到了生死危机！命悬一线，稍有差池，就是真真正正的万劫不复！

　　而那血邪剑和影剑也怕得不行，倏忽又回到了杨元的身体内，在那里颤抖着，发出瑟瑟的悲鸣声，显然他们也受到了惊吓！此时此刻，竟然不敢再出来了！躲起来，发出恐惧的呜咽之声！

　　杨元死死咬紧了牙关。这是真正的生死交锋了！而自己还处于绝对的弱势！

　　杨元双目坚毅，紧跟着疯狂奔出。如果他不逃跑，再被那翻天印击中，那绝对必死无疑！

　　“吞宝盆，出来！”

　　“吞宝盆，出来！”

　　杨元一边狂奔着，一边在心里呐喊了起来。想要将那吞宝盆召唤出来，去对付那翻天印。

　　可是翻天印是上品法宝，而吞宝盆只是中品法宝，吞宝盆怎么可能是翻天印的对手呢。

　　所以尽管杨元使劲召唤着，这吞宝盆就是藏在了身体内不肯出来，纹丝不动。而且随着那翻天印脑袋气势不断增强，这吞天盆竟然还发出了颤抖的恐惧声！

　　“胆小鬼！”

　　杨元狠狠骂了一句。这时候，一把抓住了血邪剑。

　　没想到这血邪剑在那翻天印的一击之下，竟然被撞歪了，杨元拿住了它，还能够感觉到它在颤抖着。原本拥有的锋芒和气势，此时已经泯灭于无了。真是一件可怜的法宝！

　　既然这血邪剑这么没用，还不如扔了它。

　　杨元一下子将这血邪剑往吞宝盆嘴里送了过去。而那吞宝盆瞬间将这血邪剑吞了进去，大口咀嚼了起来！

　　杨元先前料不到华清玉会跟上自己，所以并没有升级吞天盆，是想要吸收别人的法宝来升级吞天盆。但是现在华清玉追上来了，他不得不牺牲自己的法宝。自己的命和一口飞剑之间，当然是自己的命更重要！只有将吞天盆升级，才有可能在这场较量中逆转局势！否则这一次死掉了，他一切又要重新来过了！

　　“哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　而此时此刻，看到杨元被自己的翻天印逼得这样狼狈逃窜的模样，华清玉不由得大笑了起来。展现出了前所未有的得意。

　　杨元，这一个让他记恨无比的人，现在终于也沦落到了这样的一步。看着杨元被自己逼退得狼狈逃窜，华清玉就有种难以想象的畅快和解恨！

　　多少天，他恨得这杨元咬牙切齿，恨不得吃了他的皮，喝了他的血，吞了他的骨头，将他吃的个干干净净，让他死无葬身之地！

　　而现在，这一天终于到来了。华清玉只觉得自己已然成为了这世上最得意的人！意气风华，整个天上地下，都没有比自己还要意气风华的人了！杀了杨元，除了心魔，他便可以踏入神勇境界，成为一等一的绝世高手，真正的笑傲天下！

　　“杨元，你逃，你尽管逃，我看这一次，你还能逃到哪里去！”

　　华清玉的怒吼声传了过来。得意而嚣张！方圆千米之内，仿佛都能够听到他的笑声！

　　这一件翻天印果然不愧是上品法宝。威力之强大，就是这样的可怕。

　　杨元手里头竟然有两口飞剑，再加上他的实力，如果单凭是华清玉，根本不可能是杨元的对手。

　　但是现在有了翻天印，这杨元就死的不能再死了。

　　两口下品飞剑算什么，被自己的翻天印狂压下去，还不是得瞬间陨落。

　　这就是上品法宝的威力，这就是无上的威能。而这翻天印，是自己华清玉彻彻底底拥有之物！

　　华清玉越发得意了起来。现在他杀了杨元，就破了自己的心魔。只要破了自己的心魔，他就可以突破神勇境界。

　　而突破神勇境界，到时候，再借助这翻天印的莫测威力，这天上地下，还有谁人能够是自己的对手！

　　到时候，自己在得到华家无数的资源，一举成为不破境界的强者，这天上地下，还有谁敢不服从自己！

　　“翻天印，这就是我华清玉的证道法宝。这就是我华清玉灭你杨元，正我道心之物。我要以你的血，祭奠我华清玉成为真正王者的道路和荣光！”

　　看到翻天印这样强横的威力，华清玉对这一件法宝更加喜欢无比。华清玉大吼了起来。而此时，意念一动，那霸道强横的翻天印再度冉冉升起，形成了难以想象的强横气势，再度向着杨元扑了过去！

　　一阵强大的，毁天灭地的气势也是紧跟着狂扑而下，密密麻麻，好像整个天地都要崩塌，整个世间万物都要沦陷一般！这就是上品法宝的莫测威能！而在这样的强横攻势之下，杨元根本躲无可躲，就好像即将被大象踩踏的蚂蚁，只有死路一条这一个下场！

　　末日来临，一片悲号。杨元的命运似乎已经注定！


第173章 反转

　　霸道强横的翻天印，就仿佛是一道催命的符箓。疯狂压了过来，那滔天的气势密密麻麻，如山如岳，好像顷刻之间，就能够让人灰飞烟灭一般！

　　“啊！”

　　杨元发出一声怒吼声，身体奔掠而出，就在这时候，那翻天印猛然落下，边角落在了杨元的后背上！轰的一下，杨元整个身体都被击飞了出去！

　　噗！

　　一口鲜血狂吐出来，杨元重重跌落在了地上。

　　轰隆！

　　那庞大威武无比的翻天印猛然落在了地上，整个地面都是一阵地动山摇了起来，然后强横的气浪席卷而出，形成了一波波的强横攻势，落在了杨元的身上，再度将杨元整个人给甩飞了出去！

　　而看着杨元这狼狈的模样，那华清玉则笑得更加狂妄和得意了起来。那笑声，震天彻底，好像整个山河都在动荡了起来。风云变色，日月黯淡！

　　“杨元，你不是很狂，你不是很傲吗？没想到你也有今天。你知道你现在的样子像什么吗？像一头狗啊！像一头趴在我脚下的狗！哈哈哈哈！”

　　看着杨元被撞飞出去的模样，华清玉大吼了起来。得意得五官都扭曲了起来。他积压了这么多天的郁闷和怨恨，似乎这一个时刻，终于彻底得到了释放一般！

　　他有一种前所未有的满足和狂喜。这种满足狂喜，让他兴奋无比，得意嚣张到了一个无法想象的地步。

　　他高高在上，冷冷地看着杨元。突然间，在这一个瞬间，他都舍不得这样轻易杀死杨元了。

　　杨元就这样死了多可惜啊，杨元死了，他就少了一个玩弄的对象啊。他应该将杨元那根绳子养起来，绑在房间里，每天开心或者不开心的时候，就过去玩玩他，逗弄逗弄他，撒泡尿给他吃，或者让他唱几个小曲。这样是不是更加美妙？

　　华清玉冷冷的笑了起来，而那翻天印再度光芒大作，缓缓得升腾了起来。这可是华家三大法宝，上品法宝翻天印啊，拥有着无数莫测雄浑的威能。一旦催发下来，那强横的威能，足以毁天灭地，摧毁一个小小的杨元，那简直就是轻松容易的事情！简直就不再话下！

　　这就是翻天印的威力！

　　华清玉得意地笑了起来，张牙舞爪，兴奋得衣袍飘飘，无风自鼓，整个人都有种狂霸天下的气势！

　　杨元咬着牙站了起来，刚才在翻天印的一击之下，他体内气血翻涌，好像整个人都要爆裂开来了一般！

　　那种剧痛，从全身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨传荡过来，好像整个人都要撕裂开来！这种痛苦渗透到了他每一寸肌肤筋骨的最深处，让他有种浑身颤抖的感觉！

　　杨元默默忍受着这种剧痛。身后华清玉的笑声仿佛在耳旁响起，他心里升腾起刺骨的恨意。

　　一步！

　　杨元往前面走去。他的步子摇摇欲坠，好像每走一步，身体都会栽倒一般。

　　但是他还是咬着牙往前面走着。

　　二步！

　　杨元继续往前面走着，每走出一步，一滴鲜血就从身上流淌下来！滴落在了地上，瞬间绽放开来，染红了一小片草地！

　　他身体在飘摇着！汗水和血液混流而下！

　　三步！

　　在走出第三步的时候，突然间从杨元的胸口传来一阵波动。一股强大的神识意念瞬间向着杨元传来过来。

　　杨元不由得一惊。因为他发现那一股波动竟然是吞天盆传过来的。一道强大的精神波动瞬间袭来，让得杨元身体都颤抖了一下！好像顷刻间受到了什么蒙恩造化一般！

　　而这吞天盆似乎比以前更加强大了，浑身上下都散发着光泽，竟然突破升级成为了上品法宝！一种强大可怕的气息立即传了过来！

　　这……

　　杨元眸子里闪过一丝兴奋的光泽。他没有想到在这种绝境的情况之下，吞天盆竟然会再次突破！竟然达到了上品法宝的等级！而一旦突破成为了上品法宝，那么杨元就有资格有资本和这华清玉抗衡了！要知道上品法宝的吞天盆，可是可以吞噬一切上品法宝的啊！

　　“杨元，跪下屈服吧。杨元。”

　　在杨元的身后，华清玉冷冷的得意的声音传了过来。他看着杨元，就好像看着自己的一个玩物一般。那冰冷的神情目光落在了杨元的身上，就仿佛要将杨元里里外外彻底看透一般！他神色得意洋洋，此时此刻，只想狠狠将杨元玩弄一番，将这些天在杨元手下所遭受的耻辱，全部还回去，让杨元也付出惨痛的代价！让他尝一尝这失败的无穷痛苦！

　　杨元走出一步，他也跟着走出一步。而那翻天印则漂浮在了高空之中，威严大作，好像随时随地都会崩塌下来，顷刻间结果了杨元的性命一般！

　　生死一线，此时此刻杨元的命运仿佛彻底操纵在了自己的手中。任凭自己收割和主宰！

　　华清玉是真真正正感觉到了这翻天印的威力了。

　　华清玉现在才不过是准神勇境界的实力，但是在他的意念作用之下，这翻天印的威力就强大到了这种地步。

　　如果他的实力再度增长，到达了神勇境界，到时候，翻天印的威力也会更加暴涨！

　　到时候别说是十个杨元，就算是一万个杨元，他也能够轻轻松松得斩杀！

　　这就是翻天印。

　　“难怪爷爷不肯随意交给我。因为这翻天印实在是太强大了！”华清玉在心里喃喃道。

　　毕竟翻天印如此强大，若是被人随意夺走了，那么，对于华家来说，绝对是一个巨大的损失。

　　华清玉脸色越发嚣张了起来。看着杨元，就好像看着一个被自己蹂躏玩弄在手掌之中的玩具一般！

　　“杨元，这就是我华家的上品法宝翻天印。你给我记住了。能够死在翻天印的手下，那是你无上的荣光！你是第一个死在我翻天印之下的人，你也是我华清玉日后证道的基石！”

　　华清玉脸色狰狞得意了起来。意念一动，猛然之间，那翻天印就被他瞬间催发压下！

　　一道前所未有的强横气势，如山如岳，好像是天地崩塌一般，就这样向着杨元疯狂压下！

　　而看着那翻天印疯狂压了下去，华清玉的神情也是更加得意了起来。他仿佛已经看到了在自己翻天印的疯狂压下之后，这杨元粉身碎骨的一幕，看到了杨元临死之间疯狂挣扎的一幕，看到了杨元死得不能够再死的一幕！

　　看到了杨元那苦苦的求饶，看到了杨元失败的可怜模样！这是胜利者看着失败者的荣光和得意！

　　华清玉有种前所未有的舒畅和解气！多日来积压的郁闷和失败，终于要在这一个时刻一扫而空了！

　　“吞天盆！”

　　身后这一股巨大的威压密密麻麻攻来，如山如岳，好像要将自己压成粉碎一般。而就在这个时候，杨元突然大吼了一声，而此时，一张黑色的大盆呼啸了出来！刹那间，光华大作，气势瞬间为之一变，彻底扭转了起来！

　　这一张黑色的大盆呼啸出来后，猛然之间就开始疯长了起来，一下子就仿佛形成了一个巨大的网络，一块巨大的布匹，向着那翻天印疯狂般轰击了过去！

　　巨大的黑色大盆，蕴藏着可怕的吸力，好像是一张血盆大口，一口就向着那翻天印咬了上去！一张开大口，顷刻之间，就有种吞天吞地吞噬世间万物一切种种的莫大吞噬之力！包裹而下，好像没有什么东西能够阻挡它的吞噬一般！


第174章 痛苦

　　吞天盆就好像一张黑色的大口，此时发出了贪婪的声音。他看着这件翻天印，就仿佛看着一件可口的美食一般。早已经垂涎欲滴了！口水一下下流了出来！

　　轰！

　　一张巨大的吞天大口张开，猛地一口就将这翻天印给吞了进去！如同风卷残云一般，彻底一口吞噬下去！

　　而作为上品法宝的翻天印自然不甘心就这样被吞噬掉，猛然开始挣扎了起来。一下一下疯狂反抗着，想要从这吞天盆之中挣脱出去。但是吞天盆的大口却紧紧锁住了，却怎么也挣脱不开了！

　　“什么？”

　　原本得意嚣张的华清玉看到眼前这一幕，一下子瞪大了眼睛，怎么也反应不过来。

　　自己的翻天印可是上品法宝，是华家的三大法宝之一，威力强大无比，原本这疯狂压迫下去之后，是要将杨元给顷刻碾压成齑粉的！

　　可是怎么也没有想到这翻天印压下去，竟然被人给吞噬掉了！

　　这种变化，让得华清玉根本无法接受。这可是翻天印啊！他好不容易得来的一件上品法宝啊！

　　“回来，我的翻天印，给我回来！”

　　华清玉感觉到自己的翻天印好像陷入了一个无比黑暗的世界，正在被一口一口无情得咀嚼着。

　　那种痛苦，好像自己正在被一口一口咀嚼撕咬一般！华清玉根本无法忍受这种痛苦！

　　这可是他唯一的上品法宝啊，要是丢失了，那么对于他来说，绝对是一个致命的打击！

　　“回来！”

　　华清玉发出了一声怒吼声。意念一动，想要将那翻天印给牵扯出来！

　　而随着华清玉的怒吼，那翻天印也是疯狂咆哮了起来，使劲在吞天盆的大嘴里反抗蹦跶了起来！

　　而杨元也是立即感受到了吞天盆承受的巨大压力，好像吞天盆也承受不住翻天印的威压，想要松嘴一般！毕竟吞天盆刚刚升级上品法宝，没有那么强大的消化能力！

　　“给我吃！”

　　杨元也是猛然大吼了起来。一股强横的意念作用下去，加持在了这吞天盆之上。猛然这吞天盆颤抖了一下，光芒大作，又开始疯狂嘶哑着那翻天印来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵阵清脆的声音传了过来，是那翻天印正在被吞天盆无情地撕咬着。那清脆的破响一波波传了过来，好像筋骨都在被咬得破烂一般！

　　那种被咀嚼，撕烂的痛苦，也传遍了华清玉全身上下。华清玉感觉自己的身体也在被咀嚼，被撕烂，被咬成了一块块碎片！整个人都饱受着被撕裂吞噬的痛苦！

　　“啊！”

　　华清玉发出了不甘的怒吼声。然后双眼一下子赤红了起来，猛地一下，他头上的头发都根根竖立了起来，暴冲而出！

　　翻天印可是他得到的最珍贵的法宝，可能一辈子都只有这么一件。要是就这样失去了，恐怕他以后都不可能在得到一件了。所以他这一次无论如何都要保住这翻天印。

　　华清玉猛地咬住了舌头，一口鲜血立即狂涌了出来。而这时候，他意念一动，双眼之中血光大盛。而此时此刻，强大的意念加持作用在了那发翻天印上，想要开始最后的反击！

　　“给我镇压！”

　　不过这时候，杨元却是再度怒吼一声。强大的精神力狂涌出来，那吞天盆猛然间光芒大作，然后一下子狂吞了下去！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　几声咕噜咕噜的声音传了过来，这翻天印竟然一下子被吞宝盆彻底吞咽下去了，然后就是一阵蠕动的声音传了过来，是这翻天印在不断被消化着！被一点一点地吸收吞噬！

　　“什么，我的翻天印！”

　　一丝神秘的联系瞬间从华清玉和翻天印之中断裂开来，这华清玉脸色一下子苍白了起来，恍然若失，好像丢掉了一件至宝，丢掉了一个心爱的女人一般！

　　这种感觉，好像整个人都被掏空了一般！一阵前所未有的虚脱和失败弥漫了华清玉浑身上下！

　　他双目呆滞，愣愣的站在了那里，好像都不敢相信这一切！他再次确认了一下，自己和那翻天印之间是确确实实丢掉了联系。就像他和他的清玉剑一样，彻底没有了联系，感知不到了对方的所在！

　　他从华家带过来的至宝，上品法宝翻天印竟然就这样丢失了？

　　而那吞天盆在吞噬了翻天印这一件上品法宝之后，一下子光芒大作了，散发着璀璨的光泽。然后那精神，那力量都瞬间强大了不知道多少。发出了欢快的声音。然后倏地一下进入了杨元的身体内。

　　饱餐了一顿，他现在要回到杨元的身体内好好的休息了。咕噜，咕噜，竟然还打了两个饱嗝！

　　而杨元此时也是精神大作，然后看向了华清玉，脸上带着笑意。

　　这个华清玉，以为得到了一件上品法宝就想要和自己叫板，就以为可以压制住自己。可惜，他的想法都是妄想！现在已经夺走了他的翻天印，这一次无论如何都要杀了他！绝了这个祸患！

　　华清玉背靠华家这一株大树，可以说是前途无限。杨元是不可能留着这一个祸患到永久的，一定要杀了他！让他永世不能翻身！

　　杨元一步步向着华清玉走了过去，而一瞬之间，华清玉也似乎感觉到了那难以想象的威压。身体颤抖了起来。

　　翻天印被夺，已经让他元神失守，此时此刻，整个人就好像彻底疯狂了一般，双目赤红，死死地看着杨元。杨元成了他天上地下第一号的大仇人！

　　“杨元，你夺了我的清玉剑，现在又夺了我的翻天印，你是我华清玉这一辈子最大的仇人！我以后一定要杀了你！我华家一定不会放过你！”

　　华清玉怒吼了起来。他盛怒得像是一只狮子，好像杨元夺走了他新婚女子的初夜一般。那眼神里的仇恨，好像是要吃了杨元的皮，扒了杨元的骨，喝了杨元的血！就算是杨元死了一千次，一万次，都不足以让他发泄心中的澎湃怒火和仇恨！

　　“以后？”

　　杨元冷冷一笑。

　　“可惜你等不到以后了，因为我现在就要杀了你！”

　　杨元语气冰冷起来，一股杀机肆意而出，而此时此刻，从他的身体内，一道锋利的光华涌出，那影剑来到了高空中，散发着璀璨的光芒！冰冷的寒意，让得整个天地都寒冷了不少！

　　失去了翻天印的华清玉，就好像一只没有了爪子的猫，此时此刻，只有任凭自己玩弄的一个下场。先前是华清玉依仗着翻天印压迫自己，但是现在，该轮到自己压迫压迫他的时候了！

　　“杀了我？”

　　华清玉脸色一变，似乎这个时候才意识到情况的逆转一般，脸色瞬间煞白了起来。不过他却仍旧紧咬着牙关。

　　“哼，杨元，就算没有了翻天印，你以为你能杀掉了我吗？我可是华家的传人。你敢杀我，你就是找死！”

　　华清玉冰冷的声音传了过来。他到底是准神勇境界的实力，就算没有翻天印，他也不害怕杨元。

　　“是吗？”

　　杨元眸子更是森冷了起来，猛然一步踏出，向着华清玉走了过去。然后一手直接向着华清玉拍了过去！

　　“华家的传人又怎样？我杨元要杀的人，谁能阻挡！神阻杀神，佛阻杀佛！”

　　杨元怒吼一声，这大手猛然向着华清玉落了下去。那强横的力道，带起无数的威压，顷刻间，让得华清玉面临了巨大的压迫！铺天盖地，如同天穹崩塌一般，疯狂落向了华清玉！


第175章 华家老爷子

　　轰隆隆！

　　杨元的大手猛然拍了下来，对于华清玉来说，就好像是一座巨山压来一般。这般强横的压迫，让得华清玉脸色大变。本能的被动抵挡了起来！

　　一手伸出，莫大的劲力爆发出去，抵挡住杨元的一道手掌！

　　轰！

　　这一巴掌落下去，顷刻间，华清玉整个身体都跟着陷落而下，双腿死死陷进了地面之内，在杨元这可怕的威压下，他浑身上下筋骨都发出了摩擦的声音，整个脸庞都扭曲狰狞了起来！

　　一点一点，华清玉承受着难以想象的压力。他的双眼瞬间赤红了起来，披头散发，看着杨元一脸狼狈！但是身体还是控制不住的哆嗦颤抖了起来！

　　而在他面前，杨元则是冷冷得笑着，莫大的威压轰击而下，逼得华清玉步步沦陷，而整个局面瞬间就被杨元掌握在了手中！

　　只不过一招交手，两人就高下立判了！

　　华清玉脸色很难看。

　　没有想到失去了翻天印之后，自己和杨元之间的对抗，竟然是如此的不堪一击。只消一招，华清玉就承受不住！原来在杨元的面前，自己竟然这么弱小！

　　“借助飞剑，借助翻天印，所以你的实力才没有彻底的巩固和突破。华清玉，以你这点修为，还做什么华家传人。华家要是选了你，二十年后，就要彻底从华夏消失了！”

　　杨元怒吼一声，再度劲力一催，强横的掌风碾压下去，一瞬间，这华清玉就往地上深陷了下去。一双腿彻底埋入了大地之内，脸上粒粒冷汗都滚落了下来，带着鲜血！

　　他脸色苍白，五官扭曲，看着杨元一脸狼狈。因为他感觉到只要杨元再催发一道劲力，他就必死无疑了！他怎么也没有想到失去了翻天印之后，自己和杨元之间的实力差距竟然会这么大！他一直以为自己要远远强于杨元的啊！

　　这个杨元，怎么会在短短时间内，成长到了这样可怕的一个实力！真是让人不敢相信！

　　“杨元，你敢杀我？你要是杀了我，就是与整个华家为敌。到时候整个华家都绝对不会放过你的！”

　　华清玉大吼了起来，歇斯底里。他完全没有想到自己这一次兴师动众过来追杀杨元，居然会演变成为这样一个结果。

　　这样的结果，让他根本无法承受。而此时此刻，他心里只有一个意念那就是活下去。只有活下去，才能报仇，才能找回一切失去的尊严和荣光！

　　“哼！你以为我不杀你，你们华家就会放过我吗？华清玉，你当我杨元是三岁小孩吗？”

　　杨元脸色更加阴沉了起来。突然扬起了巴掌，体内内劲运转，就要一巴掌将这华清玉的脑袋拍成浆糊！

　　“住手！”

　　正在这时候，一个远古的声音好像从遥远不可及的地方飘渺传来，带着难以想象的穿透力，瞬间而至。却又好像在杨元和华清玉耳旁炸起一般，让得杨元的动作瞬间停滞了起来！

　　然后一只无形的大手也在空气中凝聚而成，狂抓而来，一下子捏住了杨元的手掌！一阵古老而且强大的气息，瞬间弥漫了过来！

　　一双眼睛，也仿佛在远处的天空中生成，冷冷地看着杨元。有种君临天下，掌控一切，让万物臣服的气势威压。这种威严，摄人心魂，让人有种灵魂深处的不安颤抖！

　　而杨元的目光也落在了来人的身上。

　　来人只是一只手和一只眼睛，但是所带来的气势，却是浩瀚的，可怕的，强横的，盖世的，这是绝对高手的无敌气息和威严！

　　这样的气息让人可怕，让人感觉到真正的卑微！这仿佛是一尊绝世强者对一个渺小生灵的俯瞰！

　　不破强者！

　　杨元双眼一下子锐利了起来，冷冷看向了前方。因为只有不破境界的强者，才能够身外化身，以意念来到千里之外。杨元没想到这一次和华清玉的对抗，竟然引来了华家这尊不破境界的强者高手！

　　“爷爷，爷爷，你来了。爷爷，救我，爷爷，救我……”

　　感受到这一股浩瀚强横的气息，华清玉连忙兴奋道。好像看到了救星一般，眼泪都要流出来了。

　　“闭嘴！”

　　那苍老的老者突然一个声音喝住了华清玉，看了看自己这没出息的孙子一眼，就没有再看了，流露而出的失望不言而喻。华清玉一下子闭住了嘴。华家老爷子的威严，没有任何人敢挑衅。

　　然后那苍老的老者目光又落在了杨元的身上，虽然隔着千里的距离，但是杨元依旧感觉到这位老者的威压和不可侵犯。那一道目光看下来，自己浑身上下都仿佛赤条条一般，精精光，没有了一件衣服。

　　“你叫杨元？”

　　老者低沉的声音传了过来。

　　“是。”杨元声音平淡。

　　“很好，我不管你和华清玉之间有什么恩恩怨怨。从今天起，我希望你们就此遗忘。永不再提起。可以吗？”

　　这老者声音依旧低沉。却带着不容人反抗的命令。

　　“可以。”杨元平静地点了点头。嘴角浮起了一丝笑意。

　　“好，从今往后，我华家不会派出一人对付你。你也不用再来我华家的地盘惹事。从此就是井水不犯河水。你走吧。”

　　这老者接着道。

　　“好。不过在我走之前，我要带走华清玉的人头！”

　　杨元声音一冷，看向了华清玉。三言两语就想要自己放了华清玉，杨元这里可是不可能答应的。

　　“我可以不再提起和华家的任何恩恩怨怨，也可以不再和你华家计较！但是真正的了断，必须以华清玉的性命才终结！”

　　杨元的手掌猛然落下，向着华清玉拍下去。但是那一只无形的大手却死死抓住了他不放。

　　杨元心里头清清楚楚，这华老爷子现在在千里之外，根本不可能是自己的对手。他和华家这个梁子已经是彻底结下了，华家断然不可能放过自己。既然这样，杨元就要占据主动权，至少在气场上也要压住华家一筹！既然结仇了，就不怕这个仇结大了，该杀的，能杀的，他统统都杀了！

　　“你怎敢不识抬举？”

　　空气中泛起了一个一个惊雷，滚动了起来，发出声声爆破的声响。一个声音也传了过来，咬牙切齿，带着滔天的怒意。那一只大手也是猛然间灌输进入无尽的力量，开始抵挡着杨元。

　　“杨元，你真的不怕我华家倾尽举家的力量对付你吗？杨元，你这是鸡蛋碰石头，自找死！”

　　华老爷子低沉的声音接着传来。带着怒意。他可是堂堂一尊不破强者，这天上地下，还从来没有一个人敢这样和他说话。竟然敢反抗他的话，反抗他的威严，简直就是不想活了！

　　“谁是鸡蛋，谁是石头。你华家以后自然会知道。今天华清玉得罪我，我就杀了他。明日你要是得罪我，我一样杀了你！给我让开！”

　　杨元突然怒吼一声，而此时，那影剑突然化成一道流光斩落而下。携带着前所未有的锋芒，疯狂落下，那一道前所未有的锋芒就这样割破一切，瞬间就将这华老爷子的大手切割了开来！

　　“啊！”

　　一声不甘的咆哮声传了过来，整个天地都泛起了惊雷。到底这华老爷子还在千里之外，虽然意念到达，但是这种力量还是极其弱小的。被斩断了大手后，他终于不甘的消失了。

　　“杨元，今日你敢动华清玉一根汗毛，明日我华天雄必定让你承受万劫不复之苦！”


第176章 送你上路

　　锋利的影剑，瞬间将这一只华老爷子的大手斩断了。一种锋芒，无所畏惧的气势瞬间在四周弥漫了开去。

　　要知道那可是华家老祖宗，华老爷子，堂堂一尊不破强者啊，他发起怒来，整个华夏都要震上几震的啊。

　　可是现在杨元这一个区区淬骨境界的修真者，竟然敢和堂堂华老爷子叫板。这就是胆大妄为不要命得很！在华清玉的印象之中，还从来没有人敢和华家老爷子这样叫板过！这强硬的态度，恐怕其他几个家族的老爷子看到了都会吓一跳！

　　而同时华清玉也是深深被震撼到了！

　　他心里对于华老爷子那是无比的敬畏和害怕的，从来不敢在华老爷子面前多说一句话，多哼声一个字，生怕做错了什么，唯唯诺诺，谨小慎微，但是没想到杨元竟然敢和华老爷子正面对碰！

　　这一瞬间，华清玉好像就明白了自己和杨元之间的差距。好像明白了自己为什么会输给杨元！

　　因为这一种气势，这一种锋芒，他根本没有！恐怕他所见过的这么多修真者之中，都从来没有见过一个！区区淬骨境界的实力，竟然敢挑战不破境界的强者，这是何等的气魄？

　　而华清玉也有种顿悟的后悔，后悔自己不该得罪杨元。因为这样一尊人物，是注定自己无法战胜的！在这一瞬间，他就明白了自己和杨元的察觉。

　　突然，杨元一道冰冷的目光看了过来，落在了华清玉的身上。一下子华清玉整个人都打了一个寒战，浑身机灵，好像要赴死一般。

　　一种如坠冰窟的感觉，瞬间包裹了华清玉，让他有种瑟瑟发抖，有种悲凉凄惨。那种感觉，就好像蝼蚁被巨人盯上！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　华清玉咽了口口水，因为他感觉到了死亡的气息。连华老爷子都罩不住自己，这世上还有谁能罩得住自己？这个杨元实在是太疯狂，太可怕，太强横了！

　　“杨，杨哥，你，你冷静，你千万冷静。你，你杀了我对你没有好处的。”

　　“杨，杨哥，你，你相信我。真的，你杀了我没有好处的。杨哥，我们还来得及，你加入我华家，以你的天资，以你的天资，绝对可以成为不破强者！我爷爷是爱才之人，一定会重用你。到时候，华家所有的资源都可以交由你使用！你的实力会突飞猛进的！”

　　“我们可以一起打天下，杨哥，我们可以打造最牛逼的修真世家。杨……”

　　在杨元这冷冷的目光下，华清玉声音都有些颤抖了起来。他第一次感觉到死神距离自己这样近。

　　看着杨元，他就感觉自己是一只卑微渺小的蚂蚁一般，此时此刻，自己的性命都完完全全被杨元捏在了手中。

　　只要杨元一个眼神，自己就会死无葬身之地。但是他又想要活着，所以他只能向着杨元求饶，不惜表露自己最卑微的一幕。

　　杨元只是冷冷地看着华清玉，眼角带笑，然后突然声音柔和了起来：“华清玉，你说的也对。刚才我是冲动了一些。得罪了你们华家，对我并没有好处，特别是华老爷子实在是太强大了，不破境界的强者要杀我，简直轻而易举，我是怎么样也躲避不了的。可是就这样放了你，我也不甘心。这样吧，你叫我几声太爷爷，我就放了你。”

　　杨元微笑着道。

　　“太爷爷？”

　　华清玉一怔。但是一想到有一线生机，他也不犹豫连忙便喊道：“太爷爷，太爷爷，你是我太爷爷，太爷爷你好，太爷爷你放过我。太爷爷……”

　　华清玉连忙大喊了起来，就好像小鸡啄米一般。只要能活着，他就愿意做一切的事情。叫几声太爷爷又算得了什么？

　　“哈哈哈！”

　　听到华清玉的喊叫杨元却是大笑了起来。那华老爷子是华清玉的爷爷，华清玉叫自己太爷爷，岂不是自己就成了那华老爷子的老子！哈哈哈，还真是解气！不知道那华老爷子听到了，脸上会是什么样的表情。一定会很精彩吧。因为他精心栽培的人，竟然是这么一个废物！

　　“叫得好。叫得我很爽很开心。不过我又改主意了，我觉得你这个太孙子太没骨气了，所以我还是要杀了你！因为留着你，很浪费粮食啊！”

　　“影剑！”

　　杨元冷喝一声。而此时，那一口影剑猛然从身体内呼啸了出去，来到了半空之中。这一口影剑来到了半空之中，散发着冰冷锋利的寒光。那寒意散发而出，顷刻间，就让得整个天地都骤然冰冷了起来！

　　一道无形的杀气，一下子就将华清玉整个人给笼罩了住。让得华清玉毛骨悚然。

　　“杨元，你这个王八蛋，背信弃义，你不得好死，杨元，我做鬼也不会放过你的！”

　　似乎意识到杨元无论如何都不会放过自己，华清玉连忙大吼了起来，脸色狰狞着。没想到在临死之前，杨元都要戏弄自己。让自己死得这么耻辱！

　　只是这时候，那一道影剑猛然斩落而下，带起了一道前所未有的锋芒！

　　哗啦一下，割裂了下来，一下子华清玉这脑袋就被杨元给瞬间斩了下来，滚出好几米远！

　　如同水注一般，鲜血狂涌而出，染红了一片天！

　　华清玉的脑袋滚出去好几米远后，那眼睛仍旧是不甘心的瞪得大大的，死死看着杨元。好像要带着杨元一起下地狱一般！

　　死了？

　　杨元松了口气。手指一勾，那影剑回到了手掌之中，弹了弹，上面的滚热鲜血滴落了下来，这一口影剑又重新散发着锋利的光芒。

　　确实是死了。

　　仔仔细细打量了几番后，杨元松了口气。好像肩上的负重瞬间轻松了下来一般。

　　华清玉一路跟踪着自己，从开始到现在，可以说是一把利剑悬在了自己的头顶。时时刻刻，都可能要了自己的性命。

　　现在杀了他，也是一种解脱。只是可惜，那种危机，那种压力，以后将会更加的可怕。

　　因为他得罪的是一尊不破强者！

　　杨元之所以先前没有向着华老爷子屈服，那是因为，华老爷子根本不会放过自己。杨元心里清清楚楚，明明白白。

　　先前华老爷子所说的话，只是因为他意念到达，实力不够的权宜之计而已。一旦自己真正放过了华清玉，相信了华老爷子的鬼话，自己会死得更惨。这个世界从来都是这么残酷，只有实力，真正的实力才是一切！

　　“一尊不破强者啊。要是我被华老爷子找到了。那种场面，嘿嘿。”

　　杨元笑了起来。华老爷子可不比华清玉，华清玉年轻气盛，只能依仗法宝的威力。但是华老爷子，那可是不出手则以，一出手，必定惊天动地的。自己要是遇到了他，杨元可以百分百确定，自己只有死路一条！甚至连逃跑的反应都不可能有！

　　实力！

　　实力！

　　我必须尽快提升实力才行。否则，面对着这华老爷子，我只有死！

　　有了一尊不破强者的威胁，杨元更加意识到实力的重要性了，这是生死攸关的大事情，如果他不提升实力，等待他的只有死。

　　杨元弯下腰，在华清玉身上搜索了一遍，找到了储物袋，然后连忙转身离去了。

　　现在这个华清玉已经死在了这里，用不了多久华家的人就会赶来。杨元必须尽快赶往流沙，前去和朱叔回合才行。

　　偷盗出五色青蟒蛇蛋，提升到了神勇境界的实力，才是最重要的事情。


第177章 流沙

　　杨元杀了华清玉，彻底得罪了整个华家，他知道等待自己的是什么。所以他必须疯狂逃窜出去。华家是华夏国六大修真家族之一，而华家的能量绝对是可怕的。先前只是一个华清玉，已经足够杨元难以对付了。更不要说现在杨元得罪的是华家这一尊不破强者。到时候整个华家将矛头对准了杨元，杨元肯定死的不能再死。

　　一路沿着道路，总算是来到了流沙。打车来到了明日酒店，一辆宝马车停在了门口。这是和朱萧刃说好的联络方式。

　　车来车往，好在那宝马车只有一辆，杨元连忙走了过去。而在车内，一个穿着蓝色衬衫的中年男子正在那里抽着烟听着歌。香烟袅袅升起，他倒是极其悠闲享受。

　　杨元敲了敲车窗，车窗摇了下来。

　　“请问是朱萧刃前辈吗？”

　　杨元声音传了过来。

　　“杨兄弟？”

　　这中年男子看向了杨元。两人目光交汇，立即明白了，杨元拉开车门走了进去坐下。

　　这一个朱萧刃大概四十多岁的样子，穿着朴素，长得国字脸，给人一种忠厚老实的感觉。

　　一上车之后，朱萧刃就开动了车子。

　　“我带你去落日宾馆。那是我的一个落脚点，古家有修真者过来，都是在那里碰面的。到了那里，我们再商量去南疆大山的事情。”

　　朱萧刃道。

　　“恩。”

　　杨元点了点头没有再说话。

　　流沙确实很混乱，人来人往，川流不息，有各色各样的种族，民风彪悍，还有不少人带着刀，配着枪。

　　这里是两国交界的边界城市，也是最为混乱的。车子开到了一处闹事，就立即看到有两帮人马在火并。持着刀，疯狂厮杀，血流成河，一片哀嚎。竟然还有人当街强奸妇女！而放眼看去，连一个警察都没有看到，几乎都是帮派统治的地方。

　　“这里就是流沙了。混乱，血腥，不少帮派势力都在这里落脚。许多犯罪分子都逃亡到了这里。几乎每天都会上演流血械斗的事情。不过你放心，我在这里几十年了，有一定的势力，我们的地盘是不会被人打扰的。”

　　朱萧刃平静的声音传了过来。

　　杨元点了点头。朱萧刃是古家的人，又是淬骨后期的实力，以他的资源和实力，在流沙混出个人样来，倒并不是什么太难的事情。

　　车子一路前行，很快来到了一个小区。而在小区外，还有两个光着膀子的黑人在站岗放哨着。

　　朱萧刃探出头来之后，那两个凶神恶煞的黑人男子连忙恭敬道：“朱叔。”

　　朱萧刃带着杨元一路前行，来到了一座落日宾馆。下了车，朱萧刃就领着杨元往宾馆三楼走了过去。而在三楼就是朱萧刃的家。

　　朱萧刃的老婆是一个三十岁左右的女人，极其丰腴性感，穿着黑色的衣裳，一看到杨元，连忙就迎了上来，一脸热情。

　　“这就是杨兄弟吧。请进，请进。”

　　朱萧刃的老婆黑寡妇领着杨元走进了客厅。而杨元也不客气，坐了下去。这一个黑寡妇生得极其妖娆，一双媚眼频抛，带着种勾人的味道。她也是一个修真者，不过只是淬骨前期的实力而已。

　　杨元打量了一下周围，这客厅是简简单单的四室二厅，在整个流沙也并不是很罕见。而朱萧刃的身份自然是这家宾馆的老板。一个商人的身份，倒是很容易将他掩护了下来。

　　坐下之后，朱萧刃就拿出手机，拨通了一个电话。

　　“是的。大小姐，杨元已经来了。就在落日宾馆。好，再过几天，我就会安排杨元出发的。恩，您尽管放心。”

　　朱萧刃是在给古凤凰打电话了。杨元静静听着没有说话。他到达了流沙这里，时间刚刚好。再过几天就可以去南疆大山偷盗那青色蟒蛇蛋了。

　　“对了，杨兄弟，朱赤果呢？怎么我没有看到你将朱赤果带过来啊？”

　　朱萧刃看向了杨元。他刚才一路上都在闻着杨元身上的味道气息，可就是没有闻到那朱赤果的下落。

　　“这个我自有藏起来的办法。”

　　杨元平静地道。朱萧刃只是负责配合自己行动而已，真正的指挥权在自己的手里。所以杨元没有必要向朱萧刃禀告所有事情。就算是古凤凰过来询问，杨元也不会说。毕竟这朱赤果的隐藏问题，关系到生命珠。要是生命珠败露了，恐怕整个华夏国的修真者都要盯上自己了。

　　因为生命珠比那五色青蟒蛇蛋更加不知珍贵多少百倍！

　　“也对，也对。杨兄弟既然能够得到古家的重视，肯定是非同小可的。这一次有了杨兄弟，事情一定会顺利进行。黑寡妇，晚上多备点酒菜，我要好好招待杨兄弟。”

　　朱萧刃道。

　　“恩。好嘞。”

　　黑寡妇应了一声，扭着丰硕的翘臀，就去厨房忙活了。看起来，倒是一对很和睦的家庭。普普通通，确实很好的掩护了修真者的身份。而这朱萧刃的生活到过得蛮滋润美满的，有这么一处家业，还有这么一个动人美丽的女人做老婆。可以算得上是半个人生赢家了。

　　……

　　流沙之外，一阵隆隆的声音传了过来，从远处行驶过来一辆直升机。

　　这两直升机缓缓降落了下来，然后从直升机上走下来一个高大威猛的男子，双目如剑，威严无比，他一出现之后，整个空气间都透露着一股压迫森严的味道。他目光一扫，很快落在了地上被一刀两断的华清玉的尸体上。

　　“清玉！”

　　这男子眼里闪过一丝悲恸之色，连忙跑了过来，捧起了华清玉的头颅。那一双眼睛，瞪的大大的，尽是不甘之色。然后这男子慢慢将头颅接到了身体上，整个脸庞五官都狰狞了起来。

　　他便是华清玉的二叔，华子龙。也是最疼爱华清玉的人！

　　“竟然杀了你。清玉，你放心，二叔一定会为你报仇！”

　　华子龙狠狠握紧了拳头。他是接到老爷子的信息才来到这里的，谁知道一过来，果然看到华清玉死了。而且还死得这样残忍。

　　身首异处。这样的死法，就算华家有无数的修真资源，有着医术高手，也不可能救活了。这是真正的要华清玉死不能复生啊！这样的死法也太残忍了！

　　华子龙握紧了拳头，发出了咯咯的响声。

　　“翻天印呢？”

　　华子龙随后目光在四周寻找了起来，想要寻找翻天印的下落。要知道翻天印可是上品法宝啊，对于华家来说，也是珍贵无比的。可是华子龙在周围狠狠扫视了一遍，却就是没有看到翻天印的所在。

　　竟然连翻天印也丢失了！

　　华子龙脸色更加煞白了起来。

　　这一次对于华家来说，可以说是一个巨大的耻辱和损失。不仅仅死了华清玉这一员大将，就连翻天印这样的上品法宝也丢失了。这是难以估量的损失。就算是华子龙，也要承担责任！因为当初就是在他的默许下，华清玉才拿走翻天印的。可是没想到现在翻天印却丢失了。

　　“人一定要在流沙附近，就算是挖地三尺，我也要将人找出来！”

　　华子龙冷冷道。眸子里闪过一丝暴戾凶狠的神情。华家在云南有着黑天组织，这样一个庞大的组织，只要人在云南，他华家就一定可以动用势力找出来。找到杨元，然后让他死无葬身之地！

　　他本来是负责五色青蟒蛇蛋的任务的，任务没有完成不说。现在又损失了这么一员精英，华子龙当然无法接受华家这样的失败。


第178章 青叶道人

　　流沙，明日酒店。一个一身青袍的老者冷冷看着前方，看着杨元进入宝马内，随着朱萧刃一起离开，嘴角浮起了一丝冰冷的笑意。

　　“师叔，这一次六大家族好像只有我们赶到了流沙这一条线路。其余几大家族，都被古家玩得团团转呢。”

　　一个修士弟子来到了这青袍老者面前道。

　　“哼！”

　　这青袍老者冷冷一笑。

　　“古凤凰是何等精明之人。她要得到的五色青蟒蛋，岂能这样轻易被他人抢走，自然布下重重疑阵了。不过我们秦家技高一筹。这一次，却是螳螂捕蝉黄雀在后了！”

　　这青袍老者摸了摸胡须，一脸得意，仿佛一切都成竹在胸一般。他是秦家的长老，如今已经是神勇一重的实力。在别人都在杭州围堵古家的时候，他竟然一个人跑到流沙来了。

　　……

　　杨元住在了朱萧刃家中之后，这几日根本没有出去。不过整个流沙却明显热闹了起来。

　　黑天组织的势力不断渗入流沙，似乎在疯狂寻找着什么。只是流沙各种势力错综复杂，就算是黑天组织也不能彻底掌控整个流沙。遇到了不小的阻力。难以展开全面的搜捕。而各种流血械斗的事情，更是此起彼伏，络绎不绝，几乎每时每刻都在上演着。

　　杨元依旧每日喝茶修炼，倒是极其平静。朱萧刃夫妇时常过来和杨元说话，倒也经常问起那朱赤果的下落。不知道是他们要询问，还是古凤凰的意思。杨元一概都不回答。这朱赤果的消息，杨元自然只能让自己一个人知道。

　　后来，问了几次之后，这朱萧刃夫妇就作罢了。

　　一连呆了四天，四天之后的一个晚上，杨元坐上了朱萧刃的车，神不知鬼不觉地向着南疆大山赶了过去。

　　南疆大山，绵延百里，横贯东西，是两国的交界之处。正是因为这南疆大山如此之庞大，所以就算是五大修真家族，也不可能找到五色青蟒蛇的下落。

　　来到了一处山脉之下，车子停了下来，杨元和朱萧刃先后走了出来。

　　“杨兄弟，此次我就不送你了。祝你马到成功，得到五色青蟒蛇蛋后立即返回此处。我就在这里等着你。静等你的大好消息。”

　　朱萧刃抱了抱手。

　　五色青蟒蛇可是很厉害的妖兽，一个人过去，可以小心翼翼。但是人多了的话，反而容易打草惊蛇。杨元是古家古凤凰挑选的人手，自然是错不了。朱萧刃对于杨元也是绝对的放心。

　　“好。”

　　杨元平静地点了点头。然后便向着深山之中赶了过去。

　　这条线路他已经查询了好几遍，规划了不知多少次。对于山路倒还算是熟悉。毕竟现在的地图很先进，几乎都是立体的，大大小小，整个山脉的全貌杨元都不知道看了多少次。

　　这一条山路极其荒僻，根本没有人烟。这也是五色青蟒蛇不被人所发现的原因所在。

　　杨元一路前行着，手里打着微弱的手机光。翻过三重山，就能够到达五色青蟒蛇的所在了。杨元心情微微有些紧张。

　　要知道这五色青蟒蛇蛋，可是让整个华夏国所有修真家族都分外觊觎的啊。只是没想到，真正到了抢夺偷盗的时候，竟然只是自己一个人单枪匹马的过去。

　　这不得不拜古凤凰的精心安排。如果没有古凤凰的精心安排，这事情败露了，到时候，六大修真家族的人都过来，杨元想要抢夺五色青蟒蛇蛋几乎都是不可能的事情。

　　杨元步步前行着，小心翼翼。很快他来到了一处山顶，匍匐了下来。因为他看到在另一座山谷之内，隐隐有幽光散发出来。那里就是五色青蟒蛇的所在。

　　在淡淡的月光之下，还能够看到那洞府的所在。不算很大，但是却足够五六个人并排进去。

　　这时候，杨元摸向了怀里，抓到了两枚朱赤果的种子。细小的种子，散发着淡淡的灵气。

　　……

　　古家。密室之中，放着一面巨大的液晶显示屏。而在显示屏内，豁然便是五色青蟒蛇洞窟内的画面。

　　暗淡的光线之下，庞大的，足足四十多米长的五色青蟒蛇正缠绕在了那里，堆积起来，足足有一座小山大小。而在青蟒蛇之下，七个巨大的蟒蛇蛋并排放在了那里，正散发着淡蓝色的光芒。

　　这是蟒蛇蛋的破壳期到了，也正是适合抢夺的时机！在这破壳期，抢到了这蟒蛇蛋，服用之后，就可以使得人功力大增！

　　古凤凰，古小仙，秦家明三人站在了显示屏前，紧张不安地看着。

　　“这一次我们成功转移了几大家族的注意力，到时候，以杨元兄弟的机智，加上朱赤果的配合，要想抢夺五色青蟒蛇蛋应该不是什么难事情。”

　　秦家明一脸兴奋道。杨元是他介绍过去的，这一次任务也幸亏有杨元，否则的话，还不知道怎么完成。

　　现在其余的一些家族，还包围在杭州，根本不知道古家的人已经开始偷盗五色青蟒蛇蛋了呢。想想，秦家明就有些得意兴奋。

　　“哼！等他抢到了五色青蟒蛇蛋再说。五色青蟒蛇这么可怕，他敢不敢去还不一定呢！”

　　在一旁一身白衣的古小仙嘟着嘴。看到杨元就要立下这么一个大功劳了，古小仙似乎微微有些不满。要知道她对杨元可一向都没有什么好的观感。

　　“都安静一些。看情况发展吧。”

　　古凤凰神色也有些不淡定，冷喝了一声道。而这时候，古小仙和秦家明都闭上了嘴。

　　这一次计划，看起来是进行得很顺利了。但是古凤凰总感觉有些不安心。

　　如果这七枚五色青蟒蛇蛋都被抢夺了过来，那么古凤凰古家就可以得到七个晋升神勇境界的机会。

　　到时候，七个人之中，哪怕只有一个成为了神勇境界的高手。那么整个古家的实力，都会大幅度提升。

　　这是关系到古家未来前途的事情。所以古凤凰很是看重。而越到了事情要有结果的时候，古凤凰越发觉得要小心谨慎。因为一旦出了任何纰漏，都有可能让他们一切行动都前功尽弃。毕竟这一次，他们搭上了大量，财力，资源。

　　“杨元，这一切都拜托你了！希望你不要让我失望吧！”

　　古凤凰咬紧了牙。此时此刻，希望全部都放在了杨元一个人的身上。

　　……

　　杨元拿出了两枚朱赤果的种子，然后又将生命珠拿出来，生命液体滴落了上去。生命液体将这两枚朱赤果的种子包裹起来，不断滋润着，一丝丝生机也是传了过来。很明显这两枚种子在生命液体的滋润之下，开始萌芽了。

　　杨元自然是知道生命珠的生命液体开始起作用了，立即将两枚朱赤果的种子混上一把泥沙，扔进了身后的一个深谷里。等到朱赤果重新发育，长出成熟的朱赤果，到时候，这五色青蟒蛇就一定会被吸引过去。而这个时间，根据生命珠的能力，根本不需要多久。也就是半个小时以内的时间。

　　到那时候，就是杨元盗取这朱赤果的时候了。

　　杨元慢慢向着五色青蟒蛇的洞窟走了过去，小心翼翼，压根不敢发出丝毫的声音。而他看了看周围，也在寻找着逃跑的路线，一旦被五色青蟒蛇发现，或者得到了蟒蛇蛋，他都要立即逃跑的。在距离那五色青蟒蛇洞窟大约五百米远的时候，杨元匍匐着趴在了地上一动不动了。静静地等待了起来，等待着那五色青蟒蛇的出动。


第179章 偷窃

　　杨元趴在了地上，一动都不动，在静静地等待着。这一切都按照预定的计划之中进行着。

　　朱赤果对于五色青蟒蛇有着致命的吸引力，就好像是男女交合的一种本能一般，从来没有五色青蟒蛇能够抵挡得了朱赤果的诱惑。这是一种先天的吸引，就好像条件反射一样。

　　而一旦五色青蟒蛇离开了洞窟，三千米的距离，在这蜿蜒的山区，已经足够杨元去将那五色青蟒蛇蛋给偷盗出来了。回去逃走的路线杨元也是记住了。

　　现在杨元唯一担心的问题就是自己突然被这五色青蟒蛇给发现，到那时候，那可就是真真正正的危机了！

　　因为这五色青蟒蛇凶残无比，寻常的修真者根本无法与之对抗的。杨元遇到了就是死路一条，就算是神勇境界的强者，也无法和这五色青蟒蛇正面对抗。如果不是这五色青蟒蛇这样厉害的话，修真家族们根本不需要借助朱赤果的作用。

　　杨元匍匐在了那里，静静等待着，屏住了呼吸。

　　慢慢的，时间一点一点的过去。渐渐的便有一股腥臭的气息味道传了过来。

　　是朱赤果的味道！随着夜风的吹拂而飘荡过来！

　　杨元一惊。他知道在生命液体的作用下，那朱赤果的种子一定会发芽长大，长成成熟的朱赤果的。现在看来，果然是没有超出自己的预料之中。

　　杨元脸上浮起了笑意。然后他目光更加凝重的看向了那五色青蟒蛇的洞窟。

　　朱赤果的腥臭气息越来越浓，越来越强，而按道理，那洞窟之内的五色青蟒蛇应该可以闻到才对。但是那五色青蟒蛇始终没有出来。

　　杨元眉头皱了起来。难道朱赤果对五色青蟒蛇的吸引力没有想象中的那么强，或者这头五色青蟒蛇根本不爱吃朱赤果。

　　如果真的是这样的话，那么对于杨元来说，这一个问题的难度可就大得不可思议了。因为如果无法将五色青蟒蛇勾引出来，他就无法偷盗那五色青蟒蛇蛋。

　　正当杨元这样想着的时候，在黯淡的光线之下，那五色青蟒蛇洞窟内，突然一个青色的三角脑袋探出头来，一双幽蓝色的眼睛四处转动了起来，似乎在寻找着什么。然后那庞大的身躯慢慢蠕动了出来。

　　“出来了？”

　　杨元神色一紧，更加屏住了呼吸。看着那前方一动不动了。

　　一头庞大的五色青蟒蛇慢慢蠕动出来，匍匐着身躯，足足四十多米的身躯，如同大树干一般粗壮，一边蠕动几步，一边四处查看着。

　　突然间，这巨大的青色三角形脑袋向着杨元这边看了过来，一双幽蓝色的眼睛死死盯住了杨元的方向。

　　顷刻间，一阵毛骨悚然的感觉瞬间弥漫了杨元浑身上下，杨元不由得一颤，却更是屏住了呼吸。他还以为自己被五色青蟒蛇给看到了呢！

　　不过这一头五色青蟒蛇却并没有发现杨元，在仔仔细细打量了一番后，马上就向着前方蠕动了过去。看得出来，这一头五色青蟒蛇很是戒备。

　　它的动作很迟缓，很漫长，长长的身躯足足十多分钟才消失在杨元的视线。而这时候，杨元连忙向着五色青蟒蛇的洞窟赶了过来。

　　这五色青蟒蛇的嗅觉极其灵敏，视力也很好，但是听觉却并不怎么样。杨元小心翼翼，根本不用担心被它发现。

　　刷！

　　一下子窜入了五色青蟒蛇洞窟之内，杨元猫手猫脚的走了过去，仔仔细细一看，发现在一个草堆之上，正放着七个蟒蛇蛋，巨大无比，熠熠发光。一道道蓝色的光泽正在上面流转着。一阵阵浓郁的生命气息也散发了出来。

　　而七个蟒蛇蛋每一个都足足有篮球那么大小，上面还残留着滚烫的热度，杨元摸了一下，就立即感觉到从这蟒蛇蛋上一阵灵气波动和生命精华传了过来。

　　仿佛还能够感觉到里面小生命在兴奋地挣扎着！

　　这可是破壳期的蟒蛇蛋啊，对于杨元来说在适合不过了。杨元拿出了储物袋，立即便将这蟒蛇蛋扔进了储物袋内。储物袋内有早已经准备好的灵草，可以掩盖蟒蛇蛋的气息。

　　……

　　古家。巨大的液晶显示屏上出现了五色青蟒蛇出洞的一幕，又出现了杨元进入其中偷盗的一幕。

　　古凤凰和秦家明脸上都露出了欣喜的神情。

　　没想到杨元真的将这五色青蟒蛇蛋给偷盗手了，这小子果然没有让大家失望。古凤凰和秦家明都松了口气，一脸欣喜。

　　当初发现这五色青蟒蛇蛋的时候，根本没有人敢靠近。有两个淬骨后期的修真者过去，只不过一个瞬间，就被这五色青蟒蛇给吞噬了。

　　就连这针孔摄像头也是依靠一些特殊技术送进去的。现在能够将五色青蟒蛇蛋偷盗出来，真是一件莫大的好事情。

　　原本对杨元还有这诸多意见的古小仙此时也没有话说了。只是嘟着嘴站在了那里。小脸上写满了不快乐。

　　……

　　杨元偷盗了七个五色青蟒蛇蛋后，马上转身出来，别人都以为他会尽力避开五色青蟒蛇走别的道路逃走。

　　但是杨元却偏偏迎着五色青蟒蛇而去。

　　一步一步，杨元步子很轻巧，突然在看到五色青蟒蛇从前面的山峰上翻下来的时候，杨元一下子藏进了一片灌木丛里。

　　酒足饭饱之后的五色青蟒蛇有种慵懒得意的感觉，一边蠕动着，一边扭动着身躯，发出懒洋洋的感觉。很快就从杨元面前经过了。

　　五色青蟒蛇其实是属于性格温和的一种妖兽，生性胆小懦弱，不过它性格温和，并不代表它力量不强。事实上，它真正发怒起来，恐怕没有人能不害怕。只是它轻易不会发怒而已。

　　等到五色青蟒蛇懒洋洋离去后，杨元马上加快了脚步，立即向着设定好的路线狂逃而出。

　　足足逃出了四五千米，身后一声悲惨的嚎叫声传了过来。是那五色青蟒蛇发怒了！一阵地动山摇声音传了过来，是五色青蟒蛇在疯狂寻找着自己的蛋！

　　杨元这时候奔逃得更加厉害了。五色青蟒蛇性格温和，但是它真正发怒起来，那绝对是无法想象的恐怖。一旦暴怒，那彻彻底底的愤怒，足以让得整个山脉夷为平地。

　　杨元疯狂往前奔着，向着与朱萧刃约好的地方奔掠而去。而在身后那五色青蟒蛇的怒吼也越来越远，越来越远，渐渐地便听不到了。

　　足足一个小时，杨元来到了和朱萧刃越好的地方。落在了地上，看着出现在面前的黑色小车，杨元松了口气。而在小车旁边，冷冷地站着古家淬骨后期的修真者朱萧刃。

　　“杨兄弟？五色青蟒蛇蛋偷盗回来了吗？”

　　朱萧刃连忙走了过来，一脸关切。

　　“恩。到手了。”

　　杨元道。

　　随后杨元手摸进了储物袋里头。

　　“朱前辈，这五色青蟒蛇蛋一共有七个。这一次是我费劲心思掠夺而来的，也不要大半，我拿三个，然后剩下的四个，麻烦你交给古凤凰吧。”

　　杨元手摸到了那储物袋，然后便道。

　　“四个？”

　　那朱萧刃听到杨元的话，脸色瞬间一变。冷冷的声音也是传了出来。

　　“不对吧。我要的可是七个。一个都不能少呢！”

　　朱萧刃冷冷的话，带着阴阳怪气，一下子让得整个天地间多了一份料峭的寒意。没想到朱萧刃会说出这种话，杨元也是一怔，看向了朱萧刃，却见他此时一脸冷笑得意，早已经没有了先前的憨厚老实模样。竟然给人一种面目狰狞的感觉！


第180章 勾结

　　什么？

　　杨元神色一怔。他知道在这蟒蛇蛋的分账上，肯定会和古家有矛盾。但是杨元没想到这朱萧刃竟然会这样狮子大开口竟然一次想要七个！一个都不留给自己！

　　难道这是古家的安排吗？不对！

　　古凤凰不可能这样做，因为古凤凰是知道自己实力的，如果这样做，那就是彻底激怒自己，到时候，一拍两散，她一个都得不到。而朱萧刃根本不可能是自己的对手。杨元双眼精光闪烁在寻思着什么。他总感觉这事情处处透露着古怪。

　　这时候，黑暗里那黑寡妇的身影也是冷冷走出来。依旧是那样丰腴妖娆，一张脸蛋带着邪邪的笑意。好像一个黑暗里的暗夜杀手一般。一出现后就给人一种摄人心魂的感觉。

　　“杨元，真的很感谢你给我们送来朱赤果，偷来蟒蛇蛋。对于我们这些淬骨境界的修真者来说，蟒蛇蛋实在是太重要了。以后我要是踏入神勇境界，我一定会好好感谢你的。”

　　黑寡妇得意洋洋的声音传了过来。一前一后，两人一下子将杨元给包围了住。不过杨元的目光并不在他们的身上。而是看向了远处。

　　杨元感觉到还有人隐藏在暗处，冷冷地看着自己。而且这人的实力极其之可怕，已然达到了神勇境界！

　　“既然来了，为什么不出来见一面？”

　　杨元冷冷的声音传了出来。而这时候，在左前方一处灌木丛内，一个青袍道士冷冷地走了出来，仙风道骨，一走出来，就有种震慑人心的感觉，那一双眼睛，如同鹰隼，处处透露散发着慑人的寒光。竟然真的是一名神勇境界的强者！

　　杨元的目光落在了这一名青袍道士的身上，神色越发凝重了起来。片刻后似乎发现了什么，杨元脸色一沉。

　　“你不是古家的人！”

　　古家的神勇境界强者，只有古凤凰一个。这人无论是气质还是实力，都不是古家的人。可是这人究竟是谁！

　　“哈哈哈。我当然不是古家的人。我是秦家的修真者，青叶道长。杨元，谢谢你，帮我秦家找到了五色青蟒蛇蛋。”

　　青叶道长冷冷的笑了起来。那朱萧刃也是冷冷的笑了起来，那黑寡妇也是冷冷的笑了起来。三人都冷冷的笑了起来，那笑竟然一模一样，诡异无比。

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　杨元的拳头握紧得咯咯作响。原来这老实敦厚的朱萧刃竟然和秦家的修真者勾结在了一起，而古家俨然还被蒙在了鼓里。真是可笑！自己和古凤凰都中了他们的计谋！

　　“你一定很好奇事情的经过和缘由吧。我可以告诉你。”

　　黑寡妇冷冷向着杨元走了过来。在淡淡的月色下，她线条匀称，曲线曼妙，一张脸蛋更是丰腴无比，处处透露着成熟女人的风情。只是那眼眸中，却带着一丝森冷的杀机，仿佛如同毒蛇一般，让人毛骨悚然。这个女人显然是一个精通暗杀的高手。

　　“其实从一开始，我和朱萧刃就不是什么古家的人。我们是秦家的修真者，来古家只是卧底而已。”

　　“五色青蟒蛇的下落也并不是我们发现的。而是青叶道长发现的。只是我们有五色青蟒蛇蛋的信息并没有用。因为我们没有朱赤果。”

　　“于是我们便设下了这一个圈套，引诱古家进局。套出古家的朱赤果，然后便可以顺理成章地得到了五色青蟒蛇蛋了。”

　　黑寡妇得意地笑着。

　　他们是秦家的修真者，一直都在为秦家做事情，可怜那古凤凰还一直以为他们对古家忠心耿耿。这样的一个女人，还真是不知道她怎么执掌整个古家的。这一次不但没有得到五色青蟒蛋，甚至连朱赤果也弄丢了。对于古家来说，用赔了夫人又折兵，这一个成语来形容是最贴切不过的了。

　　“行了。和一个棋子说那么多废话干什么。杨元，五色青蟒蛇蛋乖乖交出来吧。越反抗，可是越痛苦哦。”

　　青叶道长冷冷走了出来，那嘴角狰狞得笑着，宛如一条毒蛇。眼眸里，更是透露散发着阴森的寒光。看这样杨元就仿佛看着一个死物一般。

　　“想要五色青蟒蛇蛋。那就来拿。”

　　杨元脸色一沉，猛地一个转身逃窜了出去。

　　他早就感觉到事情不对劲，因为这一次的事情实在太顺利了。果然在事情就要完结的时候，变故就发生了。

　　如果只是朱萧刃夫妇的话，杨元要杀了他们，那是轻而易举。但是没想到却来了一尊神勇境界的强者。

　　一尊神勇境界的强者，实力强大可怕，就算是杨元，此时此刻也根本无法与之对抗。此时此刻正面对抗，杨元只有死路一条这一个下场！

　　所以杨元转身就立即逃窜了出去！

　　“想跑？没那么容易。”

　　那青叶道长脸色一沉，而此时意念一动，一口血红的飞剑呼啸而出，向着杨元斩落了下去！

　　一口飞剑，散发着凌冽的寒光，疯狂斩落了下来，可以说是带着难以想象的锋芒。冰冷的杀气，就连千斤的石头也能够轻易切开！

　　杨元感觉到后背一凉，连忙一个转身。

　　撕拉！

　　这口飞剑从杨元肩膀上擦过，拉出一道锋利的口子，鲜血涌出，阵阵刺痛也是立即传了过来。

　　杨元脸色一沉，忍着痛继续往前奔逃着。

　　“哼。区区一只蝼蚁，还想在我面前挣扎。任你跑得再快，也是死路一条！”

　　青叶道长脸色越发阴沉寒冷了起来。意念一动，那口飞剑继续呼啸了出去，跟上了杨元的步子。

　　疯狂斩落下来，一次一次，每一次都是惊险无比，仿佛都要瞬间将杨元斩落在剑下了！

　　而青叶道长，朱萧刃，黑寡妇三人看着杨元狼狈逃窜出去的模样，脸色却是更加得意洋洋了起来。仿佛已经看到了杨元被飞剑一刀两断的模样！他们精心设计了这么久，就等着古家的人中计。现在看到五色青蟒蛇蛋就要到手，他们岂能够不高兴开心？

　　杨元还在前面疯狂逃着，一步一步，很快来到了距离青叶道人五百米的距离。突然间，他怒吼一声。

　　“吞天盆！”

　　一张黑色的大口猛然从他身体内钻了出去，向着这口血色飞剑扑了上去！

　　杨元不是什么傻子，刚开始就使用吞天盆，吞了飞剑之后，青叶道长马上就会追过来。

　　不过现在逃出来几百米远，自己也有了一些安全距离。这时候，在动用吞天盆最好不过了！吞了这烦人的飞剑之后，自己再夺路逃走。一旦逃出去，日后这一个大仇一定要报了！特别是朱萧刃也一个背信弃义的小人，非杀不可！

　　而吞天盆一呼啸出来，巨大的黑色大口张开，竟然一下子就将这口飞剑给吞了下去！

　　一口咬下，不留任何余地。这口飞剑不过是中品法宝，比之于华清玉的翻天印还要逊色许多。吞天盆连翻天印这种上品法宝都吞噬掉了，何况是一口小小的中品飞剑！

　　而这一口吞噬下去之后，杨元转身毫不犹豫的狂逃了出去。吞天盆只是吞噬类的法宝，杀伤力极其有限。让杨元依靠吞天盆和一名神勇境界的强者进行对抗，那压根就是不可能的事情。

　　所以此时此刻，杨元只有逃！等到自己消化了蟒蛇蛋，到时候踏入神勇境界，这什么狗屁青叶道长，会有他付出代价的一天！

　　杨元紧咬着牙，疯狂往前奔掠着，一下子就消失在了夜色之中！


第181章 生存法则

　　什么？

　　青叶道长三人原本在得意冷笑地看着，以为那一口飞剑下去，肯定可以将杨元给了结了性命。

　　可是没有想到，这一口飞剑斩落了下去，竟然突然消失了。

　　这！

　　青叶道长脸色都绿了，因为他感觉到自己这口飞剑和自己彻底失去了联系。这可是一口中品飞剑啊！珍贵无比的啊！

　　“怎么回事？道长！”

　　朱萧刃和黑寡妇也是脸色一变，显然是不知道发生了什么事情。一看到那一口飞剑就这样莫名其妙的消失失踪了。这样的一幕，让得这一对夫妇也感觉到不妙。

　　“他身上肯定有法宝。难怪古凤凰放心他一个人过来。追，一定要拿下他！”

　　青叶道长这时候也不敢动用法宝了，身影一动，就向着杨元狂追了过去。

　　“走！”

　　朱萧刃和黑寡妇也是身影一动，向着杨元狂追了过去。

　　青叶道长的速度很快，身影一动，就宛如一道流星，向着杨元狂追而去。那速度之快，带起罡风肆虐，一阵阵波动也是瞬间向着四周劲射弥漫了过去。

　　杨元在前面奔跑着，虽然跑出了几百米远的距离，但是身后追着的可是一名神勇境界的强者。那凌厉强横的杀机，让得杨元根本不敢有丝毫的小觑！

　　一路往前奔跑着，前面还有一头可怕到变态的五色青蟒蛇挡着。这前有狼，后有虎，杨元感觉自己都快要穷途末路了！

　　“不行，往前面跑，遇到五色青蟒蛇，首当其冲，我肯定第一个死！”

　　杨元狠狠咬了咬牙，调转了方向。那五色青蟒蛇现在痛失了蟒蛇蛋，可以说正处在悲恸之中，要是让它遇到了杨元，肯定会发起疯狂的攻势，甚至比一尊神勇境界的强者还要可怕。杨元无法预测自己的命运，但是下场肯定很悲惨！

　　杨元只能向着另一个方向狂逃出去。

　　而后面的青叶道长也是狂追着，他此时此刻一心一意都在杨元手里的蟒蛇蛋之上，只想要将杨元抓到。速度可以说是快到了极致。

　　五色青蟒蛇就在前面，青叶道长也知道。但是青叶道长不怕，就算五色青蟒蛇真的杀将过来，以他神勇境界的实力，还是可以逃脱出去的！他虽然战胜不了五色青蟒蛇，不过逃跑绰绰有余。

　　“杨元，你逃不了的，给我束手就擒吧！”

　　青叶道长突然大吼一声，一掌向着杨元拍了过去。他这一掌拍出，瞬间一道掌风凝聚而成，向着杨元攻了过去！

　　闪！

　　身后一道强劲的掌风扑来，猎猎作响，这掌风的威力可怕强横，让得杨元瞬间就感受到了莫大的危机。

　　杨元一咬牙，连忙闪身躲避了过去。而这时候，一道掌风从杨元身旁呼啸而过，落在了一根大树上！

　　崩！

　　一声爆裂的声响传了过来，那一根大树瞬间就崩裂成为了齑粉，然后纷纷扬扬散落了下来！

　　这一根大树崩裂成齑粉散落而下后。杨元越发心惊了起来。这神勇强者的实力太可怕了！

　　两人至少相距百米，但是他掌风的杀伤力却还是如此之强大可怕。这要是近距离对抗，杨元就只有死得不能够再死了！他虽然是淬骨后期的肉身，也难以承受巨大掌风的轰杀！

　　“影剑！”

　　杨元怒吼一声，那影剑也是呼啸而出，化成了一道光华向着青叶道长斩落了下去！

　　一道前所未有的锋芒斩落而下，好似夜空中瞬间结冰一般，那寒冷，简直让人毛骨悚然！

　　可是青叶道长只是一掌推出，掌风轰击而上，竟然瞬间就将杨元的影剑给震飞了出去！

　　一口下品法宝，根本不可能伤到青叶道人。因为青叶道人是神勇境界的强者！

　　轰！

　　杨元的速度再度催发，整个人都提到了肉身的极限，双眼赤红，只想往前奔逃。而青叶道长的速度却又快了不下两倍，与杨元之间的距离竟然越来越近了！

　　神勇境界的强者何其之厉害，比杨元一个小小的淬骨后期，不知道要强大多少倍，以杨元的实力，想要从青叶道长手里逃出去，简直就是痴人说梦！

　　所以在后面追着杨元，青叶道长脸上都是冷冷得意的神情。双目中精光闪烁。

　　……

　　杨元和青叶道长的速度实在是太快了，快到让朱萧刃和黑寡妇两人根本追不上。而现在进入了南疆大山的深处，朱萧刃和黑寡妇根本不敢深入，只能小心翼翼。

　　嘟嘟嘟！

　　嘟嘟嘟！

　　而这时候，朱萧刃怀里的手机响了起来。朱萧刃脸色一沉，脚步停了下来，拿出手机一看，发现是古凤凰打过来的电话。

　　“嘘！”

　　朱萧刃做了个手势，黑寡妇连忙闭嘴了。

　　朱萧刃和黑寡妇是古家的修真者，是古家的人，虽然他们暗地里背叛了古家，但是明面上却不敢承认的。

　　如果一旦承认，以古家的能量，爆发下来，朱萧刃和黑寡妇根本就无法承受得起。这可是雷霆之怒啊！朱萧刃和黑寡妇要是被古家全面追杀，那就只有死路一条这一个下场！所以他们只能继续隐藏下去。

　　“喂，大小姐。”

　　朱萧刃接通了电话。

　　“杨元怎么样了？事情交接成功了吗？”

　　电话里头传来了古凤凰急切的声音。

　　“不，不好了，大小姐。”

　　朱萧刃慌乱道。

　　“杨元偷窃了蟒蛇蛋之后，马上就夺路逃跑了。现在根本就看不到他的人影。我们正在追他。杨元已经背叛了我们古家。”

　　朱萧刃急切和愤怒地道。朱萧刃当然不可能告诉古凤凰实情。因为在古凤凰这边，古家的资源，还有他朱萧刃可以利用到的地方。

　　什么？

　　电话那边声音明显凝滞了一下。朱萧刃都可以想象得到古凤凰此时的表情。一定会非常精彩吧。自己挑选和信任的人，托付了这样大的事情，竟然背叛了自己！

　　不过朱萧刃并没有说下去，而是道：“大小姐，我现在要追杀杨元了。他跑得实在是太快了。我追不到。”

　　朱萧刃一边狂奔着，一边道。

　　“你不是他对手。你给我好好跟踪他。不要轻举妄动。一切听我的命令！”

　　电话那头古凤凰很快有了决断。

　　“是的。大小姐。我明白了。”

　　朱萧刃一副气喘吁吁的模样。然后挂掉了手机。紧跟着身影狂奔了出去。

　　“这个古凤凰，自以为是古家掌舵人，还以为自己多精明。其实不过是我们手里头的一个棋子而已。”

　　黑寡妇冷冷地笑道。

　　“就是。一枚棋子而已。不过经此一事，这杨元就算逃得出青叶道长的手，也绝对逃不出古家的手掌心。”

　　朱萧刃冷冷道。秦家，古家，都是修真大家族，现在杨元两个家族都结下了大仇，他插翅也难逃了！

　　“走。我们跟上青叶道长的步子！”

　　黑寡妇道。两人身影一动，如同流星一般狂追了过去。杨元和青叶道长的速度很快，快得超出了他们的想象。不过朱萧刃和黑寡妇并没有等待。毕竟在杨元的手里头可是拿着五色青蟒蛇蛋，这五色青蟒蛇蛋，对于他们两人来说，可以说是珍贵无比。他们自然不希望看着五色青蟒蛇蛋脱离他们的视线。

　　两人都是淬骨境界的实力，比之于青叶道长更加需要五色青蟒蛇蛋来提升实力。而一旦他们达到了神勇境界，到时候，自然不用再看古家和秦家的脸色了。实力，对于任何人来说，都至关重要。只有实力强大，才能生存，这就是这个自然的法则！


第182章 古家的震怒

　　什么？杨元叛变了？

　　这一个消息传了过来，古家密室之内所有人都惊呆住了。个个瞪大了眼睛，简直都说不出话来。

　　刚才他们一直盯着这液晶显示屏看，可是明明看到杨元将那五色青蟒蛇蛋给抢夺走了。

　　他们满怀希望，以为大功就要告成了。以为从此以后，古家就可以借着这一个契机崛起了。

　　可是没有想到的是，事情竟然发生了这样不可预测的逆转。杨元竟然叛变了？这就好比在所有人都抬起来一脸希望地等待着胜利的时候，突然泼来了一桶失败的冷水，这种滋味可想而知！

　　古凤凰那芙蓉般的俏脸依旧冷静，但是心里同样有些激动难平。当朱萧刃传来这个消息的时候，古凤凰还有些难以置信。

　　因为杨元可是服用了自己的三月散啊，按道理，他中了这样一个剧毒，根本不可能叛变的啊。可是杨元现在却叛变了。

　　古凤凰很快就分析出了两种可能。

　　第一种，杨元叛变。

　　第二种，朱萧刃叛变。

　　不过对于第二种可能，古凤凰几乎可以排除掉。因为这五色青蟒蛇的信息就是朱萧刃提供的。而朱叔在古家有了几十年，对于古家一直都是忠心耿耿的。就连古家老爷子也对朱萧刃赞不绝口。

　　当年朱萧刃入门的时候，是古老爷子亲自培训的。朱萧刃不可能背叛！就算是自己眼光差，看错了人，但是古老爷子却绝对不可能看错人的。

　　而杨元虽然他服用了三月散，但是到底对于古家来说，只是一个外人，和古家认识也不过不到一个月。而他叛变的可能性很大很大。

　　秦家明脸色很难看。他一再确认，也无法相信这个事实。

　　杨元可是他带到古家来的啊，要是杨元叛变了，这不是生生抽他的脸吗？

　　他以前一直将杨元当成兄弟，杨元怎么能叛变古家呢。而这一次，竟然因为自己的失误，让古家蒙受了这样巨大的损失！秦家明难以接受。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　秦家明拳头握紧发出清脆的响声。如果杨元真的叛变了，那么杨元的人头，他一定要亲自拿下来。要让杨元付出代价！这个背信弃义的王八蛋！

　　“哼，我就知道杨元这个王八蛋不是什么好东西，现在果然叛变了我们古家！”

　　古小仙走了出来。她一直都对杨元怀恨在心，这时候，看到杨元叛变了，她心里还有些解恨。一口雪白的贝齿紧咬着，有种扬眉吐气的感觉。对于五色青蟒蛇蛋她似乎不是很在乎，但是对于杨元，她却是在乎得很。

　　“姐姐，我现在就去找杨元，杀了这个叛徒，然后将五色青蟒蛇蛋抢回来！”

　　古小仙咬着牙道。以前姐姐和秦家明一直反对自己对付杨元，现在杨元叛变了，自己对付他正好是理所当然，有理有据。这个杨元先后打了自己两次屁股，到现在还疼得厉害，一定要让他付出一些代价。最好阉了他下面，剁了他的手！

　　“大小姐，杨元是我带过来的人。这件事情，我有不可推卸的责任。我愿意和二小姐一起前往流沙，将杨元带回来！”

　　秦家明也走了出来，看着古凤凰道。

　　古凤凰一脸沉吟，眸子里光芒闪烁，似乎在思量着什么。从开始到现在，一切顺顺利利，可是在最关键的时刻，杨元竟然叛变了。

　　古凤凰捉摸不透。她总觉得这事情有蹊跷的地方。

　　“也好。你们二人前去流沙看看。记住，一定要隐蔽行踪。现在各大家族都在跟踪我们。卷入的势力越多，对我古家越不利！你们到了流沙之后，不要和杨元硬敌，摸清楚事情来龙去脉。杨元中了三月散，我想他不至于盲目到和古家彻底翻脸。”

　　古凤凰沉吟了一会儿道。

　　“是。”

　　古小仙和秦家明抱了抱手，转身出去了。

　　而古凤凰转身，立即向着古家密道走了过去。她觉得这事情有必要和古老爷子商量一下。

　　五色青蟒蛇蛋，原本是古凤凰的一个希望所在。但是没想到，现在这一个希望也落空了。对于古凤凰的打击不可谓不大。

　　……

　　柳池。

　　这是南疆大山外的一座城市，也是属于越南的一座城市。而此时在柳池外的一条高速公路上，一辆黑色的大众正在匀速行驶着。

　　大众车内，坐着一个穿着黑色劲装的女子，身段高挑，曲线曼妙，脸蛋娇媚，她开着车，嘴里哼着歌很是悠闲。

　　如果仔细看去，会发现她就是前几日杨元救下的王家明的女人倩倩。

　　倩倩来到了柳池之后，彻底脱离了黑天组织的控制，再加上柳池是她妹妹的地盘，所以倩倩心情很好。

　　“啊！”

　　突然间一个血色的人影冲到了高速公路上，倩倩惊呼一声，连忙踩了刹车。

　　这时候那人影转过头来，立即向着倩倩跑了过来。

　　倩倩脸色大变，还以为碰到了恐怖分子，连忙从腰间一摸，抓到了一把手枪。可是一看到这血色男子的模样，脸色都变了。

　　“杨，杨元……”

　　倩倩怎么也没有想到此时此刻，血肉模糊的男子竟然会是杨元。

　　“快，快开车！”

　　杨元也认出了此时面前的美女是倩倩，钻进了车里连忙喊道。

　　“哦，我，我知道。”

　　倩倩一咬牙，立即踩下了油门。车子马上疾驰了出去。宛如一阵风疯狂呼啸了出去。

　　杨元这一个血肉模糊的模样，显然是被人追杀了。虽然不知道是什么厉害人物，能够追杀杨元，但是倩倩也知道对方来头肯定不小。绝对不是轻易可以对付的。

　　所以倩倩踩下了车子疯狂呼啸了出去。能够将杨元逼成这个样子的，肯定不是什么寻常人。

　　倩倩虽然人长得娇媚，但是这开车的速度却是一流的。疾驰起来，宛如一道流星。一下子就消失在了原地。

　　“妈的！”

　　青叶道人从山上冲了下来，一落到公路上，原本以为就可以杀了杨元，抢夺了那五色青蟒蛇蛋。可是没想到一下来，杨元就坐着车子逃离了出去。

　　青叶道人想要追上去，但是那车速快得竟然让他追不上！青叶看着那车子消失的方向咬牙切齿！

　　这个杨元也还真是一个可怕的人物。他不过是一个淬骨后期的实力，但是没想到竟然能够在自己的手里头逃跑这么久。

　　他身上挨了自己两掌，原本早已经身负重伤了。可是在这样的关头，他竟然还能够坚持这么久。这种实力，让人可怕。

　　要是让他得到了五色青蟒蛇蛋，日后实力疯狂成长，一旦达到了神勇境界。青叶道人可以肯定，到时候，死的人肯定就是自己！

　　“不行，一定不能够让这杨元跑了。五色青蟒蛇蛋，我要得到，而且这个杨元，我也一定杀了！否则，留着他的性命，对我来说，绝对是一个难以想象的巨大祸患！”

　　青叶道长咬牙切齿恨恨地道。不杀了杨元，恐怕他一辈子都别想睡一个安稳觉了。

　　原本精心设计的计划，又有自己这一个神勇境界强者的参与，应该不会有任何纰漏才对。但是青叶道长却没想到自己低估了杨元的实力和韧性。在自己的追杀之下，他竟然逃走了！

　　这样的对手，难怪古凤凰会将这么重要的任务派给他。杨元现在受了重伤，正是杀他的好时候。他这样的对手，绝对不能够留下来。不论是为了自己，还是为了整个秦家。因为留着一个很有潜力的敌人，那是养虎为患！


第183章 茜茜公主

　　青叶道人狠狠地看着那一辆疾驰而过的大众，咬牙切齿，而过了好一会儿，朱萧刃和黑寡妇才追了上来，来到了青叶道人的旁边。

　　“杨元跑了？”

　　朱萧刃和黑寡妇脸色一变，显然是没有想到在一尊神勇境界高手的追击下，杨元竟然能够跑掉。这小子也太变态了吧。要知道青叶道人的实力他们是知道和领教过的，几乎一招，青叶道人就能够团灭了他们两人。

　　“这小子非同小可！一定要抓住他，杀了他！动用我们在柳池的资源，就算是挖地三尺也要将他找回来！”

　　青叶道人握紧了拳头狠狠道。

　　“是。”

　　朱萧刃和黑寡妇点了点头。杨元跑了就跑了，可是还带走了五色青蟒蛇蛋。要知道他们精心布局了这么久，就是为了那五色青蟒蛇蛋。可现在却全部被杨元摘了桃子，你说他们能够善罢甘休吗？

　　……

　　坐在了车内，杨元满嘴鲜血。刚才身上遭了那青叶道长三掌，现在浑身筋骨上下，一阵阵剧痛的感觉传了过来。那种感觉，好像他五脏六腑都要碎了一般。一丝一丝的剧痛，从全身上下每一寸地方蔓延而来，让他整个人都有种心力交瘁的感觉。

　　神勇境界的强者果然是恐怖如斯！

　　他并没有直接遭受青叶道长的手掌，而是隔空被那掌风所伤，可是没想到这掌风袭来，杨元竟然也无法承受得住。

　　杨元此时趴在了倩倩的怀里，一手摸向了自己的储物袋。感觉到那七个蟒蛇蛋还在就安心了下来。

　　没想到朱萧刃夫妇竟然勾结秦家的修真者来对付自己，实在是太卑鄙无耻了。这样的一幕，完完全全就超出了他和古凤凰的预料。

　　杨元想到了一个更深层次的问题。虽然这一次他侥幸逃脱了出来，但是和古家却是断了联系。

　　万一那朱萧刃和古家说三道四，岂不是自己练古家也得罪了？

　　一个华家已经够让杨元棘手了，现在又来了一个古家，一个秦家，杨元感觉自己要举世为敌了！

　　“杨大哥，你怎么样了？杨大哥。”

　　倩倩一边开着车，一边道。杨元匍匐在了她的身上，她能够明显感觉到杨元的伤势。从倩倩的身上一阵诱人的香味也是扑鼻而来。

　　杨元的身手和实力，倩倩是亲眼目睹和见识过的，寻常人根本不可能是杨元的对手。

　　可是没想到竟然有人能够将杨元伤成这个样子。这对手到底是什么可怕的实力啊。对于这个打伤杨元的人，倩倩想想就觉得害怕。

　　杨元没有答话，他此时头埋在了倩倩的两腿之间，一手则向着怀里摸了过去。抓住了一枚百仙果扔进了嘴里。

　　狠狠咀嚼下来，一股药液翻涌而上，杨元就闭上了眼睛，昏睡了过去。

　　这伤势实在是太重了，如果换做是寻常的淬骨境界修真者，恐怕在那三道掌风之下，早已经死得不能够再死了。

　　杨元能够咬牙坚挺到现在已经是很不容易了。恐怕这也是出乎那青叶道人意料的事情。要不然青叶道人等人也不会在五色青蟒蛇蛋没有到手之时就向着杨元摊牌了。

　　……

　　柳池是属于越南的一座城市，但是因为靠近云南，所以华夏国的人也占了很大的一个比例。

　　中越混血的人更是数不胜数。倩倩就是一个中越混血的女孩。

　　菲儿铁塔内，倩倩带着杨元住进了一个金碧辉煌的宫殿，屏退左右，一个穿着黄金丝镂衣的美女缓缓走了过来。

　　她身材高挑，容貌娇媚，竟然和倩倩有足足八分的相似。不过这一个女子更显得娇媚高贵一些，浑身奢华首饰笼罩，有种众星捧月般的感觉，走起路来，风铃摇摆，更有种醉人的味道。她就是倩倩的妹妹，茜茜公主。也是柳池南园帮帮主的女人。

　　“妹妹，这就是当日帮我和家明的人。你快请医生过来给他看看。”

　　看到杨元躺在了床上，重伤的模样，倩倩很是着急关心。

　　“姐姐，你别急。最好的医生我已经去请了。不会有事的。”

　　茜茜公主清脆的声音传了过来，带着性感，如同玉珠落地一般，格外的婉转动听。她一张脸蛋比之于倩倩更精致一些，因为是混血的缘故，眸子有神，更有种难言的勾人味道。

　　“茜茜公主，医生来了。”

　　一个下人走了过来道。

　　“进来吧。”

　　茜茜公主连忙道。

　　很快就有两个越南医生走了进来，来到了杨元的面前给杨元诊脉。不过杨元却突然坐了起来。

　　“不用了，我自己能好。”

　　其实来到了这宫殿之内后，杨元就已经醒了过来。只是他一直在疗伤，所以没有睁开眼睛而已。

　　现在看到倩倩要让医生给自己看病，他当然不敢了。谁知道这些是不是庸医，到时候给自己乱开药。那就玩大发了！庸医误人啊。杨元对于地球世界的医生可是不相信的。

　　“杨大哥，你醒了啊。”

　　看到杨元醒了过来，倩倩露出了欣喜的神情，连忙走了过去。

　　杨元是她的救命恩人，看到杨元出事了，她担心得不得了。

　　“我没事。谢谢。”

　　杨元挣扎着坐了起来。

　　“对了，这是我妹妹茜茜公主。她是南园帮的帮主夫人。这里是南园帮的地方，是安全的。”

　　倩倩连忙介绍了起来。

　　“你好。”

　　杨元平静地点了点头。他体内受伤太重，实在是无法起来行礼。

　　“你真的不需要医生吗？我们帮内的医生医术都很高明的。你伤得这样重，如果不好好治疗的话，情况可能还会恶化呢。”

　　茜茜公主一脸关切的神情。倩倩的救命恩人，就是她的救命恩人，她也不想看到杨元有事情。

　　“不用了，我自己能好。你们可以出去，给我一个安静的环境调养吗？”

　　杨元道。

　　“好吧。”

　　茜茜公主咬了咬牙。她总感觉眼前这人有些怪。伤得这么重，居然还不让人看。不过既然是杨元自己的要求，她也不好说什么。或许这个杨元有自己的过人之处，能够自己治好自己的伤势吧。

　　“走吧。”

　　茜茜公主看了看倩倩，一对姐妹连忙走了出去。

　　等到茜茜公主和倩倩离开后，杨元才松了口气。这时候，闭上眼睛静静调息了起来。虽然受了重伤，但是好在他的身体早已经和从前不一样了。再加上有百仙果的帮助倒是恢复得极快。

　　这里应该就是柳池了。没想到前几日自己救了倩倩和王家明，现在轮到他们来救自己了。这因果的业报，还真是难说。看来自己当日没有见死不救是极其正确明智的选择，杨元静静调息着。

　　七个五色青蟒蛇蛋已经到了他的手里，不过他现在并没有急着服用下去。一来现在伤势没有好全，贸然服用的话，难以彻底将那五色青蟒蛇蛋吸收。二来，服用这样的妖兽妖蛋最好是在寒冷的冰泉之中才行。

　　因为五色青蟒蛇蛋内蕴藏着的生命精华实在是太多了，服用下去，肯定会让人燥热难以忍受的。这时候，有自然的冰泉或者寒池镇压的话，那种难受的感觉就会好上许多。

　　柳池在南疆大山之旁，应该也多高山。而在高山深谷之内，寒池冰泉也少不了。到时候，在那寒池冰泉之中修炼，就可以了。

　　杨元静静调息着。现在到了越南，早已经不是其他几大修真家族的势力范围，自己应该是暂时安全的。杨元也是微微放下心来。


第184章 困局

　　宫殿内，一处温泉旁，茜茜公主和倩倩并肩走着。倩倩娇媚婉约，有种南国女人的妖娆，而茜茜公主雍容华贵，仪态万千，则更有种难言的高贵气质。两个人走在了一起，有种绝代双姝的感觉。

　　“茜茜，我和家明这一次过来，可能要在你这里住上很长一段日子。因为华夏国我们暂时回不去了。”

　　倩倩咬着樱唇道。

　　“姐姐，你说的什么话啊。本来我们姐妹就是在这里长大的。原本南园王想要我们一起嫁作他作帮主夫人的。可是你却跑了。”

　　“现在你回来了，这里又是我做主的地盘，当然你想待多久就待多久。”

　　茜茜公主拉住了倩倩的手。她们原本就是孪生姐妹，这么久没有见面了，倒也不生分。

　　“也对。现在南园帮是你做主了。我当然不用怕。如果南园王还在的话，我还真不敢回来呢。不过话说回来，南园王确实还是一个不错的人。就是少了一些男子气概。”

　　倩倩看着这辉煌的宫殿城堡似乎想起了什么，神色有些惆怅了起来。

　　她和茜茜公主是混血儿，从小就被南园王收养，慢慢长大，可是南园王居然要娶她们两个做帮主夫人。

　　倩倩当然不答应了，因为南园王那个时候已经六十岁了。所以倩倩就跑了。

　　茜茜公主比较善良，就留下来嫁给了南园王。一直到南园王死去。随后整个南园帮就由茜茜公主做老大了。

　　“其实南园王在临死前一直想要见你一面。他从来都没有怪过你。他真是一个好人。可惜，他并不适合做一个帮派的头领。”

　　茜茜公主摇了摇头。

　　柳池是一个很混乱的地方，这里有着不少的帮派，越南帮，华夏帮，各种错综复杂的势力。还有的帮派代代相传，已经发展了近百年。南园帮就是其中之一。

　　南园王是继承得到了帮主之位，只可惜他生性懦弱，无法统领一个帮派。在他在任的时候，一个亲手抚养培育的弟子，王成龙竟然背叛了他，分裂了南园帮，创立了云龙帮。

　　南园王原本有十几次机会可以铲除云龙帮，但是他妇人之仁，总是顾及着师徒情谊，没有下手。然后云龙帮日渐作大，现在反而将南园帮的地盘抢去了四分之三。

　　而南园王也是看到这一幕，日日抑郁而死的。

　　“茜茜，你放心。家明在柳池还有不少的朋友。到时候，联络一些帮派，一定可以从王成龙手里抢回失去的地盘的。”

　　倩倩咬了咬牙。她一来到柳池，就听到了这些事情。知道茜茜过得并不好。但是在这里总比在华夏要好。

　　毕竟在这里，他们还有可以依赖的大树南园帮。南园帮虽然日渐式微，但是到底是树大根深，想要倒塌也绝不是一朝一日的事情。

　　而且王家明在柳池也有一些朋友，到时候，各种势力利用下来，也许能够振兴南园帮也不一定。她以后也可以在柳池安家，和王家明幸福平安过一辈子。

　　“茜茜公主！”

　　正在这时候，一个男子从外面走了进来，向着茜茜公主抱了抱手。茜茜公主原本也不叫茜茜公主，就叫茜茜，只是南园王心里喜欢，就封了一个公主的名号。随后所有人都跟着这么叫了。

　　“家明。”

　　倩倩看到王家明连忙走了过去，抱住了他。一日不见，她就仿佛如隔三秋一样。

　　“怎么样了？你的那些朋友联系上了没？”

　　倩倩关切道。

　　王家明脸上涌起了一丝失望的神色，摇了摇头：“他们有的已经是王成龙的人，有的畏惧王成龙的威势，现在都在观望着。暂时没有一个人表态。”

　　王家明有些惭愧。他奔波一场，却是连半点忙都帮不上。顿时感觉到了自己的无能和没用。

　　“哦。没关系。我知道王成龙无非就是想要拿走所有南园的地盘而已。如果真到了那一步，我们给他就行了。反正越南这么大，我们还有的是地方去。”

　　茜茜公主笑着道。

　　茜茜公主说的是轻巧，但是王家明和倩倩也知道事情的严重性。一旦王成龙彻底拿下了南园，茜茜公主是绝对跑不了了。越南虽然大，但是王成龙的势力也到了难以想象的地步。就好像黑天在云南的能量一样。如果没有了南园帮作为支撑，真无法想象日后会是什么日子。

　　茜茜公主其实一直对这些帮派之争没有任何的兴趣，她只想过平静的生活，可是命运却将她推在了风口浪尖。

　　“对了，家明，杨元，杨大哥在里面。他受了伤，是我救出来的。”

　　倩倩想起了杨元，连忙道。

　　“什么？杨元兄弟？”

　　听到倩倩的话，王家明神色一变，立即向着房间内走了进去。

　　上一次要不是杨元的话，王家明和倩倩就死定了。而对于杨元，王家明心里是感激无比的。所以一听到杨元的消息，王家明就急急忙忙进去了。

　　杨元原本在房间内调养着，听到有人走了进来，睁开了眼睛。

　　“杨兄弟。你，你怎么受伤了？”

　　看到杨元脸色微微有些苍白，王家明连忙关切道。

　　“没事。一点小伤而已，被仇家弄的。你们还好吧。”

　　杨元站了起来。经过刚才一番调养，他已经好得差不多了。而此时看到杨元站了起来，倩倩和茜茜两个美女都是神色变了变。她们两人刚才是看到了杨元的伤势的，极其严重，好像下一刻就要死掉一般。可是没想到现在杨元一下子就好了。

　　这种恢复能力也太变态了一些吧。难怪他刚才不要那些医生帮他看。那些医生医术虽然厉害，但是绝对达不到杨元这种效果的。原来杨元自己本身就是一个大神医。

　　“什么仇家能够伤你这么厉害？”

　　王家明一怔。杨元的实力他可是见识过的，不是一般的强横厉害。王家明实在是想不通有什么人可以伤得了杨元，因为在王家明的印象中，杨元已经强大到一个难以想象的地步了啊。从来只有杨元杀人打人，什么人能伤得了杨元啊。

　　“一些厉害的角色。我能够处理的。对了，这里是柳池。你们能帮我找一个有冰泉或者寒池的地方吗？”

　　杨元现在急着炼化五色青蟒蛇蛋便询问道。毕竟他来到这柳池，人生地不熟的，能够请人帮忙的就尽量请人帮忙好了。

　　冰泉？寒池啊？

　　茜茜公主眉头蹙了起来，想了一会儿，似乎想到了什么。然后便道：“在我们南园金沙就有一座山，山上有一个寒池，常年的温度都在零下十五摄氏度。不知道合不合你的意？”

　　茜茜公主动人清脆的声音传了过来。

　　零下十五摄氏度？这个温度虽然差了一些，但是对于杨元也够讲究了。

　　“好吧。就选那个地方。”

　　杨元道。

　　“茜茜公主，茜茜公主。”

　　正在几人商讨的时候，一个下人急急忙忙赶了过来，神色慌张。

　　“什么事？”

　　茜茜公主转过头去，眸子一沉。她很反感下人在自己和客人说话的时候匆忙跑进来打扰。

　　“王成龙的邀请帖，说我们前去商讨金沙和俊杰两块地盘的归属。他们已经在盛大酒店等候了。”

　　这下人拿着一张请柬慌慌张张道。竟然是一张来自王成龙的邀请帖，要邀请茜茜公主过去商讨金沙和俊杰两个地盘的归属问题。可是这金沙和俊杰两个地盘是茜茜公主名下，南园帮所属的。这不是强取豪夺是什么？


第185章 王成龙

　　什么？

　　听到这下人的话，茜茜公主脸色一变。要知道这金沙和俊杰可是南园帮最后的两块地盘。这王成龙也要抢去的话，岂不是等于彻底灭了南园。失去了金沙和俊杰，南园帮就彻底不复存在了。

　　“他说商讨就商讨，我还想和他商讨一下九界的地盘呢。你告诉他，我没空。”

　　茜茜公主冷冷道。她现在手里头还有三百多号人，管理这两个地方，如果那王成龙要硬来的话，大不了鱼死网破。

　　“可，可是，王成龙的手下已经聚集了一百多人在我们宫殿之外，我们不出去，他们真的会进来强抢。”

　　这下人颤颤巍巍道。

　　什么？

　　茜茜公主，倩倩，王家明脸色都是变了。显然是没想到这王成龙真的敢来硬的！

　　王成龙手下有五百多人，茜茜公主手下有三百多人，虽然说人数上比不上王成龙，但是真正血拼，这王成龙也未必能占多大便宜。难道他吃定了茜茜公主是个女人，不敢反抗吗？

　　“太过分了。这王成龙抢了我们的地盘不说，现在还步步逼上了，一定不能示弱！”

　　倩倩握紧了拳头。她也在南园帮生长，对南园帮有了感情，自然不会眼睁睁看着南园帮落入王成龙的手中。

　　“都怪我没用。联络不到人帮助。不过这一次我和南园帮共存亡。只等茜茜公主差遣。”

　　王家明抱了抱手。这种帮派之争，在柳池实在是太平常不过了。几乎每年都有血拼。只是这一次，规模更加可怖而已。毕竟南园帮可曾经是柳池第一大帮派啊。这样大规模的血拼，不知道会死伤多少人。破碎多少家庭。

　　茜茜公主神色有些苍白。她才执掌南园没有两年，可是就发生了这样大的事情。现在王成龙如玉冲天，声势越来越大，南园帮好多元老都暗暗归顺了。如果真的双方血拼的话，对于茜茜公主这边来说实在是太不利了。而且那王成龙好像也从来不做没把握的事情。难道他真的有备而来吗？

　　“算我一个吧。”

　　杨元站了出来，懒洋洋道。

　　杨元的本意自然是不愿意参与这些帮派之间的争斗的，但是现在却也不得不加入了。他还要靠着茜茜公主找寒池，还要在这柳池呆上一段时间，要是茜茜公主完蛋了，他还要重新找地方。这样也麻烦。还不如索性帮助茜茜公主摆平了这些事情。反正收拾几个帮派混混，对于杨元来说轻而易举。别说几百人，几千人，对于修真者来说，只是一口飞剑的问题而已。

　　“你？”

　　茜茜公主三人目光都落在了杨元的身上。带着惊诧。茜茜公主现在是焦头烂额，有人帮助她她自然高兴欢迎。可惜，看到杨元这伤势没有痊愈的模样，她又叹了口气。毕竟杨元的伤势没好，就算他过去又能帮得了什么呢？

　　“杨兄弟，我知道你很厉害。但是你伤还没有好，我怕……”

　　王家明连忙道。

　　杨元并没有说话，只是走到了房间里的一个桌子前，然后拿起了一颗花生米。杨元拿起了这颗花生米后，捏在了手指之间。

　　茜茜公主等人都不知道杨元要做什么，神色中带着好奇，一个一个目光都落在了杨元的手上。然后杨元突然手指一弹，这一枚花生米就飞了出去，扑地一下，落在了一根石柱上！竟然彻底钉入了其中！

　　这一枚花生米竟然没入了冰冷坚硬的石柱之内！深深陷入里面足足又几寸深！

　　一下子茜茜公主三人都瞪大了眼睛，眼里尽是惊愕和不敢相信的神情。因为她们还从来没有看过这样厉害的身手。竟然将一枚花生米钉入了坚硬无比的石柱之内，这是什么恐怖可怕的实力啊！

　　再回头看向杨元，却见杨元神色平静。而此时，茜茜公主三人更加觉得杨元不可思议了起来。茜茜公主眸子里闪烁着光芒，好像是看到了救星一般。

　　虽然杨元伤势还没有好全，但是这种手段，只需要他三成的功力就可以做到了。让茜茜公主见识见识自己的实力就差不多了。

　　杨元这一手实力展现了出来，自然是让得王家明不能够在反对了。似乎想起了什么，杨元便道：“我不想以真面目示人。这样吧，你们给我准备一个面具过来。”

　　杨元平淡地道。现在他得罪的人实在是太多了，秦家，华家，古家，难保三大家族在柳池没有势力。自己还是隐藏起来得好。省得被人发现了。

　　“好，好，好。”

　　过了好半天，茜茜公主才从刚才的震惊中清醒过来，连忙点了点头。

　　……

　　过了一会儿，茜茜公主就拿出来了一个黑铜面具。这一个面具极其精巧，鬼斧神工，看上去有种阴煞的感觉。

　　“这个面具是南园王以前经常佩戴的。我是这样想的。之所以南园帮现在这样被欺负，只是因为南园帮只有我一个女人。如果南园帮找到了新的帮主，我想其他的帮派就会收敛许多。所以我想你佩戴这一个面具，冒充新的帮主。”

　　茜茜公主道。

　　“哦？”

　　杨元眉头一皱。没想到茜茜公主会这样说。茜茜公主是前南园帮的女人，现在自己冒充南园帮的帮主，那这茜茜公主是自己的夫人呢，还是前帮主的夫人呢？

　　“好。”

　　杨元也没有多问，就答应了。

　　“你下去和王成龙说，我与新帮主下午就去见他。让他先好好等着。”

　　随后茜茜公主拉住了杨元的手，就向着里屋走了过去。杨元也跟在了她的旁边。茜茜公主便将南园帮的一些历史说给了杨元听，杨元静静地听着。没想到越南这个地方，民风还很开化的。自己当了新帮主，居然也是娶茜茜公主做帮主夫人。当然这也是为了茜茜公主将整个南园帮掌控在手中。

　　杨元一切都配合着茜茜公主，包括茜茜公主让他重新换上一套衣服。而忙完了这些后，便到了下午的时刻了。茜茜公主和杨元便出发了。

　　坐上了一辆高贵的小车，王家明亲自开车，而杨元和茜茜公主则坐在了后面。从后视镜内，还可以看到茜茜公主那高贵气质的模样。一身金丝镂衣的包裹下，她身段更显得高挑曼妙，特别是两团高耸山峰，在包裹之下，更加挺立而出，一条深邃雪白的沟壑更是愈发迷人。

　　杨元神色平静。他静静坐在了小车内，也时不时向着外面看过去。街道上人来人往，有越南人也有华夏人，还有一些其他种族的人群，都在忙忙碌碌。突然间，似乎看到了一个人影，杨元神色凝重了起来。

　　因为他看到青叶道长带着朱萧刃夫妇正在着急地寻找着什么，杨元只看了一眼，便转过头去了。他现在戴着面具，根本不用担心被对方发现。

　　青叶道长和朱萧刃夫妇站在了路中间，神色严肃。

　　“这柳池我们太不熟悉了。要想找到一个杨元，简直就是大海捞针。”

　　青叶道长握紧了拳头，发出咯咯的响声。煮熟的鸭子飞了，他的心情可想而知。

　　“我在柳池还有几个朋友，都是当地的地头蛇，我去通知他们帮我们寻找。”

　　朱萧刃道。朱萧刃毕竟在这南疆大山混了这么多年，在柳池这边也有自己的势力。想要找到杨元，必须发动自己所有的资源才行。

　　“好，越快越好。一定要将杨元给我找到！”

　　青叶道长脸色分外阴沉。


第186章 绝杀

　　盛大酒店，站满了身穿黑衣劲装的男子，个个高大威猛，都是越南本地人。皮肤黝黑，目光凶悍。

　　茜茜公主的车队停在了盛大酒店外，车门推开，一身金缕衣的茜茜公主走了出来，高挑，性感，一出现后果然不少人的目光都纷纷被吸引了住。一道道目光都落在了茜茜公主的身上。

　　娇媚，性感，这惹火的身姿，完美的脸蛋，足以让得任何一个男人为之疯狂。

　　而杨元也下了车，戴着一个阴煞的面具，一下子所有人的目光又向着杨元落了过来。带着惊诧。因为杨元他们还从来都没有看到过。

　　“这，这竟然是南园王的面具？”

　　“南园帮又有了新的帮主吗？”

　　“这，这怎么可能？”

　　……

　　南园王死后，南园帮帮主的位置一直空着。没想到现在居然有了一位新的帮主，所有人都惊诧了。道道目光都落在了杨元的身上。显然是不知道这位帮主是从哪里冒出来的。

　　而这时候，茜茜公主走了过去，来到了杨元的旁边，搂住了杨元的手臂，那丰满惹火的身姿就贴了上来，两团高耸饱满挤压在了杨元的手臂上，一阵诱人的女子气息也是扑面而来。

　　茜茜公主的这一个举动，更加让不少人确定了杨元的身份。竟然真的是南园帮的帮主。如果不是南园帮帮主又怎么可能得到茜茜公主这样亲密的对待呢？

　　杨元没有说话，依旧面色平静。但是这不说话的模样，却更加给人一种冷峻肃杀的感觉。他一声不哼，隐隐给人一种压迫森严的感觉。一道道目光落在了他的身上，充满了狐疑。

　　随后茜茜公主便挽着杨元向着盛大酒店走了过去。王家明带着十多个手下紧紧跟在了后面，保护着两人。

　　“哎呦，茜茜公主来了，欢迎欢迎。这位是？”

　　很快一个皮肤黝黑的中年男子堆笑着跑了出来，招呼着杨元和茜茜公主。目光落在了杨元身上时，微微一怔。显然是没有想到居然会有人戴着南园王的面具出来。

　　“这是南园帮新任的帮主，沙柳。这位是王云龙。”

　　茜茜公主介绍了起来。

　　帮主？

　　王云龙心里冷冷一笑。难不成这茜茜公主以为搬出来一位帮主，就能随随便便压制住场面吗？真是可笑。南园帮的一举一动，他都了如指掌。昨天他还没有听说有一位帮主，谁知道现在就弄来了一位。这不会是找的临时演员吧。真是够搞笑的了。

　　不过王云龙也没有多说什么。只是笑着道。他一脸堆笑，对什么人都是和和气气的。但是认识他了解他的人都知道，这王云龙最喜欢在背后捅刀子阴人。人称笑面虎，说得就是他这种人。

　　“几位老者已经等候多时了，请进，请进。”

　　王云龙皮笑肉不笑，领着茜茜公主和杨元进去。而自始至终，杨元都没有多说一句话，只是任由茜茜公主挽着自己往前走。

　　王云龙一边走着，一边还不忘扫向茜茜公主。当年茜茜公主嫁给老帮主的时候，老帮主已经六十多了，听说早已经没有男人的能力。这茜茜公主应该还没有被人玩过吧。

　　一看到茜茜公主那高挑气质的模样，极致S型的身段曲线，一想到茜茜公主还是处，王云龙就暗暗舔了舔嘴唇。高贵，娇媚，这样的女人，要是骑在身下，不知道是什么滋味。整个柳池不知道多少人仰慕茜茜公主的身姿，但是真正能够享受的人，又有几个。而自己一定会其中一个。

　　王云龙一边走着，一边邪邪的想着。

　　拿下茜茜公主，享受她曼妙动人的身段，对于他来说，倒并不会是什么久远的事情。只要他今天拿下了金沙俊杰的地盘，这茜茜公主就等于彻底架空了。到时候，还不得乖乖顺从自己。一个弱女子，想要和自己玩，还能玩的过自己吗？

　　王云龙一路往前走，不少人纷纷向着王云龙打招呼，显示出了不凡的人脉。而茜茜公主这边，却是罕见回应。估计是大家都看到了茜茜公主注定的落寞吧。所有人都恨不得敬而远之，生怕被王云龙打下了和茜茜公主一路的标签。

　　一件豪华的酒店包间，站着足足十个配枪的手下，个个高大威猛，看到王云龙过来了，连忙恭敬道：“老大！”

　　王云龙一一点头，来到了房间外。而茜茜公主的手下也赶了过来，站在了大门外，严正以待。

　　“请进吧。”

　　王云龙笑着看向了茜茜公主和杨元两人。两人向着房间内走了进去。

　　一走进房间，里面坐满了人，都是这一片地方的元老。都是茜茜公主熟悉的面孔。而放眼看去，竟然还有不少是南园帮的人。

　　“嘿嘿，茜茜公主请你千万不要惊讶。杀老，鬼谷龙都已经弃暗投明，加入我的阵营了。哈哈哈。”

　　王云龙小人得志一边走着一边道。随后立即向着座位的正首位置走了过去。南园帮一大半元老都加入了自己的阵营，就不过剩下了茜茜公主这一众老弱病残，一个女人，一干废人要和自己作对，实在是有些异想天开。

　　茜茜公主挽着杨元走到了预留的两个座位前，不过却是最后面的座位。茜茜公主刚要坐下，但是却被杨元给拉住了。

　　“这个座位不适合我。”

　　杨元突然开声道。

　　什么？

　　杨元一直站着不说话，他这一开口，一下子所有人的目光都被吸引了过来。

　　座位不合适？

　　不少人目光都纷纷落在了给杨元预留的座位上，只是桌子的一个末座。这是类似于骑士圆桌的座位。两头都是大座位，两头的旁边是次等的座位，至于其他就都属于末座了。

　　这座位是王云龙故意这样安排的，他原本以为茜茜公主会服从，没想到这个叫做沙柳的人竟然提出来了。他冷冷地看着沙柳，并没有开口，也没有给杨元换座位的意思。这个时候，这沙柳突然提出对座位的异议，倒是让他有些意外。

　　“王帮主，我想问一下这是你云龙帮的内部会议呢，还是云龙帮与我南园帮的共同会议。如果是后者，我认为作为帮主，我应该有个合理的位置。”

　　杨元不卑不亢道。既然是谈判，那么所有一切，都要计较起来。一开始就坐在末座，失了气势，这不是杨元想要的。而听到杨元的话，茜茜公主也是双眼有光，显然是没有想要杨元会这样有理有据和对方叫板。这种气节，不愧是自己选中的人。他们是代表南园帮过来的，当然不能够屈尊末座了。

　　“那好。刘占，你把你那个座位让出来。”

　　王云龙看向了对面一个中年男子。这男子只好站了起来，将座位让给了杨元。杨元也不客气坐了下去。

　　一坐下后，茜茜公主也依偎在了旁边，虽然杨元和茜茜公主只是两个人，但是他一坐下，却隐隐有种镇压全场的气势。一下子这个会议的氛围发生了微妙的变化。所有人目光都落在了杨元的身上，在暗暗打量捉摸着什么。似乎在想着杨元的来历。

　　因为这个叫沙柳的人，还是第一次露面。而他表现出的气度，确实是让人不得不刮目相看。毕竟在这样敌强我弱的情势下，他还能够和王云龙叫板，这份气魄很让人刮目相看。不知道他突然出现，会给这一个既定结果的会议带来什么变数。所有人暗自思量着。


第187章 杀你的难度

　　“好，既然茜茜公主和南园王都来了。那么我王云龙也不啰嗦。我看中了南园帮金沙和俊杰两块地盘，准备花钱买下来。两个亿美金，价格也不算低了。我和南园帮一些老者长者都商量好了。他们都愿意卖。茜茜公主，不知道这件事情你怎么看？”

　　一开始被杨元板回了一个场子，王云龙微微有些不爽。不过这一个局面总算都是在自己的掌控之下的，所以王云龙立即发话了。不管怎么样，这一次拿下地盘才是重中之重的大事情，至于别的旁枝末节，却可以放上一放。

　　“是啊。两个亿美金不算低了。价格合理啊。茜茜公主考虑一下吧。”

　　“反正我们南园帮也快混不下去了。就交给王云龙吧。”

　　“得了一笔钱，我们也好享福啊。”

　　……

　　先前那些南园帮的长者们连忙一个一个开口说话了起来。纷纷劝着茜茜公主答应。

　　茜茜公主咬着牙，对于这些背叛自己的人是咬牙切齿。南园帮现在就只有金沙和俊杰两个地盘，要是都卖了，那整个南园帮就彻底完蛋了。

　　这些人还一个个是南园帮的长老，其实都早已经胳膊肘往外拐了。个个都巴不得南园帮彻底完蛋。

　　茜茜公主不知道怎么回答，她要是拒绝，可是在场的有不少的都是南园帮的人，她在南园帮的地位有没有想象中那么稳固。可要是答应，不，茜茜是无论如何都不会答应的。一旦答应，南园帮的基业就彻底毁于一旦了。

　　“王帮主。”

　　这时候，杨元开口了。

　　杨元先前一出场，一说话，就有种镇压全场的感觉，扭转了不少的气势。而现在他再次开口，也引发了不少人的兴趣。所有人都想要看看这一个信任的帮主沙柳能够在这种时刻下有什么办法。

　　这一个什么新帮主，该不会上任第一天，南园帮就要被解散了吧。那可就是天大的笑话了！不少人都冷眼看着杨元。

　　“哦？”

　　那王云龙目光也是落在了杨元的身上。不知道为什么，这王云龙对杨元一下子来了不小的兴趣。想要看看这个叫沙柳的新帮主还能怎么应付这一个场面。如果换做他处在这个沙柳的位置，他还真不知道怎么处理。

　　“我想问一下王帮主，是王帮主的命重要呢？还是王帮主的地盘重要？”

　　杨元平静的声音传了过来。

　　什么？

　　所有人都没有想到杨元会问出这样一个问题，个个脸色都是一变。杨元这话里头的意思，那明显可就是挑衅了。

　　王云龙脸一下子阴沉了起来，不过并没有发怒，反而阴阴地笑了起来。

　　“没有了命，那还要地盘做什么？可是沙柳帮主，难道你确定你能杀得了我？”

　　王云龙冷冷的笑着。他还以为这新帮主能够有什么过人之处呢，原来不过是一个动嘴皮子耍狠的角色而已。

　　王云龙身边高手如云，身上更是穿着防弹衣，寻常人想要动手杀自己，那是难于登天！

　　不然以他仇家这么多，也别想要活到现在。这个新任帮主居然想以这个来威胁自己，简直就是异想天开！

　　“杀你很难吗？”

　　杨元耸了耸肩，活动了一下筋骨。

　　“可我怎么觉得就像是掰断一根筷子一样简单！”

　　杨元手里一折，卡擦一声，那一根筷子就一下子折断成了两半！

　　狂妄的话语，得意的冷笑，很显然杨元的每一个举动都在刺激挑战着这王云龙的神经。还从来没有一个人敢和他这样说话，竟然当着这么多人的面威胁自己！难道以为自己堂堂一个云龙帮帮主是好惹的吗？

　　“哈哈哈！”

　　看着杨元的表现，王云龙突然笑了起来，面色变得无比狰狞。

　　“茜茜，我没想到你眼力这么差，竟然找了这么一个满口喷粪的家伙做帮主。既然你的帮主嘴欠，我就帮你好好收拾他。金大，金二，上！”

　　王云龙突然大吼了起来。杨元这一而再再而三的挑衅，就算他脾气好，是笑面虎也难以忍受下去。而这个时候，旁边两个身高足足两米，体型魁梧的壮汉立即向着杨元走了过去。

　　两个人身材高大，体型威猛，这冷冷地走了过来，浑身上下的肌肉都抖动了起来，一阵狂霸的气息便扑面而来。

　　他们两人可是王云龙身边的得力高手，每一个都是打十个的好手。刚才看到杨元这样狂妄，这两人早已经不爽了。此时得了命令，摩拳擦掌就走了过来。每个人走动一步，整个房间都震动一番，足以显示出两人强悍的实力。

　　“小子，狂妄是要付出代价的！”

　　两个金刚大汉猛地一手向着杨元肩膀抓了过去。而就在他们的大手落在了杨元肩膀上时，突然一股强劲的内劲涌了出去。一下子就向着这两个金刚大汉的手里作用而上。

　　这两个金刚大汉被这股劲力一作用，一下子就感觉一阵咯咯的清脆骨骼粉碎声音传了过来，他们手臂胳膊上的骨头竟然全部都断裂了！啪啪啪，那种骨骼粉碎的剧痛瞬间弥漫了全身上下！

　　“啊！”

　　两人发出了凄厉的惨叫声，然后抱住了手腕，一下子往地上跪倒了下去。痛得眼泪狂涌了出来，竟然连站起来都不能够了！

　　什么？

　　看到这一幕，所有人都是脸色一变。特别是那王云龙，腾地一下就站了起来，两眼发直冒火。

　　要知道这两个金刚大汉，可是他花费了三十万美金请过来的啊。身手实力强大无比，两人出马，还从来没有输过。可是这一来到杨元的面前，没有想到竟然一下子失手了！

　　而且更重要的是，几乎所有人都没有看到杨元是怎么出手的。这种实力，太可怕了！

　　杨元还是神色平静，从容淡定的坐着。一双眼睛也是落在了面前这王云龙的身上，静静地看着他。但是这一份淡定从容，却更让得王云龙有种不寒而栗的感觉。因为他感觉到此时此刻这个男人不简单！

　　场面一下子平静了起来，气势不知不觉中发生着变化，隐隐开始形成了杨元主导的局面。

　　而茜茜公主更是依偎在了杨元的旁边，不知道为什么，她竟然发现在杨元旁边有种前所未有的安全感。那种感觉，好像杨元可以保护她，可以改变一切一样。杨元平静地坐着，就好像一座山，巍峨沉稳，给茜茜公主前所未有的踏实。

　　“我还是那句话。是你的命重要，还是你的地盘重要？”

　　杨元冷冷的声音传了出来。

　　这一句话，杨元说第一遍的时候，所有人都会觉得杨元狂妄，不知天高地厚，不自量力。但是这一次，杨元说出来，却有一种前所未有的力度，力量在里头！没有一个人吭声，也没有一个人敢质疑杨元这句话的分量！

　　就连那王云龙看着杨元，也是一脸阴沉。没有说话。因为他不知道自己该强横的反抗杨元，还是继续保持镇定。

　　王云龙摸向了怀里的手枪。自己手底下最厉害的两个人已经过去了，上去对付杨元，可是没想到转瞬之间，就被杨元给干掉了。现在趴在了地上，一动都不能够动弹。这样的实力，让王云龙感到惊诧和难以相信。

　　不过一个人的实力再厉害，也是有限的。在王云龙手里头有手枪，有冰冷的子弹，王云龙不相信杨元能够躲避得了自己手里的子弹！

　　而王云龙的动作又岂能够逃得出杨元的眼睛。他的每一个举动，每一个眼神，都在杨元的目光之下，杨元笑了。

　　“子弹很厉害吗？你以为有手枪你就是安全的吗？”

　　杨元笑着。这冰冷的话，有种慑人心魂的力量。让得王云龙浑身颤抖。

　　“这样吧。我给你一个机会。你大概不知道我有多厉害。你可是试着用你的子弹杀我试试看。”

　　杨元平静地坐着。

　　他这话一说出，所有人都惊呆了。一道道目光落在了杨元的身上。

　　这个人竟然连子弹也不怕？

　　这是疯了傻了吧！

　　在场的都是混江湖的，可是却从来都没有看到过一个连子弹都不怕的人。所以听到杨元这样说话，都是被吓得不轻。

　　“你，你不要逞强。”

　　茜茜公主拉了拉杨元的手。她有点担心杨元逞强，为了自己而出事。要知道这可是子弹，可是手枪，不是别的啊。刀剑可能杨元不会害怕，但是这子弹打过来，可是要一枪毙命的。

　　茜茜公主拉住杨元的手，手心都冒汗了。可是不知道为什么，杨元就是坐在了旁边，镇定无比，浑身上下甚至感觉到一丝一毫的体温变化。这种镇定，更让她暗暗静心。她还从来没有见过这样一个男人，无论发生了什么事情，都是一副泰山崩于前面不改色的模样。难道是戴了面具的原因吗？但是茜茜公主知道，就算杨元没有戴面具，那脸庞也一样是冷峻的。

　　“你够狂！”

　　王云龙冷冷的笑了起来。一杆手枪也被他摸了出来，对准了杨元，那冰冷冷的枪管就好像一条毒蛇。

　　“好。如果你能够挡得下我的子弹不死，我王云龙就服了你！”

　　王云龙冷冷道。枪管瞄准了杨元的眉心。他先前正愁怎么将拔枪出来，谁知道杨元竟然同意了他。这让王云龙很是惊诧和得意。既然这个杨元找死，那自己就结果了他。

　　杨元还是平静地笑着，淡定地笑着，好像王云龙手里的只是一杆玩具枪一般。而看到杨元这一个表情，那王云龙脸色更加难看了起来。他很讨厌杨元此时胜券在握，掌控一切的神情！

　　“去死！”

　　王云龙大吼一声。猛地扣动了手枪。碰的一下，一枚子弹迸射了出来！

　　这一枚子弹迸射了出去后，带起一道长线劲射而出，在空气中摩擦出阵阵火花，瞬间向着杨元轰击了过来！

　　一下子在场所有人的脸色都立即变了。这可是子弹啊，子弹打出去，那可是要人命的。一道道目光都纷纷落在了杨元的身上。

　　可是没有想到的是，这一枚子弹落在了杨元的眉心，却一下子反弹了出去。刚的一声飞出，落在了墙角，杨元还静静坐在了那里，纹丝不动。只是面具上多了一个小小的弹孔而已。

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　一下子整个场面所有人都被震惊到了。

　　一枚子弹打出去，竟然都伤不了杨元。这人到底是什么做的，竟然刀枪不入！

　　王云龙倒抽了一口冷气，使劲擦了一下眼睛。还以为是自己的错觉。但是定睛一看，却发现杨元还是神色平静地坐在了那里，纹丝不动。

　　王云龙也被惊呆住了。不过很快，他有猛地扣动了手枪！

　　他就不信自己杀不死杨元！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　一声声枪声响了起来，几枚子弹先后崩飞了出去，疯狂攻向了杨元。一枚一枚子弹崩飞而出，落向了杨元的眉心，心窝，颈部。但是这一枚一枚子弹落了上去，却好像落在了铜墙铁壁之上一般。一枚一枚子弹都反弹了出去，纷纷掉落在了地上。

　　杨元还是神色平静的坐在了那里，整个人没有任何反应，只是一脸淡淡的笑着。

　　扑通！

　　王云龙座位下的椅子突然一滑，王云龙一屁股就往地上坐了下去，吓得浑身都颤抖了起来。他两腿不停地哆嗦着，一股刺激的味道也是很合事宜的冒了出来。因为他真的被杨元的实力给吓到了！

　　而在杨元的旁边，那茜茜公主看着杨元更是一脸的崇拜和不敢相信。因为她从来都没有看到过这样一个人，竟然连子弹也可以抵挡承受。看着杨元，茜茜公主眼里都有些冒光了。

　　她才发现倩倩这一回给自己带过来的是一个什么样的人，原本南园帮已经凋零陨落了，但是如果有了这样一个人物。那么南园帮一定可以雄起的。几乎这一瞬之间，茜茜公主已经下定了决心，自己一定要将杨元给留下来。不管用什么手段。


第188章 谈判

　　一个连子弹都能够躲避的男人？这是一个什么样的人物？

　　整个房间所有人看着杨元都不一样了。这一个人成为了南园帮的帮主之后，几乎可以百分百确定，有了他加入南园帮，整个南园帮只会越来越牛逼。甚至达到顶峰时期的鼎盛，也不是没有可能的事情。

　　原本背叛南园帮的这些人，都有些忐忑不安了起来。个个神色紧张无比。因为他们害怕南园帮日后的报复。

　　至于那一个王云龙则直接被吓得软瘫在了地上后，过了好久才爬起来，目光颤抖着。杨元的实力实在是太可怕了。他此时此刻，才明白他所说的杀自己的难度到底是什么意思。

　　那意思就是杀自己完全是轻而易举，就好像捏死一只蚂蚁一般轻松简单。王云龙看着杨元，就好像看着一个手指尖捏着自己小命的人一般。有种命悬一线，全在他人掌握之中的感觉。

　　子弹打不死杨元，也就是说没有任何人任何一切的东西能够杀死杨元。而既然杀不死杨元，那么和杨元作对，死的人就是自己。

　　这一点王云龙又怎么会想不通呢。

　　短短片刻之间，场面的局势已经发生了翻天覆地的变化。原本掌握大局，仿佛一切都握在手中的王云龙，却一下子形单影只了起来。

　　所有人都不由自主的和王云龙拉开了距离。这些人都是混江湖的好手，也是见风使舵的好手，所以此时此刻，看到王云龙势弱自然是一个一个避之不及。生怕被打成了王云龙的同党。

　　他们可是清清楚楚地感受到，他们的小命都捏在了杨元的手里。

　　茜茜公主有种前所未有的感觉，那种感觉，好像真正的南园帮回来了，真正的南园王回来了。因为所有人看着自己，看着杨元的目光都不一样了，那是一种敬畏的神情，发自内心的恐惧。这就好像许久以前的南园帮一样，让所有人颤抖和恐惧。

　　而这一切的改变，来自于自己身边的这一个男人，杨元！

　　是他改变了一切！

　　茜茜公主抱得杨元更紧了，如同小鸟依人一般，那饱满的胸脯贴在了杨元胳膊上，挤压着，一种温热弹软的感觉传了过来。

　　自从南园王死去之后，茜茜公主一直都是一个女孩子硬撑着。可是她根本就没有女王的天赋，根本管理不了这么巨大的一个南园帮。这些年来，她不知道撑得有多辛苦。

　　眼看着南园帮势力一天一天凋零下去，她心力交瘁。可是没想到，现在杨元出现了，她好像一切都豁然开朗了一般。这种可以依靠，可以凭仗，踏实，安全的感觉，让茜茜公主无比的喜欢。

　　茜茜公主已经下定了决心，虽然此时此刻，杨元并不是什么南园帮真正的帮主。但是茜茜公主一定要将杨元留下来，留在南园帮。不管付出什么样的代价都可以。

　　因为茜茜公主知道，只有杨元留下来，整个南园帮才会壮大，才会彻底成长起来。稳固如同泰山！这一个男人，可以依靠，可以给她想要的一切！

　　杨元知道自己这一手实力已经彻底震慑住了这王云龙，从王云龙脸上精彩的表情就可以看得出来。

　　“那么王帮主，现在还需要谈金沙和俊杰两个地盘的归属问题吗？”

　　杨元平静的声音传了出来。但是这平静的声音，却蕴藏着一种让人无法想象的力度。

　　“不用谈，不用谈。金沙和俊杰是你们南园帮的地盘，那自然就是南园帮所属了。”

　　王云龙擦了擦脸上的冷汗。他突然发现自己连看都不敢看杨元了。那一双眼睛，好像是利剑一般，一看过来，就好像让自己有一种如坠冰窟的感觉。

　　“哦？”

　　杨元又瞥向了其余一些南园帮的元老。

　　“你们的意见呢？”

　　这些南园帮的反骨崽，现在心情应该是五味翻腾吧。居然背叛南园帮。杨元看着他们脸上的表情，只觉得分外精彩。

　　“我，我们不敢有意见。一切都听帮主。”

　　这时候，其余南园帮的元老连忙道。现在杨元强势崛起了，以后南园帮重回巅峰根本不是什么难事情。

　　在这种情况之下，他们哪里还敢和杨元闹意见啊。

　　“好，既然金沙和俊杰的地盘不用谈了。那我们谈谈别的地盘吧。九界好像也是南园帮以前的地盘吧。”

　　杨元悠悠的声音传了出来。

　　反正现在既然已经决定帮助茜茜公主了，那么该做的事情也一并帮助茜茜公主解决了。反正他现在时间还充裕。

　　……

　　接下来的谈判进行的异常顺利。杨元就好像是一尊死神，在一尊死神的面前，王云龙等人自然不敢有任何的挣扎和反抗。虽然说想要一次性将王云龙掠夺过来的地盘全部抢过来，这几乎是不可能的事情。毕竟王云龙也不是傻子，让他将手里头的地盘和资源全部交出去，那就等于要了他的命。他不可能这样随随便便将他手里的地盘都交出来。

　　但是王云龙周边的人的心态却明显发生了巨大的变化。因为看得出来，杨元要对付的人只有王云龙一个，所以其他人一下子开始摇摆动摇了起来。纷纷向着杨元这边伸出了橄榄枝。

　　茜茜公主也不是傻子，自然知道顺水推舟，三言两语，就将原本投靠了王云龙的几个元老拉拢了过来。并且打消了他们内心的忐忑和不安。

　　甚至原本王云龙的几个心腹也开始纷纷动摇了。

　　毕竟杨元展露出来的那一手实力实在是太厉害和可怕了，如果南园帮有了这么一位帮主的话，几乎是没有人敢去和南园帮对抗的。因为对抗南园帮毫无疑问就意味着死。

　　王云龙汗如雨下，坐在了那里，浑身都在哆嗦着。杨元的每一个字，每一句话，王云龙都在反复的推敲，反复地琢磨了起来，总觉得那话里有话。王云龙也在寻找着自己的退路。

　　王云龙是一个帮派的头目，但他并不是什么无敌的高手。面对一个怎么也杀不死的人，他同样感觉到头疼。他已经开始动了撤退的心思了。杀不死杨元的情况下，继续和杨元作对，那纯粹就是找死的节奏了！

　　这个新任的南园王实在是锋芒太盛，自己根本压不住他。与其这样，还不如避一避风头。前往其他的城市发展。毕竟他现在有命在，手里还有钱有人，还可以重头开始。在哪里，都可以混得有模有样。

　　而继续在这个柳池，有这么一尊死神在这里。自己的小命随时都被对方捏在了手里，这种感觉实在是太不好玩了。

　　一场会议，又过了半个小时的时间就结束了。在王云龙等人的恭送之下，茜茜公主挽住了杨元的手走了出去。而一路上，所有人都是瞪大了眼睛，看着这一幕说不出话来。

　　一来他们没有想到茜茜公主等人会平安无事的出来，二来，更是没有想到会是这种姿态。王云龙居然点头哈腰得恭送着茜茜公主。虽然说王云龙是一个笑面虎，对待谁，都是一团和气。可是他这样卑微的姿态可从来都没有展露过啊。这样的卑微，这样的恭顺，这神情，实在是很少出现在这王云龙的脸上身上。

　　这其中到底发生了什么事情？所有人都是一头雾水。不过一道道目光落在了杨元的身上，很显然，这其中很大一个原因是因为这一个新来的南园王的缘故。


第189章 主动

　　回到了南园帮的地盘，没想到结果是这样，南园帮所有人都兴奋了。个个激动不已。他们原本还以为有一场生死之战呢，谁知道现在不用流血竟然就有了这样完美的结局。而在听到这一切都是新来的南园帮帮主功劳的时候，所有人对于新帮主都是流露出了前所未有的崇拜神情。这可是神一般的存在啊！太了不起了！一出现就扭转了局势！

　　所有人个个脸上都洋溢着喜悦和对杨元的崇拜。原本杨元是想要尽快到金沙的寒池去的，但是看看时间晚了，而茜茜公主似乎还有要事处理。他就再拖到明天了。

　　杨元向着自己房间里走了过去。他伤势并没有好全，就去了会见那王云龙，而现在回到了房间里只想安安静静地躺一会儿，好好休息一下。

　　杨元趴在了床上，闭上眼睛静静睡去了。

　　他这一觉睡得倒是挺沉挺香，一下子就进入了睡梦中。而在睡梦里，慢慢的，似乎有一个女孩来到了自己的身后，带着一股诱人的体香。

　　她一双动人的柔软小手放在了自己的肩上，轻轻给自己拿捏按摩着，一下一下，这拿捏按摩得分外舒服，让杨元整个身心都有种愉悦。

　　杨元全身上下都舒展了起来。静静地享受着这种美好的感觉。而慢慢的，身后那一个温软动人的女子竟然向着他贴了过来，用那丰满柔软的身子抚摸着杨元的身躯。

　　那一下一下的抚摸，来回的磨蹭，让杨元的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都不由自主生出了暖洋洋的滋味。

　　那种感觉，那种滋味，就好像所有的细胞，所有的肌肤都得到了舒展一般。

　　杨元闭上眼睛，舒舒服服享受着。他怎么也想不到会有这样曼妙舒服的伺候。让他沉沦在了其中，都有些难以自拔了。多少年了，记得以前在热恋的时候，月影就经常用她曼妙完美的身段来伺候自己。可是后来，自从过了你侬我侬的时候，就再也没有人这样舒舒服服伺候自己了。而没想到现在在睡梦里，自己竟然又有了这种感觉。

　　那体温，那柔软，那香味，杨元感觉自己仿佛沉浸在了温柔乡里头。

　　正在杨元这样享受的时候，突然他感觉到自己的衣服慢慢被脱了下来。一件一件，那火热的身子也不断向着自己贴过来。明明白白，清清楚楚的体温和柔软，让杨元不由得一惊，睁开了眼睛。

　　而此时出现在面前的却是一个一丝不挂的丰满女子，竟然是茜茜公主！

　　“你……”

　　杨元一惊，刚才还以为自己是在梦里头。可是没有想到竟然是茜茜公主。再仔细向着茜茜公主看过去，却发现她那身段还真是丰满喷血。

　　极致的S型曲线，白皙光滑的肌肤，纤腰细细，完美的身材，这一副模样，仿佛都能让人瞬间疯狂！

　　“杨元，我，我来伺候你的。你是南园帮帮主，我是帮主夫人，我当然要好好伺候你了。”

　　茜茜公主俏脸有些羞红娇媚，说着一手还要向杨元抚摸过去。

　　但是杨元却连忙阻止了。

　　“不用了，我不太习惯。茜茜公主，你还是穿上衣服吧。毕竟，我只是一个假冒的帮主。”

　　杨元讪讪地道。他没有想到茜茜公主会这样做。但是这样的福利待遇，他可不想有，也不敢去有。

　　毕竟，现在有了一个李晓雨已经足够让茜茜公主头疼了。要是再来一个人，杨元都不知道如何是好。女人多了可不是什么好事情啊，特别是对于他这样一个一心向道，想要在修为上有大成就的人来说。温柔乡，往往都是英雄墓啊。

　　茜茜公主也没有想到自己会受到杨元的反对，要知道让她亲自过来伺候杨元，可也是让她鼓起了很大的勇气啊。

　　没想到杨元却拒绝了自己。

　　茜茜公主咬着一行贝齿，俏脸秀红，因为紧张那娇躯起伏了起来，更显得曼妙。

　　不过她却鼓起了勇气，抓住了杨元的手，一把放在了自己身前，挺了挺胸。

　　“难道我不够漂亮吗？”

　　茜茜公主动人的声音传了过来，那一双眼眸充满着深情，如同春波，好似一下子能够将人的心给柔软了。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　看着茜茜公主这样一幅喷血诱人的模样，杨元不由得咽了口口水，只感觉自己的定力正在被疯狂挑战着。特别是手里那抓住那么大的一团饱满。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　正在这时候，一个清脆的声音传了过来，却是倩倩跑了进来。

　　倩倩一跑进来，原本是想要喊杨元出去的，可是没想到一进来，就看到茜茜公主一丝不挂坐在了杨元的身上。她连忙捂住了眼睛，转过身去。

　　“啊，对不起，你们继续，你们继续……”

　　倩倩俏脸羞红，连忙跑了出去，她怎么也没有想到茜茜公主和杨元会进展得如此之快。而杨元还没有反应过来，身上的茜茜公主也跳下了床，连忙跑开了。一下子两个女孩子都跑得无影无踪了。

　　……

　　茜茜公主一直跑到了自己的房间，关上了门，才背靠着墙壁，此时一脸羞红，娇躯起伏。

　　她那娇媚的脸蛋一片红潮，发烫无比。她从来都没有想过自己会这样去勾引过一个男人。

　　她是老帮主的女人没有错，但是老帮主娶她的时候，那时候老帮主早已经没有了男人的能力。所以她这么多年来一直都还保持着纯洁的身子。

　　让她一个未经过人事的女孩去做这些羞人的事情，确实是需要很大的勇气。如果是在以前，茜茜公主是绝对想不到自己会去做这些事情的。

　　但是现在她却去了。因为茜茜公主知道，杨元会是整个南园帮的救星。如果将杨元绑在了南园帮，那么南园帮的未来一定会越来越好。这是对南园帮最好的选择。毕竟她一个女孩子，柔柔弱弱，根本管理不了若大的一个南园帮。有一个强大的男人帮助自己那是最好的事情。

　　可是茜茜公主没有想到的是，自己这样一丝不挂的去勾引杨元，谁知道却被杨元给拒绝了。

　　茜茜公主可是知道自己魅力的啊，整个南园帮，整个柳池，不知道有多少人打自己的主意。那些男人一看到自己，眼睛都冒光，茜茜公主一直以为很少有男人不喜欢自己的。

　　可是现在，自己主动送上门去，却被杨元给冷冷拒绝了。这还是茜茜公主第一次品尝到被拒绝的滋味。

　　茜茜公主来到了镜子前，挺了挺身子，看着镜子内，那一丝不挂的曼妙身段，眉头蹙得更厉害了。

　　自己的脸蛋还是那么美，身材还是那么好，为什么杨元还要拒绝自己呢？

　　茜茜公主有种前所未有的挫败感。她甚至都不敢去见杨元了。

　　……

　　杨元有些头疼。他没有想到茜茜公主会对自己做这些，他最不擅长的就是拒绝。特别是委婉的拒绝。他知道自己可能让茜茜公主伤心了，但是这也不是他能够处理的事情了。有些事情，他不喜欢，可是却偏偏总是找上门来。这让杨元很是苦恼。

　　杨元起身，就向着房间外走去了。倩倩刚才来找自己肯定是有事情的，杨元正好过去处理一下。也缓解一下彼此的尴尬。只等这一天过去，然后去了寒池修炼一切都会有改善吧。


第190章 撮合

　　“来，杨兄弟，过来喝酒，喝酒。”

　　杨元走了出去，大约两三百米的时候，就看到了王家明和倩倩在那里喝酒。王家明看到杨元走了出来，连忙招呼道。

　　“是啊。杨兄弟过来喝酒吧。”

　　倩倩站了起来，一脸羞红。看也不太敢看杨元。谁让她刚才一进去就看到杨元和茜茜公主在那个呢。

　　“好啊。”

　　杨元走了过去，坐了下来。反正现在闲着也是闲着，喝杯酒也是好的。

　　杨元和王家明各自拿起了杯子，碰了一下，然后一饮而尽了。杨元的酒量倒是一次比一次好，一下子喝了一碗酒也丝毫不含糊。

　　“杨兄弟好酒量。哈哈哈。杨兄弟，正好我有个话想和你说说。”

　　喝了两碗酒后，王家明突然凑了过去道。

　　“怎么啦？”

　　杨元笑了笑。

　　“杨兄弟，我看你老大也不小了。正是男大当婚的年纪。而茜茜公主貌美如花，正好配杨兄弟你啊。反正杨兄弟你现在被仇家追杀，住在这柳池正好可以躲避仇家。不如就和……”

　　王家明连忙道。只是还没有等他说完，就被杨元给打断了话。

　　“王兄不用多说了。我不会在柳池久留的。至于茜茜公主，她会有更适合她的人。”

　　杨元说完，拿起了碗又大口喝了一碗酒。

　　“这……”

　　王家明也没有想到杨元会拒绝得这么干脆。要知道茜茜公主可是这一代最漂亮的美人啊，可是杨元拒绝起来，却连眼睛都不眨一下。这小子对女人难道一点兴趣都没有？

　　王家明和倩倩神色有些尴尬了起来。他们还以为原本杨元对茜茜公主有意思呢。

　　倩倩似乎想到了什么，连忙转身向着茜茜公主房里走了过去。杨元刚才肯定是拒绝了茜茜公主，难得茜茜这样主动，现在却被人拒绝了。这可是一件很伤自尊的事情。倩倩想要过去安慰一下茜茜公主。

　　而王家明拍了拍杨元的肩膀，却还是不放弃。

　　“杨兄弟，你听说我，茜茜公主是个好女孩。人善良。你选择她不会有错的。”

　　王家明搂着杨元的肩膀，一副语重心长的模样。

　　“我结婚了。”

　　杨元只好道。上一次就是因为自己没和李晓雨说自己结婚了，导致李晓雨还打着自己的主意。现在杨元学乖了，遇到什么事情，干脆就说自己结婚好了。反正结婚了，一般人也不会打自己主意了。也有了一个更好的借口拒绝这些女孩子。

　　“那没关系啊。你在华夏结婚的吧。华夏结婚一次，越南再结婚一次啊。两个老婆多好。”

　　王家明一脸坏笑道。这时候还喋喋不休了。他倒是很看得开，一般的男人娶两三个老婆的，不在少数。像杨元这样非比寻常的男人，那再多娶上个几个也不是什么事嘛！

　　“额……”

　　杨元一下子有些无语了。

　　……

　　柳池。地王酒店。一辆黑色的大众行驶了过来，车门推开，先是走出了一个中年男子，沉稳干练，紧跟着又从车另一边走出了一个白衣女子，高挑清丽，一出现后，马上将所有人的目光给吸引了住。

　　白衣飘飘，宛如仙女下凡，一出现在众人面前后，有种清丽绝尘的气质，就让所有人目光都不由自主落了过来。

　　而看到这一男一女出现，马上就有一对夫妻迎了上来。男的国字脸，憨厚老实，而女的一身黑衣，同样是笑脸盈盈，正是朱萧刃夫妇。

　　“二小姐，秦兄，你们来了，快，快请进。”

　　朱萧刃连忙迎着古小仙和秦家明走进去。来到了房间后，秦家明脸色一下子阴沉了起来。

　　“到底怎么回事？朱萧刃，你和我好好说说。”

　　秦家明阴沉着声音道。这一次他和古小仙，就是为了寻找杨元和五色青蟒蛇蛋而来的。而在这一带和杨元接触的只有朱萧刃夫妇，秦家明当然要从朱萧刃这里了解事情的来龙去脉了。原本好好一个计划就这样产生了变故，秦家明很想知道这其中到底发生了什么事情。

　　“就是杨元拿走了全部的五色青蟒蛇蛋。然后逃跑来到了柳池。”

　　朱萧刃抱着手道。

　　秦家明一语不发，只是看着朱萧刃。而感受到秦家明的神情目光，朱萧刃连忙便将当日的情形全部说了出来。当然这些说的形象逼真，栩栩如生的事情，都是朱萧刃自己编排出来的。反正杨元不在场，自然什么事情都由他说。先入为主，就算是杨元和秦家明说，秦家明也未必会相信杨元的话。毕竟那五色青蟒蛇蛋现在可在杨元的手里。在杨元的手里，就说明杨元叛变了古家。这是一个明晃晃的事实和道理。

　　“你的意思是说，杨元被你们两个打得连连败退，然后逃到了柳池？”

　　秦家明询问了起来。别的事情，他都不怀疑。他真正怀疑的就是这一点。杨元的身手和实力，秦家明是知道的。别说是一个朱萧刃，就算是十个也不可能是杨元的对手。这其中一定有古怪。

　　“我们两个哪里能够是杨元的对手啊。是他偷取五色青蟒蛇蛋出来之后就受伤了。我们一直追杀，才追到了柳池。现在他肯定负伤在柳池。一定要找到他才行。否则的话，让他消化了五色青蟒蛇蛋，我们就大大不利了。”

　　朱萧刃连忙道。

　　“哼。这个杨元，我一看就是有反骨，果然不假。现在还等什么，咱们兵分死路，就算将柳池挖地三尺也要将杨元给找出来。”

　　古小仙咬牙道。

　　她对杨元可是半点好感都没有，更何况杨元还打了她两次屁股，这个仇，古小仙日日夜夜，心心念念的就是要报回来。这一次来到柳池，对于她来说，能不能找到五色青蟒蛇蛋是其次的事情。找到杨元狠狠报仇才是重中之重的大事情。她一定要找到杨元，把仇给报了！

　　“对，二小姐说得对，我们现在当务之急就是尽快找到杨元。找回青蟒蛇蛋。”

　　朱萧刃连忙道。对于现在的他来说，古家还有可以利用的地方和价值，是万万不可能得罪的。他还想要借助古家的资源寻找杨元呢。没准杨元那傻小子还会和古家进行联系也不一定，一旦杨元和古家联系，那么，自然他的信息就会暴露。岂不是一下子就被自己给抓到了。

　　反正现在到来的只是秦家明和古小仙两人，这两个人，就算不借助青叶道长的实力，自己和黑寡妇两人各个击破，也可以将他们拿下。

　　朱萧刃眸子转动着，心里在暗暗寻思着什么。而秦家明点了点头，很快就和古小仙，朱萧刃一起探讨寻找杨元的策略来。他们的时间并不多。一来是杨元可能会自己服用蟒蛇蛋，二来，蟒蛇蛋破壳期之后生命精力只能维持二十天左右。一旦过了那个时间，想要再服用蟒蛇蛋效果就大大降低了。

　　他们必须在最快的时间内将杨元找到！

　　朱萧刃便将柳池的一些情况全部都告诉秦家明听，而秦家明点着头。几个人一起好好探讨怎么寻找杨元的策略来。

　　柳池虽然不大，但是到底是越南的地方。不在华夏国。而古家的势力也并没有渗透到这里来。所以对于古家来说，要想找到杨元还真不是一件容易的事情。更不要说，杨元可能早已经离开了柳池，前往了别的城市。

　　不过古小仙等人手里还有一个他们自以为的利器，三月散。他们相信杨元始终会来找他们的。


第191章 炼化

　　杨元原本以为经过昨天的事情之后，茜茜公主应该不会和自己见面了。没想到第二天自己去寒池的时候，却是茜茜公主主动开车送自己，而且还拒绝了其他人的陪同。

　　杨元坐在了副驾驶的座位上，而穿着一身金色丝镂衣的茜茜公主依旧是那样高贵性感。紧身的丝镂衣，越发将她那丰满曼妙的S型身段呈现了出来，两团山峰更是异常的浑圆巨大，好像随时都要将这一件衣服撑破出来一般。有种异常爆满的感觉。

　　一想到昨天茜茜公主那一丝不挂的模样，杨元心里就有些燥热，连忙移开了眼睛。

　　不是说实力越强，定力就越强吗？怎么现在自己的定力好像一天不如一天了呢？

　　杨元心里暗暗思量了起来。

　　很快车子就来到了一座高高的山峰，极其陡峭，是金沙最高的一座山。名字叫做天目山！

　　车子一路疾驰，很快来到了山顶，而一个巨大的湖泊则出现在了面前。

　　“这里就是天目山上的天目池，池水冰冷。你看看适合不适合你。”

　　茜茜公主站在了湖泊旁边，清风徐徐吹来，撩起了她的长发，越发让她身姿显得性感惹火了起来。曼妙的曲线，喷血的身材，整个娇躯惹隐惹现，站在了湖泊旁，在这空旷的地带，有种引人犯罪的诱惑。

　　杨元走了过去，手伸进了湖泊里头。湖水一片冰冷，还有淡淡的寒气散发出来，倒是很适合修炼。

　　“恩。还不错。谢谢你，茜茜公主。”

　　杨元看向了这宽广的湖泊。绕过这一个湖泊，还能够看到远处的城市人烟。有种风景尽在眼底的感觉。

　　“对了，杨元。”

　　茜茜公主突然转过身来看向了杨元，声音也变得无比温柔了起来。

　　“怎么啦？”

　　杨元一怔，也看向了茜茜公主。

　　“昨天是我冒昧了。不知道你已经结婚了。所以才会那样子。”

　　茜茜公主咬着红润的樱唇，俏脸上泛起了羞涩的红霞。

　　“哦。没事啊。昨天的事情我都已经忘记了。”

　　杨元摸了摸脑袋。讪讪的笑着道。

　　“恩。不过呢。其实我是不介意你有没有结婚的。以后如果你喜欢，可以随时来找我。我等你！”

　　茜茜公主说完，转身跑了出去。留下了一个曼妙的背影给杨元。

　　杨元看着茜茜公主的背影，一下子无语了。然后只能摇了摇头。真不知道自己有什么好的，怎么这茜茜公主有点赖上自己的味道呢？

　　杨元不知道茜茜公主的心思，其实昨天被拒绝之后，茜茜公主确实有些恼恨。但是后来听到倩倩说杨元已经结婚了，她对杨元的好感又一下子提升了上来。毕竟像现在这样结了婚，却还能够有足够定力去抵挡诱惑的人已经很少了。她先前只是为了南园帮才勾引杨元，现在心里头却是真真正正有了一些心动的感觉。

　　随后杨元看向了面前这一个湖泊。有了这一个寒池在这里，虽然比不上修真界的冰床，但是也能够降低一些体内的温度了。

　　杨元不像那些修真世家，有各种资源辅助。杨元只能借助这些自然之物。

　　杨元摸了摸怀里的手机。他曾经动过念头要给古家，或者秦家明打个电话，说一下自己的情况。

　　但是想了想，杨元还是作罢了。其实不说古家不信任自己，就算是杨元对于古家也未必是完完全全信任的。毕竟都是修真者，已经过了那种轻易相信的年纪了。更多的考虑，则是关于利益方面的问题。

　　所以出了这么大的事情，古家肯定第一个怀疑到自己的头上。毕竟对比自己和朱萧刃，古家肯定相信朱萧刃。毕竟朱萧刃在古家已经有了这么多个年头。

　　杨元还是决定暂时不打电话过去。万一暴露了自己的行踪对自己还大大不妙。至少等自己炼化了这五色青蟒蛇蛋再说。

　　杨元从储物袋内取出了一个五色青蟒蛇蛋，沉甸甸的，通体散发着蓝色的光泽。一拿出来后，就有种灵气和生机散发出来。

　　杨元一咬牙，手掌在这五色青蟒蛇蛋上一拍。啪的一下，这五色青蟒蛇蛋竟然纹丝未动！

　　杨元心里一惊。显然是没想到这五色青蟒蛇蛋竟然这么坚硬。不过很快杨元也想明白了。五色青蟒蛇蛋毕竟是妖兽，妖兽的蛋岂能和寻常的蛋一样呢。而正是因为破壳而出的过程这样艰难，幼年的五色青蟒蛇才会这样的厉害。

　　虽然五色青蟒蛇蛋坚固无比，但是这也难不倒杨元。杨元意念一动，那一口影剑便呼啸而出，悬浮在了杨元的面前，散发着冰冷锋利的寒光。

　　杨元抓住了影剑的剑柄，轻轻将剑尖落在了五色青蟒蛇蛋的蛋壳上，一点一点，果然这蛋壳就裂了开来。飞剑虽然只是下品法宝，但是这锋利程度还是极其可怕的。

　　破开了蛋壳之后，杨元抓住一块，用力一掰，很快就将这蛋给解开了。而在里面则出现了一个淡蓝色的团状体，而在液体内，一条小蛇正蜷缩在了里面。一阵阵浓郁的生命的气息也散发了出来。

　　看到这一个新鲜的蟒蛇蛋，杨元只觉得胃口大开。这时候，也不客气，一手抓下，狠狠抓了三分之一，直接往自己嘴里扔进去。咕噜咕噜，一下子就吞咽了下去。然后杨元接着抓下，又是一口吞下！

　　紧跟着杨元又将那条小蛇抓了起来，扔进了肚子里。

　　这蟒蛇蛋一旦打开，就必须赶紧服用。否则这些生命精华散发出去，那就损失大发了。

　　不消片刻，风卷残云，这一个蟒蛇蛋就被杨元给吃的差不多了。杨元有一种酒足饭饱的感觉，而在肚腹之内，一股热气也是蹭蹭的冒了起来。这一股热气灼热无比，好似要将杨元整个人给焚烧干净一般，让得杨元有一种要蒸发了的感觉。

　　这蟒蛇蛋可是极其滋补的东西，一旦服用下去，肉身肯定燥热无比。这时候，如果有冰属性的灵草中和那是最好不过的事情。可惜杨元身上没有，那就只能够去面前这一个寒池之中了！

　　扑通！

　　杨元三下两下脱光了衣服，跳进了面前冰冷的寒池之中。一下子一阵阵冰寒入骨的感觉就传了过来，让得杨元浑身打了一个寒战！而很快，从杨元的身上一股股热气也是疯狂冒了出去，这些热气灼热无比，一旦冒出去之后，温度瞬间扩散，一下子在杨元周围的冰冷的水中都泛起了泡泡！

　　这些都是因为那灼热的气浪散发出去，无数滚烫的气息涌出，才让得这寒池不断翻滚的。一波一波热气形成，向着周围不断的翻涌。而杨元身上一滴滴汗珠也是疯狂滚下。他死死咬紧了牙，闭上了眼睛，猛地将自己往地上沉了下去！

　　只有彻底沉入了寒池深处，在那极致的冰冷之下，才能够让自己的身体温度下降。不至于爆破开去！

　　而杨元也是默默运转着功法，疏导着体内那滚烫的气息涌动着，这样可以使得自己肉身不断吸收那些气流，从而让自己舒服一些。杨元默默地感受着这种变化来。体会着肉身之内，五脏六腑的变化！

　　而整个冰冷的寒池，也因为杨元此时此刻的到来，开始不断涌动了起来。那灼热的气流散发出去，让得周围将近三十米处，都不断翻涌起了热气泡泡！一阵阵热气也是疯狂翻涌而出，蹭蹭地向着外面冒了过去！


第192章 古小仙

　　古小仙，秦家明，朱萧刃夫妇，包括在暗处的青叶道长开始了对杨元的疯狂地毯式的搜捕。

　　能够发动的资源，能够请出的人脉，他们几乎都已经动用了。可是这一波一波的人脉，这一波一波的资源，发动了出去，却始终找不到杨元的下落消息。

　　杨元就好像人间蒸发了一般，彻底消失在了他们的视线中。毕竟这柳池是越南的城市，不比华夏国。古家在华夏国都有自己的势力，但是出了华夏国之后，这势力就明显弱了许多。想要找到杨元，阻力很大。更何况杨元是一个狡猾的修真者，这样搜寻起来，难如登天，无异于大海捞针。

　　古小仙，秦家明都已经纷纷出动了，亲自去寻找着杨元。

　　在一条公路上，古小仙开着银色的玛拉莎蒂一路疾驰着。她一边开着车，一边在道路两旁搜寻着杨元的身影。

　　这几天他们都在闹市人多的地方搜寻，却连杨元一个影子都没有找到。古小仙心里也在暗暗地捉摸着。

　　如果她是杨元，身受重伤，又会躲到那一个地方藏起来呢？

　　古小仙想到了无数种可能，但是却又一一推翻了。她总觉得杨元可能藏在一个她意想不到的地方。而且杨元这个人很古怪，有时候被人想到的地方，杨元却偏偏不会去。

　　道路不断行驶着，很快来到了一个十字路口，一个饭店出现在了那里。而在饭店的摊位上，十几个光着膀子的越南男子正在那里喝酒吃饭。几辆破车停在了周围。一阵阵吵吵嚷嚷的声音传了过来，还带着各种不堪入耳的调笑嬉闹。

　　古小仙停下了车，一辆玛拉莎蒂出现，果然吸引了不少人的目光。一道一道眼神落了过来。

　　这可是豪车啊！

　　在他们这一个地方，可很少出现这样的豪华豪车的。不少人仿佛眼睛都直了。有些好奇这开着玛拉莎蒂的会是什么人。一辆玛拉莎蒂少说也得几百万吧。能开得起这样豪车的人，没有个千万的身家根本不可能。而且一般开玛拉莎蒂的人，都是女人！

　　很快车门推开了，一个一身白衣的清丽女子走了出来，高挑脱俗，仪容动人，一下子便将所有人的目光深深吸引住了。

　　“仙女啊！”

　　“是啊。太漂亮了！我一辈子都没有看见过这样漂亮的女人呢！”

　　“太正点了！就是小了点，但是身材看起来也不错啊！”

　　“太赞了，大爱啊！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，显然都是对这一个白衣女子赞不绝口。特别是为首一个浑身长满毛发的，更是眼睛发直了。

　　古小仙对于这些目光早已经习惯了，冷冷走了上去，拿出了杨元的画像。

　　“你们认识这个人吗？”

　　古小仙询问了起来。其实她也不抱什么希望，毕竟问了这么多次，也没有问出杨元的下落来。这一次怕也是一样。

　　只是没想到，她刚一问出，那一个浑身长毛的小子却直接站了起来。

　　“见过啊。刚刚看到他开车过去。怎么啦？你找他有事吗？”

　　这黑毛男子眼神中带着诡异，一双眼睛不怀好意的看着古小仙那凹凸有致的身段。

　　“什么？你真的看到？”

　　古小仙也是一惊。她不过是过来随便问问，没想到对方还真的知道。要是就这样问出了杨元的下落，那就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　“看到。应该就是这个人。他还上来跟我问路呢。我带过他的路，知道他在哪里。”

　　这黑毛男子再次确认的点了点头，说得活灵活现。他哪里见过什么杨元啊，只是看到这一个白衣女子如此漂亮出尘，宛如仙女一般，心里头就动了心思念头。不管怎么样，先将这一个白衣美女勾搭上了再说。到时候，对付一个柔弱美丽的女人，他自然有的是办法。

　　这附近就是天目山，到时候，将这白衣美女往天目山一带。哪里偏僻无比，根本就没有什么人烟来往，岂不是任由自己玩弄了。

　　“那你带我过去看看吧。我可以给你一千美金的报酬。”

　　古小仙压制住了自己心里的狂喜。越是快要见到杨元，她就越要淡定起来。毕竟那个杨元实在是太狡猾了。这样狡猾的人，一定要小心翼翼才行。

　　“钱不是什么问题。能够帮助到您这样的美女是我小龙虾的荣幸。美女，我在前面开车，你再后面跟着吧。”

　　这黑毛男子向着前面一辆破车走了过去，钻进了车子里。

　　“好。”

　　古小仙点了点头，也来到了自己的玛拉莎蒂内。不一会儿，那小龙虾就开着车往前面走去了。而后面古小仙开着玛拉莎蒂跟了上去。

　　两辆车一前一后，先后离开了，向着天目山行驶了过去。道路很陡峭弯曲，但是古小仙开车的技术很高，倒是丝毫都不是问题。

　　“我日，小龙虾又开始祸害人女孩子了！”一下子一群人开始议论纷纷了起来。

　　“妈的，这小子真他妈下得了手！”

　　“没办法啊。这么水灵灵的美女，就算是我看着也心痒痒啊。要是我是小龙虾就好了，只可惜有贼心没贼胆啊！”

　　“这美女不是平常人，能开得起玛拉莎蒂肯定是有钱人。小龙虾敢乱来，他完蛋了！”

　　“切，小龙虾才不会管那么多，典型精虫上脑的。什么事都干得出来！为了女人，他什么不敢做啊！”

　　“就是，就是！”

　　……

　　在小龙虾和古小仙离开后，一个一个议论的声音传了过来。很显然大部分人都知道古小仙受了骗，但是却没有一个人站出来。毕竟小龙虾在这一带也算是头目，没有人敢轻易得罪小龙虾的。只是这一个单纯美丽的女孩可就可怜了。恐怕一辈子都要被这样毁掉了。

　　曾经也有一个单纯的女孩，才十七岁，被这小龙虾骗了之后，关在山洞里头三个月。被这小龙虾生生蹂躏致死了。后来警察找到的时候，人尸体都腐烂了。只是因为小龙虾和警方有些勾结关系，所以那件事情就不了了之了。而小龙虾最近一段时间也更是越发变本加厉了。

　　车子缓缓行驶，古小仙在后面跟着。一想到待会可能会见到杨元，她心里微微有些紧张。

　　“杨元那混蛋虽然受了伤，但是他的实力毕竟摆在了那里。我这样上去，会不会重蹈覆辙啊。”

　　古小仙心里忐忑不安地想了起来。虽然杨元受了伤，但是他的实力，古小仙却是知道的。要真的和杨元硬碰硬的话，恐怕她会死的很惨。可是现在是一个机会。她也不能够错过。

　　“还是先去看看杨元到底在不在吧。如果杨元在的话，那到时候我就按兵不动。等待秦家明过来。”

　　古小仙心里打定了主意。而就在古小仙心里这样想着的时候，前面那一辆破车停了下来。然后那一个黑毛男子小龙虾从车里走了出来。

　　“到了吗？”

　　古小仙眉头一蹙，也走了出来，看了看周围，一片偏僻根本没有一个人影。

　　“到了。就是在这里看到那小子的。”

　　小龙虾冷冷的笑着道。一边向着古小仙走了过来，一边解开皮带。

　　“小美女，你要是愿意好好伺候我。我就带你过去见一下你想要见的人。”

　　这小龙虾一声色迷迷的眼睛直勾勾落在了古小仙这凹凸有致的身段上，舔了舔嘴唇，那眼里都散发着灼热的光芒，就好像一匹狼看见了一只可口的小羊羔一样。口水都快要流出来了！


第193章 寒池

　　什么？

　　古小仙眸子一冷，落在了这黑毛男子身上。她原本满怀希望，费劲了这么大力气过来，可就是为了找到杨元。

　　没想到这黑毛却是糊弄自己的。看到这黑毛色迷迷的眼神，古小仙眼里也涌起了一丝寒意。

　　她的时间这么宝贵，如今却被人耽搁，她当然不爽了。而且这黑毛色迷迷的神情，让她有种厌恶的感觉。竟然把主意打在了自己的身上，这黑毛是活腻了吧！

　　“嘿嘿，小美女，你也不要怕，小龙虾我可是最温柔体贴的。你千万不要躲，不要怕，乖。我会好好的，温柔地伺候你的。我会让你尝尝真正欲仙欲死的滋味的。”

　　这黑毛眼神里越发得意洋洋了起来，那贪婪的目光，好像都恨不得将眼前这水灵灵的古小仙一口吞下去。

　　在这偏僻的天目山上，荒无人烟，如今只剩下这一个娇滴滴的小美女和自己，不好好享受一下怎么行呢。

　　黑毛口水都要流出来了，然后一步一步向着这小美女古小仙走了过去。他看着古小仙就好像看着一个即将入口的糕点一般。

　　一个娇柔的美女，怎么可能反抗得了自己这一匹经验丰富的老狼呢？

　　“啊！”

　　在这黑毛一脸色迷迷向着古小仙走过去的时候，突然古小仙出手了。她原本站立着一动不动亭亭而立的身子一下子动了，然后一脚提起，立即落在了黑毛的两腿之间。如同疾风劲草，一脚落下，速度快得无法闪躲！

　　顷刻间，一个声嘶力竭的疼痛响了起来。这黑毛脸庞都扭曲了起来，扑通就抱住了下面往地上跪了下去！

　　这种疼痛让他难以忍受，好像下面一下子破裂了一般。

　　他怎么也没有想到这一个温婉动人，楚楚清丽的小美女，下手竟然会这么狠毒！

　　“啊，好痛，你，你……”

　　这黑毛一边抱着下面挣扎疼痛，一边看着古小仙满脸畏惧怨恨。一个原本这么娇滴滴的美女，竟然是一个暴力狂！

　　还好古小仙刚才那一脚踢得并不是狠准，下面虽然剧痛传来，但是并没有彻底报废掉。黑毛咬着牙，龇牙咧嘴，挣扎着想要站起来！

　　“啊！”

　　谁知道这时候，古小仙又是一脚飞起，这一次脚尖直接落在了那最脆弱的地方。原本受伤的地方再次受到摧残，好像有什么瞬间断掉了一般！

　　一阵杀猪般的惨叫响了起来，这一次黑毛直接蹦了起来，足足飞出两米多高，然后扑通重重落在了地上。砸得整个地面一片轰隆，沙石都瞬间飞溅了起来。这一次他抱着身子蜷缩了起来，下面竟然流出血来了！

　　“痛，痛，我完了，我下面完蛋了，啊，痛！”

　　“你这个婊子，你敢打我，你他妈完蛋了！啊，痛，痛死我了！啊！”

　　这黑毛惨叫着眼泪流了出来，一边打滚着，一边使劲挣扎。原本以为会有一场香艳等待着自己，谁知道却变成了这样。这黑毛一边挣扎一边恶狠狠喊叫了起来。

　　古小仙冷冷瞪了他一眼，似乎嫌弃他喊得声音难听刺耳，又是一脚抬起，直接将他踢下了山。

　　这一个混混看起来是一个惯犯的样子，不知道哄骗了多少女孩子过来。现在就算杀了他，也不算过分。

　　只是可惜，白白耽误了自己这么久的时间。现在可是找寻杨元最重要最关键的时刻，这种时刻被人打扰，时间被浪费掉，是个人都不会开心！

　　古小仙也不再逗留下去了，回到了玛拉莎蒂内，开着车掉头回去。

　　天目山很大，道路弯曲，古小仙一路沿着原路返回。她心情很不好，所以车开得很快。但是开着，开车，突然发现自己竟然走错了路。上山的时候一直跟在了黑毛混混的身后，倒是没有怎么记路。可是这一下山，才发现这道路竟然这么弯曲错综。一条条岔路出现在了面前，才跑出几百米，古小仙就迷路了。分不清楚了方向。

　　古小仙看着前面弯曲的道路，眉头蹙了起来。咬了咬牙，继续往前开着，反正这车到山前必有路，一定可以找到下山的道路的。她也不知道那条路可以出去，但是一直开到顶一定会有尽头的。

　　古小仙继续往前开车，开着，开车，这下山的路没有找到，此时此刻，却有一个巨大的湖泊出现在了面前。

　　碧绿的湖水，波光粼粼，清澈无比，一眼就仿佛能够看到底了。让人有种心旷神怡的感觉。

　　古小仙原本心情烦躁，可是一看到这一个碧绿清澈的湖泊，心情就一下子好了许多。她原本急着下山的心思也没有了，反而推开了车门走了出来。来到了这碧绿的湖泊前。

　　一阵淡淡的清风吹来，撩起了她白色的衣裳，让她整个人更加显得清丽动人，宛如仙子般出尘。她长长的秀发被撩起，更有种楚楚动人的凌乱的美。

　　她一双美眸也在周围流转着，看着这一个湖泊只觉得美不胜收。很快她的目光就落在了角落里一个男子的身上！

　　这一个男子一丝不挂的坐在了湖泊里头，低着头，似乎在思考着什么。而在他周围，一股股热气也是蹭蹭涌了起来。披头散发。双眼赤红。他的温度很高，因为在他周围的湖泊上都冒起了一个一个的气泡，不断在翻涌起来。好像是开水沸腾了一般。

　　“在这高山上，怎么会有这么一个怪人？还什么衣服都不穿？”

　　古小仙眉头蹙了起来。很快她眼眸一亮，因为她发现这一个男子她竟然认识！因为这一个男子不是别人，正是她辛辛苦苦正在找寻的杨元！古小仙眸子瞪得大大的，仔仔细细地看了起来，然后又似乎确认了。这个人就是自己要找寻的杨元不错。

　　踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村，古小仙是真真切切的明白了这一句话的含义。眼睛都直了起来！

　　“杨元，没想到你还真的在这里。看来那黑毛混混没有骗我。但是他也该死。嘿嘿！”

　　古小仙心里偷偷乐了起来。

　　她看到杨元一动不动在那里闭关，似乎在修炼着什么，心里头就暗暗一乐。这种修炼的关头是最重要的，容不得丝毫打扰。一打扰可能就会走火入魔。

　　但是古小仙要的就是杨元走火入魔。

　　杨元实力太厉害了，古小仙自己一个人不一定能够对付得了他。但是一旦杨元走火入魔了，那事情就好办多了。走火入魔，功力尽失，自己要拿下他还不是轻松容易的事情啊。而看现在这个模样，杨元似乎在冲刺神勇境界。万一让他给冲刺成功了，岂不是要对付他更难了。所以古小仙一定要阻止他！

　　古小仙舔了舔嘴唇。她眼睛四周一看，很快就落在了一个大石头上面。然后蹑手蹑脚地走了上去，弯下腰，抓住了这块大石头的两端，轻轻地抬了起来。

　　一块至少有五百斤的大石头，被她这么轻轻一抓一提竟然给直接举了起来。然后古小仙就轻轻向着杨元走了过去。她脚步很轻盈，根本发出任何的声音。蹑手蹑脚，再来到距离杨元二十米的距离的时候。

　　她一双眼眸里闪过一丝寒芒。

　　“杨元，让你先前打我屁股。这一次一定要让你付出代价。让你知道本姑娘不是那么好惹的！你去死吧！”

　　古小仙一咬牙，浑身劲力涌出，然后这一块五百斤的大石头就好像长了翅膀一样，立即向着杨元飞了过去。扑通，重重向着杨元砸了过去！


第194章 抓住

　　一块五百斤的大石头，笨重无比，这重重砸落下来，脑袋都能砸的稀巴烂。

　　眼看就要落在杨元的头上了，可是就在这大石头要落下去的时候，杨元的身子突然一潜，没入了水中。竟然一下子消失不见了！

　　扑通！

　　一块大石头落了上去，顿时让得这湖水瞬间飞溅了起来，漫天遍地都是。震得整个湖泊都荡漾了起来！

　　可是在这水花飞溅而出的时候，杨元的身子也跟着跳了出来。一丝不挂，浑身精光地来到了古小仙的面前，一双眼睛狠狠得瞪住了古小仙。漫天水注滚落下来，却呈现出他精壮健壮的身体，线条完美，浑身都充满了爆发阳刚之气！

　　古小仙也没有想到自己拿神出鬼没的偷袭竟然被杨元给躲过去了，看到杨元一下子出现在了自己的面前，她脸色微微有些煞白。偷袭不成功，那她的后果就会很惨烈了！

　　“你，你……你这个无赖，我终于找到你了！”

　　古小仙咬着一行贝齿，狠狠得看向了杨元。

　　其实杨元也没有想到古小仙居然会找上来，毕竟他躲在了这天目山上可是没有几个人知道的。

　　杨元的目光也是立即向着四周扫视了过去，见到没有其他人后，更加阴沉了起来。

　　又是古小仙一个人过来，看来这个小妮子自己一定要好好教训她一顿才行！没有别人过来，那他就无所顾忌了！反正古小仙的实力，他摸得清清楚楚。

　　杨元没有说话，只是大步向着古小仙走了过来。他浑身上下一丝不挂，这走过来，身上某个地方就晃动得厉害，古小仙连忙移开了眼睛，一边后退着，一边寻思着对策。

　　毕竟杨元的身手实力可比她厉害很多，真这样一对一面对着杨元，她心里还是挺忐忑不安的。她现在只敢对着杨元偷袭，可是每一次偷袭都没有得手过！

　　突然间杨元出手了，直接向着古小仙的肩膀抓了过来。

　　杨元的动作很快，这一手抓过来，快得就让人反应不过来。古小仙一惊，连忙躲闪，可是还没有来得及后退一步，肩膀就被人拿捏住了！杨元的动作之快，让她没有任何反应躲闪的时间。

　　那一只大手拿捏下来，就好像是铁钳子一般将古小仙给擒拿住了，古小仙怎么挣扎也挣扎不得。

　　这时候古小仙仿佛想起了先前对付那黑毛混混的手法，右脚突然抬起，一记撩阴腿直接向着杨元两腿之间踢了过去！

　　因为杨元是一丝不挂的，所以古小仙踢得特别准。脚尖也是凌厉无比，一道锋利的攻势，好像能瞬间将杨元下面踢爆一般！

　　只是还没有落到杨元身上，杨元的一只手已经抓住了她的腿，然后顺势一带！往后一拉！

　　“啊！”

　　在杨元的大力下，古小仙根本反抗不了。扑通一下，就向着杨元撞了过去。那曼妙丰满的身子就撞在了杨元的身上，胸前的山峰让杨元倍加感受了一把弹软的感觉。波涛汹涌，两个圆球都荡漾了起来！

　　然后杨元直接搂过她的细腰，一把将她抱了起来，马上直接向着湖面上的一块大石头走了过去。

　　就这样被杨元抱了起来，夹在了胳膊下面，古小仙竟然怎么也反抗不得。只能够大喊了起来。

　　“放开我，你放开我。杨元，你这个混蛋，你放开我！”

　　古小仙狠狠在杨元身上掐了起来，手指死死的打着杨元，一下一下，发狂拍打，可是杨元的身体就好像钢铁一般坚硬。无论古小仙怎么拍打，杨元浑身上下就仿佛铜墙铁壁，怎么也没有半点的事情。古小仙这一巴掌一巴掌抽打下来，反而让自己的手掌发疼得厉害！

　　杨元径直来到了一个大石头面前，从地上将自己的衣服捡了起来，然后狠狠将古小仙缠绕住了。一圈又一圈，用绳子将古小仙给牢牢束缚起来，让古小仙无法挣脱开来。

　　而古小仙仿佛明白了什么，连忙大喊了起来。

　　“杨元，你这个叛徒，你抢了我们古家的五色青蟒蛇蛋，你，你还要欺负我！杨元，你这个混蛋，你这个叛徒！”

　　古小仙使劲喊了起来，眼泪都要流出来了。上一次就是被杨元捆绑住了之后，然后被杨元狠狠打了一顿屁股的。

　　一想到那情形，古小仙就感觉到一股火辣辣的疼痛，心里害怕得不行。杨元还没有打她，她眼泪就当先涌了出来。从小到大她还从来没有被人这样欺负过。而在杨元这里，她就被欺负了好几次！

　　她使劲挣扎了起来，想要从杨元的手里挣脱出去，可是无论她怎么挣脱，杨元的大力始终狠狠将她按在了那里。杨元就好像是一座大山，庞大，刚硬，她被这大山压住，被这大山制服住，想要反抗都没有力气。

　　古小仙怎么挣脱也没有半点的用处。反而一下子双手双脚都被杨元给捆绑住了。五花大绑，好像是一只被绑着的螃蟹一般。

　　“我是叛徒？我什么时候背叛你古家了？”

　　杨元神色有些恼怒了起来。这一次自己冒着这么大的危险，一个人执行这么关键的任务，本来就是需要绝对的信任的。

　　可是古家现在怀疑自己，这是个什么意思。这古小仙看到自己，也不问一下情况就直接偷袭自己。幸好自己在练功的时候，习惯警惕周围，不然真的被古小仙砸中了，后果还不堪设想。杨元的恼怒也不是没有原因的。

　　“你没背叛我古家，那你为什么不将蟒蛇蛋交给朱叔，还要一个人跑到这里来！你就是一个叛徒！我姐姐和秦家明错信你了！你骗了我古家的朱赤果和信任，你骗了我古家的五色青蟒蛇蛋！”

　　古小仙咬着牙道。现在她落入了杨元的手里，落在了这个叛徒的手里，古小仙都不知道自己会面临什么样的命运。但是她对杨元的恨却是真真实实的。

　　以前在古家的时候，这个叛徒已经对自己够暴力了，现在离开了古家，他不会更加肆无忌惮了吧。

　　“我早就应该让姐姐杀了你的。可是姐姐不肯。呜呜，你要是早死了就不会出现这样的事情了！”

　　古小仙一边喊着一边哭了起来。

　　“朱萧刃？”

　　杨元冷冷一笑。

　　“你们都认为是我背叛的古家。而不是朱萧刃背叛了古家。难道朱萧刃说的话，你们就相信吗？古小仙，你古家不是给了我三月散吗？你说你们给我喂了这么剧毒的毒药，我怎么可能还会背叛你们呢？况且我杨元是那种背信弃义的人吗？”

　　杨元平静地道。

　　三月散？

　　突然间古小仙仿佛想起了什么。她好像一下子找到了对付杨元的东西。对啊，杨元不是中了三月散的剧毒吗？自己还怕他干什么啊？

　　“对，杨元，你这个混蛋，你中了我古家的三月散。你知道吗？你还有两个月的时间可以活了。三月散的剧毒，就算是神勇境界的强者也只有死路一条。你反抗不了的。你现在最好放了我，否则的话，你一定会毒发生亡的！”

　　古小仙找到了对付杨元的筹码，连忙咬着牙道。如果杨元不想死，还想要得到那三月散的解药的话，那他就不敢对自己乱来。因为他一旦对自己乱来，以姐姐古凤凰对自己的疼爱，是绝对不可能放过他的。到时候，他就只有死路一条了！没有三月散的解药，却中了三月散的毒，神勇境界的强者都会死。何况是杨元呢！

　　古小仙好像一下子硬气了起来！


第195章 酥麻

　　杨元不提三月散还好，杨元这一提三月散，古小仙就仿佛自己抓到了杨元的软肋一样。

　　“杨元，三月散可是我古家老爷子研制出来的。天上地下，只有我古家才有解药。你大概是没有见过三月散发作时刻的可怕模样。不过没关系，你要是敢反抗我古家的话，你会有亲自品尝那三月散滋味的机会的。到时候你肯定会生不如死。”

　　古小仙嘟着小嘴道。现在杨元中了毒，而且解药还在自己古家，古小仙感觉到这情况应该是逆转的。应该是杨元害怕自己才对。所以她现在又在杨元面前找回了硬气的状态。只要杨元敢得罪自己，那没有了三月散的解药会有他痛苦的时候。

　　“是吗？”

　　杨元微微一笑。目光落在了古小仙的身上。古小仙趴在了石头上，那凹凸有致的身段呈现了出来，特别是那臀部，更是挺翘浑圆，曲线显得分外的好。

　　小小年纪，身材就这样壮观了，假以时日，等到长大成熟了，那还了得。杨元仿佛已经看到了一个绝世尤物的未来模样。

　　杨元一边笑着，一边轻轻将手放在了古小仙那挺翘浑圆的臀部上。这手一放上去，一下子那弹软绷紧的感觉就传了过来。

　　“你干什么？你放开我。你要是敢碰我一下，就别想要三月散的解药了！”

　　一只粗糙的大手抚摸了过来，那种感觉让古小仙浑身都有种酥酥麻麻，好像一下子都痒得不行了一样。她连忙反抗道。

　　“我就是不想要三月散的解药了。你又能把我怎么样。”

　　杨元一边笑着，一手还在古小仙浑圆的翘臀上抚摸着。那种弹软的感觉，倒是分外的舒服。

　　“你……”

　　古小仙俏脸羞红一片，没想到杨元会这么无耻。她使劲挣扎也挣扎不了，相反的，杨元那手掌在她翘臀上婆娑着。每一次触碰都好像一股电流瞬间弥漫了她全身上下，那种酥麻的感觉，让她一阵颤抖。杨元的手就好像有种神奇的魔力一般，一触碰下来，就让得她浑身酥软。

　　说不上难受，却是一种无法言说的滋味。古小仙好像一下子想起了上一次被杨元打屁股的感觉，那种感觉让她全身都有种酥软无力。古小仙不由得夹紧了双腿，脸色也是涨红了起来。她浑身上下都仿佛有种酥酥痒痒的感觉。这种感觉，让她很是羞涩。

　　在杨元那抚摸之下，古小仙竟然感觉身体都在滚烫发热着。虽然嘴里在反抗着，心里却突然间有种喜欢这种感觉的模样。

　　“啪！”

　　谁知道正在古小仙享受着这种感觉的时候，后面无情的杨元突然一巴掌抽了上来，落在了那挺翘浑圆的翘臀上。

　　一个清脆的声音响起来，那弹软的翘臀猛地荡漾起来，波涛汹涌，然后一阵火辣辣的疼痛也是立即传了过来。

　　“啊，痛……”

　　古小仙惨叫一声，眼泪都流出来了。杨元那一巴掌下手很重，古小仙感觉在他那一巴掌抽下来后，屁股都好像肿起来了。就好像被一个铁板子狠狠抽打了一下一样。

　　古小仙原本就是细皮嫩肉的，那里经受得起这样的摧残。有了上次的经验，她知道杨元是绝对不会手下留情的。这时候连忙就苦苦求饶了起来。

　　“杨，杨大哥，我错了，杨大哥，是我不好。我以后再也不敢找你麻烦了。杨大哥，你放了我好不好，杨大哥……”

　　古小仙噙着眼泪连忙求饶了起来。好歹自己也是一个如花似玉的美人，杨元怎么会这么狠心啊。一巴掌打下来，力量这么大，都好像要把她的屁股给打烂了一般。

　　啪！

　　谁知道这时候，杨元又是一巴掌抽了起来。直接将古小仙这到口的话给抽了回去。

　　呜！

　　古小仙眼泪一下子涌了出来，不断抽噎着，楚楚可怜。那梨花带雨的模样，甚至让人怜惜。那火辣辣的疼痛，让她身体都颤抖了起来。

　　但是杨元却从来都不是一个怜香惜玉的。所以手掌的力道不但没有减小，反而还越来越重了。

　　一下！

　　一下！

　　又一下！

　　这一阵阵弹软饱满的感觉，也甚是让杨元享受不已。他狠狠的抽打着，也时不时狠狠抓向古小仙弹软的翘臀。这个古小仙本性不坏，就是从小被人宠坏了。这一点只要好好教育，还是可以改正过来的。

　　对付一个有暴力倾向的小美女，以暴制暴是最后的手段。古家的人宠爱她，才养成了她这样的性格。不过杨元可不是一个宠溺女人的人，所以调教这古小仙的任务自然就落在了自己的身上。

　　杨元的巴掌一下一下落下，而那种火辣辣的疼痛也一下下传了过来。但是慢慢的，古小仙好像已经对那种疼痛已经习惯了。

　　相反的，在那种疼痛过后，还有一种酥酥痒痒的感觉传了过来。这种酥痒的感觉瞬间弥漫了古小仙的全身上下，让她都有种酥软无力的感觉。一波疼痛过来，紧跟着就是一种难以言说的酥麻热流弥漫全身。这种奇妙的感觉，让她隐隐有种享受。

　　“啊！”

　　突然间，古小仙发出了一声喊叫。这喊叫里头竟然带着呻吟的感觉。她连忙死死咬住了红唇。

　　她没有想到上一次被杨元所打的时候，产生的那种奇妙感觉竟然又回来了。那种感觉，好像还很舒服一样。

　　痒痒的，却让人忍受不了。有的抗拒，却又似乎舍不得。在心里头竟然还隐隐产生了一种期盼，竟然期盼着杨元的下一把掌抽打过来。

　　古小仙脸上滚烫烫的，她怎么也不会想到自己居然会产生这种感觉。不会自己有受虐倾向吧。古小仙可是听说过很多人，喜欢在被别人虐打之下产生的快感的。现在她竟然也有了。自己不会是一个变态吧。

　　古小仙连忙死死咬紧了牙，不再发出一丝声音。要是自己这羞人的反应被杨元发现了，还不知道要怎么被耻笑。

　　她只能咬着牙默默忍受着，而杨元一巴掌落下，都让她浑身洋溢着一种舒舒服服的感觉。竟然感觉不到丝毫的疼痛了。

　　慢慢的，古小仙开始有些享受这种感觉了。她闭上了眼睛，双眼开始迷离了起来。后座不由自主的拱起，好像迎接着杨元的垂怜。整个身段更加呈现出了一个S型的曼妙曲线。

　　她紧咬着牙，脸上一粒粒香汗滚落了下来。如果仔细看去，发现她那一张精致绝伦的俏脸已经满是娇媚红霞了。

　　足足抽打了半个小时，杨元才停了下来。毕竟这打女人屁股也是一件很浪费体力精力和时间的事情。

　　现在已经抽打了古小仙这么久，这古小仙应该服服帖帖了吧。杨元松了口气，向着古小仙看了过去。果然看见她趴在了石头上一动不动了，浑身香汗淋淋，连大气也不敢出。

　　只是那精致的俏脸上，满是红潮娇媚了，不知道发生了什么事情。双眼之中，也带着种迷离的神情。

　　“哼，以后要是再敢偷袭我，就打烂你的屁股。知道吗？现在就乖乖给我躺在这里好好反思。”

　　杨元拍了拍手站了起来，就向着寒池内走了过去。古小仙的突然出现，破坏了自己的计划。不过还好，只是一个古小仙，对于杨元来说并不算什么。只有在努力一点，突破了神勇境界他就无需害怕了。

　　到时候，就算是那个秦家的青叶道长亲自过来，杨元也不需要惧怕。当然前提是他达到了神勇境界。


第196章 痛

　　要想炼化这五色青蟒蛇蛋可不是容易的事情。在这五色青蟒蛇蛋内蕴藏着的生命精华实在是太丰富了。

　　杨元服用了一个之后，炼化了一天一夜也没有彻底吸收。再次回到了寒池内，体内的热浪蹭蹭的冒了起来，疯狂翻涌。

　　一波一波的热浪气流，不断地冲刷着杨元的肉身。让杨元的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都好像被火焚烧一样。

　　好在有这一个寒池镇压。否则的话，后果不堪设想。一旦这些堆积在体内的热量无法排泄出去，那么整个肉身都会爆炸开来！

　　这也是杨元只服用一个五色青蟒蛇蛋的原因。

　　只不过服用一个五色青蟒蛇蛋已经让他如此的痛苦了，如果同时服用两个的话，杨元可以肯定，自己绝对会爆体而亡！

　　而这五色青蟒蛇蛋和小炎花还不一样一些，小炎花淬炼的是筋骨肌肤，是体表。而五色青蟒蛇蛋淬炼的是五脏六腑，是体内。而这体内的痛楚，往往要比体表的不知道强大多少倍。也正是因为这个原因，神勇境界的强者往往要比淬骨境界的强者要稀少无数。在突破神勇境界的过程中，危险也比淬骨境界大上无数倍！

　　“啊！”

　　杨元面目狰狞，突然发出一声惨叫声。那些气浪开始疯狂功法杨元的五脏六腑了！

　　要知道人的五脏六腑，可是最为脆弱的地方。一旦被焚烧攻伐，那种痛苦可想而知。杨元只觉得整个身体都要化成灰烬了。

　　但是杨元还是死死咬紧了牙关。疼痛让他浑身都在颤抖着，身体内好像有火在燃烧一般。

　　不过杨元只能够忍耐下去。忍受着那种烈火焚烧五脏六腑的感觉和滋味！

　　一般人都有过喝开水被烫到的那种痛苦，但是和杨元这种痛苦相比，简直就是小巫见大巫！

　　开水进入肠胃还不到一百度，但是杨元体内的温度至少达到了一千度！而且这温度灼烧的还是人身体内最为脆弱的五脏六腑！

　　如果杨元不是淬骨境界的修真者的话，普通人，早已经死得不能够再死了！这就是吞噬五色青蟒蛇蛋所带来的痛苦！

　　不过这痛苦之后带来的，自然是蜕变。杨元感觉到自己五脏六腑那些老化的细胞筋骨都在脱落着，化成了灰烬，不断掉落下来！经由肠道蠕动，排泄出去！

　　取而代之的则是有新生的细胞在生长，发出了一声一声滋滋的声音。如同雨后春笋一般，让杨元浑身上下都洋溢着一种生长的感觉。一种生命的力量正在杨元的身体内勃发了起来，蓬勃，浩瀚，是新生的力量和冲劲！

　　不破不立！

　　这是痛苦和新生同时存在的感觉！

　　古小仙还沉浸在那种奇妙的感觉，久久没有回醒过来。那种感觉实在是太奇怪了，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都洋溢着暖暖洋洋的感觉，舒舒服服，带着种酥麻，带着种洋洋的热流。她还从来没有体会过这样的感觉。

　　现在还在古小仙的周身流转着，让她浑身都没有丝毫的力气了。她双眼也更加显得迷离了起来，吐气如兰，就连呼吸也是滚烫灼热的。

　　她浑身上下香汗淋淋，那一身白色的单薄的衣裳紧紧贴在了她的娇躯上，更加让她整个人的线条曲线呈现了出来，玲珑有致，曼妙动人。隐隐还能够看见衣裳包裹下的雪白肌肤和玉体！曼妙的身躯，青春的身体，此时已经散发着女人独有的魅力和气息了。一颦一笑，每一寸肌肤，都有一种迷人的味道。

　　过了好久，古小仙才抬起头，看向了在湖泊内的杨元。

　　不知道为什么，对于杨元她有种奇怪的感觉。

　　恨！刺骨的恨，这是古小仙对杨元的感觉。但是除了恨以外，古小仙对杨元又有了一种很熟悉的感觉。那种感觉，好像很亲近一样。

　　古小仙也不知道这到底是一种什么感觉。反正就是感觉到杨元是自己身边一个很重要的人一般，尽管是一个仇人！

　　古小仙此时的状态很尴尬，她被杨元扔在了石头上，只能这样趴着看着杨元，这样的姿势让人很累，浑身酸软。

　　足足过了两个小时。看到杨元从水里站起来休息，古小仙连忙喊了出来。

　　“杨，杨大哥，你，你放开我好不好。我有点累。”

　　古小仙楚楚可怜地看着杨元。那一双美丽的眸子里好像要流出泪来，泫然欲滴。这样的神情，恐怕天底下是个男人都会为之心动恻隐。

　　但是杨元却看都没有看她，向着旁边走了过去。那五色青蟒蛇蛋的前期炼化已经差不多了，杨元的身体也强劲了不少。不过还没有丝毫突破神勇境界的迹象。

　　要想突破神勇境界可不是那么容易的事情，光有五色青蟒蛇蛋还不行，还需要自身的感悟。

　　有的修真者服用了妖兽妖蛋之类，甚至一辈子都不可能突破，就算有突破，也至少需要数月的时间。

　　这一切杨元都不能够操之过急。杨元闭上了眼睛，静静坐了起来。他服用了五色青蟒蛇蛋后，身体正在发生着潜移默化的变化。一切都在孕育着。只要在这五色青蟒蛇蛋的不断冲刷之下，他一定可以迎来突破的契机。彻底脱胎淬骨境，成为一名神勇境界的高手！

　　而一旦成为神勇境界的高手，在这地球世界，他就真真正正开始成为一名高手了！也不用如此狼狈的四处逃窜了！

　　“杨大哥，你放过我吧。杨大哥，我真的好难受。你抱我坐下好不好。我不想再用这种姿势了！”

　　古小仙喊了起来。她这种姿势趴在了石头上，屁股高高翘起，脸差点贴到了地上，这种姿势太狼狈了，特别是对于她这样一个古色古香的美女来说。所以古小仙想要杨元换一个姿势。

　　但是杨元却好像听都没有听到一般。任凭古小仙喊破了喉咙，杨元也是听都没有听到一般。

　　杨元就是要给这古小仙一个严厉的惩罚。看她以后还敢不敢这样放肆张狂。

　　古小仙的资质其实还是很不错的，不比古凤凰差。如果古小仙心性打磨得圆润，日后成为一名不破强者也不是没有可能。

　　但是现在的她远远还不够。不是说她的资质有问题，而是她的心性，太不成熟，太冲动了。这样的心性，原本很符合她一个天真可爱的小女孩，很符合她这个年纪。但是对于一个修真者来说，却不能有。必须将心性磨圆，打磨坚韧，才能在修为上有所突破。杨元这样做，其实也是为了古小仙好。

　　至于杀了古小仙，或者彻底得罪古家。杨元暂时不会这样去做。

　　毕竟现在杨元和古家只是一场误会，而不是真正的有生死大仇。为了一场误会和古家结仇，太不值当了。反而中了别人的计谋。

　　更重要的是，现在已经有两大家族要追杀杨元了。华家是不用说，恨杨元恨到了咬牙切齿。至于秦家，都杨元也是带着仇恨。

　　两个大家族都对杨元很敌视，强敌环伺之下，杨元必须拉拢一切可以拉拢的势力。

　　这古家杨元必须争取过来，绑架在自己的战舰之上。有了一个大势力的支撑，杨元才有底气和秦家华家抗衡。

　　杨元闭上眼睛，一边调息着，一边静静地想着。等到他突破了神勇境界，然后将五色青蟒蛇蛋送到古家去，那么一切的误会自然就都迎刃而解了。这些倒不是什么难事情。


第197章 计谋

　　这一天时间，杨元都在炼化着五色青蟒蛇蛋。至于古小仙，还是让她捆绑着趴在石头上好。她这个惹事精，让她安静安静也是好的。

　　到了傍晚的时候，杨元摘了一些野果子来到了古小仙的面前。准备喂些东西给她吃。毕竟调教归调教，要是把人饿坏了也不好。到底这也是一个娇滴滴的美人儿，自己要是饿坏了，饿瘦了，以古凤凰的脾气不一定能够轻易放过自己。

　　“我，我想方便。”

　　古小仙抬起头，咬着牙看向了杨元。被杨元绑了一天了，她也有些不舒服。此时看着杨元，眼眸里头倒是楚楚可怜，没有了先前的蛮横。

　　杨元本来想说让她尿在裤子里头的，但是看着她这楚楚可怜的模样，也有些于心不忍。

　　毕竟古小仙是一个大美女，浑身充满着古典仙气，要是自己真的让她尿在了裤子里。恐怕古小仙一辈子都会记恨自己。杨元以后到底还是要和古家好好相处的，把人得罪死了也不好。古小仙未来还是很有成长空间的，日后成为一名不破强者也不是不可能。她要是成了不破强者，自己就多了一个强劲对手了。

　　“好吧。我抱你过去，松开你的手。但是你千万不要给我玩什么花样啊。”

　　杨元警告地看向古小仙。

　　“恩。”

　　古小仙点了点头，眸子眨巴眨巴着，可怜兮兮。看模样似乎是真的被杨元给收拾服帖了。

　　杨元便走了过去，一把将古小仙抱了起来。

　　古小仙长得也挺高挑的，大概有一米六五的身高，只是这抱起来，她整个人就显得轻盈无比。搂在了怀里，好像没有了重量一般。

　　而奇怪的是，抱起古小仙之后，她整个人就显得安静无比了起来，一双眸子楚楚动人，温柔无比。倒似乎一下子变成了一个温婉可人的邻家小女孩一般，处处充满着柔情温柔。

　　杨元抱着古小仙来到了一片树林里，将她轻轻放了下来。然后弯下腰，将古小仙双手的布条给解开了。

　　“你赶紧方便吧。”

　　杨元退出了几米的距离，并没有走远。

　　“你，你转过去啊！”

　　古小仙一双眸子嗔怒地看了杨元一眼。自己要在这里小解，杨元却在面前看着，这像个什么话啊。杨元看着自己也方便不出来啊。

　　“好吧。”

　　杨元只好转过身去。但是耳朵却是竖了起来，听着后面的动静。

　　古小仙咬着红润的樱唇，一双眸子眨巴着。她倒是没有说假话，她是真的有些内急。

　　见到杨元转身过去后，她就蹲了下来，脱下了裤子，露出了一个雪白浑圆的屁股，一阵嘻嘻嘻的声音也传了过来。

　　杨元这时候看向了远方，自然不会回头来看了。而在这时候，古小仙连忙拿出了手机。

　　她的动作很快，点开了一个软件之后，直接发送了一个按键。然后又立即将手机放了回去。

　　这一切都只是在转瞬之间完成，杨元根本发现不了。忙完了这一切后，古小仙才拿出纸巾擦拭了一下下面就穿上裤子站了起来。

　　“好了。”

　　古小仙轻柔的声音传了过来。虽然说她从小任性，但是这在一个陌生男子这么近的距离方便，还是有些害羞的。此时脸上都是潮红的神情。

　　“哦。”

　　杨元点了点头。然后转身向着古小仙走了过来。

　　古小仙这时候乖巧的伸出了手，杨元一愣，没想到古小仙会这么配合。但是他也不会客气。拿出了布条，继续将古小仙的双手捆绑住。

　　然后杨元将古小仙抱了起来，就向着寒池走了过去。

　　在怀里，古小仙依偎着，模样极其恬静，一脸羞涩，更有种迷人的气质。这一副画面，就好像一个依偎在了情郎怀里的娇弱女孩一般。给人一种邻家小女的气质温婉。

　　“杨，杨元。你能给我说说到底是怎么回事吗？其实。我并不是很相信朱萧刃的话。”

　　在杨元怀里，古小仙轻柔的声音传了过来。

　　什么？

　　听到古小仙的话，杨元一怔。显然是没料到古小仙会这样说。难道这小妮子被自己打了一顿之后，竟然相信自己了不成？

　　“你不是不相信我吗？”

　　杨元将古小仙放在了寒池旁边的一座墙壁上。然后拿过来野果子给古小仙嘴里送了过去。

　　“我，其实我不是不相信你。我只是一开始对你有偏见。我现在仔细想了想，觉得反正有时间，听听你是怎么说的也好。也许你是对的呢。”

　　古小仙张开了红润的樱桃小嘴一口将杨元送过去的一个野果子吃了下去，那诱人的小嘴含住了杨元的手指，更有种性感撩人的感觉。

　　“哦。”

　　杨元眸子里带着疑惑。在他的印象中古小仙可不是这么一个深明大义的人啊。

　　但是古小仙既然要听的话，自己就和她好好说说也好。

　　“事情是这样子的。”

　　杨元便将当日所发生的事情和古小仙说了一个遍。

　　什么？

　　听完杨元的叙述，古小仙一惊。

　　“你是说朱叔勾结了秦家的修真者？这，这怎么可能？”

　　古小仙原本是想要看看杨元会编制出什么谎言出来。但是没想到杨元居然还说的活灵活现的。

　　竟然还说朱萧刃勾结了秦家的人。朱萧刃是古家老爷子亲自挑选的人，如果朱萧刃也能够背叛古家的话。岂不是说古老爷子看走眼了。古老爷子可是不破境界的强者，他怎么可能看走眼呢？况且朱萧刃对古家忠心耿耿，已经为古家做事几十年了。他一个古家的老人，不可能背叛古家啊。

　　“如果不是对方有一尊神勇境界的强者。你觉得以我的实力，我会害怕区区朱萧刃夫妇吗？”

　　杨元道。

　　他虽然只是淬骨后期，但是比一般的淬骨后期要不知道强大多少倍。别说一对朱萧刃夫妇，就算是十对，杨元也不见得害怕。

　　“也对。你说的有道理。”

　　古小仙点了点头。不过心里面却是想开了。如果不是五色青蟒蛇打伤了你，你会害怕朱叔夫妇？

　　如果不是因为背叛了古家，为什么后来你连一个电话也不给古家打呢？谁知道你按得什么心思？

　　古小仙虽然刁蛮任性，但是并不代表她没有脑子。现在朱萧刃夫妇不知道什么时候过来。而她还要和杨元单独相处一段时间。

　　谁知道杨元以后会对自己做什么事。所以古小仙多了一个心思。现在先向着杨元服软，让杨元以为自己相信他，得到了杨元的信任后，至少可以保证自己这一段时间的安全。

　　等到朱萧刃夫妇过来之后，以自己三人的实力，应该可以对付得了杨元。所以古小仙现在一下子变得极其乖巧了起来。

　　杨元喂过来的东西，她也是一口一口地吃了下去。吃饱了才有力气，等到待会才好和朱萧刃夫妇一起对付杨元。三个人合力，收拾杨元应该不是什么问题的。

　　“谢谢你，杨大哥。”

　　在杨元将最后一枚野果子喂给古小仙后，从古小仙嘴里难得地发出了一声感谢的声音。而杨元听了也是一惊。看着这性情大变的古小仙说不出话来。

　　但是杨元也没有说什么。他想起了古时候的一句名言，叫做女人三天不打，上房揭瓦。看来以后对付女人，特别是漂亮的女人呢，一定要狠狠抽打她们的屁股才行。打得厉害了，打得疼了，她们就会乖乖听你的话。这是一个对付漂亮女人的好办法，要好好发扬。


第198章 真相

　　天色渐渐地黯淡了下去，一阵阵瑟瑟的风吹了过来。

　　寒池旁边，杨元和古小仙静静地坐着，没有说话。高山寒池旁的风分外料峭，给人一种冰寒彻骨的感觉。

　　杨元看了看在旁边的古小仙。

　　“后面有个山洞，你要不要进去睡一下。”

　　杨元服用了五色青蟒蛇蛋，浑身上下都灼热无比，根本无惧任何寒冷。不过古小仙就不一样了。她到底身子单薄一些，而且还是一个女孩。这料峭的寒意，杨元也怕古小仙承受不住。

　　“不，不用了。”

　　古小仙摇了摇头。看了看身后，身后那一个山洞不大，黑漆漆的，透露着一股阴森的感觉。

　　在这夜黑风高的时候，让她一个人呆在山洞里头，她还真是有些害怕。虽然说杨元不是什么好东西，但是看着杨元，心里倒也踏实。

　　古小仙心里也暗暗盘算了起来。自己给朱萧刃发送过去了地址，按照时间，过不了多久，他们应该就会过来了吧。朱萧刃夫妇，再加上秦家明，再加上自己一个，四个人打一个，应该可以拿得下杨元的。毕竟，她，朱萧刃，秦家明，三个人都是淬骨后期。三个淬骨后期，对付杨元一个淬骨后期，应该不是难事情的。

　　古小仙闭上了眼睛，默默调息了起来。她要好好的将精气神养足。养足了精气神，待会才有体力和杨元一战。

　　杨元坐在了古小仙的旁边，浑身上下光芒闪烁着，一张脸庞更是透露着一股刚毅的味道，面如刀削，冷峻无比。坐在了那里，宛如一把剑，处处透露着锋芒。

　　一枚蟒蛇蛋已经彻底炼化干净了，虽然说并没有让杨元突破到神勇境界。但是杨元的实力，却有了一个重大的突破。

　　如今他隐隐有种难以言说的气势，好像周围一举一动都尽在自己的掌控之中一般。原本神识覆盖只有几百米，可是现在却扩大了三四倍。

　　他现在俨然已经达到了一种准神勇的境界。只差一个契机，一个领悟，就可以突破进入真正的神勇境界。

　　这种实力，已经远远强过先前的状态了。两倍，三倍，甚至四倍都不止！这是一枚五色青蟒蛇蛋给杨元带来的变化和好处！

　　不过这距离神勇境界，虽然只是小小的半步之遥，但是杨元知道，这半步行走起来，却甚是艰难。

　　很多人，甚至走上一辈子，也不可能突破达到神勇境界。那个华清玉先前就是杨元此时的状态。他达到准神勇境界已经有不少的日子了，但是却也没有突破真正的神勇境界。华清玉的资质不错，可也耗费了这么长的时间没有突破，侧面说明了要想突破神勇境界的难度。

　　杨元闭上了眼睛，默默调养着体内的气息。如果是寻常人，就算服用了青色蟒蛇蛋，也需要至少一个月的时间。但是杨元却有把握自己在三四天的时间内突破神勇境界。

　　时间一点一点过去，夜色越来越近，一片寂静无声。沙沙沙，一片片风吹树叶的声音传了过来。

　　突然间，杨元睁开了眼睛，眸子里闪过一丝精光。

　　“有人来了。”

　　杨元站了起来，看向了远方。只看到在远处有三个人影先后奔掠过来。

　　“什……什么人啊？”

　　古小仙也睁开了眸子，露出了惊讶的神情。装作什么都不知道。她心里头当然是知道是朱萧刃秦家明等人过来。

　　杨元看了看来人，又看了看古小仙眉头皱起。片刻后，两道人影已经从树丛里窜了出来，一下子来到了杨元和古小仙的面前。

　　在料峭的月光下，慢慢呈现出了他们的面容，脸上带着阴冷狰狞的笑意，正是朱萧刃和黑寡妇。一白一黑，宛如雌雄双煞，给人一种阴森冰冷的感觉。

　　“朱叔！”

　　看到朱萧刃出现，古小仙连忙惊呼道。一副好似很高兴的神情。

　　朱萧刃夫妇也看到了杨元，脸上阴冷的笑意更浓了。

　　“踏破铁鞋无觅处，没想到终于找到你了。二小姐，谢谢你给我们报信。”

　　朱萧刃看了看古小仙。

　　这时候，杨元的目光也落在了古小仙的身上。而被杨元这目光一看，古小仙俏脸一白，但还是咬着牙，抬头迎了上去。

　　“你背叛了我古家，我当然要找人收拾你抢回蟒蛇蛋。我又没有做错！”

　　古小仙清脆有力的声音传了过来。她给朱萧刃通风报信，原本也是很正常的事情。但是不知道为什么，杨元那目光看了过来，古小仙竟然有些内疚了。她话说出来后就后悔了，后悔自己怎么会有这样内疚的表现。明明是杨元背叛了古家啊。自己压根就没有做错什么啊！

　　杨元古怪地看了古小仙一眼，几次想要开口，都没有说出来，然后冷冷看向了朱萧刃夫妇。耸了耸肩：“青叶道长呢？你们不会以为就你们两个人会是我的对手吧。”

　　杨元声音透露着阴冷。没想到古小仙最后还是出卖了自己。朱萧刃夫妇既然知道自己在这里，就肯定不会单独过来。因为单凭他们两个人的实力，是不可能对付得了自己的。

　　而果然，杨元这话说出来后，一个一身青袍的修士从树木后面走了出来，那身影拉长，削瘦无比，展现出了他的模样。削瘦，却又精炼，如同鹰隼一般的眸子散发着诡异的寒光。浑身上下都散发着一种强者的气势，一出现，让得整个场面都凝重肃杀了起来。

　　“青叶道长！”

　　这时候，朱萧刃和黑寡妇连忙恭敬地道。

　　青叶道长？

　　古小仙听到这四个字，浑身一懵，好像被雷给瞬间劈中了一般。青叶道长，古家根本没有这样一个人啊。而看这个人的气势，明明就是神勇境界的强者。

　　古小仙一下子想起了杨元之前和自己所说的话，难道朱萧刃和黑寡妇两人真的背叛了叶家和秦家的修真者勾结在了一起吗？

　　古小仙怔怔地看着青叶道长，朱萧刃，黑寡妇三人，一时间神情都蒙住了，根本不敢相信眼前这一起。

　　朱萧刃竟然背叛了古家，而自己却误会了杨元，反而引狼入室害了杨元？这……

　　古小仙俏脸都煞白了起来。

　　“朱叔，这到底是怎么回事？他是谁？怎么也会过来？”

　　古小仙还是有些不愿意相信。她不相信是朱萧刃背叛了古家。更不愿意自己竟然冤枉了杨元，还将杨元置于这样一个危险的境地。

　　朱萧刃没有说话，那青叶道长却冷冷地走了过来，脸上都是阴笑的神情。

　　“古家二小姐古小仙是吧。你好，我是秦家青叶道长。也是为了那五色青蟒蛇蛋过来了。这一次多亏你帮我们找到杨元。你放心，留着你的命对我们还有好处。我不会杀了你的。特别是你这样一个娇滴滴的美人，我怎么忍心杀了你呢？”

　　青叶道长舔了舔嘴唇，脸上神色更加得意了起来。那眸子在古小仙曼妙有致的身段上打量了起来，尽是淫笑。

　　“是啊。二小姐。这一次多亏你了。也幸亏你们的幸运，才让我们有机会得到五色青蟒蛇蛋。哈哈哈。原本这就是一个对付你们古家的圈套。没想到你们古家这么容易陷进去。看来我朱萧刃深得古家上下的信任啊。”

　　朱萧刃也是冷冷走了出来。语气中带着不尽地得意神情。三人散了开来，已经将杨元团团包围在了其中。上一次让杨元逃走了，这一次可万万不能够了！


第199章 千窟洞

　　古小仙娇躯颤抖着，俨然不敢相信这所发生的一切。她古家信任的人，没想到却是一个叛徒。而真正为古家做事的人，却被她带入险境之中。

　　古小仙愣愣的站在了那里，一时之间，都不知道如何是好了。

　　“杨元，识相的话，就乖乖将五色青蟒蛇蛋交出来吧。这一次，你是无论如何都逃不出去的！”

　　朱萧刃在杨元左前方堵住了杨元逃窜的一条道路，冷冷道。

　　“交出五色青蟒蛇蛋，或许我们还能够绕你一命！”

　　黑寡妇冷冷道。一手摸向了身后，一个喂有剧毒的毒镖被她冷冷抓在了手中。

　　“废话那么多干什么！五色青蟒蛇蛋我要，人我也要杀了！”

　　那青叶道长身影一动，猛然向着杨元扑了过去。青叶道长是无论如何都不会放过杨元的。

　　因为这杨元的潜力太可怕了，从上一次杨元逃脱出自己的掌心后，这杨元就成为了青叶道长一个必杀的目标。

　　养虎为患这一个道理，青叶道长是再明白不过了。一头吃人的老虎，在它还没有成年的时候，一定要将他杀了。如果放任他长大，长成一头凶猛的恶虎，长出了吃人的锋利爪牙，到时候死得就是自己了。修真者之间的竞争往往都是这样血腥和残酷的！绝对不能手下留情，也绝对不能够放任一个有潜力的对手成长起来！

　　他身影一动，一掌推出，那强劲的罡风能量肃杀无比，一掌落下来，好像空气都能瞬间打爆！

　　铺天盖地的气势疯狂向着杨元落了过来，密密麻麻，如同一张大网将杨元笼罩住，让得杨元根本无处可逃！

　　杨元一咬牙，脸色一沉，浑身劲力疯狂涌出，也是跟着一掌迎了上去！

　　轰！

　　两位高手，猛然对决，两人的手掌顷刻间对碰在了一起，一瞬之间，那巨大的罡风碾压了下来，不过片刻的功夫，无数罡风肆虐了出去，发出激荡的声响，啪的一下，落在了一块岩石上，那一块岩石瞬间崩裂成了齑粉！无数沙石草木也是顷刻之间被席卷了起来，纷纷扬扬，四处扫飞了出去！

　　而在这一对掌之下，杨元和青叶道长猛地各自倒退了几步。

　　青叶道长后退了三步，站稳了住，抬起头，看着杨元眸子里闪过一丝惊愕莫名之色！

　　刚才的一掌，凝聚了青叶道长将近九成的功力。可是没有想到这一掌落了上去，竟然被杨元给接住了！

　　他原本以为这一掌轰击下去，会瞬间将杨元给杀了的！所以此时此刻，青叶道长才会如此的惊愕和不敢相信！

　　杨元连连倒退了七步，脸色瞬间惨白了起来。他抬起头看着青叶道长，眸子里闪过一丝凝重之色。

　　杨元对于自己的实力清清楚楚，他知道自己的实力提升有多快。所以这一次青叶道长找上门来了，原本以杨元的心思，他是想要和青叶道长较量一下。看看能不能干翻这青叶道长的。

　　只是他还是低估了青叶道长的实力。自己这一对接之下，还是输了败了！神勇境界和准神勇境界之间毕竟还差了一堵高墙！

　　不过看到这一幕，朱萧刃，黑寡妇，连带着古小仙神色都惊愕住了。

　　刚才青叶道长那一掌的威力，他们三个可以说都是清清楚楚的。光是那肆虐而出的罡风就让他们承受不起！

　　可是在那样强大的威力下，首当其冲的杨元竟然承受住了！

　　这样的实力，比他们不知道强大多少。同样都是淬骨境界，没想到这差别竟然如此之大！

　　“可恶！”

　　青叶道长咬紧了牙，看着杨元，眼里的杀机更加凌厉了起来。因为愤怒，浑身上下的衣袍都无风鼓动了起来，发出猎猎的声响，这是愤怒到了极致的模样！

　　“没想到几日不见，杨元你的实力就成长到了这个地步。这是五色青蟒蛇蛋的作用对不对？果然是一个好东西。不过越是这样，今天我就越发要杀定你了！”

　　青叶道长恨恨地咬紧了牙。

　　而听到青叶道长的话，朱萧刃夫妇也仿佛明白了什么。是啊。几天前，杨元还不能够和青叶道长正面对抗。但是现在，他却有了一丝的本钱。

　　这短短几天，实力的提升就如此之可怕。不是五色青蟒蛇蛋的作用是什么。

　　一定是五色青蟒蛇蛋的功劳！

　　朱萧刃夫妇看着杨元，眼里的神情更加灼热了起来。五色青蟒蛇蛋的威力如此之大，他们夫妇更加需要得到才行。

　　一个神勇境界的强者，再加上一对雌雄双煞的夫妇，杨元所有的逃路都被堵住了。

　　正面对抗，杨元已经试过了。他能够接住青叶道长的一掌，已经耗费了全部的功力，第二掌，第二招，杨元是无论如何都不可能接住的。

　　杨元咬了咬牙，看了一眼，古小仙似乎在说着什么，然后猛地一个转身就向着身后的山洞里钻了过去！

　　“追！”

　　看到杨元一溜烟钻进了那一个山洞里头，青叶道长三人自然不能够就这样放过了。身影一动，猛地往前追了上去。三人先后追进了那一个山洞里头！

　　不管杨元逃到哪里去了，他们也绝对不会放过。杨元的手里头可是有着五色青蟒蛇蛋，而那五色青蟒蛇蛋，对于他们修真者来说，妙处实在是太多了。简直就是灵丹妙药一般的存在！

　　没有任何一个人会放过这样一个大好机会。

　　古小仙还愣愣的站在了原地，她不知道杨元最后看自己的那一道眼神是什么意思。她只知道杨元看了看眼前的土地，又看了看自己。难道是要自己站在原地不动吗？

　　古小仙不知道杨元是什么意思。她很想跟进去帮忙，但是却又不知道自己能够帮什么忙。

　　朱萧刃和黑寡妇夫妇，以杨元现在的实力，是不可能放在眼里的。唯一让杨元忌惮的人只是那神勇境界的青叶道长而已。

　　可是青叶道长是神勇境界的实力，就算自己进去了，也帮不到杨元什么啊。

　　古小仙不知道自己有没有会错意，她决定在原地等待一会儿。看看情况再做决定。

　　……

　　杨元并没有去过这个山洞里。只是这潜逃进去是处于自己的本能而已。一进入山洞内后，一股阴冷的煞气就扑面而来。

　　整个山洞内都是一片潮湿。黑暗，视线能够看到的地方也不过十米之远而已。不过好在这山洞够深，而且错综复杂，倒是方便了杨元的逃窜。

　　杨元疯狂逃窜着，一边逃窜，也一边在记着路。身后三个身影疯狂追了过来，带起道道罡风肆虐。杨元咬着牙，卖力狂奔着，左躲右闪。突然间一下子幻化成了三个身影，向着三个方向逃了过去！

　　什么？

　　青叶道长眼看就要追到了杨元，谁知道面前的杨元一下子分成了三个身影。青叶道长怔住了一下，片刻后才看出哪一个是杨元的本尊，紧跟着又追了上去！只是这晃神的一个瞬间，杨元又逃出去几十米的距离！

　　形影步可是杨元和月影创立的一种玄妙身法，厉害无比，又岂能够是这小小的青叶道长可以识破得了的。

　　杨元冷冷的笑着。这一个洞窟错综复杂，要想追到一个人根本是不可能的事情。相反的，对于身法卓绝的杨元来说，却是有着得天独厚的优势！这种优势，自然可以帮助杨元逃窜出去！

　　杨元再度一动，身影又幻化成三个分身，向着洞窟内扑了过去！迷惑着青叶道长和朱萧刃夫妇！


第200章 藏好了

　　杨元动用了形影步，在这错综纵横的山洞里，简直就是无往不利。

　　原本青叶道长也算是一个绝顶高手了，可是在这里迷宫之中，他也拿杨元没有半点办法。狂追了半个时辰，青叶道长竟然发现自己跟丢了杨元！

　　“人呢？”

　　看着四周一条条道路，青叶道长眉头皱了起来。

　　“好像往那边跑了！”

　　朱萧刃跑过来指着右边一条道路道。

　　“好像是那边！”

　　黑寡妇指着另外一条道路。

　　杨元擅长使用的是形影步，这影子分身出来，变幻万千，这瞬间钻进了各个道路之中，又岂能是朱萧刃夫妇可以发现的。

　　“分开追！”

　　青叶道长咬了咬牙。身影一动，向着中间一条道路扑了过去。很快朱萧刃，黑寡妇也是各自向着自己认定的一条道路飞扑了过去！好不容易得到了杨元的线索，可是没想到这追击过来，一入了这山洞里头，杨元就又消失不见了。这让青叶道长很是恼火！

　　一下子三个人影就消失在了原地，过了片刻，一个身影缓缓走出，露出了淡淡的笑意。正是杨元。

　　杨元一路记着各种路标，又使用形影步这种神出鬼没的身法，岂能够是这青叶道长几人能够发现得了的呢。

　　要知道形影步可是他和师娘月影一起辛辛苦苦创立的，而且还借助这山洞里错综复杂的地形，要想逃跑实在是再容易不过了。他现在的实力，虽然不能够打败青叶道长，但是要想逃出去，根本不是什么事！

　　杨元倏地一下就钻了出去，沿着来的道路，一路往外冲出去。

　　现在青叶道长三人已经彻底暴露了，古小仙也会陷入一个危险的境地。到底古小仙还是古家的人，杨元自然不会让古小仙出事。而且她还担负着揭穿朱萧刃夫妇面目的重大任务。所以杨元必须将古小仙给救出去。

　　一来到洞窟外，古小仙正站在外面焦急地等待着。

　　“杨大哥。”

　　看到杨元扑了出来，古小仙脸上露出了惊喜的神情，连忙道。

　　“走，我们离开这里。”

　　也不等古小仙同意不同意，杨元一把抄起她纤细的腰肢，将她夹在了胳膊下面。杨元纵身一跃，就直接向着山下奔掠了过去。

　　杨元的速度很快，脚步落在了树梢上，如同蜻蜓点水，转瞬间就到了百米之外。

　　现在好不容易甩脱了青叶道长几人，当然要赶紧逃脱出去。杨元一边奔逃着，一边寻找着藏身之地。

　　“杨，杨大哥，对不起。”

　　古小仙轻柔的声音在风中传了过来。

　　“没事。”

　　杨元淡淡地说了一句，只是看向了远处。突然看到一个山谷，立即奔掠了过去。

　　这天目山很大，有一个寒池在这里，杨元不想离开。所以想要隐藏在天目山好好修炼。

　　反正他突破神勇境界，也只是在这两天的事情。只要突破到达神勇境界，那这青叶道长一伙人就死定了！现在是他们疯狂追杀自己，等到自己突破神勇境界之后，那就是自己追杀他们了！这就叫做逆转！

　　刷！

　　杨元抱着古小仙钻进了一个山洞里，然后立即将她放了下来。而古小仙还是一脸歉意，看着杨元咬紧了红润的樱唇。

　　如果不是她做错了事情，也不会将杨元带入这一个险境来。所以古小仙看着杨元，心里抱歉无比。

　　“杨大哥，事情我会和姐姐说清楚的。朱萧刃敢和秦家勾结，我古家一定不会放过他的。”

　　古小仙咬着牙道。一双美眸看向了杨元，眼里尽是抱歉和愧疚。但是杨元却没有理她，只是在山洞里头转悠着，似乎在打量着地形。

　　这一个山洞倒是没有寒池旁边的山洞大，极其狭窄，但是也足够两个人住在这里了。

　　“古小仙，你过来一下。”

　　杨元看向了古小仙。

　　“恩。”

　　古小仙点了点头，连忙走了过去。不知道为什么，此时此刻，在杨元的面前，她一下子乖巧的如同一个邻家小女孩了。

　　杨元从怀里拿出了储物袋，然后敞开了来，一下子里面就露出了散发着淡蓝色光泽的五色青蟒蛇蛋。一阵阵浓郁的生命气息也是立即散发了出来。

　　“哇！”

　　看到这五色青蟒蛇蛋出现，古小仙眸子一睁，惊讶地说不出话来。她没想到这五色青蟒蛇蛋散发出来的生命气息如此之强。

　　“这就是五色青蟒蛇蛋。原本我准备给你姐姐的。但是既然你来了，给你也好。”

　　“这其中挑选出三个给你。剩下的三个留给我。没问题吧？”

　　杨元眼里精光闪烁着。他之所以现在和古小仙摊牌是有原因的。如果杨元拿着这些蟒蛇蛋过去找古凤凰，以古凤凰的脾气，绝对不会给自己四个。但是古小仙就不一样了。

　　古小仙看起来对这蟒蛇蛋没有很在乎，而且她好像神经也粗大条一些，对自己心里还存在着愧疚。这时候，肯定不会讨价还价。

　　果然，古小仙点头答应了。

　　“恩。好，谢谢你，杨大哥。”

　　古小仙立即拿出了储物袋，然后便将这蟒蛇蛋一个一个装进了袋子里。本来如果不是杨元，她们可能得不到一个蟒蛇蛋。所以现在能够得到三个，古小仙就已经很开心了。虽然只有这一窝蟒蛇蛋的一小半，但是对于古小仙来说，却已经足够了。

　　古小仙一个一个藏好了。

　　等到古小仙将蟒蛇蛋拿走了之后，杨元耸了耸肩。

　　“这山洞里有两个小洞，你住右边这个，我住左边这个，井水不犯河水。你不要随便过来打扰我修炼。”

　　杨元说完，就向着左边的山洞走了过去。

　　他还要炼化蟒蛇蛋，冲击神勇境界呢。虽然说古小仙已经被自己说服得差不多了。可是谁知道她会不会神经病发作，又在自己修炼的关头给自己来上一下。这种事情，杨元已经遭受了一次，可不想再遭受第二次了。他一旦要分出精神提防古小仙，就难以专心突破。所以要事先和古小仙说好。

　　“哦。”

　　古小仙重重点了点头，应了一声，然后就向着杨元分配给自己的小洞里头走了过去。

　　杨元回到了自己的小洞里，拿出了一个五色青蟒蛇蛋。一口影剑飞了出来，然后三下两下，就将这蛋壳给击破了。

　　拿出里面的精华，毫不客气地放入了嘴里，大口大口吃了起来。这五色青蟒蛇蛋的精华，甘醇无比，蕴藏着无数的生命力量，一旦服用之后，对于改善肉身来说有着莫大的好处。

　　杨元一口一口吞服着，每一口吞服下去，都有一种甘之如饴的感觉。原本第一次服用这五色青蟒蛇蛋的时候，杨元只感觉浑身火辣辣的疼痛，难以忍受。

　　但是这吃下第二个五色青蟒蛇蛋，这种感觉又不一样了。

　　吃完了第二个五色青蟒蛇蛋之后，杨元便闭上了眼睛，静静地感悟了起来。一股股灼热的气流也从身体内涌了出来，化成了道道热浪冲刷着杨元的肉身上下。这一股股热浪冲刷着杨元的肉身筋骨，让杨元浑身上下都有一种难言的舒服和享受。杨元就这样静静地感受了起来。默默炼化着这第二个五色青蟒蛇蛋，来冲刺神勇境界。

　　在他的周身，一道道光华也是流转了起来，让他整个人显得威严无比。多服用几个五色青蟒蛇蛋，这样一来，冲击神勇境界的概率也会高上不少的。时间越快越好，因为青叶道长很有可能马上找上门来。杨元能逃一次，不见得能逃两次。三次。


第201章 强行服下

　　“妈的，杨元这小子太狡猾了！我们找遍了整个山洞也没有找到他！”

　　朱萧刃冲了出来，来到了洞窟外愤愤不平地道。原本三人合力，将杨元死死地包围了住，可是没想到在这种时刻，杨元竟然还跑出去了。

　　“这小子太狡猾了，就算有青叶道长我们也拿不下他！”

　　黑寡妇握紧了拳头，眸子里闪过一丝阴狠的杀机。原本以为有青叶道长过来，他们可以轻易拿下杨元的。可是最后杨元还是跑掉了。

　　杨元跑掉了，五色青蟒蛇蛋也丢掉了，也就意味着他们的一切计划可能都白白忙活了。

　　“一定要找到杨元！”

　　这时候，一个愤怒的声音传了过来，是青叶道长走了出来，眸子里杀机闪烁，怒芒阵阵。他披头散发，一身怒气，是被杨云给气到了。他也没有想到自己一个神勇境界的强者居然会被一个小小的淬骨境界修真者给耍得团团转！

　　“杨元拥有五色青蟒蛇蛋，他会一边服用一边成长实力。我们如果不尽快找到杨元，那么死的就是我们！”

　　“这里是寒池，我们守在这里，杨元可能会过来。还有，马上加派人手过来。全力搜查杨元。一定要找到他！太可恶了！”

　　青叶道长面目狰狞着。

　　杨元的实力成长得实在是太可怕，太强大了。才不过几天没见，他竟然可以接得下自己的一招。

　　如果再给杨元一两个月的时间，青叶道长恐怕自己都对付不了杨元。这是一个巨大的危机！就好像养着一只老虎，一天天看着这只老虎长大，然后来杀了自己，这是青叶道长不能够容忍的！恐怕也没有人能够容忍得了！

　　青叶道长自然是感觉到了事情的严重性。要杀杨元，这一点刻不容缓！而且必须马上找到杨元，抢夺回来五色青蟒蛇蛋！

　　青叶道长目光冷冷在周围一扫，发现就连古小仙也找不到了。

　　“是！”

　　黑寡妇和朱萧刃应了一声，身影一动，双双转身出去了。杨元是一个巨大的危机，他们不可能放任这一个危机存活下去。这已经不仅仅关系到五色青蟒蛇蛋了，更关系到了他们自身的安危！

　　……

　　一场误会，差点让自己和杨元陷入了危机之中。不过好在自己和杨元逃了出来了。

　　古小仙拿出了手机，拨通了古凤凰的电话。她要赶紧把这一切告诉古凤凰。不然朱萧刃那个叛徒又和古凤凰联系，不知道还会闹出什么事情来。要让姐姐也知道朱萧刃那个叛徒的真面目！

　　“什么？”

　　在密室内，古凤凰正在给古家老爷子禀告着情况。听到古小仙的话，她眸子一怔。显然是没有想到真正背叛古家的人竟然是朱萧刃！这一个跟随了古家几十年的老人！古家的元老！

　　“好，我知道了。只给我们三枚五色青蟒蛇蛋？好吧。现在我们没资本和他谈判。你在那里等着，我马上会过来。”

　　古凤凰挂掉了电话。她也没有想到竟然是朱萧刃背叛了古家。仔细想想，这一切就彻底梳理了起来。

　　想来那朱萧刃夫妇早就背叛了古家，和秦家勾结在了一起。而发现五色青蟒蛇蛋之后，他们没有朱赤果，无法引诱五色青蟒蛇出洞，于是就设下了这么一个大的圈套，引诱古家中计。骗取了古家的朱赤果不说，还让古家派人偷窃五色青蟒蛇蛋，坐收渔翁之利。

　　而自己急着振兴古家，没曾想就落入了圈套之中。

　　“好了，凤凰，事情的来龙去脉我已经知道了。你去吧。古家这里有我镇压，不会有任何事情的。”

　　密室之中传来了古老爷子的声音。古老爷子听力何其之好，一下子就明白了事情的经过。

　　“好，那一切拜托老爷子了。”

　　古凤凰转身离去了。

　　……

　　柳池。一个身材笔挺，宛如利剑的男子冷冷走下了车，看着这一个陌生又熟悉的城市。双目如刀，目光扫过的地方，那一处都好像瞬间陷入了冰窟之中。

　　这人便是华家华清玉的二叔华子龙，如今已经是神勇境界第二重的高手！

　　“秦家和古家在这里活动频繁，显然是与那五色青蟒蛇蛋有关。而那杨元似乎也逃窜到了这里来了。这一切的一切，环环相扣，我虽然没有直接的证据。但是我感觉来到这柳池，我一定可以发现一些什么。”

　　“五色青蟒蛇蛋可以培育一名神勇境界的强者。对于华家极其重要。而杨元，杀了我华家未来掌舵人华清玉，更是一大宿敌！这两件事情，我都要办了！”

　　华子龙眸子里精光闪烁，拳头也握紧了，发出了咯咯的响声。

　　风云际会，他华子龙好久都没有与真正的高手较量了。听说这一次还有秦家的神勇境界强者过来，虽然只是神勇境界第一重，但是那青叶道长也可以做自己的半个对手了。

　　“所有人都给我隐藏身份。我要在暗处，看到整个柳池的一举一动。秦家，古家，还有其他的修真家族，都给我全部监视。一个都不能放过！”

　　华子龙冷冷道。现在他刚来柳池，不好太过张扬，一切都在暗处进行。借助别人的力量，获取信息，然后坐收渔翁之利。

　　……

　　柳池涌进来了越来越多的修真者，原本就混乱的柳池显得更加紧张了起来。不过在天目山的古小仙并不知道。

　　古小仙只是看着放在面前的，这一个散发着蓝色光泽的巨大五色青蟒蛇蛋。

　　就是这一个五色青蟒蛇蛋，让得整个古家耗费了无数的心血和精力抢夺。这一个五色青蟒蛇蛋真的可以让自己提升到神勇境界的实力吗？

　　古小仙手指轻轻触碰到了这五色青蟒蛇蛋的蛋壳上，一阵阵灵气和生命气息也是散发出来。

　　然后她眸子里闪过一丝光芒，突然一手凝聚成掌刀，向着这一个五色青蟒蛇蛋落了过去！

　　锋利的掌刀，斩落而下，好像一瞬间，都能够将石头切开！

　　但是这掌刀一落在了这五色青蟒蛇蛋上，这蛋壳竟然纹丝未动！

　　“啊！”

　　相反的，古小仙惊呼一声，痛得连忙缩回了手。柔软白皙的玉手都酸痛得不行。

　　这五色青蟒蛇蛋的蛋壳实在是太坚硬了，就连古小仙也无法将它切开。但是古小仙不是那么容易放弃的人，她扬起了手掌继续切割了下去！

　　一下！

　　一下！

　　古小仙的掌刀一次一次斩落了下去，落在了这五色青蟒蛇蛋的蛋壳之上。她的小手涨红了，又酸又痛，但是这时候古小仙却根本没有放弃！

　　她紧咬着牙，强忍着痛，劈了下去！

　　足足过了半个小时，这五色青蟒蛇的蛋壳才产生了裂缝！

　　“太好了！”

　　没想到自己的辛苦终于没有白费，古小仙眸子里闪过兴奋的光泽。然后双手伸了过去，连忙就将这蛋壳掰开了来，然后那蓝色的精华就出现在了古小仙的面前。

　　古小仙也不客气，一手将这五色青蟒蛇蛋端了起来，咕噜咕噜吃了起来。

　　她现在的实力还实在是太弱小了，不说跟青叶道长比，就算是比杨元也差了好多。她不甘心拖杨元的后退，所以她现在一心一意都只想尽快提升自己的实力。只有自己的实力提升了，才能够找青叶道长报仇！

　　才能够杀了朱萧刃和黑寡妇那两个叛徒！

　　敢背叛古家的人，一定都得死，都要踏入万劫不复的境地，永世不能够翻身！古小仙磨着牙，心里狠狠得道！


第202章 难以忍受

　　五色青蟒蛇蛋内蕴藏无数的生命精华，而这些生命精华强劲无比，一旦服用所造成的气浪火焰足以将人焚烧死。那种温度，堪比岩浆喷发时刻所造成的温度，就算是钢铁也能立即融化。

　　有经验的人都知道，一根名贵的人参，一定要慢慢吃，而且吃之前还要做足准备，比如说斋戒，净化肠胃之类的。有很多人囫囵吞枣，结果一下子补过头，就一命呜呼的也不在少数。

　　就算是肉身强横如同杨元，也必须借助寒池的冰寒之气，才能够将这五色青蟒蛇蛋彻底服用炼化。

　　可是没有想到的是古小仙竟然这么大胆，在身边连一个寒池都没有的情况下，竟然服用了一个五色青蟒蛇蛋。

　　“好好吃啊。”

　　古小仙吃下这一个五色青蟒蛇蛋后，那滑嫩的小舌头就伸出来，舔了舔诱人的嘴唇。那模样，性感无比，像极了某个经常出现在日本小电影里头的画面。

　　不过很快，一股灼热的气浪就从古小仙五脏六腑内冒了出来。那气浪温度极其之高，让人瞬间都汗水直下了！

　　不过古小仙也不是没有服用过这些滋补之物，知道是五色青蟒蛇蛋内的精华在淬炼着自己的肉身。倒也并没有慌乱。

　　古小仙立即盘腿坐了下来，然后闭上眼睛，静静炼化了起来。

　　可是她一运转功法，那体内的气浪反而越来越强大了，一波一波，那温度不断上涨着，好像一下子就要将她彻底燃烧起来一般！一团团火焰，蹭蹭地在古小仙的身体内翻涌而起！

　　“药力怎么会这么强？糟糕，我感觉我快要被烧干了！”

　　古小仙紧咬着牙，浑身上下已经是香汗淋淋了。脸颊滚烫，更有种潮红娇媚的感觉。

　　她没有想到这五色青蟒蛇蛋的药力这么可怕，不是看到杨元服用了吗？怎么他没有一点事情，反而自己却痛得这样厉害。

　　古小仙觉得浑身热的厉害，好像心神灵魂都要被烧死一般。她抬起头大喊了一声，突然一股热气扑了出去，瞬间将她身上的衣服给点燃了起来。就连喷出来的气息，温度都如此之可怕，可以想象得到，古小仙体内的温度会达到一种什么样的程度！

　　一股熊熊的火焰席卷而过，将她身上的衣裳烧得干干净净，一下子一个一丝不挂的曼妙娇躯就呈现了出来，香汗淋淋，一滴滴汗水滚落下来，让她那光滑雪白的肌肤更显得诱人了！

　　只是被这气浪折磨的古小仙根本顾不上那么多，咬着牙，痛得眼泪都要流出来了。

　　她已经在拼命压制体内那灼热的气浪了，可是那气浪反而越来越强大可怕了，一山高过一山。古小仙这时候才感觉到后悔了起来。她后悔就这样将那五色青蟒蛇蛋给吞服掉了！杨元能够服用并不代表她也能够服用啊！

　　而一波一波气浪也向着周围涌了过去，一下子整个山洞洞壁都燃烧了起来，发出熊熊的火光。

　　而在火焰下，古小仙也是一脸难受。不过她已经是淬骨后期的实力，这些火焰的焚烧，倒是伤不了她的身体本元！

　　只是五脏六腑处，那在烈火焚烧下，所带来的痛苦却是让人难以忍受的！如果这种温度不断上升，她自己恐怕也会爆体而亡了！

　　……

　　隔壁的小小山洞内，杨元正在那里默默炼化着蟒蛇蛋的药力。就算是强大如同杨元，肉身筋骨不知道比同等境界的淬骨强者要强多少。对于这五色青蟒蛇蛋，杨元也需要一点一点炼化。不能够一次性全部炼化吸收。

　　可是慢慢的，炼化着，炼化着，他感觉到周围越来越热。睁开眼一看，竟然发现古小仙所在的洞府竟然已经着火了！

　　杨元一惊，连忙站了起来。要知道他们所选择的这一个山洞，虽然极其偏僻，但要是动静闹得太大，很容易就会被青叶道长等人发现。更何况这火光还明显有越来越旺盛的迹象！

　　杨元扑地一下冲了过去，两手一推，掌风碾压下去，连忙将这些火焰苗子给扑灭了。

　　钻进了那山洞里一看，发现古小仙正一丝不挂的坐在了地上，浑身通红滚烫，一副难受迷离的模样。那整个娇躯都彻底呈现在了杨元的面前，玉体横陈，分外曼妙。

　　看了看地上的五色青蟒蛇蛋碎片，杨元脸色更加凝重了起来。他怎么也没有想到古小仙这个臭丫头，竟然私自服用了一枚五色青蟒蛇蛋。

　　这五色青蟒蛇蛋的药力强大无比，就算是杨元也不敢随便服用啊。古小仙肉身根本无法和自己相比，可是她却胆大妄为的服用了一枚，简直就是找死了！

　　“惹事精！”

　　杨元心里暗骂了一句。

　　现在古小仙已经快陷入走火入魔的境地了，要是不救了她，后果不堪设想。杨元也顾不得有太多思索了，猛然来到古小仙前面，盘腿坐下。

　　杨元一坐在了古小仙的面前，古小仙那一丝不挂的身段就彻底呈现在了面前，一粒粒香汗滚落了下来，让得她的娇躯更加显得曼妙诱人。特别是胸前两团饱满，更是挺立着，如同玉笋一般。她双眼迷离，咬着牙，一副难受得要死的模样。

　　杨元压住心中的念头，一手向着古小仙平坦光滑的腹部放了过去，然后一手印在了古小仙的两胸之间。一阵滚烫灼热的感觉也是立即传了过来。古小仙的娇躯起伏着，带起胸前两团也是荡漾，波涛汹涌，晃得人眼花缭乱。

　　“好难受，杨大哥，我要死了！”

　　古小仙睁开了眼睛，这时候，却不管不顾地向着杨元扑了过来。那火热的身子，好像都要将杨元融化了。

　　“不要动，给我沉定心神，将精华气流送到我手掌来！”

　　杨元大吼一声，意念一动，也是默默运转着功法来。

　　古小仙到底比不上自己肉身强横，以她的肉身，如果没有外力辅助的话，根本不可能吸收那五色青蟒蛇蛋的精华。所以杨元必须将她体内的蟒蛇蛋精华吸引到自己的身上来。

　　而果然，杨元这手掌落在了古小仙的娇躯上，那一股热浪就被吸引了过来，蹭蹭得向着杨元浑身上下蔓延了过去。而杨元也在同时，默默运转着功法，开始炼化了起来！

　　原本按照杨元的打算，在今天彻底炼化五色青蟒蛇蛋的药力后，明天再服用一枚五色青蟒蛇蛋，就可以冲刺神勇境界了。谁知道古小仙这么一整，逼迫得他不得不提前了！将古小仙那枚五色青蟒蛇蛋的药力吸收过来，在今天冲刺神勇境界！

　　杨元闭上了眼睛，默默运转功法炼化了起来。

　　“难受，好热，我要死了，啊！”

　　古小仙早已经被体内那灼热的气浪给焚烧得迷失了心智，哪里还能够按照杨元的想法去运转功法啊。她浑身难受，只想要将这灼热气浪释放出去，身体也变得无比柔软滚烫了起来，突然打开了杨元的手，那曼妙火热的身子就一下子向着杨元贴了过来！

　　饱满，柔软，滚烫的身体扑入了杨元的怀里，一双手臂缠绕住了杨元的脖子，双眼迷离，一阵阵诱人的热气气息也打在了杨元的身上。她想到了一个更快让自己舒服的方法，不知道哪里来的力气，一下子就将杨元推到在了地上，猛地坐了上去！在那滚热灼烧的气浪之下，她已经迷失了所有的理智，此时此刻，只想彻底释放出去！


第203章 干柴

　　杨元根本就没有想到古小仙定力这么弱，她这火热的身体一扑上来，那曼妙的曲线就贴在了杨元的身上。

　　杨元想要阻挡，但是古小仙却如同水蛇一般缠绕住了杨元。一阵阵滚热的呼吸也打在了杨元的身上，抱着古小仙这一个丰满曼妙的尤物，杨元只觉得浑身一阵火热。用力推开古小仙，可是她此时力气大得就像是一头水牛。

　　“小仙，镇定。小仙，你冷静一下。”

　　杨元连忙想要阻止古小仙。但是却根本来不及了。古小仙往杨元身上一坐，就将杨元推到在了地上。

　　慌乱中，杨元动过要将古小仙打晕的想法。他一手落在了古小仙的脖子上，可是此时在这五色青蟒蛇蛋强大的药力之下，古小仙浑身经脉紊乱，杨元这一掌打过去，竟然没有半点的作用。反而震得杨元手掌弹了出去！

　　不知不觉中，杨元的裤子已经被古小仙给解开了。

　　“好热，好难受。”

　　古小仙嘴里发出动人的声音，突然间抓到了杨元某个东西，然后一下子坐了上去。

　　“啊！”

　　一声惨叫从古小仙嘴里发了出来，她娇躯都颤抖了起来。

　　这一切实在是来得太快了，让杨元都反应不过来。而如今木已成舟，杨元想要退出去也已经来不及了。那种包裹的温软感觉也让他顿感舒服无比。

　　看着坐在自己身上的古小仙，在淡淡的光线下，她模样还是那样的玲珑诱人。曼妙的身段，绝美的容颜，好似一个浴火焚身的仙子一般。杨元某种欲念也被勾引了起来，好像野火一样疯狂成长着。

　　杨元没办法，只好任凭古小仙施为了。

　　五色青蟒蛇蛋的生命精华实在是太厉害了，可以说是滋补无比。一旦无法压制，或者好好炼化的话，就会使得人走火入魔，甚至爆体而亡。

　　这种威力，是无法想象的可怕的。

　　不过这男女双修，却是一个极好的疏导方式。

　　一旦男女双修，女方体内积蓄的热流，便可以涌入男方的身体内。而男方体内也同样可以回流回去。

　　这样周而复始，自然便可以将这药力全部炼化干净。

　　这就是双修的好处。当年，杨元和师娘月影就是通过这种方式进行双修的。而每一次双修之后，都会使得杨元和月影的实力大大提升。两人为了提升实力，可以说是动用了所有的双修姿势，更是独创了无数奇妙的双修之法。杨元在双修方面的造诣也是极其之高深。

　　原本杨元并没有这种想法，可是古小仙此时却主动强贴了上来。如今木已成舟，杨元没有别的办法，只能够顺其自然了。

　　这样也好，如果单凭他自己一个人默默炼化的话，服用了两个五色青蟒蛇蛋不知道需要炼化多久才能突破神勇境界。

　　但是这样利用双修之术，恐怕在二十四小时之内他便可以突破神勇境界了。一切既来之则安之，反正已经对不起月影一次了，也不在乎第二次。以月影那宽广的胸襟应该原谅自己的。毕竟这不是自己能控制的。

　　杨元心神一沉，这时候也不含糊了，立即展开了双修之术，和古小仙好好炼化了起来。

　　……

　　天目山。

　　青叶道长守在了寒池之旁。

　　五色青蟒蛇蛋的威力，青叶道长清清楚楚。如果没有寒池辅助的话，杨元很有可能就会爆体而亡。所以青叶道长在这里等着，想要等到杨元过来。他相信杨元应该会过来，只要杨元还在天目山的话，他就需要寒池的作用。

　　而朱萧刃，黑寡妇夫妇则疯狂地在天目山寻找了起来。

　　不过天目山如此之大，想要找到一个人可不是那么容易的事情。

　　“你去那边，我去这边。”

　　朱萧刃和黑寡妇落在了一根大树上，互相使了一个颜色。而这时候，朱萧刃便向着左边飞掠而去。黑寡妇则向着右边奔掠而出。

　　而在黑寡妇的前方，正是杨元和古小仙进行双休的一个山洞内。

　　……

　　坐在了飞机上，古凤凰神色很是凝重。她这次是亲自赶往柳池的。到柳池没有直达的飞机，她只能够先往云南转车。听到朱萧刃背叛的消息之后，古凤凰就立即出动了。这一个古家的叛徒，古凤凰必须亲自杀了他。这样才能解了心头之恨，也让所有人知道，背叛古家的下场是什么。

　　一上飞机，她就听到了一个不好的消息。不仅秦家，就连江海华家也赶往了柳池。

　　古凤凰神色很凝重。

　　原本她这个计划应该很顺利的才对，一切进行的顺风顺水，五色青蟒蛇蛋也被杨元得到了。只是在朱萧刃这一个环节出了问题。

　　古凤凰也在检讨着自己。她对于古家的一些元老还是太过于相信了。以至于出现了这样一个纰漏。这一次如果没有顺利取回蟒蛇蛋的话，那么这一个责任应该自己承担起来。

　　不过对于杨元，古凤凰又多了一重看法。先不论他对古家是不是衷心，单凭他能够在秦家和朱萧刃的手里带着蟒蛇蛋逃离出去，可见这人的实力很强。而且超出了古凤凰的想象。至少面对比他强劲的对手，杨元并没有慌乱，而是保持着足够的镇定！

　　而在这一次设局，有秦家的亲自参与。而秦家要参与这一个设局，必定会有一尊神勇境界的强者坐镇。

　　而有一名神勇境界的强者坐镇，杨元还能够逃脱出去。只能够说明杨元实力强，而且足够聪明。

　　她现在才理解为什么，古老爷子一看到杨元第一眼，就要将杨元收到古家。现在古凤凰也开始明白了。

　　这一个杨元必须收入古家，为古家所用。哪怕付出一些代价也没有关系。

　　古小仙是古凤凰的妹妹，原本婚姻大事是不能够自己随便做主的。不过如果杨元喜欢古小仙的话，古凤凰不介意用古小仙绑住杨元。

　　甚至杨元喜欢自己，古凤凰也可以牺牲一下。毕竟在这个时代，人才实在是太难得了。而古家更需要这样的人才，更加需要注入新鲜的血液。只要古家能够重新崛起，就算是生命也能牺牲，不要说自己了。

　　古凤凰和古小仙的资质都还不错，但是却仍旧不能够和杨元相比。如果能够吸收杨元进来的话，或许古家会真正崛起。

　　古凤凰静静地寻思着。

　　而在古凤凰身后一个西装男子正一脸淫笑得盯着她。从古凤凰一登机，到现在，这男子的目光都落在了古凤凰的身上。

　　高挑，曼妙，这身段曲线，简直比国际名模还要漂亮性感，而那一张脸蛋更是精致无双，浑圆天成，给人一种无法言说的美。

　　这西装男子从看到古凤凰的第一眼，就被深深的勾引住了。

　　飞机大约飞行了半个小时候，这西装男子终于起身向着古凤凰走了过去。

　　“你好，我叫王英俊。是中海集团的副总裁。很高兴认识你。”

　　这西装男子彬彬有礼道，伸出了手。

　　“不好意思，我在思考一些问题。”

　　古凤凰并没有理睬这男子，只是平静地道。然后就转过头去。在飞机上遭受这些搭讪已经不是一次两次了，几乎每一次坐飞机都会遭到骚扰。但是古凤凰从来都是视而不见的。

　　这西装男子脸色马上变了，不过还是做出了一副极其有礼貌的模样。

　　“那好。我就不打扰美女你思考了。”

　　这西装男子王英俊转身回到了自己的座位，一坐下之后，眼里都仿佛要喷出火来。


第204章 打狗

　　飞机终于落在了昆明，古凤凰下了飞机。虽然她现在是古家的掌舵人，但是古凤凰习惯了独来独往。所以这一次也没有带任何人跟随自己。

　　一下飞机后，古凤凰就出了机场。早已经有安排的车子在机场外面等着她了，直接转车去柳池就可以了。

　　不过古凤凰还没有走向自己的车子，突然四个黑衣男子就冷冷走了过来，将古凤凰给包围住。一下子让得场面紧张肃杀了起来。

　　古凤凰脸色一沉，清冷的眸子冷冷落在了这四个黑衣男子身上。这四人个个身高都有一米八五左右，体型健硕，浑身上下都是结实的肌肉，一看就是练家子。个个眼里都带着杀气，将古凤凰给团团包围了住。

　　很快在这四个黑衣男子的身后，一个西装男走了出来，高大英俊，一脸笑意，却正是先前被古凤凰拒绝的王英俊。

　　王英俊身价数十亿，家底丰厚，人长得又高又帅，是真真正正的高富帅。他要追的女孩子，还从来没有不到手的。从出生到现在，玩过的女人都成百上千。

　　可是没想到到了古凤凰这里，竟然被拒绝了。

　　虽然表面上压制了怒火，但是王英俊心里对古凤凰却埋下了仇恨的种子。越是得不到的女人，王英俊就越发要得到。这就是他心里的想法和念头。

　　所以古凤凰一下飞机，王英俊马上就带着人将古凤凰给拦住了。反正昆明是他的地盘。这样漂亮性感的女人来到了昆明，就等于羊羔落入了他的狼嘴里，王英俊又怎么可能放过呢！

　　“嘿嘿，美女，急着去哪啊？要我送你吗？”

　　王英俊来到了古凤凰的面前，一双眼睛不断在古凤凰这高挑曼妙的身段上打量了起来。看着古凤凰那玲珑有致的身段，高耸的山峰，只觉得口水都要流出来了。

　　这古凤凰高挑气质，曼妙无双，这样的女人，就算是电影明星也比不上。王英俊越看就越发喜欢。恨不得立即扑上去，将这古凤凰狠狠蹂躏把玩一顿才好。

　　“滚开！”

　　古凤凰冷冷喝了出来。目光也是扫在了王英俊等人的身上。她现在急着去柳池办事情，现在被人阻挡，耽误了时间，古凤凰很是不爽。

　　“哎呦，脾气还挺暴躁的。这种性格我喜欢，来让大爷摸摸看，你胸好像挺大的啊。”

　　这王英俊立即一手向着古凤凰胸前摸了过去。那高耸的山峰，浑圆丰硕，挺拔巨大，让得王英俊垂涎欲滴。他还没有看见过这样挺的胸呢！

　　“啊！”

　　只是王英俊的手还没有伸到古凤凰面前，就一下子被抓住了，然后古凤凰用力一折，卡擦这王英俊的手就被生生折断了！发出了一阵清脆的骨骼崩裂声！

　　骨骼爆出，手腕上鲜血都涌出来了，这王英俊脸色一变，瞬间惨白了起来，然后扑通就往地上跪了下去！

　　紧跟着古凤凰突然一脚抬起，落在了王英俊的两腿之间，扑的一声，好像是什么瞬间爆破开来了，这王英俊发出杀猪一般的惨叫声，扑倒在了地上，鲜血马上如同水注一般从他身上涌了出来！原本色迷迷的恶少，此时转眼阳痿成了一滩烂泥！

　　“王少！”

　　没想到王英俊一下子就被古凤凰给打倒了，其余几个保镖脸色一变。立即扑了过来！

　　王少可是他们的老板，而他们作为王少的保镖，应该好好保护王少才对。但是现在王少却出事了！让他们怎么和主子交代，这可是要丢饭碗的大事情！

　　几个保镖大吼一声，立即疯狂向着古凤凰扑了过来！这一个女人没想到姿色惊艳，身手竟然也不错。但就算她身手再厉害，也只是一个女人。一定要制服她，然后好好给她一点颜色瞧瞧才行！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　四声清脆的耳光声响彻了起来，好像是在放爆竹一样。一下子这四个高大威猛的保镖被古凤凰这大手一抽，一下子就纷纷倒飞了出去，个个嘴里牙齿和鲜血都迸射了出来，扑通，扑通，一个一个倒飞出去，重重跌落在了地上，个个滚出去几十米远！连爬都不能够爬起来了！四个保镖来得有多么气势汹汹，这倒飞出去，就有多狼狈可怜！

　　古凤凰冷冷地看了这些人一眼，然后转身就向着自己早已准备的车子走了过去。一辆法拉利正停在了路边，司机恭敬地等在了那里。

　　“大小姐。”

　　司机恭敬地道。刚才他看到了这些保镖胆大妄为包围住大小姐的时候，他心里就为这王英俊等人暗暗捏了一把冷汗。果然结果正如他所料，这王英俊等人的结果正好是死的不能够再死。特别是那王英俊，好像浑身都抽筋了一般，在地上滚来滚去，那鲜血都将地面染成了一片血红，触目惊心。

　　“开车。”

　　古凤凰坐进了车里，冷冷道。很快法拉利掉头，向着柳池的方向行驶了过去。

　　……

　　古小仙刚开始真的身体灼热得难受，好像自己马上就要死掉了一般。所以她才会不顾一切向着杨元扑上去，想要缓解自己这种痛苦。

　　可是她一落在了杨元的身上，那种身体破开的刺痛传来，就让她痛得受不了。眼泪都涌出来了。一瞬之间，好像清醒了过来，明白自己做错了什么。但是也只是一瞬之间而已。

　　很快她就抱住了杨元，开始疯狂动作了起来。因为那种灼热滚烫的感觉迷失了她的意志，让她忘记了所有。

　　杨元也慢慢变得主动了，而随着杨元的动作，古小仙只觉得整个身体内好像慢慢形成了一条脉络。

　　那一条脉络慢慢形成，贯穿了全身上下，体内的灼热气浪便汇聚在了那一条脉络内，向着杨元的身体内涌了过去。一股狂暴的气流被运转出去，果然是让得古小仙舒服了许多。浑身上下，都洋溢着暖洋洋的感觉。

　　而过了一会儿，这一股气浪经过杨元的身体的运转后，又回到了古小仙的身体内。那一股股灼热气浪，滋润着古小仙的每一寸肌肤筋骨，很快就渗透进入了她的每一个角落，每一个地方，让得古小仙浑身上下都洋溢着舒服。经过这双修之术的炼化后，原本强劲猛烈的五色青蟒蛇蛋精华变得温和滋润了起来，慢慢的便适合杨元和古小仙吸收炼化了。

　　她浑身上下的香汗洒落了下来，让她的娇躯越发显得诱人。那长长的秀发垂落，使得她清纯动人的模样，多了几份女人的妩媚。坐在了杨元的身上，仿佛骑马一般扭动了起来。

　　杨元死死抱住了她。

　　此时此刻的杨元已经顾不了那么多了，他和古小仙都服用了蟒蛇蛋，那蟒蛇蛋的精华在两人身体内燃烧。如果不炼化出去的话，对两人都有着无穷的害处。所以此时此刻，杨元才疯狂和古小仙炼化着。

　　而每一次炼化，都给杨元带来一种别样的感觉。

　　那热流疯狂冲刷着杨元的身体，杨元只感觉自己的五脏六腑都好像得到了洗礼一般，有一种脱胎换骨的精神。每一处肌肤，每一个细胞，每一个毛孔，都洋溢着难以言说的快感。

　　杨元咬紧了牙，浑身上下都是绷紧的，一阵阵气浪从他身体涌出，让得周围都是灼热无比。

　　他双眼赤红，此时已经成了一只猛虎，一只雄狮。抱起了古小仙，变幻了一个姿势。而这娇滴滴的古小仙则如同羔羊一般被他压在了身下！


第205章 黑寡妇

　　足足十个小时，杨元将自己的双修之术发挥到了一个极致。随着两人的双修，那两个五色青蟒蛇蛋逐渐在双方身体内炼化，一丝丝精华进入到了两人的身体内。

　　杨元和古小仙浑身上下都散发着淡淡的金色光泽，这金色光泽极其温和，笼罩在了古小仙曼妙的娇躯上。一下子让得她整个身体更加诱人了起来。

　　玲珑，性感，特别是双修之处，更是一片透明，通体晶莹，更加带着一分难以言说的美感。杨元低下头，那所有的风景就都出现在了面前，尽收眼底。

　　杨元看着更是血脉喷张。

　　一阵阵诱人的呻吟从古小仙嘴里发出，虽然她在尽力咬牙压抑着，但是那种感觉还是让她享受无比。

　　古小仙还从来没有体会过这种感觉。她的意识慢慢清醒，而那种感觉，那种滋味却更加清晰了起来。

　　一波一波，让她每一寸肌肤，每一个毛孔，都洋溢着舒服。

　　“沉淀心神，给我好好炼化！”

　　看到古小仙只顾着沉浸在这种男女之欢中，杨元一巴掌扬起，落在了古小仙的翘臀上。

　　啪的一声，那翘臀荡漾起来，波涛起伏了起来。

　　火辣辣的疼痛传了过来，让得古小仙顿时打起了精神。按照杨元所传授的口诀，默默的修炼了起来。

　　而随着古小仙的修炼，那一丝丝精华渗入了她身体的每一个角落，特别是五脏六腑，正在一点一点被淘洗着。古小仙感觉到自己的五脏六腑都仿佛要脱胎换骨一般。

　　一种奇妙的，全新的变化，正在她的身体内默默发生着。这种变化让她欣喜莫名。

　　古小仙的身躯娇小玲珑，杨元抱着她，只感觉她身子轻盈柔软。

　　杨元能够感受得出来，古小仙还是第一次。只是在五色青蟒蛇蛋的作用下，让她忘记了那种疼痛。

　　不过这种双修完了之后，恐怕古小仙要三天三夜都下不来床了。

　　毕竟两人实在是太疯狂了。而在这第一次的时候，就让古小仙承受这么多，对于她一个女孩子来说实在是一个很粗暴的事情。

　　杨元身体内的筋骨血脉都在疯狂运转涌动着，随着他功法的运转，那一股股气流也疯狂冲刷着整个肉身。特别是五脏六腑之处，更是一下一下被淘洗。每一次冲刷，都有无数的污垢老化的细胞脱落下来，取而代之的则是新生的力量。

　　他整个人都笼罩在了金色的光芒下，双目睁开，隐隐有金光闪烁。神采奕奕。

　　如果有高手看到这一幕，一定会异常惊诧。因为这正是突破神勇境界的迹象。

　　只是这突破并没有到来。又进行了三四个小时，看着古小仙香汗淋淋，体力耗尽的模样，杨元抱着她躺了下来。

　　古小仙浑身一阵酸软，此时此刻已经没有了半点的力气了。她一张俏脸精致潮红，更带着迷人的妩媚。

　　此时此刻，一双手勾住了杨元的脖子，将那动人的娇躯依偎在杨元的身上。

　　古小仙已经清醒了过来，她也知道自己和杨元之间发生了什么。但是古小仙却并不后悔。

　　她依偎着杨元，脸上尽是甜蜜的柔情。特别是感受着杨元那结实的胸膛之时。

　　而杨元躺在了地上，一动没动。似乎在回味着刚才那种感觉。不过可以看到在他身上，有淡淡的光芒流转着。那是他在孕育着突破神勇境界的契机。

　　……

　　刷！

　　黑寡妇面目阴冷凶煞，向着杨元这边的方向飞掠而来。她手里头拿着一个喂有剧毒的梅花镖，在阳光下，散发着冰冷的寒光，锋芒点点流出。她一边奔掠着，一边寻找着杨元的踪迹。

　　黑寡妇是暗杀高手，也最擅长利用各种蛛丝马迹寻找对手。突然她脚步一怔，人影猫的一下藏在了大树之内。一双阴冷的眸子冷冷地向着面前一个山洞内看了过去。

　　黑寡妇隐隐感觉到有人在这山洞内。她努了努鼻子，只感觉在山洞内的人气似乎很旺盛。

　　她身子一动，如同猫一般穿梭了起来，轻轻落在了另一根树上，来去无形。一点一点向着那山洞内靠近了过去。

　　她手里抓住了那黑色的梅花镖，随时准备发射出去。而身子一点点靠近，死死盯住那山洞里的一切。

　　突然间似乎看到了山洞里的一个人影，她阴冷的眸子瞪大了，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　她没有想到现在都到了这种时刻了，这杨元还有时间和古小仙做这种男女苟合的事情。现在完事了，一丝不挂躺在了山洞里头，好像都已经睡过去了。

　　不过这种时刻刚刚好，两人筋疲力尽了，正是杀他们的时候。不过黑寡妇并没有自己上。

　　黑寡妇对于自己的实力知道得清清楚楚，就算是杨元在最疲惫的时候，黑寡妇也不可能是他的对手的。

　　所以黑寡妇准备转身离开了。

　　可是就在黑寡妇转身的一刹那，突然从山洞里一道冰冷的寒光呼啸出来！宛如一道流星！

　　一阵前所未有的杀机瞬间弥漫而来，好像将黑寡妇整个人给笼罩住了。她立即有一种如坠冰窟的感觉！

　　“不好！”

　　黑寡妇脸色一变，想要躲闪。但是却根本来不及！

　　一抹冰冷的寒光瞬间洞穿了她眉心，鲜血迸射出去，黑寡妇只感觉眉心破了个洞，然后整个身体都掏空了！

　　她瞪大了眼睛，一脸不甘的神情。然后扑通，就从高空坠落了下去！

　　轰隆！

　　黑寡妇的身体猛地掉落在了地上，砸得大地一片震荡。她四脚朝天，双目睁大，死死地看着天穹，好像怎么没有想到自己这么一个大美女大杀手竟然会死得这么狼狈和仓促！

　　鲜血从她眉心狂涌而出，将整个大地染红。一阵阵血腥之气，疯狂散发而出。

　　而在山洞里，杨元和古小仙还是平静的躺着。古小仙仿佛已经睡着了，那精致的俏脸恬静的依偎着杨元，一脸满足。而杨元的手轻轻在她曼妙的娇躯上抚摸着，体内功法却是默默运转着，带起道道劲力灵气涌动，默默冲刺着神勇境界。

　　而在他的身体周遭，一道道金色的光华也是流转而出，点缀着整个山洞，一片辉煌威严。

　　一口带血的影剑悄然无声的飞了进来，化成了一道光华，没入了杨元的身体内。

　　……

　　黑寡妇和朱萧刃兵分两路寻找杨元的下落，一个往东，一个往西，朱萧刃过了好久都没有发现一丝蛛丝马迹。于是拿出了电话，拨通了黑寡妇的手机。

　　可是这手机拨通了许久，也没有听到黑寡妇的回应。朱萧刃脸色一沉。因为他感觉到情况发生了变化。

　　朱萧刃一脸阴沉，立即向着黑寡妇这边奔掠了过来。刷，速度快得如同流星。很快人影落在了树林之中，看到了黑寡妇的尸体。

　　朱萧刃并没有立即扑下去，而是看向了对面的一个山洞。眸子里精光闪烁着。

　　随后朱萧刃拨通了青叶道长的电话，又拨通了几个电话。身体倒退而出，落在了远处的一个灌木丛里静静地等待着。

　　不过淬骨后期的实力，他不可能是杨元的对手，所以他需要静观其变，等待着青叶道长和他一些手下的过来。

　　到时候所有人包围过来，这一次一定不能够放了杨元和那个古小仙。黑寡妇死了也好，少一个人和他抢夺五色青蟒蛇蛋。他就能够多得到一个五色青蟒蛇蛋了。

　　朱萧刃嘴角浮起一丝冷笑，神情却更加戒备了起来。死死盯着前方。


第206章 神勇境界

　　刷！

　　刷！

　　一个一个人疯狂赶了过来，是从山下赶来的黑衣打手，个个手里端着机枪，在朱萧刃的指挥下，隐藏在了山洞周围。

　　一杆杆冰冷的机枪对准了山洞，一旦朱萧刃下令，这些机枪扫射出去，都足以将山洞击穿，打成千万枪林弹孔！密密麻麻的子弹，足足可以编织成一张巨大的网络，铺天盖地，将所有一切都包围起来，甚至连苍蝇都飞不出去！

　　一道人影从远处奔掠而来，猛然一下落在了朱萧刃的面前，悍然正是青叶道长！他冷冷落下，一股王者的气息也是散发而下，给人一种前所未有的压迫！

　　“青叶道长！”

　　朱萧刃站了起来，连忙抱了抱手恭敬道。

　　青叶道长双目如电，如同鹰隼一般的眸子冷冷在地上扫过，从黑寡妇的身上看过之后，便落在了前面的一个山洞上。只是扫过一眼，便没有再看了。一个黑寡妇，不过是淬骨境的修真者而已，死了也就死了。

　　“杨元就在山洞里吗？”

　　青叶道长阴冷的声音传了过来。

　　“应该是在里面。”

　　朱萧刃抱了抱手。

　　“很好，所有人都给我上。修真者在第一线，狙击手在第二线，将这山洞围一个水泄不通！”

　　青叶道长眸子里闪过一丝杀机。前两次都让杨元给跑了，这一次绝对不能够再出任何意外了。就连狙击手也动用上了。尽管这些子弹奈何不了杨元。但是也能够阻挡杨元逃离出去。

　　然后青叶道长便向着山洞走了过去。

　　“不好了。杨大哥，有人来了。”

　　睡梦中的古小仙一下子惊醒了过来，连忙拿起衣服盖住了自己玲珑诱人的身段，一脸惊慌的神情。她一直沉浸在满足的睡意中，根本没有察觉打周围的变化。但是当那狙击手纷纷出动的时候，古小仙才感觉到情况的不妙。

　　而他们刚才光顾着鱼水之欢，却忘记了身边的危险。以至于现在被青叶道长等人给包围了住。

　　古小仙连忙穿起衣服，虽然说经过刚才的双修，她的实力提升了不少。可是面对一尊神勇境界的强者，她也没有任何办法。她已经感觉到那危险正在慢慢靠近了。而且这一次青叶道长等人似乎做足了准备，疯狂包围而来，阵势比之于先前都要强上不少！

　　“不要慌。你呆着别动。”

　　旁边的杨元坐了起来。双目中闪过一次澄澈的精光。

　　“杨大哥……”

　　古小仙目光落在了杨元身上，却看到此时的杨元，精光笼罩，浑身上下洋溢着抖索的精神，整个人都给人一种前所未有的强大感觉。竟然好像突破了一个全新的境界。特别是那眼神目光看下来，仿佛一眼就能够看穿一般。浩瀚，雄浑，深邃，古小仙仿佛自己一下子看不清杨元了。只感觉杨元浑身上下都透露着一股威严强大的气息！在这种强大的气息面前，古小仙都感觉自己渺小如同尘埃。这样的感觉，她只是在自己姐姐古凤凰和古老爷子面前看到过啊。

　　“你，你……”

　　古小仙眸子里闪过一丝惊愕之色。她没想到杨元竟然突破了神勇境界。因为这样强大的气息感觉，也只有神勇境界才能够拥有。

　　“没错，我已经达到了神勇境界。”

　　杨元站了起来，浑身上下精神迸发，大手一摸，一件衣服就披在了身上。然后大步向着山洞外走了出去。

　　而看着杨元的背影，古小仙神色怔住了。没想到才不过这么短的时间，他竟然就突破了神勇境界。好像自己姐姐古凤凰，当初突破神勇境界也没有这么快吧。而且姐姐还是在古老爷子的帮助下，足足花费了一个月才顺利突破的。

　　这种实力太可怕了，太强大了！

　　“杨元，你无路可逃了，赶紧出来受死吧！”

　　“杨元，你逃不掉了，乖乖交出五色青蟒蛇蛋吧！”

　　……

　　在山洞外，朱萧刃疯狂大喊了起来。他们不知道杨元在山洞里埋下了什么机关，所以一个一个根本不敢轻易上前。朱萧刃站在了远处大喊着。而在一群狙击手和修真者的面前，青叶道长长身而立，冷冷地看着山洞。一道道罡风在他周围肆虐了起来，带起凌冽的杀意，他此时此刻，已经积蓄了全部的力量，随时随地都准备给杨元以致命一击！

　　青叶道长并不是不敢进入山洞，而是他怕着了杨元的道，又让这个杨元给趁机跑了。所以青叶道长必须小心谨慎。这一次万万不能够再有疏忽了。

　　“受死？”

　　一个冷冷的声音传了过来。然后便在山洞内，缓缓走出了一个修长的人影。不知道为什么，这人影一走出来，就有一种气势，仿佛整个天地都瞬间静止了一般，一道道目光落在了那人影身上，隐隐就感觉到一股前所未有的锋芒压迫而来，让得所有人都不由自主打了一个寒战。

　　“可惜受死的人不是我。”

　　杨元出现在了众人的面前，一道目光冷冷向着前方刺了过来。在杨元正对面的一个狙击手，被杨元这一道目光一刺，就好像被一道锋利的利剑刺中一般，竟然一下子有种如坠冰窟的感觉，好像陷入了极寒之地。扑通，这狙击手忍受不了这种冰冷恐惧，一下子从树上掉落了下去！啊的发出一声惨叫，竟然一命呜呼了！

　　目光杀人？

　　一下子杨元展露出来的实力，让得所有人都吓了一跳。一个一个都有种浑身颤抖的感觉。他们显然没有想到杨元的实力竟然一下子达到了这种可怕的程度！转瞬之间，这一道目光刺了过来，竟然都可以将人给杀死！

　　一股前所未有锋芒和压迫，笼罩住了所有人。杨元只是静静地站在了山洞之上，但是所有人却从杨元的身上感受到了一种前所未有的锋芒和气势。

　　那锋芒和气势压迫而下，就有种如同巨山狂压下来的感觉，所有的狙击手和修真者浑身打颤，因为他们感觉到自己好像是在面对着一尊死神！可怕强大，好像不能侵犯和亵渎一般！

　　“神勇境界！”

　　青叶道长和朱萧刃目光锐利，一下子就看破了杨元的实力。双双脸色大变，他们怎么也没有想到。杨元竟然突破了神勇境界！

　　才不过短短一两日啊，杨元竟然达到了这种实力！竟然就突破了神勇境界，真正成为了一名绝世高手！

　　青叶道长和朱萧刃的拳头握紧得咯咯作响。

　　他们一路追杀杨元，可是每一次都让杨元给逃脱了。这一次眼看将杨元包围得水泄不通，眼看就要将杨元给拿下了。可是没想到的是，杨元竟然突破了神勇境界！

　　一尊神勇境界的强者，何其之可怕。而更让人感到可怕的是杨元的这种资质，这种实力的成长！

　　每一次见面，杨元的实力就会给人一种翻天覆地的感觉。这一次他突破了神勇境界，谁知道下一次又会是一种什么可怕的实力！

　　这样的一个人，多活一天，就是巨大的威胁！

　　青叶道长浑身汗毛都竖立了起来。他知道现在是他和杨元真正的生死之战了。因为如果这一次不杀了杨元，下一次死得一定是自己。

　　不过青叶道长却很有信心。虽然杨元突破了神勇境界，但是他也只不过是刚刚突破而已。而自己，已经达到神勇境界将近十年了！

　　青叶道长在神勇境界第一重的造诣，要远远强过杨元。这就是他战胜杨元，杀死杨元的筹码！


第207章 实力

　　“狙击手准备！”

　　朱萧刃大喊了一声。杨元现在突破了神勇境界，以他的实力根本不可能和杨元抗衡。此时此刻，只能够依赖青叶道长和这些狙击手了！

　　朱萧刃大喊一声，隐藏在周围的几十个狙击手猛地端正了机枪，冷冷瞄准了杨元。一杆杆冰冷的机枪，将杨元对准了住。那森冷的枪管，带着冰凉的杀机！从每一个方位，每一个角度，将杨元包围的水泄不通。

　　“射击！”

　　朱萧刃大吼一声。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　顷刻间，一阵机枪的扫射声和狙击枪的迸射声传了过来，交织在了一起，震得整个天目山一片动荡。而那些子弹更是密密麻麻，如同一张大网疯狂向着杨元包裹了过去！

　　密集的火力，疯狂交织在了一起，好像形成了巨大的网络，铺天盖地，似乎让得杨元根本无路可逃。

　　而杨元冷冷地站在了那里，对于这些子弹却仿佛视如不见。一枚枚子弹落在了他的身上，却疯狂反弹了出去！

　　如今已经达到神勇境界的他，实力更加强大，肉身早已经坚韧到了一个难以想象的可怕程度。这些小小的子弹，又岂能够奈何得了他！这些子弹扫射过来，就好像一只只蚊子一般，对他根本构成不了任何的威胁！

　　杨元的大手突然伸出，突然间，一股强大的内劲从身体内爆射而出，一瞬之间，就形成了一只无形的大手！

　　这一只无形的大手疯狂形成之后，一瞬之间，就到达了百米之外！疯狂生长，速度快得让人都反应不过来！

　　原本那朱萧刃以为自己躲得远远的，杨元就根本奈何不了自己。可是没想到，杨元第一个下手的目标就是自己！

　　“不好！”

　　朱萧刃脸色一变，连忙想要躲闪。可是他还没有来得及跳了起来，杨元的五行大手就一下子捏住了他的脖子，一把提了起来！

　　就好像提着一只公鸡一样！轻而易举抓了起来，根本没有花费任何的力气！

　　“放开我，啊，你放开我！”

　　一只无形的大手捏住了自己的脖子，让得朱萧刃忍不住发出了惨叫声。他使劲的挣扎了起来，想要逃脱出去。但是杨元那无形大手的力量却强大得可怕，朱萧刃使劲反抗着，却根本半点用处都没有。

　　看向了杨元，却见他目光冰冷，嘴角带着冷笑。杨元的一道目光刺了过来，就让得朱萧刃浑身上下打着寒战，有一种如坠冰窟的寒冷。好像自己被死神盯了一眼一般！

　　“背信弃义！该死！”

　　杨元嘴里冷冷冒出了这六个字，这一只无形的大手突然用力。

　　卡擦！

　　卡擦！

　　一阵骨骼断裂的声音传了过来，杨元的大手一扭，这朱萧刃的脖子就彻底被扭断，脑袋和身体瞬间分家！无数鲜血也是瞬间狂涌了出来！

　　他瞪大了眼睛，一副不甘心和不敢相信的模样。但是却改变不了自己死亡的命运，然后扑通，两半身子从高空中坠落下去，砸落在了山林之中，而那鲜血也是狂洒了出去，让得山林中多了无数的血腥之气！一下子整个空间更加显得肃杀和压抑了起来！死亡的气息弥漫在了所有人的头上！

　　一名淬骨境界后期的强者，就这样轻而易举被捏死了。一下子所有修真者都被吓到了，就连那些狙击手都有些浑身颤抖，一个一个都有一种双腿发麻颤抖的感觉。不知不觉之中，就动了逃窜的心思！

　　那站立在山洞之内的杨元，好像一尊可怕的死神，正在疯狂收割着所有人的性命。而每一个人面对着他，就变成了一只微弱的蝼蚁，只能等待着死神的降临，却无法挣扎一下。这是真真正正的死亡气息！

　　“今天在这里的所有人，一个都不能走，一个都只有死！”

　　杨元再度一步踏出，狂猛的气势瞬间压下，一阵如山如岳的气势疯狂落下，顷刻间，就让得树木萧萧，沙石飞走，天地都黯淡了下来。然后一只无形的大手猛然从天而降，疯狂向着所有人狂压了过来！首当其冲，便是那冷冷立着的青叶道长！

　　青叶道长脸色也是瞬间变了几变，他没有想到杨元的实力竟然成长的这么可怕。此时从杨元身上散发而出的气息，竟然让青叶道长也感觉到了几分可怕！

　　青叶道长浑身内劲疯狂涌出，猛地加持在了浑身上下，一下子整个人如同利剑一般疯狂俯冲而上！迎向了杨元的巨大手掌！要是被杨元这大手拍中，他也要身负重伤，所以不得不奋起反抗来！

　　“不好，快跑啊！”

　　这一只强大可怕的手掌铺天盖地压迫下来，让得所有人都有一种森然可怕的感觉。浑身上下都仿佛在颤抖了起来。然后一个一个躲闪起来，想要逃窜出去！

　　可是这一只大手却铺天盖地压来，密密麻麻，仿佛将整个天地都笼罩住了，所有人都根本无路可逃！

　　“啊！”

　　青叶道长发出一声嘶吼声，整个人如同利剑一般撕破了杨元的无形大手穿透而过。

　　只是那密密麻麻的攻势，依旧威力不改的狂落而下！而在大手掌之下，则是这些仓皇逃命的修真者和狙击手们，一个一个脸色惨白，眼泪都要流出来了！

　　不少人甚至躲在了石头下，大树下，以为这样可以逃过一劫！可是，该来的谁也躲避不了！

　　轰隆！

　　这巨大的手掌顷刻间碾压而下，一瞬间，整个天目山都震动了起来。然后无数土石飞溅而起，以杨元手掌为中心，一道道裂缝疯狂向着周围肆虐了过去，远处的一座高山，竟然开始崩裂了起来！天崩地裂，有种万物凋零的感觉！

　　而在杨元手掌所落之处，所有树木大石，都纷纷崩裂成了齑粉！等到沙尘落下，重归于平静的时候，一个巨大的掌印出现在了面前，而在掌印之下，一片血肉模糊，所有的修真者和狙击手们全部没了性命，被碾压成了一滩血肉泥土！

　　死得不能够再死了！

　　而那青叶道长虽然逃脱了出去，但是看向了这一片荒凉血腥的一幕，也是吓了一跳。

　　这样一只无形大手，碾压下来，摧毁一切。这种恐怖可怕的实力，就算是他青叶道长也没有啊！

　　这杨元怎么会变得这么可怕！

　　青叶道长一下子感觉到了危险的气息向着自己靠拢，浑身打了一个寒战。落在了一处山崖之上，双腿竟然不由自主的颤抖了起来。

　　因为他发现自己还是低估了杨元的实力。他现在的锋芒气势，竟然已经强过了自己这一个已经达到神勇境界十多年的高手！

　　一粒冷汗突然间从青叶道长的额头上滚落了下来。看着杨元，他有种毛骨悚然的感觉。他发现杨元的身上竟然有一股仿佛不可战胜的气息！

　　那种感觉，就好像他是一个战神，一个传奇。一个迟早要主宰天地的人物一般。而这样的人，不管他现在多弱小，对他都只能够有臣服的这一个选择。可是青叶道长竟然想要杀了他！

　　青叶道长一下子生出了无数后悔的心思。后悔参与抢夺这五色青蟒蛇蛋，毕竟，他已经是神勇境界的强者了，这五色青蟒蛇蛋，对于他没有多大的作用。而要是因为这样而丧失了自己的性命，这才是真正的不划算！

　　可是自己能逃得出去吗？青叶道长看着杨元，突然间感觉一身冰冷刺骨，一种从未有过也从没想过的恐惧弥漫心头。


第208章 拍死

　　虽然杨元突破了神勇境界，但是对于杨元，古小仙还是有些担忧。她挣扎着从地上站了起来。

　　“啊！”

　　她一站起来，两腿之间一阵剧痛就传了过来，让得古小仙差点跌倒在了地上，连忙扶住了洞壁。俏脸微微有些苍白。

　　刚开始躺着的时候不觉得，这一站起来，那种疼痛就让她忍受不了。身上的衣裳滑落了下来，露出了白皙曼妙的娇躯，上面还有道道抓痕，都是杨元留下来的。特别是胸前还有牙齿的印子，分外明显。

　　古小仙咬着樱唇贝齿，将身上的衣服穿好，慢慢向着洞外走了过去。虽然她现在身体有些不方便，但是总不能看着杨元一个人在战斗吧。毕竟杨元面对的可是一尊神勇境界的强者！

　　只是来到了洞口，看到这一切，古小仙却是一下子惊呆住了。

　　她怎么也没有想到，突破神勇境界之后的杨元，实力会成长到这样一个恐怖的地步。反手之间，就灭掉了这么多的高手。而那一掌拍下来，简直就是毁天灭地！

　　这种实力，古小仙只在自己姐姐古凤凰身上见过。可是姐姐古凤凰可是神勇二重境界的实力啊！

　　古小仙一双眸子看着杨元，更加觉得杨元厉害了起来。只是此时此刻她眼里早已经没有了从前的妒忌，反而是淡淡的喜欢和崇拜。

　　毕竟此时此刻，站在了洞口，主宰一切的是自己的男人啊。

　　古小仙依偎在了洞口，静静地看着杨元的背影。此时此刻，杨元站立在了那里，显得那么的高大挺拔英俊。好像他就是世界上最帅最高大的男人一般！

　　杨元干掉了除了青叶道长以外的所有人后，随后一道目光向着青叶道长看了过去。

　　青叶道长咬着牙看着杨元，面目狰狞，早已经没有了先前的狂妄和傲慢了。他已经被杨元一出场就震慑天下的气势给吓到了！

　　“怎么，刚才不是你嚷着要杀我吗？现在怎么要逃了？”

　　杨元往前踏出一步，声音不大，但是却清脆无比。穿过层层空气，好像在青叶道长的耳旁响起一般。一字一字，都有一种穿透人心的力量！

　　“哼。谁怕你了。只是现在留着你的狗命还有用，过几天再来收拾你罢了。”

　　青叶道长冷冷一哼，竟然转身想要逃跑了。

　　青叶道长和杨元并没有真正的全力交手，但是不知道为什么，青叶道长却感觉到自己很难在杨元的手里头取胜。

　　别的不说，光是杨元此时此刻这一往无前的气势和锋芒，就死死将青叶道长给压制住了。

　　而杨元服用了五色青蟒蛇蛋之后，实力肯定是步步提升的。自己这个时候和他作对，十有八九不讨好。

　　青叶道长也是一个聪明人，在这种时刻，当然知道什么是退什么是进。所以这时候，他便转身夺路而逃了！这个杨元一定要杀了，但是光凭自己一个人绝对杀不了他。杨元还没有突破神勇境界的时候，青叶道长就拿杨元没有办法。现在杨元突破了神勇境界，青叶道长更加奈何不了他了！现在和杨元僵持对立下去，谁知道杨元还会成长到一种什么可怕的实力！

　　“想跑？”

　　杨元却是冷冷一哼。身影一动，猛然追了上去。斩草不除根，春风吹又生，这一个道理，杨元是清清楚楚明明白白。他是绝对不会放任这青叶道长逃离出去的！一定要杀了青叶道长，绝了这一个可能的祸患！

　　“大乾坤手！”

　　杨元怒吼一声，一只无形的大手再度生成，猛然向着青叶道长狂抓了过去。顺风生长，速度快得让人不可思议。顷刻之间，就来到了青叶道长的身后，巨大的大手铺天盖地狂落了下来！就好像整个天穹都在那一个瞬间崩塌倾泻了下来一般！

　　闪！

　　背后这大手铺天盖地落下，化成千万重的力度，这青叶道长脸色大变，转身一闪，啪的一下，这巴掌落在了他刚才站立的地方，一下子整个山顶都崩塌了一块，龟裂的缝隙立即向着四周蔓延而去，发出哔哔啵啵的响声！好像这一座大山都颤颤巍巍，摇摇欲坠了一般！

　　而看到这可怖的一切，青叶道长脸上冷汗汩汩沁出。越来越惊心杨元这恐怖的实力了。

　　刚才这一道手掌如果是落在了他的身上，恐怕就算是他无法承受得住！这杨元太强大了！他神勇境界强者的身躯也难以承受杨元那大手的威力！

　　青叶道长跑得更快了，狼狈无比。而杨元则在后面紧紧跟着，胜券在握！

　　先前是这青叶道长疯狂追杀他，现在风水轮流转了。杨元猛地一动，速度瞬间提升数倍不止，一下子来到了青叶道长的面前，转过身来，一个阴冷的声音也仿佛在青叶道长面前响起。

　　“你能逃得到哪里去？吃我一掌！”

　　杨元大手一拍，一道手掌就落了下来，密密麻麻，厚重无比，宛如实质的铜墙铁壁，疯狂碾压！而这巨大的压迫轰击而来，自然是让青叶道长承受了难以想象的压力！

　　“啊！”

　　青叶道长怒吼一声，与此同时，也是猛地将手一推。一手向着杨元抵挡了过去。躲也无法躲避，只能够咬着牙硬撑上去了！

　　青叶道长的一手向着杨元抵挡了过去，迎向杨元的攻势，想要将杨元给拦截下来。可是没想到的是，杨元这掌风厚重强横，霸道刚猛，密密麻麻得落了下来，让得整个天地间都肃杀凛冽了起来。然后这一手掌落在了青叶道长的手掌上！威力竟然十倍强于青叶道长！

　　轰！

　　青叶道长只感觉整个大地一震，然后自己整个人就跟着往地上陷落了下去。强大的掌风，可怕到了一个极点，瞬间就让的青叶道长体内的血脉都翻涌了起来，一波一波，疯狂涌动着，让得青叶道长的血脉都紊乱起来！面目狰狞，身体暴走！

　　噗！

　　一口鲜血狂吐出来，这青叶道长瞬间面色苍白！看着杨元，整个身体都在颤抖了起来。

　　“怎么可能？怎么可能！你的实力怎么会成长的这样厉害！就算是神勇第一重，你也不可能拥有这样的实力啊！”

　　青叶道长呐喊了起来。看着杨元，歇斯底里，尽是不甘的神情。他是神勇境界第一重的高手，而且比杨元踏入神勇境界不知道要早多久。可是这真正一交手，自己竟然败地不能够再败了！只不过一招，自己就一败涂地！连再战的力气都没有了！

　　青叶道长很不甘心。

　　杨元是谁，杨元可是重生者。转世重生而来，本来就已经是绝世强者的实力，现在在突破神勇境界，这等于突破了两次。这种实力和领悟，又岂能够是同等级境界的青叶道长可以相比的！

　　“哼！不是我太强，而是你太弱！”

　　一声冷哼从杨元嘴里发出，他的手掌疯狂压下，扑通一下，径直就将这青叶道长给拍打进入了泥土里。整个人陷入了其中，动弹都不能够动弹一下。爬也爬不起来了。

　　瞪大了双眼，眼里尽是不甘的神情。然后从那眼珠里，一股股鲜血涌了出来。再过了一分钟，彻底死了过去，一命呜呼了。

　　他整个身体都深深陷入了泥土里，只有一个脑袋露出在了外面。慢慢的，以他为中心的地面，开始泛起了血红血红的颜色。一股股鲜血从他七窍之中涌了出来，五脏六腑都被杨元这一巴掌给震碎了，流出血来！


第209章 三老婆

　　一尊神勇境界的强者就这样被干掉了，看着青叶道长这死不瞑目的模样，杨元松了口气。

　　这时候，杨元走了上去，拍了拍青叶道长的脸，又捏了捏青叶道长的鼻子，确定他死得不能够再死之后，才彻底放下心来。

　　踏入神勇境界，再杀了一名神勇境界的强者，自己的实力又巩固了不少。然后杨元提着青叶道长的脑袋，将他的尸体从土坑里拔了出来。就好像拔萝卜一样，带起了不少的泥土翻涌了出来。

　　堂堂一尊神勇境界的强者，身上肯定藏着不少宝贝的。杨元在他身上一摸，果然是摸到了一个储物袋。

　　神识涌了进去，一搜索，一口中品飞剑就出现在了杨元的视线中，散发着乳白色的光泽。灵气气息竟然极其强大！

　　“这青叶道长，手里头有这么一口飞剑，竟然没有使出来！真是暴敛天物！”

　　杨元不由得暗暗骂了一句。

　　其实不是青叶道长不使出飞剑，而是因为上一次使出一口飞剑，谁知道却被杨元一下子给吞噬掉了。所以青叶道长心疼无比，到了临死的时候都没有将自己这一口中品法宝飞剑给使出来。他害怕一使出飞剑宝贝，就被杨元给吸收掉了。这一直都是青叶道长心里的一个大大的疑惑谜团。因为他不知道杨元手里到底藏有着什么法宝，竟然有这样强横可怕的威力。

　　不过这样也好，这一口飞剑被杨元得到了，正好可以好好炼化。

　　杨元神识继续在储物袋里面一扫，发现里面都是一些灵草灵石之类的。杨元意念一动，全部拿了出来。

　　看了看从远处走过来的古小仙，杨元大方道：“小仙，这些宝贝都是给你的。”

　　杨元将这些灵石灵草都交给了古小仙。

　　“真的啊。”

　　手里捧着这一堆灵石和灵草，古小仙一脸满足喜欢。虽然说她古家并不缺乏修真资源。但是这些东西是杨元所给的，她心里就觉得分外开心。小心翼翼放进了自己的储物袋里头。

　　“青叶道长死了。危险解除了。我们快点回到柳池去吧。赶往杭州，将剩下的五色青蟒蛇蛋交给你姐姐。”

　　杨元道。

　　杨元心里有个担忧。这一次行动，原本就是神出鬼没，没有多少人知道的。可是现在却被秦家知道了。在这柳池耗了这么多天，恐怕惊动了不少人。这消息一旦传出去，肯定就会像长了翅膀一样疯狂外传的。

　　到时候五大修真家族的人都纷纷赶了过来，以杨元神勇境界的实力也难以抵挡。

　　杨元现在虽然踏入了神勇境界，但是到底也只是神勇境界第一重。以他这种实力，恐怕连古凤凰都不如。在五大家族之中，除了不破强者，肯定还有不少人能够压制自己。

　　杨元还需要低调，低调，再低调，毕竟他现在得罪的人实在是太多了，可以说是四面受敌，危机四伏。等到达到了不破境界，那就是真正的无所畏惧了。整个华夏国，整个地球世界，都任由自己走动。

　　“好。”

　　现在杨元说什么话，古小仙就听什么话。听到杨元这么说，古小仙连忙乖巧得点了点头。

　　随后杨元便带着古小仙一起往山下走去了。

　　“哎呦！”

　　没走几步，古小仙就撑住了树干，咬紧了红润的樱唇，脸色微微有些难看。她刚刚被杨元破了身子，那个地方痛得不行。现在走起路来，每一步都有种刺痛传来。

　　杨元回过身去，目光落在了古小仙身上，自然也知道古小仙为什么会痛。说到底也是自己弄的。

　　看到古小仙这娇滴滴楚楚可怜的模样，杨元心里多了几份疼惜，走了过去，蹲在了古小仙的面前。

　　“上来吧。我背你。”

　　“恩。”

　　古小仙清脆的应了一声，弯下腰，抱住了杨元的肩膀，那丰满曼妙的身子就贴在了杨元的身上。两团山峰，浑圆饱满，挤压了上去，给杨元一种异常弹软舒服的感觉。透过薄薄的衣服，能够明显感觉到那挺拔圆润的形状尺寸。

　　杨元双手往后一揽，抱住了古小仙浑圆的翘臀，将她背了起来，就往前面走去。古小仙身材比例很好，身子也分外轻盈，恐怕经过自己这么一开发以后，日后会变得更加妖娆性感起来。

　　杨元背着古小仙一步一步往山下走去，而在身后，一阵阵女子的体香也是扑鼻而来。那阵阵呼吸打在了杨元的脖子上，给人一种酥痒的感觉。特别是古小仙似乎有意无意将自己脸贴在杨元脸上，耳病厮磨，有种难言的舒服。

　　“杨大哥，我古小仙是不是以后就是你老婆了啊？”

　　一路往山下走着，突然身后的古小仙冒出了这么一句。

　　噗！

　　杨元一个趔趄，差点摔倒在了地上。

　　他可从来都没有动过要娶古小仙做老婆的心思啊。

　　“额。小，小仙啊。刚才的事情你也知道。实在是情非得已。也不是你杨大哥不想负责，但是你杨大哥，其实是有老婆的。”

　　杨元不知道该怎么给古小仙解释，语气有些断断续续。

　　“什么？”

　　古小仙声音突然提高了几个分贝，语气好像有些动怒了。

　　“哼。那你把你老婆休了啊！难道我还没你老婆漂亮吗？”

　　古小仙嘟着小嘴。这个死杨元，先前打了自己屁股，现在又要了自己的身子，难道还不想负责吗？太过分了！古小仙双手摸向了杨元的脖子，如果杨元敢说不要自己，她就会将杨元掐死！她古小仙这辈子当然只会跟着一个男人！

　　“这个，不好比吧。各花入各眼。不过我还是觉得月影比你漂亮一点。但是你还有成长的空……啊！”

　　杨元话还没有说话，脖子就被古小仙死死箍筋了。那力气大得就像是一头水牛！杨元马上改口了。

　　“没有，开玩笑的啦。你比月影漂亮。以后顶多月影做大老婆，你做三老婆好了。”

　　“什么三老婆？你到底有几个女人？”

　　古小仙死死箍住了杨元。她真没有想到杨元这么花心。刚才听杨元说他有一个老婆，古小仙就很生气了。没想到他居然还有两个！这个人到底祸害了多少女孩！

　　“没有。你，你做二老婆。”

　　在古小仙的威逼之下，杨元只好再次改口。

　　古小仙的脾气似乎和李晓雨不一样，古小仙更加来的暴戾一些。这样的女人，对付起来，是一个难题啊。

　　趴在了杨元的肩膀上，古小仙一脸幽怨和怒气。她听着杨元说起月影和李晓雨的故事，听到李晓雨的故事，她就愤怒得咬牙切齿。不过听到月影的故事，她到没有那么生气了。毕竟月影只是一个死了的女人。

　　或许在她的心里，一个死了的女人不会对自己构成什么威胁吧。

　　古小仙当然不甘心。她好歹也是古家的二小姐，可是现在跟了杨元，却只能够做三老婆。古小仙愤愤不平。可是此时此刻，却也没有办法。刚才发生的事情，也不能完全责怪杨元。到底也有自己的过错在里头。木已成舟，她除了认命还能干什么。

　　挣扎郁闷了半晌，古小仙也只好顺从了。好在古小仙对自己有信心，以后只要将杨元乖乖绑在自己的身边就行了。反正自己是古家的二小姐，杨元娶了自己，也是门当户对。而如果杨元敢辜负自己，那就一定要让自己姐姐和古老爷子出马，狠狠收拾杨元。而自己也要好好提升实力，不然以后有的是被杨元欺负的机会。


第210章 情敌见面

　　杨元在柳池还是有些能量的，打了个电话给茜茜公主后，王家明便开着车来到了天目山下接杨元。

　　“这位是？”

　　王家明目光落在了古小仙身上，神情一怔。王家明自认自己见过的美女已经不少了，但是看到古小仙的时候还是被惊艳到了。在柳池茜茜公主已经是艳冠一方了，可是古小仙却足以和茜茜公主媲美。那清丽出尘的模样，宛如仙子，一尘不染，让人目光看了都仿佛挪移不开。

　　而王家明没想到的是，杨元在天目山上修炼没几天，一下来的时候就带来了这么一个浑身仙气的美女。难道是从天上掉下来的神仙不成？

　　“我是杨大哥的女人！”

　　古小仙清脆的道。她倒是毫不客气的承认了自己和杨元的关系。

　　“哦，嫂，嫂子。”

　　王家明神色有些尴尬。他前几日刚要撮合杨元和茜茜公主呢，谁知道现在杨元的老婆就过来了。

　　不过难怪杨元会拒绝茜茜公主，原来他老婆出落得这样水灵动人啊。宛如仙女一般，落落大方。有这样一个娇滴滴的美娘子做老婆，杨元拒绝茜茜公主倒也不奇怪了。

　　“上车吧。”

　　杨元也懒得解释了。古小仙爱怎么说就怎么说吧。反正吃亏的又不是自己。

　　王家明在前面开车，而在后座古小仙则依偎在了杨元的怀里，就好像一只猫一般缠绕着杨元，丰满的身体贴在了杨元的身上。

　　一阵阵少女的香味也是扑鼻而来，经过一番人事之后，古小仙更加显得娇媚诱人了。青春一种多了一份女人的妩媚，看着就让人惊心动魄。

　　“我给姐姐打个电话。”

　　古小仙好像想起了什么，拨通了古凤凰的电话。古凤凰正在赶往柳池的车上。

　　“什么？杨，杨元突破了神勇境界？”

　　听到了古小仙的话，古凤凰眸子里闪过一丝惊讶之色。她万万没有想到杨元竟然这么快突破了神勇境界。

　　古凤凰可是古家的掌舵人，拥有古家无数资源，还有古老爷子这一尊不破强者的帮助，但就算是这样，古凤凰突破神勇境界也足足花了一个月的时间。可是杨元这才多少天啊！

　　古凤凰更加觉得杨元非同小可了。光是这一份资质，古凤凰就从来没有见过。就连古家老爷子也不能够和杨元相比。假以时日，这杨元一定会突破不破境界，成为华夏国一名新的绝世强者。

　　“小仙，你在柳池找个地方呆着。我很快就会过来。恩，对了，好好对杨元。”

　　古凤凰顿了顿道。特意强调了最后一句话。这个杨元是真的要付出一些代价拉拢过来了。他踏入了神勇境界之后，古家就算想要杀了他也不容易。唯有将他拉拢。让他成为古家的人。这样古家就等于多了一双爪牙！

　　“我知道了，姐姐，我挂了啊。”

　　古小仙欢快得挂掉了电话。然后将手机扔在了一旁，又依偎在了杨元的怀里。头枕在了杨元的胸前，感受着杨元结实的胸膛，古小仙就感觉有种说不出的踏实和宁静。

　　……

　　茜茜公主有些紧张。虽然她换上了一身白色的礼服，更显得优雅高挑了。可她总感觉不太完美。

　　“哇，太美了！茜茜，你穿这件衣服出去，一定会让杨元被惊艳到的！”

　　在茜茜公主身后，倩倩看着茜茜公主这高贵美丽的模样，忍不住惊呼道。茜茜公主换上这一身白色礼服之后，实在是太美丽了。就算是倩倩是个女人，也被深深吸引住了。如果她是一个男人的话，他一定会发狂爱上茜茜公主的！

　　“是吗？可是，我总觉得还是有些地方不够好看啊。”

　　茜茜公主对着镜子转动了一下身子，那裙摆翩跹了起来，宛如一朵白莲花起舞，让得茜茜公主更显得脱俗明艳了起来。玲珑诱人的曲线身段，高贵出尘的绝美气质，让得此时此刻的茜茜公主好像是一个画中走出来的美人。

　　“没有啊。已经非常完美了。乖，别紧张。你听我说。待会见到杨元后，一定要自信。到时候，他看到你一定会被你吸引住。你就可以让他留在柳池做一辈子的南园王了。”

　　倩倩连忙道。

　　不仅仅茜茜公主想要将杨元留在南园帮，就连倩倩，王家明也想要将杨元留下来。

　　杨元的实力他们可是见识过的。实在是太霸道强横了。这样的身手，这样的实力，一旦碾压下来，几乎无人能够阻挡。

　　云龙帮已经被杨元给震慑住了，只要杨元在南园帮一天，南园帮就稳如泰山，甚至可以成为整个柳池之王。所以无论是出于私心还是出于公心，他们都希望杨元留下来。

　　更何况杨元留下来，还有茜茜公主这样一个大美人陪着他，有什么不好的呢。对他们对杨元来说都是好事情一件。

　　“杨元回来了，我们出去吧。”

　　倩倩好像看到了一条短信，连忙拉着茜茜公主出去了。

　　“好吧。”

　　茜茜公主咬了咬红润的樱唇只好走了出去。

　　对于杨元，茜茜公主真的是没有很大的信心。如果是别的男人，茜茜公主相信只要自己一个眼神，那一个男人就会跪倒在自己的面前。

　　但是在杨元面前，茜茜公主感觉自己的魅力好像完全发挥不出作用。上一次一丝不挂地拒绝杨元，甚至还被杨元给拒绝了。

　　茜茜公主对杨元真的是一点信心都没有。但是不管是为了自己，还是为了南园帮，茜茜公主都要尽力一试。杨元是她这么久以来第一个动心的男人。就算是以前的南园王，她也没有动心，只是出于感恩才做的帮主夫人而已。

　　早早的来到了城堡大门，茜茜公主和倩倩在那里等着。很快王家明的车子行驶了过来，停了下来。茜茜公主紧张了咬了咬贝齿，刚要走出去，谁知道车门推开，首先走出的不是杨元，却是一个清丽脱俗，美得好像天仙一般的女子。

　　她身段高挑，纤细苗条，一出现后，有种仙气散发出来。特别是那五官，那眉眼，更是精致得让人挑不出丝毫的瑕疵来。

　　正在茜茜公主怔住的时候，杨元也走了出来。而那一个仙子似的美女走了过去，挽住了杨元的手，一副亲密如同情侣的模样，就向着茜茜公主走了过来。

　　“茜茜公主，我又回来了。”

　　杨元来到了茜茜公主的面前，笑着道。茜茜公主今天打扮得似乎比平常更漂亮了，有种高贵明艳的感觉，一身白色礼服，让她的气质和身材呈现得淋漓尽致。只是杨元感觉到她的神色似乎有些奇怪。

　　“你好。你就是茜茜公主啊。我叫古小仙，是杨元的老婆。”

　　古小仙向着茜茜公主伸出了手。

　　女人的直觉往往都是最为灵敏的，虽然说杨元和王家明都没有和古小仙说茜茜公主和杨元之间的关系。但是从茜茜公主看杨元的眼神，古小仙一下子就发现了茜茜公主和杨元之间不简单。至少茜茜公主对杨元是有意思的。

　　而茜茜公主又是这样的美丽漂亮，所以古小仙一看到茜茜公主就将茜茜公主当成了自己的情敌。

　　这时候，情敌见面当然要首先占据上风了。

　　古小仙虽然单纯任性，但是在对付情敌这方面，女人天生就有无法想象的智商。

　　而果然，听到古小仙这一句话，茜茜公主仿佛娇躯都颤抖了一下，差点就跌倒在了地上。幸亏倩倩从后面抱住了她。不然真的要在古小仙面前出一个大丑了！


第211章 胡姬与冷天一

　　杭州。

　　某高档酒店，一个穿着三点式，丝网情趣睡衣的丰腴娇媚女人正依偎在了旁边臃肿肥胖男子的怀里，一脸带笑，媚眼频抛。暧昧的灯光洒落下来，让得整个包间充满了暧昧勾人的气息。

　　这个女人实际年龄快四十岁了，但是皮肤却是水嫩白皙无比，整个娇躯曼妙动人，身材也是保养得很好。两团E罩杯的山峰，分外的挺拔雪白，纤腰细细，臀波乳浪，坐在了那里，一动不动都对男人有着无尽的吸引力，何况此时此刻投怀送抱，媚笑连连。

　　而在她旁边的那肥胖男子，一边喝着酒，一边将手伸进了她衣裳里，狠狠把玩着那一对坚挺。

　　“李局长，你讨厌啦。说了喝三杯酒就可以让我看到天一。你怎么说话不算话啊。还是不是男人了啦。”

　　一个娇媚发嗲的声音传了过来，这一个丰腴女子使劲扭动着娇躯。那火热的身子向着李局长贴了过去，一双手臂勾住了李局长的脖子，红润诱惑的嘴唇几乎贴在了肥胖李局长的身上，忍受着李局长身上散发出的恶臭，不断挑逗卖弄着。频频媚笑，还时不时凑过去撕咬着李局长的耳垂。

　　这一个丰腴的女子正是冷天一的母亲胡姬。

　　“急什么啊。胡姬。你儿子我说了已经弄出来了就是已经弄出来了。难道你还不相信我李局长的本事。来，你这骚狐狸，好久都没有收拾你了。”

　　被这胡姬一撩拨，肥胖的李局长只觉得浴火焚神，连忙翻身就想要大干一场。可是却一下子被胡姬推开了。

　　“蒽蒽……”

　　胡姬扭动着火辣的娇躯撒娇着。一双狐媚的眸子勾人可怜地看着李局长，红润的小嘴紧抿起来，更带着中楚楚可怜。

　　“人家没看到儿子不开心嘛。也不能好好伺候李局长你啊。李局长，难道你不喜欢只有我才会的那三种姿势吗。心情不好，我可做不出那种高难度的动作哦。”

　　胡姬娇滴滴的声音传了出来。而听到那三种姿势，仿佛想起了某些画面，这肥胖局长的口水都流出来了。

　　这胡姬不仅人长得娇媚，而且床上功夫也是极其的了得。那种销魂的姿势，高难度的动作，还从来没有人会做过，让得李局长可是欲罢不能。现在有了胡姬，他只觉得其他任何女人都没有了滋味。一听到胡姬所说的那三种姿势，他就觉得浑身着了火一样。

　　“好，好，好。”

　　这李局长狠狠在胡姬坚挺上抓了一把。要是胡姬愿意用那三种姿势伺候自己，来让自己舒服的话，李局长倒是不介意把冷天一带过来。李局长然后拿出了手机，拨通了电话。

　　“喂，小何吗？给我将冷天一带过来。对。就送过来。”

　　李局长打完电话后，将手机扔到了一边，一手立即色迷迷向着胡姬下面摸过去。

　　“既然不让我下面好好享受。就让我先过过干瘾吧。”

　　李局长说着说着口水就流出来了。

　　“啊，不要嘛。”

　　胡姬假装反抗了几下，最后便慢慢顺从了。看着这埋在自己身前的肥胖男人，胡姬眼里闪过一丝恶心和杀机。

　　如果不是为了自己儿子，她才不可能将自己这么丰腴曼妙的身体献给这个恶心猥琐的男人呢。

　　不过没关系，现在自己暂时隐忍着。等到天一出来了，收拾掉了冷家，然后再来收拾这个副局长。

　　一个小小的副局长而已，又不是真正的局长，根本不知道自己这样付出身体。

　　胡姬闭上了眼睛。为了自己儿子，牺牲一切都是值得的。而她所付出的，她相信总有一天会收回来。

　　大概过了十多分钟，房门被敲响了。胡姬一下子睁开了眼睛，知道是自己儿子过来了，连忙将李局长推开。

　　“李，李局长，你看看是不是天一回来了？”

　　胡姬连忙紧张道。

　　“快进来！”

　　李局长仿佛不喜欢这时候被人打扰，抬起了头。而这时候，房门推开，一个留着寸头的男子出现在了胡姬的面前。豁然正是自己的儿子冷天一！

　　冷天一穿着简单的衣服，不过此时脸上已经是鼻青脸肿，到处都是红一块紫一块的了。

　　“天一！”

　　胡姬连忙扑了上去。抱住了冷天一。一手在冷天一身上抚摸着，看着冷天一这遍体鳞伤的模样。她心里就好像被针给扎了一样！青肿的眼睛，塌陷的鼻子，整个人都被打得面目全非了！

　　“怎么回事啊？我的儿。你怎么被打成这样啦。天一！”

　　胡姬一脸心疼的模样。她怎么也没有想到自己儿子会在牢里吃这么多苦。

　　冷天一一脸阴狠的站着，这时候却没搭理胡姬，只是看向了那端坐在那里的李局长。

　　“李局长，谢谢你救了我，这一个大恩，我李天一没齿难忘。”

　　冷天一抱了抱手。他知道该向什么人示好，该向什么人感谢，该去巴结和利用什么人。

　　“好说。你好好感谢你娘吧。胡姬，赶紧过来伺候我！”

　　这局长看也没看冷天一，只是一手将胡姬往自己身上拉。他刚才已经被胡姬勾引得浑身冒火，现在只想着泻火呢。现在自己实现承诺，放了冷天一，胡姬也应该来伺候自己把。

　　“那妈，你好好伺候李局长。一定要让李局长舒服了，好报答我们的感激。我先出去了。”

　　冷天一说完，转身出去了。

　　“天一。”

　　胡姬看着冷天一的背影，神色一怔，因为她感觉到冷天一有些奇怪。好像和从天变了一个人一样。

　　“啊！”

　　而这时候，那色急的李局长已经扑了上去。胡姬被扑倒在了沙发上，也没有反抗，只是静静地看着天花板。

　　“天一肯定在牢里吃了不少的苦头。这样也好，让他长一个教训，以后才能学会更加阴狠，更加下手无情。”

　　胡姬这样想着，突然抬起了脚。而这时候，那猥琐肥胖的李局长正好冲了进来。满脸都是猥琐的淫笑。口水吧嗒吧嗒的流了下来。

　　……

　　冷天一转身出去，刚走几步，一阵剧痛就从右腿传了过来，扑通，他一下子栽倒在了地上。站都站不稳，好像一个瘸子一样！

　　“哈哈哈！快看，那人瘸了！”

　　“可不是嘛。靠出卖老妈色相活着的，不瘸腿对不起老天爷！”

　　而身后几个保镖纷纷传来了哄笑之声。看着摔倒的冷天一尽是嘲笑。

　　冷天一默默地爬了起来，咬紧了牙关，他站起来的时候，腿都是哆嗦的。不过却始终没有回头去看那些嘲笑自己人的脸。因为这些人根本不配他记住。

　　冷天一没有想到自己关进去的监狱里头，竟然有几个自己以前得罪过的仇家。这一段时间，他在监狱里简直过着非人的折磨。日日受人欺负。甚至晚上还要给人……白天被暴打，晚上更是被十几个人包围起来玩弄。那种感觉，简直生不如死！

　　那一段时间，他好几次想过死。可是他还是咬牙活了过来。尽管现在右腿的脚筋被人挑断了，他却仍存着心念站起来。

　　因为他要报仇。他要报复冷冰霜父女，要夺回属于自己的一切，还要狠狠报复那一个叫做杨元的人！

　　是仇恨给了他力量。而现在他出来了，就要一切重新开始。冷天一咬紧了牙，一步一步向着外面走了出去。他知道现在自己出来了，什么也没有了。可是一切的一切，他都会双手赚回来。

　　冷天一走出了这一个高档的场所。


第212章 茜茜的告别

　　躺在了床上，杨元趴着静静休息着。这几天发生的事情太多，杨元需要好好梳理。

　　杨元杀了秦家两个修真者，一个秦君，一个青叶道长，这两件事情，秦家肯定会查清楚。这一个秦家自己是得罪上了。毕竟一名神勇境界的强者死在了自己的手里，这是一个巨大的损失，秦家不可能将这口气咽下去的。

　　华家更不用说，杨元直接将华家的不破强者给得罪了。恐怕现在秦家和华家都对自己咬牙切齿。杀了华清玉，打了华家的脸，更是不死不休的大仇。

　　两个修真大家族，疯狂夹击，就算是杨元突破了神勇境界，也难以抵挡。

　　古家的实力其实还不错，但是要想对付两大修真家族的联合抵抗就恐怕有些有心无力了。

　　但是古家这一个强大的外援，杨元一定要拉拢过来。毕竟杨元现在孤立无援，一个人的力量太有限了。

　　杨元现在突破了神勇境界，按照他的修炼速度，一年，一年的时间就可以突破不破境界。

　　而所以杨元现在需要的是怎么在这一年内活下去。活下去，才有扳本的本钱。这未来的一年，也肯定会无比的艰辛和危险。

　　杨元明天回和古小仙一起去杭州，尽量在古家留下来。如果秦家和华家不采取强硬的措施的话。杨元就在古家修炼一年，争取突破不破境界。

　　不过这一切，都要看古家的意思了。虽然说现在古小仙是肯定站在自己这一边的，但是古家到底主事的人是古凤凰和古老爷子。这两人都是精明的人，杨元猜不透他们的心思。不过如果杨元处在他们的位置的话，却是一定不会得罪自己这样一个强劲的对手的。

　　思绪了片刻，杨元也有些累了，趴着慢慢睡去。反正现在他的情况比以前好了许多。以前不过是淬骨境界的实力，还要面对华家的追杀，可以说是头疼无比。

　　但是现在，他达到了神勇境界。如果不是不破境界的强者亲自出动，根本没有人能够杀得了杨元。就算是神勇境界二重，神勇境界三重的强者，杨元打不过，但是他可以逃。能杀他的只有不破强者，也就是说整个华夏国都只有六个人能杀得了他！

　　杨元静静地趴着睡觉。

　　……

　　“茜茜公主。”

　　在杨元的门外，两个侍女在那里伺候着，突然恭敬地轻声道。

　　茜茜公主不知何时来到了杨元的门前，轻轻发出嘘的声音，示意两个侍女不要说话。然后茜茜公主就向着房间内走了过去。

　　茜茜公主还是穿着那一件白色的衣裙，紧身的裙子勾勒出她高挑优美的线条，两团山峰浑圆坚挺，好像要撑破衣裙而出，在透视的白色裙子内，还能看见雪白的沟壑。茜茜公主徐徐向着杨元走去，来到了杨云的旁边坐下。

　　她一坐下来，一阵诱人的香味就扑鼻而来，杨元一下子醒了。刚要翻身，却被茜茜公主按住了肩膀。

　　“杨大哥，你醒了啊。”

　　茜茜公主清脆温柔的声音传了过来。

　　“茜茜公主？”

　　杨元一怔。

　　“有事吗？”

　　杨元没想到茜茜公主会找过来。茜茜公主对他的心思杨元是知道的，只是杨元不可能留在柳池，所以和茜茜公主没有半点可能。这也是为什么杨元拒绝茜茜公主的原因。杨元没想到自己拒绝茜茜公主后，她还会一而再再而三来找自己。

　　“没什么事不能来找你的。”

　　茜茜公主一脸柔情脉脉地看着杨元。虽然说被杨元拒绝了一次，但是茜茜公主却并没有死心。

　　茜茜公主只是一个柔弱的女孩子，太需要一个人来保护自己了。而杨元是她难得见到的动心的男子，茜茜公主不想要错过了，给自己留下任何的遗憾。

　　她一双光滑如玉的小手轻轻放在了杨元的后背上，慢慢拿捏了起来。她拿捏的手法很轻巧，轻轻的一下一下，给杨元一阵很舒服的感觉。好像浑身暖洋洋一般。

　　“我是看你好像有些累了。所以想要过来给你按摩，让你放松一下的。杨大哥，我没有想到你找了一个这么漂亮的老婆呢。”

　　茜茜公主一边轻轻拿捏着，一边柔声道。虽然说得轻轻巧巧，但是说到漂亮的老婆时，她心里却是一痛。

　　如果古小仙没有那么漂亮的话，茜茜公主可能对自己更有信心一些。可是没想到杨元看上的女人这么出众。茜茜公主感觉自己没有一点儿优势。

　　“哦。还好吧。你长得也很漂亮。”

　　杨元趴在了床上，淡淡的声音传了过来。

　　“是吗？你是故意好心这样说的吧。”

　　茜茜公主嗔怒地看了杨元一眼。被杨元夸奖，她心里有种说不出的开心。

　　“你又年轻，又漂亮，以后一定会找到一个懂你疼你的男人的。”

　　杨元接着道。

　　“可是，可是我只喜欢你呢。”

　　茜茜公主仿佛鼓起了勇气，突然从后面向着杨元抱了过去，楼主了杨元的肩膀，而这时候，她那高挑丰满的身子就贴在了杨元的身上，特别是两团高耸的浑圆挤压着杨元，一下子给杨元一种弹软舒服的感觉。就好像两个饱满的肉球滚在了自己的后背上一样。温软，坚挺，舒服。

　　杨元只觉得浑身一阵燥热，想要挣脱，但是却被茜茜公主压得死死的，根本挣脱不出来。然后茜茜公主的头就枕在了自己的肩膀上，一种软玉温香的感觉传了过来。

　　“杨大哥，我知道我和你有缘无分。但是茜茜会一直在这里等你。你要是累了，倦了，就到茜茜这里来好不好？”

　　茜茜公主趴在了杨元背上，那温柔动人的声音传了过来。眼里尽是柔情脉脉。

　　茜茜公主是不会再找别的男人了，她现在只想着杨元。虽然现在和杨元不可能，但是只要杨元心里还想着自己就行了。南园帮也离不开杨元，茜茜公主只想和杨元留着这一份情分，以后自己有什么事情也可以叫杨元过来帮忙。

　　不管是出于私心还是公心，茜茜公主都不想和杨元有任何的生分。能够和杨元继续保持着超过普通朋友的关系就好了。至少以后还可能会有联络来往。

　　“我……”

　　杨元刚想要说话，嘴唇就被茜茜公主的手指捂住了。茜茜公主紧紧从后面抱住了杨元，那火热动人的身子就贴在了杨元的身上，呈现出极致的S型，一个温柔的声音传了过来。

　　“别说话，让我就这样抱着你。”

　　茜茜公主的声音带着请求。

　　杨元知道这种姿势很暧昧，想要起身。但是想想又觉得有些不忍心。毕竟以前在这里自己已经拒绝了茜茜公主一次，现在要是再拒绝，那实在有些无情了。

　　反正自己明天就要走，茜茜公主想要抱着自己就让她抱一会吧。

　　杨元干脆闭上了眼睛。他身上穿的衣服很少很单薄，茜茜公主穿的衣服也很是单薄，两人这样抱在了一起，都明显能够感觉到对方的体温和肌肤。

　　特别是茜茜公主那丰满曼妙的身子，几乎是没有隔阂的贴在了杨元的身上，那饱满的山峰，圆润硕大，还有上面两个凸起，更是让杨元有种难言的感受。

　　杨元感觉腹内有些冒火，连忙沉定心神。他可不想自己这个时候再犯什么错误。杨元干脆运转了功法，默默修炼了起来。一道一道气流在杨元身体内运转着，让得杨元身体本能产生的一些杂念，全部被排解了出去。


第213章 醋坛子

　　不仅茜茜公主一个人想要来找杨元，古小仙也同样。她趔趄着步子一步一步向着杨元房间走了过来。

　　一看到古小仙走了过来，那两个侍女吓了一跳，想要说话提醒茜茜公主，但是古小仙却使了个眼色让她们不要说话。

　　古小仙发现自己都有点离不开杨元了，一会儿的时间不见，就想要看看杨元在干什么。所以这时候就过来了。

　　轻轻推开门，古小仙想要去给杨元一个惊吓。谁知道却看到茜茜公主趴在了杨元的身上，一脸柔情脉脉。

　　看到这一幕，古小仙一下子双眼瞪大了。双手叉腰，这时候腿也不痛了，牙齿咬的咯咯作响。

　　她早就感觉到茜茜公主和杨元之间不对劲了，没想到才这么点时间没看住杨元，他们这一对狗男女就混在了一起！

　　古小仙眸子里都快要喷出火来了。如果杨元先前告诉自己茜茜公主和他有一腿，古小仙也没有这么生气。但是这时候，背着自己乱来是个什么意思！

　　“狗男女！”

　　古小仙牙齿磨得咯咯作响，三个冰冷的字也冒了出来，眼眸之中杀机闪烁，好像恨不得要将床上这一对狗男女给杀了一样。

　　而这时候，茜茜公主和杨元才清醒过来，转过头，一下子看到了双手叉腰，满脸怒容的古小仙。

　　茜茜公主俏脸一红，连忙惊慌着爬了起来。

　　“小，小仙，你不要误会，我，我只是过来和杨元说会话。”

　　茜茜公主连忙道。到底古小仙是杨元的女人，而自己不是，这被古小仙给撞破了，茜茜公主脸上也挂不住。

　　“说话？说话你们能说到床上去？”

　　古小仙一步步走近。咬牙切齿，看着茜茜公主，她心里都有种想要上去扇几个耳光的冲动。竟然敢勾引自己的男人！

　　“没有啊。我，我只是看杨大哥有些累了。想要给他按摩一下而已。我，我……”

　　茜茜公主站在了那儿，都不知道如何是好。一脸涨红。

　　“谁稀罕你按摩。死杨元，你想要人伺候你不知道叫我啊！”

　　古小仙来到了杨元旁边，啪的一巴掌就抽在了杨元屁股上。

　　“啊！”

　　古小仙是真的动怒了，所以这一巴掌抽下来力道极其之大。一下子让杨元痛得都喊了出来。

　　“既然小仙你来了，那我就先走吧。”

　　茜茜公主也不好在这里呆下去了，只好转身离开。

　　“别走。你不是喜欢给杨元按摩吗？那你过来。我们比比，看看谁按摩得好。”

　　古小仙哪里甘心让茜茜公主就这样走了啊。

　　现在茜茜公主走了一次，谁知道下次会不会过来勾引杨元。她一定要狠狠绝了茜茜公主的念头才行。

　　“啊？”

　　茜茜公主一惊，没想到古小仙会有这个提议。

　　“好了，别闹了。”

　　杨元也觉得事情有些超出掌控，连忙道。

　　“你给我闭嘴！”

　　不过他刚一说话，就被古小仙给打断了。然后古小仙拉着茜茜公主过来，坐在了杨元的床边。

　　“按摩呢，要用力才行。你那样轻算什么按摩啊。”

　　古小仙突然抓住了杨元的肩膀，猛地一用力。一阵清脆的声音传了过来，杨元啊的一声，发出了惨叫。

　　“杨大哥就喜欢我这样粗鲁的按摩，是不是啊，杨大哥。”

　　古小仙捏住了杨元的耳朵。

　　“是，是，是。”

　　杨元只好点头道。他没想到自己居然找了古小仙这么一个暴力的女人做三房。

　　“而且杨大哥喜欢的是我这样小巧玲珑的女人。”

　　古小仙挺了挺胸，身前的峰峦就挺立了起来，曼妙无双。

　　“还有，我和杨大哥回到杭州就会结婚了。如果你有空的话，就过来喝喜酒吧。一定要打扮的漂漂亮亮哦。”

　　古小仙突然冒出来一句。

　　什么？

　　杨元和茜茜公主同时一惊，不可思议的看着古小仙。杨元什么时候答应和古小仙结婚了。这都哪跟哪啊。杨元没想到古小仙会在这里信口开河。

　　杨元想要出口反驳，但是却被古小仙狠狠掐住了屁股。杨元龇牙咧嘴，只好闭上了嘴。

　　“是这样的吗？杨大哥。”

　　茜茜公主看向了杨元，眼眸里隐隐有泪花闪烁。

　　“是啊。怎么不是呢。不然我能将身子给杨大哥啊。而且我和杨大哥以后都不会来柳池了。我们是华夏国的人又不是越南人。”

　　古小仙嘟着小嘴。她一定要彻底打消这茜茜公主的念头。这茜茜公主这么漂亮高贵，身材又那么好，一次勾引杨元不上钩，难保下一次勾引杨元不上钩啊。

　　古老爷子和古小仙说过，自己的东西自己一定要守住。如果东西丢了，那一定是自己的错。

　　所以古小仙此时正在实践着古老爷子的话。

　　“那，那我祝福你们。”

　　茜茜公主连忙转过头去，生怕自己的眼泪掉下来。这时候，根本不能在这里待下去了。连忙转身跑了出去。

　　看着茜茜公主的背影，杨元叹了口气。

　　虽然说古小仙说话有些过分了，但是对茜茜公主也是一件好事情。杨元虽然不知道自己哪里让茜茜公主动心了，但是茜茜公主对他有意思这是杨元能够感受得到的。

　　杨元并不希望茜茜公主将青春浪费在自己的身上。所以古小仙这样说着的时候，杨元也没有出声反对。

　　不过这柳池，杨元以后也未必不会过来。毕竟这柳池还有天目山，还有寒池，这是杨元用得着的地方。

　　赶走了茜茜公主后，古小仙松了口气。不过并没有完全解气。一双眸子带着杀气，冷冷地看着杨元。

　　“好啊。你个死杨元。先前和我说你只有两个女人。可是茜茜公主又是怎么回事。你这个色狼！”

　　古小仙的手突然摸到了杨元的两腿之间，猛地一拧！

　　杨元现在已经达到了神勇境界，浑身上下刚硬无比。无论是打屁股，还是打脸蛋，都伤不了杨元。但是古小仙知道杨元那个地方最脆弱。所以一出手就是对准了杨元最薄弱的地方。

　　果然被古小仙那无情的一拧之后，一股火辣辣的刺痛传了过来。

　　“啊！”

　　杨元抬起头，发出了歇斯底里的惨叫声。他以前一直爆人鸟，可是没想到这鸟被人欺负，还真不是一般的疼痛啊！

　　古小仙抓住了杨元某个地方就不放开了，狠狠一下一下的掐着。这样花心的人一定要狠狠收拾一顿，最好将这个东西给弄坏了，这样看他还拿什么去花心。

　　杨元刚开始确实有些疼痛，不过当他将内劲运转到了那一个地方的时候。一下子那里硬度瞬间暴涨。

　　古小仙掐着，掐着，竟然没有了丝毫的疼痛。反而给杨元一种淡淡的舒服。

　　“啊，好痛，我再也不敢了。”

　　杨元抬起头大喊着道。

　　“啊，我错了。”

　　杨元露出一副痛苦的神情。但是心里却在暗暗地享受着。而看着杨元这痛苦的模样，古小仙就更加起劲了。

　　“姐姐明天就过来接我们。你占了我便宜，就是我古家的男人了。以后你最好规矩点。否则的话，我就剪了你下面！”

　　古小仙咬着红润的樱唇道。然后身子又向着杨元贴了上去，丰满火热的娇躯印在了杨元身体上，一下子让杨元倍加感受到她那曼妙的曲线和身段来。

　　“但是你如果听话的话，我一定会好好伺候你，让你舒服的。”

　　古小仙温软的话语传了过来。给人一种浑身酥麻的感觉。先是来强横的，现在又来点软的，这古小仙在御夫之术上还蛮有造诣的。


第214章 车胎爆破

　　古凤凰第二天早上就来到了柳池，和古小仙通了电话后，就赶到了南园帮。一行人打了一个招呼，古凤凰立即就让杨元和古小仙跟着自己离开。

　　茜茜公主等人虽然有些不舍，可是也不好阻挠。只能眼睁睁地静静看着杨元离开。

　　古凤凰还是一副高贵威严的模样，坐在了副驾驶的位置上，自始至终都没有怎么说话。就连看到杨元突破了神勇境界也没有多说一句。不过从后视镜内看到杨元和古小仙依偎在一起的时候，她秀眉微微蹙了一下，想要说什么，却还是始终没有说出口。

　　想要绑住杨元，是古凤凰的一个计划。不过现在看来，古小仙已经将自己的计划实施得差不多了。美色诱惑，应该可以捆住杨元吧。

　　“直接赶往昆明。”

　　古凤凰冰冷的声音传了过来。

　　“是，大小姐。”

　　司机连忙开动了车子，将车速踩到了最大。

　　司机并不是什么修真者，但他却是一个经验老道的司机，对于云南这一代的地形分外的熟悉。

　　往往别人六个小时才能赶到的路程，他能够在三个小时赶到。这就是古凤凰找他的一个原因所在。

　　“姐姐，这是剩下的两个五色青蟒蛇蛋。”

　　古小仙将储物袋扔给了古凤凰。古凤凰掂量了掂量，收下了储物袋，并没有说话。原本杨元还以为古凤凰见面之后，会和自己讨价还价一番，或许再从自己手里拿走一个五色青蟒蛇蛋也不一定。但是古凤凰倒并没有这样做。

　　“对了，姐姐。这一次秦家可能会疯狂报复我们。我们古家要采取应对措施哦。”

　　古小仙似乎想起了什么，眨巴着美丽的眸子道。

　　“恩。”

　　古凤凰还是神色平静地点了点头。

　　“秦家，华家，都会有所行动。杨元，你杀了华家未来的掌舵人华清玉对不对？”

　　突然间古凤凰的声音传了过来。

　　杨元没想到古凤凰会这么问，也没想到古凤凰会知道这么多。想了想，点了点头。

　　其实其他五大家族的动作，古凤凰知道得清清楚楚。华清玉死了，这是华家的大事情，古凤凰不可能不知道。只是一开始，古凤凰并没有猜测到是杨元做的。可是后来看着杨元的实力成长，看着杨元出现的地方，以及华清玉陨落的地方，古凤凰便有了这一个猜想。

　　当时的华清玉可是准神勇境界，而杨元还只是淬骨后期。而据说华清玉的手里头还有着翻天印这样一个中品法宝。在这样的实力对比之下，杨元竟然还能够杀了华清玉。古凤凰感觉到杨元身上有很多的秘密，但是古凤凰并没有去问而已。

　　如果杨元只是淬骨境界的话，古凤凰会毫不犹豫的逼问。但是现在却不能够了。

　　因为杨元踏入了神勇境界，已经拥有了和古凤凰平等对话的资本。对一个强者，应该有基本的尊重。

　　简简单单的两句对白，古凤凰和杨元都没有说话了。古凤凰有着自己的心思，而杨元也有自己的猜测。杨元没想到古凤凰了解自己这么多的事情，而这样看来，古凤凰对于自己也有很多的好奇。她大概猜测到了自己的身上存在着很多的秘密。

　　会不会自己一回到杭州，古凤凰就连同古老爷子将自己镇压下来，然后盘问自己的秘密呢？

　　这是杨元的猜测。但是杨元知道这几乎不可能发生。因为古凤凰和古老爷子一旦这样做的话，杨元会毫不犹豫的离开，而且让古家结下一个永远不可能战败的对手。这对于古家来说，百害而无一利。

　　车子一路前行着，没有走康庄大路，而是走的是羊肠小道。极其偏僻，但是没有车来车往，可以很快地到达昆明。

　　在经过一处山脉的时候，突然崩的一声，车胎爆裂了。

　　撕拉！

　　车子继续往前滑行着，车胎摩擦着地面，带起了无数火花。发出了尖锐的呼啸声，过了好久才停下来。车胎都融化了不少！

　　而车子的突然停住，让得车内几人脸色都是一变。司机连忙低头一看，却看到在这一片土地上，竟然到处都埋下了钉子。这是沙地，钉子埋进了土里，根本没有人能够看到。

　　“大小姐，有人在沙土里埋了钉子，车胎爆了。而且爆胎两个。”

　　经验丰富的司机咬了咬牙。然后看向了前方。

　　这地上埋下了这么多钉子，一看就是有人过意这样做的。抬起头来，正好看见前面百来米远处，七八个染着五颜六色头发，光着膀子的青年正围堵在了那里打牌喝酒。在他们旁边还竖立着一块大大的黄色旗帜。旗帜上面分明写着“补胎”两个大字！

　　这一看就是在这荒僻地方，敲诈勒索的惯犯了。古凤凰脸色一沉，她急着赶时间回去，谁知道却碰到这种事情，她心里窝着火。现在好不容易接到了杨元和古小仙，她连秦家明都没有通知，就急急忙忙往回撤了。就是想要早点回到杭州，免得再出事端。可是越是紧张的时刻，越容易被这些琐事耽误了时间。

　　“怎么回事啊？”

　　古小仙揉了揉惺忪的睡眼。看了看周围，一片茫然。

　　而这时候，似乎看到古凤凰的车胎爆破了。那一群打牌的混混青年里，有一个绿发青年叼着一根烟晃晃荡荡的走了过来。来到了车子前，低下头，刚要说话的时候，一看到古凤凰那一张精致绝伦的脸蛋，一下子嘴巴都张大了，被惊艳得一瞬间大脑短路，连呼吸都似乎忘记了。他还从来没有看见过这么美的女子！

　　“能补胎吗？多少钱。”

　　古凤凰压制着心里的怒火，看向了这绿毛青年，脸上露出了一个甜甜的笑意，在那张精致绝美的脸蛋上还有两个酒窝浮现。这美得如同一幅画的模样，让那绿毛青年口水都瞬间流了出来。

　　“补，补，五，五百块。”

　　这绿毛青年在古凤凰面前说话都结结巴巴了。

　　“好，给我们修好胎。待会给你钱。”

　　古凤凰礼貌点了点头，然后推开车门走了出来。紧跟着杨元，古小仙，老司机也跟着走了出来。

　　古凤凰等人当然知道，这是一伙拦路抢劫的混蛋流氓。但是现在车胎爆了，古凤凰还不急着和这伙人翻脸。先等到车胎修好了再动手也不迟。

　　不过古凤凰古小仙这一对姐妹花出现，一下子那七八个混混的眼睛都直了。然后一个一个向着古凤凰古小仙走了过来，目光落在了古凤凰和古小仙的身上，眸子里带着淫荡的光芒。

　　不少人更是舔了舔嘴唇，口水都仿佛要流出来了。一个高贵气质，一个娇小玲珑，这一对姐妹花都生得这样楚楚动人，国色天香，简直比电影明星里还要好看。一看到这美丽惊艳的两人，原本想要劫财敲诈的七八个混混一下子动了别的心思。

　　为首一个竹竿男，极其瘦弱，使了个眼色，马上身旁几个人立即将古凤凰古小仙给包围了住。“哎哟，咱们兄弟整天打雁，没想到今天却碰到了两只大凤凰。嘿嘿。”

　　竹竿男舔了舔嘴唇，一脸淫笑和不怀好意。目光更是直直地落在了古凤凰的身上。古小仙玲珑脱俗，而古凤凰高贵气质，相比之下，这古凤凰身材似乎更加丰腴性感一些。他是老大，自然要玩最好的女人。

　　“就是。两个大美女姐妹花，还真是少见哦。”另外几个混混跟着道。


第215章 华子龙

　　“美女，要补胎可以。但是今天我竹竿哥不收钱，我收女色。”

　　这竹竿男笑眯眯地向着古凤凰走了过来，一脸淫笑和不怀好意，一手突然向着古凤凰那绝美精致的脸蛋摸了过去。

　　突然间，一道寒芒闪过，还没有看到古凤凰怎么出手，这竹竿男摸向古凤凰的手就一下子从中断了！扑通，一大半截掉落在了地上，鲜血狂涌！

　　这原本一脸淫笑的竹竿男，仿佛都没有想到会发生这样一幕，怔怔得看着这一幕，呆住了半晌。然后一下子发出了凄厉无比的惨叫声。抱住了自己这一只断手，猛地就滚在了地上，呜呜打滚呻吟了起来！痛得好像是杀猪一样！

　　这突然血腥的一幕，让得所有人纷纷一惊，个个看着古凤凰神色都不一样了。

　　他们怎么也没有想到自己的老大竹竿哥，这一冲过去，就被人给干掉了！而且还是这样干脆利落，没有丝毫的余地！

　　而古凤凰脸色也是更加阴沉了起来。一道目光向着这些混混刺了过来，那所带着的威严和冰冷，让得这些人浑身都打了一个寒战。

　　“主意打在我头上来了，你们也不看看自己的斤两。想活着的就给我跪下！”

　　古凤凰冰冷的声音传了过来，带着威严和杀气。那种居高临下的感觉，让得所有人都颤抖了起来。原本还有七个人站着的，一瞬之间，竟然刷刷刷几乎是本能地跪下了六个！

　　还有一个迟疑了一下，突然间就发出一声凄厉的惨叫，然后扑通，往地上栽倒了过去！两条腿瞬间和自己的身体分了家，如注的鲜血涌了出来，他惨叫得歇斯底里！

　　恐怖，残忍，这气息弥漫在了周围，让得这些混混都生出了无数的恐惧和害怕。他们怎么也没有想到，竟然会在这里遇到这么一个可怕的对手。杀人如麻！

　　一个这样漂亮高贵的女人，下起手来，却又这样残忍。这些混混都瞬间意识到自己错了，意识到他们得罪了不该得罪的人，打了不该打的注意。因为这一个不是一个女人，而是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　“哼，胆大妄为，不知好歹的东西，竟然把主意打在我们头上。还不快去将车胎补好！”

　　古小仙走了出来，冷冷道。还是第一次遇见有普通人敢找他们麻烦的情况呢。这些混混，还真好像是有些活腻了。她刚才一只手痒痒的，只是古凤凰没有给她出手的机会。

　　“是，是，是。”

　　此时此刻，这些混混哪里还敢多说一句话的，连忙向着车子爬了过去，去修补车胎了。

　　这一切，杨元只是在旁边静静地看着。有古凤凰和古小仙两尊强者在这里，别说是普通人，就算是修真者过来，也根本不是她们的对手。这一群混混居然将主意打在了古凤凰和古小仙的身上，这就是花样作死了。古凤凰能够执掌整个古家，岂能是容易对付的人物？

　　看着这些混混乖乖去补胎的模样，杨元心里只想笑。他闭上了眼睛，静静地调息了起来。

　　可是他刚闭上眼睛没多久，又瞬间睁开了，看向了远方。因为他感觉到有一尊强者正从远方赶过来。而与此同时，古凤凰也看向了远处和杨元目光交接，古凤凰眸子里闪过一丝惊诧。

　　那对手至少还在几千米之外，没想到杨元竟然和自己同时发现了，对于杨元的实力，古凤凰又重新有了评估，至少对于危险的感知能力，杨元很强大。两人都没有说话，只是静静地看着前方。

　　这一股杀气越来越强大，越来越可怕，慢慢的古小仙也发现了，转过头去，神情戒备。

　　轰隆！

　　一阵破空之声从远处传了过来，带起一阵阵猎猎呼啸，然后一道人影飞踏而来，落在了地上，一股浩瀚的气势瞬间向着周围肆虐而去，那道道猎猎的风声疯狂席卷，顷刻间就带起一片飞沙走石！罡风落下，都能瞬间将树木拍碎！

　　那阵阵狂风扫了过来，让得原本几个正在修补车胎的混混都站立不稳，几个人甚至被这狂风卷出去好几米远。有的机灵，趴在了地上，看着这到来的中年男子脸上尽是惶恐的神情。全身上下每一块骨头都在哆嗦着。

　　他们几个混混怎么也没有想到，这一天碰到的都是这样恐怖可怕的人物。先是这两个实力强大，美丽明艳的女人，现在又来了这一个杀气翻腾，仿佛举手之间，就能拍碎一片大石的中年男子！

　　这男子如剑，锋芒霸道，一出现后，就给人一种不寒而栗的感觉。在他面前，让所有人都有种臣服的感觉，好像是蚂蚁看见了参天的巨象一般，瞬间感觉到了自己的卑微和渺小！

　　这人不是别人，正是华清玉的二叔，神勇境界二重的华子龙！

　　他一出现后，双目中精光闪烁，先是落在了杨元的身上，带着愤怒和震惊，显然是没料到杨元竟然突破了神勇境界。然后又落在了古凤凰的身上，两位神勇境界第二重的高手，目光相接，阵阵杀机肆虐了起来。

　　“古凤凰，没想到你也来到云南。很好，五色青蟒蛇蛋想必你已经得到了。我华子龙可以不找你要。但是这个人，我一定要带走！”

　　华子龙指了指站在一旁的杨元。

　　杨元杀了华清玉，得罪了华老爷子，是华家的一大仇敌。更重要的是，杨元竟然突破了神勇境界，是一位极有潜力的可怕对手。这样的人物，万万不能够留着让他活下去！必须尽快斩杀！越快斩杀越好，省得他日后强大起来，成为一个重大隐患！

　　华子龙这一次甚至不惜放弃了抢夺五色青蟒蛇蛋。因为他知道，如果自己两者都要的话，古凤凰肯定不同意。到时候会给自己留下一个难题。不过如果华子龙只要杨元的话，那么情况就会好很多。至少古凤凰不会为了一个杨元，彻底和华家翻脸！因为他认为杨元还不值得这一个代价！

　　听到了华子龙的话，古小仙脸色变了变，看向了古凤凰。她还真有些担心古凤凰会答应华子龙。毕竟古凤凰这一次的任务是带走五色青蟒蛇蛋，而不是带走杨元。面对这么大的阻力，难保自己姐姐不会动摇！

　　杨元脸色倒是没有丝毫变化，但是却在静静等着古凤凰的回答。

　　其实这一次也算是让古凤凰从中角逐选择的时刻了，如果古凤凰选择保自己，那么就等于彻底和华家决裂。如果古凤凰不选择保自己，那么杨元就会立即离去，从此和古家断绝一切关系。

　　“你想带走杨元？华子龙，杨元已经是我古家的人。你想要带走杨元，就是和我古家作对。你无需多言，动手吧。”

　　古凤凰往前走出两步，来到了华子龙的面前。一股无形的气势从她周身席卷而起，带起衣袂翩翩，而在这罡风之下，她整个人也更加显得威严高贵了起来。一双美眸，更是光芒闪烁，有种难以言说的霸道和威严。

　　她看着华子龙，神色却是极其平静。好似这华子龙根本不是自己的对手一样。今天别说是杨元，就算是一个小小的人物，她也同样不会让华子龙带走。她古凤凰是谁，可是古家现在的掌舵人。堂堂一个掌舵人，被华子龙三言两语就给吓到，这至古家的威严何在？

　　华子龙脸色变了变，她也没有想到古凤凰的态度竟然这样强硬。在这种时刻，她竟然选择庇佑杨元。

　　“好。既然你古凤凰不识好歹。那我就先取了你的命，再杀了杨元。古凤凰，你会为你的傲慢付出代价！子龙神剑！”

　　华子龙清喝一声，而此时，一道前所未有的锋芒从他身后呼啸而出。那锋芒呈现，散发着蓝色的光华，瞬间让得整个天地都被那光华笼罩，仿佛时空静止一般，一道前所未有的威严和杀气也是瞬间弥漫而下！

　　蓝色的神剑，缓缓升起，锋芒的气势，肆意而下，一瞬间，所有人都感觉到了那种威压，浑身上下都有种不寒而栗的感觉。特别是那几个混混，更是感觉一片冰冷，如坠冰窟。在这神奇的锋芒下，他们感觉自己的心脏都要裂开了！尽管这一口子龙神剑，根本没有碰触到他们！只是从百米外散发出一道杀气！但是这一道杀气，就已经足够要了他们的性命！

　　就连杨元和古小仙也感觉到了一股寒意袭来！

　　上品法宝！

　　杨元脸色变了变。没有想到在这华子龙的手里，也藏有一口上品法宝。而显而易见的是，这上品法宝在华子龙这神勇境界二重强者的手里，明显要比华清玉要强大许多！光是那一股锋芒，就有种所向无敌的气势！如果华清玉催发翻天印发挥出的威力是十的话，那么华子龙催发这子龙神剑至少是一百！甚至更多！

　　而在这个时候，杨元身体内的中上品法宝吞天盆也是不断的激荡了起来，发出兴奋的声音。显然这一口上品法宝吞天盆看到那一口上品法宝子龙神剑开始兴奋了，想要将那子龙神剑给吞噬掉，作为自己的食物。贪婪的张开了大口，跃跃欲试。

　　杨元意念一动，却是死死将这口吞天盆给压制住了。现在可不是杨元随便使用这口吞天盆的时候。

　　一来吞天盆这样的法宝太过珍贵，轻易使用，一旦暴露出去了，谁也不知道会不会被古凤凰和华子龙惦记上。二来，杨元想要看看古凤凰的实力。华子龙拥有子龙神剑这样的上品法宝，那么古凤凰呢，她又有什么可以对付华子龙的。杨元想看看古凤凰到底有多强大。

　　一口上品法宝，子龙神剑，果然是威力可怕，一出现后，就带着难以想象的威严气势，锋芒霸道，无可匹敌。那种杀气，疯狂肆虐了起来，都让得天地都有种如坠冰窟的感觉！

　　华子龙借着这子龙神剑的威力，更是气势大盛。看着此时平静站着的古凤凰杀机爆射。

　　“古凤凰，既然你想死，我就成全你！子龙神剑！”

　　华子龙怒吼一声，这子龙神剑瞬间就带起一股难以想象的强横威严，猛然就向着古凤凰呼啸了过去。刚猛的气势，霸道的锋芒，一往无前，仿佛可以刺破世间一切所有！

　　而这子龙神剑的目标，豁然便是静静立着的古凤凰！既然古凤凰不识好歹，那么自己就动用子龙神剑彻底了结了她！


第216章 佛家真言

　　强横的一剑，带着前所未有的锋芒，仿佛在这一瞬之间，整个天地都要彻底破开了，万物寂寥了起来，时间停止了流逝！

　　而这子龙神剑的中心，悍然便是站立着一动不动的古凤凰！

　　这一剑的锋芒实在是太可怕，仿佛整个世间都没有任何东西可以阻挡。而此时此刻，看着古凤凰，所有人脸上都浮起了担忧！

　　一个这样高贵美丽的女人，眼看着就要被这一剑劈开了，所有人都感觉到万分的可惜。不少人纷纷转过头去，不敢去看那血腥的一幕。

　　可就在这时候，古凤凰突然间动了，一手缓缓抬起，猛地结了一个手印，再向前推出！

　　“定！”

　　一个佛家真言突然从她嘴里冷喝而出，声音不大，却威严无比。好像在每一个人的耳旁炸起一般！

　　一瞬间，所有人都感觉整个心神灵魂一震，好像都被死死定住了一般，大脑一片空白。继续看去，却看到那一口原本携带着无上锋芒的子龙神剑一下子就被古凤凰给定在了面前！一动不动！

　　前所未有的锋芒气势，也是顷刻间化为烟云！

　　什么？

　　看到这一幕，杨元和华子龙脸色都是一变。这子龙神剑的威力，他们可是清清楚楚。刚才那一剑就算是杨元不敢乱接。可是没想到古凤凰竟然就这样随意的接下了！轻而易举，谈笑风生！

　　这古凤凰的实力也太可怕了吧！

　　古凤凰接下这一道子龙神剑后，脸色凝重无比，紧跟着双手疯狂快速得结印，浑身上下流淌着金色的光华，让得她整个人显得高贵威严无比。一道道光华在古凤凰的手指上流转了起来，慢慢便有一个大大的破字和一个大大的灭字在古凤凰的面前形成！

　　这一个金色的破字和一个金色的灭字，猛然形成之后，便瞬间绽放出了无数的佛光，一瞬之间所爆发出来的威严让得万物一片悲鸣！

　　金色的破字形成后，携带着不破不立的威严，疯狂轰击而上，瞬间落在了那一口子龙神剑上！

　　轰隆！

　　一声巨大的颤抖从这子龙神剑上爆发而出，那清锐的吟啸之声，也是向着四周疯狂传荡！一瞬之间，这子龙神剑瞬间倒退了出去，光华黯淡！发出痛苦的呜咽之声！顷刻就被那一个破字给击败了！

　　然后一个巨大的灭字，缓缓升腾到了高空之中，宛如小山一般大小，一阵死亡的，毁灭一切的气息也是瞬间散发弥漫而来！

　　这种气息极其之可怕，转瞬之间，就让得所有人，让得万事万物都笼罩在了一片悲戚之中，有种死神降临的感觉！仿佛陷入了人间炼狱之中一般！

　　杨元看着这金色的佛家真言，脸色巨变。

　　佛家真言，强大无比，寻常人能够领悟佛家真言的奥义已经极其难得了，但是没有想到古凤凰竟然能够参透造化，将佛家真言的威力发挥到这种地步！

　　古凤凰现在虽然只是神勇二重的实力，但是杨元却感觉，凭借着她对佛家真言的理解，整个神勇境界，根本没有任何一个人能够是她的对手！

　　这是绝对的实力！就算是自己，拥有吞天盆，也不可能是古凤凰的对手！此时的古凤凰太强大可怕了！

　　杨元总算明白这古凤凰为什么能够执掌整个古家了。她现在神勇境界二重就已经这样强横，如果突破了不破境界，那实力将会更加的惊人！

　　这个女人，甚至可以渡劫飞升，进入修真界！这是杨元对她的判断！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　看着那高空中威严无比的巨大灭字，华子龙脸色瞬间惨白了起来。一种死亡的气息瞬间向着他弥漫了过来，让他感觉到世间一切寂寥，有种死亡将至的感觉。浑身上下都开始颤抖了起来。

　　这时候，他哪里还敢反抗一下。转身便疯狂飞扑狂逃了出去！这种死亡的气息，让他感觉到了害怕和不安！

　　轰！

　　巨大的灭字从天而降，带着摧枯拉朽，毁灭一切的死亡气息，轰击而下，一瞬间，华子龙所站立的地方夷为平地，所有万物都跟着瞬间凋零了下去，枯萎死亡，而那转身狂逃出去的华子龙也被一道灭字的罡风扫中！

　　噗的一下，一口鲜血从他嘴里狂吐出来，让得他脸色更加惨白了起来！

　　不过此时此刻，他却根本不敢停留，脚步落在了地上后，又跟着疯狂往前逃离了出去。子龙神剑也是紧跟着化成一道光华，疯狂跟了上去。狂逃了出去！

　　同样是神勇境界，华子龙还仗着有上品法宝子龙神剑的威力加持，可是没有想到在这样强横的实力之下，竟然一招就输给了古凤凰！这是耻辱！

　　华子龙虽然感觉到屈辱，但是却不敢硬拼下去。古凤凰的实力他根本不敢再硬拼下去。因为硬拼下去，就意味着他的死亡！

　　难怪华家老爷子说有古凤凰在的一天，古家就不会亡。这古凤凰还真是名不虚传！

　　“古凤凰，这个仇，我华子龙记下了，他日一定来报！”

　　“杨元，你杀华清玉，别以为古家就可以庇佑你！你等着，不破强者的降临，天上地下都没有人能够救得了你！”

　　华子龙逃出去几百米外，那怒吼的声音也是传了过来，还在威胁着古凤凰和杨元。

　　杨元却好像听都没有听到一般，耸了耸肩。不过这时候看向了古凤凰，更加觉得这个女人不一般了。高贵，漂亮，而且还真正拥有强者的实力。这是一个可以主宰华夏国风云的女人！

　　而古凤凰很快收回了威势，重归于平静。但是她所带来的震慑和威严，却深深烙印在了所有人的心里。不少人甚至连看都不敢看古凤凰一眼。

　　“姐姐，追上去，杀了他啊。”

　　古小仙嘟着小嘴跑了上来。这华子龙分明是来找杨元的麻烦的，这一次放过了，下一次一定还会过来。古小仙可不想放任他逃跑了。

　　“穷寇莫追。”

　　古凤凰淡淡道。然后转身看向了那些修补车胎的人。那些人被古凤凰一个眼神看中，浑身打了一个寒战，连忙低头修补车胎了起来。他们感觉自己简直就是疯了，居然敢招惹这么一个可怕的女人。完全就是找死的节奏！

　　先前对古凤凰存着妄想的男人，此时此刻，浑身上下都在冒汗了。双腿也跟着哆嗦了起来。这样高贵威严，实力强大的女人，恐怕只有她征服男人，没有一个男人能够征服她吧。太强大了！

　　古凤凰自然有自己的想法。如果只是她一个人，她会毫不犹豫的追上华子龙，然后杀了。但是现在她的首要任务是将五色青蟒蛇蛋和杨元带回去。如果贪功，就算杀了华子龙，恐怕也会引来其他家族的修真者。到时候被团团困住，就别想脱身了。

　　佛家真言虽然厉害，但是古凤凰并没有彻底掌握。这个世界上，比她强大的人多了太多。

　　一行几人又安静了下来。都没有再说话。如果不是这满地的狼藉，甚至会让人忘记刚才所发生的一切。

　　过了一会儿，车胎终于修补好了。这一群混混连忙战战兢兢地躲藏远了。古凤凰并没有继续找他们的麻烦，带着古小仙，杨元上了车。然后浩浩荡荡就向着杭州赶了过去。

　　回到杭州，再用这两个五色青蟒蛇蛋培育一名神勇境界的强者，这一次任务，也算是完满的完成了。古凤凰闭上了眼睛，静静调息了起来。


第217章 冷中岳

　　自从出了冷天一的事情之后，冷中岳就彻底心灰意冷了。整个集团的事情，也全部交给了冷冰霜。虽然冷冰霜不会，但是冷中岳可以慢慢在幕后教导她。反正日后整个冷家集团都是要交给冷冰霜打理的。

　　悠闲的时候，冷中岳就喜欢带着两个保镖，开着车到城郊的池塘钓鱼。日子悠闲自在。

　　这一日，冷中岳坐在了湖泊旁垂钓，而两个身材高大的保镖正冷冷站在了后面。

　　这两个保镖是冷中岳花费了五十万请来的，忠心耿耿，也是一个打十个的好手。身手很是强大。保护在冷中岳周围，不让任何人靠近一步。

　　他们两人站在了冷中岳的身后，冷冷扫视着周围。突然间，从远处一辆黑色小车行驶了过来，这两个保镖马上神情一紧，戒备了起来。

　　这一辆小车缓缓行驶，很快来到了两人的面前，车门推开，走出了一个戴着墨镜的男子。

　　这男子身材削瘦笔挺，一身衣服干净整洁，出现后，向着这两个黑衣保镖露出了阳光般的笑意。

　　这两个保镖以为是前来垂钓的人，也笑了笑。突然这削瘦男子从身后快速摸出了手枪，砰的两枪连开了出来。

　　两个保镖还没有反应过来，脑袋上就破了一个洞，鲜血瞬间迸射出来，然后扑通一下栽倒在了地上，竟然一命呜呼了！

　　瞪大了眼睛，一脸不甘心的模样。

　　静静垂钓的冷中岳，听到了枪声，脸色也是不由得大变。连忙一个转身站起来，看向了这一个墨镜男子，瞳孔紧缩，片刻后似乎发现了什么，张大了嘴巴。

　　“你，你是冷天一？”

　　冷中岳没想到冷天一居然从牢里出来，慌忙中想要逃跑。但是冷天一手里的冰冷手枪却对准了冷中岳，冷冷地走了过来。

　　而在冷中岳的身后，三个高大的打手也是冷冷跟了上来。冷天一看着冷中岳，脸上都是狰狞的笑意。冰冷的手枪指着冷中岳，完全是一副居高临下的模样。

　　“冷天一，你这是罪上加罪。你现在给我把枪放下，还能迷途知返。”

　　冷中岳咬紧了牙道。眼珠子四处看着，想要寻找机会逃跑。但是道路都被冷天一封锁住了，根本无路可逃。

　　“罪上加罪？真正有罪的人是你。冷中岳！砰！”

　　冷天一突然开枪，冷中岳的大腿上顷刻一股鲜血迸射出来，冷中岳惨叫一声，扑通就栽倒在了地上，抱着大腿啊啊哀嚎了起来。看着冷天一，脸上都是恨意。

　　他恨自己当初手下留情，没有直接将这冷天一给杀了。以至于让他现在逃出来报复自己。这一个人就是一只可恶的毒虫！

　　“当年我好心好意让你将财产给我。你却偏偏要给冷冰霜那个贱女人。哈哈哈。就因为我不是你亲生儿子，是不是？”

　　冷天一脸色狰狞了起来，几道伤疤，如同毒蛇爬行，更给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“我给你们母子的已经够多了。是你们贪得无厌。八千万的财产还不够你花吗？冷天一，你收手吧。你不会有好下场的。”

　　冷中岳抱住了中弹的腿狰狞着道。他没有想到冷天一会逃出来。冷天一对付自己，他不怕。就怕冷天一要对付冷冰霜。要是自己女儿也出事了，那他就死不瞑目了。

　　“八千万？八千万就想要我满足。冷中岳，你以为我冷天一是一只小绵羊吗？”

　　砰！

　　冷天一突然又开了一枪，冷中岳的左腿上一股鲜血又瞬间迸射了出来。他痛得眼泪都流出来了！

　　可是越是看到冷中岳这样痛苦惨叫的模样，冷天一就越发的兴奋。多年来，他委曲求全的在冷中岳面前卑微讨好着。没想到现在也有这冷中岳向着自己卑微屈服的时刻。

　　“是你逼我的，冷中岳。我会好好的折磨你，但是却不会杀了你。因为我要让你尝尝痛苦的滋味。”

　　冷天一一脸阴冷的笑着。突然又扣动了手枪。砰砰砰，三枪紧跟着打出，分别落在了冷中岳的手掌，脚掌上。痛得冷中岳浑身都抽搐了起来，冷汗冒了一身，连声音都发不出来了。

　　而冷天一一边开着枪，一边静静欣赏着冷中岳此时此刻精彩的表情。他射击的手法极其精准，每一下都在冷中岳的痛处，却又不至于要了冷中岳的性命。

　　“现在先好好折磨你。等会我就回去好好折磨冷冰霜。她是我姐姐，可惜不是亲生的。就算是亲生的又怎么样。敢对不起我冷天一，我就让她付出一万倍的代价！不过你放心，我会让你亲眼看着我怎么报复她。我会让你眼睁睁看着，我怎么让你最爱的女儿痛不欲生！我会让她尝一尝世界上最痛苦的滋味！”

　　冷天一越发阴冷的笑了起来。仿佛已经看到了冷冰霜被自己折磨的死去活来的一幕，看着冷冰霜在自己胯下求饶，在自己一杆手下的裤裆下跪舔的模样。然后他低下了头。看着此时浑身是血，意识模糊的冷中岳。

　　“给我抬起来，治好他。绝对不能让他这样便宜的死了！我还要等着看他痛不欲生的模样呢！哈哈哈！”

　　冷天一仰天大笑了起来。

　　……

　　杭州，古家，密室之内，古凤凰，杨元，古小仙三人恭敬地站着，面对着这一张神秘的八卦门。

　　杨元的心情如果说不忐忑，那是不可能的。毕竟杨元此时此刻面对着的是一尊不破境界的强者。而这一尊不破境界的强者对自己的态度，杨元也捉摸不定。

　　将情况汇报给古老爷子之后，古凤凰三人都没有说话，周围一片安静。在古老爷子这样强横的威压气势下，没有人敢多说一个字。甚至连呼吸也不敢怎么出。

　　“杨元，你解除了三月散的毒药？”

　　古老爷子终于开口了。可是没想到第一句话却是询问杨元三月散的事情。而这时候，古凤凰和古小仙纷纷转过头去，落在了杨元的身上，似乎这时候才想起杨元三月散的事情。

　　三月散可是古老爷子亲自研制出来的毒药，只有古老爷子才能够解除，没想到杨元竟然解除掉了。古凤凰和古小仙眸子里闪过一丝疑惑和惊诧。

　　“是。”

　　杨元也不隐瞒，点了点头。

　　而这时候，那一道目光突然穿透墙壁而来，落在了杨元的身上，有如实质的模样，好像要将杨元整个人里里外外看一个透彻一般。

　　这目光锋利如刀，好像带着上品法宝威严，一道目光都足以将杨元切割开来。这是古老爷子在审视自己。杨元感觉整个人都没有了秘密，彻底一丝不挂出现在了古老爷子的面前。在这一尊强者面前，甚至不能动任何的心思杂念。

　　杨元咬紧了牙，心神也沉定了下来。吞天盆的秘密可以暴露，但是生命珠的秘密绝对不能够暴露出去。

　　因为吞天盆，古老爷子未必会觊觎。但是生命珠一旦暴露，这古老爷子肯定会发了疯的过来抢夺。

　　生死一线，全在这一个时刻了，杨元心神绷紧了，做好了随时逃跑的准备。

　　足足审视了十多分钟，这古老爷子的目光才收了回去。

　　“五色青蟒蛇蛋的取回，杨元你功不可没。”

　　古老爷子苍老的声音传了过来，却是很有力度。这是肯定杨元的功劳了。

　　“这是一口鱼肠剑，上品法宝，作为奖励，送给你。”

　　古老爷子话语一落，一口飞剑猛然穿透墙壁劲射了过来，一下子就漂浮在了杨元的面前。一阵浓郁的灵气精光也是散发弥漫开来！


第218章 鱼肠剑

　　什么？

　　鱼肠剑？

　　听到古老爷子的话，古凤凰和古小仙同时一怔。显然是没有想到古老爷子会将这么贵重的法宝赏赐给杨元。

　　一口青色的鱼肠剑悬浮在了面前，散发着锋利的光芒，那冰冷的寒气都瞬间让得周围寒冷了不少。而鱼肠剑上面，点点光华闪烁，极其澄澈，只需要滴血便可以认主了。

　　这鱼肠剑是一口异常名贵的法宝飞剑！也是杨元迄今为止在这地球世界所见过的最厉害的飞剑！没想到这古老爷子竟然要给自己！

　　“现在我的手里头有一口下品飞剑影剑，还有一口从青叶道长手里得到了中品飞剑，只要炼化了，就可以为我所用。现在古老爷子又赏赐我一口上品飞剑。这一下子就有了三口飞剑。如果我在得到四口飞剑，就可以布下七杀大阵了！”

　　杨元眸子里光芒闪烁了起来。暗暗在心里盘算着。

　　他怎么也没有想到古老爷子竟然会将一口上品法宝飞剑交给自己。要知道一口上品法宝，无论对于哪一个修真家族都是极其珍贵罕见的。

　　可是古老爷子竟然给了自己。可见古老爷子对于自己是动了拉拢的心思了。这拉拢自己，也是付出了巨大的代价了！

　　“谢古老爷子。”

　　杨元接过了这一口鱼肠剑，向着古老爷子抱了抱手。这么一口难得的法宝飞剑，不要的话，那就是傻子了！

　　杨元知道在刚才古老爷子的审视之下，自己肯定有无数的秘密都被古老爷子发现了。比如说吞天盆，影剑，还有那一口从青叶道长手里头所得到的，还没有被炼化的中品法宝飞剑。

　　只是这些东西虽然重要，但是因此得罪自己这一个潜力巨大的修真者来说，很不划算。所以古老爷子并没有动手。而是选择拉拢自己。说明在古老爷子的眼里自己的分量很重很重！

　　这也从侧面说明了生命珠的事情并没有被古老爷子发现。

　　事情总算告一段落，杨元绷紧的心松了下去。如果古家能够容得下他，那么他在这里再修炼个一年，达到了不破境界，便可以彻底傲视整个华夏国了。借助借助古家这一个平台也确实不错。两者相互利用，结成联盟也算是不错。

　　“小仙。”

　　八卦门内那一个苍老的声音跟着传了过来。

　　“在！”

　　而听到古老爷子的声音，古小仙连忙走了过去，神色有些激动。杨元从古老爷子的手里得到了一口上品飞剑，不知道古老爷子会给自己什么呢？

　　古小仙眸子里尽是期待和欣喜。

　　原本对于其他家族的修真者，往往在这些修真者还没有强大起来的时候，家族强者就会给予法宝防身。但是古家却不是这样。不是神勇境界的强者，是不配拥有法宝的。

　　所以古老爷子从来都没有给过古小仙任何法宝。因为借助法宝的力量，自身的实力提升就会受到影响。

　　“这一次夺取五色青蟒蛇蛋，小仙，你功劳也很大。等你突破神勇境界，我会亲自奖励你一件足以威慑整个华夏国的上品法宝。”

　　古老爷子的话传了过来。却没打算立即奖励古小仙法宝。

　　“哼！”

　　听到古老爷子的话，古小仙嘟起了小嘴。这个死爷爷，老是拿这种大话糊弄自己。自己也不要杨元那样的上品法宝，至少也得给一件中品法宝给自己吧。可是现在却什么也不给自己。

　　“讨厌！”

　　古小仙退了回去。一脸闷闷不乐。

　　“好了。得到五色青蟒蛇蛋，我古家崛起有望了。杨元，从现在开始你便是我古家的人了。凤凰，你好好安排一下，选个良辰让杨元和古小仙将婚事办了吧。”

　　古老爷子沉稳的声音道。

　　“啊？”

　　古小仙一惊，俏脸一下子羞红了，啊了一声后，便不再说话，只是羞涩地看着杨元。没想到古老爷子眼力这么好，自己和杨元的事情他一下子就知道了。古小仙偷偷看着杨元，却看见杨元神色平静，脸上根本没有什么反应。

　　杨元知道这一次来到古家，肯定会有这么一出戏码。想躲也躲不了。

　　杨元需要借助古家的势力，对付华家和秦家，而古家当然也要费劲了心思将杨元给困住古家。所以这婚事是最合理不过的了。杨元也没有反对。反正和古小仙已经生米煮成熟饭了，现在再多一个仪式之内的，也没什么大不了。他是修真者，根本不会去在乎这些形式不形式的。现如今活命才是最根本最重要的事情。

　　“这件事情凤凰会好好操办的。”

　　古凤凰抱了抱手。

　　“对了，炼化五色青蟒蛇蛋还需要冰雪莲花辅助。凤凰，你去取一些冰雪莲花给杨元和小仙。杨元刚刚突破神勇境界，还需要巩固实力。至于小仙，已经是准神勇境界了，更需要借助五色青蟒蛇蛋的威力突破神勇境界。”

　　古老爷子似乎有些困倦了，说完后摆了摆手。

　　“老爷子，我们告辞了！”

　　古凤凰恭敬地抱了抱手，然后带着杨元古小仙出去了。古小仙挽住了杨元的手臂，突然间发现杨元浑身上下竟然都汗湿了。

　　虽然说表面上，杨元很是镇定。但是刚才见古老爷子的时候，他心都是提到了嗓子口的。紧张无比。

　　毕竟杨元身上的秘密实在是太多了，如果他是古老爷子的话，恐怕也会忍不住想要窥测一二，甚至将杨元强行拿下。但是古老爷子并没有这样去做。

　　杨元这一次过来也并不是没有准备的。如果古老爷子真的要动手的话，他也有办法逃脱出去。

　　不过现在看来，古老爷子是一个有气魄有心胸的人。而自己选择和古家合作，也并没有出错。

　　三人出了密室后，都是松了口气。看得出来，不仅仅杨元面对古老爷子这一尊不破强者有压力，就连古凤凰，古小仙面对古老爷子这一尊不破强者也有压力。

　　出了密室之后，古小仙立即就楼主了杨元的手，那丰满动人的身子依偎了过来。看模样，她还真是已经将自己当成了杨元的小媳妇。

　　“小仙，你就好好招待杨元。杨元，以后你就是古家的人了，也不用客气。有什么事情和小仙说。”

　　古凤凰一双眸子看了杨元和古小仙一眼，然后转身离开了。

　　“杨大哥，我们去后院玩吧。那里有苏式园林哦。”

　　古小仙搂着杨元的手臂道。

　　“不用了。我现在急着回去炼化鱼肠剑。你自己去玩吧。”

　　杨元捏了捏古小仙的鼻子，然后径直向着自己先前的房子走去了。

　　“好吧。”

　　古小仙只能嘟着小嘴。杨元要去炼化鱼肠剑，她也没有办法阻止。只能自己一个人去玩了。

　　杨元很快回到了自己的房间里，依次将三口飞剑取了出来。分别是影剑，无名剑，还有鱼肠剑。三口飞剑，散发着冰冷的寒光，锋芒点点。每一口飞剑的威力各不一样。自然是其中鱼肠剑的威力最大！

　　而这时候，杨元身体内那吞宝盆也是狂躁的跳动了起来。仿佛是看到了可口的美味一样，散发着贪婪的目光。只是杨元却根本没有搭理它。

　　“鱼肠剑，滴血就可以炼化。而这无名剑，还需要符箓进行淬炼。不管了，先将这鱼肠剑炼化了再说。”

　　杨元双目中精光闪烁，猛地一咬手指，一抹鲜血涌了出来。滴落在了这口鱼肠剑之上。一下子杨元和这鱼肠剑之中，立即有了一丝神秘的联系。


第219章 七杀大阵

　　一口鱼肠剑，果然是锋利无比。杨元滴血认主之后，就感觉一股刺骨的寒意袭来，整个身体心灵都好像有种如坠冰窟的感觉。

　　这鱼肠剑如此之锋利冰冷，要是真正对战的时候那还了得。一旦指使这鱼肠剑飞扑过去，一剑刺出，对手恐怕还没有来得及做出反应，整个身体都被冰封了起来！

　　杨元意念一动，这鱼肠剑立即在这房间里呼啸了起来。一道青色的光华滑过，瞬间就带起了凛冽的寒意，整个房间都有种六月飞雪的感觉。从鱼肠剑的周边，还能看见细微的冰粒凝聚坠落下来！这是被这鱼肠剑冰冷的寒气所肆虐，水汽纷纷凝结成冰粒的缘故！

　　“太锋利了！七杀大阵就是需要一口这样霸道锋利的上品飞剑作为阵尖！现在我手里有了三口飞剑，如果还能够得到四口飞剑，炼成七杀大阵的话，那么我这一个阵法，足以压制地球世界一切上品法宝！”

　　杨元心里嘀咕了起来，满脸尽是兴奋的神情。七杀大阵的威力，他先前可是亲身体会过的。威力莫名。往往只是一些中品飞剑的威力，但是凝聚成阵法后，却能压制住更高等级的法宝。而加上一口上品飞剑的话，威力就更胜！是提升实力的很好的一个手段！

　　一口鱼肠剑已经滴血认主，自然就是杨元的东西了。现在杨元手里头还有这一口中品法宝飞剑，是从青叶道长手里头得到的，并没有来得及炼化。

　　杨元现在就要出去买一些必备的工具来。炼制符录，然后将这一口无名剑炼化。

　　杨元说做就做，很快转身就向着古家外走了出去。杨元不喜欢假手于人，这些自己能够做到的事情都自己亲自去做。而且很多秘密，他也不喜欢被别人所知道。毕竟杨元现在得罪的人实在是太多了，想要杨元死的人，恐怕两只手都不够数数的。

　　出了古家之后，杨元打了个的士，直接赶往了菜市场。来到了菜市场外，杨元下了的士，然后走进去，买了一些必备的东西，又匆匆赶了出来。忙活来，忙活去，大约半个小时的时间，他就将所有要采集过来的东西都采集了。站在了菜市场外，等待着的士。车来车往，但是都是客满的状态，要拦一辆的士还真不是容易的事情。

　　而就在杨元在菜市场外等待的时候，一辆黑色的大众行驶了过来，横冲直撞，冲进了人行道，直接从杨元身旁冲过，溅起了无数脏水。杨元连忙躲开了，看着那辆大众眉头皱了起来。显然是对这个司机的素质很头疼。

　　只是那辆大众却停也没停，直接向着菜市场后的一个小区拐了进去。

　　如果杨元跟上去看的话，会发现在那大众内坐着几个人。还有两个是杨元认识的！首先一个是坐在副驾驶上，戴着墨镜神色冰冷的冷天一！

　　而后面则是浑身打着绷带，是已经意识昏迷了的冷中岳！不过无论是冷天一还是杨元，都没有看到对方。冷天一的车很快拐进了小区内。而杨元等待了一会儿后，也拦到了的士，打着的士回到了古家。就这样两人擦肩而过。

　　杨元打的回到了古家后，立即关上了房门，按照先前的办法开始炼化那一口从青叶道长手里得到的无名飞剑了。

　　杨元现在的任务很繁重。

　　一来，他要炼化飞剑，夺取更多的飞剑，来炼制七杀大阵。有了七杀大阵，他的实力会大大提升。

　　二来，他要冲击神勇境界第二重，第三重，以突破不破境界。达到了不破境界，他就可以在整个地球世界横着走了！

　　三来，杨元还要修炼易容筋骨术。

　　易容筋骨术是一种极其玄妙的功法，顾名思义便是可以易容。而这易容还不是一般的易容，一般的易容，只是改变面貌。但是易容筋骨术却是可以连面容，气息声音都可以改变。一旦学会了易容筋骨术，易容改面，恐怕就算是不破境界的强者，如果不认真去看，用心眼去看，也根本发现不了。而不破境界以下的强者，无论如何都是发现辨别不了的。这易容筋骨术对于现在被疯狂追杀的杨元来说，好处自然不是一丁半点。

　　不过这易容筋骨术需要达到神勇境界才能修炼，这也是为什么杨元以前没有修炼的原因。而且修炼的难度，比形影步不知难上多少倍。

　　任务繁重，好在杨元现在有时间。呆在古家这一个修真大家族，倒也不怕有什么危险。天大的事情，也有个子高的盯着。有古家古老爷子这一尊不破强者在这里坐镇，还有什么是能够让杨元害怕的。再过一些时日，自己就是古老爷子的孙女婿。是古家的人。古老爷子不可能看着自己有事的。

　　杨元的手机早已经没电了，在天目山的时候，杨元的手机就关机了。这时候来到了古家，杨元也没有去充电，省得别人打扰。反正对于手机的使用，杨元也不熟悉。杨元还听说这个东西开机的时候，会被人定位行踪。这样危险的东西，杨元也不乐意使用。随身携带着，也只是为了方便的时候，去找人。

　　现在他一心一意都放在了符箓的修炼和飞剑的淬炼上，根本顾不上其他。实力，只有疯狂提升实力，才有一切的本钱。

　　“成了！”

　　经过了十多分钟，这一口无名剑终于被杨元彻底炼化了，他现在达到了神勇境界，炼化符箓的速度快了许多，威力也大上不少，就连中品法宝也可以炼化了。滴血认主之后，杨元和这一口中品飞剑之间马上建立起了一丝隐秘的联系。杨元意念一动，立即操纵者着这口飞剑呼啸了起来！

　　锋利，冰冷，一往无前，好像可以斩破虚空一般！就连杨元也感觉锋芒难以阻挡！不愧是中品法宝的威力！

　　“影剑，无名剑，鱼肠剑！”

　　杨元清喝三声，三口飞剑立即呼啸了出来。意念一动，这三口飞剑，便汇聚成了一个三角形的阵法，疯狂绞杀而去！一瞬间，整个天地都冰冷了起来，杀机凛冽！神阻杀神，佛阻杀佛！

　　三口飞剑，以鱼肠剑这一口上品飞剑作为主攻，轰杀一切反击，而影剑和无名剑则左右补杀，合围而上，这样就可以斩断对手的一切逃生之路了！杨元可以肯定，就算是同等实力的神勇境界强者，面对自己三口飞剑的攻势，绝对没有阻挡的余地！

　　至于神勇境界以下，不管对方有多少人，那是绝对的秒杀！这还只是三口飞剑，一旦有了七口飞剑，炼化七杀大阵，结合星辰之力，千军万马也能轻易绞杀，那是真正的风云变色，天地惨烈！不过杨元还需要一些时日夺取飞剑才能够炼化成功。

　　杨元操纵了一下这三口飞剑，然后又将其收回了体内。然后拿出了一朵冰雪莲花，和一个五色青蟒蛇蛋。冰雪莲花散发着冰冷的寒气，圣洁无比，而五色青蟒蛇蛋内生机勃发，里面的生命好像要破壳而出一般。

　　现在有了这冰雪莲花，杨元炼化五色青蟒蛇蛋就更加容易了。杨元毫不犹豫，盘腿坐了下来，准备服用这五色青蟒蛇蛋。服用五色青蟒蛇蛋，慢慢突破神勇二重，神勇三重，然后再突破不破境界。一切就都不需要畏畏缩缩和有所顾忌了！杨元面色更加严肃和凝重了起来！


第220章 血淋淋的耳朵

　　没有杨元在的这一段日子，冷冰霜只好将全部的精力都放在工作上。她给杨元打过几个电话，但是杨元从来没有接过。爱上一个行踪不定的男人，甚至连电话都联系不上的男人，还真是一个让人无比头疼的问题。

　　可是慢慢的，冷冰霜也习惯了。她每天晚上都会看球赛，一台液晶电视放着球赛，一台液晶电视上面则漂浮着杨元和自己的合照。看着杨元的照片，冷冰霜就会觉得很安心。

　　冷冰霜曾经想过自己和杨元一起看球赛的场景。只是就是不知道杨元是喜欢巴西呢，还是会喜欢阿根廷，或者德国。但是冷冰霜可以确定的是，杨元绝对不会喜欢国足。

　　“杨元身手那么棒。如果他去踢国家队的话，会不会国足有希望进军世界杯，而且夺冠呢？”

　　冷冰霜一边喝着冷饮，一边心里嘀咕道。而就在这时候，梅西突然连过三人，一记绝杀，一球打入了对方的网内！会心一击！竟然进球了！

　　“哇，太帅了吧！”

　　冷冰霜兴奋地跳了起来。因为穿着宽松的睡衣，胸前两团雪白的肉球就飞了出来，白花花一片，波涛汹涌。

　　梅西的一记进球之后，上半场的比赛就结束了。冷冰霜心情一下子美妙了起来，准备去冰箱里拿点东西回来吃。在足球比赛上，这进球可是极其难得的。进了球，就要好好庆祝一下。

　　叮当……

　　这时候，门铃的声音传了过来。冷冰霜眉头蹙起，然后走了过去，拿起了话筒。

　　“您好，冷小姐，您有一个快递过来了。”

　　话筒里传来了保安的声音。

　　快递？

　　我什么时候在网上买东西了？

　　冷冰霜嘟着红润性感的小嘴。她这一段时间忙着工作，可很少网购。

　　“那你送上来吧。”

　　冷冰霜挂掉了话筒，然后转身去了里间，拿了一件衣服披在了身上。她身材很好，但是再好的身材也只秀给自己喜欢的人看。对于外人，她有多保守就穿多保守。

　　不一会儿，楼下的保安就上来了。房门打开，一个快递盒子就到了冷冰霜的手里。冷冰霜很快关上了房门，将盒子放在了桌子上，拿起了剪刀，轻轻解开快递。

　　她秀眉蹙起，打量着这快递，因为她不知道这快递到底是谁送来的。

　　“啊！”

　　谁知道这快递一打开，看到里面的一幕，冷冰霜一下子惊呼了出来，跳出去好远，花容失色。

　　因为在里面出现的豁然是一只血淋淋的耳朵！

　　冷冰霜吓得跳了出去，面色惨白。她怎么也没有想到会有人送一只耳朵给自己！这简直比恐怖片还要恐怖！她捂住了眼睛，一时间，看都不敢再看！

　　不过她到底是经历了一些风浪的人。很快就平静了下来。

　　她走了过去，忍着情绪的波动，翻了翻盒子，只看到里面除了一只血淋淋的恐怖耳朵以外，还出现了一个苹果手机。

　　冷冰霜眉头蹙起，拿起了手机，打了开来。里面只存了一个电话号码，然后还有一个视频。

　　冷冰霜隐隐感觉有些不妙，心情忐忑无比，虽然她不知道到底发生了什么事情，可是她能够感觉到这是一件恐怖的事情。她这时候第一时间想到的是杨元，如果杨元在旁边的话，她就不用这么害怕了。但是杨元却不在。她没有任何人可以依赖。

　　冷冰霜点开了视频。而此时，一声凄厉却又熟悉的惨叫传了过来，看到视频里出现的画面，冷冰霜再次尖叫一声，一下子扔掉了手机。

　　“啊！”

　　冷冰霜退缩到了一旁，抱住了膝盖，眼泪一下子涌了出来，好像看到了让她无比颤抖和恐惧的事情。她怎么也没有想到视频里出现的竟然是自己父亲冷中岳被割掉耳朵的画面！

　　她眼泪涌了出来，整个身体都在颤抖着。看着那一只血淋淋的耳朵，更是不敢再看。这可是自己父亲的耳朵啊！

　　“父亲，为，为什么？”

　　冷冰霜身体都在颤抖着，站都站不起来。她不知道自己父亲到底发生了什么事情，承受了什么痛苦。此时此刻，只想打电话过去，看看自己父亲到底发生了什么。她连忙摸到了自己的手机，拨通了电话。可是对面提示的是关机。这一下更让冷冰霜陷入了恐慌担忧之中！

　　冷冰霜心里慌乱无比。她只有一个父亲，要是出了事情，她可怎么办。对方竟然割掉了自己父亲的耳朵，还有什么恐怖变态的事情是他们做不出来的！

　　冷冰霜咬着牙，她知道自己这个时候一定不能够慌乱。两行热泪涌了出来，过了好久，她才让自己的情绪平静下来。然后拨通了那手机里仅存的一个号码。这是对方留给自己的唯一线索！

　　父亲一生也没有接下什么仇家，唯一可以让对方绑架的，只是父亲的钱。可是对方为了求财，不可能一下子就伤父亲那么重啊。

　　可以想象，一个女孩子，独自在家，却突然被人寄过来一只自己父亲的血淋淋的耳朵。这会是一种何等可怕恐惧的心境！

　　冷冰霜颤颤巍巍拨通了号码。电话一下子接通了。

　　“姐姐，你终于给我打电话了啊。”

　　手机里传来了一个幽幽的，令人毛骨悚然的声音，好像来自于地狱一般。这声音还特别熟悉。竟然是冷天一！

　　冷冰霜俏脸一下子煞白了。她怎么也没有想到竟然是冷天一做的。冷天一不是被关在了大牢里面吗？

　　“冷天一，你，你想干什么？你把我爸爸怎么样了？你别乱来，冷天一！”

　　冷冰霜咬紧了牙。如果是别的绑匪还好一点，可是没想到却是冷天一这一个阴毒可怕的人！这个人可是什么事都会干得出来的啊！

　　“乱来？我怎么会乱来呢？姐姐，你忘了，冷中岳也是我的父亲我的爸爸啊。我做儿子的怎么会对自己的爸爸乱来呢？是不是啊？我的好姐姐！”

　　冷天一那阴冷得意的声音又传了过来。听到冷冰霜这样慌乱的声音，他似乎很是兴奋。

　　“你到底想怎么样？我要见爸爸。你把他怎么样了。冷天一，你别乱来，我警告你。你要是乱来，你什么也得不到！”

　　冷冰霜咬紧了牙。她知道这个时候，不能够对冷天一一味的服软，也不能够慌乱。她必须镇定下来。因为这个时候她只有靠自己。虽然这时候，她很伤心很害怕。

　　“哼。你有什么资格和我谈判。冷冰霜！我可以明确的告诉你。这一次我冷天一就是报复来的。我要夺回一切属于我的东西。我要冷家所有的钱，还有你！我冷天一要你！”

　　冷天一阴冷怨毒的声音传了过来。

　　什么？

　　听到冷天一的话，冷冰霜神色一变。如果冷天一要钱的话，冷冰霜可以随时给他。因为对于冷冰霜来说，钱财都只是身外之物而已。可是冷天一居然，要，要自己？

　　“没错。冷冰霜，你大概不知道我从小就喜欢上你了吧。你的脸，你的胸，你的屁股，甚至你的头发，你穿凉席露出来的脚趾头，还有你用过的卫生巾，都让我深深的迷恋。你知道每一次看见你我第一个想法是什么吗？是要上你！哈哈哈！你比我妈妈身材还要好，还要火辣，你长得比我妈妈还要漂亮，你的滋味肯定要比我妈妈好上百倍！我就是想要上你！而且据我的观察，你应该还是处女吧。我的姐姐。我不仅要霸占冷家的财产，而且我还要霸占你！哈哈哈！”

　　冷天一的声音得意而且疯狂。

　　“三天，我只给你三天的时间。我要五十亿，还有你冷冰霜一丝不挂的绝美身体，都给我送过来。我要一并享用！”

　　电话那头很快挂断了电话。而冷冰霜愣愣的站在了房间里，一下子仿佛都六神无主了。她怎么也没有想到一场疯狂的报复就这样降临在了自己的头上。而且冷天一竟然还给自己提出了那么变态的要求！


第221章 易容筋骨术

　　冷冰霜有种六神无主的感觉。她想不到冷天一居然逃了出来。冷天一肯定不希望自己打电话报警的。但是这种时刻下，冷冰霜没有别的办法。

　　一方面，她要筹钱，准备交易。可是五十亿，可不是那么容易搞定的。虽然冷家集团值这个钱，但是这么庞大的一笔现金，根本不可能随随便便拿出来。

　　二来，冷冰霜此时此刻根本没有可以依赖的人。除了报警。

　　冷冰霜拿出了手机，拨通了一个熟悉警官的电话，说明了情况。当然她不可能请警察明目张胆的参与调查，要是激怒了冷天一就不好了。她只能请求警察帮忙配合，在自己需要的时候。

　　因为这一次绑架的人是冷天一，而不是别人。以冷天一对自己的恨意，就算自己给了冷天一钱财，他肯定不会放过自己和父亲。他一定会赶尽杀绝！

　　冷冰霜很快打了电话给自己两个得力手下，让他们速度发挥自己的能量，寻找冷中岳。要是能够及早将冷中岳救出来，那事情就迎刃而解了。

　　正常的女孩子面对这种情况，恐怕早就慌乱了。但是冷冰霜却还能冷静的去处理事情。她传过去了冷天一，胡姬母子的照片。让自己的人疯狂寻找这两个人。找到这两个人，让自己的情况变得主动一些。

　　一切能够采取的措施她都去做。但是冷天一是一个狡猾阴狠的人，想要找到他也不是那么容易的事情。冷冰霜紧咬着牙。如果不能够救出父亲，她三天后只能亲自过去了。冷冰霜又准备了一些防身的武器。

　　所有可能发生的事情，她都必须考虑清楚。如果真到了那种时刻，大不了鱼死网破。自己就算死了，也不会让冷天一的计谋得逞。

　　……

　　这几天对于冷冰霜来说，绝对是一个煎熬。第二天的晚上，杨元睁开了眼睛，双目之中，闪过一丝澄澈之色。精光闪闪！

　　古家的雪莲花还真是不错，服用下来，那冰寒之气滋润着身体，让杨元浑身上下一阵舒畅。而在这雪莲花的作用下，五色青蟒蛇蛋的炼化也比想象中容易了许多。杨元握紧了拳头，浑身上下都充满了力量。实力比之于先前又提升了许多。

　　他感官神识也变得强大了起来。此时此刻，闭上了眼睛，可以听到周围方圆将近五千米距离的一切声音，就算是蚊子嗡嗡叫的声音都能够听到。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪！”

　　一个清脆的声音从三千米外的一辆小车内传了过来。是一个男的压在了一个女的身上，做着某种运动时候发出的声音。

　　杨元细细听了一下，微微一笑，推开门走了出来。双目有神，冷冷一扫，夜空里所有的一切，都仿佛在自己的掌控之中。原本正常人在夜晚的视力极差，但是此时此刻，杨元的视力却好像和白天一样。

　　杨元的手机落在了房间里，他没有搭理，也没有去开机。他的手机号码没有几个人知道，就算有人找他，他也不想搭理。因为杨元现在最重要的事情是修炼！

　　易容筋骨术！

　　杨元现在终于有时间修炼这易容筋骨术了！

　　易容筋骨术强横无比，是脱胎换骨，改变身体面貌的一种功法。

　　而易容筋骨术的修炼，需要全身上下所有的毛发，筋骨，皮毛，还有五脏六腑的配合。这一切，光是淬骨境界的实力，根本不可能修炼成功。

　　但是神勇境界却不一样了。因为踏入神勇境界之后，杨元对肉身的掌握已经到了一个异常娴熟的地步。

　　肌肤，筋骨，还有五脏六腑都在自己的掌握之中。有了这些基础，杨元才可以修炼易容筋骨术。

　　杨元徐徐走进了院子里，淡淡的月光洒落下来，落在杨元的身上，让得他整个人都显得干净挺拔无比。周围一片安静，仿佛都感觉不到时间的流逝。

　　然后杨元突然闭上了眼睛。

　　这时候，他耳朵动了一下，眼睛动了一下，眉毛动了一下，紧跟着身体筋骨的每一处肌肤，每一快骨头都动了一下。好像随心所欲的跳动一样。

　　这是对肉身的绝对控制！

　　一个正常人，可以活动自己的手，可以活动自己的骨头，但是却改变不了内脏的运动，却改变不了心脏的跳动，改变不了喉结的位置，改变不了发出的声音。

　　但是杨元现在却可以！

　　易容筋骨术修炼到了极致，甚至可以改变性别！但是对于现在只不过是神勇境界第一重的杨元却是不可能做到的。

　　“长长！”

　　杨元冷喝一声，一股意念加持在了手掌的中指之上。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一下子，那一处筋骨立即发出了哔哔啵啵的摩擦声。然后那骨骼就开始变得粗大了起来，慢慢的开始运动生长，紧跟着皮肤也在拉长着。

　　筋骨皮肤变化所带来的疼痛也传到了杨元大脑，杨元咬着牙，默默忍受着。额头上滚落下粒粒汗珠。

　　这是他第一次使用易容筋骨术，所承受的痛楚自然是无法想象的。但是要想改变，要想修炼成功，就必须默默忍受这种痛苦。

　　不一会儿，杨元的中指就足足比原来长了三分之一。

　　“缩回去！”

　　杨元一咬牙，意念一动，一下子一阵噼噼啪啪的声音传了过来。那些骨骼又开始疯狂蠕动了起来，过了片刻，这中指就缩短到了原来的一半大小！

　　正常人是无法随意改变自己肉身的。但是修真者却可以！

　　什么是修真，修真就是修炼不可能的事情！如果什么事情都可以办到，什么事情都顺应规则，那还修什么真！

　　顺为凡，逆为仙，修真就是逆天之旅，做一切不可能做到的事情。

　　普通人提着自己的头发，无法将自己提起来。但是修真者达到了一定的程度就可以！

　　修真就是改变规则，改变常理！

　　凭什么人类要顺应规则，凭什么人站在空中就要落下。修炼到了极致，就可以改变规则，操纵规则，可以提着头发丝，就将自己提起来，就可以站在了高空中不落下去！

　　而这易容筋骨术，就是修真的一大玄妙功法。人类的外貌长相是天生的，是无法改变的。可是修真者却可以改变这一切。

　　你嫌弃自己长得不够帅！不够高！不够酷！不够有型！可以，修真就可以改变这一切！

　　你的眼睛，你的眉毛，你的鼻子，甚至你下面的长度，硬度，粗度，可以改变！一切随心所欲！

　　杨元紧咬着牙。身体内发出了噼噼啪啪的响声，这都是杨元身体内筋骨，五脏在蠕动时刻发出的声音。而一丝丝的剧痛也是传了过来，杨元默默忍受着这一切。

　　易容筋骨术的修炼极其困难。要承受常人难以想象的痛苦。而且也不是一蹴而就，一下子就可以修炼成功的。

　　这首先的第一步，就是彻底控制身体的每一块骨头，每一处肌肤。达到真正的随心所欲。

　　人类对于肉身的改变，对于肉身的控制，实在是太卑微了。可是修真者，追求的却是对肉身绝对的控制！

　　而易容筋骨术在整个地球世界，几乎没有任何一个人拥有。除了杨元！

　　就算是杨元，也只有达到神勇境界才能够修炼。

　　一粒粒冷汗从杨元身体肌肤滚落了下来，他整个脸庞狰狞了起来，颇为扭曲变形。

　　这种痛楚，只有他才能够清楚的体会。那种感觉，甚至比一千万根针扎在神经末梢还要疼痛！

　　但是再痛苦，杨元也必须忍受。如果这点痛苦，还忍受不了，那么他就不配做一个修真者！不配回到巅峰，不配找回月影！


第222章 救人

　　整整一个晚上，杨元都在修炼着易容筋骨术。意念运转，劲力作用在浑身上下，筋骨伸缩，慢慢地都开始熟稔了起来。

　　易容筋骨术修炼厉害的，一个一米八的大人，都可以龟缩到一个小小的酒坛子里去。不过对于现在的杨元却还是不能够。他的筋骨肌肉还没有到达收缩自如的一个地步。

　　“呼！”

　　修炼了一整晚的杨元长长出了口气，活动了一下筋骨。如果长时间修炼的话，全身筋骨拉伤扭曲得不到舒展，对身体有害无益的。一天修炼七八个小时已经是极限了。

　　“都有些肚子饿了。不知道去哪里弄些吃的才好。现在才不过凌晨四五点。古家的厨房不知开门没有。算了，先去外面吃点儿烧烤吧。”

　　杨元这样一想，便向着古家外奔掠了过去。白天的时候，他从菜市场回来，看到路边有一个烧烤摊的，那里的东西似乎还挺美味诱人的。所以这时候便过去看看。

　　凌晨四五点的时间，也不知道烧烤摊有没有开门，杨元耳朵竖立了起来，立即听了起来。如果没有开门，自己白跑一场也是浪费时间。

　　“啊！”

　　谁知道耳朵一竖起来，一声凄厉的惨叫就传了过来，好像在忍受着什么巨大的痛楚一般。声音很远，大约有足足四千米的距离。

　　杨元的脚步顿时一怔，眉头皱起。杀人放火，暴力虐待，这种事情在每一个城市，特别是在夜深人静的时候，时常有发生。

　　并不是每一件事情，杨元都有精力去做的。这个声音虽然凄惨，但是杨元不想去管，继续向着菜市场的方向奔掠过去。不过这越靠近，那尖叫就越发凄惨了。

　　“冷天一，你这个王八蛋，我不会放过你的。冷天一，你别动我女儿！”

　　那一个凄惨的带着无尽怨恨的声音传了过来。让得原本准备撒手不管的杨元瞳孔顿时紧缩。

　　冷天一？

　　这个声音？

　　杨元在仔细回想着这一个声音。他是修真者，有过目不忘的本领，听过的声音一遍就能够记得清清楚楚。这一个声音他初听起来，还没什么感觉，但是现在听过去，却感觉有那么一点儿熟悉。

　　而且这事情还关系到了冷天一。冷天一不是被自己弄进了牢房里吗？难道跑出来了？还是这世上重名的人？

　　杨元也不确定事情到底是怎么样。但这件事情和他恐怕有些关联，他身影一动，立即向着那声音传来的方向奔了过去。

　　是一个破旧的楼房，在五楼。一片偏僻，这惨叫声不小，可惜整栋楼一片昏暗，无人居住。根本没有人发现。

　　一个破旧的房间内，点着灯，四五个人在那里打着牌，喝着酒，个个光着膀子，露出了狰狞的纹身。一片乌烟瘴气，混乱不堪。

　　而在房间的角落里，一个浑身打满绷带的男子龟缩在了角落里，用绳子拴住在了窗户上，好像绑着一只狗一样绑着，一脸青肿，隐隐可以看出些模样，竟然真的是冷中岳！

　　而在冷中岳的面前，一个提着啤酒瓶的男子正狠狠一脚往冷中岳身上踹过去。落在了冷中岳原本就中了枪伤的腿上，啊的一声，冷中岳发出惨叫，不过此时的嘴里已经被堵上了棉花团，发不出声音来。五官狰狞着，一股股鲜血从他身上涌了出来。

　　“妈的，就你妈乱喊。让老子输了钱。你妈逼！怎么不去死啊！”

　　这啤酒男狠狠往这冷中岳身上招呼了几脚。是输了钱，将怒气发在了冷中岳的身上了。

　　“够了，啤酒，别把这老小子玩死了。我们还等着他弄钱呢！”

　　牌桌上一个仿佛老大一般的刀疤男子吐了口烟卷道。

　　“就是。把他嘴堵严实点，别让他又吐出棉花求救了。吵到大爷打牌！”

　　另一个混混将一张红桃A狠狠抽在了桌子上，然后兴奋的蹦跳了起来。

　　“老A，老子赢了！”

　　这混混都快要蹦起来了。

　　杨元在外面冷冷地看着房间里的情况，房间里一共五个人，年纪都在二十岁上下。一看就是混混劫匪，不务正业的。而房间内被绑架的人基本可以确定是冷中岳了。

　　而冷中岳受伤很重，此时此刻，都有种奄奄一息的感觉。特别是看到那一地的血。都是冷中岳身上流出来的。

　　如果在不救治的话，不出一个小时，他一定会失血过多而亡！

　　刷！

　　杨元身影一动，立即出现在了屋子里，手里头不多不少正好多了五个石子！冷中岳是冷冰霜的父亲，如果杨元没有看到还好。杨元看到了，这事情他就必须要管管了。否则冷冰霜哪里根本说不出去！冷冰霜好不容易和父亲关系恢复如初，要是这时候，她父亲有什么不测。杨元难以想象冷冰霜会是一个什么心情。

　　这一个人突然出现在了房间内，让得所有人都吓了一跳。蹭地一下，牌桌上的几人纷纷站了起来，拿起了旁边锋利的尖刀，道道目光冷冷刺向了杨元！

　　“什么人，干什么的，你找死啊！”

　　刀疤男恶狠狠道。一下子五个人包围了上来，将杨元围拢得水泄不通。冰冷的刀子，在昏暗灯光下，散发着慑人的寒光。

　　“呜呜，呜呜……”

　　而这时候，在角落里的冷中岳也发现了杨元，连忙发出呜呜的声音。然后连忙使劲摇头。因为他看到一个混混拿着匕首已经杨元后脑勺刺了过来！

　　他们五个人可是在冷天一手底下做事的，干的是这种绑架的买卖，被人发现了，就只能将人干掉！

　　“去死！”

　　一个混混恶狠狠大吼了起来，一匕首向着杨元刺了过去！只是他还没有奔到距离杨元半米处，噗的一下，一股鲜血从他眉心迸射出来，然后他瞪大了眼睛，一下子往地上栽倒了过去！瞬间就死了过去！

　　什么？

　　一个从后面偷袭的混混就这样死了，其余几人脸色都是大变。然后刷的一下，纷纷向着杨元冲了过来！

　　四个人疯狂冲了过来，是要群殴将杨元干掉了！这个人来者不善，绝对不能够留他的性命！

　　可惜杨元看都没有看他们，手里四枚石子立即崩飞了出去，化成四道流光，然后只看到四个劫匪的眉心鲜血迸射出来，然后扑通，扑通，纷纷栽倒在了杨元的面前，瞬间一命呜呼！眼睛都是瞪得大大的，好像根本没反应过来就死了一般！

　　一下子整个地面都立即被那一股股冒出的鲜血给染红了，血淋淋一片，触目惊心。

　　杨元看也没有看他们一眼，直接向着冷中岳走了过去，拔出了他手里的棉花团，拿起一枚百仙果直接按了下去！

　　“别说话。咬碎吞下去！”

　　杨元想要让冷中岳咬碎吞下去。但是一看冷中岳的嘴才发现他牙齿都已经被打落了一半，一拔出棉花团，满嘴的鲜血喷出来。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元身上的骨头都暴走摩擦了起来，特别是看着冷中岳身上足足八处的枪伤。这些枪伤都不是在致命的地方，但是却让人疼痛无比。显然是有人故意折磨冷中岳了！

　　这种手段，真是残忍到变态。

　　杨元眸子里闪过一丝杀机。然后一手将百仙果捏碎，拍进了冷中岳的嘴里。

　　“你什么都不用说。我先带你离开这里。”

　　杨元一把抱起了冷中岳，转身大步走了出去。

　　冷中岳被绑架被打成了这个样子，还不知道冷冰霜现在是什么情况。杨元没想到自己才离开杭州没几天，就发生了这样的事情。

　　早知道自己当初就应该将冷天一干掉，以至于闹出了这种事情。这冷天一的手段太残忍血腥了，杨元看着都觉得于心不忍，这种痛楚一定要狠狠还给冷天一。斩草不除根，春风吹又生。以后不管是谁，只要是对头，就全部杀掉！

　　杨元心里冷冷道。


第223章 暴揍！

　　冷冰霜坐着了沙发上，头发披散了下来，她神情显得很是憔悴。从接到冷天一电话后，她就没有合眼过。

　　应该动用的人脉她都动用了，公司的钱也正在筹措着，可是不仅找不到任何冷天一和冷中岳的信息，就连钱也才筹措了才不到三分之一。

　　冷冰霜有种无力的感觉。第一次感觉到自己这么没用。父亲出了这么大的事情，而是自己却一点忙也帮不上。

　　液晶显示屏上还在回放着球赛，可惜冷冰霜已经没有看的兴趣。她静静地坐着，等待着，此时此刻，除了等待她根本不知道自己能够做什么。

　　一种无力感包围了她。此时此刻，她多么希望杨元能够在身边。以前每一次出现危险的时候，都是杨元帮助自己，解决所有的危险。可是这一次……

　　冷冰霜又摸了摸手机，随后又苦笑着扔在了一旁。杨元，她根本不知道杨元在哪里呢。打电话也根本联系不上。

　　或许自己这一次出事了，甚至都不可能再见到杨元一面。一想到这里，冷冰霜有种前所未有的伤感。

　　刚！

　　正在冷冰霜无助绝望的时候，落地窗户突然破裂了开来，然后一个男子背着一个人影冲了进来。

　　“谁？”

　　冷冰霜吓了一跳，连忙拿起了旁边的电棒。等到看清楚出现在面前的人影时，顿时发出了一声惊呼声。

　　“杨元！”

　　冷冰霜怎么也没有想到在自己绝望的时候杨元就出现了。而她仔细看去，杨元背上还背着一个人，正是自己父亲冷中岳。

　　“爸爸！”

　　冷冰霜连忙扑了过去。冷中岳服用了百仙果之后，虽然好了许多，但是这时候仍旧浑身是伤。耳朵割断了一只，浑身上下都是伤痕，鲜血淋淋。那模样看起来让人害怕。

　　冷冰霜眼泪涌了出来，连忙帮助杨元将冷中岳放在了沙发上。而冷中岳睁眼看着冷冰霜和杨元，脸上露出了笑意。

　　“冰霜，你没事，太好了。太好了。”

　　冷中岳担心的就是冷冰霜出事，现在看到冷冰霜没事，他心里自然松了口气。

　　“这里还有两枚百仙果。你喂他吃下去吧。”

　　杨元拿出两枚百仙果交给了冷冰霜。然后转身在房间周围打量了起来。

　　杨元一双眼睛冷冷在四周看着。刚才进来的时候，杨元一直查看着周围，原本以为会有冷天一的人手埋伏在周围监视着。但是却一个也没有看到。看来冷天一对于自己的计划倒是很有信心。

　　杨元拉上了窗帘，回来的时候，冷中岳已经服用下两枚百仙果闭上眼睛休息了。冷冰霜站在了一旁，一张精致绝美的脸蛋早已经泪痕点点。而看着冷冰霜这憔悴楚楚可怜的模样，杨元也是一阵心疼。

　　出了这么大的事情，她一个女孩子却要独立支撑住，真是难为她了。

　　“冰霜，怎么回事？”

　　杨元坐在了沙发上，语气平静。他才离开杭州没多久，可没想到就发生了这样的事情。

　　“杨元。”

　　冷冰霜却突然扑进了杨元的怀里，呜呜大哭了起来。从知道父亲出事之后，她就一直压抑着自己的情绪。而现在看到杨元出现了，她终于忍不住了。扑到了杨元的怀里，那眼泪就好像决堤了一样，身子起伏着，山峰磨蹭着杨元。此时此刻，她只想好好依偎在杨元的怀里痛哭一场。

　　看到她这个模样，杨元心里更是疼惜无比。虽然冷冰霜是冷家集团的大小姐，但是到底也是一个柔柔弱弱的女孩子啊。让她一个女孩子来抗下所有的一切，实在是太难了。一个女人，实在是不应该承受这么多。

　　这一件事情说到底还是自己妇人之仁的错，如果自己当初杀了冷天一，就不会惹出这么多事了。斩草不除根，春风吹又生，杨元感觉自己来到了地球世界，手段都变得温柔了起来，实在是不像一个修真者该有的性情。

　　杨元抱起了冷冰霜，轻轻拍打着她的后背。

　　冷中岳虽然挂了彩，但是有百仙果的救治应该不会有什么大问题。但是一只耳朵，还有身上这些痛楚，却足够他受的了。

　　冷天一，这种残忍的畜生确实不应该活在世界上了。

　　……

　　地下车库内。冷天一冷冷的坐在了车子里，这是和冷冰霜约定见面的时间了。他神色阴沉着。这几天他自信在握，一直在纵情声色等待着冷冰霜的消息。而现在在就要见面之前，他心血来潮拨通了一下自己手下的电话。谁知道竟然打不通。冷天一隐隐感觉到情况有些不妙。

　　“天一，你怎么搞的？刀疤他们还是联系不上吗？”

　　冷天一旁边肥胖的李局长冷冷骂道。一口烟也是吐了出来，带着口水喷在了冷天一的脸上。

　　这一次可是事关五十个亿啊，这李局长当然着急了，冷中岳可是他们手里的筹码，原本是交给冷天一看着的，要是冷中岳跑了，那他们就白忙活了。五十个亿也等于打了水漂。

　　这一次事关这么一大笔财产，所以这李局长也不惜出动了自己的力量来帮助冷天一，谁知道在这种关键时刻竟然出了这个篓子。

　　“李局长，事情还不知道怎样。我的人将冷中岳关在了偏僻地方。冷冰霜根本找不到。刀疤没有接电话，可能是有事去了。我也关照过他的，只需要看住冷中岳几天，不和任何人联系，过了三天联系我就行了。应该不会有什么事情。总之冷冰霜答应来赴约了，我们先等等看。”

　　冷天一平静地道。这一次绑架了冷中岳后，他就直接将人交给刀疤了。刀疤干事沉稳，应该不会出什么乱子。况且如果真的出了乱子的话，冷冰霜也不可能答应赴约啊。

　　而且现在在冷天一这边还有李局长撑腰，倒也不怕冷冰霜玩出什么花样。二十多个警察，二十多杆枪，要对付一个柔弱的女人实在是太容易不过了。

　　冷天一看了看周围，二十多个黑衣男子冷冷立着，这些人个个腰佩手枪，都是李局长手下的警察。

　　警察带着枪来做黑社会的事情，这还真是一件让人兴奋的事情。钱财的力量还真是大的，诱惑地人践踏一切法律。

　　五十个亿，每人五百万，足够所有人为之疯狂了。冷天一冷冷的笑着。瞥了瞥周围的所有人。人都是一样的，他为了钱杀了不少人，换做是别人也同样如此。这世界上本来都是自私的，在钱财面前没有人能抵挡得了诱惑，有的人之所以能抵挡住诱惑，只是因为他们没有接触到诱惑的机会罢了。而这些人往往还喜欢假扮道德圣人疯狂指责，谁知道面对诱惑，他们会变成什么样？

　　“冷少，人来了。”

　　正在这时候，一个保镖来到了冷天一的旁边道。冷天一连忙回头，却看到一辆银色的法拉利从远处缓缓行驶而来。

　　只有一辆车！

　　冷天一眸子里闪过一丝兴奋的光泽。他原本以为冷冰霜不会来，或者说会带一大批人过来。可是没想到她居然开着一辆车就过来了！

　　这样看来，冷中岳并没有出事。如果冷中岳被人救走了的话，冷冰霜肯定不会过来。就算过来，也会带着一大批人过来。而不会像这样开着一辆车单枪匹马杀过来。

　　而这时候，李局长也是回过头去，一手摸向了怀里的手枪。

　　银色的法拉利停了下来，李局长和冷天一先后走了上去，很快库车的大门落下，将这辆车紧紧锁在了里面。然后李局长和冷天一使了个眼色，二十多个保镖纷纷走了上去，将这一辆银色的法拉利给包围了住！


第224章 以牙还牙

　　没想到冷冰霜这个蠢女人真的过来了，冷天一和李局长脸上都露出了笑意。李局长可是见过冷冰霜照片的，那丰满，那身段，可是一个娇滴滴的绝世尤物。

　　一想到待会会好好享受这样一个绝顶的尤物美女，李局长不由自主的舔了舔嘴唇。而冷天一则冷冷地走了上去。

　　这一次计划是冷天一设计的，冷中岳被绑架之后，就由自己的几个心腹看着。虽然这些天没有联系，但是也不至于出现什么问题。

　　现在冷冰霜自己送上门来了，可见冷冰霜并没有救走冷中岳。而自己还可以和冷冰霜好好的要挟一番。

　　银色的法拉利彻底停下后，车门打开，首先伸出一只红色的高跟鞋，那修长的玉足一出现，浑然天成，果然一下子吸引了无数人的眼光。一个一个目光都变得灼热了起来，口水纷纷流了出来。

　　紧跟着便走出了一个一身红裙，高挑性感的美女，她一出现，所有人目光都落在了她身上，那曼妙的身段，高贵的气质，宛如绝世尤物，一下子不少人都咕噜咕噜咽了口口水。那肥胖的李局长更是两眼放光，如同饿狼看见了羊羔，恨不得立即扑上去了。

　　然后法拉利的另一张车门打开，走出了一个削瘦笔挺的男子。这男子脸色沉默，却散发着一种剑一般的气息。一出现，就让得全场的气氛肃杀了起来！

　　杨元！

　　一看到这男子的身影，这冷天一脸色一沉。瞳孔瞬间紧缩了起来。他万万没有想到杨元居然会出现在这里！一种不妙的感觉就弥漫在了他全身上下！

　　要知道上一次自己的计划就是被杨元破坏掉的，没想到这一次杨元又出现了。可是这杨元不是已经从杭州消失了的吗？

　　“哈哈哈。冷大美女果然名不虚传。漂亮，性感，哈哈哈，我喜欢。说好的五十亿呢，不知道冷大美女筹措齐全了没？”

　　这肥胖猥琐的李局长一脸淫笑的走了过去，目光始终落在了冷冰霜高挑曼妙的身段上。口水吧嗒吧嗒的流了出来。

　　“五十亿没有。二十五个人头倒是有的。”

　　杨元走前两步，来到了这李局长的面前，挡住了他的视线。刚才他的目光在周围一扫，数了数，这一个车库正好二十五个人，当然是加上冷天一和这个李局长。

　　“你他妈什么东西，敢和老子这么说话。活腻了是吧，知道老子是……”

　　突然一个人影挡住了自己看冷冰霜，这肥胖猥琐的李局长不由得大怒，立即破口大骂。

　　啪！

　　谁知道这时候，一个响亮的耳朵落在了他脸上，啪的一下，几颗牙齿连带着鲜血都纷纷飞了出来，这李局长的一半张脸一下子红肿了起来。他瞪大了眼睛看着杨元，一脸不可思议。压根就没有想到眼前这一个突然冒出来等人居然敢打他！他可是高高在上的副局长，从来都只有他打别人，没有别人打他的啊！

　　“你，你他妈敢袭警？你，你知道我是谁吗？我，可是公安局李局长，你，你活腻了！”

　　这李局长勃然大怒了起来，看着杨元，都好像要跳起了一般。他是真的怒了！居然当着自己这么多手下的面抽自己耳光！这简直就是奇耻大辱！

　　“局长？这些手下都是你手里的警察吧。真有意思。警察也干强盗的勾当了。很好。今天你们都不用活着出去了。”

　　杨元耸了耸肩，打了个手势，冷冰霜退到了身后。

　　眼前这一幕的变故，超出了所有人的预料。他们原本以为冷冰霜是来送钱，是来转账，是来献身的，可是没想到居然搞出了这么一出。而且还是一个男的面对二十多个人，如此的嚣张跋扈！

　　“哈哈哈。哈哈哈。”

　　这李局长突然大笑了起来，仿佛听到了这世界上最好笑的一个笑话一样。

　　一个不知道天高地厚的小子，单枪匹马过来，竟然要跟自己手底下二十多人叫嚣。这不是找死是什么？

　　“给我亮家伙！”

　　李局长大吼了起来。眼前这小子竟然敢打自己，一定要将他射杀成一个窟窿洞。李局长大吼了起来。先干掉这小子，再玩弄冷冰霜，最后一起分钱！

　　而此时此刻，周围二十多个警察连忙齐齐一动，想要拔出手枪。可就在这时候，三道锋利无比的光华在他们眼前一闪而过！

　　那一道光华锋利无比，速度快得让人无法想象，这些个警察只感觉到一股寒意袭来，然后脖子上面就多了一道口子！一剑封喉，瞬间窒息！

　　“啊……”

　　一声惨叫几乎同时响起，这二十多个警察的手僵硬地保持着拔枪的姿势，但是瞳孔已经瞪大了，然后扑通，齐齐往地上栽倒了过去，竟然全部死光了！

　　而一瞬间，看到这一幕，那李局长仿佛傻眼了一般。长大了嘴巴，惊讶恐惧地说不出话来。

　　“这，这，这……”

　　看着杨元，这李局长才感觉到一股死神的气息扑来，浑身上下都不由自主的颤抖了起来，双腿哆嗦着。自己二十多个手下，竟然一下子全部死光光了！

　　这时候，杨元一手落在了他脑袋上，轻轻一拧，卡擦，这李局长脖子就断掉了，栽倒在了地上。然后杨元向着前面走过去，在前面那冷天一已经转身向着车库后面的一个暗道逃跑了过去。

　　杨元冷冷一笑，一口飞剑突然呼啸而出，哗的一下，落在了冷天一面前的墙壁上，剑身带起一阵锋芒寒意，发出了清锐的呼啸声。冷天一浑身一颤，扑通就栽倒在了地上。吓得尿都流出来了！

　　“不，不要杀我，求求你，不，不要杀我……”

　　杨元这可怕的实力彻底震慑到了冷天一，冷天一浑身都颤抖了起来。这一次计划原本就是针对冷冰霜父女，可是怎么也没有想到杨元这一尊死神竟然会过来。

　　冷天一浑身颤抖着，发出了哀嚎求饶的声音。可是杨元只是冰冷地看着他，手里拿住了一把手枪。

　　冷中岳身上中了八枪，耳朵也被冷天一割了下来，这所受的一切，杨元都要让冷天一好好体会，一一偿还回来。

　　砰！

　　杨元默然的开了手枪，啊的一声凄厉惨叫传了过来，这冷天一连忙抱住了自己的大腿。惨叫着，好像是一头被宰杀的猪一般，声嘶力竭！五官都一下子扭曲变形了起来！

　　砰！

　　这时候杨元又扣动了手枪，一枚子弹落在了冷天一另一条腿上。啊的，这冷天一抱住了受伤的地方，在地上打滚了起来，面目狰狞！

　　他没想到自己开枪射杀冷中岳的地方，竟然全部报应在了自己的身上。这种疼痛，让他发出了歇斯底里的哀嚎，痛得让他生不如死。可是在旁边的杨元还是冷冷地看着他，看着他默默的享受痛苦。

　　在远处站着的冷冰霜转过头去。原本她想要自己动手的，但是看到这血腥的一幕，她却又不敢靠近。虽然杨元的手段是残忍了一些，但是冷天一让自己父亲受了这么大的罪，也是他罪有应得。无论怎样，都是这冷天一应得的报应。

　　“啊！”

　　“痛啊，啊，求求你，放过我，啊！”

　　……

　　身后一声声凄厉惨叫传了过来，是冷天一的声音。他足足挣扎痛苦了半个多小时，几乎每一枪打下去，都让他疼痛加剧一分。可是杨元就好像一个冷血的动物一般，每一枪都隔了一段时间，一旦等到这冷天一麻木了，杨元就又一枪扫过去。让得这冷天一立即痛得嗷嗷大叫！

　　冷天一的枪法很好，只是杨元就稍微差了一点了。

　　毕竟杨元并没有经常用枪，这似乎还是第一次。所以好几次射偏了些许。

　　而这冷天一也远远没有冷中岳命硬，才不到第六枪，这冷天一就身体僵硬，没有了呼吸，不知道是痛得死过去了，还是杨元的子弹不小心打偏了，打到了他的命门杀死了他。不过在临死之前，这冷天一的眼睛都是死死睁大了，浑身上下每一个毛孔，每一处肌肤，都渗透出了鲜血，皮肤都被他抓烂了。可见他死前承受的痛苦有多么难以想象。只是还有一枪和一只耳朵，杨元没有来得及还给他。


第225章 打通经脉

　　冷天一的事情总算是告了一个段落，但是危机感却始终弥漫在了杨元的头上。

　　冷冰霜只是一个娇柔的女人，虽然有钱，但是却根本没有自保的能力。一遇到危险情况，根本反抗不了。遇到普通人她都不是对手，更不要说是修真者了。杨元得罪的修真势力越多，对身边的人连累就越大。看来他以后都得少和身边的人联系来往了。

　　杨元决定教冷冰霜练武。

　　服用了百仙果，冷中岳的病情已经稳定了许多，倒也没有什么大碍了。而冷冰霜一直跟在了杨元的身边，父亲已经没事了，以后有的是时间陪着。只是杨元谁也不知道他什么时候会走，所以冷冰霜时时跟在他旁边，依偎着他，好像自己一松手杨元就会走掉一般。

　　杨元看了看抱着自己胳膊依偎着自己的冷冰霜。

　　“冰霜，我决定教你练武。你必须掌握一些自保之力才行。”

　　“练武？像你那样飞石杀人吗？”

　　冷冰霜抬起了眸子，闪过一丝兴奋的神情。杨元的身手武功好像只有在电视电影里面才看过。没想到杨元要教自己，冷冰霜当然高兴兴奋了。

　　她一直都觉得自己拖累了杨元，现在如果能够有自保之力，甚至可以帮助杨元就更好了。她可不想做一个只能拖男人后腿的花瓶。

　　冷冰霜也隐隐感觉到了杨元的不简单，在这地球世界上杨元也肯定有大事情要做。冷冰霜只想在杨元需要的时候，自己能够帮他的忙。哪怕是微不足道的一点小忙也是好的。

　　“你想要达到飞石杀人也不是不可能。只要你勤加修炼就可以了。”

　　杨元神色凝重了起来。而看到杨元这严肃的模样，冷冰霜马上松开了抱住杨元的手，静静听着。

　　“修炼就是打磨肉身，修炼力气。你起步晚，经脉已经成形，想要自己打通极其困难。所以我必须动用我的劲力帮助你冲开。打通经脉之后，一切就都好办了。我便可以传授你一些防身的功法。”

　　杨元看了看冷冰霜，冷冰霜其实资质还是不错的，只是修炼起步晚了一些而已。不过她如果刻苦修炼的话，三个月应该可以有自保之力，三五年，就可以做一名小小的高手了。当然前提是自己给她打通经脉，然后提供足够多的灵草支持。

　　“真的吗？好啊。那你赶紧帮我打通经脉啊？”

　　冷冰霜连忙道。眸子里闪烁着光泽。

　　“打通经脉不是容易的事情。需要集中全身的精气神，而且不得有任何旁骛遮掩。这样吧，你将身上的衣服都脱了吧。”

　　杨元平淡道。

　　什么？

　　听到杨元的话，冷冰霜俏脸顿时一红。她没想到这打通经脉还需要脱衣服。

　　杨元转过了头去，他知道自己所提的这一个要求可能过分了一些。如果冷冰霜不答应的话，也没有什么的，反正这是她的自由。只是他还没有说话，身后就传来了一阵窸窸窣窣的脱衣服的声音，是冷冰霜干脆利落地脱着自己的衣服了。紧跟着一个清脆的声音传了过来。

　　“杨大哥，脱好了哦。”

　　冷冰霜俏生生带着一丝娇嗔羞涩的声音传了过来。身上的衣服彻底脱落，一个一丝不挂的曼妙身体就亭亭玉立在了那里，高挑，丰满，肌肤白皙，浑然天成，完美性感到让人有种窒息的感觉。

　　“哦。”

　　杨元尽力让自己保持着平静，然后转过身目光落在了冷冰霜的身上。他想要保持淡定，可是一看到那雪白如玉的完美丰满身段，看到那高耸山峰和笔直玉柱，看到那玲珑诱人的曲线起伏，杨元就感觉周围的温度蹭蹭得往上升。

　　特别是冷冰霜那精致脸蛋上的一抹羞红，更加为她增添了几分妩媚。因为些许的紧张，她娇躯颤抖着，带起胸前两团雪白颤抖着，那蓓蕾更是娇艳欲滴。每一颦每一笑都在撩拨着人的神经。

　　完美的女人，绝世的尤物，杨元终于明白为什么冷天一会对冷冰霜念念不忘了。这样一个女人，穿上衣服就让人犯罪，更不要说此时脱光了衣服一丝不挂站在面前了。

　　一个深呼吸之后，杨元还是平静了下来。

　　要帮冷冰霜打通经脉，就不能够有丝毫的分心。杨元来到了冷冰霜的身后，闭上了眼睛，然后一手手掌落在了冷冰霜的后背上。

　　“啊！”

　　杨元掌心一股热流突然涌来，让得冷冰霜一惊，抬起了头，胸前两团雪白更是挺立颤抖了起来。

　　她只感觉那一股热流从杨元手掌涌出后，瞬间就弥漫了自己全身上下，顺着那一条条经脉开始蔓延了起来，一下子全身上下都有股热流涌动的感觉。这种感觉，还给人一种酥痒难耐的难受。

　　冷冰霜咬住了红润的樱唇，还是忍住了这种感觉，没有再发出一个声音。她知道杨元这是在耗费精力再给自己打通经脉，这时候自己也要沉淀心神才行。不能够出了乱子。

　　可是那股热流在她周身涌动的时候，还是让她有些无法承受。一粒粒汗珠从她浑身上下滚落了下来，慢慢地将她整个娇躯打湿，香汗淋淋，让得冷冰霜更有种湿身诱人的感觉。笔直的玉腿，一粒粒晶莹的汗珠滑落而下，让得她肌肤更显雪白光滑。

　　杨元承受的心理压力也很大。

　　这打通经脉可是一件不容易的事情，没有两三天的时间根本完成不了。而且这种时刻万万不能够分心，一旦分心，导致经脉错乱，很有可能就会让冷冰霜半身不遂，甚至立即一命呜呼了。这是极其危险的事情。

　　当然这些事情杨元是不会和冷冰霜说的，因为说出来，恐怕还会造成冷冰霜的心理压力。影响了自己打通经脉就不好了。

　　杨元虽然闭上了眼睛，让自己的肉身看不到任何东西。但是他的心眼却是打开的。

　　杨元要想给冷冰霜打通经脉，就必须审视冷冰霜的肉身。所以杨元必须以感官，触摸来感受冷冰霜每一寸肌肤的经脉走向。

　　而在这默默的感受之中，冷冰霜那一丝不挂的曼妙身段就彻底在杨元的掌握之中。几乎每一处肌肤，每一个角落，都完完全全呈现在了杨元的心眼之下。

　　杨元虽然没有睁开眼睛，但是冷冰霜的一切都在自己的眼里。那香汗淋淋，洒落下来的诱人模样，那压抑轻微的呻吟，还有胸前颤抖的蓓蕾，一切一切，都在挑战着杨元的定力。

　　如果是一个寻常的女人还好，寻常的女人，根本没有这么大的诱惑力，杨元面对着毫无压力。可是现在出现在面前的却是冷冰霜这一个绝世尤物。这对于男人的定力绝对是难以形容的挑战。

　　杨元一狠心，咬在了舌头上，一股腥味散发出来，带着甘甜味吞下，让得杨元清醒了不少。

　　而这时候，杨元的双手从后面绕到了冷冰霜挺拔的胸前。

　　在那一个部位，还有两条经脉，因为太过脆弱，杨元必须“温柔”的打通才行。

　　而这敏感的部位一下子被杨元抓住，冷冰霜也是俏脸一红，尽管压抑着，但是那诱人的声音还是传了出来。娇躯猛地颤抖，满脸尽是潮红迷离的神情，一双眼眸更是透露着难以言说的妩媚和春情。

　　这时候，她便感觉到杨元的手掌轻轻在自己敏感的部位抚摸了起来。一种难以言说的酥痒也是传遍了全身上下，让她有些难以自禁了起来。


第226章 风云涌动

　　江海华家，华子龙一脸灰头土脑的站在了密室之前。

　　华清玉之死，五色青蟒蛇蛋的失手，还有与古凤凰交手的败战，华子龙可以说是败了又败，此时一脸愤愤不平，将所有事情的经过一一说与华家不破强者华天雄听！

　　“家主，这杨元不是寻常之人。我分析了又分析，推演了又推演，这杨元身上必定有古怪。”

　　华子龙握紧了拳头，咬牙切齿。他见过不少修真者，但是对于杨元这样的，却还是从来都没有见过。

　　“他的实力精进实在是太不可思议了。当初清玉和杨元对立的时候，这杨元还不过淬骨中期。可是现在竟然一下子成为了神勇境界的实力。这才几个月的时间。这种进步，根本不是地球修真者可以拥有的。甚至就连华夏六大修真世家，还有其他国外修真世家之中，也没有任何一个人比得上！他进步如此之快，肯定有古怪玄机在里头！”

　　“而且，这一路是他运送朱赤果过去的。可是以朱赤果的腥臭，他竟然没有被任何人发现。这也是其中存在古怪的地方。”

　　“这个杨元留着是一个大祸患。一定要将他杀了！”

　　华子龙眸子里闪过杀机怒火。

　　“这个杨元的确必须死。”

　　密室之内传来了华天雄低沉沧桑的声音。华天雄可是华家的不破强者，威严不可冒犯。但是杨元那厮竟然当着他的面杀死了他最疼爱的孙子华清玉。这是赤裸裸的挑衅华天雄这一尊超级强者的威严！这种人，就算死一千次，一万次都不为过！敢触犯不破强者威严的人，只能有一个下场！

　　“五色青蟒蛇蛋我们可以不要。但是杨元的命，我们一定要拿回来。你现在马上派人去和古家交涉。让他们斩断和杨元的一切联系！”

　　密室内低沉威严的声音接着传了过来。如同惊雷，带着不容人反抗的威严。

　　“是。”

　　华子龙好像得了一个保证一般，重重点了点头。他想杀杨元，这种杀机根本无法用言语来形容。但是现在有古家在前面挡着，他一个神勇境界第二重根本无法与之对抗。不过有了华家老爷子的支持情况就不一样了。堂堂华家这么一尊庞然大物压迫下来，古家也不得不就范。

　　华子龙一脸阴沉怨毒，转身出了华家，直接向着杭州古家奔了过去。

　　……

　　一处荒僻的高山上，丝竹之声不绝于耳，宛如高山流水。而在一棵迎风松树之下，一个白发苍苍的老者在听着手下的汇报。这一位老者好似形容枯槁，浑身干瘦，好像竹子一般，风一吹就能吹倒，但是一双眼睛却散发着如同鹰隼般的精光，一手捏住了一枚棋子，缓缓放在了面前的棋盘上。

　　这一名老者不是别人，正是华夏六大修真世家的家主秦仙人。也是一尊不破境界的强者！

　　“秦君之死，青叶道长之死，根据我们的调查都与一个叫杨元的修真者有关。而这一名叫做杨元的修真者此时此刻正在古家。”

　　“这一次我们不仅没有得到五色青蟒蛇蛋，反而损失了两位大将。对我秦家来说是莫大的损失，还请家主指示！”

　　一个男子恭敬地跪在了这名老者的面前，头埋在了地上，抬都不敢抬起来，根本看不清楚容貌。不过能够来到这高山面见这秦家家主秦仙人的，至少也是神勇境界的强者。是秦家响当当的人物！

　　“杨元？”

　　秦仙人捏住棋子的手指突然一动，这一枚棋子就崩裂成为了齑粉，风一吹，就纷纷扬扬飘散了出去。

　　“我秦家培养一名神勇境界的强者，需要耗费无数的心血和资源。更何况青叶是有希望突破神勇二重，三重的人。竟然也死了。这一口气，如果能够咽下去，我秦家就不配屹立在华夏六大修真家族之中！”

　　“古家若是包庇杨元此贼，我秦家便一并将古家灭了！”

　　秦仙人话音落毙的时候，一枚棋子也是同时放在了棋盘上。他这一枚棋子放上去，一下子整个棋局就顿时发生了翻天覆地的变化。

　　杨元逃入了古家，是秦家修真者窥测到的消息。几大修真世家一般是很少发生正面冲突的。但是现在事关一名神勇境界的强者，和一个日后潜在的巨大威胁，秦家也不得不出动了。哪怕是付出再惨重的代价。

　　……

　　打通经脉，要耗费无数的精力和心血。就算杨元是神勇境界的强者也有些气力不济。

　　将手从冷冰霜小腹前移开，杨元长长出了口气，脸色微微有些苍白，这时候睁开眼看向了冷冰霜。却见她越发显得娇媚动人了，浑身上下隐隐有光芒流转，更加增添了一份高贵的气质。那如玉的模样，曼妙的身段，圣洁得好像是一个脱了衣服的仙子。

　　冷冰霜也是睁开了眸子，眸子里却有一丝精光闪烁。

　　“冰霜，你感觉怎么样？”

　　杨元出声询问道。

　　“感觉很奇怪。好像身体轻盈了许多。而且灵活很多。咦？我的力气好像大了一些？”

　　冷冰霜握紧拳头，发现自己劲力都大了不少。

　　“这是我体内的真气内力留在你身体内的缘故。你试着打两拳看看。”

　　杨元平静地道。他一边说话，一边调理着身体内的气息。刚刚消耗太大，他不得不好好进行调养生息。

　　“好。”

　　冷冰霜站了起来，径直一拳向着前面打了过去。平淡无奇的一拳，却带起了一阵罡风，猎猎席卷。虽然没有目标作为参照物。但是从那罡风的强度就可以感知到冷冰霜这一拳的威力！这一拳比她原先的拳势至少强大十倍！

　　而随着冷冰霜一拳打出，她胸前两团雪白也是抖动了起来，波涛汹涌。不知道为什么，在经过杨元先前的一番按摩后，原本就丰硕的山峰都显得更加挺拔圆润了起来。巨大，饱满！而且形状异常的圆润好看！

　　“是厉害了许多。太神奇了吧。我感觉浑身上下都充满了精气神。而且，我视力，听力，都好了不少呢。”

　　冷冰霜沉浸在这种奇妙的变化之中，连忙兴奋道。一边打着拳，一边感受着自己身体的变化。她发现自己的身材曲线都好像更曼妙匀称了许多。原来修炼可以改变自己这么多的地方。

　　看到冷冰霜高兴的模样，杨元暗暗苦笑。杨元刚才给冷冰霜打通经脉，耗费了他大半的真气，足足需要一个晚上才能调理过来。这样的真气加持，冷冰霜不脱胎换骨才怪呢。

　　虽然只打通了一半的经脉，但是也足够冷冰霜力量的增长了。

　　“冰霜，你穿好衣服，我再教你一些招式吧。”

　　杨元扫了眼冷冰霜此时曼妙惹火的身段道。先前冷冰霜一动不动，就让杨元承受了很大的压力。这要是这一丝不挂的传授她招式，肌肤相亲，杨元真担心自己会做出什么禽兽的事情来。谁让冷冰霜的身材这样惹火喷血呢。

　　“恩。好。”

　　这练武的兴奋让得冷冰霜对别的都没有了兴趣。此时乖巧的像是一个小孩。连忙奔向了里屋穿衣服。不知道为什么，刚开始在杨元面前有些羞涩的她，可是现在彻底放开了以后，冷冰霜倒是一点也不害羞了。可能是她已经将自己当成了杨元的人吧。

　　冷冰霜去了离间穿衣服，而杨元继续坐下，静静地调养起来。冷冰霜的资质确实不错，才不过用了半天的时间就打通了她一半的经脉。如果她修炼在早一些，或许能够赶得上古凤凰吧。


第227章 擒拿三式

　　冷冰霜穿着一身干净的T恤就出来了，白色的T恤让她整个人都显得干净整洁，两团浑圆凸起，如同两只大白兔，还能看见上面凸起的小点。

　　“好。冰霜，我就教你擒拿三式。这样面对危险的情况下，你也有防身之力。”

　　杨元神色严肃了起来，看向了冷冰霜。

　　“好。”

　　冷冰霜挺直了腰杆，这时候却是分外认真。

　　“我教你的第一招叫做过肩手！你试着从后面抓住我的肩膀！”

　　杨元转身背对着冷冰霜。这一种情况下适合偷袭，对方从后背进攻，偷袭杨元。而杨元则动用过肩手反擒拿！是一种极其有利的防身招数！

　　冷冰霜一咬牙，立即从后面一手抓在了杨元的肩膀上。只是她手刚一碰到杨元肩膀的时候，突然杨元的肩膀往下一收，左边一缩，冷冰霜这手就从杨元的胳膊滑了下去，然后下一个刹那，杨元另一只手立即抓了过来，捏住了冷冰霜的手，反手一折，冷冰霜发出啊的一声，被擒拿住了！一动都不能动！

　　“这招就叫做过肩手。拼的就是反应力。对方从后面偷袭，一定会带起风声。这时候，你肩膀微微闪躲，他一手落空，就给你可乘之机。你马上反手抓过去，便可以逆转擒拿了！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。这一个过肩手虽然看起来简单，但是真正要运用的娴熟极其艰难。

　　冷冰霜点了点头，若有所思的感觉，似乎在回味着刚才杨元肩膀的动作。那种突然间的收缩，只是局限在肩膀的位置，却的确是应对的好办法。

　　“接下来还有两招，分别是撩阴脚，和抓瞎眼。”

　　杨元一边在冷冰霜周围走动着，一边道。

　　杨元所传授给冷冰霜的，并不是什么霸道威力很大的功法，而是这种防身用的招数。招数名都非常烂俗，但是却极其实用。

　　比如说撩阴脚，直接攻向男人的命根子。是最粗鲁霸道的招式，往往让男人措手不及。

　　而抓瞎眼，则扰乱对手的视线。也是极其有效的一招攻势。

　　杨元还是第一次在这地球世界当老师，他原本以为这传授下来，会是一件极其困难的事情。

　　可是没有想到冷冰霜的悟性竟然极其之好。演示了几遍之后，冷冰霜对于各种招数也了解得很娴熟了。

　　而现在就到了实战模拟的时候。杨元不动用真气内劲，而是以一个普通人的身份向着冷冰霜擒拿过去。

　　杨元一手落下，向着冷冰霜肩膀抓了过去。而在这时，冷冰霜肩膀突然一收缩，杨元的手落空，不由得大惊，想要停顿缩回。而这时候，冷冰霜的手猛然捏了过来，抓住了杨元的手腕，肩膀一矮，顶在了杨元的腋窝处，然后顺势一个过肩摔，扑通，杨元直接飞了出去！

　　“好！过肩手练习的不错。现在再来试试剩下了两招！”

　　杨元落定后，看着冷冰霜脸上露出了欣慰的神情。而就在这时候，一股寒风袭来，直接攻向了杨元的裆部，那凛冽的寒意让杨元有种浑身发凉的感觉，不由得慌忙矮身躲闪了起来，而就在杨元矮身的一刹那，冷冰霜的一手直接向着他双眼擒拿而下！

　　速度快得让杨元都惊心不已。

　　杨元慌忙中闭上了眼睛，而冷冰霜的手也没有抓下来，只是化成了手掌在他额头上轻轻摸了一下！

　　“怎么样，厉害吧！”

　　冷冰霜也没有想到自己学东西这么快，嘟着小嘴，微微有些得意。因为她从杨元的眼里都看到了惊讶，所以很是开心。

　　“是不错。好。招数已经学得差不多了。接下来我们将剩下的一半经脉打通吧。”

　　杨元正色道。

　　冷冰霜的天赋如此之强，倒是给杨元省了不少的时间。再帮冷冰霜打通剩下的经脉，杨元就可以离开了。

　　毕竟杨元自己还有一大堆的事情要做，而且，他现在的身份也不适合和冷冰霜保持太近的距离。

　　事实上，在教授冷冰霜这些招式之后，他就打算不再和冷冰霜来往了。至少在自己达到不破强者之前。

　　因为杨元没有足够的实力，但是却和人来往过密的话，反而会拖人下水，对人不利。

　　“好！”

　　冷冰霜也没有犹豫，两手抓住了T恤，往上一用力就推上去脱掉了。一下子两团丰硕的雪白就蹦跳了起来，波涛汹涌，在杨元面前荡漾挺拔，看得杨元差点鼻血都喷出来了。

　　杨元连忙闭上了眼睛。

　　还好只要这一次就可以彻底打通经脉，不用再面对这样尴尬的情况了。不然他还真不知道自己有没有定力可以支撑得住。

　　冷冰霜对自己的情意杨元倒是知道的，只是一来他不属于地球世界，不可能在这里久留，与越多的女人发生纠葛，对这些女人越不好。二来，他本身也处在危险的境地，实在是不能够拖累太多的女人。

　　如果不是为了帮助冷冰霜提升实力，杨元也不会去这样尴尬的帮冷冰霜打通经脉。

　　……

　　又经过三个小时的折腾，杨元终于帮助冷冰霜将所有经脉打通了。这时候冷冰霜也穿上了衣服。

　　“对了，冰霜，这里有一些灵谷。你在修炼的时候，三天服用一枚就可以了。”

　　杨元拿出了四枚灵谷交给冷冰霜。倒不是他不舍得多给，只是他现在身上只剩下四枚灵谷了。

　　“灵谷？”

　　冷冰霜接过了灵谷，一放在手里，沉甸甸的，一阵浓郁的灵气气息就散发了出来。

　　“对了，杨元，你到底是什么人啊？”

　　其实冷冰霜一直都有这个疑问。杨元和以前自己在学校里看到的实在是太不一样了。以前的杨元只是一个普普通通的学生，可是现在却摇身一变，变得这么厉害了。

　　冷冰霜以前没问，是知道杨元不会回答。但是现在她感觉自己和杨元的距离拉近了不少，所以才大胆问出来的。

　　“我？”

　　杨元眉头皱起。过了片刻，终于道：“其实告诉你也没有关系。我不属于这个世界的。我是来自修真界。而且以后也会回到修真界去。这也是我现在这么努力修炼的原因。”

　　杨元对冷冰霜也有了足够的了解，知道她是一个可以信任的人，才将这些事情告诉她。

　　“那，那月影也是修真界的人吗？”

　　冷冰霜道。

　　冷冰霜也看了不少的小说电视，对于那些东西，冷冰霜以前是无论如何都不相信的。但是现在她却相信了。因为杨元的话，她不会不信。

　　“恩。我要回修真界，就是为了找她。”

　　杨元目光坚定。

　　“杨大哥，你一定可以找到月影的。我先进里屋拿些东西给你吃。”

　　冷冰霜说完，转身就向着里屋走了过去。在过房门的时候，身子一个趔趄，差点跌倒在了地上。

　　她早就知道杨元不属于这个世界，果然杨元是要到另一个世界去。杨元要到另一个世界去，也就意味着自己以后可能永远都见不到他了。

　　冷冰霜心里不知道为什么，一下子失落无比。杨元出现在她旁边的时候，冷冰霜会感觉到前所未有的踏实安心。可是一想到杨元要永远的离开，她就有些无法接受这个事实。

　　心里空落落的，好像有什么最重要的东西随时都会离开自己一样。

　　“月影是修真界的人。杨大哥也是修真界的人。杨大哥要去修真界和月影团聚。我当然只能祝福他们。可是，我心里却一点都不开心。”

　　冷冰霜咬着红润的樱唇，眸子里隐隐有泪花闪烁着。其实就算杨元在这地球世界，她也不是想见就能够见到的。更不要说杨元去了那虚无缥缈的修真界。

　　杨元只是平淡的几句话，但是冷冰霜心里却起了无数的涟漪。想着，想着，眼泪就哗啦啦涌了出来。


第228章 山雨欲来风满楼

　　冷冰霜好像突然间明白了杨元为什么要教自己练武。杨元教自己练武，就是让自己有保护自己的能力，这样他就不用随时随刻在自己身边了。

　　一下子冷冰霜有种就要失去杨元的感觉。

　　这种感觉让冷冰霜感觉到心痛，可是她却又无能为力。因为她知道自己拦不住杨元。杨元是那种人，一旦他做出了决定，任何人都改变不了的。

　　冷冰霜知道这辈子除了杨元，自己不可能再喜欢上别的男人了。如果杨元离开了，她只会孤苦一辈子。她想留些和杨元有关的东西陪着自己。

　　冷冰霜眼眸一转，目光落在了旁边挂着的一件透视装上，光芒闪烁着。似乎想到了什么。

　　“是啊。这一件透视装。原本就是自己买来，想要穿给杨元看的。怎么自己反而忘记了呢？”

　　冷冰霜仿佛想起了什么，连忙向着这一件透视装走了过去。轻轻取了下来，这一件透视装还是那样的单薄轻盈，放在了手里，有一种说不出的舒服。质地极其的柔软。镂空的透视装，上面还有一些性感诱人的花纹。精心雕刻着，极其精致。

　　冷冰霜小心地抚摸着，然后慢慢脱下衣服。

　　既然不能够留住杨元，那么留给杨元一个小孩也是好的。自己慢慢抚养长大，有小孩陪在自己的身边，也等于杨元陪在自己的身边一样。至少也有杨元的骨血陪着自己啊。

　　冷冰霜将这一件透视装穿在了身上，一下子在这丝网透视装的包裹之下，她整个身段更加显得修长丰满了。

　　饱满挺立的山峰，修长笔直的美腿，在这透视装的包裹之下，欲遮未遮，欲露未露之间，更有种迷人的性感和妩媚。将她惹火诱人的身段呈现得淋漓尽致了。

　　冷冰霜不由得转了几圈，更加自信了起来。这样性感情趣的装扮，就连自己也被迷住了，何况是杨元呢。

　　冷冰霜刚要走出去，但又想起了什么，回到了镜子前，轻轻将胸前的一粒扣子解开。这时候，一条深邃的雪白沟壑就呈现了出来，更有种爆满白皙的诱惑。走起路来，更有种随时要蹦出来的冲动。波涛汹涌。

　　冷冰霜更加喜欢自信了起来。然后就向着门外走了出去。这一次无论如何都要迷倒杨元，哪怕是自己来硬的。他可不想杨元离开了自己，却什么也没有留给自己。

　　“杨元，你看我这件衣服漂亮吗？”

　　冷冰霜走了出去，动人的声音传了过来。可是她目光在房间里一看，却根本没有了杨元的踪影。整个房间内一片空荡荡的。

　　“杨元……”

　　冷冰霜连忙寻找了起来。可是哪里还能够找到杨元啊。

　　杨元不是还要教自己练武吗？自己的招式也不熟练，他怎么就走了呢？

　　冷冰霜眼眸里都有泪花闪烁了出来。没想到这一次杨元又是不告而别。

　　……

　　杨元原本是确实想要多陪冷冰霜几天，好好教冷冰霜练武的。虽然说冷冰霜是一个练武奇才，在招式修炼上面，也很有天赋。但是到底她只是一个新手。很多方面都还难以领悟到位，需要自己手把手去教她。

　　只是杭州突然发生了变故，杨元才急急忙忙向着古家赶了过去。

　　原本晴朗的天空，一下子阴暗了起来。杨元在路上奔掠着，所有人都纷纷抬起头，看着这漫天的乌云，神色惊诧无比。因为大家想不通，原本还是万里无云的情况，怎么一下子就乌云密布了呢。

　　风雨欲来，好像天穹都要坍塌下来一般。这样的天气，给人一种阴冷肃杀的感觉。沉闷闷的氛围，让人都觉得呼吸困难。有种特别压抑的感觉。

　　瑟瑟的风从远处吹来，打在了杨元的脸上，杨元目光却是坚毅无比。冷冷的盯着古家的方向奔掠。

　　这一次来到古家的不是什么平常人，而是一尊不破境界的强者。

　　不破境界的强者，气息何其之强大，一进入杭州之后，瞬间带起了霸道刚猛的气势疯狂肆虐。强大的气息，逼迫每一个修真者的心灵。杨元作为一名神勇境界的强者自然是第一时间察觉到了。正是因为这一尊不破强者的突然到访，杨元才没有和冷冰霜打招呼就立即出来了。

　　杨元不知道这一尊不破境界强者突然来到杭州是为了什么，但是不破强者的降临肯定有大事发生。而杨元也隐隐感觉到这事情与自己有关。

　　扑！

　　来到了距离古家五百米远的一处破楼上，杨元一下子藏在了天台的角落里。一双眼睛死死看过去，只看到在古家的园林之上，一片乌云笼罩，凝聚成团，而一尊不破境界的强者豁然站立在了云团之上！

　　凌空而立！

　　杨元神色更加凝重了。这凌空而立正是不破强者的手段。超脱重力的控制，真正的飞行，凌驾于万物之上！神勇境界的强者也不可能有这种手段！

　　杨元的目光落在了这一尊削瘦，却又带着几分桀骜不驯的老者身上。他立在了高空之中，虽然只是一个瘦小的身躯，但是却隐隐有种震慑全场的气势。罡风猎猎，发出拍打呜咽的声音，整个世界好像都围绕着他运转了起来。

　　而他目光如同鹰隼，冷冷的盯住了古家。如同一只俯瞰天下的桀骜孤鹰！

　　一尊不破强者降临，何等的恐怖。古家也万万没想到会有不破强者过来。这种威压气息，让得所有人都感觉到了战栗和恐惧。整个古家一下子慌忙动作了起来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　三道人影先后飞掠了上来，迎风而立，站在了高楼顶上，来到了这一尊削瘦老者的面前。正是古凤凰，秦家明，古小仙三人！大敌压近，古凤凰三人也不得不迎风出动！

　　而在三人之下，几乎所有古家的修真者都纷纷出动了，摆出了一个什么奇特的阵法，严正以待，做足了完全的准备。没有人敢低估一尊不破强者的实力，因为低估的代价就是死！

　　“不知秦伯伯降临，凤凰有失远迎。秦伯伯可否劳驾下去一坐？”

　　古凤凰抱了抱手。虽然这秦仙人来者不善，但是到底也是一尊不破强者。对于强者，该有的礼貌和尊重都是必须的。哪怕对方是你的敌人对手。

　　秦仙人一双目光精光闪闪，在古凤凰身上打量了起来，然后突然间一步踏出。

　　秦仙人这一步踏出，一瞬间，就好像整个天穹坍塌了下来一般。密密麻麻的威压疯狂落下，天地变色，乌云疯狂向着古凤凰三人狂压而去。一下子古凤凰三人就好像面临了灭掉之灾！周身的空气都一下子加重了几十倍，压抑，沉闷，让所有人都觉得呼吸有些困难了起来。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　原本古凤凰三人站立的房顶也开始马上龟裂了起来，形成了一道道裂缝，疯狂蔓延肆虐出去，整个房子摇摇欲坠，好像下一刻就要崩溃一般！一片片墙壁剥落了下来，瓦片纷飞，在这徒然增加的威压下，难以承受！

　　而这时候，古凤凰三人也是一咬牙，一股强大的意念反推出去。抵挡着秦仙人的压迫！拼命支撑着！

　　可惜他们三人的力量在秦仙人面前显得如此渺小，除了古凤凰在苦苦支撑以外，秦家明和古小仙噗的一下就吐出一口鲜血，一下子倒退了三四步！脸上露出了苍白的神色，抬起头，看着高空中的那一尊强者，尽是惊愕和震撼！不破强者的实力，果然是恐怖，光是这份气势，他们就难以抵挡！


第229章 强者对决

　　古凤凰一人还在苦苦支撑着，但是很显然面对着一尊不破强者，她承受的压力无法想象。

　　滔天的气势狂压下来，处在这气势之下，古凤凰的身子一下子显得无比单薄了起来。好像立在了风中的落叶，随时都可能凋零，至于古小仙和秦家明早已经没有了反抗的力气。这还只是秦仙人的气势，并没有真正的出手。可是他还没有真正出手，实力就到了这种程度。要是出手，那种威力可以想象得到。

　　杨元趴在了远处静静看着，并没有出手。也没有出声。

　　古家还有一位不破境界的强者，用不着他出手。果然在杨元这样想着的时候，一股雄浑的气息从古家园林内涌出，速度极其之快，一瞬间来到古凤凰面前，轰击而上，一下子来自于秦仙人的那强横气势瞬间湮灭于无！

　　然后一尊浑身佛光笼罩的强者缓缓升起，来到了高空之中，冷冷面对着秦仙人这一尊超级强者。漫天的金光笼罩之下，他整个人显得威严无比，让人有种不由自主想要下跪的冲动！那佛光强盛，就连杨元也看不清他的容貌。但是毫无疑问，这人就是古家的第一强者古通天！又是一尊不破境界的强者！

　　“家主！”

　　“家主！”

　　看到古通天出现，古家的修真者连忙恭敬道。一个一个原本紧张不安的脸庞出现了放松的神情。不破强者的降临，带给他们的压力实在是太可怕了。不过现在有古老爷子出马，他们倒也不需要畏惧了。

　　两尊不破强者在半空中对立，凌空而立，冷冷对峙着，没有说话。但是杨元感觉到，在两人的眼神之中，彼此已经交战了几百个回合。真正的高手过招，眼神交接，就已经在疯狂决战了！

　　不破强者的威压，恐怖如斯。就算是杨元这一尊神勇境界的强者，恐怕冲上去，也只是分分钟被灭的命运。神勇境界和不破境界实在是差别太大！就好像一个小孩子面对一个成年的大人一样！小孩子就算再厉害，也不可能打得过一个身强体壮的大人！

　　“秦仙人，你来我杭州意欲何为？”

　　古通天低沉有力的声音传了过来。声音不大，但是却有种穿透人心的力量。杭州是古家的地盘，可不是什么修真者都可以过来的。

　　“哼！杨元杀我秦家两位修真者，你们古家却包庇他！古通天，你说我意欲何为？”

　　秦仙人带着怒意的声音传来，一瞬之间，周围道道乌云翻滚，发出了惊雷之声。

　　果然是为了自己而来的。杨元神色更加严肃了起来。

　　其实来到了古家之后，杨元就知道这一幕不可避免。秦家和华家肯定不会放过自己。肯定会想方设法杀了自己。

　　不过杨元以为秦家和华家只会出动神勇境界的强者来对付自己，可是没有想到秦家家主秦仙人亲自过来了。这样看来，还真是看得起自己啊。毕竟不破强者，可都是镇守在家族之中的，从来都不会轻易出动。这一次却是出动了，一出动，就意味着要去做的都是家族之中的大事情。

　　而杨元一直匍匐在了原地没有动弹。因为他还在观望着。观望着古家的反应。如果古家承受不了压力，要交出自己。而自己现在冲上去，那简直就是送死了。

　　面对着一尊不破境界的强者，杨元知道此时此刻的自己是绝对绝对没有反抗的能力的。甚至可能连逃脱都逃脱不了！

　　什么？

　　竟然是为了杨元过来的？

　　古家的一些修真者也是个个脸色一变。显然是没想到秦仙人这一尊不破境界的强者过来，竟然只是为了一个小小的杨元。

　　古凤凰和古小仙脸色变了变，特别是古小仙，神情有些苍白难看。

　　古小仙连忙看了看周围，寻找着杨元的踪影。杨元已经好几天没有露面了，应该是去办自己的事情了。这个时候，他可千万不要出来啊。面对着一尊不破境界的强者，谁也不知道会发生什么事情。

　　对于古老爷子和古凤凰，古小仙是在了解不过了。在古老爷子和古凤凰的心里，家族的利益永远都是最重要的。

　　所以如果在杨元和家族利益之中取舍的话，古老爷子一定会选择家族利益的。

　　而一旦没有了爷爷的庇佑，那么杨元的命运……

　　古小仙咬紧了红润的樱唇。看向了自己的爷爷。如果杨元有事的话，她一定会拼死站在杨元这一边。毕竟杨元是自己的男人！

　　“哼！”

　　古通天却是发出了一声冷哼。

　　“你秦家修真者技不如人，死在了杨元手里，那是活该。小辈之间的争斗，秦仙人，你我可是不破境界的强者，参合进来，不怕丢脸吗？”

　　古通天话语强硬，看模样是硬挺杨元到底了。

　　“哈哈哈！古通天，杨元对于你古家只是一个外姓人。为了一个区区的外姓人，难道你要和我秦家彻底决裂吗？也不怕实话告诉你，这一次我来，就是要取杨元的性命！你不给，我就灭了你古家！”

　　秦仙人声音愈发冰冷，一步踏出，一瞬间，那无穷无尽的威压猛然落下。就好像千万重山狂压下来一般，顷刻间，风云变色，四周激荡，让得所有修真者，所有人都承受了难以想象的压力！方圆千米之内，那些屋顶，都开始发生了崩裂！

　　“轰！”

　　这个时候，古通天也是猛然一动，袖子无风自舞了起来，漫天佛光散发而出，迎面而上，强大的佛光与秦仙人的罡风威压碰撞在了一起，马上发出了噼噼啪啪的崩裂之声，天地一片震动轰隆！和秦仙人的气势对撞在一起，纷纷湮灭成为了齑粉！

　　“好大的口气！秦仙人，你以为我古通天怕了你吗？”

　　古通天的声音也瞬间高涨了数十倍，好似惊雷一般炸起，迎向了秦仙人。两尊超级强者，眼眸交接，杀气相撞。一瞬间，整个天地都是肃杀凛冽的气势！那杀机凌冽，肆意而出！

　　杭州之内，所有人都不由自主的冒起了一股寒意。有种天地要毁灭的感觉！

　　不破强者蕴藏的威能简直无法想象，而一旦两尊不破强者交手，那种可怕的实力，可是足以摧毁城池，崩溃一切的！这杀机直指心灵，都让人有种不寒而栗的感觉！

　　“一个秦仙人你不怕，那再加上我华家华天雄呢？怎么样！”

　　正在古通天和秦仙人紧张对峙的时候，一个雄浑的声音从远处传了过来。然后一尊强者缓缓走来，携带着无尽的威严，会合秦仙人的攻势，压迫而下，一瞬间彻底改变了局面，死死地将古通天给压制住了！密密麻麻的攻势，强横可怕的威压，转瞬之间，整个古家好像陷入了绝境一般，一片悲戚，天地怆然，所有人都有一种大限将至的感觉！

　　又来一个不破强者？所有人脸色都是一变。纷纷看向了这突然赶来的华家第一强者华天雄！

　　一个秦仙人，是秦家的不破强者！

　　一个华天雄，是华家的不破强者！

　　两尊超级强者竟然同时降临，向着古家压下。而这一次难道古家真的要面临毁灭了吗？

　　古凤凰，古小仙，秦家明，还有一些古家的修真者个个脸色都是苍白了起来，握紧了拳头，身体都有些颤抖了起来。

　　他们古家还从来没有遇到过这样的危机！两尊大敌降临，前所未有的危险也是弥漫了整个古家上下！


第230章 三日

　　什么？

　　这一下就连古通天也是惊愕了一下。他显然也没有想到华天雄这个时候竟然也会过来。

　　两尊不破强者，两对一，一下子古通天的处境就不妙了起来。

　　而古家园林内的修真者，更是面色如纸。古凤凰浑身金光闪烁着，蓄势待发，如果大战触发，作为古家的掌舵人，她也不得不上去了。尽管对付不破境界的强者，她半成的把握都没有。

　　“华天雄，你也过来了。也是来杀杨元的么？”

　　秦仙人的目光落在了华天雄身上，微微惊愕。显然没想到华天雄也会过来。他和华天雄可没有事先约好。

　　“杨元杀我华家未来掌舵人华清玉，是我华家的第一号仇人。秦仙人，我比你更想要杨元死！”

　　华天雄来到了秦仙人的旁边，两人并肩而战，冷冷看向了古通天。

　　敌人的敌人就是朋友！只要有共同的利益，夺妻之仇杀父之恨的对头都可以站在一起！

　　虽然华家和秦家争夺繁多，可是现在为了杀杨元也纷纷站在了一起。

　　“原来如此。这杨元还真是肆无忌惮，杀了我秦家的人，又杀你华家的人。这个人不能留！”

　　秦仙人也是看向了古通天。不过和华天雄之间，仍旧保持着一段距离。现在又来了一尊巨头华天雄，这对付古家更有把握了！

　　杨元匍匐在了暗处，静静看着。他没想到自己的面子竟然这么大，一下子就出动了两尊不破强者与自己对抗。

　　这一下子古通天应该萎了吧。

　　杨元原本寻求古家的庇佑，前提是华家和秦家的不破强者不出动。可是现在华家和秦家的不破强者出动，古通天就算想要保护自己也不能够了。

　　无论古通天做出什么选择，杨元都不会有任何怨言。

　　“以大欺小，以多欺寡，秦仙人，华天雄，你们还配做一方霸主吗？”

　　正在这时候，古小仙却突然站了出来，面向了两尊不破强者大喊了出来。

　　在这种强者对决的时候，古小仙竟然跑出来为自己说话。杨元微微一怔，心里竟然有了些感动。

　　古小仙虽然刁蛮任性，但是对于自己至少是真心的。这是可惜，这一次却是为难她了。夹在两边中间，肯定不好过吧。

　　而对于古小仙，秦仙人和华天雄两尊不破强者却根本看都没有看，只是看向了古通天。很显然连神勇境界都不到的古小仙在他们眼里根本算不得什么。

　　两尊不破强者压下，这古通天还能怎么样？

　　“古通天，我知道你要将二小姐嫁给杨元。我现在要你交出杨元，也是强你所难。这样吧，我秦家愿意拿出一百株上等灵草与你作为交换如何？”

　　秦仙人往前一步看向了古通天道。先前采取强硬的威逼，现在是开始利诱了，也是同时给古通天一个台阶下。

　　虽然说现在秦仙人和华天雄是彻彻底底压制住了古通天。但是要想杀了古通天却根本不是那么容易的事情。

　　不破强者，什么叫做不破强者，就是肉身不破不灭。要想杀死一个肉身境界的不破强者难度之大，无法想象。就算是两个，甚至三个不破强者上前，也未必能够杀死一尊不破强者。

　　这也是为什么只要出现一个不破强者，就会出现一个修真家族一样。因为不破强者就是支柱，就是一切实力的保证！不破强者不死，这一个家族就不会覆灭！

　　肉身不破不灭，肉身都不破不灭了，怎么可能杀得死！

　　“好。秦仙人拿出一百枚灵草，我华家也拿出一百枚灵草！两百株上等灵草，换取杨元的性命！”

　　华天雄也走了出去。雄浑的声音传了过来。

　　不破强者的生死对决，对于任何人来说，都是一场灾难。哪怕是现在敌我悬殊的情况之下。万一这古通天抱着鱼死网破的心思，拼死决战呢。华天雄和秦仙人就算是不死，也得重伤。而一旦两人重伤，那就等于给了其他修真家族一个机会。

　　在华夏国还有别的修真家族虎视眈眈啊，而在华夏国外，还有西方修真家族。牵一发而动全身，所以不破强者一般都很少动手的。每一番动手，都必须考量再考量。权衡各方的利益。

　　什么？

　　两百株上等灵草？

　　听到华天雄和秦仙人的话，所有人都是一惊。脸上露出了不可思议的神情。

　　两百株上等灵草，那可是价值不菲的，足足可以培养不知多少的修真者。没想到为了一个区区的杨元，华家和秦家竟然拿出来了！

　　这杨元也太值钱了吧！一下子古家不少的修真者都蠢蠢欲动了。

　　“完了，完了！”

　　古小仙娇躯一颤，差点摔倒在了地上。原本就是两方强者降临的，敌我悬殊的场面，可现在华家和秦家又纷纷采取了利诱的方式。古家肯定支撑不住的。

　　古小仙有种要绝望的感觉。

　　而此时此刻，一道道目光都落在了古通天的身上，似乎等待着古通天的决断。

　　杨元咬紧了牙，他已经做好了随时逃窜出去的准备。

　　如果换而言之，他杨元处在古通天的位置，恐怕他也会不惜出卖了自己。毕竟二百株灵草，对于古家的诱惑不可谓不大。

　　“嘿嘿。”

　　不过这时候，古通天竟然冷笑了起来，那眼眸里精光闪闪。

　　“威逼，利诱。华天雄，秦仙人，你们两位未免也太小瞧我古某了！你们如果要战，我就陪你们战一场，我古通天杀不死你们，但是你们也别想杀死我！鱼死网破，我古家要是亡了，你们秦家和华家也逃脱不了！”

　　古通天往前一步踏出，一阵雄浑的气势立即以他为中心向着四周蔓延而去，阵阵佛光闪烁了起来，带着无穷无尽的威严，一下子就让得秦仙人和华天雄感觉到了难以想象的压迫。

　　而秦仙人和华天雄目光也是一惊，万万没想到古通天到了这个时候竟然也硬撑着！匍匐在一旁的杨元，眸子里也闪过一丝惊讶之色。

　　秦仙人和华天雄两人身上的骨骼摩擦了起来，发出了清脆的响声，显然也是震怒了。

　　“两位尊主！”

　　就在这个时候，古凤凰突然站了出来。

　　“还请两位尊主给我古家三天时间。这一次事发实在是太突然。请两尊尊主稍安勿躁，三天时间，我古家必定给两位尊主一个交代！”

　　古凤凰也没有想到古通天会这么强硬。在她的印象中，古通天一直都是以家族利益为重的啊。或许是古通天下不来台阶。所以古凤凰连忙走了出来。

　　在任何时候，古家的利益高于一切。因为一旦真正交手，古家就彻底完蛋了。在古家的利益上，古凤凰显得比古通天更加理智。

　　“哦？”

　　秦仙人和华天雄的目光纷纷落在了古凤凰的身上。精光闪烁着。

　　“我现在是古家掌舵人。古家一切都由我古凤凰说了算。还请两位尊主等待三日！”

　　古凤凰继续道。

　　不过对于古凤凰的话，秦仙人和华天雄却仿佛没有听见一般，看了一眼，又看向了古通天。谁都知道，古家真正决断的人是古通天。

　　“也好。三日就三日。三日之后，你们两位再过来吧。”

　　古通天语气也软了一下。能拖延三日也是三日吧。古通天也不知道自己的决定到底是对还是错。

　　“好。”

　　秦仙人和华天雄互看了一眼，点了点头。

　　“那三日之后，如果没有满意答案。我们必定血溅古家！”

　　秦仙人和华天雄转身，各自离开了杭州。


第231章 商讨

　　三天的时间，只是古凤凰争取来的宁静。秦仙人和华天雄两尊不破境界的强者离开后，整个古家一片宁静。只是在空气中，还弥漫着一阵阵肃杀凛冽的氛围。

　　古通天回到了密室之中，很快古凤凰带着古家修真者也纷纷赶了过去。

　　两大修真势力，两尊不破强者疯狂夹击，这给古家带来的危机不是一丁半点。古家修真者们议论纷纷。如果只是一尊不破强者，他们咬牙还可以抵挡得住。但是这同时来了两尊。古家面临的压力可以想象。

　　“尊主，这一次我们无论如何都要割舍杨元。毕竟他只是一个外人。”

　　“就是。如果继续保护杨元，我们整个古家都要跟着完蛋！”

　　“而且还有两百株上等灵草啊！为了一个外人不值得啊！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，不是他们贪生怕死，而是这一次面对的对手实在是太强大可怕了。

　　两尊不破境界的强者，一旦合力碾压下来，古家破灭完全就是在瞬间的事情。而杨元虽然帮了古家，但是到底来古家没多久，只能算是一个外人。

　　“爷爷，杨元是我未婚夫。”

　　古小仙知道自己被孤立了，但这个时候还是站了出来。一双美丽的眸子里泪花闪烁着。原本这几天她正准备着做杨元的新娘子，可是谁知道却出现了这种事情。

　　“二小姐，现在是什么时候了。古家的利益高于一切啊！”

　　“是啊。二小姐。”

　　一个一个声音传了过来。在他们看来，杨元只是一个外人而已。尽管杨元在抢夺五色青蟒蛇蛋的时候，立下了很大的功劳。但是功劳再大，也不足以让古家倾尽全力去保护。这可是要付出牺牲整个古家的严重代价的。现在还只是两尊不破强者，而真正到了动手的时候，恐怕秦家和华家所有修真者都会倾巢而出，那种场面，无法想象！

　　古凤凰和秦家明站在了一旁没有说话。秦家明当然想要杨元平安，可是这个关头，他却不好发表意见。

　　古凤凰也脸色凝重着没有言语，她看着古小仙心里一阵疼惜。如果只是华家或者秦家一个家族的不破强者过来，那还好，古家可以勉强抵挡。但是同时两个大家族过来。就算是古家有心也无力啊。

　　只是苦了古小仙。因为古凤凰知道古小仙对杨元是认真的。谁也没想到杨元会得罪秦家和华家这么深。

　　“安静。”

　　八卦门内传来了一个低沉沧桑的声音。一下子所有人都安静了下来。

　　一道道目光都看向了八卦门之内，似乎在等待着古家这一尊不破强者说话。

　　“三十年前，我曾经得到过一个神迹预言。”

　　古通天声音苍老，似乎在回忆着什么。

　　“当时我正在闭关之中，一道金色光芒落下，是来自诸神的预言。”

　　所有人都不知道古老爷子怎么一下子说起这个，但是大家还是凝神听着。因为所有人都知道古老爷子不是一个说废话的人。

　　“这一道预言显示，我古家会在百年之内迎来一尊超级强者，带领古家，制霸整个地球。甚至飞升前往修真界。”

　　什么？

　　制霸全球？

　　飞升修真界？

　　所有修真者一惊。飞升修真界，那可是每一个修真者的梦。可是这要想飞升，简直比登天还难。古家竟然会产生一尊这样的超级强者？古家所有修真者都是面面相觑。要知道这些年来，古家日渐陨落，已然成为了华夏最下的修真家族。难道在这时候会迎来转机吗？

　　“很多年之间，我一直以为这一尊强者会从凤凰和小仙之中产生。但是直到杨元出现，我才发现这一名强者是杨元。”

　　古老爷子声音依旧低沉。但是却带着力度。从他看到杨元的第一眼开始，他就感觉到杨元的不简单。他是不破境界的强者，在看人方面，眼力远远不是常人可以相比的。

　　杨元？

　　古凤凰和古小仙神色都是一变，所有人面露惊讶之色。他们没想到杨元竟然是这一尊传说中的强者。

　　然后一个一个仔细回想了起来，从认识杨元，到现在杨元达到神勇境界。这一切都显得那么不可思议。

　　而这预言似乎也正在步步实现。可是现在杨元却遭受了一场前所未有的大劫难。

　　“古家想要强大起来，只有依靠杨元。所以按照预言的指示，这一次我们必须站在杨元一边。哪怕是古家全军覆没也是一样。”

　　古老爷子的话徒然雄浑了起来，传入了每一个修真者的耳里，带着不容反抗的意味。

　　而一下子所有人都沉默了起来。

　　没有人会反抗古老爷子话语的真实度，只是，就算杨元是预言之子。可是现在这样一场浩劫，要是真的力挺杨元到底。那岂不是整个古家都要葬送了！

　　不少人心里仍有疑惑迟疑。毕竟预言只是一个预言而已，如果古家挨不过这一场浩劫，预言再准又有什么用呢？

　　“对。我们一定要站在杨大哥这边！”

　　古小仙连忙站了出来。她没想到自己这个势利眼爷爷会站在杨元这边，心里高兴地不得了。有了古通天的支持，至少杨元的安全又多了几份保障。

　　如果只是神勇境界的强者要杀杨元，古小仙还不会感到这样紧张。可是现在却是华家和秦家的两尊不破强者！这可是地球世界最厉害人物啊，他们要杀什么人，还没有谁能够躲避得了的！

　　“既然是预言的意思，那凤凰也必定跟随尊主的脚步。”

　　古凤凰也站了出来。现在这种情况下，虽然她与古通天意见不一致。但是却万万不能够和古通天决裂。

　　毕竟危机之下，古家在产生分裂，那就等于自取灭亡了。不管做出什么选择，古家都必须上下同心协力。

　　“秦家明也追随尊主的脚步！”

　　秦家明也走了出来，表明了自己的态度。紧跟着一个一个走了出来。虽然不少人动摇着，但这是古家尊主的意思。古家所有修真者也只有听从的这一个选择。

　　“报！杨元求见！”

　　正在这时候，一个修真者从外奔了进来。

　　什么？

　　杨元回来了？

　　所有人脸色都是一变。在这种危险的情况下，如果换成是自己，肯定早已经逃之夭夭了。怎么现在杨元竟然跑回来了呢？难道他不知道发生了什么事情吗？不对。秦家和华家的不破强者杀过来，这么大的事情，杨元不可能不知道的。

　　古小仙狠狠跺了跺脚，都恨不得想要去抽杨元几下耳光了。

　　“让他进来。”

　　八卦门内传来了古老爷子的声音。

　　很快密道门打开，干净挺拔的杨元缓缓走了进来，他一走进来后，很快一道道目光都落在了杨元的身上。

　　带着惊诧，疑惑，显然是震惊杨元怎么会过来。

　　而杨元则径直来到了古老爷子的八卦门面前。其实再次来古家，是要冒着很大危险的。不过杨元有种直觉。这种直觉告诉自己，古老爷子不会对自己怎么样。所以杨元过来了。

　　更何况古凤凰，古小仙，秦家明都会或多或少站在自己一边。

　　“在下杨元，见过古老爷子。”

　　杨元抱了抱手。

　　“杨元，你竟然还敢回来。好魄力，好担当，我古通天果然没有看错你，哈哈哈！”

　　一直封闭的八卦门突然打开了，然后古老爷子大笑着走了出来。爽朗，精神，来到杨元面前拉住了杨元的手。一副热情亲切的模样。


第232章 通灵玉

　　古老爷子亲切的走了过来，拉住了杨元的手，一脸春风和煦，好像是多年的老朋友一样。

　　“杨元，外面的事情想必你也知道了。这些天，你哪儿都不用去，就在这密室里呆着就行了。我会护佑你无事的。”

　　古通天爽朗道。

　　“不用了，古老爷子。古家没有必要保护我。”

　　杨元却是突然道。

　　什么？

　　听到杨元的话，所有人都是脸色一变。一道道目光都纷纷落在了杨元的身上，带着惊愕和不可思议。

　　要知道大家看到杨元过来，可都是以为杨元是想要依靠古家的力量躲过这一劫的。毕竟此时此刻，面对着的可是两尊不破境界的强者啊。

　　可是杨元走了过来，竟然说不要古家的保护。这小子是疯了还是傻了，居然在这时候逞强！

　　“杨兄弟，我知道你是为了古家好。可是古家这个时候怎么可能抛下你。你是小仙的未婚夫，更是我古通天的孙婿。很多事情你不用担心。秦仙人和华天雄虽然厉害。但是我古通天也不怕他们。”

　　古通天笑着道。不破境界的强者，顾名思义就是肉身不破。肉身不破，谁能够奈何得了。虽然说以古通天的实力，对付不了秦仙人和华天雄两尊强者的合击。但是他们两人想要杀了自己也不是什么轻松容易的事情。

　　“我意已决，三日之内便会离开古家。古家到时候便可以和我杨元划清一切关系。等我杨元达到不破境界，自然会回来古家。”

　　杨元沉声道。杨元分析得很清楚，以现在自己的实力，根本不可能和秦家华家两大家族对抗。就算拉上古家，也只是一个陪葬的。古通天虽然肉身不破，被打死没那么容易，可是只要秦华两家分出一位不破强者拖住古通天，到时候另外一名不破强者足够灭了自己和古家所有人。到时候自己还是死。与其这样，还不如隐忍下去。

　　从神勇境界，到不破境界，自己最多只是一年的时间。而这一年之后，就是秦仙人和华天雄的死期！

　　听到杨元的话，古通天一道惊愕的目光落在了杨元身上，仔仔细细打量着杨元，久久没有言语。

　　要知道现在追杀杨元的不是什么神勇境界的强者，而是不破境界啊。不破境界的强者，杀一个神勇境界的强者，不知道要有多轻松容易，就好像捏死一只蚂蚁一样！

　　如果是寻常人，早就躲在了靠山之下，连大气也不敢出了。可是杨元这个时候竟然提出和古家划清关系。

　　古通天看着杨元，久久没有说话。

　　而古凤凰，古小仙，秦家明等人的目光都落在了杨元身上，带着惊愕和震惊。不少古家的修真者，都暗自露出了惭愧的神色。

　　不少修真者还以为杨元会连累古家，会死皮赖脸的赖在古家，没想到他却主动和古家划清关系。这份气魄实在是难得！竟然敢一个人出去面对两名不破强者的追杀！

　　难怪他是预言之子！

　　先前不少人都不相信，可是现在，看到杨元的这一份气魄却不得不相信了。

　　“好！”

　　目光在杨元身上打量了几番，似乎已经看到杨元决心已定。这古通天也是倍受鼓舞。从杨元的身上他仿佛看到了自己年轻时候的影子。

　　一往无前，无所畏惧，这份气魄，根本无人能及！

　　既然杨元要走，他古通天也不能强求。

　　“杨元，我古通天果然没有看错你。但是你要知道。我古家的大门永远为你敞开。这是一枚通灵玉。和我古通天有灵魂感应。你要有危险，捏碎通灵玉，无论你在哪里，我都会以最快的速度赶过来！”

　　古通天将一块拇指大小的蓝玉放在了杨元的手里。

　　蓝玉很小，浑圆天成，散发着晶莹的光泽，冰凉，沉淀，杨元一抓在了手里，就能够感觉到上面的灵气传来。而此时看向了古通天，却见古通天眼里尽是赞赏的神情。

　　杨元心里也是不由得一动。

　　从刚才看到古通天面对秦仙人和华天雄两人都没有低头的时候，杨元心里就是一动。因为他感觉到古通天是真正和自己站在同一阵线的。不管他抱着什么样的目的，他和自己都是一个阵营的！

　　是同一个阵营的，那就是朋友！

　　“好！”

　　杨元点了点头，收起了通灵玉。

　　“古家的心意，我杨元明白清楚。如果我杨元能够躲过这一劫，日后必定与古家同舟共济！有我杨元崛起的一天，便是你古家称雄华夏的时日！”

　　杨元精神也是一震。

　　先前加入古家，他是想要借助古家这一棵大树。只是他大大低估了华家和秦家要杀自己的决心。竟然一次出动了两名不破强者。这样一来，就算是古家也无法保护自己。

　　但是古通天这通灵玉却是一个保证。至少可以在自己危险的时候站出来。

　　杨元在地球世界，这些修真世家中，几乎没有什么可以相信的势力。但是在这危难的时候，古通天选择和自己站在一块，杨元就自然真正将他当成了自己的盟友！甚至朋友！

　　而古家的一些修真者，道道目光都落在了杨元的身上。带着坚定，信任，和期盼，鼓励，他们希望杨元度过这场劫难，也愿意在杨元危险的时候帮助一臂之力。

　　因为此时此刻，他们真正从杨元的身上看到了强者的锋芒！这一个人一旦躲过这一劫，日后整个华夏必定由他主宰！

　　“杨大哥，你……”

　　古小仙有很多话想和杨元说，但却又不知道从何说起，来到了杨元面前，眼泪都涌了出来。

　　“好了。还有三天的时间，这三天秦仙人和华天雄都不会过来。我们好好商量一下离开的事情吧。杨元。”

　　古凤凰也走了过来。在她的心里，古家的利益永远都是最重要的。要让她在古家和杨元之间选择，她会选择古家。但是让她将杨元交出去，这也是极其难办的事情。可是现在杨元主动提出来了。这却大大的化解了尴尬。她走了过来，心中也是暗暗赞叹。

　　“好。三天的时间对我足够了。离开的事情，我自己会策划。这三天你们就当我不存在就行了。”

　　杨元转身走出了密道。

　　还有不到三天的时间，在这三天的时间内，他必须将易容筋骨术修炼到小成。至少也要蒙混过关。不然他根本不可能躲过秦家和华家的追杀。因为这一次出动的是秦仙人和华天雄两尊不破强者！

　　杨元出了密室之后，径直就向着自己的房间走了过去，带上了房门，闭眼盘腿坐了下去。

　　而此时，道道劲力在他身上涌动了起来，他浑身上下的每一寸肌肤，每一寸筋骨都开始蠕动着。一声声清脆的骨骼摩擦的声音也传了出来。

　　如果仔细看去，会发现他的额头正在一点一点的拱起来，耳朵也慢慢的拉长。修炼易容筋骨术才不过几天，想要改变自己的容貌是一件极其困难的事情。但是杨元也顾不得那么多了。

　　现在他在易容筋骨术上的修为不可能将自己的相貌体型随意改变成想要改变的模样，但至少可以变换样子。

　　改头换面，才能逃出追踪。然后去江海！去华天雄所在的江海！最危险的地方就是最安全的地方。华家肯定想不到自己会逃到他们的根据地去。而改头换面的自己也不会被人所发现。那时就可以潜心修炼等待时机将这一切全部讨回来！


第233章 消失的杨元

　　杨元消失了，取而代之的是另一个人。拿着镜子，看着镜子里面出现的男子，杨元自己都觉得陌生。

　　国字脸，方方正正的，骨头凸起，耳朵粗大，鼻子也很粗犷，远远没有之前那么帅气。不过却多了一份硬朗的神情。高大的身板，肌肉结实，一眼看去，就让人不敢小瞧。

　　这是杨元易容筋骨术小成的结果。只能够粗鲁的改变一下样貌，做不到随心所欲，更加做不到变换性别。但是这样的改变已经足够糊弄大部分人了。因为杨元看到镜子里的自己都差点认不出来了。

　　他的身高也增高了不少，达到了一米九五，牛高马大，显得很是魁梧壮实。

　　杨元的模样已经改变了，现在也是该离开古家的时刻了。

　　杨元一推开门，就迎面看见了古小仙撞过来。

　　“啊！”

　　古小仙抬起头，看到眼前这突然出现的陌生男子吓了一跳，连忙倒退了出去。

　　“你，你是谁？”古小仙一脸惊慌，好像看到了一个什么怪物一样。她原本是来找杨元的，可谁知道突然看到这样一个陌生人。不吓一跳才怪呢。

　　古小仙这惊愕的模样，让得杨元又重新审视了一下自己。这易容之后的自己是没有以前那么帅，但是也不至于丑的惊天动地吧。怎么古小仙看自己是这个反应。

　　“我是杨元的朋友，我叫李无影。杨元叫我过来帮忙的。”

　　杨元装模作样道。他以这一个陌生人的模样突然出现在了古家，难免不会引起人的怀疑。这时候当然要借助杨元的身份了。冒充成杨元的朋友最好忽悠人了。

　　而看到古小仙这样一幅惊诧的模样，足以表明自己的易容没有失败。

　　“你说是杨元的朋友就是啊。我古小仙以前怎么没见过你，也没听杨元说起过你啊！”

　　古小仙倒也不蠢，一双美丽的眸子死死盯着杨元。带着怀疑。

　　“我说是就是。要证明的话。恩，杨元好像和我说过你屁股上有两颗痣，一颗长在了左臀，一颗……”

　　杨元琢磨了半会，终于找到了一个证明自己身份的办法。而听到杨元的话，古小仙俏脸一下子涨红了。

　　“你给我闭嘴！杨元怎么什么都和你说啊！这个无赖！”

　　古小仙又羞又恼，狠狠在地上跺着脚。她屁股上有痣，以及痣长在哪个地方，只有她和杨元少数几个人知道。没想到杨元连这种事情也乱说，她当然羞恼了！

　　不过这样也侧面说明眼前这个人似乎真的是杨元的朋友。

　　“杨元呢，他人哪里去了。”

　　古小仙俏脸涨红。这个杨元什么事都和别人说，她要找杨元好好算账。

　　“杨元暂时不方便露面，也不方便被人知道行踪。他这一次特地让我过来帮他准备一些东西。你是杨元的女人是吧。”

　　杨元看向了古小仙。他虽然易容成功了，但是一些事情还是需要借助古家的能量。

　　“是啊。我是杨元的未婚妻古小仙。你有什么要帮忙的吗？”

　　古小仙一双眸子打量着面前的“杨元。”这个人长得倒是高大，但是棱角脸庞和杨元实在是差远了。一点都没有杨元的帅气。

　　“你带我去见秦家明吧。”

　　杨元道。有了古小仙牵线，杨元的事情就好办多了。现在连古小仙这个和自己发生过亲密关系的人都认不出自己，更不要说别人了。虽然易容筋骨术只是小成，但是忽悠一般人却是足够了。

　　古小仙带着杨元去见了秦家明，而果然秦家明也没有认出杨元。而杨元提出了自己的要求。

　　要秦家明帮忙准备一张叫做李无影的身份证，配上自己此时此刻的模样照片。

　　毕竟杨元要以李无影这个名字和身份生存下去，就必须要有合法的证件才行。而秦家明是古家的人，能量很大，这点事情对于他来说并不算什么的。办一张身份证也是手到擒来的事情。

　　听到杨元的话后，秦家明很快就去做了。

　　而用不了多久，他就将准备好的东西交给了杨元。

　　“李无影，一九八五年出生，湖南省岳阳市XX县XX镇XXX村人。XX年入读XX小学，XXX年入读XX中学。XX……”

　　一些关于李无影的档案资料，全部都弄好了。每一年，每一月都有相关的档案记录。而这些东西都是可以再网上查到的。一些历史资料，也统统在短短的时间内准备妥当。完完全全就好像这李无影真的在这世上活了近三十年一样。这样的身份信息拿出去的话，绝对不会引起任何人的怀疑的。

　　杨元拿着这张身份证微微一笑。

　　他知道在这一段时间，杨元已经消失了，而这一个李无影则开始生活下去了。

　　有了新的身份证，杨元便果断离开了古家。因为他换了一个模样，根本就没有人注意到他。他出去古家的时候，也没有人跟着拦着。在古家周围明显有不少修真者在盯着，只是这一个从未见过的杨元，当然不会在这些修真者的关注视线之中。

　　杨元在门口打了一个的士，直接向着飞机场赶了过去。

　　而这个时候，正是秦仙人和华天雄给古家的最后一个夜晚。也是暴风雨来临之前的最后平静夜晚。

　　杨元打了车来到了飞机场。买了一张飞机票。用的是李无影的身份证，果然是没有遇到任何的问题，机票顺顺利利弄好了，才不过三百块钱。然后杨元就静静地等待着。

　　晚上十点的飞机，凌晨三四点就可以到达江海。而到了那个时候，秦仙人和华天雄再来到杭州的时候，杨元已经到了江海了。就算两位不破强者再厉害，想要抓住杨元也是回天无力。

　　一路平安无事。杨元换了一个容貌后，根本无人知晓。安安全全得上了飞机。

　　杨元这还是第一次坐飞机，当耳旁隆隆的声音响起来的时候，杨元知道自己暂时安全了。

　　至于古家。只要古家划清关系，那就一切问题都不会再有了。毕竟古家也是六大修真世家之一，没有人会冒着巨大代价和古家血拼的。

　　这一次离开杭州，对于自己，对于古家来说，都是一场规避风险的好事情吧。

　　……

　　在古家，其实古通天一直都在密室之中，暗暗关注着杨元，锁定着杨元的气息。到底杨元也只是一个神勇境界，他的安全古通天还是非常担心的。

　　对于杨元，他实在是有太多感觉到古怪的地方了。可是无论他怎么锁定，也发现不了杨元的怪异之处。

　　而慢慢的，在某一个时刻，他竟然发现杨元的气息一下子消失了。

　　古通天那时候神色顿时大惊。这样离奇的事情，好像还从来没有发生过。

　　古通天随后神识在周围疯狂扫视了起来，一寸一寸，将整个古家寻找了一个遍，却都没有找到杨元的下落。杨元整个人好像是人间蒸发掉了一般。

　　古通天先是大惊，因为他从来都没有看见过这样的手段，然后又干笑了起来。

　　“不愧是预言之子。竟然能够从不破强者的眼皮底下消失。不愧是预言之子啊。”

　　古通天也是暗暗心惊无比。幸亏这一次的危机，他始终站在了杨元这一边。要不然的话，得罪了杨元，绝对是一场难以想象的旷世危机。比之于秦仙人和华天雄的夹击要来得更加可怕。

　　而杨元这一次逃出去了。日后等待秦家和华家的，必定是灭族的惨痛代价。


第234章 飞机上的老人

　　杨元买的是商务舱，本来他想买头等舱的，人少一些，安静一点，可以少一些麻烦。只是去买的时候只剩下的商务舱了。

　　杨元坐在了一个靠窗的座位，机舱内人并不是很多，大多都是前去江海旅游的。

　　能坐得起飞机的都不是穷人，不少人都是西装革履，身穿名牌的，个个人模人样。而飞机上也有不少的美女。在杨元对面的座位上，就坐着一个穿着粉色衣裳的美女。

　　她大腿修长，极其匀称纤细，宛如雪白的玉柱子一样，加上一双精致的高跟鞋，更有种难言的高挑。身段匀称，一根腰带在腰间一系，顿时间那匀称曼妙的曲线就呈现了出来。虽然身段苗条，但是胸前山峰却是极其挺拔傲然，坐在了那里，俨然就是整个商务舱一道靓丽的风景。

　　这美女年纪不大，大概才十六七岁的模样，身上还带着稚气，戴着一副墨镜，遮住了小半张脸蛋，但是露出了侧脸，已显露出倾城的姿色。

　　不少人一上飞机，目光就落在了这少女的身上一动都不能动了。

　　而在这美丽少女的身旁还坐着一个大约六十多岁，白发苍苍的老头，闭着眼睛，皱起眉躺在了座位上。从这美丽少女的悉心照顾来看，这老头应该是她爷爷。

　　杨元只是匆匆看了一眼，便没有去看了。

　　这一个苗条少女虽然惊艳，但是杨元见过的美女也多了去了，对于美女都有些腻歪了。此时此刻，他坐在了飞机上，只有逃脱一劫的庆幸和对未来的规划。

　　现在的情况不同往常了，往常追杀自己的只是一些淬骨神勇境界的高手。这些人，杨元并不是特别担忧。

　　可是这一次追杀自己的是两尊不破强者，而不破强者一出动，就意味着两个大家族的所有能量都出动了，数十甚至数百的修真者齐齐出动，这可堪比一国之军了。杨元面临的危机不可谓不小。所以杨元必须小心谨慎。

　　江海是杨元所熟悉的地方，但是到了江海，他也不能够暴露自己的身份。

　　至于秦雨昕，李艳这些老朋友，杨元可以去看，但是却只能在远远看着。如果自己还没有达到不破境界，反而去打扰她们，会将她们带入一场危机之中。这不是杨元想要看到的。

　　随着杨元的思绪翻起，飞机行驶上了高空。整个机舱内，众人也纷纷平静了起来，闭着眼睛，似乎都在睡觉。

　　“爷爷！”

　　突然这时候，一声惊叫响了起来。打破了机舱内的宁静。

　　而所有人纷纷睁开眼睛，循声看了过去，却看到在那苗条少女的旁边那老头已经口吐白沫，浑身抽搐了起来。好像发病了一样！

　　这样的一幕，让得这苗条少女花容失色，拉着她爷爷的手，又是焦急，又是担忧，眼泪刷刷涌了出来。

　　“我爷爷生病了，你，你们这里谁是医生啊，求求你们救救我爷爷！”

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　这苗条少女哭泣得求救声，让得所有人都生出了同情和惋惜。此时此刻恨不得自己就是医生，可以上去救她爷爷，博得这苗条少女的芳心。

　　可是大部分人都是面面相觑，你看着我，我看着你，都没有办法。因为他们不是医生。面对着这样的突发情况也没有半点儿办法。

　　杨元的目光也是落在了那老头的身上，看着老头浑身痉挛，显然是病得不轻，站了起来，就想要过去帮忙。

　　“我来看看！”

　　不过在杨元刚要走过去的时候，一个一身西装，帅气干净的青年男子走了出来。

　　“你是医生吗？”

　　这苗条少女原本失魂落魄，一脸无助了。此时此刻看到有人过来帮忙，她当然欣喜感激无比。

　　“我是江海大医院的主刀医生。也是最年轻的医学博士。相信我，没有问题的。让我看看吧。”

　　这青年男子见到能够得到这苗条少女的青睐，当然是高兴无比。扫了扫周围众人，眼神里带着得意。

　　这一个苗条少女，身材匀称，面容姣好，一看就是一个绝色美女。在机舱内不知道多少人想要得到这苗条少女的芳心，可是机会只有自己能够得到。谁要自己是一个医生呢！这样拉近美女距离的机会当然只有自己能够拥有了！

　　“太好了。大哥，你一定要治好我爷爷啊。”

　　这苗条少女露出感激的神情，退到了一旁，然后一脸期待和紧张地等待着。而那青年男子自然也不会放过这一个表现的机会，连忙来到了这老头的面前，拿出一些工具，就开始检查了起来。

　　杨元本来就不太想管这种闲事，既然有人出头，那就再好不过了。杨元在旁边静静看着。这青年医生能够治好这老爷爷当然更好。

　　只是这青年医生坐在了老头的旁边，一番诊断后，脸色却越发难看了起来。因为他诊断了半天，也没有诊断出这老头是什么病。

　　而看到这青年医生这越来越难看的脸色，旁边的苗条少女也更加着急了起来，两手抓住了衣角，站在了那里，一脸紧张不安。眉头蹙了起来，更有种古典美人的感觉。

　　这一次出来治病，那可是当着这么多人的面，特别是当着这苗条美女的面前，青年男子虽然诊断不出是什么病情。但这时候也不能够表现得太逊色了。他站了起来，神色严肃。

　　“小妹妹啊。你爷爷这个病很严重啊。一定要到江海才能够治疗。你放心，下了飞机后，我就会让医院开通绿色通道立即救助的。我是医院的教授，你相信我，一定可以治好你爷爷的。”

　　这青年医生道。

　　“啊？还要等到下飞机啊？”

　　这苗条少女脸色一变，看了看她爷爷。现在她爷爷这样一幅难受的模样，好像随时都要过去一样。哪里还能够等这么久啊。

　　听到这青年医生的话，这苗条少女眼泪又唰唰涌了出来。飞机又不能够随时停下来，要是再耽误几个小时，都不知道自己爷爷能不能挨得住。

　　“让我试试看吧。”

　　正在这时候，杨元站了起来。杨元虽然不喜欢管闲事，但是到底一条人命在自己面前，不救也不好。而看着爷孙两人的模样，也不像是什么坏人。

　　杨元话一说出，所有人的目光都落在了他的身上。看着杨元这高高大大的模样，却很是怀疑。

　　特别是那青年医生，一道冷冷的目光看了过来。同行是冤家，特别是在这样一个气质苗条大美女面前，这青年医生本能的对抢自己风头的杨元有着反感。他刚才都表示束手无策了，要是这不知名的小子却把人给治好了，这不是硬生生一个耳光抽在了自己脸上吗？

　　“你是哪个医院的教授？有过什么医学上的文献？有医生的资格证吗？”

　　这青年医生冷冷向着杨元发问道。显然是在质疑杨元的医术水平了。转过身来，以一种高高在上的眼神看着杨元。上上下下，打量着杨元。

　　青年医生治不好老爷爷的病，但是他可不希望别人可以治好。一来这是在绝色美女面前抢风头的机会，不能让这个风头被别人抢了。二来，两个医生一起出现，自然会比较医术。他刚才已经表明了暂时治不好，要是这小子跑出来治好了。这就证明自己医术不如他了。怎么看，这都对自己是一个威胁。所以青年医生有意要刁难刁难杨元，最好让他看不成病。


第235章 治好了

　　一道道目光落在了杨元的身上，带着质疑。特别是这青年医生，更是一脸不屑和挑衅的模样。

　　“我没有医生执照。只是乡村里过来的。不过我会治病。”

　　杨元耸了耸肩。

　　“哈哈，没有医生执照也敢说自己会治病。小子，你知道要是弄错了，可是会出人命的。没本事就不要逞英雄！”

　　听到杨元说他没有医生执照，这青年男子一下子更加得意了起来。冷冷嘲讽着杨元。一个从乡下来的乡巴佬，也敢和自己比。简直不自量力！没有医生执照，凭什么给人看病啊！

　　“是啊。老人家病得那么重。可不能瞎看啊。万一出错，可就是一条人命啊。”

　　“确实是这样。现在的人没本事就不要乱出头嘛。”

　　“一个乡下来的人，能有什么本事啊。真是的。”

　　……

　　机舱内一个一个声音接着传了过来。纷纷接着这青年医生的话议论着杨元。而那苗条清丽的少女站在了那里，听着众人的议论，也不知道如何是好。咬紧了红润的樱唇。

　　“救人不一定要医生执照的。你名衔再多，不是也拿老人家没有办法吗？”

　　杨元冷冷看向了这青年医生。这种人自己治不好病，还不让别人看病，这是什么心态？杨元也有些恼怒了。自己要看病，他却在这里挡着，耽搁了病情人命，谁负责啊！

　　“你！”

　　杨元的话，仿佛戳中了这青年医生的软肋，他脸色一下子涨红了起来。

　　“我告诉你小子，老子医学博士可不是白来的。我大大小小经历的手术不知道有多少场，出版的医学文献也不知道有多少。纽约好几家报纸都专门报道了我。你一个乡下来的，凭什么挑战我的权威！”

　　这青年医生似乎恨不得亮出自己所得到的证书，狠狠打杨元的脸。他都说这病要下了飞机才能治，可这小子偏偏要来看，这不是和自己过不去吗？

　　对于这红眼的青年医生，杨元一点和他争辩的意思都没有。只是看向了旁边这高挑苗条的粉裙少女。

　　“你爷爷快不行了。你如果觉得他还能挨到下飞机。那你就继续等着。”

　　杨元语气平淡。他本着好心过来治病，谁知道却被这么多人指指点点。杨元也没什么好心情。反正救一个人也不见得能让他长命几年，何必这样给自己找不痛快呢。他真不应该多管闲事的。一副烂好心肠，让他招惹了多少麻烦。

　　“美女，你相信我。只要下了飞机，我一定送老人家去最好的医院，组织最好的医生做手术，一定可以治好老人家的。现在老人家的情况可经受不起任何的折腾啊。”

　　而这时候，那青年医生走了出来道。他似乎是和杨元杠上了。

　　而那粉裙少女紧咬着牙，看了看自己爷爷那痛苦的模样，又看了看杨元。虽然不知道杨元到底有没有本事，可是自己爷爷都已经成这样了。哪里还能够支撑得到下飞机啊！

　　杨元可能不靠谱，但是这青年医生肯定不靠谱。这粉裙少女虽然才十六七岁，但是心思倒是挺聪明的。

　　“这位大哥哥，请你一定要治好我爷爷。我刘菲菲一定会感谢你的。”

　　这粉裙少女看向了杨元，一双眸子里带着恳求。是答应让杨元治病了。

　　“好。”

　　杨元点了点头。这个粉裙少女看起来也不笨，知道这个时候该听谁的话。而刘菲菲都这样说了，别人也没有办法。那青年医生恶狠狠瞪了杨元一眼。

　　“小子，要是治不好人，反而让老人家出了意外。这笔账可要算在你头上！”

　　在杨元过去治病的时候，青年医生冷冷道。他刚才仔细检查了老人家的病情，他都看不出是什么病。这不知道从哪儿来冒出来的小子能够看得好？

　　要是看不好，自己正好将这过错全部推到他身上去。让他吃不了兜着走。嘿嘿，一条人命，让这小子搭上了，非要让他不好过！

　　青年医生眸子里闪过一丝阴历的神情。

　　杨元没有去搭理这一个青年医生，只是弯下腰，一手拿起了这老人家的手腕捏了起来。

　　这老人家的脉搏跳动很慢，已经是奄奄一息了。杨元的神识涌出，立即在这老人家身体内打量审视了起来。

　　百仙果虽然神奇，但是却并不是任何疾病都可以治疗的。杨元眉头紧锁，片刻后，脸上浮起了笑意。

　　这老人家只是服用东西太急，堵住了咽喉，咽不下去，呼吸困难所致。因为他年纪大，又加上中风，牵一发而动全身，所以一受惊就带动身体痉挛了。

　　杨元意念一动，一股内劲涌入了这老人家的身体内。慢慢捋顺这老人家的肠道，一路往上。而那一股灵气也是顺着老人家的经脉，弥漫着老人家浑身上下，让老人绷紧的肌肉筋骨都慢慢放松下来。慢慢的放松，原本痉挛僵硬的四肢也逐渐松懈了下来。

　　“啊，啊……”

　　这老人家发出了啊啊的声音，张大了嘴巴，然后噗的一下，一口食物残渣就吐了出来。

　　然后这老人家张大了嘴大口大口呼吸了起来。竟然一下子活过来了！苍白的脸色重新恢复了血气！

　　这……

　　没想到刚才还奄奄一息的老人家，现在一下子就活过来了。所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕，都有些不可思议。他们没想到这其貌不扬的乡下小子竟然真的将人给治好了！

　　“爷爷，你吓死我了。爷爷，你没事了吧。”

　　而这时候，看到自己爷爷好了过来，这粉裙高挑少女连忙扑了上去，眼泪高兴得都涌了出来。

　　“我没事，噎，噎死我了。”

　　这老人家缓过来劲低沉的声音传了过来。一手拉住了外孙女刘菲菲的手。

　　“菲菲啊，爷爷没事了。是这位恩人救了我啊。恩人啊。”

　　这老人家看着杨元一脸感激的神情。而此时此刻，机舱内所有人看着杨元目光都不一样了。

　　刚才这老人家还是奄奄一息，命在旦夕的模样，可是这一下子就被杨元给治好了。这不是神医是什么！

　　没想到这小子样貌平平，但是这治病救人还真的是很有一手啊。真是人不可貌相啊。刚才大家都差点跟着那青年医生看走眼了。

　　“这小子刚才一站出来，我就知道他人不错啊。”

　　“是啊。能够在这时候站出来，是一个热心肠的好人啊！”

　　“恩啊。医术这么好。去大医院肯定很受欢迎啊！”

　　“是啊。我们现在就是欠缺这样的神医啊。”

　　……

　　这时候一个一个赞叹的声音传了过来。纷纷看向了杨元，带着称赞的眼神。

　　而那原本等着想要看杨元笑话的青年医生，脸色一下子煞白了起来。他怎么也没有想到杨元这个乡下来的小子竟然一下子将老人的病给治好了！

　　而他刚才还千方百计的阻拦这小子治病呢！果然一道一道目光紧跟着落在了这青年医生的身上。

　　“年轻人。亏你还是医学博士呢。这治病的本事还真是没有他强啊！”

　　“是啊。幸好刚才这小姑娘没有听你的话！要是听你的话，耽搁了治病，那就真的不堪设想了啊！这可是一条人命啊，你承担得起吗？”

　　“是啊。年轻人出门在外要谦虚啊！不要动不动就一副高高在上的神态！”

　　“读的书再多，发表的文章再多，也不能丢了谦虚的心啊！”

　　……

　　这个时候，一个一个声音都纷纷传了过来。落入了这青年医生的耳里。


第236章 华家的人？

　　青年医生脸一下子都绿了。他原本想要出一个风头，可是没有想到这风头没有出到，反而成为了所有人的笑柄。

　　他讪讪地站在了那里，脸色难看的要命。想要反驳几句，可是铁铮铮的事实在面前，他却根本反驳不了。难道说这乡下小子的医术是假的，可是他明明白白将病危的老头子给治好了啊。

　　这青年医生只能恨恨得看了杨元一眼，然后转身坐回了自己的座位。一脸青绿，而周围还有不少人对他指指点点，更是让他郁闷得血都要吐出来了。

　　对于这一个心胸狭隘的人，杨元自然不会和他计较。见这老人家病好了之后，杨元也松了口气。然后转身向着自己的座位坐了回去。

　　“大哥哥，谢谢你救了我爷爷。”

　　杨元刚一坐下，那粉裙少女俏生生的声音就传了过来。这时候，摘下了墨镜，一张精致完美的脸蛋就出现在了面前。在自己的恩人面前，还戴着墨镜，这是不尊重的一种行为。

　　饶是看过不少美女的杨元，也是一怔，被这一张稚嫩却又带着仙气的脸蛋给吸引住了。

　　更不要说别人，一道道目光落在了这粉裙少女的身上，看到这一张精致绝美的脸蛋，更是不少人连呼吸都差点停止了。

　　在机舱内的不少人，都是有过见识的，见过不少的美女。可是像眼前这样，水灵，精致，宛如仙子下凡一般的美女却还是第一次。那一张脸蛋，五官精致到了一个极点，简直就让人挑不出丝毫的瑕疵来。

　　难怪这一个美女要戴着墨镜，因为她这一摘下墨镜，会让所有人都骚动啊。机舱内不少人都开始蠢蠢欲动了。

　　而此时此刻，一道道羡慕妒忌恨的目光都纷纷落在了杨元的身上。这小子未免也太有艳遇了吧。救了这仙女美女的爷爷，岂不是一下子就成了这仙子的救命恩人？这不一下子得到了亲近美女的机会！而更多的人则是恨自己没有掌握一手医术。不能够在关键时刻出头，赢得美人的芳心垂怜。

　　“不用谢。”

　　杨元很快收回了目光，平静地道。

　　刚才杨元出手，可只是为了救人。不是冲着这什么小美女。事实上，他还不怎么希望和这美女有什么关联。因为他不喜欢成为瞩目的焦点。

　　“对了，大哥哥，我叫刘菲菲，你叫什么名字啊？”

　　不过这一个美女似乎对杨元很有兴趣，那脆生生的声音接着传了过来。一双水灵灵的眸子盯着杨元。她一靠近杨元，那淡淡的体香就迎面扑来，带着种醉人的味道，如同三月春风，如同淡淡的茉莉花香。给人一种青春的感觉。

　　“李无影。”

　　杨元平静道。

　　“你也是去江海的吗？我是去江海看我姐姐和姐夫的。”

　　“恩。”

　　这仙子美女主动和杨元说这话，分外热情。而杨元有一搭没一搭地回应着。不过这仙子美女的兴趣完全没有因为杨元的冷淡而有所减缓，反而越来越热情越来越主动了。突然间，杨元耳朵竖了起来。

　　因为刚才说话的过程中，他好像听到这刘菲菲好像与江海华家有什么关联。

　　“你姐夫开的是什么公司来着？”

　　杨元转过头去。

　　“华氏地产啊。怎么啦？”

　　杨元原本一直冷冷的模样，他这突然转变的态度，让刘菲菲也有些奇怪。

　　“没什么。”

　　杨元很快平静了下来。不过心里却是琢磨了起来。

　　华氏地产是江海有名的地产公司，而这地产公司正是属于江海华家的。而没想到华氏地产的老板华子云竟然是刘菲菲的姐夫！

　　而杨元误打误撞，竟然救了华家的人。华子云可是华天雄的儿子，也就是华子龙的大哥，恐怕也是一尊神勇境界的强者！

　　杨元没有想到这世上这么多巧合，心里微微有些忐忑。这刘菲菲是华家的人，万一她回去将这些事情和华家一说，岂不是自己的行踪暴露了。

　　不过这也不一定，因为自己从刚才到现在都没有展示过修真者的手段。华家也不可能怀疑到自己的身上。

　　“李大哥，既然你是去江海旅游的。不如我们一道吧。我姐夫公司的华氏大楼可是江海最高的大厦哦。风景很好，我可以带你去参观哦。”

　　刘菲菲对于救了自己爷爷的这个恩人很有好感，于是发出了邀请。

　　去华家？

　　杨元眉头一皱。这去华家岂不是自投罗网吗？杨元刚想要拒绝。但是转念间，想起了什么，却微微犹豫了一下。

　　最危险的地方就是最安全的地方。如今华家正在全力追杀自己，以华家的能量，恐怕整个华夏国都可以遍及到。可是谁也不会想到自己改头换面竟然会藏入华家！

　　这种行径看起来危险无比，其实却也是安全得很。因为华家的人想不到自己会藏入华家，所以绝不会在华家搜查自己的。

　　杨元心里思量了起来。过了片刻，杨元点了点头。

　　“好啊。我正一个人去不知道该住哪儿呢。如果能和你们一道，我当然开心啦。”

　　杨元笑着道。

　　“那说定了。其实我也还没怎么在江海玩过呢。到时候我们两个一起出去玩。去江海看风景。”

　　看到杨元答应了，刘菲菲连忙笑着道。那精致的脸蛋笑起来，就好像一朵绽开的白莲花说不出的美丽动人。

　　而看到这一幕，机舱内的所有人都是羡慕惊叹不已。要知道从开始到现在，可一直都是人小仙女在缠着这个叫李无影的说话啊。而他还一副对小美女爱理不理的模样。

　　到了后来，这小仙女竟然还邀请这小子去他住。这进展也太他妈快了吧！

　　看到杨元这么快就将这小仙女泡到手，所有人都是羡慕得口水都要流出来了。完全都无法相信这一幕。这样的一个仙子美女，一百万个人中也未必能出现一个。可是现在出现在了众人的面前，却一下子被别人给勾搭走了，甚至连说一句话的机会都没有。这种情况，当然是让人郁闷无比了。

　　而杨元很快又平静的躺在了座位上。躲入华家，好好修炼个一阵子，突破了不破境界，直接就端了他华家！

　　这倒是一个非常不错的想法。杨元心里有种美滋滋的感觉。

　　……

　　接下来的飞行一路无事，刘菲菲打开了话匣子，倒是和杨元聊得火热。杨元不怎么说话，刘菲菲就不断和杨元说着她经历过的有趣的事情。杨元认真听着，时不时回应两句。杨元话虽然少，但是每次都到了点子上，一下子就让刘菲菲笑得花枝招展，那咯咯的清脆笑声，更是让得机舱内不少人心痒痒的。

　　很快飞机停在了江海机场。刘菲菲扶着爷爷下了飞机，杨元跟在了身后。

　　“我姐夫应该会派人来接我。我打个电话。”

　　下了飞机后，刘菲菲并没有急着离开机场，而是拿出手机拨通了一个电话。

　　杨元神色一下子戒备凝重了起来。华子云可是华家的一个大人物，少说也是神勇境界的强者，待会就要碰面了。就是一个危机。要是能蒙骗过去，自然最好不过。要是蒙骗不过去，那就是一场危机。

　　很快刘菲菲挂掉了电话，带着杨元和老爷爷在等着。不一会儿，一辆黑色的路虎行驶了过来。车门打开，走出来一个身高足足两米的魁梧男子，摘下墨镜，露出了一张严峻冰冷的国字脸！一出现，就有种震慑全场的压迫感！


第237章 神勇三重

　　华子云？

　　一看到这走下来的中年男子，杨元脸色一沉。他知道这个人就是刘菲菲的姐夫，也就是华家的一尊神勇强者。

　　杨元的目光也落在了这华子云的身上，只感觉他气息强大无比。竟然隐隐还超过了华子龙。这华家果然是强者如云，光是自己接触到的神勇强者就有两位了。还不知道在华家密室里藏着几位。要知道很多神勇境界的强者，可都是藏在密室里，默默修炼等待着冲刺不破境界的啊。这出来经商，出来走动的，只是其中一小部分。

　　杨元一下子收敛起了自己所有的气息，他不想被华子云识破自己是修真者的身份。免得有不必要的麻烦。

　　“姐夫。”

　　看到华子云出现，刘菲菲连忙小跑着过去，挽住了华子云的手。而一看到刘菲菲过来，华子云那绷紧的没有表情的严肃脸庞上露出了笑意。

　　“菲菲又长漂亮了啊。哈哈哈，以后不知道要迷倒多少人呢。”

　　华子云身材高大魁梧，一边说笑着，一边走了过来。来到了老爷子面前。

　　“老爷子，你也来了。”

　　华子云恭敬道。这可是他岳父，他当然不敢小觑。

　　“恩。我来看看仙仙。”

　　老爷子经过杨元那么一番救治之后，气色好了不少，说话也很是有力气。

　　“仙仙也很想念你啊。这一次来了江海就多住几日。嗯？这位是？”

　　华子云的目光很快落在了杨元身上。那一双目光扫了过来，顷刻变得严厉了起来，如同两柄利剑，仿佛一下子就将杨元里里外外看了一个遍一般。

　　在华子云这凌厉的目光之下，杨元也是瞬间感觉到了他的强大。这个人实力远远在华子龙之上，恐怕已经是神勇境界三重的实力。杨元将浑身上下的气息收敛得干干净净。如果是寻常人想要在华子龙面前收敛起气息，根本不可能。但是杨元修炼了易容筋骨术，却有这个本事。可以将自己的气息收敛得干干净净，他可以审视华子云，但是华子云却审视不到自己。

　　如果不是不破强者亲自过来，动用心眼审视的话，根本难以发现杨元的端倪。

　　“这是李无影，李大哥。刚才爷爷犯病了。是李大哥救了爷爷呢。”

　　刘菲菲连忙走了过来，给杨元介绍了起来。她一直对杨元有着好感。

　　“是吗？那可就谢谢你了。”

　　华子云脸上露出了一丝笑意，向着杨元伸出了手。杨元也马上握住了华子云的手，一种粗糙厚重的感觉传了过来。然后这华子云突然一用力！

　　一股大力袭来，杨元原本应该本能的反抗才对，可是他却没有。反而啊的惨叫一声，脸上露出了痛苦的神情。那手一下子就被华子云捏的发出咯咯的响声，痛得要命。

　　“姐夫，你干什么啊。李大哥不会武功的。”

　　看到杨元这吃痛的模样，刘菲菲连忙关切道。华子云是华家的人，对什么人都提防得很。可是李无影大哥可是救命恩人啊，怎么能这样对救命恩人呢。

　　看到杨元这吃痛的模样，华子云连忙松开了手。刚才一手捏下去，这人没有本能的反应，应该不是什么修真者。

　　“不好意思。多年来习惯了，手里不知道轻重。李兄弟，你没事吧。”

　　华子云笑着道。然后伸出手去，拍了拍杨元的肩膀。

　　他看起来很是随意的手落在了杨元的肩膀上，可是这手里的力道却极其之大，一巴掌轻轻拍下去，都仿佛要将杨元肩膀上的骨头给拍碎了。杨元根本来不及答话，又是啊啊的惨叫了起来。他要是不伪装起来，很容易就被华子云识破的。再被华子云警惕跟踪就不妙了。

　　“姐夫，你干什么啊！李大哥是救命恩人！”

　　刘菲菲一把将华子云给推开了，那精致的脸蛋一脸怒容。远来是客，姐夫怎么能这样对待客人呢。

　　“没事，没事。我多年体弱，所以身体有些吃不消。不关华大哥的事情。”

　　杨元连忙道。虽然嘴上这么说着，但是他却一手摸向了肩膀，仿佛浑身骨头都要散架了的模样。软软弱弱，好像风一吹就能够吹倒。

　　“小兄弟是行医高手。我华家正好缺少医术高明的人。小兄弟正好来我华家帮忙。哈哈哈。走，老爷子，菲菲，我们回去。我的车就在那里。”

　　经过两次试探之后，这华子云也确定杨元不是一个构成威胁的人物，也没有在试探。转身扶起来老爷子，向着自己的路虎走了过去。

　　“李大哥你没事吧。”

　　刘菲菲一脸歉意地看着杨元。杨元一来到这里，就让杨元受了这么大委屈，她心里也很是过意不去。这样对待一个救命恩人的，恐怕只有自己姐夫华子云能做得出来。

　　“没事。我是医生，怎么会有事呢。”

　　杨元讪讪地笑道。只是看向那华子云的背影，眼睛里闪过一丝凝重。这个华子云没想到是这么一个严谨慎重的人。这在他身边可得小心翼翼才行。他比华清玉，华子龙还要难对付十倍。

　　“那走吧，李大哥。我回去拿些好药给你。”

　　刘菲菲挽住了杨元的手，扶着杨元向路虎车走了过去。自己这个姐夫她再清楚不过了。对待自己人是很好的，可是对待外人那可是铁血手段。

　　一行人上了路虎。华子云在前面坐着，身材挺拔笔直，如同钢枪，脸色沉默得就像是一块铁。而旁边一个司机则在开着车。他一坐上副驾驶的位置后，脸色就凝重了起来，不再说话出声，而司机就掉头开动了车子。

　　坐在了路虎车内，杨元一句话也没有说。倒是刘菲菲好像黄莺一般在那儿说个不停。不断地询问着华子云哪里好玩的。看得出来，她似乎很少来江海，而且特别喜欢玩。正好符合她这个年龄段的心性。

　　一行人去的并不是华家园林，而是华子云自己的别墅。大约过了四十多分钟，车子停在了一个豪华的别墅外。早有一个丰腴漂亮的女人在哪里等着了。

　　“姐姐！”

　　车子一停下来，刘菲菲就直接从杨元身上垮了过去，推开车门，一把扑入了那丰腴少妇的怀里。活蹦乱跳的，倒是分外青春稚嫩。

　　紧跟着杨元也下了车。

　　“姐姐，我给你介绍哦。这是李无影李大哥。可是一个著名的神医呢。刚才在飞机上爷爷差点出事了。是李无影李大哥救了爷爷哦。是我们的救命恩人。”

　　刘菲菲连忙道。

　　“谢谢你。”

　　丰腴少妇刘仙仙向着杨元礼貌点了点头。杨元也回应了一下。很快刘仙仙就领着杨元等人进了别墅。

　　杨元是一个客人，自然安排了上好的客房。一进了房间，杨元就带上了房门，绷紧的神经放松了下来。

　　他竟然会潜入到华家内部来，恐怕没有一个人会相信这一切。不过他就是要让别人想不到。想不到，就不会找到他。最危险的地方就是最安全的地方，利用的就是这一个心理。

　　进别墅的时候，杨元在周围打量了一下。这华子云的别墅，极其豪华大气，在江海这个寸土寸金的地方，别墅里头竟然还有一个巨大的游泳池，可见华子云财力雄厚。

　　而华子云的别墅防卫也是极其森严，杨元刚才目光所及的，就看到了足足四位淬骨境界的修真者。更不要说隐藏在暗处的了。

　　华家还真是实力强大得可怕啊！光是拥有修真者的数量，就远远超过古家！


第238章 扑空了

　　这一天对于杭州，对于古家，注定是一个不寻常的日子。一大早，古家就开始了日常的生活，每一个人都尽量保持着平静，但是心里却难免起伏。

　　除了古家的一些高层，没有人知道古家会怎么应对秦家和华家两尊不破强者的攻击。如果真的开战，整个古家的命运会怎样？

　　所有人都惴惴不安。毕竟这么多年来，古家还是第一次面临这样的生死压力。

　　在太阳升起的时候，一缕阳光洒落在了古家大院。而此时，两道身影缓缓出现在了古家的高空！一阵强者的气息也是疯狂弥漫而下，带着层层叠叠的威压降落而下，顷刻间，让得所有人都感觉到一种压迫窒息的感觉。那种压迫，骤然而来，好像从人心里生出，让人有种沉闷呼吸困难的感觉。

　　秦仙人！

　　华天雄！

　　这两尊不破强者果然来了！

　　古家的一个一个修真者纷纷停止了手里的活，齐刷刷来到了院落周围，结成了一个阵法，严正以待！个个神色凝重，好像面临生死大劫一般！

　　古凤凰，古小仙，秦家明等人也是先后出来，神色戒备！

　　刷！

　　最后一尊超级强者也是拔地而起，来到了秦仙人和华天雄的面前，迎面面对着两尊不破强者，悍然便是古家第一强者古通天！一出现，一股霸道盖世的气势也是散发弥漫而出，带起阵阵猎猎的罡风，疯狂激荡了起来！

　　三尊强者对立，让得整个天地间都多了一份肃杀凌厉的气息。而秦仙人和华天雄各自往前踏出一步，冷冷地看向了古通天。

　　“古通天，三日的期限已到。不知道你古家作何打算？”

　　秦仙人和华天雄冷冷的声音逼迫而来。如果古通天一意孤行，还要继续袒护杨元那小子的话。两尊不破强者只能让古家就此覆灭了！

　　在两人的身后，人影攒动，显然还有两大家族的不少修真者在远处观望着。一旦战事起，两家的修真者便会疯狂赶来！以绝对的优势碾压古家！

　　“我古家已经撕毁古小仙与杨元的婚约。从此杨元不再是我古家之人！”

　　古通天平静的声音传了过来。

　　“而我古家也不再庇佑杨元！”

　　原本紧张肃杀的氛围因为古通天的几句话瞬间瓦解了，秦仙人和华天雄也松了口气。

　　他们心里还真有些担忧，担忧这古通天硬扛下去。到时候真的交手了，虽然可以灭了古家。恐怕其他修真世家也会趁机对着他们后院开火。这不是件好事情。六大修真世家，互相对立，其实谁也不相信谁。谁也不知道在自己失利的时候，会有多少人在背后捅刀子。所以在华夏国，六大修真势力虽然彼此竞争对立，但是真正的大战还没有发生过。

　　“好。古通天，你是个识大局的人。这是我秦家一百株上等灵草。交给你。”

　　秦仙人大手一抓，一件储物袋飞了出来，落在了古通天的手里，古通天抓住，神识扫了扫，里面果然放满灵草。一阵阵浓郁的灵气也散发了出来。古通天微微一笑。一百株灵草，又可以给古家培养出不少的修真者了！

　　“这是我华家一百株上等灵草，感谢古尊主的配合！”

　　华天雄也是大手一挥，一件储物袋飞了出去。落入了古通天的手里。古通天抓住了，毫不客气的收了下来。这白白得来的便宜，不占白不占！

　　“那么，杨元这个人，还请古尊主交出来吧。”

　　灵草已经交给了古通天，现在作为交换，古通天应该交出杨元才对。

　　“抱歉。”

　　古通天却是抱了抱手。

　　“四日之前，杨元便已经离开古家。原本昨日应该回来的。可惜，两位尊主动静太大，杨元不曾回到古家。我也无法将杨元交出来。”

　　古通天微微一笑。

　　什么？

　　华天雄和秦仙人脸色一变。古通天话里是真是假，他们无法确定。但是他们断然不可能这样相信古通天的话。

　　“在不在古家，可不能由古尊主你说了算吧。”

　　华天雄和秦仙人各自往前踏出一步，一下子一阵阵如山如岳的气势便狂压而下，瞬间天地变色，千万重的重量也是疯狂落下，让得整个古家所有人都承受了难言的压力。给了两百株上等灵草，这古家却连杨元的影子都不让他们看到。华天雄和秦仙人这两尊不破强者怎么能够容忍？

　　“在不在古家，两位尊主入古家审视一番不就知道了吗？”

　　古通天耸了耸肩。

　　“好！”

　　秦仙人和华天雄身影一动，立即进入了古家之中，开始疯狂搜寻了起来。

　　杨元早已经离开了古家，而古家的一些法宝和秘密，也被古通天提前收了起来，所以倒也不怕秦仙人和华天雄进入审查。让他们检查一个遍也好，省得不死心，缠着古家不放。

　　古通天站在了高处，长身而立。杨元离开了古家，失去了古家的庇佑，恐怕就要遭到华家和秦家的疯狂追杀了。只愿他能够躲过这一劫吧。这一切都只能看杨元自己的造化和智慧了。

　　大约半个时辰后，华天雄和秦仙人重新回到了古通天的面前。

　　两人神色严肃凝重，刚刚两人几乎将古家大院翻了个遍，可就是没有找到杨元的下落。如果杨元还在古家的话，哪怕是一道气息，以两位不破强者的实力，也会轻易发现的。但是现在却没有发现杨元任何的踪迹。

　　现在唯一的可能就是古通天提早放了杨元，给秦家和华家增加的了难度。

　　不过也没有关系，只要古家不再庇佑杨元。那么以杨元那区区神勇境界的实力，是绝对不可能逃脱秦家和华家的大手的。不破强者要杀的人，还没有能够躲过的。

　　“华子龙，动用华家全部资源和能量，挖地三尺，也要将杨元找出来！”

　　华天雄冷冷道。这一个杨元，杀了华清玉，挑战他的权威，这个人无论如何都要铲除掉！

　　“秦惊羽，给我封锁杭州。一旦发现杨元的下落，马上通知我。动用秦家的人力，海角天涯，也要将杨元找出来！”

　　秦仙人声音阴沉干练。杨元杀了秦君，青叶道长两尊秦家的强者，这人不除，别人还以为秦家好欺负。

　　两尊不破强者发号施令，出动的是两个修真家族的资源。而这两个修真家族的资源，何其庞大，足足相当于一国之力。这铺天盖地，只为寻找一个杨元。恐怕杨元化成了灰也能够找到。

　　可以肯定，这一个被两大家族盯上的杨元，已经是一个死人了。

　　“哼，古通天，希望你说到做的！”

　　秦仙人和华天雄冷冷看了古通天一眼，然后转身离开。刷的一下，如同两道流光消失在了古通天的面前。

　　两尊强者离开，而那强者的威压还弥漫在古家上下，压迫着每一个人的身体灵魂。让得不少人都还有种心悸的感觉。不过这一场危机，总算是解除了。

　　古小仙咬紧了红润的樱唇，看向了远方。

　　“杨元，你可一定不要有事。”

　　古小仙心里默默地祈祷着，杨元是她唯一的男人，她当然不希望杨元有一丁点儿的事情。这时候，古凤凰走了过来，搂住了她的肩膀。

　　“小仙，放心，杨元不会有事的。你现在要做的就是好好提升实力，达到神勇境界，才能够帮助他。”

　　古凤凰轻柔的声音传了过来。

　　“恩。”

　　古小仙认真地点了点头。对于实力，她有了前所未有的渴望。


第239章 又见李艳

　　腾腾！

　　腾腾！

　　华子云并没有在别墅里逗留多久，很快就离开了。毕竟现在华家也发生了不少事情，作为华家一尊大人物，华子云没那么多时间陪着家人。能够来接送刘菲菲已经很难得了。

　　在窗户旁，看到华子云离开后，杨元微微一笑。然后回到了房间里。取出了五色青蟒蛇蛋。

　　五色青蟒蛇蛋，散发着淡淡的光泽，蛋壳内传来了一阵阵的跳动。这是要破壳而出的迹象。

　　杨元意念一动，一口影剑呼啸了出来。然后杨元指使着这口影剑划破这五色青蟒蛇蛋蛋壳，一阵阵蓝色的光泽绽放了出来，露出了里面无数的精华。

　　杨元毫不犹豫，大手往里面一抓，取出里面的精华，一口放入了嘴里，咕噜咕噜吞下去。就好像吃着无尽的美味一样。

　　然后杨元又将圣洁的雪莲花拿出来，吞下，一并服用。

　　这又是一枚五色青蟒蛇蛋了。杨元服用了不少的五色青蟒蛇蛋，虽然这五色青蟒蛇蛋服用得越多，效果会慢慢没有从前那么好。但是总比别的东西要来的滋补一些。

　　吞服了这五色青蟒蛇蛋后，一丝丝灼热的气流在杨元身上流淌了起来，让得杨元浑身上下都散发着火焰一般的光泽。

　　杨元闭上了眼睛，盘腿坐下，默默开始吞吐了起来。呼吸，吐纳，那一丝丝热流就在杨元浑身上下涌动了起来。渗透到了杨元的每一寸肌肤筋骨之内。那药力不断的燃烧，滋润着杨元的身体，让杨元有种难言的享受。

　　达到了神勇境界之后，杨元的肉身明显比从前强大了无数。这热流渗透进入他的身体内，被杨元默默吸收炼化着。早已经感受不到先前的那种痛楚。

　　如果不在华家，杨元随时随刻都要担心被人追上，根本无法全心全意修炼。但是这到了华家，情况就彻底不一样了。至少没有修真者敢在华家来放肆乱来。

　　……

　　一个晚上的修炼，很快一缕清晨的阳光洒落了下来。杨元睁开了眼睛，眸子里闪过一丝精光。整个人都显得精神抖索了不少。

　　杨元并没有去关心询问古家会面临什么，或者发生了什么。古家与自己划清关系之后，秦家和华家应该不会冒着危险特意刁难。古通天也是一尊不破境界的强者，应该可以护佑古家安全。

　　杨元现在最重要的是提升自己的实力。当然隐藏自己的身份也同样重要。

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　很快杨元的房门就被敲响了。杨元装出一幅睡眼惺忪的模样走到了门口，拉开了房门。

　　而此时出现在面前的是一个穿着粉红色睡衣的苗条女孩，秀发凌乱洒落下来，让她有种慵懒的美。

　　在半透明睡衣的包裹下，里面曼妙匀称的身体惹隐惹现。特别是两团饱满更是雪白挺拔，没有文胸的束缚，却依旧傲然，散发着青春性感的气息。年轻诱人的身体，朝气蓬勃。

　　这大白天一开门低头就看到两团雪白浑圆，让得杨元腹内有些翻腾。

　　“李大哥，你快起来刷牙吃早餐。待会我们一起去江边游玩。”

　　刘菲菲一脸兴奋地看着杨元道。她才十六七岁，这个年纪的女孩子单纯天真，一心一意就想着到处游玩。

　　“好啊。”

　　杨元点了点头。

　　白天他到处转转，隐藏自己的身份，晚上便可以回家好好修炼了。

　　“那你快点啊。江边中午的时候有灯谜。晚上的时候有烟花哦。我们可以一边吃着烧烤一边看着烟花。”

　　和杨元打了一个招呼后，刘菲菲连忙转身奔向了自己的房间。那曼妙的背影，在半透明睡衣下，还能够看见黑色的内裤，以及被内裤包裹住的紧绷的浑圆翘臀，臀波乳浪，甚至动人。

　　杨元心里暗暗咋舌。

　　这刘菲菲才十六七岁，那翘臀那山峰就已经极其可观了。要是再长个几年，还不知道怎么惊心动魄。

　　寻常的女人，长得苗条的，胸部往往都会平坦。但是这刘菲菲却是一个例外。不仅腿长，腰细，胸部，臀部也极其有料。是一个天然的，完美的，美人胚子。

　　当然杨元只是想想，很快回了房间洗刷去了，他现在没有那么多心思浪费在女人身上。吃了早餐就已经是九点多钟了。

　　刘菲菲取了一辆低调一点的车，奥迪，让杨元来当司机。而身后还有四个保镖开着大众在后面跟着。

　　杨元虽然没有驾照，但是没关系。他开的是豪车。开好车，一般是没有人敢随便骚扰的。这是有钱人的社会，有钱人往往有着无数意想不到的特权。

　　江海的路线杨元比刘菲菲还要熟悉，但是为了不引起怀疑，杨元还是打开了GPS导航。一路沿着导航上的路线往前开着。

　　刘菲菲今天穿的分外青春，灰色的牛仔短裤，露出了白皙修长的美腿，宛如玉柱，上半身则是白色的T恤，胸前两只大白兔傲然挺立，还能够看到坚挺浑圆的形状。看着这样青春性感的刘菲菲，杨元只感觉年轻真好。

　　天气也是分外给刘菲菲面子，万里无云，分外晴朗。就连道路也是顺畅无比。

　　杨元的车很快停在了江边，刘菲菲首先推开车门走了出去。

　　“这就是著名的向江啊。太漂亮了！”

　　刘菲菲一下车就冲到了一块大石头上，站起来大喊道。她高挑靓丽，青春迷人，声音又是分外的清脆动听。一下子就将所有人的目光都吸引了住，一道道都落在了她的身上。

　　特别是她此时张开双臂的模样，那玲珑的曲线就展露无遗，峰峦傲然挺立，呈现完美的弧度，更是有种难言的性感青春。

　　不少人张大了嘴巴，口水都流出来了。显然是没想到在这喧哗的江边竟然来了这么一个古典青春的美女。

　　杨元也是走了出去，看着这广阔的大江也是感慨不已。多少天了，他终于回到了江海，见到了熟悉的风景。

　　只是江海的那些熟悉的人呢，她们还好吗？在江海发生的点点滴滴不由得涌上了心头。杨元突然发现，自己重生转世来到这地球世界之后，对于这地球世界的人和物竟然有了一些感情和留恋。或许等到自己离开地球世界的时候，会有一些难以割舍的人和思绪吧。感情，真是一个害人的东西。

　　杨元心里慨叹了一会儿，便跟上了刘菲菲的脚步。既然陪着刘菲菲来，就好好得跟着她，做回保镖也好，毕竟还要利用她留在华家呢。这时候，他要和刘菲菲搞好关系。

　　“哇，好漂亮的美女啊。”

　　“是啊。这样青春宛如仙子的美女还真是少见呢！”

　　“我们江边前不久来了一个孔明灯西施，现在又来了这样一个美女。看来以后我们江边要越来越热闹了啊。”

　　……

　　美女就是吸引眼球，刘菲菲一来到江边后，就引起了不少人的轰动。议论纷纷。一道道目光都纷纷落在了杨元和刘菲菲的身上。

　　杨元静静跟在后面走着，也时不时打量着周围。走了大约十多分钟，杨元眉头皱起，看了看在前面。因为他发现在前面一个道路旁，有二十多个人围在了一个摊位前。在这喧哗的江边，显得极其显眼。

　　而在这摊位上，放着一大堆孔明灯，一个穿着红色裙子的美女正热情地招呼着众人。这一个美女还分外眼熟。竟然是李艳！艳姐！看到那一个红裙美女的模样，杨元顷刻间怔住了一下！


第240章 教训

　　那高挑的身影，笔直的长发，还有那带笑的脸颊，那样熟悉。

　　杨元没有想到会在这里遇到李艳。而她应该就是江边这么多人嘴里所说的孔明灯西施吧。

　　而更让杨元想不到的是，李艳现在居然开始摆地摊卖孔明灯了。而且她的生意似乎很好，人来人往，都围在了她的身旁。

　　而她浅浅的笑着，热情地招呼着客人，更有种婉约的美。

　　“李大哥，这边，这边！”

　　正在杨元怔怔地看着李艳的时候，一个清脆动听的声音传了过来，是刘菲菲在招呼着杨元了。她的手里买了一个棉花糖正在那儿吃着。

　　而听到刘菲菲的声音，李艳抬起头，也向着杨元这边看了一眼。但只是一眼又很快去招呼其他客人了，手擦了擦额头上的汗，发丝撩起，更有种迷人的妩媚。

　　看来李艳没有认出自己，杨元也没有上去打招呼的意思。平静地在远处看着，只要李艳她们过得好就行。

　　杨元向着刘菲菲走了过去，刘菲菲立即拿过一个棉花糖递给了杨元。杨元吃了一口，甜甜的。入口即化。

　　“这江边真好玩，我最喜欢人多热闹了。可是在家里她们总不让我出去玩。”

　　刘菲菲爬到围栏上坐上去，一边吃着棉花糖一边道。

　　“那你到了江海就好好玩嘛。反正这里是你姐夫的地盘，也不怕有人欺负你。”

　　杨元笑着道。

　　江海是华家的根据地，要是有人敢动华家的人，杨元几乎可以预见那个人可悲的下场。所以刘菲菲的安全，杨元一点也不担心。在她身后还有四个保镖在跟着呢。

　　“那是。我姐夫在江海可是很厉害的。不过我不喜欢。我喜欢陪我玩的人，比如说你，李大哥。”

　　刘菲菲突然调皮地看向了杨元，竟然拿着杨元开涮了。

　　“可是我不喜欢你这样的呢。”

　　杨元也跟着跳了上去。坐在了栏杆上。

　　“切！”

　　刘菲菲一脸不屑。

　　“本小姐这样的怎么啦。要胸有胸，要屁股有屁股。男人不是都喜欢我这样的吗？你不喜欢，那说明你不是男人！”

　　刘菲菲似乎对自己身材有信心，挺了挺胸，那两团山峰傲然挺拔，都几乎要将身前的T恤给撑破了。

　　惹得旁边那一个卖棉花糖的老头差点摔倒在了地上。刘菲菲又是一阵咯咯的笑声，好似悦耳的风铃一般。天真无邪，漫不经心，给人一种分外青春稚嫩的感觉。

　　杨元一边和刘菲菲有一搭没一搭的说着，一边也时不时向着李艳看了过去。一些时日不见，李艳变了许多。

　　少了先前的风尘娇艳，却多了一份成熟女人的从容和风情。她笑靥如花，热情地招呼着客人，遇到买不起的小孩还会送上一个。有种知性善良的感觉。

　　杨元在远处默默地看着。李艳现在的日子过得这样充实，秦雨昕应该也不会差吧。果然离开了自己，她们都比以前过得好了。

　　杨元也很欣慰，她们都是这世上难得的又漂亮又善良的女孩，她们应该有幸福的生活。

　　正在杨元淡淡看着的时候，却有四个光着膀子的男子冷冷走了过来，包围住了李艳。其中一个身上还纹着青龙纹身。四个人一出现后，旁边的人好像吓了一跳，很是害怕的模样，连忙纷纷躲开了。

　　而李艳脸上也露出了忐忑的神情。显然面对着这四个男子有些不安。

　　四个男子以纹身男为首，一道道目光都不怀好意的落在了李艳身上，打量着李艳高挑曼妙的身段，其中那纹身男还不客气的向着李艳的光滑小手摸过去，却被李艳给躲开了。

　　这四个男子是江边一带有名的混混，其中一个纹身男叫做大江哥，是一伙人的老大。专门收取保护费的。

　　杨元眉头皱起。不过这时候并没有上去。他看到那大江哥好像在和李艳说着什么，言语尽是调戏。

　　但是李艳一直都是严肃抗拒的神情，让得那大江哥根本没有得逞。然后李艳拿出了一叠厚厚的钞票交给了大江哥，这纹身男才冷冷走了。临走的时候，还不忘狠狠在李艳那曼妙丰腴的身段上扫上一眼。

　　这显然是一伙收保护费的了。杨元心里下了判断。而辛苦赚来的钱，被那纹身男收走大半后，李艳心情似乎有些不好了。但仍旧热情地招呼着生意。她到底也只是一个柔柔弱弱的女孩子，对付这一些蛮横的混混没有半点儿办法。

　　“菲菲。”

　　杨元突然从栏杆上跳了下来。

　　“怎么啦？”

　　刘菲菲刚才一直看着江上的风景，这时候，一脸惊愕地看着杨元。

　　“你在这儿等我一下。我去有点事情。”

　　杨元平淡道。

　　也不等刘菲菲说话，杨元就径直向着前面那几个混混跟了上去。

　　……

　　“大江哥，又是八百块，足够我们好好吃一顿了！”

　　纹身男大江哥带着三个小弟一路晃荡着往前走，一边还不忘向着路边的美女吹口哨。要多得意有多得意。

　　“大江哥，那孔明西施长得蛮正点的啊。咱们什么时候玩了她！”

　　一个混混垂涎着脸上去道。

　　“急什么。这一带是我大江哥的。在这一带混的女人当然也是我大江哥的。只是这女人一到人少就回去了。我们拿她没什么办法啊。”

　　“那也是。光天化日的，我们也不能强奸她不是么。”

　　“别急。等过几天总有机会的。这样一个娇滴滴的尤物，怎么能让她逃走了呢！”

　　……

　　大江哥带着几个混混在前面走着。而杨元则在后面跟着。自然这几个人说的话，都落入了杨元的耳里。很快这大江哥四人在前面的路口拐弯，就向着一个休闲会所走了过去。而杨元马上加快了脚步，到了前面。一下子拦住了这大江哥几人的道路！

　　什么人？

　　杨元这突然的一出现，让得这大江哥等人脸色一变。当看到杨元只是一个人的时候，大江哥使了个眼色，旁边三人立即走过去，一把将杨元包围了起来。这个小子虽然高高大大，但是到底也只有一个人。难不成他一个人还想找自己四人的麻烦不成？

　　杨元的目光也是冷冷的落在了这大江哥的身上，一双眸子冷冷打量着他，仿佛将他看透了。然后便道：“你刚才在收保护费是吧。以后不要再找那女孩的麻烦了。”

　　杨元语气平淡的道。

　　“呵呵，这小子说什么？”

　　大江哥双手叉腰，肩头立即耸动了起来。好像听到了一个最好听的玩笑。

　　“大江哥，他说让你不要找孔明灯西施的麻烦。”

　　另外一个混混也笑了起来。看着杨元，一脸的讥讽。原来这小子还真是不知天高地厚过来找麻烦的。可是他也不打听打听大江哥的名头。竟然单枪匹马杀过来！

　　“什么？英雄救美。了不得啊，了不得。我大江哥最喜欢英雄救美的人了。”

　　这大江哥继续冷冷的笑了起来。突然间走向了杨元，直接一脚抬起，向着杨元的肚子撞了过去。

　　“因为这样的人打起来，我觉得特别爽！”

　　大江哥一脚向着杨元肚子撞来，原本是想要将杨元一招给干掉了。可是他这右脚一抬起来，却一下子遇到了阻碍。竟然一下子被杨元的手掌给抓住了！一股巨大的力道传了过来，让得大江哥脸色一变，因为他感觉杨元的手掌就好像一个巨大的铁钳子一般！死死的将他的膝盖给钳住了，动弹都不能够动弹一下！


第241章 吓唬

　　这大江哥一脚向着杨元踹了过去，可是没想到一下子被杨元给拿住了。感受到杨元手里的那种力道，这大江哥脸色一变！特别是那像铁钳子的大手，给他一种冰冷刚硬的可怕感觉！

　　但是他也不是什么好惹的角色，脸色一沉，然后一手向着杨元面门打了过来，两指直接攻向了杨元的双眼！犀利的一指，好像一下子就能将人眼睛戳瞎！

　　这一个大江哥身手确实不错，反应也很快，下手也够狠。不愧是这几个混混的老大，但是和杨元玩，他显然不够格！

　　杨元另一只手随意抬起，啪的一巴掌落在了这大江哥脸上。只是轻轻的一巴掌，但是这大江哥根本承受不住，扑通倒飞了出去，飞出两三米远，一下子重重跌落在了墙角！一头撞在了墙壁上，那墙壁都瞬间裂了一块！粉块都纷纷扬扬落了下来！

　　“啊！”

　　摸着头脑勺，这大江哥发出了凄厉的惨叫声。一手都是滚热的鲜血！

　　“老大！”

　　其余三个混混看到自己老大这么容易就被干掉了，也是脸色大变，连忙扑了上去。

　　大江哥的身手，他们三个人可是知道的，可没想到竟然一招就被干掉了。这其貌不扬的小子到底是个什么人物啊！

　　大江哥半边脸都肿了起来，呸的一吐，一口鲜血带着几个牙齿都崩飞了出来。然后看向了杨元，这时候再也不敢小觑了。

　　“现在我有本钱和你谈一谈没？”

　　杨元摩擦了一下手掌。虽然变换了模样，但是这打起人来还是这样干净利落。

　　“有。有……”

　　大江哥咽了口口水，连忙拉住了身旁跃跃欲试的三个混混。他能够敏锐地感觉到杨元的实力不凡。这个时候要是在冲上去，没准下场会更惨。他能够在这一带称王称霸，可不是盖的。察言观色的能力很强，知道哪些人物可以对付，那些人物惹不起。

　　“好。那我们就好好聊聊。”

　　杨元走了过去，突然在大江哥四人面前一探手，这四个混混只觉得腰间一空，然后那别在裤头上的匕首就到了杨元的手里。只不过一瞬间的功夫，所有人都没有看到杨元是怎么出手的。

　　四把锋利的匕首，散发着森冷的寒光。而看到杨元这样的身手，大江哥等人又咽了口口水。显然对杨元的身手和实力很是敬畏。

　　“你们几个骚扰欺负别人我不管。但是孔明灯西施是我的女人。所以你们不能打她的注意。”

　　杨元一边把玩着手里的匕首一边道。漫步尽心的语气，却隐隐透露着杀机。

　　这匕首硬度极其高，又很锋利，恐怕都能削铁如泥，杀人打架在合适不过了。

　　大江哥四人咬着牙，并没有立即回答杨元。他们不知道杨元是一个什么人物，但是单凭杨元几句话，就让他们屈服那是不可能的。

　　突然间，杨元将这四把匕首握紧在了手里，左手抓住了四把匕首最锋利的尖端，右手捏住的把柄！然后杨元慢慢的一拧！

　　看到杨元的动作，这大江哥四人不由得瞪大了眼睛。

　　这匕首可是他们四人花了四万块钱从黑市买过来的，每一把匕首都锋利无比，别说是人的手了，就算是铁也能削开！可是眼前这小子竟然拿手捏过去！疯了！这完全是在自残！

　　看到杨元的动作，大江哥等人都本能的以为杨元疯了！以为杨元的手肯定要废掉了！

　　但是出乎他们意料的是，这匕首不能没有割破杨元的手掌，反而被杨元慢慢的，一点一点扭成了一根棉花！

　　这……

　　看到这一幕，大江哥等人咕噜咕噜咽了口口水。此时此刻，看着杨元，都是一脸惊愕的神情。

　　竟然一下子就将这匕首拧成了这个模样。这种实力也太可怕了吧！

　　而且那手竟然连匕首的锋利都不怕！这是什么身体啊！

　　一下子大江哥四人看着杨元，目光都带着畏惧了起来。因为他们发现得罪了一尊不该得罪的人物！而杨元的实力，也远远不是他们刚才所看到的那样！连匕首都伤不了他的身体，那他要杀死他们几个，简直就是太轻而易举了！

　　杨元将这三把锋利的匕首捏成了一团麻花之后，轻轻松手，刚的一声，这麻花就掉落在了地上，发出清脆的响声。而杨元的目光再次向着大江哥三人看了过去！

　　而此时此刻，杨元这目光看了过来，一下子就让得大江哥三人浑身齐齐打了一个寒战，有种毛骨悚然的感觉！

　　“老，老大，您，您放心，我，我们以后再也不敢去骚扰嫂子了！”

　　“老，老大，我们再也不敢了！”

　　“老大，求您放过我们，求您了……”

　　……

　　看到了杨元这恐怖的手段，如果大江哥三人还敢和杨元硬抗下去的话，那简直就是找死了。

　　大江哥等人浑身都在颤抖着。有一种毛骨悚然的感觉。颤颤巍巍的求饶着，仿佛眼泪都要流出来了。

　　杨元走了过去，轻轻拍了拍大江哥的肩膀。

　　“你知道的。大老爷们嘛。动大老爷们的女人那就是要大老爷们的命。是不是这个道理？”

　　杨元捏了捏大江哥的脸。发现他脸上竟然冒冷汗了！

　　“是，是，我们不敢动老大的女人。我们不敢的。”

　　大江哥双腿都在发抖，要是杨元再走近一步，恐怕他都要软瘫在了地上了。

　　“我不经常来这江边。但是她的情况我知道的清清楚楚。她要是有一根汗毛，不管是不是你们做的，我都会回来找你们。到时候，我拧的可就不是匕首了……”

　　杨元知道这大江哥是识时务的人，吓唬了一顿后，转身拍了拍就走了。

　　扑通！

　　杨元一走，大江哥等人腿一发软，一个一个都往地上跪了下去。满头大汗，如同下雨一般落了下来。他们还从来没有看到过这样一个让他们恐惧的人物！

　　“这，这小子太，太厉害了。”

　　一个混混摸了摸自己的裤裆。他发现自己的裤子不知道什么时候竟然湿漉漉的了。

　　“有他在，我们不能乱来。不然连小命都会丢掉的。大江哥。”

　　另外一个混混连忙道。杨元拧坏的匕首可就在他们面前放着，这几个混混没有一个人相信自己的脑袋会比匕首还要硬。

　　“以后谁也不准多看嫂子一眼。知道吗？对了，我们这些天收了孔明西施多少保护费来着？”

　　大江哥扶着墙站了起来。

　　“一次都有几百。前前后后有三四千吧。”一个似乎管账的混混道。

　　“那就取四千块钱过来。待会咱们一起送过去。给嫂子赔礼。”

　　大江哥咬了咬牙。杨元刚才没有怎么揍他们，只是吓唬了一下。但是大江哥知道，如果他们在不识抬举的话，肯定会死无葬身之地。

　　以后在向江边这一带，他也要小心低调才行。毕竟这一带能人太多了。而且不管怎么样，那孔明西施的安全他大江哥是要保护定了。

　　毕竟，孔明西施出了事情，那可怕的小子说过了。只要孔明西施出了事情，他就会将账算在自己的头上。

　　大江哥已经被杨元刚才一手给吓唬惨了。可不敢再让杨元找上门来。很快便有一个混混出去取钱了。而大江哥整理了一下衣服，然后带着手下出了会所，就向着那孔明灯西施的方向走了过去。

　　他要将所收来的保护费都交给孔明西施才行。这大哥女人的钱，他可不敢拿啊。拿了是要掉脑袋死人的！


第242章 还钱

　　杨元并没有对大江哥几人下狠手。如果杨元一直呆在李艳的旁边，他会毫不犹豫得收拾了大江哥几人。但是现在杨元并没有这样做。

　　威慑这大江哥一伙一顿，还可以让大江哥等人帮忙照顾着李艳。这才是好的策略。因为就算杨元现在狠狠教训了大江哥一顿，将这大江哥打残了，可能还会有另一个大江哥出来。杨元弄死一个，弄不死千千万万个。杀不尽，也杀不绝。

　　“你去哪儿了啊？”

　　看到杨元回来了，刘菲菲嘟着小嘴，从栏杆上跳了下来。一双眸子嗔怒地看了杨元一样。显然对于杨元离去这么久的时间有些不满。

　　“去上个厕所。”

　　杨元淡淡一笑，然后跳上了栏杆坐了上去。江边热闹非凡，人来人往，而那李艳还在那热情地招呼着来来往往的客人。她的生意倒是并没有因为受到混混的骚扰而有丝毫的影响。

　　不一会儿，大江哥四人鼻青脸肿的过来了。没有想到大江哥又过来了，李艳明显有些畏惧。不是刚才已经给过钱了吗？怎么他们现在又过来了。

　　李艳摸向了怀里，一把小小的电棒隐藏在了那里，是准备防身用的。毕竟她一个女人在外面，也要学会保护自己。

　　“嘿嘿，嫂子，嫂子，您好。”

　　大江哥一脸红肿，蹲在了李艳面前，脸上堆着笑意。一副畏畏缩缩的模样。

　　“这是在您这里收的保护费，一共四千块。以后我们再也不向您收保护费了。嫂子，您好好做生意，我们走了啊。走了啊。”

　　大江哥将钱放在了李艳面前后，似乎根本不敢在这里逗留一样，连忙转身离开了。离开的时候，不忘回头向着杨元那边看上一眼。

　　还钱？

　　看着面前厚厚一叠的钞票，李艳秀眉蹙起。根本不知道发生了什么事情。

　　这大江哥几人刚才还恶狠狠地向自己收保护费的呢，怎么现在反而要还自己保护费了。

　　李艳一脸不解。看了看周围，也不知道到底怎么回事。这些混混在这一带，特别是这大江哥，可向来都是耀武扬威的啊。他怎么会变成这样？而且脸上似乎还被人狠狠打了一顿。这样的一幕，让李妍百思不得其解。

　　不过她也没客气，将这四千块钱收了下来，放在了怀里。反正这钱本来就是自己的，这大江哥要送过来，她当然乐意了！

　　然后李艳继续摆摊了起来。

　　“李大哥，我也要放孔明灯。”

　　而这个时候，刘菲菲从栏杆上跳了下来，直接向着李艳这边走了过来。

　　反正现在杨元也不是本来的样子，在艳姐这里买一个孔明灯也没有什么。杨元也跟着走了过来。

　　“小妹妹，你要买孔明灯啊。和男朋友一起吗？我给你推荐这心形的孔明灯，很漂亮的哦。而且也不贵，十块钱一个。”

　　这个时候，李艳连忙热情招呼了起来。

　　男朋友啊？

　　听到李艳的话，刘菲菲俏脸一红，偷偷看了杨元一眼，看到杨元一脸平静没有说话。而是便点了点头。

　　“那好吧。就来一个心形的孔明灯吧。”

　　刘菲菲的声音依旧清脆动听。

　　杨元走近了艳姐，越发将她看得清楚了。脸上没有化妆，但是依旧是那么肌肤雪白光滑，反而更显得精神了起来。丰腴，高挑，美得像是一幅画，难怪这江边这么多人喊她孔明西施呢！

　　杨元并没有和李艳说话，李艳也没有主动和杨元说话。不一会儿，孔明灯就打开了，然后杨元和李艳就过去江边放孔明灯。

　　“哇，飞起来了啊！”

　　看到孔明灯缓缓升起，刘菲菲高兴地跳了起来。这时候，杨元，李艳的目光都落在了那一个孔明灯上。

　　李艳的思绪一下子飘飞了起来，看着那孔明灯久久失神，不知道在想着什么。

　　这些天她一直都在找工作，可是总找不到什么满意的。于是有一天她就干脆出来摆摊了。可没想到这摆摊的生意还特别好。

　　这样一来二去，李艳干脆连工作也不找了，一心一意在这江边摆摊。

　　这一段时间，李艳从来没有放弃过寻找杨元。可是却从来没有听到杨元的一丝踪迹。杨元就好像人间蒸发一般，彻底消失在了她的世界里。

　　“杨元，你在哪里？”

　　李艳突然喃喃道。如果孔明灯能够完成人的愿望的话，她希望这个愿望就是再看到杨元一眼。而在前面的杨元，听到李艳的呢喃声，微微一动。不过也没有回头。只是看着前面飘飞的孔明灯。

　　无论对于李艳还是对于秦雨昕，自己都只是一个匆匆的过客。毕竟自己以后都是要到修真界去的。与其这样，还不如不要见面的好。

　　杨元心里也知道这两个女人对自己的心思，可惜，终究都只是有缘无分。自己能够看着她们好好生活就已经足够了。但愿她们能够忘了自己吧。

　　“李大哥，我饿了。吃东西去吧。”

　　放飞了一个孔明灯之后，刘菲菲似乎心情很好，转过身来拉住了杨元的手就向着江边的一个摊位走了过去。

　　杨元也只好跟了上去。突然间发现自己没有给钱，又转身折了回来。

　　“你的孔明灯很好看，这是十块钱。”

　　杨元拿出十块钱交给了李艳。

　　“谢谢。”

　　李艳接过了钱，手指触碰到杨元的手时，微微一颤。突然好像有种熟悉的感觉。可是抬起头，看到杨元时，却是一张完全陌生的脸。

　　李艳眸子里闪过一丝失望的神色。

　　随后杨元转身过去陪着刘菲菲了。而李艳则继续卖着孔明灯。

　　刘菲菲很喜欢玩，拉着杨元到处走，而杨元也乐得陪她。玩了一天之后，终于又回到了华家别墅。

　　回到了华家之后，杨元抓紧时间，洗澡之后，连衣服也不穿，盘腿坐在了地上，开始修炼了起来。

　　昨天炼化了五色青蟒蛇蛋，现在需要好好的巩固一下，吸收残余药力。而更重要的是，他还要好好修炼着易容筋骨术。

　　将易容筋骨术修炼到了极致，不仅仅在地球世界用得着，就算是到了修真者，也是一大厉害的功法。

　　杨元闭上了眼睛，而此时浑身劲力涌动了起来，渗透进入了每一寸肌肤，每一寸筋骨之中。而那些肌肤，那些筋骨，都好像一下子掌控在了杨元的意念之下。彻彻底底的随心所欲，任由控制了。

　　杨元意念一动，腿上的筋骨就开始动作了起来，发出了咯咯的清脆响声。紧跟着脸上的面貌都开始变化了起来。

　　……

　　杨元躲在了江海华家，暗暗修炼着，根本无人知晓。但是在江海之外，秦家和华家两大修真世家已经开始展开了疯狂的搜索。

　　修真者，黑帮，政府势力，几乎所有秦家和华家能够调动的势力，都被两大家族调动了。就连其他的三大家族，也纷纷加入了搜索杨元的队伍之中。因为秦家和华家许诺了他们无尽的好处。

　　一场浩浩荡荡的搜捕，正在开展着。可是让所有人奇怪的是，杨元就好像人间蒸发了一般，任凭他们怎么搜捕也查找不到杨元的下落。一张密密麻麻的天罗地网扑下来，却落了一个空。

　　火车站，客运站，飞机场，这些交通枢纽，甚至高速公路，国道路口，都有华家秦家两家相关的人把守。但是连杨元的影子都没有摸到！

　　杨元就好像从人间突然蒸发一样，消失的无影无踪！甚至不少人都怀疑杨元是不是已经死了！或者从来没有存在这个世界上过！


第243章 枯荣道长

　　华家大院。华子云坐在了正首的位置一脸怒容，而在他旁边，则站在华子龙。两人脸色都很是难看！

　　已经七天的时间过去了！在这七天的时间内，华家几乎出动了所有的资源能量，在整个华夏国疯狂搜索着杨元的下落！一寸一寸土地，展开了地毯式的搜索！

　　因为担心杨元会逃出国外，所以每一趟飞往国外的飞机，他们都会派专人核实。华家为此也付出了极其昂贵的代价！

　　钱哗哗啦啦就好像流水一般花出去，各种人力，各种关系也纷纷动作了起来，期间更是得罪了不少的势力！耗费的资源，人力，简直难以想象！

　　可是七天的时间过去了。他们却连杨元的人影都没有看到。华子云和华子龙都有些怀疑，为了一个杨元，付出这么重的代价到底值得不值得。

　　可是如今箭在弦上，却也已经不可能收尾了。

　　一来这个杨元杀了华清玉，杀了华家无数的修真者，挑衅了华老爷子的权威，是华家的的确确的大仇人。华家有杀他的理由！而且还是不得不杀！

　　二来，杨元的实力成长太可怕了。短短几月就从淬骨境界到达了神勇境界。这是一头即将崛起的猛虎狮子！而现在华家却和这样一只猛虎结仇了！如果不杀了杨元，等到这猛虎爪牙长齐了，羽翼丰满了，那么死的一定是华家！

　　三来。现在华家出动了整个家族的力量和资源去追杀杨元，这是整个华夏国都知道的事情。可是如果出动华家整个家族的能量去对付杨元，结果还抓不到杨元。那么华家就是整个华夏国的笑话！是整个华夏国的耻辱！

　　不管出于哪一个原因，华家都必须杀了杨元。而且还得在最快的时间杀死杨元。

　　但是现在摆在华子龙华子云兄弟面前的一个巨大难题就是。他们不仅杀不了杨元，竟然连杨元的人影都找不到。

　　挫败！

　　一种前所未有的挫败笼罩了华子龙和华子云。他们身为华家的神勇境界强者，还从来没有面对过这样狡猾的对手。

　　所以华子龙和华子云这些天的脸色很是难看。

　　“报！枯荣道人来了！”

　　正在这时候，一个华家的修真者从外冲了进来。

　　“什么？”

　　听到枯荣道人四个字，华子云华子龙脸色一变，露出了难得的喜色。连忙就迎了出去。

　　“太好了。王家终于肯帮我们了。”

　　华子云急急忙忙走了出去。

　　枯荣道人原名王枯荣，是巴蜀王家的修真者，这一次为了请动王家出手，华家可以说是付出了极其昂贵的代价。但是没关系，只要能够找到杨元，杀死杨元，这一切都是值得的。

　　枯荣道人穿着一身青麻衣袍，身材矮小，才不到一米五的模样，但是胡须却很长，都快齐到了地上。他这一走出来，虽然身材矮小，但是却没有一个人敢小瞧。就连华子云和华子龙也是纷纷低下头，弯着腰，一脸恭敬的模样。对着这枯荣道人毕恭毕敬。

　　如果仔细看去，会发现这枯荣道人的实力并没有很强。才不过淬骨后期的实力。

　　按道理来说，一个小小的淬骨后期，是不可能受到华子云和华子龙这样恭敬对待的。

　　只是这枯荣道人的身份不一般。

　　枯荣道人一生资质平庸，五十岁的年纪，才不过淬骨后期，如果换成是寻常的修真者，绝对是家族的最末流，甚至要被家族所抛弃。只是这枯荣道人却是王家的独苗。是王家老爷子唯一的后代。所以背负着这传宗接代的重要使命，枯荣道人的身份地位徒然拔高。别说是在王家，就算是在整个华夏国，除了不破境界的老怪物，没有一个人敢和枯荣道人过不去。也没有一个人敢不给枯荣道人面子。

　　这枯荣道人可是被王家老爷子宝贝着的呢。就等着他给王家再添香火，好延续后代。可是这枯荣道人也不知怎么，到现在五十岁了，也还没有生出一个子嗣。

　　“请进，请进，枯荣道长，您终于过来了。我们等您已经很久了。”

　　华子云华子龙两人恭恭敬敬得领着枯荣道人走进去。而这时候，枯荣道人也不客气，直接向着正首的位置走过去，坐了下来。

　　“不客气。我们王家和你们华家本来就是友好之家。如今华家需要用得着我枯荣道人的地方，我当然义不容辞。对了，杨元的资料呢？”

　　枯荣道人坐在了座位上，开门见山道。

　　华家为了请动枯荣道人出山，已经付出了昂贵的代价。只要再将杨元找到，便可以在得到大量的修真资源和法宝。枯荣道人当然是越快找到杨元越好。这样他就又可以发一笔横财了。

　　“好。子龙，去将杨元的资料取过来。”

　　华子云看向了华子龙。而华子龙很快转身，拿过来两个平板电脑，打了开来，里面全是一些拍摄杨元的照片。还有还原的杨元的立体三维图像，一丝不挂。都是华家根据杨元的信息构建出来的。

　　而枯荣道人默默地看着，眸子里精光闪闪。

　　在枯荣道人手里头拥有一件上品法宝，叫做推演神镜。这推演神镜威力强大可怕。动用推演神镜，根据一个人的面貌模样，便可以推演出这个人所在的位置。

　　整个华夏国，也只有枯荣道人拥有这样一口上品法宝。

　　看到枯荣道人凝神审视起杨元的资料来，华子云和华子龙连忙退到了一旁。而这个时候，枯荣道人仿佛已经将杨元的面貌模样熟记于心。然后意念一动，清喝一声。

　　“推演神镜！”

　　随着枯荣道人的一声清喝，一道青色的光芒立即从他身体内呼啸了出来。这一道青色光芒出现之后，笼罩在了整个房间内，那无尽的灵气散发出去，让得整个房间都洋溢着闪闪精光。

　　然后一口两米高的巨大青色古镜就悬浮在了半空之中。一阵古老的气息也散发出来。让得整个房间都充斥着古色古香的厚重灵气。

　　看着这一口青色古镜，华子云和华子龙也是后退了几步。这雄浑的气势，厚重的灵气，不愧是一件上品法宝。

　　这推演神镜，可以推演整个地球世界，百亿生灵，都会推演进入神境之中。要想找到一个小小的杨元实在是太容易不过了。

　　原本华家也不会想到要请王家出马，因为这代价实在是太大了。但是没办法，找了七天也找不到杨元。只能请动这枯荣道人出马了。

　　虽然这一次付出了难以想象的昂贵代价，至少让华家损失了可以培养两枚神勇境界强者的修真资源。但是只要能够找到杨元，这一切都足够了！

　　“杨元，这一次动用推演神镜，看你还能够逃到哪里去！等到找到你，我一定要将你碎尸万段，让你彻底死无葬身之地！”

　　华子龙握紧了拳头，心里狠狠道。

　　“华清玉是我华家未来掌舵人。华家的希望所在。可是杨元，你却杀了他。这是挑衅我华家的无上威严。而现在就要让你知道挑衅华家的代价。无论你到天涯海角也要将你找出来。”

　　华子云脸色阴沉。

　　两人纷纷落在了枯荣道人面前的推演神镜之上。这推演神镜散发着璀璨的光泽，在枯荣道人的意念作用下，开始疯狂运转了起来。一个一个画面出现在了这推演神镜之上，是枯荣道人在利用这上品法宝推演神镜寻找着那杨元的下落和踪迹了。


第244章 无尽推演

　　一面巨大的推演神镜悬浮在了半空之中，而这镜子之内，开始变换着模样。首先出现在镜子之内的是华夏国这一片大地。

　　浩瀚的神州出现在了镜子之内，然后在上面一个一个城市浮现而过，山水，街道，建筑，人来人往。一张张脸，一个一个身影如同闪电一般飞快地闪过。

　　而枯荣道人的眼睛更是死死盯住了这一面镜子，看着一个一个一闪而过的面孔和身影。推演神镜能够感知整个地球世界的一切生灵，花草树木，凡事有生命迹象的生灵，都可以出现在推演神镜之内。

　　就好像是一只眼睛，可以俯瞰整个神州大地。从而疯狂寻找着杨元的下落！

　　只是一个一个身影从神镜之中浮现而过，一个一个城市被神镜推演。好几次枯荣道人都停顿了一下目光。因为他发现了几个和杨元相似的人物。但是经过确认之后，却始终不是杨元。

　　华子云和华子龙脸色凝重，静静地在一旁等待着。只要枯荣道人找到了杨元的下落，他们两尊神勇境界的强者便会立即赶过去。甚至华天雄这一尊不破强者也会马上出动。一起出动，围杀下来，将杨元瞬间斩杀！

　　万事俱备，就只差推演出杨元的下落了。华子云和华子龙此时也是紧张和期待无比！

　　时间慢慢的流逝。枯荣道人脸上的汗珠一粒粒滚落了下来，绷紧着脸，身体都颤抖了起来。

　　转眼两个时辰过去了。他将整个华夏国翻了一个遍，可就是没有找到杨元的下落。

　　甚至江海这一个地方。枯荣道人也进行了推演。可是按照杨元的相貌体型，却根本找不到杨元这样一个人。

　　“怎么可能？推演神镜竟然找不到杨元？”

　　枯荣道人浑身一阵虚脱，累得软瘫在了座位上。身上的衣袍已经被汗水打湿了。这可是一件上品法宝，催发一件上品法宝可是很消耗人精气神的。

　　“什么？找不到杨元。怎么可能！你这推演神镜不是可以找到天上地下所有想找的东西吗？”

　　华子龙在一旁着急地等待着，原本以为枯荣道人的推演神镜可以帮助找到杨元。谁知道枯荣道人这推演神镜使出来，竟然也找不到杨元。为了请动枯荣道人出马，华家付出了昂贵无比的代价。现在看到没有效果。华子龙当然怒了！花了这么多钱和资源，可不能打水漂了！

　　“我推演神镜自然可以找到任何我想找到的东西。但是前提是他必须存在着地球世界，或者他还活着！”

　　枯荣道人腾的一下站了起来，面色惨白，一脸怒容。

　　他的推演神镜还从来没有失算过。也根本不可能失算。他刚才动用推演神镜，几乎搜遍了地球世界近百亿的生灵，可是就是找不到杨元的下落。

　　他现在甚至怀疑杨元已经死了。因为死人他是绝对推演不到的。

　　“子龙，不得无礼！”

　　华子云沉喝一声，喝退了华子龙。然后走上去恭敬道。

　　“枯荣道长，子龙鲁莽，还请稍安勿躁。这个杨元是一个极其狡猾之人。想必肯定是动用了什么古怪之术躲过了推演神镜的推演。不知道枯荣道人可有别的办法。”

　　华子云抱了抱手。如果说杨元死了，他是绝对不会相信的。这个杨元命大得很，绝对没有那么容易死。就算杨元死了，也要看到他的尸体才能够确认！

　　枯荣道人又坐回了座位，气喘吁吁。显然刚才催发这推演神镜，耗费了他巨大的心力。

　　“我确实知道有一种玄妙的功法可以躲避推演神镜的推演。那就是易容筋骨类功法。这种易容筋骨类功法，不仅仅可以改变容貌，就连气息都可以改变。如果杨元会这种功法。我简单的推演肯定找寻不到。”

　　枯荣道人冷冷道。

　　“易容筋骨？”

　　听到枯荣道人的话，华子云和华子龙脸色同时一变。他们还是第一次听说这样诡异的功法。细细一想，却又觉得有些道理。如果不是杨元变换了模样，那怎么他们这么长时间都没有找到杨元的下落呢。

　　别的不说，就在杭州，他们几乎投入了一半的人手。可是杨元的皮毛都没有看到。杨元不可能轻轻松松从杭州逃出去的。

　　“那还有别的办法吗？”

　　华子龙走上前去，着急道。他对杨元的恨那可不是用言语来形容的。

　　“办法自然有。”

　　枯荣道人冷冷瞪了华子龙一眼。

　　“除了根据面貌体型气息推演以外，我还可以根据命脉推演。而这命脉就是一个人的生命气息。一个人样貌可以改变，心神可以改变，但是生命气息却绝对不会改变。通过推演生命气息我一样可以找到杨元。而且，我还能轻易扼杀他的命脉！”

　　枯荣道人冷冷道。利用推演神镜，他有无穷的优势。杀一个人也是易如反掌。这也是他这么多年来，只停留在淬骨后期实力的一个原因。因为动用推演神镜，他可以轻轻松松杀死一个神勇境界的强者！

　　“命脉？扼杀？”

　　仿佛第一次听到这个名词，华子云和华子龙都是一惊。纷纷抬起了头。脸上带着欣喜的神情。

　　为了这一个杨元，他们不知道耗费了多少的心力。如果能够这样轻易杀死杨元，那么他们当然是乐见其成了。

　　“推演出杨元的命脉之后，我便可以以我的命脉之龙吞噬杨元的命脉之龙。命脉死了，杨元自然也就死了！”

　　枯荣道人愤愤道。

　　“好。那就请枯荣道人给我扼杀杨元的命脉！”

　　华子龙兴奋无比，连忙走了上去道。

　　“哼！”

　　枯荣道人却是冷冷一哼。

　　“你们给我五百株上等灵草。只是让我帮忙寻找杨元而已。要杀了杨元，至少还需要一千株上等灵草。而且还得等到七天之后才行！”

　　枯荣道人面带愠怒之色。

　　什么？

　　听到枯荣道人的话，华子龙和华子云脸色都是一变。显然是没想到枯荣道人竟然会狮子大开口。竟然一下子提出了这么不合理的要求！

　　竟然要一千株上等灵草！华家一年的储存都没有这么多啊！

　　华子云和华子龙脸色铁青，难看的要命。华子龙拳头握得发出咯咯的响声，眼里喷出怒火，都恨不得想要冲上去狠狠揍这枯荣道人一顿了！

　　不过华子云却拉住了他。

　　“好，枯荣道人，我们答应你，只要你能够找出杨元的命脉，并且杀了他。”

　　华子云咬着牙道。为了杀一个杨元，他们华家已经付出了很大的代价，只要枯荣道人能够杀了杨元。这一切都是可以商量的。

　　“好。一千株上等灵草。你们拿出也需要一段时间。明天中午之前送到我这里来。这七天的时间，我需要好好休息。你们给我配上美酒和美人。我要最好的美人。七天之后，我就帮你们除了华家这个心腹大患。”

　　“真是，还一个泱泱大家族，一个区区神勇境界的小子你们也杀不死。还做什么六大修真家族。”

　　枯荣道人站了起来，冷冷瞥了华子云华子龙一眼。然后转身离去了。

　　“呸！”

　　看着枯荣道人离去，华子龙狠狠吐了口唾沫。

　　“华清杰！”

　　华子云沉喝一声。而很快从门外一个挺拔俊秀的青年男子走了进来。这人是华家第三代弟子，和华清玉同辈，也是淬骨后期的修真者。

　　“这几日我不能回去。你去照料仙仙和菲菲。不能让她们出事了。”

　　华子云道。

　　“请大伯放心，华清杰一定不辱使命。”

　　华清杰抱了抱手，转身离开了。


第245章 英雄救美

　　陪着刘菲菲逛了一天，杨元也累得不行。这时候回到了家里，快速冲凉后，穿着睡衣就开始修炼了。

　　白天陪着刘菲菲游玩算是打掩护，晚上就真正的进行修炼。

　　杨元一闭上眼睛，整个心神就沉淀了下来。这时候，周围一切都是静悄悄的，别墅内所有一切都入了杨元的耳朵，听得清清楚楚。包括隔壁房间内，刘菲菲沐浴时候发出的哗哗水声和愉快的哼歌声。他现在踏入神勇境界之后，感官神识早已经不是先前可以相比的了。整座别墅内，任何花花草草，任何动静，只要他想听到就没有听不到的。

　　不过杨元当然不会去管这些。他沉定心神后，那丝丝热流就在身体内涌动了起来，杨元脸庞绷紧了起来，任凭这热流冲刷着身体。

　　他现在要冲刺神勇境界第二重了！

　　服用了三四个五色青蟒蛇蛋，杨元体内积攒的精元真气已经足够。要是能够突破神勇二重，那么在这一年内达到不破境界的希望也是倍增。神勇二重，神勇三重，然后便是不破境界！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　体内疯狂涌动的热流汇聚起来，猛然形成了一股庞大的能量，然后这一股热流悍然冲刷而下，淬炼着杨元的肉身，向着一道无形的阀门冲刺而去！

　　那一道阀门无形无色，仿佛来自虚空，却又真实存在，厚重，霸道，仿佛无穷无尽。是杨元修炼的瓶颈！

　　只要将这一道阀门重开，杨元就可以达到神勇二重境界的实力！

　　疯狂涌动的气流，浩瀚如海，这冲刷而下，轰隆，轰隆，就带起一阵山崩地裂，如同海啸奔腾的声音，携带千军万马之势，猛然落在了那一道阀门上！千钧一发，仿佛一切都可摧毁！

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，杨元的身体都颤抖了一下。好像一个炸弹在体内爆裂开来一般！不过那一道阀门还是冷冷的立在了那里，纹丝未动。就算在杨元刚才那疯狂的冲刷下，也没有丝毫的动静！

　　竟然失败了？

　　杨元脸上涌起了一丝失望的神情。他原本以为自己的肉身已经足够强大，但是没想到还是没能够突破神勇境界第二重。

　　杨元站了起来，拍了拍身上的灰尘。倒也并没有在意很久。这突破的事情，着急不得，也强求不得。只有到达了某一个时刻，有了某一种领悟，才能够水到渠成。要是一味冒进，反而会求而不得。修炼有时候也是需要一种心态。

　　杨元走向了桌子，端起了一杯茶，轻轻喝了一口。就在杨元喝茶休息的时候，一声惊叫突然从隔壁房间里传了过来。

　　“蛇，啊，蛇，李大哥，救我，有蛇……”

　　是刘菲菲的声音！

　　杨元脸色一沉，刷的一下拉开了房门，直接向着刘菲菲房间里扑了过去。刚来到刘菲菲房间，刘菲菲的房门就打开了，然后穿着一身浴袍的刘菲菲就从里面跑了出来，花容失色，一把跳进了杨元的怀里。

　　“李大哥，有蛇，有蛇啊。”

　　刘菲菲被吓得眼泪都流出来了，死死抱住了杨元不放。她刚刚沐浴出来，浑身上下湿漉漉的，或许实在是匆忙，浑身上下只不过裹了一件睡袍。一跳到杨元的身上，那丰满热辣的身子就紧紧贴在了杨元身上，特别是两团高耸的玉兔更是紧紧挤压，圆滚滚的，让人分外感觉到那种弹性和巨大。身子更是凹凸有致，散发着青春的饱满和弹性。

　　“没事，乖，别怕。”

　　杨元只能够轻轻拍打着刘菲菲的后背安抚她。想要慢慢将她放下来。但是刘菲菲显然被吓惨了，双腿缠上了杨元的腰，整个人如同水蛇一般箍住了杨元，让杨元根本挣脱不得。而这一个姿势极其暧昧，好像日本小电影里的某一个动作一样。杨元推不开刘菲菲，只能任凭她暂时这样抱着，等她平静下来了。而随着刘菲菲的急促呼吸，那两团玉兔也是不断磨蹭着杨元，还能够明显感觉到两点凸起的豆子。

　　过了好一会儿，刘菲菲才从恐惧中清醒过来。看了看自己，看了看杨元，发现自己几乎一丝不挂的缠绕在杨元身上，连忙松开了手。

　　“我，蛇，我被蛇吓到了。”

　　刘菲菲俏脸羞红，低着头，连忙拉住浴袍裹住了曼妙白皙的身体。这时候连看都不敢看杨元了。

　　那水珠顺着她湿漉漉的秀发滚落下来，打在了她白皙水嫩的肌肤上，更有一种迷人的妩媚，美人出浴，湿身诱惑。让得杨元看了都痴了一下。

　　不过杨元很快向着房间里走了过去。

　　“好好的别墅里怎么会有蛇呢。”

　　杨元一步走了过去。眼睛冷冷一扫，果然一下子在洗手间旁边看到了一条不过小拇指粗细的青色小蛇。正在地上慢慢蠕动着。浑身都是青色的花纹，却辨认不出这是一种什么蛇。

　　杨元眉头皱了起来。然后走过去，一脚踩下去，直接将这条小蛇给踩死了。

　　“进来吧。没事了。”

　　杨元松开了脚，而这条小蛇已经成了一滩血水。一条小蛇还不够杨元一脚踩的。

　　刘菲菲惴惴不安的走了进来，还是不敢去看。等到确定那条小蛇彻底死了后，才松了口气。然后连忙向着卧室里走去换衣服了。

　　她刚才也是被这条突然冒出来的小蛇给吓到了，所以才在洗澡的时候冲了出去，整个身子都被杨元给看光了。现在事情了结了，她当然要穿衣服了。她可不习惯这样一丝不挂地面对着杨元。

　　杨元看着地上这一滩血水，眉头紧皱。他实在是想不通，在这别墅里，这二楼，怎么会有小蛇爬进来。

　　正在杨元这样疑惑的时候，一个急切的声音传了过来。

　　“菲菲，你没事吧。菲菲。我来了。菲菲……”

　　一个声音越来越近，带着急促的脚步声，然后在房门口出现了一个高大俊秀的青年男子，一副神色着急的模样。但是一看到房间里的杨元，先是一惊，然后眸子里立即阴沉凛冽了起来。特别是在看到杨元脚前面那一条死蛇的时候。

　　而杨元的目光也落在了这一个青年男子的身上，仔细看去，发现这男子和华清玉长得还有几分想象，只是实力比华清玉低了许多，才不到淬骨后期的实力。

　　而从这青年男子的眼神之中，杨元好像发现了什么。然后嘴角浮起了笑意。

　　难怪在这别墅里会出现小蛇，原来是有人蓄意为之啊。这个长得酷似华清玉的人，应该是想要玩儿英雄救美的戏码吧。可惜，这风头却被自己抢过去了。

　　不消片刻，杨元便已经明白发生什么事情。

　　两人目光交汇着，都没有说话。而这华清杰冷冷走了过来，看向了卧室。在卧室内，换好衣服的刘菲菲也走了出来。一身红裙，飘逸如仙，显得分外的惊艳出尘。

　　“李大哥，找人将那死蛇清理掉吧。我们的别墅里怎么会蛇啊？”

　　刘菲菲走了出来，谁知道却发现房间里多了一个人。看着华清杰，眉头蹙了起来，脸色也一下子沉了下来。

　　“华清杰？你怎么来了？”

　　刘菲菲语气中带着丝厌恶和冰冷。她没想到华清杰居然会过来。这个人以前一直追求她，曾经还专门跑到杭州去过。不过刘菲菲对他没有好感，所以拒绝了好几次。可是想不到，他这个时候又跑了过来。刘菲菲看到他就有些恼怒和不开心，眉头紧蹙起来。


第246章 秦雨昕

　　“菲菲，是大伯让我过来保护你的。大伯这些天不能够回来，整个别墅都由我保护。我刚才听到你的尖叫，所以担心着冲了过来。你没事吧。”

　　华清杰连忙堆笑着走了过去。看着刘菲菲这曼妙高挑的身段。美人出浴，刚刚沐浴走出来的刘菲菲，更有一种惊艳的诱惑。看着就让华清杰心里有种怦怦直跳的感觉。

　　“我没事。我不需要你保护。你走吧。”

　　刘菲菲冷冷看了华清杰一眼。

　　“那怎么行？没有我，谁能保护你啊。他吗？”

　　华清杰目光冷冷看向了杨元。这一个陌生的男人突然出现在了刘菲菲的旁边，而且看起来还和刘菲菲很是亲密的模样。这让华清杰很是不爽。

　　“对啊。李大哥是神医。而且也很厉害。有他保护我就行了。没你什么事。”

　　刘菲菲来到了杨元的旁边。

　　“李大哥？”

　　华清杰耸了耸肩。一道目光冷冷地看向了杨元。

　　“小子。你是什么人我不管。我也没兴趣知道。但是菲菲是华家重要的客人。我不能够让她有任何的危险和闪失。你应该也算是华家的半个客人。但是这别墅里不能让你住。我另外安排一间房给你住吧。”

　　华清杰向着杨元走了过去，一副高高在上的模样。颐指气使。

　　“华清杰！你不要太过分！”

　　刘菲菲咬了咬牙，挺身而上。她没想到华清杰这么过分，一出现就要赶走自己身边的人。

　　“菲菲，抱歉。我是为了你的安全着想。现在大伯不在，整个别墅都是我说了算。小子，你想要在华家呆着，就得乖乖听我的话。”

　　华清杰冷冷看着杨元。目光中带着挑衅。往前走出几步，一股强横的威压也是猛然向着杨元压迫而去，一种前所未有的盛气凌人，向着杨元压下。让得杨元感觉到了巨大的压力。

　　这华清杰早就看杨元不爽了，破坏了自己英雄救美的计划不说，还和刘菲菲如此亲密。现在华清杰就是要激怒杨元。激怒了杨元，正好自己狠狠教训他一顿，然后扔出华家。他可不想看着一个陌生人勾搭自己喜欢的刘菲菲。

　　“好。”

　　谁知道这时候，杨元却是一笑，竟然答应了华清杰的要求。

　　“李大哥。”

　　刘菲菲还想要说什么，却被杨元示意制止了。

　　“没关系。只要能为了菲菲你的安全着想。我睡在别墅外也是可以的。”

　　杨元淡淡地笑着。

　　对于杨元来说，睡出这别墅还更好。现在这华清杰过来了，肯定将这别墅盯得更紧。杨元想要修炼都没有那么容易。

　　还不如离开得远远的，不被人盯上更好。更方便自己修炼。

　　……

　　华清杰果然给杨元安排了一处“很好”的房间，环境异常的“优越”。杨元看着这漫天灰尘，桌子椅子都一片老旧的房间微微一笑。

　　这华清杰和华清玉不愧是同一辈分的，都是一样的心胸狭窄。杨元无所谓，拍了拍灰尘后，盘腿坐在了地上，闭上眼睛，就开始默默修炼了起来。

　　那华清杰对刘菲菲的意思，杨元能够看得出来。不过刘菲菲毕竟是华子云的小姨子，想必这华清杰不敢乱来。

　　将杨元赶出了别墅后，华清杰似乎出了口恶气。回到了房间内，咬牙切齿。

　　随着他手指勾动了一下，从窗户外，有两个三角形的蛇脑袋探了出来，然后倏地一下就钻了进来，落在了华清杰的身上，伸出红色的蛇信子，发出嘶嘶的声音。长长的蛇身子缠绕住了华清杰的手臂。

　　这些小蛇就是华清杰饲养的，各种各样的蛇都有。这是华清杰的秘密武器。刚才潜入刘菲菲浴室的那一条，也是华清杰故意安排，想要英雄救美的。可惜这样一个大好机会，却被杨元给抢去了。

　　自从华清杰来了之后，原本安静的别墅内，一下子气氛紧张了起来。

　　华清杰三番五次的盯住了杨元，和杨元对着干，这让刘菲菲很是恼火。刘菲菲好几次都给华子云打电话，想要将华清杰调走。但是华子云那边正在忙着大事情呢，连电话都没有接。

　　没办法，刘菲菲只好将这口气咽下去。

　　不过作为被华清杰欺负的受害者，杨元却是一副无所谓的模样。白天装成软蛋一般，晚上就躲在了房间里疯狂修炼。

　　杨元又冲刺了好几次神勇二重境界，但是无论他使出多大的力气，这一次次的冲刺，却始终没有将神勇二重境界的瓶颈冲破开来。

　　这神勇二重境界，就好像是一座无形的大山拦阻在了杨元的面前。距离很近很近，但是杨元却怎么也翻越不过去。这让杨元很是头疼。

　　很快，三天过去了。而这一天，是江海一个慈善宴会举行的日子。刘菲菲要代表杭州刘家过去。自然华清杰和杨元都陪同去了。

　　自从在飞机上救了刘菲菲的爷爷之后，杨元已然成了刘菲菲极其信任的一个人，在江海的这一段日子，都是杨元陪伴在身边的。

　　她今天穿上了一件蓝色的礼服，包裹住了曼妙高挑的身段，越发将她那玲珑诱人的S型身段曲线给呈现了出来。高贵的礼服，让她少了份稚嫩，更多了一份成熟女人的风情。一颦一笑都带着种颠倒众生的意味。

　　杨元坐在了刘菲菲的旁边，而华清杰则开着车在后面跟着。看到杨元挽着刘菲菲的手走下车，那亲密的模样，华清杰眼里闪过一丝杀机！那是妒忌的火焰在燃烧。

　　这一个宴会极其盛大，几乎江海上流社会的家族名流都会过来。而此时盛装高贵的刘菲菲一出现，就吸引了无数人的目光。

　　一道道目光落在了她身上，带着灼热，而刘菲菲也挺直了腰杆，徐徐向着晚宴走了过去，那高挑的身段，高贵的气质，宛如仙子下凡，让得其他的模特美女都黯然失色，顷刻间没有了光彩。

　　刘菲菲和杨元坐在了一桌，而华清杰则坐在了旁边的一桌。

　　这样的晚宴，杨元不止一次参加了。上一次参加是和冷冰霜一起。那时候正是冷天一派人刺杀冷冰霜的时候。

　　这一次是和刘菲菲一起，不过相比之下，就没什么人敢对刘菲菲乱来了。毕竟刘菲菲是华家的人。在江海还没有人敢和华家过不去。

　　刘菲菲似乎是有意要刺激华清杰，娇躯总是有意无意向着杨元靠过来。杨元当然也不会拒绝。

　　虽然说他和刘菲菲并没有熟到这种地步，但是看着这华清杰妒忌得要发狂的模样，还是微微有些暗爽的。

　　华家的人，不管是谁，杨元总觉得心里不爽。如果不是要隐藏身份，杨元早就下手杀了这华清杰了。

　　宴会上有不少的节目，比如说相声，比如说小品，都是主办方特地举行来招待所有宾客的。节目完了，自然就是慈善捐款的环节了。

　　节目的倒数第三个是一个江海艺术学生团的舞蹈节目，叫什么天鹅之舞。杨元原本没有什么兴趣去看的。但是随着那一阵缓慢优雅的歌曲响了起来，整个大厅都一下子安静了起来。

　　所有人的目光都纷纷不由自主向着台上看了过去，带着惊艳和不可思议的神情。这时候，杨元也只好跟着向台上看过去。

　　目光一落在了那舞台之上，一身白色天鹅裙，宛如天线降临的高贵女子身上，杨元的目光一下子怔住了。

　　因为他没想到会在这个时候遇到自己熟悉的朋友秦雨昕！


第247章 看上你了

　　穿着一身雪白天鹅裙的秦雨昕，圣洁得好像是一个仙子，随着音乐的响起，而翩跹起舞着。那裙摆飘飘，烘托出她高贵气质的身段，而她的容颜更是美得让人窒息。

　　一双清澈的眸子，带着种幽怨，思念，却更增添了她的美丽。不知道何时开始，原本喧哗的大厅一下子安静了下来，所有人的眼睛都一眨不眨地看向了舞台上那圣洁的女孩。看着她的裙摆飘仙，看着她如玉的模样，清水般的目光。甚至连呼吸都停止了。这美得像是一幅画，让所有人都好像忘记了一切。

　　就连一向看过不少美女的刘菲菲，也被惊艳到了。目光一动不动地看着秦雨昕。她没有想到这世上还有这般美丽的女子，特别是那眼眸里的忧伤和思念，更是将这天鹅舞的神髓演绎得淋漓尽致，那般的优美，那般的婉转，看着这动人的舞蹈，都好像让人所有的思绪都沉浸在了其中，不由自主的陶醉。

　　秦雨昕的目光也时不时落在台下，只是那清水般的眸子只是匆匆一瞥，便又沉浸在这优美的旋律舞蹈之中了。

　　杨元从来没想到秦雨昕跳舞会这样的好看优美。就连他也仿佛被吸引住了。久久挪移不开目光。而等到他反应过来的时候，舞曲停了，台上也不见了秦雨昕的踪影。

　　惊鸿一瞥，这种绝美的舞姿，还没来得及好好欣赏就已经谢幕了。但是那身姿，那一双清水般的带着幽怨的眸子却深深烙印在了每一个人的心里。过了好久，一阵雷鸣般的响声才响了起来。经久不息。显然大家对于刚才这一段绝美的舞蹈流连不已。不少人甚至纷纷站了起来，神情激动无比。

　　“太美了！”

　　“太美了！”

　　在杨元的身后也传来了一声惊叹声。却是那华清杰发出来的。他双目灼热，眼神里流露出贪婪的目光。他刚才看到秦雨昕的第一眼就被惊艳到了，这时候，反应过来，眼里尽是占有的欲望。

　　“给我去将刚才那跳舞的女孩子请出来。我要敬她一杯酒。”

　　华清杰舔了舔嘴唇。他原本以为刘菲菲已经美得让人惊艳，让人忘记一切了。但是没想到今天看了这天鹅般仙子以后，才发现这世上还有更美更让人难以忘记的女人。这样一个绝美的女人好像来自于天上，让人看了一眼，就无法忘记。华清杰相信，如果自己得不到这样一个绝美的女子，绝对会失眠整整一年。

　　刘菲菲他华清杰得不到，但是这一个跳舞的女孩一定不能够放过了。

　　先下手为强！

　　华清杰咬了咬牙。因为他发现现在已经有不少人在纷纷议论着刚才那跳舞的绝美女子了。在场的有不少的富家公子，而这些富家公子，还没有一个是省油的灯。

　　杨元眉头皱了起来。华清杰的话他也听到了。这个华清杰明显是个好色的东西，让他盯上了秦雨昕后果难测。

　　杨元耳朵竖了起来，听着周围的动静。神识覆盖了整个宴会周围。一旦有什么异常，他可以随时过去。

　　又过了十多分钟，华清杰的手下灰头土脸的回来了。弯腰来到了华清杰的面前：“华少，那女的不愿意见面。而且已经走了。”

　　“什么？”

　　华清杰刚的一下将手里一个杯子捏成了粉碎。一脸怒容。他没想到那女子竟然拒绝了自己的邀请！

　　“你有没有和她说是华家的少爷请她见面？”

　　华清杰冷冷道。

　　“说了。但是她说谁都不见。”

　　那随从压低着声音道。因为紧张忐忑身体都有些颤抖了起来。

　　“哼，不识抬举的东西。”

　　华清杰脸庞狰狞着。

　　刘菲菲不搭理他，华清杰也认了。毕竟刘菲菲家世雄厚，是大家族的人。可是这一个小小的舞女有什么资格拒绝自己这一个华家大少。要知道作为华家的少爷，江海可不知道有多少人恨不得脱光了衣服贴上来。

　　不过就算她拒绝自己，也绝对逃不出自己的掌心。他华清杰看上的女人，还没有得不到的。刘菲菲暂时得不到，但是这一个天鹅圣洁女子一定要立即得到！狠狠享受一番！

　　“你带两个人过去。将她弄到华家，弄到我的房里去。软的不行，就给你来硬的。看她还敢不给我华清杰面子！”

　　华清杰眸子里闪过一丝寒芒。

　　“是。”

　　那随从点了点头，马上转身出去了。而这时候，华清杰继续看向了舞台，一脸笑意。

　　“好！”

　　看到舞台上的一个杂耍，华清杰发出一声叫好声，使劲拍起了手掌。仿佛刚才的事情没有发生一般。

　　杨元漠然看了他一眼。他刚才所说的话，杨元都听得清清楚楚。富不过三代，这句话还真是有道理的。华清玉是这种性格，这华清杰也同样是这样，而且似乎还更加变本加厉了。这样的性格怎么可能执掌整个华家。不过也难怪他们是这种性格，华家家大业大，权大势大，所有人都惧怕，退让，自然就养成了他们傲慢无礼，自以为天下都要顺从的姿态。而在这样的姿态下，当然就无法收敛自己的欲望和野心。

　　杨元自然不会看着秦雨昕受到伤害。

　　“菲菲。我去上个厕所。”

　　杨元看向了刘菲菲。

　　“好啊。不过你要早点回来。待会还有一场压轴的好戏呢。”

　　刘菲菲看着杨元莞尔一笑。

　　“恩。”

　　杨元转身出去了。

　　看到杨元在这个时候离去，华清杰眉头皱起。不过也没有多在意，继续看着舞台上的表演来。刚才那绝世美女的惊艳表演，华清杰可是看在眼里。那脸蛋，那身材，绝对是万里挑一的。一想到晚上会有这样一个绝代尤物等着自己享受，华清杰就有种难言的兴奋和期待。一个圣洁的天鹅仙女，被自己压在身下，却放荡地呻吟着。这样的画面，想想就让人有些血液翻腾，有些难以自禁。甚至恨不得立即就奔回去，好好纵情享受了。

　　好像有了好久，他都没有品尝这样的绝代佳人了吧。华清杰舔了舔嘴唇，一脸觊觎和期待的猥琐神情。

　　杨元出了宴会之后，直接就向着右边的小路赶了过去。刚才他的神识意念一直覆盖在了整座大楼内外，所以知道秦雨昕从哪条路离开的。

　　悄悄跟了上去后，果然看到三个黑衣男子正冷冷地走在了前面。而在三个黑衣男子的前面，隐隐可以看见秦雨昕的身影。

　　秦雨昕换上了一身简单的衣服，哼着歌就向着学校的方向走了过去。她已经高三毕业了，报考了江海大学，趁着暑假没事就参加了舞蹈培训班，没想到今天就得到了这一个宴会上跳舞的机会。

　　不过秦雨昕不喜欢宴会上的那些应酬，跳完舞之后，就匆匆离开了。她回到学校收拾一些东西，然后晚上还要陪李艳一起去卖孔明灯呢。一天的时间都安排得满满的。

　　杨元不在的这些日子，秦雨昕和李艳住在一起，感情倒是越发的好了。时不时秦雨昕就会过去帮李艳卖孔明灯，而她们两个人一起出现在江边的时候，那一天的生意都会比平时好上两倍。

　　想着，想着，秦雨昕就向着一条巷子里拐了进去，抄这条近道可以更快地赶到江海中学。可是还没走两步，两个人影突然从前面的巷子里闪了出来，冷冷的拦住了秦雨昕的道路。两双眼睛也是色迷迷地不怀好意的落在了秦雨昕曼妙动人的身段上。


第248章 围堵

　　秦雨昕没想到会有人突然从巷子里钻出来拦住自己，吓了一跳，连忙后退了几步，转身想要逃走。

　　谁知道一转身，又一个黑衣男子冒了出来，一脸淫笑着迎向了秦雨昕。一下子前后夹击，就将秦雨昕给包围了住。

　　“嘿嘿，小美女，舞跳得不错啊。我们华少请你过去，你居然不给面子。现在知道代价了吧？”

　　这黑衣男子得意的笑着，一边向着秦雨昕走过去。

　　在这偏僻的巷子里，没有人来往，三个男子凶神恶煞包围过来，让得秦雨昕根本无路可去。

　　秦雨昕咬紧了牙，摸向了怀里，想要拿出手机打电话。

　　“想报警？门都没有。”

　　那一个黑衣男子眼尖，突然扑了上去，一把抢过了秦雨昕手里的手机。越发得意了起来。

　　“就算你真的报了警。警察来了也没用。因为这一次要抓你的人可是华家的人！”

　　这黑衣男子越发得意狰狞了起来。拿起了手里的手机，就要往地上摔下去。

　　可是他刚一甩手，手腕就被人从后面给抓住了。一股大力袭来，手腕就好像被铁钳子给死死钳住了一般。

　　黑衣男子不由得一惊，转过头去，却看到一个高大威严的中年男子出现在了身后，冷冷地看着自己。自上而下，这冷冷的目光，让人浑身不由自主打了一个寒战！

　　“你，你什么人？”

　　这中年男子一出现，让得这几个打手都吓了一跳。这黑衣男子使劲挣脱了起来，却发现这中年男子手上的力气大得吓人。

　　“你，你是李无影！你敢坏华少的好事，你找死！”

　　这中年男子认出了杨元，不由得大喊了起来。

　　“可惜现在要死的人是你！”

　　杨元手里突然一动，卡擦一声，清脆的骨骼断裂声传了过来。这黑衣男子的手腕一下子被折断，骨骼纷纷冒了出来，刺破皮肤而出，鲜血淋淋！这黑衣男子发出了一声凄厉的惨叫，发现自己的这一只手竟然都已经彻底报废了，扑通跪在了地上，抱着断手哇哇惨叫了起来！

　　而这血腥的一幕，让得其余两个黑衣男子也是吓了一跳。身体颤抖着，然后扑通就向着杨元冲了过来！

　　“啊！”

　　两个黑衣男子向着杨元疯狂冲了过来。

　　秦雨昕站在一旁，有些手足无措，一双美眸落在了杨元的身上。她没想到这个时候会有人出来帮助自己。

　　这一个人看起来很是陌生，可是却隐隐给秦雨昕一种熟悉的感觉。特别是这中年男子的眼神。那冷酷的眼神，像极了一个人。

　　杨元？

　　看到杨元一拳将一个黑衣打手的眼睛打爆，秦雨昕娇躯一阵。这种眼神她太熟悉了。只有杨元才有。

　　可是这一个人的相貌却和杨元截然不同。秦雨昕不断的摇着头。否认了自己刚才冒出来的疯狂念头。

　　“不是他。是我看错了。杨元比他要帅。而且也没有他下手这么狠。他们只是眼神有些相似而已。”

　　秦雨昕后退了几步。这个陌生人下手实在是太狠了。一招一招，都是致命的。转眼间，那三个坏蛋就全部被干掉了！

　　这时候，那陌生男子擦了擦手上的鲜血，向着秦雨昕走了过来。

　　杨元一步步来到了秦雨昕面前，看着秦雨昕如玉的脸颊，看着她曼妙的娇躯。不知道是不是被自己刚才那血腥的一幕所吓到了，秦雨昕娇躯还在颤抖着。不过胸前的峰峦却更加起伏了起来，波涛汹涌。看模样，自己没有在的这些日子，她似乎更加丰满了不少。也难怪，青春期的她正在发育的阶段。恐怕日后会更加的惊心动魄吧。

　　“以后少走这些偏僻地方，也不要一个人随便出来走动。”

　　杨元平静道。声音很是嘶哑。

　　“知道了。谢谢你救了我。我，我走了。”

　　秦雨昕似乎不敢和杨元呆太久，连忙转身跑开了。虽然杨元救了她，但是毕竟只是一个陌生人，而且还这样血腥暴力，秦雨昕不敢和这样的人待太久。谁知道这人有什么目的啊。

　　看着秦雨昕离开，杨元也没有去追。转过身来，看了看地上的这三具尸体，冷冷一笑。从他们身上走过去，直接奔向了宴会。

　　这个华清杰实在是太过分了。竟然打秦雨昕的主意。等到自己离开华家的时候，第一个就要取了他的性命。但是现在还不行，需要隐忍一下，等待着自己不断突破实力才行。

　　杨元很快回到了宴会。清理了一下之后，他身上干干净净，倒是没有沾染丝毫的血迹。没有任何一个人怀疑他去干过什么。

　　只是那华清杰冷冷的目光始终落在他的身上。

　　过了一会儿，一个手下慌里慌张来到了华清杰的面前，附耳说着什么。

　　“什么？”

　　华清杰脸色一变，露出了难以相信的神情。他派出去的都是一等一的打手，怎么一下子就全部死了。那一个女的文文弱弱，根本没有杀人的本事啊。

　　奇怪？

　　华清杰想起了什么，目光向着杨元看了过去。可是杨元还是神色平静，只是静静地看着舞台上的表演，时不时和刘菲菲说这些什么。好像根本没有发生什么特别的事情一般。

　　华清杰也是摇了摇头。

　　华子云和华清杰说过杨元的情况，不过是一个中年医生而已。不是什么修真者。可是华清杰实在想不通，还有什么人和自己过不去。

　　“不对，这个李无影肯定有古怪。不管他是什么人，我都要好好拷问拷问他。哪怕单纯因为他和菲菲这么亲近，也足以给我绝对的理由对付他。”

　　华清杰看着杨元，眸子里的怒火更加汹涌了起来。因为他看到刘菲菲抓住了杨元的手，竟然再给杨元看手相。

　　巧笑嫣然，颠倒众生，可惜却是冲着杨元，而不是冲着自己！

　　看到刘菲菲那娇媚迷人的模样，华清杰是真的妒忌了。他实在不明白自己有拿点比不上这李无影的，刘菲菲竟然对他那么好。却对自己不理不睬！华清杰看着杨元，都要喷出火来！

　　“李大哥，你的婚姻线很坎坷呢。不过桃花运却很旺盛。看来以后你身边少不了女孩子哦。”

　　刘菲菲仔细打量了一下杨元的手掌道。摸着杨元的手掌，给人一种粗糙厚重的感觉，让人感觉很是安全踏实。

　　“是吗？”

　　杨元眉头一皱。婚姻线坎坷，自己的婚姻确实挺坎坷的。唯一心爱的女人，月影为了救自己神魂俱灭。而自己还不知道能不能找到她。想到这里，杨元的思绪都有些惆怅了起来。

　　一场慈善晚宴很快结束了。刘菲菲代表杭州刘家上去捐款了五百万人民币。五百万人民币虽然看起来很多，但是对于华家，刘家这样的家族来说，简直就是九牛一毛。

　　慈善宴会结束之后，一行人便出了大厅。华清杰一路上到没有怎么说话，只是一双眼睛始终狠狠落在杨元的身上。

　　杨元根本理睬都没有理睬他，坐在了刘菲菲的车上后，等着司机开动车子，就抱着脑袋休息了起来。他这次谎称是来江海旅游的，反正刘菲菲对自己不错，也没有赶自己走的意思。自己在华家多呆一段时间也是好的。

　　要是刘菲菲在江海呆一年，那自己正好也在华家呆个一年，突破了不破境界之后，直接就将华家给灭了。

　　杨元闭上了眼睛。静静想着将来的计划来。但是他却不知道华家已经找到了一个足以扼杀他命脉的办法。


第249章 约人

　　秦雨昕一路走到了繁华的街道才松了口气，看了看身后，确定没有人跟上来才放下心来。

　　同时她心里也是疑惑不已，她知道那盯上自己的人肯定是对自己心怀不轨的，就是在宴会上见过自己的，指不定就是哪个心怀不轨的阔少。可是那一个救自己的人，秦雨昕却始终猜不透他是谁。

　　那一双漆黑如星的眼眸，那眼里的神情，总给秦雨昕一种很熟悉的感觉。好像在哪里见过一样。那种眼神似乎只有杨元才有。坚定，冷漠，却又透露着神情，那一双眼睛秦雨昕永远都不会忘记。

　　秦雨昕有好几次都怀疑那个人是杨元，但是很快又摇摇头推翻了。因为杨元长得比那个人实在是帅太多了！

　　连模样都不像，怎么可能是杨元呢！

　　秦雨昕不想去学校里了，直接向着家里赶了过去。而在家里，李艳正一丝不挂的坐在沙发上看着电视。翘起了二郎腿，一双美腿，有如玉柱，还是那样修长白皙，匀称笔直。

　　“雨昕，你回来了啊。”

　　李艳站了起来，迎向了秦雨昕。

　　“恩。艳姐。对了，我今天碰到了一个奇怪的人呢。”

　　秦雨昕放下了手里的东西来到了李艳的旁边。她已经习惯了李艳在家里一丝不挂了。不过这些天来，李艳的身材似乎更加好了。那山峰傲然挺立着，雪白一片，让秦雨昕都忍不住想去摸上一摸。

　　“哦？什么人？”

　　李艳拿起一包薯片递给了秦雨昕。秦雨昕便将今天所发生的事情告诉了李艳。

　　“我觉得那个人的眼神很像杨元。”

　　秦雨昕咬着红润的樱唇，似乎想起了杨元的眼神，眸子里带着疑惑。这些天她从来都没有放过寻找杨元的线索，可是杨元好像从她们的世界里凭空消失而来一般，再也没有出现过。

　　听到秦雨昕的话，李艳咬着嘴里的薯片，秀眉也是紧紧蹙起。

　　不仅秦雨昕感觉到奇怪，李艳也感觉到很奇怪。

　　这些天李艳都会去江边摆摊卖孔明灯，原本每次卖孔明灯的时候，都会受到那大江哥的骚扰，收取保护费。可是这些天，那大江哥根本不来收保护费了。相反的李艳的生意比以前还好了不少。来了很多生面孔过来买孔明灯，而且出手都很阔绰。

　　而且有一次一个喝醉酒的流浪汉过来骚扰李艳，在李艳不知道怎么办的时候，大江哥却突然出现了。三下两下就将流浪汉给打跑了。还说什么李艳是他老大的女人。谁敢惹李艳，就是在他大江哥的头顶上撒尿。

　　李艳当时就感觉很疑惑。因为这大江哥好像是个独行侠，没什么老大的。怎么凭空冒出来一个老大了。而且他什么时候对自己这么照顾和恭敬了？

　　这些事情的发生，一直都是压在李艳心里的疑团。让李艳百思不得其解。

　　而且李艳也会时不时想起那一个买孔明灯的陌生男子。好像就是从那一个陌生男子出现之后，这大江哥才会对自己态度发生一百八十度的改变的吧。

　　那个男人……

　　李艳不由得想起了见他的时候，手指触碰处的那一丝熟悉的感觉。那个人给李艳的感觉好像也和杨元很熟悉。

　　“雨昕，拿纸和笔来。”

　　李艳突然道。

　　“干什么啊？”

　　秦雨昕眉头蹙起。

　　“你把你今天的那个陌生人画出来，我也将我遇到的那一个可疑的人画出来。我总感觉有人在暗地里保护我们。”

　　李艳拿出了纸笔，分给秦雨昕一张。她是一个聪明的女人，一件事情发生可能是偶然，但是两件事情同时发生，那一定是一个必然了！

　　“是吗？好。我画出来看看。不过我遇到的这个陌生人长得蛮丑的哦。”

　　秦雨昕拿起了笔开始描摹了起来。

　　“我遇到的那一个也很丑。比杨元差远了。”

　　李艳三下两下就勾勒出一个粗略的影像，然后慢慢的细化了起来。不过时间有些远，她记忆没有那么深。一边画着，一边思虑了起来。

　　大约过了十分钟的时候，两人都画好了。

　　“来，对照一下。”

　　李艳将画像和秦雨昕的放在了一起，两人凑了过去。

　　“天啊！”

　　这两张画像一凑上去，两人竟然离奇的发现竟然是同一个人！虽然只是粗略的画像，但是那一个陌生人实在是太棱角分明了。所以这一对比就很快有了结果。几乎百分百确定，那一个保护李艳和秦雨昕的人竟然是同一个！

　　“这……”

　　秦雨昕和李艳都张大了嘴巴，她们实在想不通会有一个人暗暗保护她们。

　　“这个人是谁啊？”

　　秦雨昕一脸的疑惑。能够暗中保护她们的人，除了杨元，她们想不出还有谁。可是这个人和杨元也实在是差别太大了吧。无论是身高还是外貌，都一点儿也不像。

　　“会不会是杨元派出的人？不过他给人的感觉却又有点是杨元本人？”

　　李艳秀眉蹙起。

　　“他的眼神真的很像杨元。很犀利，很有神，很坚定的那种。艳姐，你看看啊。”

　　秦雨昕指着画像上陌生男子的眼神。

　　“确实有几分像。但会不会是你心里想着杨元，就将他画成这样了。”

　　李艳分析道。

　　“也有可能吧。可能是我们太想杨元，就把什么人都当成杨元了。不过看外貌，这个人根本就不是。杨元比他帅多了。”

　　秦雨昕摇了摇头。要是杨元变成了这个样子，她可不愿意接受。

　　“也是。这个人也不知道出于什么目的。下次见了，我们一定要好好问问。这世道坏人可多着呢。雨昕，你最近一段时间不要单独出门了。我们多一个人多一个照应。对这个人也要好好提防一下。难免他会有什么坏心思。”

　　“恩。”

　　……

　　华清杰回到了别墅内，一脸怒容。似乎知道主子在外面吃了憋屈，一个随从屁颠屁颠的跑了进来。

　　“华少，五色六毒蛇已经三天没有进食了。现在该准备一些活食给五色六毒蛇了吧。”

　　这屁颠屁颠的随从手里端着一个青色的盒子。而在盒子里发出了嘶嘶嘶嘶的声音。好像是一头猛兽在嘶吼一般。发出不甘的咆哮。

　　活食？

　　华清杰眸子里闪过一丝寒芒。

　　这五色六毒蛇是华清杰花费了两千万买进来的，价格昂贵无比。而这五色六毒蛇也是极其阴毒，能放出六种剧毒，一旦撕咬下来，再厉害的高手，沾之必死。是华清杰不轻易使用的必杀绝技。

　　为了保证这五色六毒蛇的凶悍和饥渴，华清杰经常是三天喂食一次。而每次喂食，五色六毒蛇十分钟便可以消化干净。两个小时，就会又出于饥肠辘辘的状态。越是饥渴的状态，攻击力就越强。

　　“五色六毒蛇需要以活人为食。现在不在华家大院，我养的奴隶带不过来。不过也没关系。现在不是有一个活生生的食材在旁边吗？”

　　华清杰嘴角浮起了冰冷的笑意。然后看向了面前这随从。

　　“你去和李无影说一声。就说在后山我约他见一面。等等。你花点钱让刘菲菲的保姆过去和李无影说，就说是刘菲菲约他在后山见一面。”

　　华清杰冷冷道。

　　“是。我明白的，华少。”

　　这随从露出了会心的笑意，然后转身低头出去了。华清杰约李无影，李无影肯定不会出来。但是刘菲菲这一个大美女约，而且又是在这后山，夜黑风高的时候，李无影肯定会出来。男人的本性，华清杰再清楚不过了。有美女相约，谁能够拒绝？


第250章 花青蛇

　　杨元在自己的房间里静静修炼着，被华清杰安排到了这一间破旧的房间里也是一件好事情。至少安安静静，没有人烟来往，不用担心被人打扰。

　　杨元闭上了眼睛，默默地冲刺着神勇境界第二重。虽然经历了几次的失败，但是杨元并没有丝毫的气馁。

　　事实上，这神勇境界的突破，本来就不是轻而易举的事情。往往从神勇一重到神勇二重，正常人都需要十年，甚至数十年的时间。纵使杨元是转世重生的天才，这一步一步修炼，也需要时间和精力。

　　“咯噔！”

　　“咯噔！”

　　正在这时候，房门却被敲响了。

　　“谁啊？”

　　杨元睁开了眼睛，在这种时刻被人打扰，微微有些不爽。晚上可是他难得的宝贵修炼时间。

　　“是我。王妈。”

　　门外传来了一个声音。

　　“哦。”

　　杨元站了起来，走过去，拉开了房门。看见一个中年妇女站在了门外。这妇女不是别人，是刘菲菲的保姆王妈，杨元曾经见过她几面。

　　“有事吗？”

　　杨元眉头皱起。这么晚了，刘菲菲找自己干什么？

　　“李，李少爷。是这样的。菲菲小姐约你在后山见面，希望你现在就过去。”

　　王妈说话的时候看都不敢看杨元的眼睛。说话也有些紧张吞吐。

　　“现在？后山？搞什么？”

　　杨元看了看天色，现在都已经很晚了。真不知道这刘菲菲这个时候叫自己跑到后山去干什么。白天参加宴会已经累了一天了，怎么晚上还不消停？

　　但是杨元又不好拒绝。毕竟还要靠着刘菲菲在华家别墅多呆一段时间。

　　“好吧。你带我去吧。”

　　杨元只好道。

　　“好。李少爷，您跟我来。”

　　王妈好像松了口气，转身带着杨元往后山走了过去。杨元跟在了王妈的身后。淡淡的月光洒落了下来，两人一前一后走着，别墅内安安静静，这时候没有一个人来往走动，也没有人看见杨元。就连守门的门卫也不见了。

　　杨元眉头皱起，平日里在这门口都有两个人把守的啊。怎么现在不见了？不过这防卫的事情是华清杰在做的，和杨元倒是没有什么关系。

　　杨元只想赶紧糊弄了那刘菲菲，然后回来修炼。

　　一路往前走，很快来到了陡峭的后山。月影斑驳，山路弯曲，一片安静。走着，走着，在半山腰处猛然出现了两个男子冷冷站立在了那里。在漆黑的夜色下，显得格外森冷突兀，一双双眸子，更是锐利如刀，散发着森冷的寒意！

　　杨元一怔，目光落在了那男子身上，眉头紧锁了起来。因为他发现那人不是刘菲菲，而是华清杰！

　　而华清杰和他的随从也看到了杨元出现，冷冷一笑，那随从就径直走了过来。

　　“王妈，做得不错。这是答应你的两万块钱。走吧。一边下山，我一边给你。”

　　那随从一脸阴笑着道。然后拉着王妈往山下走。

　　“好，谢谢，谢谢。”

　　王妈一脸兴奋的神情，在经过杨元的时候，看了一眼，虽然有些愧疚，但是一摸到华清杰随从给她的钱后就一下子兴奋无比了。足足两万块啊，一下子就赚到了，这可不是一个小数目。要是再多有几次这样的机会，那么她就可以提前退休了。

　　然后王妈就一路随着那随从往山下走去。

　　“对了，华少要对李少爷做什么啊？”

　　拿着这一叠厚厚的钞票，王妈赶紧塞进了衣服里，询问着那随从道。当初随从找上自己的时候，只说要将李少爷骗过去，可没有告诉她具体要做什么。

　　“这夜黑风高的，你说还能干什么？”

　　将王妈带到了一个偏僻的地方去了之后，那随从突然拦在了王妈面前，脸色一下子变得无比阴冷了起来，舔了舔嘴唇。

　　“华，华少要，要杀他？”

　　王妈一惊。她没想到华清杰让她把李无影骗过来，竟然是要杀了他。她还以为只是打一顿了。这也太残忍了吧！王妈看到这随从手里森冷的尖刀，不由自主的浑身冒起了一股寒意！

　　“我什么都不知道，也不会乱说的。您放心。你和华少说，让华少放心。”

　　王妈好像想起了什么，连忙慌里慌张道。她也不是什么傻子。自己知道了华清杰杀李无影的事情，华清杰哪能够放过自己啊。所以这时候连忙畏畏缩缩道。

　　“抱歉呢。我们华少只相信一种人，那就是死人！”

　　这随从突然一手向着王妈胸口刺了过去，一把森冷的尖刀刺进了王妈的心窝。王妈只觉得一种冰冷森然的感觉传了过来，然后瞪大了眼睛，看着这随从说不出话来。然后扑通一声，倒在了地上，眼睛瞪得大大。

　　而怀里揣着的两万块钱，也一下子散落了出来，被风卷起。为了区区两万块钱，却连一条命也这样丢失掉了。

　　随从冷冷扫了这王妈一眼，然后拿出纸巾擦干净了尖刀，就向着山上走了过去。这一次是来杀李无影的，而李无影又是刘菲菲的人，这种事情当然不能被其他人知道了。这刘菲菲的保姆王妈更是不允许活着的。放了王妈出去，岂不是刘菲菲一下子知道是华清杰杀死了李无影？

　　山腰处，杨元和华清杰冷冷对立着。华清杰一步一步向着杨元走了过来。

　　杨元这时候仿佛一下子明白了所有的事情。难怪王妈叫自己的时候，眼神有些恍惚，难怪别墅门口的保安都被撤走了。原来华清杰是想要骗自己到这里来杀了自己。

　　这样想来，那王妈恐怕也活不了了吧。不过她死了也是活该。谁让她骗自己呢。

　　“李无影，今天宴会破坏我计划等人是你吧？”

　　华清杰一步步走下来，冷冷向着杨元询问道。杨元只是漠然地看着他，没有说话。

　　“我没想到，你看起来普普通通，其实还深藏不露。学过几手武功吧。”

　　华清杰自始至终都是一副居高临下的语气。看着杨元，好像在看着一个已经落到了自己手里的玩具一般。

　　“但是今天我可要告诉你。你这几手三脚猫的功夫可保护不了你。因为你现在面对的对手是我华清杰。华家的少爷。”

　　华清杰来到了距离杨元不到一米的距离。

　　“你如果想活下去的话，就乖乖跪下来，朝我磕头。并且保证从此给我滚出刘菲菲身边。”

　　华清杰舔了舔嘴唇。他捏住了怀里的一个口袋，在那一个口袋里头，一条小蛇的脑袋正雀雀欲试，随时等待着钻出来。

　　杨元还是沉默不语。只是看着华清杰，想要看看华清杰能玩出什么花样。

　　不一会儿，那随从折了回来，给华清杰使了个眼色。华清杰点了点头。华清杰看着杨元，似乎等待着杨元的反应，可是杨元就是一脸平静。甚至连一丝恐惧都没有浮现在脸上。

　　“到现在还嘴硬？好，那我就先废了你的嘴！”

　　华清杰脸色一沉，不由得怒喝了起来。这个杨元实在是让他恼怒了！他现在明明占据优势，居高临下和杨元说话，但是杨元却理睬都不理睬他。这种态度让华清杰很是愤怒不爽！

　　他原本还想要好好羞辱杨元一番，然后再杀了他。但是这杨元如此的态度，干脆就立即杀了他算了！

　　华清杰一拍怀里的口袋，一条花青蛇倏地一声，如同一道流光一般向着杨元钻了出来，发出嘶嘶的声音，张开口一口咬向了杨元的嘴！速度快得好像是一道闪电，让人根本躲闪不得！


第251章 杀人

　　这一条花青蛇是华清杰花费了重金买过来了，饥渴了好几天，而且还是六毒蛇，一口咬中，沾之必死！

　　这一条花青蛇扑出去后，华清杰脸上露出了阴冷狰狞的笑意。仿佛已经看到了杨元毒发生亡，鲜血淋淋的一幕！

　　不过片刻后，他脸上得意的神情立即僵硬了！

　　因为这一条花青蛇一下子被杨元捏在了手中，发出了呜呜的惨叫声，蛇信子吐出来，使劲挣扎着，却怎么也挣脱不了杨元的手心！那声音分外的呜咽绝望！

　　而杨元冷冷地看着这一条花青蛇，嘴角浮起了笑意。

　　“好一口锋利的毒牙。可惜，要想杀我，却还不够！”

　　杨元微微一用力，一声卡擦的声音传了过来，这一条花青蛇的蛇头就被杨元给拧断了。鲜血迸射而出，蛇头和蛇身也同时掉落在了地上！

　　什么？

　　这一口花青蛇的速度和反应，华清杰等人可是清清楚楚的啊。如同电光火石，那雷霆般的一击，比子弹都要快上不知多少！华清杰指使这头花青蛇杀了不少人，可还从来没有一次失手过啊！

　　可是竟然被眼前这人给抓住了！

　　华清杰脸色一变，看了看地上花青蛇的尸体，更是一阵肉痛。这可是花费了巨大代价买进来的啊！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　华清杰拳头握得咯咯作响。

　　原本想要将杨元当成食材，喂养自己的花青蛇。可是没想到，这不但没有饲养自己的花青蛇，反而损失惨重！

　　华清杰想杀人的心思都有了！这头花青蛇，可是他准备慢慢培养，作为自己最厉害的杀手锏的啊！

　　“你活腻了！”

　　华清杰脸庞扭曲了起来，突然间一拳向着杨元落了过来。他是淬骨后期的高手，一拳轰击而出，带起猎猎的声响，就连钢板也能瞬间打穿！特别是在愤怒之时，要想打爆眼前这人的脑袋更是轻而易举！眼前这人不仅三番五次破坏他的计划，现在连他心爱的毒蛇也杀死了！他不愤怒才怪！

　　只是他这一拳刚打出，就被一只手掌给捏住了！刚猛霸道的一拳，顷刻间化为了乌有！被杨元的手掌抓住之后，他的拳头就动弹都不能动弹一下了！然后杨元突然用力一折！

　　卡擦！

　　一阵骨骼断裂声传了过来，华清杰的拳头瞬间被杨元折断，两根骨头刺破皮肤而出，鲜血淋淋！那鲜红的骨头，还能看见骨髓爆出！

　　而看到这一幕，华清杰瞳孔瞪大，一下子发出了凄厉的惨叫！五官脸庞扭曲了将近一百八十度！

　　他是淬骨后期的修真者，原本身体筋骨强硬到无法想象。可是没想到，在杨元的面前竟然这么脆弱！被杨元轻轻一折，手就一下子断掉了！

　　一瞬之间，华清杰好像明白了什么，一脸惊愕地看向了杨元。杨元的这种实力，根本不是普通人能拥有，就连淬骨后期的强者也不可能拥有！

　　“你，你的实力，你，你是……”

　　华清杰脸庞都扭曲了起来。看着面前的杨元，一脸不可思议。

　　“你说得没错。我是神勇境界的强者。”

　　杨元冷冷一笑，而此时，体内的罡风瞬间涌出，一瞬间，激荡之下，那无穷无尽的威压便疯狂向着华清杰压了过去！层层叠叠，拍打下来，沙石都能瞬间崩裂成粉末！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　整个地面都好像要崩塌一般，发生了龟裂，道道裂缝向着四周蔓延了过去。而在杨元这无穷无尽的威压之下，华清杰身体颤抖着，想要躲闪，但是却发现自己连逃跑的力气都没有了！

　　双腿不断在哆嗦了起来。然后一点一点，往地上跪了下去！华清杰想要控制自己的双腿，挣扎站起来，可是却怎么也控制不了！

　　“神，神勇境界？”

　　华清杰看着杨元一脸的不可思议。他还以为杨元只是一个小小的民间高手，可是没想到竟然是一尊神勇境界的强者！

　　而他竟然不怕死的得罪了一尊神勇境界的强者！

　　而片刻后，华清杰仿佛想起了什么，眸子里闪过一丝惊骇无比的神情。因为他已经猜测到了杨元的身份！这世上的神勇境界强者根本没有多少，而在这种时刻潜入华家的，更是少之又少！

　　“你，你是杨，杨元？”

　　华清杰的嘴唇都在哆嗦了起来。如果是别的强者，借着华家的身份，他或许能够逃过一劫。可如果此人是杨元的话，那么……华清杰想到这种可能，浑身就打了一个寒战。杨元的威名，他可是如雷贯耳。就连自己的伯伯，甚至华家的老爷子也拿他没办法啊！

　　“没错。就是你华家的大对头，杨元！”

　　杨元往前踏出一步，而此时，一股如山般的威压化身亿万重重力，轰隆压下！这华清杰根本抵挡不住，噗的一下，一阵哗啦啦的声音从他身上传了过来！

　　从华清杰的眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，纷纷有鲜血狂涌而出！如同水注一般喷涌！七窍流血！他脸庞狰狞着，看着杨元一脸的不甘心，但此时此刻，却也无可奈何，终于身子一软，扑通栽倒在了地上，一命呜呼了！

　　一名区区的淬骨境界，在神勇强者面前，根本连蝼蚁都算不上。一道气势便足以杀死！这华清杰瞪大了眼睛，却已经死得不能够再死了！

　　“跑！”

　　华清杰旁边的那名随从也被眼前这一幕给吓怕了。华清杰可是淬骨后期的超级强者。可是这样一名超级强者，在杨元的面前，甚至连抵挡的力气都没有！何况他一个普通人！

　　这一个随从反应过来之后，连忙转身逃跑。可是他还没有跑出七八米外，扑通，一口鲜血从嘴里喷涌出来，如同水注，拉长了五六米，带起一道血色的弧线，染红了天空。然后他又踉踉跄跄跑出三四米后，一下子栽倒在了地上！身子抽搐了几下，便再也动弹不得了！鲜血疯狂从他身上涌出，染红了一片大地！

　　而在他身后，杨元冷冷的立着，眸子里散发着阴冷的光芒。

　　杨元对这华清杰也早已经不爽了。先前一直隐忍着没有动手，只是没有机会而已。

　　不过也活该这华清杰倒霉，自己创造一个机会送上门来。到了这后山这偏僻的地方，根本就不会有人发现。月黑风高夜，正是杀人夺命之时。

　　不过尽管如此，杨元还是需要好好清理一下现场。将所有的痕迹处理掉。尽量不要暴露自己。

　　杨元在华清杰和那随从身上摸索了一边，华清杰身上倒是有不少东西，可惜都是喂养毒蛇的饲料。

　　对于这些东西，杨元没有什么兴趣。也没有去管。将两人的尸体堆积在了一起，用飞剑摩擦出火后，就将两人的尸体给烧掉了！

　　清理了现场后，杨元往山下走去。也发现了王妈的尸体。依照老办法，将王妈的尸体给清理焚烧干净。彻底处理。

　　这个王妈参与了华清杰的计划，虽然只是为了钱，但是这种不义之财，她也想要，死了也是活该。不值得同情。

　　忙完了这一切后，杨元偷偷溜回了自己的房间，装作什么也不知道，静静修炼了起来。

　　而第二天，并没有发生杨元想象中的轰动。华清杰失踪后，好像根本没有什么人在乎。

　　刘菲菲寻了几次王妈，也没见到王妈的踪影，就让下人过去找了。一整天都是平安无事。华清杰死了，好像华家少了一团空气一般。当然整个华家别墅也变得分外安静了起来。也更加适合杨元的修炼。


第252章 哗啦啦流水的钱

　　华家，华子龙和华子云一脸黑线。华子龙在大厅内走来走去，啪的一下，一巴掌拍在了椅子上。

　　轰隆一下巨响，那椅子就瞬间崩裂成了齑粉，纷纷扬扬飘落了一地。

　　“太过分了。简直拿我华家当球耍了。一天要玩十个女人，一天还要吃五十株灵草，这不是讹我华家吗？”

　　华子龙愤愤道。这已经是伺候那枯荣道人的第四天了。刚开始几天，这枯荣道人有什么要求，华家都满足。可是现在，这枯荣道人变本加厉。一次比一次狮子大开口。

　　一次五十株灵草，就算是华家的老爷子华天雄也吃不了那么多。他一个人一天就吃光光了！

　　“二弟，你冷静一下。”

　　华子云站了起来。

　　“现在是我们有求于枯荣道长就暂时顺从一下吧。”

　　华子云脸色也很是难看。本来为了追杀杨元，就已经让华家耗费了大量的人力物力。而现在又要养着枯荣道长这个蛀虫。华家就算修真资源再丰富，也经不起这样的挥霍啊。

　　“反正还只剩下三天的时间了。三天，让枯荣道长好好休养一下也好。这样才能够借助推演神镜的威力，将杨元那个小子找出来，然后掐断他的命脉！”

　　华子云握紧了拳头，发出了咯咯的响声。咬牙切齿，眼里尽是怒意。当务之急，杀死杨元才是重中之重！才是最重要关键的事情！

　　“好！”

　　华子龙点了点头，此时也只能同意了。那枯荣道长虽然只有淬骨境界的实力，但是他毕竟是巴蜀王家的人。深得王家家主的疼爱。要是枯荣道长出了事情，王家恐怕都要倾巢而出了。就算是华家，也得掂量自己的分量。所以对于枯荣道长他们只能够忍耐下去。

　　……

　　弄死了华清杰，整个华家别墅竟然都没有人知道。杨元这时候都有些可怜这华清杰了。他原本整个华家别墅会有一场地毯式的搜捕和调查呢。

　　同样都是华家第三辈的人，华清玉一死，整个华家都震荡了。可是这华清杰一死，华家连屁都没放一个。虽然说现在主要是华家还不知道华清杰死了的缘故。但是从这不闻不问的态度就可以看得出，华清杰在华家真的是没有什么地位。

　　不过这样也正合杨元的心意。

　　这几天刘菲菲似乎出去逛累了，也很少出去玩了。而杨元一整天都带着房间里头疯狂修炼着。

　　从早上到晚上再到凌晨，杨元几乎每时每刻都在冲刺着神勇境界第二重。可惜，那一道瓶颈却是稳如泰山，无论杨元怎么冲刺，那瓶颈都是纹丝不动。就好像一堵墙壁，稳固如同泰山，无论杨元怎么努力，也无法翻越。

　　而整个华夏国，华家，秦家，还在疯狂寻找着杨元的下落。两大家族出动了所有的资源能量，一寸一寸地方搜寻着，可是想要找到杨元，却仿佛难如登天。

　　古家也在密切地关注着杨元的消息。原本古家不少人还准备随时出动，在暗中帮助杨元。

　　但是让他们想不到的是，杨元竟然藏得如此之隐秘。都这么多天过去了，竟然一点踪迹都没露出来。连秦家，华家这样的庞然大物，疯狂出动了，也找寻不到杨元的蛛丝马迹。

　　而如果杨元逃到了海外，那恐怕华家秦家一辈子都找不到了。

　　风起云涌，波诡云谲，可是在这一片惊涛骇浪中，主角杨云却好似人间蒸发了一般。只剩下了华家和秦家，两个家族在华夏国被耍得团团转。

　　……

　　所有人都在寻找杨元。在江海，不仅有华家的人，还有秦雨昕，还有李艳。

　　秦雨昕和李艳越发去江边去的勤快了，只希望还能够再碰到那一个陌生人，问清楚情况。

　　可是她们在江边摆摊了好几天，也没有等到那一个陌生人出现。相反的，那大江哥对她们两个倒是越来越客气了。

　　于是有一天，李艳鼓起了勇气，请了大江哥几人吃了一顿饭，询问了一番情况。酒足饭饱后，大江哥便将那日发生的事情告诉了李艳和秦雨昕。

　　李艳和秦雨昕就更加确定那一个陌生人是在保护他们了。只是至于那个人是不是杨元，她们却并没有把握。

　　不过可以肯定的是，那一个陌生人肯定和杨元有着千丝万缕的关系。虽然没有见到杨元的人，但是能够查到一些关于杨元的线索信息，也让李艳和秦雨昕兴奋不已。

　　除了李艳和秦雨昕以外，江海还有另一个美丽的女人在找着杨元。

　　如果李艳和秦雨昕对于杨元只是思念的话，那么夏雪对杨元心里更多的则是愧疚。这种愧疚让她很难安心，几乎每天晚上都睡不着觉。

　　杨元帮了她很多，但是每一次，夏雪都让杨元遭受到了伤害。夏雪觉得很过意不去，这种愧疚，就像一块石头压在了她的心里，随着时间的推移，不但没有减轻，反而越来越重了。

　　夏雪是电视台主持人，最近接了一个节目，是关于杂耍的。而为了和这些杂耍演员更加的亲近，夏雪甚至还会客串一些杂耍节目，扮扮小丑什么的。或许这样可以让她自己的生活更加充实一些吧。

　　……

　　时间就这样平静地过去了。很快第七天到来了。而那枯荣道长也彻底得到了修复，可以催发推演神镜了。

　　而这一天华子龙和华子云显得异常的兴奋。早在就来到了大厅等待着了。

　　这一个杨元，让他们华家陷入了如此被动的局面。对于杨元，华子龙和华子云可以说是咬牙切齿，恨不得将杨元碎尸万段了。现在能够在今天看到杨元的死期，华子龙和华子云可以说是兴奋无比。而他们原本对枯荣道人积压了许久的怨恨，此时也烟消云散了。此时此刻，只想枯荣道人能够大展神威，一举将杨元给灭了！

　　“枯荣道长，请进，请进。”

　　华子龙连忙向着枯荣道人迎了上去，一脸恭敬道。

　　而满脸肥肠，大腹便便的枯荣道人便摇晃着大肚子向着座位上走了过去，转身坐在了正首的位置。满脸油光，一阵阵脂粉和女人的香水味从他身上散发出来。

　　“枯荣道长，七天已过。现在可以动用推演神镜来扼杀杨元那小子的命脉了吧。”

　　华子云走上去恭敬道。现在这一切都依赖枯荣道长了。

　　“那是自然。这一次我可是做足了准备，别说一个小小的神勇一重，就算是神勇三重的高手，我也能够轻易扼杀。推演神镜！”

　　枯荣道人大吼一声。而此时，一道光华从身体内呼啸而出。

　　这一道光华呼啸而出后，降落在了大厅之中，熠熠生辉，一面古镜便出现在了面前。那一阵阵灵气也是散发而出，弥漫了整个房间。不过这一次枯荣道人使用的是古镜的另一面！

　　“转！”

　　枯荣道人大吼一声，那一面古镜马上转动了起来，背面青色一片，如同海洋。华子云和华子龙的目光落在了这青色的背面上，目光一落上去，那古镜之上，就好像瞬间产生了一股巨大的吸力，疯狂将华子云和华子龙的目光给吸引了过去！

　　而面对着这一股强大的吸力，华子云和华子龙脸色都是一变，连忙移开了眼睛。他们没想到这推演神镜竟然如此厉害，连他们这等神勇境界的强者也要被抵挡不了那种幻术！眼睛一旦落在了那镜面之上，好像整个人都要被吸进去一般。那种吸力，比一般的幻术不知强大多少倍！


第253章 命脉扼杀

　　这一股吸力如此之可怕，让得华子云和华子龙都惊心不已。而此时更加对这推演神镜感到自信了起来。有了这样神奇的一面上品法宝，要想扼杀杨元，还不是轻轻松松的事情。

　　“每一个人都有自己的命脉。一个人的相貌气息可以改变，但是命格却永远无法改变！因为这命脉是与生俱来的！”

　　枯荣道人冷冷的声音传了过来。一双眼睛也透露着森然的光，死死盯住了面前这一面镜子，精光闪闪，落入那境内，整面镜子都随着枯荣道人的目光而变幻了起来。

　　“通过面貌体型，我们无法找到杨元。那是因为杨元变换了面貌体型。但是命脉，杨元改变不了！”

　　枯荣道人一个一个声音传了过来，清脆有力。而后，他突然一咬手指，一滴鲜血涌了出来，手指一弹，这一滴鲜血就飞了出去，落在了那一面镜子之内。一下子这青色的镜面开始波动了起来，慢慢变得清晰，一个世界就出现在了眼前！

　　白雾逐渐散开，一条条金黄色的纹路交织在了一起，密密麻麻，遍布整个华夏国的山海！而这些金黄色的纹路，便是命脉！有的脉络雄浑有力，有的脉络却如同游丝，仿佛风一吹就能断掉，这就象征着每一个人的生命力！

　　“我的命脉，出现！”

　　枯荣道人脸色凝重，突然大吼一声。而此时，那境内风景一边，很快就出现了华家大院的模样。而在房间之内，三条金黄色的脉络竖立在了大厅之中，不断放大，可以看出，这些脉络虽然纤细，但是呈现出的却是人的形态！还能看见上面的小脑袋！

　　分别是华子龙，华子云，和枯荣道人三人的！

　　而与他人的命脉相比，这三人的命脉明显要粗壮许多。特别是枯荣道人的，更是粗壮十倍，形成了一条金色的小蛇，隐隐散发出一种霸气！

　　“这就是我们的命脉？”

　　华子云和华子龙都是一惊。他们纷纷看到了自己的命脉，一瞬间就感觉到那金黄色的脉络和自己整个人的生机息息相关。好像自己的生命都掌握在了那一条脉络之中一般。

　　“怎么枯荣道人的命脉比我们强横那么多？”

　　华子龙心里惊心不已。命脉越粗壮，自然是命格越强大，生命越顽强。华子云华子龙以为自己修炼到达了神勇境界，命脉已经强大无比，可是和枯荣道人一比，简直就是小巫见大巫！不是说修炼实力越高，生命就越顽强吗？怎么他们实力高，反而比枯荣道人命脉弱了！

　　“通过推演神镜，可以窥测到每一个人的命脉。而且我还可以操纵自己的命脉吞噬他人的命脉！”

　　枯荣道人脸上荣光焕发，声音也是洪亮无比。意念一动，那条金色小蛇便转过头来，冷冷看向了华子龙和华子云两人的命脉！而被枯荣道人的命脉这么一看，华子龙和华子云浑身不由得打了一个寒战，只感觉有种小命不保的感觉！

　　太可怕了！

　　华子龙脸上一粒粒冷汗都冒了出来，身体都不由自主的颤抖了起来。

　　他们是神勇境界的实力，而枯荣道人不过是淬骨境界。可是在这推演神镜之内，他们却只不过是任由枯荣道人宰杀的蝼蚁！这是何等的可怕啊！

　　华子龙再也不敢小瞧枯荣道人了，因为这个枯荣道人可是随时随地都可以了解他们的性命的啊！

　　不过这推演神镜虽然厉害，但是却并没有能够推演出华天雄这一尊不破强者的命脉来。想来这推演神镜是无法奈何不破境界的强者的吧。不然的话。巴蜀王家拥有这样一件可怕的法宝，整个华夏国，哪里还能够有别的修真世界存在的份啊！

　　“而一旦吞噬他人的命脉，我就会变得强大！上！”

　　枯荣道人冷喝一声，神镜之内，他的金色小蛇突然往前一扑，一口将门口走进来的一条命脉给吞噬了进去。吃了个干干净净。而枯荣道人的命脉好像又雄浑了一丝！这也是他不过淬骨境界实力，命脉却被神勇境界的华子云华子龙强大的原因所在！

　　“啊！”

　　而在此同时，现实世界之中，一个仆人惨叫一声，一头栽倒在了门口。他正要端送茶水走进来，谁知道一下子没有了性命！栽倒在了地上，瞪大了眼睛，好像到死都不知道自己是怎么死的一般！

　　华子龙和华子云不由自主的后退了一步，看着枯荣道人倒抽了一口冷气。

　　他们先前还对枯荣道人嗤之以鼻，以为枯荣道人只是一个二代的角色，尸位素餐，而现在才知道这枯荣道人的可怕。他们虽然是神勇境界的强者，可是在这枯荣道人的手里，恐怕连一招都过不了，就被分分钟秒杀了！

　　太可怕了！太让人颤抖了！

　　不过连他们都对付不了这枯荣道长，就更不要说杨元了。有枯荣道长这样的法宝，杨元还不得分分钟手到擒来的。华子龙一双眼睛更是贪婪地看向了这一口上品法宝推演神镜！

　　这一口上品法宝，实在是太厉害了。如果要让他得到了，岂不是不破强者以下，全然没有了任何对手了！太可怕了！

　　不过这时候，华子龙还是将自己的贪婪和占有欲给强行压制了下去。毕竟，在枯荣道人的手里，此时此刻，他弱小的如同蝼蚁！要是有不轨的念头，被枯荣道人给吃了，那也是分分钟的事情！

　　“在推演的世界里，我的命脉可以一日千里！只要推演出了杨元的命脉所在，我便可以瞬息到达！推演神镜，给我找出杨元！”

　　枯荣道人大吼一声，咬破了舌头，一口鲜血落在了推演神镜之上。而这时候，那推演神镜光芒大作，开始疯狂变幻了起来！一处处地方疯狂浮现而过，快得如同闪电！

　　而华子龙和华子云也死死盯住了，看着那神镜内出现的画面。他们也很想知道那该死的杨元究竟藏到了哪里去了！这杨元隐藏也太厉害了，藏起来，他们根本就找不到！

　　不过很快，这神镜之内的画面就定格在了江海，然后一动不动了！

　　江海？！

　　看到神镜内出现的画面，华子龙华子云等人脸色都是一变。怎么也没有想到杨元的藏身之地竟然是在江海！

　　他们华家花费了无数的人力，资源，在整个华夏国搜寻杨元。可是没想到杨元这一只老狐狸竟然躲到了江海！杨元藏在了江海这个地方，他们当然找不到了！因为他们根本没想过要在江海寻找杨元！真是一个可怕的对手！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　华子云死死握紧了拳头。怎么也没有想到这杨元竟然如此之狡猾！

　　“快，快将杨元找出来，杀了他啊！”

　　华子龙也忍不住激动道。此时此刻，他只想要将杨元给杀了！这一个让华家蒙受无数耻辱的人！

　　“开！”

　　枯荣道人大吼一声。而此时，古境之内的画面不断变换了起来，一下子就出现了一座古青色的山脉！这一条山脉绵延无数里，一眼看不到尽头，占据了整个古镜内的所有画面，而这山脉也是光秃秃的，光滑平整，山脉之上，遍布各种复杂的纹路！

　　“杨元的命脉就藏在这山脉之内，我的本源命脉，给我上，找到杨元，吞噬他！”

　　枯荣道人怒吼一声，那条金色小蛇蹭了落在了青色光滑的山脉上，开始蠕动了起来，一点一点寻找着杨元的下落。


第254章 惊呆了

　　一条金色的小蛇在一座蔓延很长的古青色山脉上爬行蠕动着，寻找着杨元的下落。

　　那推演神镜定格在了这一座古青色山脉之上，那么杨元的命脉就应该藏身在这山脉之中才对。

　　枯荣道人驾驭着自己的命脉小蛇四处寻找着。

　　华子龙和华子云都屏住了呼吸，紧张和急切得看向了推演神镜之内。这命脉吞噬的方法实在是太玄乎了，厉害霸道无比，要是找到了杨元的命脉，吞噬下来，这杨元就彻底死翘翘了！看到杨元即将赴死，华子龙和华子云两兄弟都感觉到很是兴奋和激动。

　　华子云眉头紧紧皱起。一丝疑惑在他心头涌起。

　　杨元被推演出处在江海这个地方，可是此时此刻，枯荣道人所搜寻的这一座山脉却从来都没有在江海见过啊。

　　华子云也不知道是一个什么情况，只能默默看着。他在江海这么多年，还从来没有见过这样一座山脉。

　　“奇怪，推演神镜定格在了这山脉之上，可是怎么我找遍了整个山脉也没有看到杨云的命脉呢？”

　　枯荣道人眉头皱了起来。这么多年来，他还从来没有见过这样的情况。

　　这一处山脉蔓延很长，光秃秃的一片，视野极其开阔，要想在山脉上找到杨元，应该是很容易的事情才对。

　　“道长，莫不是那杨元连命脉也能隐藏改变不成？”

　　华子龙忍不住着急道。这一次为了扼杀杨元，他们可是付出了难以想象的代价。要是这一次还没有能够杀死杨元，那么华家的损失就极其惨重了。

　　“不可能！只要杨元没死，他的命脉就应该存在这山脉之上。再好好寻找一下就知道了。咦？”

　　枯荣道人还要驾驭金蛇小蛇寻找杨元，突然他发现眼前这一座古青色的山脉蠕动了起来。

　　慢慢的蠕动，好像一头埋伏着的巨龙苏醒了一般。那身上的沙土，纷纷扬扬落下，很快显露出了古青色的鳞片，光芒闪闪。

　　竟然是一头庞大无比的古青色巨龙！昂起头来，露出了庞大伟岸的身躯！

　　“这……这是什么？”

　　华子龙和华子云脸色一变。他们怎么也没有想到在这命脉推演神镜里竟然还会出现一头古青色巨龙！身躯庞大，一眼都看不到尽头！

　　“不好，这是杨元的命脉！”

　　枯荣道人脸色苍白，几乎是大喊着吼叫了起来。在同一个时刻，他也控制着自己的金色小蛇命脉慌忙逃出来。他一直都在这山上寻找着杨元的命脉，可是没想到这一座山竟然就是杨元的命脉！

　　可是就在这金色小蛇游走的一刻，一只巨大的利爪猛然抓来，一下将枯荣道人的金色小蛇给死死抓在了手中！

　　金色小蛇使劲地挣扎着，发出了凄厉的嚎叫声，挣扎着，反抗着，想要从青色巨龙的手里逃脱出来。可是却怎么也挣脱不了。发出了无比痛苦绝望的声音！

　　而此时，一头庞大的，如同山脉一般的古青色巨龙便出现在了众人的视线中，庞大如山，绵延不尽，仿佛没有尽头一般！

　　而从这古青色巨龙身上，更是有一种浩瀚的，前所未有的庞大气息散发而出。远古，雄浑，厚重，与其余金色命脉的气息截然不同！

　　“怎么回事？怎么会有人的命脉如此可怕！”

　　华子龙和华子云都是脸色一变。他们先前看到枯荣道人的命脉，就感觉到枯荣道人生命力极其顽强了。可是没想到杨元的命脉竟然强横到了这种地步。

　　难怪这个杨元华家动用了如此庞大的资源，如此诸多的强者出击，也杀不死他！就是因为他的命脉如此强大可怕！

　　命脉强大，命格强大，要想杀死，就是难于登天！这也是这个杨元活到了现在还没有死的一个原因！

　　“不可能。就算是不破强者也不可能拥有这般强大的命脉。这是只有上届仙人才能拥有的命脉啊！他是仙人转世！杨元是转世的仙人啊！”

　　枯荣道人几乎大吼了起来，面目狰狞。

　　他怎么也没有想到这华家让他动手杀的一个人，竟然是一个上界转世的仙人。因为只有仙人才能拥有这样强大的命脉！

　　而以他区区凡人之躯，怎么可能和仙人的命脉作对！枯荣道人几乎要疯掉了！他得罪了一尊不能够得罪的人物！

　　什么？

　　上界仙人转世？

　　华子云和华子龙也是同时瞪大了眼睛，看着推演神镜内的古青色巨龙一脸的难以相信。这个杨元居然是仙人转世！

　　而他们居然得罪了一尊上界的仙人！

　　恐惧，绝望，瞬间弥漫了华子云和华子龙全身上下，一种冰寒彻骨的感觉，让他们整个身体都在哆嗦了起来。

　　一尊不可能战胜的巨头！

　　从杨元这庞大无比的命脉之上，华子云和华子龙感受到了他可怕的生命力，拥有这样强大的命脉，谁人能够杀得死他！华子云和华子龙感觉身体都在不安的颤抖了起来！

　　“快，求求你，放过我，求求你……”

　　枯荣道人浑身都在哆嗦着，眼泪成股涌了出来，看向了推演神镜内的古青色巨龙。他的双腿双手都在哆嗦着。

　　以前借助这推演神镜，他可以轻易猎杀别人的命脉。可是没想到会有这么一天，自己的命脉却被人轻轻松松捏在了手里！

　　这种小命被人拿捏在手，随时玩弄的感觉实在是太让人不舒服了。枯荣道人浑身上下冷汗一粒粒冒了出来，将他身上的衣服都打湿了一个干干净净，透透彻彻，甚至连裤裆里也发出了哗哗的声音！那种感觉，好像这条青色巨龙随便一个动作就能够捏死枯荣道人的命脉！扼杀枯荣道人的寿命！

　　枯荣道人知道，在推演神镜内的命脉是没有自己的主观意识的。只能够被动的，本能的防御和保护自己。现在他只希望这条古青色巨龙能大发善心，然后放了自己。

　　能活着回去，已经是他此时此刻最大的奢望了！

　　安静。

　　华家大院，这大厅之内，一片安静。华子云和华子龙终于从刚才的震撼之中清醒了过来，一双双眼睛落在了古镜之内。这一切的发生实在是太让人不可思议了。先前他们还得意洋洋，胜券在握，以为可以轻轻松松将杨元给杀掉！可是现在，却发生了这样的一幕逆转！这一切，都只是因为杨元的命脉太过强大和可怕！

　　他们咽了口口水。特别是看着枯荣道人此时满头大汗，战战兢兢的模样，更是知道枯荣道人此时的小命生死一线。

　　虽然这枯荣道人让华子云华子龙很是不爽，但是他们却不希望枯荣道人去死。因为枯荣道人是巴蜀王家的人，而一旦枯荣道人死了，那么整个王家可能会迁怒于华家，对于华家也是一个巨大的威胁！枯荣道人不能死！

　　“不要，不要……”

　　三个人看着那头古青色巨龙发出了哀求的声音。而在推演神镜之内，那条青色巨龙已经昂扬抬起了头，盘踞着竖立了起来。

　　而在青色巨龙的利爪之中，枯荣道人的金色小蛇命脉正被死死抓在了手中。发出了嘶吼声，疯狂地挣扎着，哀嚎着，想要逃离出去！可是原本比一般命脉要强大不知多少的它，此时此刻，在青色巨龙面前，却弱小得像是一只蝼蚁。疯狂的挣扎，却好像蚊子的嘶鸣，对于这青色巨龙来说，完全可以忽视不计。

　　所有的生死，全部掌握在这一头青色巨龙的一念之间！


第255章 死

　　枯荣道人，华子龙，华子云三人都目不转睛的看着推演神镜内的一切。一条金色的小蛇正被那古青色巨龙抓在了手中，使劲地挣扎着，发出了凄厉的求救声和呼喊声，疯狂挣扎着，可是怎么也挣脱不了。

　　而那一条庞大的古青色巨龙，则冷冷地看着这一条金色小蛇，一双圆鼓鼓的眼睛转动着，好像在打量着这金色小蛇是一个什么东西。眸子里带着好奇的神情。

　　枯荣道人感觉到自己的心都提到了嗓子口，好像都要跳出来一般。死死盯住了那头古青色巨龙。

　　他只希望这一头古青色巨龙对自己的命脉没有兴趣。只希望这头古青色巨龙把玩一下自己的命脉后，就将他放了。

　　可是就在这时候，这古青色巨龙突然间张开了嘴，然后一口就将枯荣道人的命脉扔进了嘴里！

　　“不要！”

　　枯荣道人大吼了起来，整个目光都呆滞了，想要阻止却已经来不及了。然后一阵咯咯咯咯的咀嚼声传了过来，那古青色巨龙好像尝到了什么美味一般，舔了舔嘴唇。

　　而枯荣道人只感觉自己的身体筋骨都被人咬碎了，发出了凄厉嚎叫。然后扑通，身子一软往地上栽倒了过去！瞪大了眼睛，四肢伸直，一下子不再动弹了！命脉已死，也就意味着他所有的生机泯灭，自然也是死得不能再死了！他一下子死了过去！就好像他吞下别人的命脉，别人毫无预兆地死在自己的面前一样！

　　很快那巨大的推演神镜上，所有的画面都消失于无。刚的一声，这一片推演神镜掉落在了地上，光华尽失，彻底黯淡了下来。

　　华子云和华子龙怔怔地看着这一切，仿佛不敢相信一般。

　　枯荣道人？死了？

　　华子云华子龙面面相觑，然后走了过去，推了推枯荣道人。

　　“道长，道长……”

　　华子云推了推，枯荣道人身体僵硬一动不动。华子云不由得伸出手，放在了枯荣道人的鼻前一探。然后颤抖着后退了几步。枯荣道人已经没有了任何的呼吸和生命迹象！

　　枯荣道人死了！

　　……

　　华家别墅，杨元揉了揉惺忪的睡眼。他不知道自己什么时候睡着的，只觉得练功练得太累，就睡了过去。然后，然后他还做了一个奇怪的梦。

　　睡梦中，有一条金色的小蛇过来吃自己，这小蛇凶悍无比，好像要将杨元吃个干干净净一般。可是后来不知道怎么回事，自己张开口，反而一口将那条金色的小龙给吃掉了。吞了个干干净净，那一条金色小蛇的味道还特别的美味好吃！吃了还想吃，好像是世界上最好的美味一般！

　　杨元只觉得这一个梦很奇怪。他以为是前几日杀了华清杰的花青蛇，所以有了这一个梦境。也没有怎么在意。

　　杨元起床之后，就洗脸刷牙，然后去大厅吃饭了。

　　华家的食品很是丰富，牛奶，牛排，各种美食应有尽有。杨元修炼了这么久，累得不行，这时候正好大口吃大口喝。

　　刘菲菲还是穿着一身粉色的裙子，依旧显得青春性感，露出了两条修长白皙的美腿，充满了活力。她和杨元商量了一下明天去爬山的事情。这几天休息了几天，她又想着出去玩了。

　　杨元只是点头答应。一番酒足饭饱之后，杨元匆匆回到了自己的房间。

　　关上房门，闭上眼睛，杨元又重新开始修炼了起来。

　　这几天的修炼，他好像摸到了一丝神勇二重的门槛，有一种突破的迹象。所以他更加努力争分夺秒的修炼了起来。越快突破，越快达到不破境界，他就不用再过这种躲躲藏藏的日子了。

　　一闭上眼睛之后，杨元体内的劲力便疯狂涌动了起来，滋润着杨元的每一寸肌肤筋骨，让得杨元整个人都有一种暖洋洋的感觉。浑身上下都充满着舒服的滋味。

　　然后杨元让这一丝丝的劲力汇聚起来，形成了雄浑的能量，默默的蓄积的力量，想要去冲击那一重瓶颈的境界！

　　可就在这时候，一道前所未有的危机突然从远处奔掠而来！无声无息，速度却又快得让人无法想象！

　　杨元原本全神贯注都沉浸在这修炼之中，根本没有意识到危机的到来。直到这危机到达距离杨元八百米远的地方。杨元猛地睁开眼睛，浑身上下的毛发都根根竖立了起来！

　　一种可怕的危机瞬间弥漫覆盖了他，那种感觉，好像自己下一刻就要死掉一般！让得杨元好像豹子一般睁开了双眼！

　　“不好，是不破强者！”

　　杨元脸色瞬间凝重了起来，猛地纵身跃起，向着窗外外跳了出去。那一股危机及其可怕，好像他还呆在了房间里，就会顷刻被那一股危机给瞬间扼杀了寿命一般！杨元还从来没有遭遇过这样可怕的危机！他知道这是不破强者的攻势，一旦硬拼，绝对只有死路一条！

　　呼呼！

　　杨元纵身跳出了窗户外。身子悬在了半空中，而那一股危机也似乎和自己擦肩而过，落在了身后的房间内！

　　和死神就这样擦肩而过，让得杨元微微松了口气。以为自己躲过了一劫！谁知道那一股危机落入房间后，好像发现杨元不在房间，突兀的跟了上来，快得如同闪电，直接从后面一把抓住了杨元！撕破空间，一把抓住了跳出窗外的杨元！这一个动作，只在瞬间完成，快得让杨元都反应不过来！

　　几乎只是电光火石的一瞬间，让杨元都来不及反应。他的身体就被狠狠地抓住束缚了起来，躲闪都躲闪不了。杨元脸色一沉，这时候，定睛一看，才发现是一只大手抓住了自己！

　　这一只大手从远处而来，经由房间，又转了个弯，破窗而出，抓住了自己！

　　而这一只大手上，散发出阵阵死亡的气息，渗透进入了杨元的肉身之中，让杨元有种万年俱灭的感觉，好像自己一反抗，这大手狂捏下来，就足以让自己灰飞烟灭一般！

　　这是不破境界强者的死亡之手！杨元倒抽了一口冷气！

　　华天雄！

　　杨元一惊，他没有想到华天雄竟然会窥测到自己的所在。并且出其不意的发动攻势抓住自己。这死亡之手猛然抓下来，让得杨元都躲避不了，他咬着牙使劲挣扎着，可是无论如何都逃不出华天雄的大手！这一只大手，好像拥有无穷无尽的力量一般，强横莫测的威压之下，杨元挣脱都极其无力！

　　反而这死亡之手还越来越紧了，好像再一用力，就要将杨元给碎尸万段，捏成一滩血水一般！

　　而顺着这厉害可怕的死亡之手，杨元也是能够感觉到这一尊不破强者华天雄的存在。能够感觉到在万米之外的华天雄，强大的杀机。他从万米之外发动了攻势，死亡大手狂抓而来，就将自己给擒拿住了！这种实力和速度让人可怕和颤抖！

　　“杨元，没想到你竟然藏身在了江海！你好大的魄力！要杀了你这样一个人才，我华天雄还真是可惜可惜。但是你今天必死无疑！”

　　从这一只死亡之手上传来了华天雄低沉的声音。是他借助死亡之手在和杨元说话交流了。那苍老的声音，带着威严，好像在他眼里，杨元已经是一个死人一般！任凭他华天雄，这一尊不破强者的宰杀和收割！强者的气息，瞬间弥漫开来，让得整个天空都肃杀了起来，压抑，森冷，空间都为之变幻了起来！


第256章 死亡之手

　　杨元一边使劲挣扎着华天雄这可怕的死亡之手，一边也在努力回想了起来。他实在是想不通自己到底哪里出了错，竟然暴露了行踪。以至于让这不破强者华天雄找到了自己。

　　难道是因为自己杀了华清杰？

　　可是不对。这华清杰虽然死了，可是却并没有暴露出来。更何况他现在还是李无影的样貌，就算是华天雄怀疑，也不可能断定自己就是杨元啊。

　　杨元体内劲力疯狂涌了出来，使劲挣扎，可是他劲力每大上一份，这华天雄的死亡之手就更可怕一份！死死得束缚起来，让杨元都无路可逃，无法挣脱！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　在华天雄的死亡之手下，杨元的身体不断在紧缩，骨骼也发出了咯咯的声响，脸色也越来越难看了。一种窒息的感觉瞬间传了过来！

　　先前杨元是和华天雄的一道意念在作战，所以杨元可以斩断华天雄的意念大手，可是这一次，却是华天雄的本尊在和杨元作战。只是相隔万米的距离，这死亡之手的实力已然是一尊不破强者的水平了！这样强横的本尊亲自出手，杨元想要对付，根本就是不可能！

　　华家别墅，一栋破旧房间的窗户外，杨元被一只伸出窗户的青色大手死死抓住，悬在了半空之中！

　　而这一只青色大手，绵延数万米，仿佛从云层中过来，横陈在了半空之中。

　　“挣扎吧。杨元，你使劲挣扎吧。你落入了我华天雄的手里，你在挣扎你也逃脱不了的！”

　　看到杨元这苦苦挣扎的模样，华天雄阴冷得意的笑声传了过来。他的死亡大手也在不断捏紧，捏紧。歇斯底里的声音，好像来自地狱的恶魔！

　　虽然杨元已经被他死死抓在了手中，但是华天雄却没有丝毫的放松。这个杨元毕竟不同于一般的神勇境界强者，实力可怕，而且人更是狡猾无比。如果不是枯荣道人的推演神镜，华天雄根本找不到杨元的下落！

　　现在找到了杨元，就一定要将杨元给杀了！

　　只是杀了杨元还不是那么容易的事情。因为杨元的肉身实在是太刚硬和可怕了！他这死亡大手不断捏下去，竟然还遇到了不少的阻力，竟然无法瞬间杀死杨元！

　　但是没关系，以杨元区区神勇境界的实力，根本不可能支撑多久的！华天雄害怕找不到杨元，但是他根本不担心找到杨元杀不死杨元，因为他是一尊不破强者！

　　“死，不是一件可怕的事情。但是想死却死不得，才是真正的可怕。杨元，告诉我你易容筋骨功法的秘诀，还有你在上界的玄妙功法和法宝。我可以让你死一个痛痛快快。”

　　华天雄手上加大了劲力，低沉威严的声音接着传了过来。

　　为了杀一个杨元，华家付出的代价实在是太大了。损失也是无比的庞大可怕。现在好不容易让杨元落入了自己的手中，自然要从杨元的身上好好夺取这些情报！

　　要将杨元榨取得干干净净，来弥补华家的损失！而这一个易容筋骨术，显然就是足以和推演神镜相比的功法！玄妙无比！华天雄很想要得到！

　　什么？听到华天雄的话，杨元一惊。他没想到华天雄竟然知道自己是上界转世重生的身份了！

　　“做梦！”

　　杨元冷冷咬了咬牙，面色坚毅无比。

　　不过华天雄竟然想要逼迫自己交出易容筋骨术的功法，这是痴心妄想。杨元无论如何都不会交出哪怕一丁点的功法秘籍来便宜华家。

　　杨元是修真者转世，元神不灭，命脉强大无比，就算是华天雄杀了自己的肉身，他也同样可以转世重来！所以他绝对不会向华天雄屈服！哪怕是暂时的死亡！

　　“好！既然你不肯说，那我就杀了你！”

　　华天雄也是怒了。杨元一而再再而三挑战他的权威，是华天雄非杀不可的一个人。既然杨元这样找死，自己取了他的性命也算是让他死得其所！死在自己这一尊不破强者的手里，他也算是值得了！

　　“你想杀了我？不过可惜，华天雄，你还不够格！三杀大阵！”

　　杨元突然怒吼一声。而此时三道光华从杨元身体内呼啸而出，来到了高空中，冲天而去，一瞬间，带起了无数罡风凌冽，绞杀在了一起，汇聚成了一个可怕的三杀阵发！

　　顷刻间，天地都仿佛为之变色，道道杀机也弥漫了开来！那罡风杀气肆虐了出去，落在了墙壁上，瞬间将这墙壁斩杀得支离破碎，切割成无数块，纷纷扬扬掉落下来！

　　杨元刚才一直都在暗暗蓄力，就等待着酝酿这三杀大阵！而这阵法成了，他便背水一战了！

　　“给我杀！”

　　杨元怒吼一声，三口飞剑，以鱼肠剑为首，立即疯狂绞杀在了一起，汇聚成了一道锋芒强横的攻势，向着华天雄的死亡大手斩杀而来！顷刻间，风云都为之变色了起来！

　　什么？

　　华天雄脸色一变。他没想到杨元手里还藏着这样的杀招！这杀招一使出来，那可怕的杀气，让华天雄也感觉到不可思议！

　　三口飞剑，绞杀在了一起，所爆发出来的威力，比之于普普通通的三口飞剑的简单叠加还要强横可怕得很！

　　三口飞剑疯狂绞杀了起来，一瞬之间，惊天破地，斩杀而下，疯狂落在了华天雄的死亡大手上！切割绞杀而下！

　　“不好！”

　　在华家大院，一间密室内，华天雄脸色一变。感觉到情况不妙，想要收回死亡之手。不过这时候已经来不及了，一阵撕裂的破响传了过来，华天雄这一只死亡大手猛地破裂成了两半，扑通掉落在了地上！血肉纷飞，轰的一下，砸的大地一片震荡！

　　华天雄脸色难看无比。

　　这死亡大手虽然不是他的肉身大手，但是也是他几十年来疯狂修炼而来，是耗费体内无数真气和杀机凝聚而成的，就算是上品法宝也伤不得分毫！没想到竟然被杨元那小子给斩断了！

　　一股杀机从华天雄眸子里疯狂涌出。这个杨元，如此可怕，必须将他杀了才行！他已经感觉到了，这一次绝对是杀死杨元的最后一个机会！如果这一次杀不死杨元，下一次死得人一定是自己！

　　……

　　扑通！

　　杨元落在了地上，面色狰狞着。这个华天雄太可怕了，不知道从哪里知道自己在这华家别墅，一出手就是要人命的杀招！这是一个可怕的人！

　　杨元三下两下将身上清理干净，这时候，也顾不得回去拿东西了，立即向着别墅外奔掠了过去。而往前冲去的时候，刘菲菲正好向着他走过来。

　　“李大哥，你去哪啊？”刘菲菲看到杨元面色狰狞的模样，满是惊诧。

　　但是杨元却根本没有理睬她，从她身旁狂奔而过，直接踩踏在了别墅的墙壁上，一路飞掠而上！

　　这……

　　看到杨元一下子飞跃而起，竟然直接跃上了二十多米的高墙，刘菲菲都瞪大了眼睛。她还没有见过这样强的跑酷呢！

　　杨元来到了楼顶后，又疯狂往前跑去，直接从四楼高的楼顶跳了下去，然后便向着繁华热闹的街道上冲了过去！

　　在江海，如果没有被华家给发现的话，那么这就是一个最安全的地方。但是如果被华家发现了，这将会是一个最危险的地方。毫无疑问，此时此刻，江海已经成为了杨元最危险的地方！华天雄已经开始动作了，整个华家也会疯狂动作起来，等待他的是一场天罗地网的疯狂追杀！


第257章 全城出动

　　枯荣道人竟然死了？

　　华子龙和华子云根本不敢接受这一个事实。要知道枯荣道人可是巴蜀王家的独苗啊。是华家请过来的贵宾，可是现在却被杨元给干掉了。

　　枯荣道人死在了华家，那么华家也脱不了干系了。而以王家对枯荣道人的重视，枯荣道人死了，王家肯定会过来讨要说话。那就等于华家又得罪了一尊巨头！这是一个晴天霹雳！

　　华子龙越过枯荣道人，向着那一面推演神镜走了过去。眼里尽是贪婪的神情。

　　这推演神镜的威力刚才华子龙也见识到了，不是一般的可怕和强横。要是能够得到这推演神镜。岂不是不破境界以下全无对手，当然，那该死变态的杨元除外。总之这是一件难得的宝贝，比自己那子龙神剑不知道厉害多少倍！

　　“子龙！”

　　不过在华子龙就要触碰到那推演神镜的时候，华子云却喊住了他。

　　“你拥有不了推演神镜的。这是上品法宝，又烙印王家的血脉，你得到不了的。更何况，他是王家的东西。我们不能碰。”

　　华子云看向了华子龙。刚才目睹了推演神镜那样可怕强横的威力，别说是华子龙，就算是华子云也动心了。

　　可是动心归动心，不属于自己的东西，抢过来也没有用处。因为得到了也占有不了，反而还会让得王家动怒！激化王家和华家的矛盾！这也不是家主华天雄想要看到的！

　　华子龙咬紧了牙，收回了手。

　　“那现在怎么办？”

　　华子龙看向了华子云。现在华家可以说是一团糟，为了一个小小的杨元，不知道得罪了多少人。现在这种情况下，华子龙都不知道如何是好了。

　　杀杨元？

　　华子龙心里有些颤抖了起来。他是见识过杨元的命脉的，那么雄浑可怕的命脉，又是仙人转世，想要杀他谈何容易啊。

　　都怪华清玉那个小畜生。如果不是华清玉那一个小畜生先得罪了杨元，华家也不会跟着陷进去。一步一步，原本强盛无比的华家，就这样落入了一个陷阱泥潭之中，不能自拔！

　　华子云脸色也很沉默凝重。如果是在以前，他会毫不犹豫的搜出杨元，然后杀掉。但是现在，他却犹豫了。

　　杨元的命实在是太硬了！要是继续和杨元对抗下去，以他仙人转世的资质，越追杀，他实力反而还越强。到时候，死得就是华家了！

　　华子云甚至动了和杨元和好的想法念头。或许和杨元和好，是他们此时唯一的选择。

　　“你们还愣着干什么？”

　　正在这时候，一个雄浑威严的声音传了过来，仿佛在华子云和华子龙两人耳旁炸起。让得华子云和华子龙两人都是一惊！

　　这是华家不破强者华天雄的声音！

　　一瞬之间，华子云和华子龙都吓了一跳，连忙恭敬地抱起了手。

　　“家主！”

　　“杨元是仙人转世，如今已经被我打伤。现在正在逃亡。我要你们不惜付出任何代价，都要将杨元擒拿斩杀！记住，这是我们斩杀杨元最后的机会，也是我们华家的生死存亡之战！”

　　华天雄威严的声音传来，字字有力。带着让人无法反抗的威严和命令！

　　生死存亡之战？

　　这六个字震得华子龙华子云一阵颤抖。连华老爷子也意识到了杨元的可怕吗？

　　“还不快去！”

　　华天雄的怒吼接着传了过来。而这时候，华子云和华子龙仿佛才反应过来。

　　“是。我们这就去。走！”

　　华子云马上转身带着华子龙出去，一跃来到了华家上空。

　　华家的大部分修真者都已经派往各地搜捕杨元，而华家大院之中，还只剩下了不到三十多人。但是这三十多个修真者，也足够搜捕擒拿杨元了。足够将整个江海包围得水泄不通密密麻麻了！

　　“所有华家修真者全部出动，给我搜捕杨元。无论付出任何代价，都要给我将杨元斩杀！斩杀！”

　　华子云大吼了起来。既然已经决定和杨元开战，那么留给华家的只有一个选择，那就是彻底斩杀杨元！就算是仙人转世，就算是命脉强横如龙，也要将他彻底杀死！而这一次，对于华家来说，绝对是唯一的一个机会！不杀了杨元，死得就是华家！这是搏命之战！

　　……

　　华天雄双眼血红，坐在了密室内，眸子里道道杀机闪烁了起来。

　　一只死亡大手，是他修炼了几十年的结晶，没想到被杨元一下子给斩杀了！这对于华天雄来说是一个巨大的损失！

　　而枯荣道人是华家从巴蜀王家请过来的。枯荣道人的身份和地位不用多说，那是一个谁也不能得罪的。可是现在枯荣道人却死了！

　　这一下子华家连和王家都不好交代了！得罪了王家，就等于得罪了一尊巨头一尊宿敌！

　　杨元必须死！

　　这是华天雄心里唯一的想法。不管是为了华家的大仇，还是华家的将来，杨元都没有活着的道理！

　　而且华天雄也深深地明白，这一次是杀死杨元的最后一个机会！杨云已经突破了神勇境界，而且实力一次比一次强，一次比一次可怕！

　　这一次要是放过了杨元，下一次，死得一定是华家！因为杀死杨元的难度只会一次比一次大！

　　仙人转世。如果早知道杨元是这一个身份的话。他是绝对不会和杨元结下这么一个大仇的！恐怕那古家，也是因为知道了杨元的潜力和可怕，才没有动手杀杨元吧！

　　古通天，那个老不死的，还真是有点眼力！

　　不过现在后悔已经来不及了。不是杨元死，就是华家灭！华天雄握紧了拳头，体内劲力运转了起来，疯狂涌动着，然后两道圣洁的白光缓缓从他身后升腾了起来！

　　白光如同弯月，却又锋利如刀，一出现后，就有种森然凌厉的寒意锋芒散发了出来！

　　整个密室一下子都冰凉了起来，好像变成了一个冰窟！冰寒，阴冷，风云变色！一出现后，就有种斩破世间一切的锋芒和霸气！

　　日月斩！

　　华天雄双眼更加赤红了起来，浑身衣袍都疯狂舞动起来，罡风肆虐，发出了噼噼啪啪的响声。周围的空间气势也是瞬间变幻了起来！

　　这日月斩是他华天雄压箱底的绝招，也是他威力最大的招式，如今为了对付杨元，也不得不使出来了！

　　“杨元，今天就是你的死期！”

　　华天雄冷冷低吼了起来。

　　……

　　转瞬之间，原本平静的江海一下子波诡云谲了起来。在华子云和华子龙的带领之下，所有华家修真者都疯狂出动。一个一个，都放下了手里的事情，投入了追杀杨元的这一场浩瀚盛事来！

　　还有华家在江海的各种势力，各种组织，也被纷纷调动了起来。

　　华家在江海的能量，强大到一个让人恐怖可怕的地步。才不过片刻间，所有的关卡都布满了华家的人。每一个力量，每一个势力，都全部调动了起来！

　　一个一个修真者，一个一个帮派势力，还有警察，都纷纷搜寻起杨元的下落来。来往进出江海的通道都已经被封锁了，不让任何人进进出出。一层一层，交叠起来，形成了一张巨大的网络，在这一张网络之下，苍蝇都难以逃出去，别说是一个大活人了！

　　而根据华天雄传过来的意念，杨元以及李无影的模样外貌，都已经传给了所有人。

　　不管是谁，只要一旦可疑，都立即拿下。这是华家的命令，宁可杀错，绝对绝对不能够放过！


第258章 日月斩

　　杨元一路疯狂逃窜了起来，他明显感觉到周围的街道越来越热闹，越来越拥挤。前面更是设置了不少的关卡。在纷纷检查着。一群群修真者，带领着一些黑衣保镖在四处巡逻了起来。不少人手里头都拿着自己的画像。包括杨元和李无影的画像，在疯狂搜捕着。

　　很显然整个华家都已经出动了。

　　杨元打了一辆的士，直接钻了进去。留给他的时间和机会已经不多了。

　　“先生，前面堵车。所有的士都限制出区域了。”

　　这时候，的哥看向了杨元道。

　　“给我绕道，走偏僻的地方。”

　　杨元平静道。

　　“好。”

　　的哥调转了车头。也不知道江海交通局在搞什么，居然实施了交通管制，不仅仅禁止出城，甚至连的士过大桥从河西去往河东都不允许。这不是玩儿儿戏吗？

　　不过的哥很熟悉江海的地形，听说杨元要前往河东，就绕道而行了。一路上，左躲右闪，倒是绕过了很多密集检查的地方。

　　杨元平静地躺在了的士车内，静静看着前方。他面色平静，闭上了眼睛，神识却是疯狂涌出，在周围打量了起来。

　　杨元的神识可以覆盖几千米，一旦遇到有修真者检查的地方，他便会立即让的士掉头。尽量避免和这些修真者冲撞。虽然说杨元现在的实力，要想杀几个修真者实在是太容易了。但是杀人之后，很容易暴露身份，这不是杨元想要的。活着逃出去才是重中之重。毕竟他现在的实力，还不足以和一个不破强者对抗。

　　的士虽然有些奇怪，但是杨元将两千块钱放在了的哥面前后，的哥便不再做声了。这年头有钱赚就行了，谁管坐车的人是谁呢！

　　车子一路行驶，原本二十多分钟就可以赶到的路程，却绕了足足两个小时，期间在杨元和的士司机的配合之下，躲过了不少的华家修真者，绕过了不少危险的关卡。终于到了可以上高速的时候了。进了高速公路，出了江海，杨元的危险就会解除不少。

　　不过在高速路带，却塞满了车，原因是在道路关卡处有几个华家的修真者在那里防守站岗着。一辆车一辆车仔仔细细的进行检查，这样一来，自然使得道路变得分外拥挤了。很多司机在那里鸣车，发泄着自己的不满。

　　杨元并没有下车。借着这两的士出去，对于他来说是很好的选择。如果那几个修真者非要拦着自己的话，杨元有把握在一招之内将他们全部干掉。

　　杨元平静地坐着。静静等待着关卡的通行。如果能过了这一关，上了高速应该会好很多吧。

　　“日月斩！”

　　就在杨元静静等待着的时候，在江海华家大院却突然发出了一声嘶吼声。然后一道月光弯刀便呼啸而出，带着凌厉的寒芒，狂冲而出！圣洁的白光呼啸而出，宛如流星！一种吞尽山河的气势也是散发而出！

　　这一道日月斩劲射而来，一瞬之间，都好像让得整个日月变色，天地都一下子阴沉了起来！

　　一阵阵无穷无尽的压迫，碾压而来，带起了道道凛冽的寒风，所有人都仿佛感觉到了瑟瑟的寒意。

　　抬起头，看着这乌云满天，黑云压城城欲摧的模样，所有人都纷纷惊心不已。显然是不知道为什么，这一下子怎么天气变成了这样！

　　而就在这黑暗阴沉的时刻，一道宛如日月之光的光芒一闪而过，如同镰刀，锋利无比，带起一道冰冷的弧线，划破天空，径直向着杨元所在的方向呼啸而来！

　　这是华家不破强者华天雄最后的必杀绝招了！也是他酝酿了许久，来将杨元一击必杀的最后攻势！日月斩，是华天雄最厉害的一道功法！

　　几乎是在同一个刹那，杨元浑身汗毛都竖了起来。因为他感觉到了巨大的危机袭来！

　　这一种危机比他以前所遭遇的危机都要强横百倍！这种危机，好像顷刻要让他神魂俱灭一般！有种天地寂寥的死亡感觉！是真真正正的死神降临！杨元神色变得前所未有的凝重了起来！

　　“三杀大阵！”

　　杨元从的士车内滚了出来，低吼一声，而此时三口飞剑绞杀在了一起，以掎角之势向着那一道瑰丽的日月斩迎了上去！

　　一道日月斩，仿佛来自九天，携带着势不可挡的气势，斩杀而下，是真真正正的神阻杀神，佛阻杀佛，无人可以抵挡了！那种锋芒盖世，那种杀气升腾，好像时间，空间都一下子停止了运转一般！

　　而杨元的三口飞剑也是毫不犹豫地迎了上去，在快要遇到日月斩的时候，汇聚成为了一股，轰然迎上去！

　　崩！

　　两道攻势瞬间在空中对碰，只听到一声震耳欲聋的轰隆之声响彻了起来，然后整个江海都仿佛震动颤抖了起来，火花四射，漫天杀机和灵气纵横交错，道道光华也是迸射而出，一道杀气落在了一处高大坚硬的雕塑上，那雕塑瞬间分离开来，被生生劈成了两半！风卷残云，满目苍夷！

　　轰轰轰！

　　杨元的三口飞剑被反弹了回来，一口一口落在了杨元的面前，虽然阻挡住了那一道日月斩的攻势。不过付出的代价也是极其惨重！

　　就算是鱼肠剑这样的上品法宝，竟然也出现了剑身弯曲！更不要说其余两口飞剑了！弯弯曲曲被钉在了地上，剑身一片黯淡，光华尽失！

　　杨元一阵惊心不已。

　　要知道这三杀大阵威力之大，就算是三口上品法宝也无法抵挡的啊。没想到竟然彻底败了！

　　失去了三杀大阵作为凭仗，杨元的情况更加显得危险了起来。他握紧了拳头，冷冷看着前方。

　　杨元知道，华天雄的攻势远远还没有结束。一尊不破强者所拥有的底蕴，是他无法想象和臆测的！

　　果然，片刻后，一道瑰丽的日月之光从天边劲射而来，越来越近，携带着难以想象的锋芒呼啸而来，一道光华，锋芒难以阻挡，好像连时空天地都可以斩破一般！竟然比之于先前一道还要强横十倍！

　　日月斩！

　　杨元体内的内劲疯狂涌动了起来，猛地加持在了手掌之上，没有法宝的加持，他只能依靠自己的肉身。而达到神勇境界的他，肉身就是一口最好的法宝！

　　杨元要凭借着肉身之力，和这日月斩好好抗衡！因为无法阻挡这一道攻势，他就只有死路一条了！

　　撕拉！

　　日月斩好像割裂了时空一般，带着锋芒呼啸而下，一瞬间，好像切割了所有，无尽的攻势向着杨元攻来！

　　而就在这日月斩距离杨元大约一米开外的距离时，杨元突然间大手一伸一抓！

　　杨元的大手猛然抓了下去，落在了那日月斩之上，巨大的劲力爆发而出，疯狂捏住了这一道攻势！

　　只是日月斩的锋芒却超出了杨元的想象，在杨元捏住这日月斩，停顿了片刻后，突然这日月斩呼啸而出，挣脱了束缚，径直向着杨元心窝刺了过来！

　　一剑冰寒，穿心而出！就算是杨元的大手凝聚了全身的功力，也难以阻挡分毫！

　　在这一个刹那，杨元只感觉心窝破了一个洞，无尽的寒冷瞬间弥漫全身上下，好像整个人都失去了意识一般！空洞洞的，低下头，还能够看见那一个血淋淋的窟窿洞！

　　那日月斩的锋芒，向着杨元的全身上下劲射过去，带着无尽的寒冷，好像要在这一刹那间，将杨元整个身体给肢解分离开来一般！


第259章 绝境

　　一道日月斩，穿心而过，杨元看着自己的心窝破了一个洞。一瞬间，仿佛时间和空间都静止了下来，没有任何的流逝。整个人也是空落落的，双眼瞪大，一脸的惊愕和难以相信。好像所有的想法和意识都一下子停止和失去了一般。

　　他怎么也没有想到自己竟然会死？

　　扑通！

　　杨元的身体栽倒在了地上。鲜血狂涌了出来。

　　心窝是一个人的心脉所在之处，是心脏所在之处，心脏被刺穿，也就意味着肉身的死亡！

　　没有人能够例外。

　　……

　　两道日月斩先后斩杀出去，一道日月斩被杨元的三杀大阵给挡住了，一道日月斩则直接穿透杨元的心窝而过！

　　在华家大院内，华天雄面色有些苍白，但双眼之中，却尽是兴奋的神情，激动无比。因为他终于杀死了杨元这个可恶的对头！

　　凝聚出两道日月斩耗费了他无数的功力，以至于现在身体虚弱，但是能够斩杀杨元，对于华天雄来说，却是极其值得的。

　　杨元是一个极其难以对付的角色。不过现在好了。刺穿了心窝，这个杨元死定了！

　　华天雄盘腿坐了下来，闭上了眼睛。刚才两次攻势，耗费了他无数的精元，现在他要好好调养一下才行。

　　至于杨元，他已经不过成为了一具死尸，捡死尸的事情还是交给自己的手下去做吧。心脏被刺穿，没有一个人能够存活下来！就算是不破强者也是一样！总之杨元死定了！

　　“杨，杨元在这里！”

　　“快，包围起来！”

　　……

　　杨元趴在了地上一动不动，好像已经死去了一般。而这时候，一个淬骨境界的修真者带着几个打手包围了过来。这些人没有想到自己会在第一时间发现杨元，显得有些兴奋和紧张。

　　一群人围在了周围，冷冷围住了杨元。

　　就是这一个人扰得整个华家翻天覆地，没想到他也有死的一天。一个修真者走了过去，一脚向着杨元脑袋踢了过去，想要掀开他的身体！因为他看到杨元僵硬的躺在地上，好像已经死去了一般！

　　谁知道，这一脚落了上去，却一下子被死死抓住了！

　　什么？

　　这修真者一惊，低下头来，却看到杨元的手掌抓住了他的脚。然后杨元抬起头，一脸苍白如纸，但是眼睛却是坚毅无比。随后一手撑住了地面，竟然慢慢爬了起来！

　　而在杨元的胸膛，心窝处，一个森然的血淋淋的窟窿洞分外明显可怖。

　　心窝被刺穿了，竟然还能够活着？

　　看到杨元挣扎着爬了起来，所有人都是一惊。还从来没有见过这样的人！他们都以为杨元已经死掉了呢！

　　“干死他，别怕。他已经没有力气了！”

　　一个打手大喊了起来。

　　“对，就是。看他气息奄奄的，也就最后一口气了！”

　　“对，弄死他，你就是英雄！”

　　“杀死他！我们第一个发现他的，这是天赐的功劳！不让让他溜了！”

　　……

　　一个一个声音大喊了起来。特别是看到杨元此时面色苍白，气若游丝，仿佛风一吹就能吹倒的模样，这些人喊得更厉害了。杨元摇摇欲坠，根本没有了反抗的力气。而这就是杀他的好时机！

　　在杨元面前的这个修真者，也是看到了杨元孱弱的模样，能够感觉到杨元的生命羸弱，仿佛一下子来了勇气和自信一般。如果杨元没受伤的情况下，他是绝对不敢靠近杨元的。可是现在就不一样了……

　　“杀了你，能得到华家无数的赏赐。你去死吧！”

　　这淬骨修真者大吼一声，左脚突然抬起，那膝盖上凝聚了无数的劲力，然后猛地向着杨元的心窝撞了过去！

　　强横的膝盖骨，疯狂撞击来，蕴藏着难以想象的力度，好像石头都能撞得爆裂开来一般！更不要说杨元此时受伤的心窝了！恐怕在被这么一击之后，他仅剩的一口气也会顷刻毙命！

　　不过这时候，杨元的另一只手却突然伸出，一下子抓住了这修真者的膝盖。

　　什么？

　　感受到杨元手里的力度，这淬骨修真者脸色一变。

　　谁都可以看得出来，此时此刻的杨元只不过还剩余最后一口气在苦苦支撑着，已经是强弩之末了。

　　可是没想到他却这样顽强。竟然还有反抗的力气！这种情况放在别人的头上已经死了几百次，但是他却还活着！

　　“只要我还想活，就没有人能杀死我！”

　　杨元嘶哑低沉的声音传了过来，好似来自地狱的哀嚎。这声音让得旁边这淬骨境界的修真者一阵颤抖。然后他瞳孔瞪大，因为面前的杨元突然一头向着他撞了过来！

　　那修真者躲闪不及，碰的一下，被杨元脑袋撞中。就好像被一块大石头狠狠撞击中了一般，他的脑袋一下子破裂开来，血浆迸射而出，是真真正正的血肉开花。然后这修真者瞪大了眼睛，一脸的不甘心，可是却没有了反抗的力气，扑通栽倒在了地上，一命呜呼！

　　然后杨元转过头去，冷冷看向了其余的打手。而被杨元这冰冷的目光一看，这些打手纷纷打了一个寒战，连忙就纷纷往后退了出去。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　所有人纷纷咽了口口水，看着杨元，步步后退着。显然对杨元有种几乎本能的恐惧！

　　虽然杨元已经胜负重伤，气喘吁吁，那孱弱的模样，好像随时随地都会死去一般。

　　可是他眼里的那股强大的求生的意念，那眼里的杀机，却分明让所有人都感觉到恐惧。让人感觉到可怕！好像一旦有人去阻挡他求生，就会立即死掉一般！

　　没有人敢上去和杨元作对，因为他们知道，一上去就是死！

　　当然这些人也没有走远，而是跟在了杨元的身后。看着杨元步履蹒跚，看着杨元气若游丝。看着杨元摇摇欲坠。

　　他们不敢上前，但同时也相信，此时此刻的杨元，绝对支撑不了多久。他肯定会死！

　　或者说，他现在只是一具回光返照的尸体罢了！他们跟在了杨元的身后，想要等着杨元支撑不下去，然后捡起他的死尸，回去立功！他们是第一个发现杨元的，只要杨元死了，捡了他的尸体回去，那么他们就会立下莫大的功劳！

　　杨元步子蹒跚，每走一步，都分外的艰难。阳光洒落了下来，他的眸子却是极其的坚定。死死地看着前方，一步步往前走着。

　　那些打手们个个跟在了后面，不敢靠近，也不愿离开。几乎杨元每往前走一步，他们都感觉杨元可能要死了。可是一连走出几百米，杨元都没有死。他的心窝破了一个洞，心脏都被刺穿了，但是他竟然还活着！而且还挣扎着走出了这么远，这个人求生的意志让人觉得可怕和不可思议！

　　杨元来到了一辆的士面前，这的士车的车主，看到杨元这面色苍白，摇摇欲坠的模样也吓了一跳。连忙死死关紧了车门。可是杨元不知道哪里来的力气，一下子拉开了车门，钻了进去。

　　“啊！”

　　这的士司机看到杨元那心窝处一个血淋淋的窟窿洞，吓了一跳，连忙冲了出去。而这时候，杨元开动了车子，猛地一踩油门，疯狂前冲了出去！没有人帮他，他只能自己开车！

　　“快闪开！”

　　“快，快躲开！”

　　……

　　那些紧紧跟着身后的黑衣保镖和打手们根本没想到杨元会突然杀回来，个个吓了一跳，连忙纷纷躲闪开去。杨元的车子疯狂前冲，一路疾驰而出。


第260章 夏雪

　　从武宁行驶往江海的一条国道上，一辆大巴车缓缓行驶着。而在车内传来了一阵阵欢快的音乐。

　　“我是个卑微的小丑，翻几个跟头，就等你拍一拍手。人群散了后，夜色多朦胧，月光也会跟着我。我不是孤独的小丑，你笑过之后，不需要记得我。人群散了后，灯熄的时候，最明亮的是寂寞！”

　　大巴车内的歌声飘扬很远，而在大巴车内，一群穿着各种戏服的演员正坐在那里玩着游戏娱乐着。气氛很嗨很嗨皮。这是一个前往江海演戏的戏剧团。

　　而在这一群浓妆艳抹的演员之中，有一个穿着白色体恤，牛仔裤的高挑清丽美女格外显眼。她拿着一个话筒，正在采访着马戏团的各位演员角色。简单的衣服搭配下来，掩饰不了她高挑曼妙的身段，一双美腿更是修长笔直，宛如玉柱，给人一种耳目一新的感觉。

　　这是夏雪陪着这戏剧团四处演出的第二十八天了，二十八天的时间，夏雪和这群戏剧团的人打成了一片。也知道每一个演员特别是底层演员生存的不容易。夏雪给戏剧团找了不少的活，比如说今天在江海体育场的表演就是夏雪给找的活。

　　而戏剧团的人，对夏雪这一个高贵美丽，但却又带着亲和力的主持人也很是喜欢。毕竟他们是生活在底层的演员，能够和夏雪这样的知名主持人接触，也是一件很荣幸的事情。而夏雪为人热情平和，说起话来，更让人有种如沐春风的感觉，大家都很喜欢她。

　　一群人说说笑笑着，这采访也很是热闹。夏雪身后还有一个跟从，拿着摄像机拍下这一切。这是夏雪带过来的心腹。

　　崩！

　　正在众人高高兴兴，再过十多分钟，就要进入高速公路，拐入江海市的时候，突然前面一声轰的声响响彻了起来。

　　一辆车踉踉跄跄的从前方冲了出来，突然一头撞在了道路旁边的栏杆上，车头都破开，冒烟了！生生拦在了道路面前，阻挡了道路的通行！

　　“嘎啦！”

　　这突然的变故，让得大巴车司机也是猛地踩下了刹车。大巴车很快停了下来。只差一点，就撞在了前面这两黑色小车上面！

　　“怎，怎么回事啊？”

　　车内所有人都是一惊，纷纷向着前面那冒冒失失，突然逆行冲过来的车子看了过去。这可是国道啊，怎么会有人在这国道上逆行？

　　车内似乎还有一个人，趴在了驾驶的座位上，好像已经晕死了过去。

　　“快打120！明叔，你下来跟我一起去看看！”

　　夏雪连忙下了车，而那一个摄像头大叔也放下了摄像头，立即跟了上去。

　　夏雪是主持人，这种见死不救的事情她当然不能干。现在这人出了车祸，如果抢救及时，或许还能够救出来。

　　夏雪走过去，和明叔一起，连忙将车门推开。然后夏雪便钻了进去。

　　“先生，你怎么样了。先生，你没事吧。先……”

　　夏雪过去推了推这男子，可是等到看清楚这男子的面貌时候，她一下子怔住了！

　　因为这男子豁然竟是杨元！夏雪看到杨元的模样时，一下子呆住了，片刻都没有反应过来！

　　杨元先开始维持了一段时间易容筋骨术。可惜，后来受伤太重，无法坚持下去，于是便恢复了本来的面貌！所以才会被夏雪认出来！

　　没曾想这里遇到夏雪，就被夏雪给发现了。

　　“杨，杨大哥，你怎么样了，杨大哥，你，你别吓我啊……”

　　反应过来了之后，夏雪眼泪都涌出来了。

　　夏雪曾经想过无数次自己和杨元再见面的场景，可是万万没有想到会是这样的一种局面。这一次杨元好像受了很重的伤，仿佛一下子就要死过去一般！

　　看着杨元面色苍白，气若游丝的模样，她一下子都有些六神无主了。

　　而杨元也似乎认清楚了夏雪。

　　“快，快把我藏起来。”

　　杨元抬起头，虚弱得说完这一句话，就晕迷了过去。被穿透了心窝，杨元根本没有多余的力气说话。

　　夏雪一把抱住了杨元，只感觉他身体冰冷虚弱得很。如果是以前的她，肯定立即带着杨元去医院了。可是现在她却不能够这样做！

　　杨元的实力她知道，能够将杨元伤成这样的人，肯定不是一般人。而现在杨元在这里逃跑，说明一定有人在追他。自己带着去医院，没准一下子被人给抓住了！能够将杨元逼成这样的人，哪里能够是寻常人啊！

　　可是自己怎么带着杨元逃离开来呢！

　　夏雪眸子转动着，在寻思着对策。她知道时间不等人，很有可能下一个刹那，就会有人从江海追过来！到时候一切就都来不及了！

　　杨元是从江海逃出来的，那么肯定就有人从江海追过来！

　　“明叔，你上小车，开着车逃离江海，半个小时后，跳车逃跑！”

　　夏雪看向了明叔，很快有了判断。

　　“好。”

　　那中年大叔明叔点了点头。立即钻进了车子里。夏雪对他有恩，当然夏雪说什么，他就做什么。明叔很快开着车子离开了。

　　而夏雪拖着杨元上了大巴，马上关上了大巴的门。

　　巴士内，全是戏剧团的演员们，还有几个化妆师。一双双眼睛都看着夏雪，显然不知道夏雪在干什么。而看着这一个气息奄奄的人，也很是戒备。现在这念头，连扶老奶奶过马路都会被讹诈。何况是现在救一个出了车祸要死的人呢？

　　“这是我的朋友，他出事情了。我们必须要救他。现在没时间跟你们解释了，但是请你们相信我，好不好？”

　　夏雪一手扶起着杨元，一边看着车内的演员和化妆师们，一双眸子里带着恳求，眼泪都仿佛要流出来了。她需要这些演员的帮助。

　　而这些演员和化妆师们纷纷看向了夏雪，特别是落在了杨元的身上，更是带着狐疑。

　　杨元已经伤成这样了，心窝都破了一个洞，眼看就要死了。现在救了这样一个人，谁知道会惹上什么麻烦。不少人本能地都在抗拒着。

　　“好！”

　　两个和夏雪交好的化妆师一下子站了出来。因为他们看到夏雪眼泪都流出来了。

　　而其他不少人也跟着附和了起来。纷纷点头。虽然还有一部分人不同意不表态，但是夏雪这时候也顾不上他们了。

　　“你们快点取一套小丑的戏服出来。给他换上。再给他化妆，快！”

　　夏雪扶着杨元坐到了后面的座位上去。

　　很快一些演员和化妆师便纷纷开始动作了起来。

　　夏雪将这一切交给了化妆师，自己来到了司机的旁边。整理了一下衣服和情绪。

　　“小姐，现在怎么开？我听广播说，江海现在正在全力缉拿一个人，难道就是他？我们要改变路线逃离江海吗？”

　　司机是夏雪家的下人，恭敬地看向了夏雪。

　　“不能改路线。直接往江海开。”

　　夏雪咬了咬红润的樱唇。

　　杨元刚才开着车从江海逃离出来，很显然江海的人会纷纷由江海向着江海周边搜索过去。现在如果掉头逃离江海，反而会成为追击的目标。

　　而向着江海开过去，出其不意，反而有可能躲过一劫。这是她现在唯一的选择和机会了。

　　夏雪虽然不知道杨元到底得罪了什么人，但是这种时刻，她能够为杨元做的，就一定会去做。杨元帮了她很多次，她却从来没有为杨元做过什么。现在有这样一个机会，哪怕是死，她也不会放过的。


第261章 蒙混

　　原本欢乐的大巴车一下子变得紧张了起来，随着大巴车缓缓的行驶，车内所有人都沉默了。谁也不知道待会会发生什么事情。一个一个神情紧张无比。

　　杨元被换上了小丑的衣服，脸上也化了小丑的浓妆，根本看不清楚模样。掩藏在了人群之中，就好像一个戏剧演员一般。

　　夏雪咬紧了牙。杨元的伤势她看的清清楚楚，就算躲过了这一劫，也不知道能不能活下去。

　　“杨大哥，你一定要好好的。”

　　夏雪拽紧了衣服。她欠杨元的实在是太多，现在好不容易有了一个可以报答的机会，她可不希望看着杨元就这样死了。

　　很快一辆辆车出现在了面前，都是来疯狂追击杨元的。

　　“大家唱歌啊。来，唱我们马戏团的歌。”

　　看到车内的演员们都一副紧张的模样，夏雪连忙站了起来。要是所有人都这样紧绷绷的，很容易就会被人发现出端倪来。她必须活跃起来气氛，让大家转移注意力。

　　“我们是小小的杂技演员，我们很卑微和渺小。我们只想给你带来欢乐，我们的故事……”

　　夏雪带头唱了起来。而很快车内的众人也跟着唱了起来。熟悉的歌声，熟悉的旋律，让得大家一下子将目光从杨元身上移开了，情绪也慢慢恢复了平静。

　　而就在大巴要拐进高速公路的时候，两辆车拦在了面前，大巴车一下子停了下来。然后从那两辆车内先后走出了几个男子，其中一个高大魁梧，豁然便是华家的华子龙！

　　他走了出来后，就有一种高高在上的威严，冷冷向着这大巴车走了过来。

　　“怎么啦？”

　　夏雪拉开了车窗，探出头去。看向了华子龙。

　　“我们在搜寻江海一号通缉犯杨元，你们有没有看到一辆黑色小车经过？”

　　华子龙冷冷看了夏雪一眼，出声询问道。

　　“黑色小车？”

　　夏雪好像思虑了一番，然后便指了指道路另一边。

　　“好像有辆车往那边过去了。”夏雪道。

　　华子龙看向了夏雪指的方向，眉头皱起。然后来到了大巴车前。

　　“开门。”

　　华子龙冷冷道。虽然夏雪指明了那黑色小车逃跑的方向，但是这大巴内的情况还是要例行检查一下。

　　车内一下子紧张了起来，看着包围在外面二十多个黑衣男子所有人都纷纷害怕了起来。不知道待会会发生什么事情。

　　通缉犯？

　　不是追拿通缉犯的都是警察吗？怎么现在这些看起来好像黑社会的人都出动了啊？而几乎所有人都可以肯定，刚刚夏雪救的那个人，应该就是被通缉的对象了。他们居然救了一个通缉犯，要是被发现了，会不会受到连累啊。

　　不过此时此刻，木已成舟，他们也没有别的办法了。只能够静静等待天意了。

　　大巴车司机看了看夏雪，夏雪示意开门。很快车门打开了，华子龙一步走了上来。冷冷在大巴车上扫视了起来。他一走进来，就带来一种分外肃杀和压抑的感觉，所有人都纷纷闭上了嘴，不再说话。只觉得在这华子龙面前，有一股难以言说的威严和压力，让他们连大气也不敢出。

　　华子龙目光从大巴车内的每一个人的身上扫过，在扫过杨元的时候，多看了一眼，但也没有继续看下去。车内都是一些戏剧院的演员，根本没有杨元的存在。这些戏剧演员应该是从外地来江海演出的，没理由他们会帮助一个通缉犯的。

　　“江海现在车禁。你们到了江海不要乱走。”

　　华子龙冷冷说完一句，转身就下去了。

　　杨元是开着一辆黑色小车离开的，而且以杨元现在的状态，应该一路狂逃出江海才对。不可能再折回来。

　　所以华子龙倒是没有怎么在意这车里的情况。例行检查一般就离开了。

　　等到华子龙下了车后，所有人都松了口气。

　　“开车，到华亭路口放下所有人。然后去我的私人别墅。”

　　夏雪咬了咬牙。

　　第一关总算是过去了。希望能够平平安安将杨元带到自己的私人别墅去吧。

　　夏雪知道自己能够做的事情极其有限，但是让她眼睁睁看着杨元出事却根本不可能做到。

　　夏雪连忙回到了杨元的身旁，杨元还穿着小丑的衣服，画着浓妆，只是仔细看去，还可以看到他苍白的脸色。身体僵硬冰冷，虚弱到了一个极点。

　　夏雪搂着杨元，甚至都怀疑杨元已经死去了。搂着杨元的身子，用自己的体温温暖着他。

　　“杨大哥，你一定要坚强活下去。杨大哥，求求你了。”

　　夏雪美眸里热流涌了出来。

　　……

　　华子龙带着人疯狂向着那辆黑色小车的方向狂追了过去。

　　日月斩可是华天雄必杀的绝招，杨元被日月斩所伤，击穿了心窝，是绝对绝对活不了的。

　　而现在对于华子龙等人来说，就看谁先找到杨元的尸体了。

　　找到了杨元的尸体，那就是大功劳一件。华子龙知道杨元开着一辆车逃出了江海，所以狂追了过来。

　　一个心窝被击穿的人，竟然还能够活到现在。这种命脉真是强横得可怕！华子龙在从前还从来都没有遇到过这样一种情况。

　　但是再可怕，这杨元也死定了。华子龙眸子里闪过阴历凶狠的神色。

　　这一次是和杨元的生死之战，毫无疑问，华家在这一场战斗中取得了胜利。而杀了杨元之后，整个华家在杨元身上丢掉的荣耀，承受的耻辱，都要洗刷回来了！

　　“快看，杨元的车在哪里。”

　　华子龙带着人疯狂前追着，很快就看到了一辆车停在了道路旁边，撞在了山石上。

　　一个眼尖的黑衣保镖大喊了起来。

　　刷！

　　华子龙腾的一下跳了起来，立即奔掠了过去。杨元让他华家蒙受了如此巨大的耻辱，他华子龙一定要亲手手刃了杨元这一个混蛋！

　　可是当华子龙一落在杨元的车旁边时，往里面一看，车里面却是空荡荡一片。车里面根本没有杨元的身影。

　　竟然跑了？

　　华子龙脸色一变。

　　“给我追！以这辆车为中心，向四周搜捕，杨元受了重伤，逃不远的！给我追！”

　　华子龙大喊了起来。他摸了摸驾驶座位，上面还是热乎乎的。可见杨元并没有逃出多远。杨元心窝被刺穿，是绝对逃不了多远的。

　　这一次无论如何都要抓到杨元，然后将他一刀一刀的杀死，碎尸万段，让他死的不能够再死了！

　　“是！”

　　华子龙说完后，这些黑衣保镖连忙分成了四路，分别向着四个方向疯狂追了过去。

　　华子龙看了看车上的血迹，又看了看地上的血迹。马上就向着那血迹的方向追了过去。

　　“杨元，你杀了华清玉，杀我华家的未来掌舵人。这一点你就该死！可是后来，你竟然还杀了枯荣道人！你让我华家置于这种尴尬的境地，你不死，我华家没有一个人能够安心！”

　　“纵使你是仙人转世又能怎样！你也还是只有死路一条！”

　　华子龙大吼一声。而此时，一口神剑从他身后呼啸而出！杨元必须死，而且还必须得死在他华子龙的手中！

　　子龙神剑，呼啸而出后，立即便带起了无数的锋芒和气势，转瞬之间，好似都能够冲破天穹，割裂一切一切的时间和空间一般！肃杀凌厉，强横到了一个无法想象的地步！而驾驭着这一件子龙神剑，华子龙疯狂往前奔出！他感觉杨元可能就在前面某一个地方，在等着被他收割性命！


第262章 喂药

　　什么？杨元出事了？

　　江海的消息一下子传到了古家。古凤凰，古小仙，秦家明等人脸色纷纷一变。她们怎么也没有想到杨元胆大妄为竟然藏入了江海。他藏身在了江海，难怪这么久都没有杨元的消息传过来。

　　可是江海是华家的地盘啊，这一旦被发现了，后果不堪设想的。

　　“不行，我必须去江海帮助杨大哥！”

　　古小仙咬住了牙，转身就要出去。一听到杨元出事的消息，她就着急得不得了。

　　“等等！”

　　古凤凰一下子拦在了她的面前。

　　“小仙，你先不要轻举妄动。杨元，我们一定要救，但是不能大张旗鼓去！”

　　古凤凰神色凝重。古家已经和杨元划清了界限，要是现在明目张胆过去江海帮助杨元，那就等于撕毁契约。恐怕华家和秦家就会立即找上门来。这对于古家来说大大不利。

　　“对，大小姐说得对。我们不能轻举妄动。必须从长计议才行。杨元的手里有家主的通灵玉。一旦杨元有了生死危险，杨元一定会捏碎通灵玉。家主会第一时间过去的。”

　　“而现在杨元没有捏碎通灵玉，可见他还没有真正的生命危险。”

　　秦家明也站了出来。虽然他也关心杨元的安危，但是这种事情不能够操之过急。牵一发而动全身，要是没帮到杨元，反而让古家陷入了险境之中就大大不妙了。万万不能鲁莽行动。

　　“通灵玉？可是谁知道江海发生了什么事情。要是杨元来不及捏碎呢。”

　　古小仙一脸着急的模样。杨元是她的男人，她当然比古凤凰和秦家明更加担忧。不怕一万就怕万一啊，要知道现在要杀杨元的可是一尊不破强者。

　　“我们必须过去。但是必须好好计划一下。”

　　古凤凰坐到了正首的位置上。

　　杨元这一个人只能够拉拢而不能够得罪。古凤凰更不希望看见杨元有事。先前家主古通天就已经说过，杨元是古家崛起的保证。经历了这么多事情之后，古凤凰更加相信这一点了。所以她不能看着杨元出事。

　　可是古家也不能明目张胆的轻举妄动。毕竟现在盯着古家的不仅有华家的人，还有秦家的人。甚至还有别的家族的修真者。

　　现在杨元在江海出现，恐怕秦家的修真者也会疯狂过去。原本平静的华夏国，也要开始风云涌动了。

　　一场场不可预知的危险都会降临，这是危机。古家万万不能够意义用事。必须好好规划这一切的一切。不能够出现任何的纰漏。

　　……

　　夏雪一个人抱着杨元来到了自己的私人别墅，保姆打开了房门后，夏雪就背着杨元上了楼。杨元很沉，但是此时的夏雪却不知道哪里来的力气，背着杨元一路都没有停歇。她知道不能耽搁片刻，因为多耽搁一秒钟，杨元可能就有生命危险。

　　“杨大哥，你一定不能有事。杨大哥，求求你了，杨大哥……”

　　夏雪一边背着杨元，一边咬着牙道。来到了二楼自己的房间，夏雪将杨元放在了床上。让他平躺着。

　　“杨大哥，你怎么样，杨大哥，你说说话啊。”

　　夏雪摇了摇杨元的身体。可是杨元还是平躺着一动不动。如果不是感觉到杨元的呼吸，夏雪都几乎以为杨元已经死掉了。特别是看着他僵硬的身体，以及苍白到没有一丝血色的脸庞。她还从来没有看到杨元这样过。

　　“不行，我必须请医生过来才行。在这样下去，杨大哥一定会死的。”

　　夏雪看着杨元心窝处的伤势，眼泪都涌了出来。那一道伤痕如此之深，穿破了心窝，这是一箭穿心啊。不知道是什么人这么狠，将她的杨大哥伤成了这样！而人被伤成了这样，还怎么可能活下去！夏雪宁愿受伤的人是自己！

　　“夏雪……”

　　正在夏雪要离开找医生的时候，杨元却拉住了她的手。

　　“杨大哥！”

　　夏雪心里一惊，连忙转身扑了过去。拉住了杨元的手，眼泪哗啦啦涌了出来。她真的害怕杨元死去了。

　　“我没事。千万不要让任何人发现我在这里。我怀里有一个袋子，袋子里有药，都捣碎给我吃……”

　　杨元没有睁开眼睛，嘴唇一张一合，说话的声音也极其虚弱。但是夏雪却听得清清楚楚。

　　她早已经被杨元的伤势给吓得六神无主了，这时候，连忙从杨元的怀里摸索了起来。找到了哪一个储物袋，连忙打了开来，往里面摸了摸，果然有一些百仙果和灵谷。一抓住后，还有些凉爽的感觉惨了过来。

　　夏雪也不知道这到底是什么东西，但是杨元说的肯定没有错。夏雪连忙找过来一个碗，然后将百仙果和灵谷放了进去，找来一个硬的东西，一下一下捣碎了起来。

　　不一会儿，就弄好了一碗黑色的药渣。然后夏雪来到了杨元的面前。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　夏雪扶着杨元起来，但是杨元身体僵硬，已经没有了反应。夏雪急了，连忙将药碗送过去，可是药渣一喂到了杨元的嘴边又流了出来。

　　杨元已经彻底昏迷了过去，怎么喊都没有反应。喂过去药渣，杨元也吞不下去。

　　夏雪急的眼泪涌了出来，眼看着再次遇到了杨元，可是杨元却又奄奄一息。她都不知道怎么办。

　　咬了咬牙，夏雪端起了药丸，自己先喝了一口，含在了嘴里，然后低下头。两片红唇便印在了杨元的嘴上喂了过去。只能用这种嘴对嘴的方式来给杨元喂药的。夏雪也不知道管不管用，但是看很多电视剧很多电影里都是用这个方法的。

　　夏雪用唇打开杨元的嘴，那香舌伸了出去，就将药渣送到了杨元的嘴里。

　　可是杨元还是没有半点反应。夏雪只好用力地吹着。用香舌去送，用尽了各种的办法。一点一点，将那药渣往杨元嘴里喉咙里送过去。

　　费了半天劲，那一点药渣才让杨元咽了下去。而看到这一幕，夏雪松了口气，擦了擦额头上的香汗。又马上吃了一口药渣，低下头，往杨元嘴里送了过去。

　　……

　　人的心脏是肉身的命脉所在。一旦心脏被刺穿，就是命脉被切断。如果不是顽强的意志在支撑着，杨元早已经死翘翘了。而就算是现在这种情况，杨元也是岌岌可危。随时都有可能丧命。

　　此时此刻的他已经没有了任何的意识，就算是夏雪用香舌红唇将药渣送进他嘴里，他也感受不到。肠道还在本能的轻微蠕动着，那百仙果和灵谷被吞咽了下来。慢慢的那一丝丝的灵气热流也是散发了出去，弥漫了杨元全身上下，开始一点一点滋润着杨元的身体。如同春风吹拂，来唤醒这一个即将冰封冻结的僵硬身体。

　　一碗药渣就这样送进了杨元的嘴里，看到杨元吞下去后，夏雪才放下心来。可是服用下这些药物之后，杨元却还是没有反应。夏雪心里依旧担忧无比，只能在旁边静静等着。一旦杨元有什么事情，她可以在第一时间帮忙。

　　摸了摸杨元的胸膛，他的呼吸还是那么微弱，身体还是那么冰冷，好像随时都要死去一般。夏雪紧紧抓住了杨元的手，不肯放开。好像一放开，就会彻底失去杨元一般。

　　杨元离去的这一段时间，她都在设想着自己和杨元再次见面会是什么模样情景。可是没想到却是这样的境地。一见面，杨元就伤成了这个模样，好像马上就要死去了一般。


第263章 香艳

　　杨元陷入了极度的昏迷之中，意识昏昏沉沉，虽然他极力挣扎着让自己保持清醒。可是整个意识好像陷入了一团黑暗的泥泞之中，不管杨元怎么努力，这一团泥泞还是疯狂拉扯着杨元往下坠！

　　一点一点，不断地往下坠，好像整个人都要掉入一个无穷无尽的黑暗世界一般，永远地沉沦，永远的消失。连一丝反抗的力气都没有。

　　就要这样死去了吗？

　　杨元感觉到好累，好累。好像自己要彻底解脱一般。放下一切，放下所有，就要脱离这一切困苦了。或许死才是一切的解脱吧。

　　杨元意识不断的下沉，好像沉入了黑暗的海底，暗无天日。一片漆黑将他包裹。

　　“不行！”

　　在一片黑暗之中，杨元的意识突然睁开了眼睛，眼里闪过一丝坚定的光芒。

　　“我不能死！我还要救回月影，我绝对，绝对不能死！”

　　杨元的目光刺破了蹭蹭黑暗，穿过深邃的海面，好像看到了那明媚的阳光。看到了阳光之下，沐浴着万千荣光的月影缓缓向着自己走来，那样高贵，那样气质，那样熟悉，那样美丽，那是自己心目中最魂牵梦萦的女人！

　　莞尔一笑，瞬间整个天空都有了光！

　　“月影……”

　　杨元的意识突然间拽紧了手，猛地一动，向着海面游了上去，看到那一抹笑意，好像浑身上下都有了力气。是月影在召唤他，他必须活下去，为了月影！

　　在夏雪的旁边，杨元僵硬的身体慢慢的涌起了淡淡的光泽，这光泽很是细微，肉眼根本就无法看出。而这些光泽慢慢向着杨元的心窝汇聚过去，凝聚成了一团，在一点一点治愈着杨元的伤口。

　　一阵阵兹兹兹兹的清脆声音，在杨元的身体内发出。这声音极其的细微，细到肉体凡胎根本听不到。

　　……

　　狂奔了五六个小时，背负着子龙神剑的光华和威严，华子龙就好像一尊无与伦比的杀神，疯狂地寻找着杨元，想要将杨元杀掉，碎尸万段。可是他以黑色小车为中心，疯狂向着四周搜寻了起来，方圆万米的地方，他一寸一寸的寻找了起来，却压根连杨元的人影都没有看到！一点踪迹也没有找寻得到！

　　华子龙脸色变得极其难看了起来。

　　杨元明明受了重伤，被穿心而死，根本活不了多久才对。可是他居然跑出了这么远。现在居然逃出了自己的掌心！华子龙根本无法相信这一个事实。明明杨元已经要死了，可在这奄奄一息的时刻，竟然还从自己手里给逃掉了！

　　“华少！”

　　“华少！”

　　……

　　而这个时候，被华子龙派出去的保镖和修真者纷纷折了回来。

　　“怎么样？发现杨元没有。”

　　华子龙出声询问了起来。

　　“没有。”

　　这些保镖和修真者摇了摇头。

　　华子龙脸色越发难看了起来。他是看着杨元逃出去的，可没曾想辛辛苦苦追上来，杨元竟然失踪了。华子龙根本就无法接受这一个事实。他紧紧握紧了拳头，发出了咯咯的响声。

　　“给我找。挖地三尺也要给我找出来！杨元已经受了伤，他已经是一个死人了，跑不远的！给我找！”

　　华子龙怒吼了起来。现在是找到杨元，杀死杨元的最好机会，绝对不能够让杨元逃离掉了。

　　他突然间想起了在推演神镜之内看到的一个画面，杨元的命脉就是一只古青色的巨龙。庞大巍峨，好像是一座巨山。命脉如此之雄浑，也就意味着根本不可能有人能够杀得了杨元，伤得了杨元分分毫毫。

　　而现在在杨元受了如此重的伤势之后，自己全力追捕他，可是却仍旧找不到杨元的下落。是不是也说明了杨元命不该绝。或者说，以自己等人这些肉体凡胎根本就杀不死他那一尊仙人转世？

　　……

　　夏雪感觉到杨元的身体慢慢有了些温度，感觉到杨元的脸色渐渐红润了起来，不由得欣喜不已。

　　已经守在杨元身边将近十二个小时了，现在天色也黑了。可是终于看到杨元渐渐好转了起来，夏雪心里激动欣喜难以言说。杨元睁开了眼睛，看着夏雪，静静地没有说话。虽然他脸色恢复了一些。但他还是没有半点的力气。

　　他的感知力在慢慢的恢复，但是行动力却还是极其的孱弱。睁开眼皮已经是他的极限了，而且几乎一个小时才能有力气睁开一次。更不要说说话了，一说话，他心窝就会有穿心的疼痛。毕竟他被那日月斩伤得实在是太重了！

　　心脏是命脉所在，牵一发而动全身，现在心脏处正在慢慢的康复着，杨元所有的力气都凝聚在了心窝处，用来早日修补心窝，至于其他的地方，连动弹一下都不行。

　　夏雪又用百仙果和灵谷配成了一碗药渣。杨元试着张开了一下嘴，但是动作还是有些僵硬困难。想要摇摇头拒绝。以他现在的身体素质，根本无法顺利地开口吃东西。

　　不过夏雪已经含了一口药物在小嘴之中，然后低下头来，两片红唇印在了杨元的嘴上，轻轻打开，然后一条滑嫩的香舌就伸了进来，将那药物送到了杨元咽喉处，又推进去。

　　一切水到渠成，杨元还没有反应过来，那一阵动人的香味就扑鼻而来。只能被动的接收着。

　　甘甜的津液，带着药物一路滑下，让杨元有种难言的享受。杨元也没有反对，静静地享受着夏雪这香艳的治疗来。他现在浑身是伤，动弹不得，接受夏雪这细心的伺候也好，方便自己最快的恢复身体。

　　这一次喂药明显比上一次要容易许多，夏雪的动作更加轻柔了起来。但是还是不可避免的触碰到杨元的舌头，那触碰之间，一股电流弥漫了过来，让得夏雪俏脸瞬间一红。唇吻相接，夏雪还是第一次和一个异性男子这样亲密。

　　不过尽管这样，她也还是只能继续给杨元喂着。红唇交接，耳病厮磨，夏雪的呼吸打在了杨元的身上，而杨元的呼吸也打在了夏雪的身上。一阵阵酥麻的感觉传了过来，让夏雪娇躯都颤抖了起来。潮红满面，更显娇媚。

　　足足过了一个小时，一碗药物才喂养完了。夏雪松了口气，连忙又弯下腰，用纸巾擦了一下杨元脸上的汗。而杨元还是静静地看着夏雪，不知道是品味那药渣的味道，还是在回味刚才夏雪用嘴给自己喂药的香艳滋味。

　　在大巴车内，演员们给杨元画了一个浓妆。现在杨元脸上都是脏东西，夏雪找过来了水和毛巾，轻轻给杨元擦拭了起来。

　　以前她是气质动人的主持人，是江海无数市民眼里的大众情人，高高在上，高贵美艳，是绝不会做这些事情的。但是现在在杨元的旁边，她却温婉如同一个邻家小女，如同可人的娇妻一般，伺候着杨元。帮杨元做每一件事情，哪怕是擦汗，喂药，她都感觉到很开心舒服。

　　一粒粒的香汗从她脸上，额头上滚落了下来，却让她整个人更加显得娇艳动人了起来，有种迷人的妩媚。

　　杨元静静地看着她，突然间觉得夏雪好像没有想象中的那么讨厌。反而还有一种可人怜爱的喜欢。

　　先前因为几次误会，他对夏雪还有一些意见。不过现在看着夏雪这样细心照顾自己，他反而有些感动和喜欢了起来。夏雪也是一个很不错的好女孩吧。和李晓雨一样，很会照顾人。


第264章 疯狂搜捕

　　日月斩是华天雄压箱底的绝学，原本凝聚出一道日月斩已经是华天雄的极限了，可是这一次为了杀杨元，他足足凝聚了两道。

　　耗费了大量功力之后，华天雄身体也很是虚弱。不过这一切都是值得的。杨元被日月斩穿心而过，是绝对活不了的。

　　华家失去了这样一尊对头，也是一件难得的好事情。只要能够杀死杨元，付出再大的代价他都愿意。

　　华天雄静静坐在了密室之内，调息休养了起来。等到修养恢复之后，应该就能够看到杨元的尸体了吧。

　　“家主！”

　　这时候，一个华家修真者奔了进来。

　　“不好了，家主。巴蜀王家派人过来，问询枯荣道长的下落。说要枯荣道长速速赶回巴蜀。”

　　一个修真者慌慌张张道。

　　什么？

　　华天雄睁开了眼睛。

　　虽然已经将枯荣道长的尸体处理掉了。但是华天雄知道，巴蜀王家这边的事情是怎么也躲避不了的。毕竟枯荣道长可是巴蜀王家的独苗，被巴蜀上上下下分外看重。一旦枯荣道长出事，整个巴蜀王家都会跟着倾巢而出的。

　　只是没想到巴蜀王家这么快就有了动作。看模样，这巴蜀王家对于枯荣道长是真的重视啊。

　　“你回去告诉巴蜀王家的人，就说枯荣道长还要在华家住上几天。七天之后，我华天雄会亲自送枯荣道人去巴蜀王家，并且感谢王家的支持。”

　　华天雄冷冷的声音传了过来。

　　他现在功力耗费大半，必须花费时间好好调养才行。这时候万万不能够激怒王家。

　　要是王家不破强者杀过来，以华天雄现在的实力，根本抵挡不了。而且现在混乱的华家，也难以承受另一个修真家族的疯狂攻击了！

　　至于七天之后怎么做，带着杨元的尸体过去就行了。将一切的事情都推到杨元的身上去，让杨元将这一个黑锅背起来。反正那枯荣道人也是死在杨元手里的。到时候自己再对巴蜀王家做出一些赔偿，应该可以将这件事情给压制下去。

　　“是。家主。”

　　这修真者恭敬地点头，然后退了出去。

　　“家主！”

　　这时候，那一个修真者离开之后，华子云也跟了进来。

　　“家主，杨元逃了。”

　　华子云抱了抱手。神色慌张无比。

　　什么？

　　这一下华天雄猛地站立了起来，双眼瞪大，死死看着华子云。好像听到了一个太阳从西边出来了的消息一样。巴蜀王家的事情他虽然烦恼，但也不至于震惊。可是这杨元，却是他目前最关心的，怎么现在杨元也逃了！

　　日月斩的威力，华天雄清清楚楚。那霸道凌厉的攻势斩杀而下，而且还将杨元的心窝给刺穿了。这样凌厉的攻势，杨元怎么可能逃脱得出去。

　　可是杨元竟然跑了？这话是从华子云嘴里说出来的。华子云是神勇境界的强者，已经是三重的实力了，他办事沉稳，很少出错的。他说逃了，就是杨元真的逃了。

　　“杨元受了重伤之后，我们便疯狂搜寻杨元。发动了所有的资源和能量，展开了地毯式的搜索。原本也发现了杨元的踪迹，可是慢慢的，杨元好像人间蒸发了一般，一下子消失不见了。现在我们再也找不到任何关于杨元的蛛丝马迹了。”

　　华子云低着头。此时此刻都不敢面对华天雄了。

　　杨元只是一尊神勇境界的对手，而华子云却是神勇三重。实力远远高于杨元。而且更重要的是，杨元现在受了伤，实力大不如从前。可就在这样的对比之下，华子云竟然还是让杨元给逃了。

　　华子云也觉得无颜面对华天雄。也深深地感觉到了自己的无能。整个华家，都这样被杨元耍得团团转。

　　“不可能！”

　　华天雄怒吼了起来。他付出了这么惨痛的代价，耗费了无数的功力来斩杀杨元，可是现在杨元竟然逃走了！

　　这让华天雄根本就无法接受！

　　“杨元中了日月斩，早已经是气息奄奄。命在旦夕。就算你们不去追杀，他也必死无疑。怎么可能还能逃出江海？”

　　华天雄冷冷地看着华子云。眸子里带着怒意。对于华子云，他很是失望了。原本在他的计划之中，是直接培育华清玉作为自己的接班人。而华清玉死后，华天雄就将目光落在了华子云身上。希望华子云有所出息。可是没想到华子云也同样这么窝囊！

　　华家的修真者真是一代不如一代，连一个小小的杨元也对付不了。对于华家未来的前途，华天雄现在是深深的担心。

　　“而且杨云现在受了重伤，根本动用不了易容术，你们要追他轻而易举。怎么可能还让他跑了？”

　　华天雄握紧了拳头，发出咯咯的响声。如果换做华天雄在杨元的位置，受了如此重创，也肯定逃离不出去的。华天雄不相信自己做不到的事情，杨元可以做到。

　　“可，可是杨元确实在我们眼皮底下溜了。”

　　华子云咬紧了牙。对于这个杨元，他是又恨又怕。原本华家有好几次机会杀死杨元，可是每一次都让杨云给跑了。这杨元的命也太硬了吧！

　　“给我找，就算是将江海翻个底朝天，也要找到杨元。不找到杨元，让他恢复过来，实力成长，我们华家就要大祸临头了！”

　　华天雄几乎是大吼了起来。这一次是杀死杨元的最后机会，无论如何都不能够放过了。

　　“是。”

　　华子云抱了抱手。然后转身出去了。

　　为了杀一个小小的杨元，华家几乎动用了无数的资源。还得罪了王家古家。要是这样都杀不死杨元，华家恐怕就要从此凋零没落了。而杀不死杨元，就等于华家放虎归山，又竖立了一尊可怕的对头！

　　……

　　很快秦家的修真者也来到了江海。在对付杨元这一个问题上，秦家和华家倒是惊人的目标一致。

　　秦家这一次来了足足五十个修真者，每一个都是身经百战，实力强大的高手，一下子大大加强了华家的实力。

　　而根据两家的协商。秦家负责江海以外地方的搜捕，而华家则集中在江海寻找杨元。

　　杨元受了重伤，根本逃不了多远。所以应该还在江海附近。

　　以两大家族的合力，要寻找杨元，应该不是什么难事情。很快秦家和华家两大家族就疯狂动作了起来。这一次是彻彻底底的搜查，每一人，每一寸地方都不放过。

　　整个江海，彻底变得前所未有的沸腾喧哗了起来。杨元的通缉令也贴满了每一个地方，每一个角落。

　　所有人都被出动了起来，疯狂寻找着杨元。

　　而一旦能够提供有关于杨元的线索，则可以奖励足足五百万的奖金。要是能够帮助抓住杨元，更是可以拿到奖金两千万的巨额报酬！

　　钱帛动人心，这巨额悬赏一发出来，自然是越来越多人疯狂加入了起来。杨元一下子成了一个香饽饽！

　　电视台，各大媒体都在纷纷刊登着关于杨元的新闻。

　　杨元的画像，李无影的模样，都纷纷在各大网站转载传播。一下子成了网络上的红人！所有人都在人肉着，疯狂寻找着杨元的下落和线索。毕竟要是找到了线索，可是一下子就能够得到五百万啊！

　　对于这所有的一切，躺在了床上静静修养的杨元却根本不知道。而夏雪只顾着照顾杨元，也根本不知道自己在不知不觉之中，也被卷进了一场巨大的漩涡之中。

　　危险，时时刻刻都有可能降临。


第265章 沐浴

　　“哇，这两个人悬赏五百万呢！要是让我看到，那就发大财了啊！”

　　秦雨昕和李艳两人在小区里逛着，逛着，逛着就突然听到旁边传来了声音。这是一个老太太拿着一张海报在那里欢呼雀跃了起来。那神情好像是自己捡到了什么宝贝一样。

　　“要是让我们看到就好了。你看，举报线索就有五百万。要是帮助抓人，就有两千万啊！了不得啊，一下子就发了！五百万啊！谁能捡到这样一个大便宜啊！”

　　另外一个老爷爷也跟着喊道。满脸红光。

　　李艳和秦雨昕对这些倒是没有半点在意，只是一边聊着，一边往前面走去。

　　突然间一张通缉令从前面飘飞了出来，落在了李艳和秦雨昕的面前。看到那通缉令上面的画像，李艳和秦雨昕都是一惊，连忙弯下腰将通缉令捡了起来。

　　“杨，杨大哥，怎，怎么……”

　　秦雨昕拿着通缉令的手都颤抖了起来。她这些天都一直在想着杨元，可是怎么也没有想到杨元居然会变成被通缉的对象。

　　“你小声点。”

　　李艳连忙掐了一下秦雨昕的胳膊，让秦雨昕冷静下来。然后李艳连忙拉着秦雨昕往回走。

　　不少人刚才的目光都纷纷落在了秦雨昕的身上，但是看到两人走了，也没有怀疑。还以为是两个女孩被上面的悬赏巨额金钱给吓到了呢！

　　回到了家里，关上了房门，秦雨昕和李艳都慌了。

　　她们早就感觉到杨元回到了江海，原本一直等着杨元过来找她们。可是没想到这等来的却是一张通缉令。

　　杨元究竟犯了什么事啊，要花这么大价钱来通缉杨元。一次五百万，这一下子恐怕整个江海所有人都要沸腾了吧。毕竟这是一个足以让人犯罪和疯狂的数字！

　　秦雨昕和李艳仔细看了过去，却发现上面豁然有一条罪名叫做威胁国家安全。

　　秦雨昕和李艳眉头蹙了起来。这种罪名安插在杨元的身上，明显就是栽赃啊。杨元能危害什么国家安全啊！

　　很快两人又发现了李无影的画像，而上面的名字竟然还是杨元。怎么一个杨元两个模样。

　　难道李无影就是杨元？

　　秦雨昕和李艳都有些六神无主了。她们知道杨元肯定出事了，也肯定就在江海附近。可是她们两个弱女子面对这样的情况，也没有半点儿办法啊。

　　捡到了这张通缉令，一下子让她们坐卧不安，着急得不得了了。

　　……

　　休息了一天，杨元心窝处的伤势终于渐渐康复了。微微动了动手指，还能够感觉到浑身上下有劲力传来。杨元挣扎着坐了起来。幸亏夏雪给自己喂了两次百仙果，否则的话，绝对没有这么快康复。不过百仙果虽然是神奇仙草，能够治疗各种伤势，只是心窝被刺穿，要想康复，却并没有那么容易。就算是有百仙果也是同样！

　　“啊！”

　　杨元虽然恢复了一些力气，但是这一坐起来，还是感觉都浑身有种酸痛的感觉传了过来。那种感觉，弥漫杨元上下。让杨元动一下，就觉得筋骨不舒服。他微微动一下，就有种龇牙咧嘴的疼痛。

　　“杨大哥，你醒了啊。”

　　在一旁趴着的夏雪看到杨元醒了，连忙抬起了头。没想到杨元醒了过来，夏雪眸子里浮起了兴奋喜悦的神情。

　　夏雪连忙扶起了杨元，刚才一直在照看着杨元，谁知道太困所以睡着了。这时候醒了过来，那长发垂落下来，更有种美人慵懒的感觉。

　　“谢谢你，夏雪。”

　　看着夏雪这绝美的脸蛋，还有微显憔悴的神情，杨元连忙道。夏雪一直在旁边照顾自己，这些杨元是知道的。

　　“你说什么啊。这是我应该做的。杨大哥，你好像好很多了。”

　　夏雪看了看杨元的气色，又看了看杨元的伤口。却看到在杨元心窝的地方，那一处伤势竟然已经愈合了。看到这神奇般的康复，夏雪心里又是高兴又是惊奇。

　　“恩，是好一些了。我想洗个澡。”

　　杨元咬了咬牙。现在浑身汗湿透了，黏糊糊的，很不舒服。而且身上被涂抹了很多东西，让杨元很是难受。他想洗个澡让自己舒服一下。

　　“好啊。我去给你放水。你等一下。”

　　夏雪连忙站了起来，就向着浴室走了过去。过了一会儿，又折回来了。

　　“我扶你过去吧。”

　　杨元现在大病还没有好，走路都不顺，一下床就连忙抱住了夏雪的肩膀。而夏雪一手扶着他的腰，抱着他往浴室走了过去。搂住夏雪丰满高挑的身段，还能够感受到从她身上传过来的淡淡香味，杨元只觉得有种分外清香的感觉。低着头，脸差点贴到夏雪的脸上了。彼此都能够感受到对方的呼吸体温。

　　两人就这样一步一步慢慢往前走着，因为害怕杨元摔倒，夏雪搂得杨元很紧很紧。那火热的身子都贴到了杨元身上。杨元低下头，还能够从夏雪那单薄的衣裳内看见露出了两团雪白山峰，挤压在一起，胸型分外的好看。

　　不过现在身受重伤的杨元根本顾不得这些。他现在只想好好养伤。只有伤势养好了，实力彻底恢复了，一切才有保障。毕竟现在是在江海这一个地方，而江海是华家的地盘，华家的人随时随刻都有可能过来。危险时时刻刻都有可能降临，而他要做的，必须提升自己的实力，在最快的时间内。

　　来到了浴室内，一个问题出现在了夏雪和杨元的面前。夏雪家的浴室是那种淋浴头的，冷热水交替，水温夏雪已经放好了。只是杨元现在的这一个身体状态，根本不可能自己完成洗澡。

　　看着杨元，夏雪俏脸越发羞红了起来，俏生生站立在了那里。一时之间，气氛微微有些尴尬暧昧。

　　杨元艰难的伸出手，摸向了衣服上的一个扣子，想要将扣子解开来。但是尝试了一下，很快就放弃了。重重叹了口气。他的手僵硬无比，动作起来，极其困难，连解开一个扣子都费力无比，无法做到。

　　心窝被刺穿，不比其他的伤势，其他的伤势，他很快就可以恢复好。但是这一次，是真的伤了元气了。没有个几天根本就好不全。现在的他俨然成为了一个废人，就连洗澡这点小事情也做不好。

　　“杨，杨元，我来帮你吧。”

　　似乎鼓起了勇气一般，夏雪咬了咬红润的樱唇道。杨元浑身脏兮兮的，可是却没有力气洗澡，这种事情，当然只能够自己帮他了。虽然说男女有别。可是，现在除了夏雪，根本没有别人啊。

　　“好吧。”

　　杨元叹了口气，只能点了点头了。现在他这种状况下，没有夏雪的帮忙，还真是什么都做不好。反正他是修真者，无所谓顾及，被人看光了身体也没什么。男人嘛，光明磊落，没什么见不得人啊。再说，他的身材也不差。

　　夏雪俏脸越发羞红，然后走到了门口，轻轻将房门带上了。自始至终，都没有再说一句话了。

　　她很快转过身来到了杨元的面前，弯下腰，轻轻给杨元解开身上的衣裳纽扣来，动作极其轻盈，低着头，不敢去看杨元的眼睛，默默地动作着。而夏雪那一张精致绝伦的俏脸也越发羞红了起来，好像染上了两朵红霞一般，分外的娇艳迷人。

　　很快杨元身上的衣服就一件一件被解了开来，脱下，扔到了一旁的地上。堆积起来，脏兮兮的，内裤落在了最上面。


第266章 沈天明

　　随着杨元身上的衣服慢慢脱落，很快就露出了一个精壮健硕的身体，看着那线条，那轮廓，夏雪只觉得有种说不出来的喜欢。虽然杨元现在身体虚弱，但是却一点也不影响他这体型的俊朗和美观。这种阳刚健美，是个女人看了都会喜欢。

　　夏雪的手掌轻轻在杨元身上滑过，当落在心窝的地方，看着那一道伤疤的时候，却又心痛无比。虽然伤疤已经好了许多，不过现在看去，还是有些触目惊心。

　　这一道伤疤刺穿了杨元的心窝，这是何等的疼痛啊。真不知道是什么人这么狠心，要这样对待杨元！

　　夏雪心里很难受。虽然杨元一直都没有说话，但是夏雪知道，当时被刺穿心窝的时候，那种疼痛肯定是常人难以想象和忍受的吧。

　　夏雪的手指颤抖了好半天，过了一会儿，才平静下来。然后就拿过来淋浴头轻轻给杨元冲洗了起来。

　　一边将热水喷洒在了杨元的身上，一边拿出热毛巾擦拭着杨元的身体。夏雪的动作很轻盈，因为她怕触碰到杨元的伤口，让杨元感到疼痛。而夏雪这轻盈的手掌，就给杨元一种很舒服的感觉。杨元闭上眼睛，静静地享受着。

　　他受了伤，浑身疲惫，这时候被这热水一冲洗更是有种难言的享受。特别是夏雪那光滑柔软的小手轻轻抚摸着他，放松着他每一寸受伤的筋骨，给杨元带来的享受是难以言说的。那种抚摸，那种轻盈，好像是母亲的手，好像是春风吹拂一般。

　　一阵阵热气翻涌了出来，沐浴着夏雪和杨元两人，而两人就这样静静的没有说一句话。

　　杨元身上的衣服全部脱了下来，已经是一丝不挂了，偶尔触碰到那男人的敏感的地方，让得夏雪更加羞涩了起来。

　　只是她虽然害羞，却也不得不去帮杨元去洗。当夏雪的手触碰到某个地方的时候，杨元只觉得一股电流涌来。有种难言的感受。那温软的玉手，滑嫩的肌肤，给人一种暖洋洋的触感。

　　杨元不由得睁开了眼，却看见此时的夏雪正满脸潮红得给自己擦拭着，那曼妙的娇躯，精致的脸蛋都呈现在了自己的面前。因为在这小小的浴室内，夏雪身上也不可避免得被这淋浴给打湿透彻。

　　水珠子打湿了夏雪的衣衫，让得她原本单薄的衣衫一下子透明了起来，紧紧贴在了夏雪的身上，那丰满诱人的火热娇躯就彻底呈现了出来。特别是胸前两团高耸，更是异常挺拔，浑圆，丰硕，白皙……

　　杨元看着夏雪这湿身诱人的模样，不由得腹内一阵火起。下面一下子就有了反应。

　　“啊！”

　　夏雪正弯腰给杨元擦着身子，这一下子看到了那一幕突然竖立了起来，不由得吓了一跳。娇嗔一声，整个人都退了一步。那俏脸更加潮红娇媚了。

　　一下子两人的气氛越发暧昧了起来。杨元连忙闭上了眼睛。两人都没有再说话。

　　杨元也不知道自己的定力怎么一下子这么差了，这可不是他现在乱来的时候。他受了伤，不应该有这些念头的。因为这些念头，会影响他实力的恢复。他也不知道怎么面对夏雪了，干脆闭上了眼睛。

　　而夏雪更是低着头，看都不敢看杨元了。好在现在已经给杨元洗完了，夏雪连忙帮杨元擦干了身子。然后给杨元换上了一套衣服。

　　“杨大哥，洗好了，我扶你出去吧。”

　　夏雪娇滴滴的声音传了过来。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。

　　经过一番沐浴之后，杨元整个人确实是精神抖索了一般。浑身上下也好像有了几分的力气。

　　杨元回到了床上躺了下来，看了看夏雪此时湿身诱惑的模样，她头发都打湿了，湿漉漉的黑发垂落了下来，一粒粒水珠滚落，更有种难言的美。美人出浴，最美的模样莫过于此了。

　　“夏雪，你去换套衣服吧。小心别感冒了。”

　　杨元轻柔的声音传了出来。

　　“恩。”

　　夏雪抿着红唇点了点头，连忙转身跑回了自己的房间里。关上了房门。

　　进了自己的房间，夏雪背靠着房门，心里却是怦怦直跳个不停。虽然说她一直都在装作淡定。但是真的和杨元这样亲密接触，她心里也是紧张害羞得不行，胸前两团高耸也跟着荡漾起伏，好像都要跳出来。毕竟她还是第一次和异性男子这样暧昧的相处。

　　夏雪也不知道自己对于杨元到底是什么感情，愧疚，感激，还是有些别的。但是一看到杨元出事，一看到杨元要自己帮忙，她就会毫不犹豫的过去。

　　咬了咬红润的樱唇，夏雪摇了摇头，她不想再去想这些事情了。现在杨元的伤势才是最重要的。一切度等杨元将伤势养好了再说吧。

　　……

　　夏雪别墅外的一条道路上，两个修真者带着一群黑衣保镖在路上走着。一双双眼睛在四处打量了起来，寻找着什么。一群人行色匆匆，眼睛锐利，好像是一群狼一般。

　　“你们去那边，你们去那边，沈天明，你带着几个人去那别墅里头看看。”

　　一个穿着一身青袍的修士仿佛是这一伙人的头目，指了指夏雪的别墅道。而这时候，一个穿着一身西装的笔挺男子连忙恭敬地弯了弯腰：“是。我这就过去。你，你，你们都跟我来。”

　　凑近去看，会发现这一个一身西装，笔挺俊秀的男人，还极其熟悉。这人不是别人，正是沈天明。而他除了更显英俊高大之外，还有种锋芒凌厉的感觉，一双眼睛也更显阴厉了。

　　沈天明投靠了华家，已经是一个炼力后期的修真者了。他现在加入了华家搜索杨元的大队之中，带领着一干人疯狂搜索着杨元。

　　沈天明招了招手，七八个黑衣保镖便立即跟在了他的身后。他现在是这一个小队的副队长，手底下，带着一帮人。

　　杨元，是华家的对手，也同时是沈天明的对头。沈天明也不知道这杨元怎么会一下子变得这么厉害可怕，竟然连华家都拿他没有办法。不过现在杨元已经受了重伤，想要逃都是不可能的了。

　　沈天明只希望自己能够遇到杨云，然后亲手杀了他。这样可以报仇，还可以在华家立下一个大大的功劳。毕竟杨元当年对沈天明所做的事情，沈天明都记得清清楚楚。他原本以为自己一辈子都没有可能向着杨元报仇。没想到现在会有这一天。杨元落马，那就是自己趁虚而入弄死他的时候。

　　沈天明咬紧了牙，眸子里闪过一丝阴历的神情。立即带着一群人向着夏家的别墅匆匆赶了过去。他的动作一定要快，这样才能搜索更多的区域，才有更大的概率找到杨元。更大的机会报当年的血海深仇。

　　“你，你们干什么，这里不能乱闯的？”

　　一个保姆看到沈天明带着这么多人冲进来，吓了一跳，连忙出来阻挡道。夏雪可是叮嘱过她，不能随随便便让人过来的。

　　啪！

　　谁知道沈天明突然一手扬起，啪的一巴掌落在了这一个保姆的脸上，一下子就将这一个保姆给直接抽飞了出去。扑通，这保姆重重跌落在了三四米远的地方，吐出一口鲜血，挣扎了几下后，就晕死了过去。而沈天明马上带着人冲了上去！

　　一群人破开了别墅的房门，一个一个先后进去。而在别墅内，夏雪和杨元豁然正在里面似乎豁然不知！


第267章 蓄势

　　夏雪和杨元之间一下子暧昧了起来，换好了一身衣服出来后，夏雪都不敢去看杨元了。

　　只是杨元还是一副无所谓的模样，静静躺在了床上休养了起来。好像刚才的事情都没有发生过一般。闭上眼睛，脸上看不见表情变化。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　这时候一阵急促的脚步声传了过来，夏雪和杨元同时一惊，同时睁开眼看向了门口。

　　“有人来了，快躲起来。”

　　夏雪连忙过去扶起了杨元，但是却又不知道往哪里躲过去。杨元直接就向着床底滚了过去。

　　杨元藏在了床底，隐藏在角落里，夏雪连忙将房间里的东西整理了一下，然后塞进了床底。忙完了这一切后，夏雪才转身向着门口走了过去。

　　来到了门口，这时候房门被敲响得更加厉害了。夏雪调整了一下情绪，连忙打开了房门。

　　而一打开房门，出现在面前的却是沈天明！

　　“沈天明？”

　　夏雪一怔，没有想到出现在眼前的人会是沈天明。

　　而沈天明也没有想到别墅里竟然会是夏雪，一下子怔住了，两人对视了几秒，片刻后沈天明露出了冷笑。他没想到会在这里遇到自己以前最深爱的女人夏雪。

　　“夏雪，没想到会在这里看到你。给我搜！”

　　沈天明打了个手势，身后七八个保镖立即纷纷冲了进来，在房间里搜寻了起来。

　　“沈天明你干什么，你私闯民宅，是犯法的！”

　　夏雪咬紧了牙挡在了沈天明的面前。她大声呵斥了起来。

　　“犯法？老子现在是江海华家的人，老子就是王法。对了，你看到杨元没有？”

　　沈天明拿出了杨元的画像。虽然看到夏雪让他惊喜兴奋，但现在手头上的当务之急是找到杨元。

　　杨元？

　　夏雪一怔，摇了摇头。这些人果然是来找杨元的。

　　“没看到，你找他干什么？”

　　夏雪挡在了沈天明的面前。她怎么也没有想到沈天明居然成了华家的走狗，而这一次竟然过来搜查杨元了。这么多人，情况一下子危险了起来。

　　“找他当然是杀他了。找到人没有？”

　　沈天明看了看其他的几个保镖。这些保镖在房间里转悠了一圈，也没有看到杨元。一个一个都是摇了摇头。

　　“沈少，这里没有，我们要下去了。今天我们的任务是这一个区域。必须加快速度才行。”

　　一个保镖经过沈天明的时候道。

　　“知道了。”

　　沈天明不耐烦的应了一声，然后一双眼睛落在了夏雪这曼妙有致的身段上。这些天沈天明都在华家修炼，根本没有见过夏雪。没有想到这么一段时间不见了，夏雪越发的漂亮动人了。那身段，那轮廓，简直美得不像话。沈天明越看越喜欢。

　　“夏雪。你知道这些天我有多想你吗？”

　　沈天明一脸色迷迷向着夏雪走了过来，不怀好意的眼神落在了夏雪的身上。夏雪本能的后退了起来，一手抓住了一个花瓶。神色戒备了起来。

　　“你还是那么美，那么动人。”

　　沈天明舔了舔嘴唇，那淫荡的目光从夏雪那高耸的山峰，修长的玉腿上扫过，好像都恨不得扑上去将夏雪脱一个精精光。然后疯狂享受一番一样。这可是他魂牵梦萦的女神啊！

　　不过沈天明还是压制住了这种冲动。反正夏雪的别墅在这里，有的是机会。现在是抓杨元立功的时候，不能够就这样耽搁了时间。

　　“不过现在我没时间。我还有正事要办。夏雪，你等着我哦，我会再来找你的。”

　　沈天明淫邪的看了夏雪一眼，转身就出去了。他现在是华家的修真者了，背靠着华家这一株大树，根本不怕夏雪这个女人跑了。

　　而来到了别墅下，七八个保镖还在那儿等着他。

　　“走，去别处搜索。”

　　沈天明招呼一声，马上带着这七八个保镖匆匆离去了。

　　等到沈天明离开后，夏雪娇躯一软，差点跌倒在了地上。她没想到华家的人会过来搜索，更没想到搜索的人竟然会是沈天明。幸好没有找到杨元，否则以沈天明和杨元之间的恩怨，杨元就真的死定了！

　　可是现在怎么办啊？

　　那沈天明显然就是盯上了自己，肯定还会过来的。而杨元却还没有康复过来。根本不可能是沈天明一伙的对手。要是沈天明再回来，夏雪想想就觉得头疼。

　　杨大哥！

　　夏雪想起了什么，连忙过去将杨元从床底拉了起来。刚才的一番折腾，杨元脸色更加苍白了起来。摇摇欲坠，夏雪连忙扶着他躺在了床上。杨元藏在了床底下，而沈天明一伙的保镖在房间里里里外外搜了个遍，竟然没有发现杨元。这实在是不幸中的万幸了！

　　“是沈天明过来了。他肯定会再来的。怎么办？杨大哥。”

　　夏雪看着杨元，一时之间，都有些六神无主。对付那沈天明夏雪真的是一点儿办法都没有，现在只有依靠杨元了。

　　“先别急，等一会再说。”

　　杨元躺在了床上，闭上了眼睛。没有再说话了。脸色比之于先前更加惨白了起来。

　　刚才有一个保镖翻到了床底，如果不是杨元使出一个迷幻术的话，迷幻了哪一个保镖的话，就一定被沈天明一伙人给发现了，后果不堪设想。

　　如果刚才来的是别人还好，检查一遍，发现房间里没有人，肯定就会离去。可是现在来的人却是沈天明。以沈天明的脾性，肯定会再度过来的。可是杨元现在的身体，别说是对付沈天明，就算是对付几个保镖都不能够。夏雪心里很紧张，杨元也同样是这样。只是杨元并没有表现出来。

　　杨元闭上了眼睛，静静地调养了起来。杨元不再说话了，夏雪也不好去打扰了。她现在六神无主，根本拿不住注意。杨元现在身体伤势这么严重，连行动都这么困难。只能靠自己了。

　　夏雪回到了卧室，找到了一把锋利的匕首抓在了手中。一旦沈天明还过来，大不了和他鱼死网破了。

　　……

　　静静的呼吸，杨元也在审视着自己的身体。心窝受了重创，被穿心而过。现在他的实力恐怕连一个普普通通的保镖都比不上。至少还需要两三天的时间才能够恢复实力。现在是大白天，杨元不可能转移出去，因为一出去，马上就会被人给发现，而他的实力根本抵挡不了任何的意外情况。要想转移也只能够到晚上的时刻，等到自己恢复了一些实力再说。

　　只希望沈天明今天不要过来吧。

　　杨元一边调息着身体，一边默默地念叨着。鱼肠剑，影剑，无名剑，三口飞剑与那日月斩一击之后，就已经和杨元失去了联系，现在杨元正在试着动用意念将这三口飞剑召唤出来。

　　有了三口飞剑在身旁，至少一般的修真者他都能够勉强应付了。这是他对付沈天明的一个筹码！

　　时间啊。

　　杨元咬紧了牙。现在他是真正在和时间赛跑。如果这两三天的时间，他能够平安度过的话。等到实力彻底恢复，他一定会再进一步的。这是危机，同时也是一个机会！

　　“华天雄，华子云，华子龙，你们这群华家的狗，等我杨元康复了，一定要让你们好看！”

　　杨元心里狠狠道。

　　从来到这地球世界开始，他还没有受过这样的伤，也还没有这样狼狈过。现在连沈天明这样一个小小的炼力修真者，杨元竟然还要躲躲闪闪。真是丢人到家了！

　　而这一切，都是拜华天雄所赐！这一个华家，杨元一定要让他彻底从华夏国除名！


第268章 小人得志

　　杨元和夏雪都在等着夜幕降临，只有夜色深了，杨元的实力恢复一些，他们才好转移阵地。夏雪也看了一下报纸新闻，发现现在到处都是悬赏杨元的消息。五百万，两千万，这样庞大的数字诱惑下来，恐怕没有一家宾馆，一家酒店会收下杨元。那些人恐怕一看到杨元就立即打电话领赏去了。

　　全民皆敌，这是真正的危机四伏。

　　不过好在夏雪在江海有一些朋友，她决定等到夜色深了，就带着杨元转移出去。

　　夏雪看了看躺在床上，一动不动的杨元，他似乎已经睡着了，没有任何的动静，脸色还是有些苍白。看到杨元这么一副虚弱，没有半点儿力气的模样，夏雪更加握住了手里锋利的匕首。

　　现在杨元身体这么虚弱，没有任何反抗的力气，一切都只能够靠她了。夏雪抓住了匕首，眸子里闪过坚毅的神情。当初杨元几次三番保护自己，而现在终于到了自己保护杨元的时刻了。自己一定不能够让杨元有事。

　　时间一点一点流逝，整个房间里的气氛都显得分外的肃杀紧张。转眼就到了傍晚时分。

　　在紧张的等待之中，夏雪慢慢有些麻木了，看着夜色慢慢降临，她松了口气。都这么晚了，沈天明应该不会过来了吧。当夏雪以为危险解除，想要起身喝杯咖啡的时候，房门敲响了。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　这一阵急促的敲门声，让得夏雪心里再度绷紧了起来。轻轻走了过去，猫眼里看了看，房间外面站着的果然是沈天明。不过此时他手里却捧着一捧鲜花，西装革履。旁边并没有带着任何人。

　　“这该死的沈天明还是来了！”夏雪狠狠咬了咬嘴唇。该来的怎么也躲不过去。

　　夏雪并没有开门，而是抓住了匕首，站在了房门的旁边。虽然尽力保持着平静，但她心里却是紧张无比，咬紧了红润的樱唇。她知道沈天明见没有人开门之后，待会一定会撞门而入的。而就在沈天明破门而入的时候，她就可以抓住匕首狠狠给沈天明来一下了！

　　夏雪摸了摸手里的匕首，冰冷，锋利，这匕首刺了过去，应该可以一次杀了他吧！

　　夏雪还是第一次杀人，她心里自然紧张忐忑得不行！抓住匕首的手冒出了一层层汗！

　　“夏雪，开门啊，夏雪。我是天明。夏雪……”

　　在门外沈天明大喊了起来。一边敲着门，一边喊着。这一次他是专门来找夏雪的，还精心打扮了一番，西装革履，捧着鲜花。他现在是华家的修真者了，夏雪应该不会拒绝自己了吧。能够再一次看到心目中的女神，沈天明心情很是激动。

　　“夏雪，我只是来看看你。你别误会了。夏雪，开门让我进去啊……夏雪……”

　　沈天明接着敲门了起来。他眉头紧锁了起来。没想到夏雪现在居然连门都不给自己开！

　　“夏雪，你再不开门我就要撞了。夏雪！”

　　敲门了半天，还不见到开门，沈天明终于恼怒了。他往后倒退了几步。脚上蓄积了力气。

　　而夏雪在房门旁边一脸紧张，屏住了呼吸，连大气都不敢出来。而握紧锋利匕首的手也微微颤抖了起来。

　　生死一线，能不能保护自己和杨元的安全，完全就在待会那一击了。

　　“碰！”

　　果然在安静了一会儿之后，房门一下子被撞开了。沈天明踢开了房门，然后一脚大摇大摆地就走了进来。

　　“哼，让你开门不开门，夏雪，我看你还望哪儿跑？”

　　沈天明大喊着走了进来，向着房间里东张西望。而就在他刚刚踏入房间的时候，一道锋利的杀气扑来，夏雪一匕首直接向着他后背刺了过去！

　　啪！

　　背后一股杀气扑来，沈天明突然一个转身，一巴掌扇了过来，直接将夏雪抽飞了出去。夏雪还没有刺到沈天明，整个人就跌落三四米远，直接落在了卧室的房门前！

　　而她手里那锋利的匕首也是飞了出去，掉落在地上。夏雪咬着牙，看着沈天明，眼里带着恨意，没想到沈天明反应这么快！自己刚才竟然没能够杀死他！

　　沈天明目光冷冷地落在了那把锋利的匕首上，又看了看夏雪，沈天明没想到夏雪会偷袭自己，出于本能反击了回去。不过既然夏雪想要杀死自己，自己打伤她也是活该！

　　而在沈天明冷冷的目光下，夏雪也是步步后退着。她退着，退着，摸到了卧室的房门，想到杨元还在卧室里。连忙咬了咬牙，挣扎着站了起来。反而不后退了。

　　杨元还在里面躺着，可不能暴露杨元给沈天明知道了。不能将沈天明引到卧室里去。

　　“夏雪，你这个臭婊子，给你脸不要脸，非要和我对着干。夏雪，我以前对你多好啊。可你他妈什么时候正眼看过我？现在你竟然还想要杀了我？”

　　沈天明冷冷向着夏雪走了过来。盛气凌人。

　　这么久以来，他辛辛苦苦追求夏雪，可是夏雪却从来不曾将他放在眼里。现在竟然还想要杀了自己。沈天明一想到这里就愤愤不平！

　　“杨元那小子有什么好的。你天天想着他。现在他成了通缉犯，马上就要死了你知道吗？你还喜欢他吗？”

　　沈天明往前一步，冷冷地看着夏雪。夏雪的半边脸颊已经肿了，嘴角沁出血丝，但依旧是那样的美丽动人。而越看夏雪，沈天明就越发觉得不甘心。

　　这么漂亮美丽的一个尤物，自己追求了这么久，却偏偏不喜欢自己。喜欢那个什么狗屁杨元！沈天明一想到杨元对自己做的事情，他就恨不得将杨元碎尸万段！这一对狗男女！

　　“杨元比你好上百万倍！沈天明，你也不瞧瞧你的样子，你不过是华家的一条狗，你有什么能和杨元比的。杨元现在是被通缉，可是只要他还活着，就有希望。到时候，他要是再回来，死得就是你！沈天明，你可想清楚了，还跟着华家，就是死路一条！现在你放手还来得及！”

　　夏雪咬紧了牙。不卑不亢的反驳了起来。一边说着，还一边慢慢向着房门口走过去。

　　沈天明现在的目标是自己，还并不知道杨元在房间里。只要自己跑出去，带走沈天明，杨元就不会有事了。这是夏雪此时的计划！

　　只要引开了沈天明，自己到时候再自杀也是一样的！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　听到夏雪的话，沈天明整张脸狰狞的煞白了起来，死死看着夏雪，五官扭曲着。到了这种时刻，夏雪竟然还要帮杨元说话，沈天明无法接受这个事实！

　　“哈哈，是，杨元是比我好百万倍。可是那又怎么样？夏雪，你睁开眼睛看看。现在在你面前，要得到你的人是我，不是他杨元。看清楚，看明白了没有，现在站在你面前要玩弄你的是我，沈天明！”

　　沈天明面目越发狰狞得意了起来，舔了舔嘴唇，目光落在了夏雪凹凸有致曼妙高挑的身段上。他现在彻底掌握了局面，凭什么还要给夏雪反驳的机会。自己梦寐以求的不就是夏雪的身体吗？现在就摆在面前，自己好好享受一番，让她在自己胯下呻吟，还不得乖乖服从自己吗？玩弄她，使劲干她，她还不得乖乖求着自己！

　　沈天明想到这里，越发兴奋了起来，步步向着夏雪走了过去，如同一头饿狼扑向了一直可怜的羊羔！

　　“刚！”

　　就在这气氛越来越紧张的时候，突然一声清脆的破响传了过来。好像是什么玻璃杯子砸碎了！一下子让得夏雪和沈天明都是一惊！而这声音真真切切，竟然从卧室里面传出来的！

　　有人？

　　没想到卧室里还有人，沈天明脸色一变。然后看了看夏雪，看到夏雪紧张慌乱的神情，沈天明仿佛一下子明白了什么。眸子里闪过兴奋的光泽。

　　然后他一个转身，就立即向着卧室里冲了进去，果然是看到杨元躺在了床上，一动不动，面色苍白，好像浑身都没有了力气一样。一个茶杯就掉落在了地上，支离破碎！


第269章 四分五裂

　　沈天明原本以为找到夏雪，已经是捡到了一个宝贝了。没想到杨元居然藏身在了夏雪的家里。

　　看到躺在床上，一动不动，面色苍白的杨元，沈天明两眼都在冒光。现在杨元可是闹得满城风雨了，所有人都在找他，没想到他竟然被自己给找到了！

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我倒是怎么找遍了整个江海都找不到你杨元，原来你小子藏身在了这里啊。”

　　沈天明舔了舔嘴唇，一脸兴奋得向着杨元走了过去。杨元现在是华家通缉的要犯，整个华家上上下下都在寻找着杨元。而要是能够找到杨元，杀了他，然后送到华家去，那可是莫大的功劳一件。

　　沈天明现在在华家，地位低微，可要是得到了这样一个大功劳，他的地位马上就会扶摇直上。得到华家上上下下的关注，得到无数华家资源的栽培，一路青云直上，自然是不用多说。华家可是一个修真大家族，自己得到了华家的莫大关注，那以后成为叱咤一方的修真大高手也是指日可待的事情！

　　而杨元躺在了床上一动不动，面色苍白，身体虚弱，看起来还真如外界所说，他现在已经是奄奄一息了。自己在外面欺压了夏雪这么久，杨元都不动弹出声一句，可见他是真的命悬一线。活不了多久了。如果不是这样，他又怎么会眼睁睁看着夏雪被自己欺负得这么惨呢！

　　“杨元，没想到你也有今天。你不是很牛逼吗？怎么现在变成这样了。来啊，杀我啊，来啊，起来杀我啊。”

　　沈天明在杨元的床边转悠了起来，一边转悠着，一边冷冷道。虽然杨元已经身负重伤，但是他毕竟是一尊神勇境界的高手。沈天明还有些微微的担心。想要激怒杨元动手。

　　只是任凭沈天明怎么挑衅，杨元只是平躺在了床上一动不动。那脸色越看越苍白，好像已经是一个死人一样。而沈天明则越发得意了起来。

　　先是遇到了夏雪这一个娇滴滴的尤物，他以为可以狠狠享受一把美色。没想到又碰到了杨元这一个通缉犯。这一下子真是财色双收了！沈天明只感觉人生的巅峰就要到来了！

　　“沈天明。”

　　不过这时候，杨元却开口了。

　　“你如果不想死，就赶紧滚出去。”

　　杨元声音不大，但却依旧冰冷无比。不过随着他的说话，脸庞明显抽搐了一下，气色更加苍白了许多。好像说上一句话，要花费了无数的力气一般。

　　“哈哈哈。你居然还叫我滚出去？你以为你还能杀得了我吗？告诉你，杨元，我现在已经是炼力境界的修真者了。我一手就可以将尖刀拧断！你以为我还是当日任你欺负的沈天明吗？”

　　沈天明从腰间拔出了一把锋利的尖刀，冷冷在杨元面前比划了起来。然后一用力，这尖刀刚的一声，就断裂成为了两半！

　　然后沈天明冷冷扔在了地上。一手折断尖刀，这种实力，确实非同小可。

　　没想到几日不见，这沈天明竟然也成为了一个修真者！夏雪在旁边站着，面色更加煞白了起来。她原本还想支开沈天明，可是没想到还是被沈天明给发现了。

　　杨元的伤势夏雪知道，虽然已经性命无忧了。可是他现在身体内一点力气都没有，别说是对付一个修真者，就算是一个普通人也没有办法啊！现在被沈天明发现了，还不知道沈天明会怎么折磨杨元！一想到这里，夏雪眸子里就浮现一丝绝望的神情！如果可以救出杨元，她无论做什么都可以。可是她心里也清楚明白，以沈天明和杨元之间的恩怨，沈天明是绝对不可能放过杨元的！

　　“我再说一句，要么滚，要么死！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。他甚至没有睁开眼睛，看都没有去看沈天明一眼。从一开始到现在，杨元都在蓄积着力量。他不会主动出手，但是到了万不得已的时候，杀人的那点力气他还是拿得出的。

　　没想到现在气息奄奄，身体孱弱，只剩一口气的杨元竟然还这么嚣张。原本想要狠狠羞辱一番杨元的沈天明更加愤怒了！

　　他对杨元的恨意，就如同汪洋大海，一旦被激发，那就澎湃不止，无法遏制。现在好不容易有了这样一个可以压制杨元的机会，可谁知道杨元还是这样的嚣张冷漠！杨元的这个态度，让得沈天明很是不爽！甚至是愤怒！

　　“让我死？杨元，我看你是没有认清楚形势吧。现在可是我捏住你的小命，而不是你捏着我的小命。也罢，既然你如此不识好歹，那我就好好教你怎么认清楚局势！”

　　沈天明脸色一下子狰狞了起来，猛地往前走去，一手直接向着杨元脖子抓了过去。既然杨元不识好歹，那么自己就杀了他，省得夜长梦多。沈天明扑了过来，想要像刚才捏断那一把尖刀一样将杨元的脖子给捏断！

　　“鱼肠剑！”

　　只是在沈天明扑过去的时候，杨元突然清喝一声。一道清锐的光华从沈天明身后猛然扑来，带着前所未有的锋芒气势劲射而来！

　　什么？

　　不好！

　　感受到身后那锋利的杀气，沈天明一下子感觉全身上下的汗毛都一根一根竖立了起来，整个人都有种陷入了冰窟之中的感觉。

　　想要躲闪，但是却已经来不及！

　　一口鱼肠剑猛然从他后脑勺劲射而过，直接从眉心穿了出来，一个深深的血窟窿立即出现在了他的额头！带着瑰丽的鲜血刹那迸射出来！

　　沈天明瞪大了眼睛，一脸不甘地看向了杨元。

　　他怎么也没有想到杨元居然还藏着这样一手可怕的杀招！可是不是说他已经奄奄一息，没有了任何的力气吗？

　　不甘心！

　　沈天明一脸的不甘和怨恨。他加入华家，成为一名修真者，所想要的无非就是得到夏雪然后杀了杨元！

　　而如今好不容易遇到了这样一个机会，他以为胜利在握，他以为可以好好虐待杨元，报当年的血海之仇！

　　可是没想到，事情竟然会是这样一个结果。自己竟然还是败了，还是死了！可是沈天明不甘心就这样死了！

　　“我不甘心！”

　　沈天明发出了一声嘶吼，不知道哪里来的力气，在被鱼肠剑刺穿了眉心后，竟然如同狮子一样跳了下来，扑通向着杨元冲了过去！

　　临死一搏，他在死之前，竟然还想要拉着杨元垫背！一只手如同利剑一般向着杨元的心窝刺过来！

　　杨元的心窝已经受了重创，要是再挨这么一招，肯定会立即毙命的！就算他要死，也要让杨元陪着自己一起去死！

　　“三杀大阵，绞杀！”

　　杨元闭上了眼睛，一声厉喝再次传出。而此时，三道光华不知道在何处涌起，疯狂向着沈天明扑了过来，汇聚成了一个三杀阵法，猛然绞杀了起来！

　　在三道锋利飞剑的绞杀之下，形成了无数霸道的罡风，如同一个巨大的漩涡，将沈天明的身体围拢了起来！

　　一瞬之间，疯狂绞杀，这扑在半空中的沈天明突然间身体爆裂开来，原本完整的身体一下子被绞杀成了无数块，七零八落，纷纷掉落了下来！

　　脑袋，手脚，耳朵，鼻子，纷纷飞溅了出去，一片血肉模糊，如同大雨一般纷纷扬扬落下！

　　一个完整的大活人，顷刻间就散裂成为了千千万万快，甚至连一声惨叫都没来得及发出！彻底绞杀成为了血雨！


第270章 柳墨绿

　　嚣张得意的沈天明被杨元的三杀大阵一阵绞杀，彻底肢解成了无数块。一下子整个房间都是一片血腥，惨不忍睹！到处都是沈天明被肢解的血肉！

　　“杨大哥，我们快走吧。不然还会有别人过来的。”

　　夏雪忍住了恶心来到了杨元的面前。刚才沈天明冲进来的时候，真是吓了她一跳。现在看着这满房间都是血块和肉块，她只想赶紧离开，一刻都不想呆着了。

　　“现在不行。一是没有天黑，二来，我实力没有恢复多少。现在出去，就是送死。”

　　杨元咬紧了牙。之所以一直呆在夏雪这里不走，就是因为实力没有得到足够的康复。至少也要恢复半成的实力才能够出去。

　　不然以他现在这个样子出去，一旦被识破，就只有死路一条的下场。甚至连反抗的余地都没有。就算是有三口飞剑。以他这样的实力，也无法驾驭这三口飞剑多久！

　　而且现在沈天明死了，夏雪这里应该一时半会不会有人过来的。

　　“好吧。”

　　夏雪只能点了点头。看了看房间内这血肉模糊的一幕，那散落在四周的肢体碎片，她就有种恶心要吐的感觉。

　　不过这时候，她还是忍住了心里的这份恶心。转身出了房间，拿来扫把清理了起来。现在她一切都听杨元的，只要能够让杨元平平安安的度过这一个劫难。

　　而杨元则闭上眼睛躺在了床上，静静地调息了起来。

　　三口飞剑，他都已经召唤了回来。在硬抗了日月斩的一击后，三口飞剑虽然受了重创，但是好在经过这一段时间，威力也慢慢恢复了。等到再得到四口飞剑，就可以布置七杀大阵了！

　　杨元静静地调息着。经过这么久的休息，他的实力也在慢慢的恢复。等到天黑的时候，应该能够恢复半成的实力吧。慢慢恢复实力，才更有把握逃离出去。

　　……

　　又是三个小时过去了。夏雪一直在杨元的旁边守着。现在整个江海，所有人都在疯狂寻找着杨元，两个人呆在了这房间里头，可以说是岌岌可危，随时都会有人找上门来。

　　夏雪手里头拿着一把匕首，始终没有放下。如果有人过来，她会毫不犹豫的扑上去。上次在沈天明手里失了手，这一次一定要更加小心谨慎！

　　夏雪也联系了一个交好的朋友，有着军方的背景，就算华家也要忌惮三分，如果将杨元送过去的话，应该可以暂时保证安全的。

　　夏雪心里这样想着。等到杨元恢复了一些实力，就赶紧和杨元一起转移一个地方。

　　而这个时候，杨元睁开了眼睛，眼眸中闪过一丝澄澈的光芒。然后他从床上坐了起来。经过这么久的修养，他终于恢复了半成的实力了。整个脸庞有了血色，人也显得精神抖索了许多。

　　“杨大哥，你……”

　　看到杨元站了起来，眼里闪过的精光，夏雪也是惊喜无比。她看得出来，杨元的伤势康复了不少。整个人也仿佛充满了力量。

　　“我现在大约恢复了半成的实力，一般人不用怕了。现在天色也黑了，我们马上出去。对了，给我换套衣服。”

　　在江海，每一条街道，白天到处都是电子眼，而这所有的监控都在华家的掌控之中，杨元和夏雪一出去马上就会被发现。

　　而晚上就不一样了，监控有很多顾虑不到的地方。夜色可以隐藏两人的行踪。也辨认不出两人的模样。

　　杨元换上了一套黑色的西装，戴着墨镜，坐在了副驾驶的位置上。而夏雪则开着车。

　　一路缓缓行驶，路上的车很少，而检查的人很多。

　　几乎每过几条路，就会有一个关卡在那里检查。不过杨元已经恢复了半成的实力，这时候，可以动用迷幻术。

　　一旦有人过来检查，杨元便会动用迷幻术迷幻那一个保镖或者低阶修真者。一旦被迷幻之后，这一个中术的人就只能乖乖听从杨元的话。这样一来，要想过去倒是轻松容易。

　　一路过了五六个关卡，有五六个修真者过来检查，无一例外，都中了杨元的迷幻术。大概一个小时的时间，就来到了夏雪所说的那一个军区朋友的别墅外。而夏雪也准备将车子停在别墅外面。

　　“往前开，不要停！”

　　不过似乎看到了什么，杨元突然沉声道。

　　“什么？”

　　夏雪闻言一怔。愕然地看了杨元一眼，看到杨元神色凝重，好像不是开玩笑的模样。夏雪虽然心里奇怪，但是也没有犹豫，将踩在刹车上的脚松开了。而车子一路往前行驶了过去。

　　杨元静静地看着前方，没有回头。

　　视线拉近，便可以看到，在杨元的右手边，那一处高大的别墅外，设立有一个关卡。而在这一个关卡前，站着不少的修真者和保镖，防卫极其森然，而在这一群人之中，豁然站立着华子云这一尊神勇境界的强者！他冷冷立在了那里，整个人都显得分外沉稳霸气！

　　杨元的迷幻术可以迷幻普通修真者，但是对于华子云这样的神勇三重，杨元却根本没有这个实力。所以他让夏雪一直往前开，没有停下来，这也是避免华子云的主意！

　　夏雪开着车一路往前，车子不快不慢，经过的时候，华子云等人也没有怀疑。依旧冷冷守护在那一处宅子面前，华子云指挥着这些修真者和保镖，好像在叮嘱着什么，神色很是严肃。

　　而拐出了几个路口后，车子停了下来。夏雪回头看向了杨元。因为她现在不知道该去哪里了。

　　“换个地方。我来开车吧。”

　　杨元和夏雪调换了一下位置。

　　现在必须另换一个安身立命之处，夏雪这一个军区朋友这里是不能够待下去了。因为华子云守在了门口。至于夏雪这军区朋友和华家到底是什么关系，杨元没兴趣去猜测，也不想去猜测。华家在江海的能量那么大，几乎江海所有的家族都和华家有关系有牵连，这一个军区的家族和华家有关系在正常不过了。

　　杨元想到了另外一个人。柳墨绿。

　　柳墨绿柳家在江海的势力也很大，以柳家的声势，华家应该不敢乱来。自己过去或许可以寻得几天安宁。想到了这里，杨元开着车子就向着柳家赶了过去。

　　一路上，杨元尽量避免与华家的修真高手碰面。他现在的迷幻术可以迷幻实力低微的修真者，但是对于实力高的人，一碰就会暴露。他现在的实力，告诉他不能够太过嚣张暴露。

　　车子继续行驶了几个小时，很快便来到了柳墨绿家的别墅。

　　而在别墅外只有零星几个柳家的保安在外守着。杨元没有摘下墨镜，让夏雪出去招呼了。

　　夏雪和那保镖说了一番，就说是救治柳墨绿父亲的医生过来了。那保镖点了点头，就给柳墨绿打了一个电话。

　　杨元之所以选择柳墨绿这里，也是有原因的。别的人，杨元未必信得过。但是柳墨绿这里，杨元还是有几分信任的。

　　因为柳墨绿父亲的生死捏在了手里，柳墨绿必定会竭尽全力保护自己的安全。果然不一会儿，一身粉红衣裳，高挑明艳的柳墨绿走了出来。

　　她还是那样娇媚高贵，缓缓走出后，就有种艳压群场的气势。来到了杨元的车子，弯下腰，那粉红的裙子垂落下去，露出了两团雪白的丰满，里面竟然是真空的，还能看见粉嫩的葡萄。

　　“你怎么才来？快进来吧。”

　　柳墨绿确认是杨元后，也没有直接喊出杨元的名字，只是领着杨元往里面走去。保安打开了门禁，车子缓缓行驶了过去。

　　柳墨绿又支开了一些保镖和下人，这时候才领着杨元和夏雪往大厅走了过去。


第271章 修养

　　自从杨元救了自己父亲之后，柳墨绿就一直在焦急得等待着杨元。一个月，是杨元给的期限，他说了一个月之后就会过来的。可是没想到一个月之后，杨元竟然还没有过来！

　　柳墨绿天天咬牙切齿，对杨元可是恨到了骨子里。她最恨的就是这些言而无信的江湖骗子！给了自己一个希望，却又让自己在希望之中绝望！

　　柳墨绿一直在江海，推掉了所有的拍戏，就等着父亲的病情康复。可是父亲这病情只有杨元才能够治好，柳墨绿找了不知多少的医生也没有办法。一个一个都摇头晃脑，拿柳墨绿父亲的病情没有半点办法。

　　柳墨绿一边在心里骂着杨元，一边也在等着杨元的出现。可是这几天，她却突然接到了华家的通缉令。而上面通缉的人竟然是杨元！

　　一下子柳墨绿都有些六神无主了。

　　杨元可是唯一一个能够治好她父亲的人啊，可是现在他却被华家通缉了。江海华家的能量柳墨绿是知道的，得罪了华家的人根本不会有好下场。这一下更加让柳墨绿绝望了。

　　柳墨绿焦虑不安，甚至派人在江海打探消息。就连华家那边也派人咨询了一下。这越咨询越发吓了一跳。因为她发现杨元得罪的人竟然是华家的老爷子华天雄！

　　华天雄此人的能量，柳墨绿根本不敢想象。如果说在江海有人能够只手遮天的话，除了华天雄柳墨绿根本想不起还有谁。而得罪了华天雄的人只有一个下场，那就是死！

　　柳墨绿这几天都有些寝食难安了。她当然不是担心杨元的安危，而是担心没有人能够救自己父亲的命而已。

　　只是没想到在她担忧着急的时候，杨元竟然找上门来了。

　　将所有保镖和下人支走了之后，柳墨绿回头看向了杨元。她穿着一身粉色的长裙，纤腰细细，更加让她娇躯显得高挑曼妙了起来。一双娇媚的眸子也是冷冷看向了杨元。

　　“杨元，一个月期限早已经过了。你现在可算过来了。快去救我父亲吧。”

　　柳墨绿开门见山道。不管杨元被谁通缉，有多危险，柳墨绿所需要的只是杨元这一手医术，只需要杨元赶紧将自己父亲治好。只要他救了自己父亲的命，到时候柳墨绿也不用担心他的安危了。杨元是不是华家的通缉犯也和自己没有了半点的关系。

　　“抱歉。”

　　杨元干咳了几声，脸色越发苍白了起来。

　　“柳墨绿，不是我不想救贵伯父。只是我现在的身体心有余力不足，必须好好养伤休息几天才能够救人。希望柳大小姐你能够好好体谅一下。”

　　杨元平静地道。

　　柳墨绿家是什么背景，杨元不知道。不过这么大一个柳家，自己在这里藏身几天应该不是什么难事情。他当然不可能马上将柳墨绿父亲的病情治好。这是杨元让柳墨绿站在自己这一边的一个筹码。

　　“不行！你说过一个月后就来救我父亲的。现在都已经一个多月了。做人要言而有信。我可以再给你加一笔钱，三百万，你看怎么样？”

　　柳墨绿看向了杨元道。

　　“三千万都不行。我现在的身体真的不适合治病。”

　　杨元还是摇了摇头。不管怎么样，现在也要把柳家拉到自己这一条战线上来。至少也得保证柳墨绿不会背叛自己，告发自己。从刚才柳墨绿的表现来看，她明显已经知道自己被华家通缉的事情。

　　只要柳墨绿不告密，配合掩护自己，自己在柳家躲藏个几天应该是没有问题的。他相信柳家有这个能量。

　　“你！”

　　柳墨绿咬了咬牙。她心思聪明，怎么会不明白杨元的想法呢。无非就是想要自己保护他罢了。拉自己下水罢了。

　　柳墨绿不答应也不行，毕竟自己父亲的命还在他手上握着。现在被杨元要挟着，她是真的骑虎难下了。

　　“好。我们柳家和华家有一些生意往来。我父亲和华子云也是合作伙伴。华家不会怀疑我柳家。但是我最多只能保护你一个星期。一个星期以后，你必须治好我父亲，然后离开柳家，从此和我柳家没有任何关系。”

　　柳墨绿咬了咬牙。她现在也是被杨元逼着走钢丝了。华家是江海的大家族，柳家和华家比，完全就是一只蝼蚁和一头大象的区别。如果被华家发现自己藏匿杨元，柳墨绿还真不知道事情会怎么样。

　　可是现在杨元绑架了自己父亲的安危，柳墨绿也不得不听他的。看着杨元，柳墨绿眼里都好似要喷出火一样。这一个人，柳墨绿先前就对他没什么好感，现在更加只想到一个词，那就是卑鄙！

　　“好。也不用一个星期。就三四天的时间。三四天后，我就会离开的。”

　　杨元耸了耸肩。三四天的时间，他应该可以恢复八九成的实力了。而那时候，除了华天雄江海没有任何一个人能够拦阻他。

　　杨元也不知道柳家能量有多大，只是现在他实在是没有什么藏身之地了。在柳家暂住一下也是好的。

　　“这里不方便住，你们也不方便露面。这样吧，在柳家还有一个地窖。你们可以到地窖里面去住着。”

　　柳墨绿冷冷看了眼杨元和夏雪，转身往右边的一间房间走了过去，而杨元和夏雪则跟了上去。虽然这里是柳家，但是柳家人多口杂，并不是每一个人都忠诚于自己的。更何况有五百万，两千万，这样庞大金额的诱惑，就算是再忠心耿耿的人，柳墨绿也无法相信他们不会被钱财诱惑背叛自己。

　　夏雪不知道情况，只能默默地跟着。但是杨元既然选择了柳家，肯定有他的道理的。

　　一路跟着柳墨绿，打开了几个机关，一个地窖就出现在了面前。地窖空间很大，有三四个架子，上面放满了葡萄酒，还有各种珍藏的东西，各式各样。有的葡萄酒甚至珍藏了几十年，一瓶都要卖到一个难以想象的惊人数字。

　　“地窖内有食物有水，你们就在这里好好休息。每隔一段时间，我会过来看你们一次。有什么需要你们就和我说。万万不可以自行离开地窖，知道吗？”

　　柳墨绿看了看杨元，又看了看夏雪。

　　关于夏雪，柳墨绿其实也是认识的。是江海有名的主持人。她心里自然疑惑杨元怎么会和夏雪混在一起。不过柳墨绿不是好奇的人，很多事情没有多问。反正她对于杨元，只是需要杨元帮助自己治好父亲，别的东西，她不过问也不想知道。

　　“知道了。谢谢你。”

　　夏雪向着柳墨绿点了点头。然后柳墨绿漠然看了杨元一眼，转身上去了。啪的一声，地窖的门被重重关上，然后上了一重锁。地窖是柳家的私密地方，没有柳墨绿的允许谁也不能够进来，这倒是一个安全的藏身之地。

　　来到了柳家，住在了这地窖里头，杨元终于是如释重负的松了口气。一屁股坐在了地上。

　　“杨大哥，我们在这里安全吗？现在可是华家在通缉你，她真的不会背叛你吗？”

　　夏雪咬着牙，来到了杨元的身旁。虽然一路上没有多说，但她心里还是有些忐忑。

　　“不会的。”

　　杨元摇了摇头。

　　虽然他和柳墨绿并没有很熟，但是以他对柳墨绿的了解，她不会以她父亲生命的代价来出卖自己。相反的，她还会尽最大的努力把自己隐藏起来。刚才她所做的一切，都是在帮自己。


第272章 华子阳

　　杨元留在了柳家，就等于是一枚定时炸弹。谁也不知道什么时候会爆炸。

　　但是为了自己父亲的病情，柳墨绿不得不这样做。哪怕是冒着家族毁灭的危险。

　　柳墨绿一身红裙立在了巨大的落地窗户前，端着一杯咖啡，眉头紧蹙了起来。柳家虽然也算是江海的一个豪门，但是和华家相比，简直就是小巫见大巫。如果被华家发现了自己藏匿着杨元，柳墨绿几乎可以预见自己家族的命运。一个柳家，一个华家，完全就是鸡蛋和石头的区别。

　　“希望这几天华家的人不要上柳家来吧。”

　　柳墨绿叹了口气。可是越担心的事情反而越容易发生。不一会儿，一辆黑色的路虎行驶了过来，停在了柳家别墅外。从车上走出来一个身材高大的黑衣男子。然后鱼贯有几辆车行驶了过来，纷纷停下，走出来几个青袍修士和黑衣保镖，都是华家的人。

　　华子阳？

　　柳墨绿神色一凝。这一个黑衣男子柳墨绿认识，是华家的一尊人物。掌管着华家不少的生意，和柳家也有很大的交集。只是没想到华子阳现在竟然找上门来了。

　　柳墨绿连忙下楼迎了上去。

　　虽然不知道华子阳过来干什么，但是柳墨绿知道自己这时候必须表现得淡定。万万不能露出什么马脚。华子阳这一次过来，不一定是冲着杨元过来的。而一旦华子阳是冲着杨元过来的，那么她一定要和杨元撇清关系。离了杨元，父亲至少还能活一段时间，但是得罪了华家，别说父亲，整个柳家都要完蛋。孰轻孰重，柳墨绿分得很清楚。当然她还是希望华子阳并不是知道杨元的行踪才过来的。

　　“华伯伯，什么风把你吹过来啊？”

　　柳墨绿笑着迎了上去。她衣袂飘飘，那一浅笑，有种颠倒众生的娇媚。虽然心里很紧张，但是她脸上却没有表现出来。反而有种出尘惊艳的感觉。

　　“是墨绿啊。哈哈哈，许久不见，你越长越漂亮了啊。”

　　华子阳迎了上来。他是华家子字辈的人，和华子云华子龙是同一辈的，不过他资质低，如今四十多岁了也不过是淬骨后期的实力，所以在华家并不怎么受重视，一直掌管着华家的生意。

　　而这一次因为华家人手不足，他也被派遣了出来搜寻杨元。华子龙和柳家的交情一直都还可以。

　　“哪里。华伯伯才是老当益壮呢。”

　　柳墨绿浅笑嫣然。

　　“墨绿啊，叔叔也不和你废话了。想必江海的事情你也已经知道了。我这次来是来找一个叫杨元的通缉犯的。我负责这一带区域的搜寻，需要你柳家的配合啊。”

　　华子阳笑着道。一双眼睛贼灵贼灵的，在柳墨绿那曼妙高挑的身段上打量了一番后，又落向了柳家别墅，狠狠一扫视，似乎在寻找着什么。

　　“啊？通缉犯？什么通缉犯啊？他惹了什么事？”

　　柳墨绿一脸惊诧疑惑道。

　　“说来就话长了。走，咱们进去说。”

　　华子阳笑着走了进去。而在身后几个华家的修真者也跟了上来。一群人东张西望，将整个柳家别墅打量了一个遍。

　　……

　　杨元藏匿在了地窖内，一边静静修养着，一边也在感知在外面的情况。当察觉到华子阳走进了大厅的时候，他眉头瞬间紧锁了起来。

　　地窖和大厅才不过相隔百来米的距离，所以杨元神识可以覆盖得住。没想到自己刚一来到柳家，就有华家的人过来了。杨元神色分外凝重。

　　他不知道柳墨绿会怎么处理这件事情，如果柳墨绿出卖自己的话，大不了一怒之下，整个柳家也彻底灭了。

　　杨元静静地修养了起来。他现在快恢复一成的实力了，在加上三杀大阵的配合，对付这一个华家的来人倒是轻轻松松。鱼死网破，他就算是死，也足以拉华家大半人跟着下地狱了。

　　杨元静静听着大厅内柳墨绿和华子阳的对话。柳墨绿和华子阳周旋着，倒是没有透露任何关于杨元的消息。而柳墨绿也答应出动柳家的人帮助华子阳寻找杨元。足足过了两个小时，华子阳才离去。

　　等到华子阳离去之后，杨元松了口气。刚才的对话他也听得清楚，柳墨绿明显在帮自己掩护。有了柳墨绿的帮助，事情就轻松很多。特别是在柳家和华家的关系还不错的情况下。

　　“杨大哥，我，我想方便一下怎么办啊？”

　　在杨元对面，涨红着脸的夏雪突然咬住了红润的樱唇道。

　　杨元一直在这里修炼没有察觉，可是夏雪却是忍了很久。夏雪刚才在地窖里查看了好久，也没有看到厕所。现在终于忍不住了，只好看向了杨元。

　　杨元睁开了眼睛，看了看夏雪，又看了看地窖上紧缩的门。他知道夏雪想出去方便，可惜现在这种情况下不能够。

　　“你就在这地窖里吧。反正没人看。我闭上眼睛。”

　　杨元又闭上了眼睛。华子阳虽然走了，但是留下了两个华家的修真者来配合柳墨绿，所以这时候实在是不方便夏雪和杨元的出动。一出去，要是被那些华家修真者盘问起来，还容易产生危机。

　　“啊？”

　　夏雪俏脸更加涨红了。让她当着杨元的面方便，她真有些难为情。

　　夏雪咬着牙，想要继续忍着。可是忍着，忍着，那股念头却越来越强大了。看了看杨元，发现他闭上眼睛，还在凝神修炼着。

　　夏雪只好慢慢站了起来，轻轻将裤子脱了下来，然后蹲在了杨元的面前……这人有三急，就算她这样气质动人的美女也难以自禁。

　　“西西……”

　　“西西……”

　　一阵哗啦啦的水声传了过来，很急很快，听这声音夏雪似乎真的忍了很久。杨元不经意间睁开了一条眼缝，微微一看，还能看见夏雪下面那密密丛丛的地方，分外的诱人。很快杨元又闭上了眼睛。

　　算起来，杨元和夏雪的认识也有了一些日子。当初杨元对夏雪还有一些误会，不过经过这几天的生死相处，杨元对夏雪的好感倒是增加了不少。也知道先前的事情都是自己误会夏雪了。

　　不管是帮自己洗澡，还是喂药，夏雪都很体贴温柔。在这些天的相处中，自己应该也占了夏雪不少的便宜吧。

　　杨元心里叹了口气。自己欠女人的债也越来越多了。

　　如果不是帮自己的话，夏雪应该还是万人爱慕的主持人，根本不用这样担惊受怕。现在夏雪和自己走得这么近，恐怕华家那边也不会放过夏雪。这样算起来，自己似乎将夏雪带入了一个万劫不复的境地。

　　过了一会儿，夏雪终于方便完了，找出纸巾擦拭了一下后连忙穿好了裤子，看到杨元还是凝神闭眼后，心里松了口气。然后换了一个地方，静静地蹲着，没有说一句话。

　　地窖很小，留给他们的空间更小，两人静静地相对而坐，彼此都能听到对方的呼吸。

　　虽然说现在表面上是暂时安全了，但是夏雪也知道。危险的降临，可能也只是转瞬之间的功夫而已。但是能够在死前和杨元单独相处一会，夏雪也觉得心里很是开心满足。

　　不知道为什么，她感觉自己和杨元之间，除了单纯的感恩和愧疚以外，好像多了一些说不清道不明的感觉。毕竟两人共同经历了这么多的生死，彼此之间的感觉也仿佛暧昧了许多。杨元不怎么说话，但是有时候杨元一个眼神，夏雪就能够读懂他眼神里的意思。


第273章 华天雄离去

　　转眼间，七天的时间就过去了。华家几乎出动了所有的力量和资源在疯狂搜寻着杨元的下落，可是小小的江海都已经被翻了一个底朝天，竟然还是没有找到杨元。

　　华天雄脸色很难看。他知道这一次如果放走了杨元会是一个什么代价和下场。他如今只能够寄希望于秦家，希望秦家能够在江海之外找到杨元。

　　整个江海都已经被翻来覆去搜寻了很多遍，可就是没有找到杨元的下落，只有一个可能，那就是杨元已经逃出了江海。

　　不过杨元的心窝已经被刺穿，就算是不死，也是一个半残之躯。华天雄相信，杨元短时间内是绝对无法康复过来的。而留给他们搜寻杨元的时间还有很多。

　　而很快另外一个难题又出现在了华天雄的面前。

　　巴蜀王家。

　　“父亲，王家已经三次来了消息，说让我们马上送枯荣道人去巴蜀。”

　　华子云抱紧了手，看向了华天雄。脸色很是凝重阴沉。华子云知道枯荣道人在王家的地位，而现在枯荣道人死了，巴蜀王家肯定会因为这件事情而迁怒华家的。

　　原本华家与华夏其他五大修真家族关系都还算可以，可是现在为了一个杨元，古家和王家都已经得罪上了。这对于华家的前程来说，实在是大大的不妙。

　　“再拖延几日。”

　　华天雄脸色阴沉着道。现在他根本没有多余的时间去处理巴蜀王家的事情，必须先将杨元这一个心腹大患给解决掉才行。杨元才是当务之急，才是重中之重。

　　“可是，可是据说王家现在已经在积聚人马，准备前来江海了。”

　　华子云微微颤抖着看向了华天雄。这一次枯荣道人的事情是华天雄负责的，可是枯荣道人却死了，如果这事情需要有一个人负责的话，他华子云绝对逃脱不了干系的。

　　什么？

　　听到这句话，华天雄腾的一下站了起来。

　　“不是让你隐瞒消息的吗？”

　　华天雄勃然盛怒，一下子周身的空气都跟着翻滚了起来，发出了阵阵惊雷般的怒吼。好像整个密室都要爆炸一般，强大的威压，轰击而下，化成道道凌厉的罡风，肆虐拍打，让得华子云都无法承受，扑通一下就往地上跪倒了下去！

　　“我，我华家有，有王家的奸细。王家恐怕已经知道了枯荣道人已死的事情，所以才会这样咄咄相逼。”

　　华子云双腿都哆嗦了起来。王家有华家的人，而华家也有王家的人，王家的行动华家知道的清清楚楚，而华家的事情也不可能瞒过王家。

　　华天雄脸上神色阴晴不定，眸子里怒火翻腾着。现在江海已经如此乱了，要是王家再杀过来讨回公道。华天雄不知道会发生什么事情。

　　因为一个小小的杨元，华夏国不知道多少人在等着看华家的笑话。一旦王家夹击过来，其他的家族恐怕也会蠢蠢欲动。危机四伏，处境堪忧！

　　和王家解释？

　　说是杨元杀了枯荣道人？

　　华天雄冷冷一笑。枯荣道人死了，王家是一定要讨要相应的损失的。这笔损失自然不可能找杨元还，因为杨元还不起。而理所当然王家就会将矛头对准华家。而现在一片混乱的华家，正是他王家讨要公道的最好时机。

　　“罢了。我抽几天时间过去王家一趟。和王家解释清楚情况。我不在的这些时日，江海的事情就一定交由你了。”

　　华天雄叹了口气。这一次要想让巴蜀王家平息怒气，不知道又要拿出多大的代价。华家虽然修真资源丰富，可是也禁不起这样几次三番的挥霍啊。因为缉拿杨元，就让华家耗费了不少的钱财和资源。现在又要赔偿枯荣道人的性命。

　　“是。家主。”

　　华子云抱了抱手。

　　随后华天雄转身，进入了身后的一间密室宝库，过了半个时辰才出来，然后身影一动，直接离开了华家，奔向了巴蜀王家。

　　……

　　柳墨绿的地窖内，杨元原本静静坐在了地上，平静地调息着。他面色平和，身体挺拔，头发根根抖索，显得分外有精神。如果仔细看去，会发现在他的身体周遭隐隐有淡淡的光华流转着，将他整个人笼罩在了其中。而这种光华和他以前截然不同。

　　整个人坐在了角落里，有种神圣的威严。让人不敢逼视。

　　杨元在两天前就已经恢复了实力，而在一天前就突破了神勇二重境界。这一次经历一场劫难，反而在生死之间有了顿悟，一举突破了神勇二重，微微握住手，便有一股难以想象的力量凝聚在了手掌拳头之中。他的力量比先前强大了不少。

　　杨元感官神识也是比之于先前强大了数倍，神识覆盖了柳家别墅周围的每一寸地方，甚至向着整个江海蔓延了过去。

　　每一条街道，每一间房间，每一个人的呼吸，说话，他都能够听得清清楚楚。一种前所未有的奇妙的境界，已经出现在了杨元的面前。没有睁开眼，但是周围的一切好像全部都在自己的眼皮底下。

　　杨元虽然只是神勇二重境界，但是他的感官，他的实力，却比之于神勇三重都要强大无数！现在他是真真的不破境界以下全无敌手！

　　什么华子云，古凤凰，这些高手如果再出现在自己的面前，杨元有把握轻易灭了他们！一招，两招，三招，三招之内，他就可以干掉华子云和古凤凰这些神勇境界的高手！

　　这是杨元的自信。

　　突然间，一道前所未有的破空之音疯狂传来，带着难以想象的强大威严，向着华家别墅这边呼啸而来。感受到这强横的威压，杨元脸色不由得一沉，瞬间就将散发出去的神识意念给收了回来，默默感受着。

　　这一道威严极其强大可怕，好像是在半空中凌空虚度一般，一旦飞掠而过，所携带的威压强横可怕，几乎让得所有人都有种窒息的感觉。层层叠叠的威压降落下来，密密麻麻，压迫人的心灵和肉体，好像周围的空气都瞬间加重了数倍一般！

　　凌空虚度！

　　这是不破强者才有的实力！

　　杨元眉头皱了起来。他能够感觉到一尊不破强者正在头顶的方向呼啸而过，而这一尊不破强者正是华天雄。可是他想不通华天雄怎么会突然向着柳家别墅赶过来。

　　难道是华天雄发现了自己？

　　杨元神色分外凝重了起来。他才刚刚从这华天雄手里躲过了一劫，可不想再落到这华天雄的手里了。他全身戒备提防了起来。虽然他现在突破了神勇二重境界，但是却并没有足够的把握对抗华天雄。光是那日月斩，杨元就无法抵挡得住。

　　可是华天雄从杨元的头顶呼啸而过之后，却并没有停下来，反而向着远处疯狂奔掠而去了！并不是冲着柳家别墅而来的！

　　踏雪无痕，顷刻间消失了踪影！

　　“华天雄的方向是离开江海。可是现在不是搜捕自己的关键时刻吗？怎么他离开江海了。难道还有比我更重要的事情？”

　　杨元眉头皱起，不由得仔细思索揣摩了起来。可是半天，也揣摩不出一个结果来。

　　而这时候，他睁开了眼睛，双目中闪过一丝精光。上一次和柳墨绿说自己只需要在柳家呆个四天，没想到这次多呆了几天。也是时刻该离开柳家了。毕竟，现在华家在整个江海翻天覆地地搜寻着自己。留在柳家，不管对于杨元还是对于柳墨绿来说，都不是好事情。


第274章 通灵玉

　　杨元睁开了眼，站了起来，而在面前夏雪还背靠着柜子坐着，闭上眼睛，沉沉地睡去了。长长的秀发垂落下来，她那睫毛显得分外的干净灵动，或许是因为这几天没有睡好的原因，她脸色还带着憔悴，更有种楚楚可怜的精致和婉约。

　　杨元弯下腰，轻轻捏了捏她的鼻子。

　　“啊！”

　　睡梦中的夏雪吓了一跳，惊呼一声，睁开眼看到是杨元的时候嘟起了嘴。

　　“吓死我了。你已经好了啊。”

　　夏雪揉了揉惺忪的睡眼也撑着站了起来。杨元坐在地窖里一动不动，一下子就是好几天，看到现在杨元起来了，夏雪自然知道杨元肯定康复了不少。

　　“恩。我实力已经全部恢复了。谢谢你，夏雪。”

　　杨元认真地看向了夏雪。如果不是夏雪的话，杨元绝对不可能躲过这一劫。而看着这几天连累夏雪成这样，杨元也觉得很过意不去。

　　“没有啊。这是我应该做的。你以前不是也帮过我很多吗？”

　　这突然间听到杨元这样郑重其事地和自己说谢谢，夏雪还有些受宠若惊。咬着红唇，脸色越显娇媚。

　　“对了。夏雪。我现在实力恢复了。可能待会治好柳墨绿父亲的病情之后就要离开江海了。但是华家可能会找到你。我这里有一个通灵玉。你拿着，一旦有危险，摔坏这通灵玉就会有人来救你了。”

　　杨元在怀里摸了摸，摸到了那一块晶莹冰冷的通灵玉。

　　杨元肯定要离开江海的，毕竟他现在的实力还不是华天雄这一尊不破强者的对手。但是他离开之后，夏雪的安危又是一个很重要的问题。想来想去，虽然华家找到夏雪的概率很低很低，可不怕一万就怕万一，所以杨元还是决定将这通灵玉交给夏雪。做一个应急时刻的保护措施也好。

　　有古家老爷子古通天的保护，应该是没有人能伤得了夏雪的。杨元倒是不担心摔坏通灵玉古老爷子不过来，或者古老爷子不救夏雪的问题，以他对古通天的了解，这老头还是挺讲究义气的。是一个可以信任的人物。

　　“你，你就要走了啊？”

　　听到杨元你这么一说，夏雪心里一怔。呆呆得看着杨元。这几天生死相处，夏雪都已经习惯了杨元的存在，现在杨元突然间要离开自己，夏雪还有些不舍。

　　“恩。”

　　杨元点了点头，将这一快通灵玉给夏雪递了过去。夏雪颤抖着接住了，又拽紧在了手中，在这古玉自上还有杨元淡淡的体温。

　　“那你什么时候再来江海？”

　　夏雪美眸看向了杨元。和杨元在一起她有种很踏实的感觉。哪怕是一起经历生死，她也觉得很开心。现在杨元突然间要走，她感觉自己好像失去了很重要的东西。

　　“不知道。也许可能不来了吧。”

　　杨元耸了耸肩。江海他肯定会来的，不过下一次来的时候，他是找华天雄算账。而不是来找夏雪秦雨昕她们。

　　儿女情长，英雄气短，杨元可不想将自己的心思都放在这上面。

　　“好了，我们上去吧。”

　　杨元向着地窖的楼梯走去了。而夏雪咬了咬樱唇，也跟了上去。

　　地窖的门是紧锁的，原本钥匙都在柳墨绿那里，但是杨元轻轻一推就推开了，然后蹲了下来，伸手递给了夏雪。

　　“来，我拉你。”

　　夏雪将手递给了杨元，还没有做好准备，就被杨元拉了上来。落在了地上。

　　杨元转身就带着夏雪向大厅内走了过去。夏雪在后面跟着，心里也有些紧张不安。

　　要知道在柳家别墅内，现在还有一些华家的修真者在，可是杨元现在明目张胆的过去，难道不怕被人发现吗？

　　不过这一路走过去，直到来到柳墨绿父亲的房间内也没有看到任何修真者和华家的保镖。杨元带着夏雪轻而易举的避开了所有人。

　　杨元现在已经是神勇二重境界的实力了，神识覆盖在了整个柳家别墅，所以那些华家修真者和保镖所处的位置，杨元知道得清清楚楚。所以也能够明明白白找到一条安全的道路。他不想被人看到，就有一万种不被人看到的办法。

　　“杨元，你怎么来了？”

　　看到杨元自作主张出了地窖，柳墨绿站了起来，一脸寒霜。

　　杨元可是华家通缉的要犯，他现在要是随便走动，一旦被华家的人看到，很容易就会连累整个柳家的。柳墨绿当然生气了！

　　“我已经恢复了实力，现在来给你父亲治病的。”

　　杨元直接向着柳墨绿父亲的床边走了过去。

　　“是吗？好。”

　　柳墨绿压下了心里的怒气。不管怎么样，杨元将自己父亲治好，那杨元的一切就都和自己没有关系了。

　　柳墨绿走向了房门，然后轻轻关上了。这时候，转过身来，来到了杨元的身后，看着杨元静静给父亲把脉。

　　她一双娇媚的眸子流转着，打量着杨元上上下下，却发现杨元整个人都精神抖索了不少，隐隐之中有种英气。看起来，他的实力确实是彻底恢复了。柳墨绿松了口气。杨元实力恢复了也是好事情，至少他不用在这样躲躲藏藏了。

　　而现在就希望他能够将父亲赶紧治好吧。

　　这些天柳墨绿的心一直都是紧紧绷着的，生怕出现什么意外。现在能够等到杨元给父亲治病的这一刻，真的是不容易了。

　　她静静地看着杨元，心里却紧张不已。带起胸前高耸也波动起伏着。一双眸子也是死死落在了杨元和她父亲的身上。

　　经过上一次的治愈之后，柳墨绿的父亲病情其实已经稳定了。至少没有继续恶化。而现在只需要再来一枚百仙果就可以彻底治愈了。杨元取出一枚百仙果，捏碎成粉末，又从旁边拿过来一个水杯，就将百仙果的粉末放入了水杯内。

　　一番摇晃之后，一碗药液就已经形成了。然后杨元就将这一杯子药液喂入了柳墨绿父亲的嘴里。百仙果是神奇的灵药，治愈疾病更是有着难以想象的功效。这也是幸亏杨元陨落的时候带来了百仙果的种子，否则的话，他从这地球世界慢慢崛起，还不知道要花费多少的时间。

　　柳墨绿在一旁紧张地看着，她等待了这么久，终于等到这一天了。她心里期待无比，同时又紧张担忧。要知道杨元可是她最后的希望了，要是杨元也治不好自己父亲的话，柳墨绿真不知道该如何是好。

　　大约过了十分钟，一阵咳嗽的声音传了过来，是柳墨绿父亲发出的。他清醒了过来！

　　“父亲！”

　　熟悉的声音传了过来，让得柳墨绿欣喜不已，她连忙扑了过来，眼泪哗啦啦涌了出来。抱住了父亲的手。

　　而苍老的柳父睁开了眼，看着柳墨绿一脸心疼。

　　“墨绿啊，让你受苦了。我现在身体好很多了。”

　　柳父挣扎着从床上坐了起来。柳父虽然清醒了过来，但是说起话来，还是极其费劲的。只说了几句后，就默默看着柳墨绿了。

　　而看到柳父病好，柳墨绿这欣喜激动的模样，夏雪和杨元也为她高兴。两人静静地看着，杨元在观察着柳墨绿父亲的病情。看看还有没有反复的现象。不过随着那百仙果药力的不断作用，柳墨绿父亲的身体倒是越来越好了。气色不断红润，说话也慢慢有了力气。看模样，他身上中的剧毒也彻底被清除掉了。至于他身上的毒是谁下的，杨元此时根本无法推测出来，而他也没有时间去管这些事情了。至少现在没时间。


第275章 九星大阵

　　柳墨绿父亲病好，他们父女两自然是有千言万语要说。杨元和夏雪静静看着没有打扰。不过很快一阵脚步声从柳家别墅外传了过来，杨元脸色一下子凝重了起来。

　　“柳墨绿，华子阳过来了。你去应付一下吧。”

　　杨元打断了柳墨绿父女的话。他没想到这个时候华子阳会过来。杨元现在并不想和华子阳起冲突，虽然他能够轻易杀掉华子阳，但是连累了柳家也不好。

　　华子阳？

　　柳墨绿抬起了头。对于杨元的话，柳墨绿也没有怀疑。因为杨元根本就不是普通人，他现在实力恢复了，感观和直觉肯定比一般人强大。他能够察觉到常人察觉不到的东西。

　　“好。你们在这里呆着别动。我出去看看。”

　　柳墨绿连忙整理了一下情绪。

　　先不说杨元救了自己父亲，是柳家的恩人，就说杨元是华家的通缉犯，柳家窝藏了杨元这么久，柳墨绿就不可能让华子阳知道杨元在自己家里。

　　她必须将杨元隐藏起来，而且继续隐藏下去，直到杨元离开柳家。

　　柳墨绿整理了一下情绪就走了出去。果然一出门，就看到华子阳带着两个修真者从大厅外走了进来。

　　“华伯伯。”

　　柳墨绿连忙笑着迎了上去。

　　“墨绿啊，我又来了。哈哈哈。”

　　华子阳笑着道。

　　“是这样的，墨绿。这些天我带着人在这一带展开了地毯式的搜捕，也没有找到杨元。可能杨元并不在这一个区域。加上我华家家主有事离开了江海，所以我需要回华家一趟。但是这一带区域的搜查，还请你柳家多多费心。”

　　华子阳一脸堆笑的模样。他虽然要走了，但是对杨元的搜捕并没有结束。所以更多的要借助和华家交好的一些家族。

　　“哦？好啊。华家的事情就是我柳家的事情。那个杨元敢得罪华家，江海自然容不下他。只要他出现在我柳家附近，我一定第一时间告诉华家。”

　　柳墨绿笑着道。

　　华子阳和柳墨绿在大厅内热情地交谈着，而在里面的房间内，杨元静静地听着。

　　他神识感官强大，华子阳和柳墨绿的对话他听得清清楚楚。

　　先前华天雄从柳家别墅之上飞掠而过的时候，杨元就已经感觉到了。知道这华天雄离开了江海。

　　但是华天雄为什么离开江海，或者离开江海几天，杨元并不确定。但是现在连华子阳也被调回了华家大院。

　　这显然是回去保护华家大院了。如果华天雄只是离开江海片刻的话，华家大院肯定不需要这样严密的保护。

　　可是华天雄离开江海去做什么呢？

　　杨元想不明白。但是他心里却有了一些心思。

　　既然这华天雄离开了江海，自己何不趁着这个时机直捣黄龙，抢了华家的资源宝库！端了华天雄的老窝呢！

　　华家是华夏的六大家族，拥有的修真资源肯定无数。而这些修真资源也必定都在华家大院之中。

　　一旦将这些修真资源抢夺过来，对于华家来说，绝对是致命的打击。华天雄知道了也肯定会疯掉！

　　这个想法很疯狂很大胆，甚至可以说是不要命！但是却绝对是出其不意的！

　　因为没有人会料到被追捕的杨元竟然敢发起反击！

　　杨元知道这个想法很危险。但是他却决定要这么一试。神勇，神勇，踏入了神勇境界，就是要一往无前，神勇无敌。

　　他敢在最危险的时候，回到江海，就敢在最危险的时候攻打华家，出其不意，这才是神勇境界强者的魄力！

　　华天雄虽然离开了江海，但是随时都可能会回来。不过就算他回来，杨元也未必会死在他手里。

　　神勇一重的时候，华天雄就没有杀死自己。现在自己神勇二重境界了，华天雄怎么可能杀得死自己。现在自己偷袭华家，成功的概率还是很高的！

　　杨元心思转动了起来。这一个疯狂的念头升起之后，就怎么也无法熄灭了。他想到了无数的好处。

　　杨元这些天被华家追杀，可以说是憋了一肚子火，一肚子怨气，这一股怨气要是不化解，他的念头就无法通达。而他的念头无法通达的话，对于他的修炼也没有好处。

　　而且要是能够成功拿下华家，没准还能夺得四口飞剑。这样一来，就可以布置七杀大阵了。使得自己的实力大大增强。四口飞剑啊，在别的时候，他想要一次弄到可不是容易的事情。但是华家的大院里头肯定有！

　　华家一定要去！

　　杨元心里立即有了决断。

　　“那好，华伯伯，您一路慢走，我就不送您了。”

　　这时候，柳墨绿和华子阳的谈话也结束了，柳墨绿恭敬地送着华子阳离去。看着华子阳的车子离开，柳墨绿松了口气。这时候转身向着里面的房间走了过去。

　　一走进房间里，却没有看到了杨元的身影。

　　“咦？杨元呢？”

　　柳墨绿询问了起来。

　　“杨大哥已经走了。刚刚离开的。”

　　夏雪咬了咬樱唇。杨元要离开，她也拦不住。事实上，她也不能阻拦。因为杨元多留在江海就多一分危险。她不希望杨元继续留在江海。

　　听到夏雪的话，柳墨绿松了口气。杨元这一个煞星终于走了，希望以后都不要再来了吧，也希望他能够平安的躲过这一劫。

　　……

　　江海，华家大院。原本被派遣出去的不少华家修真者都纷纷回到了华家，形成了一道严密的防线，将华家死死保护在了其中。固若金汤。

　　在华家大院内，有着华家无数的修真资源，这是华家最重要的命脉和根基。往日里有华天雄这一尊不破强者在这里，没有人敢冒犯。但是这一次华天雄前往了巴蜀王家，华子云不得不将部分华家修真者撤回来巩固华家的防卫。

　　在华家大院的外围，有一层炼力境界的修真者站岗在了外面，防卫森森。个个穿着防弹衣，手里持着狙击枪，他们是修真者，再装备上这样的装备后，就更显威力可怕了！一层一层，一叠一叠，好像是一座人墙！

　　一辆黑色的小车行驶进入了华家大院，华子阳走了出来，脸色阴沉。他下了车后，快步向着华家内院走了过去。华家最重要的地方在华家内院，一处阁楼之内。而在这阁楼之内，还有着不少的密室，这些密室之内，放置着的都是华家各种修真资源和法宝，珍贵无比。是他们需要保护的重中之重。

　　“华子阳回来了。”

　　华子阳一走进华家内院，很快便有八个人影刷刷落了下来，站在了华子阳的面前。这八个人都穿着青色衣袍，干瘦挺拔，眸子里散发着鹰隼般的锋芒，一个一个年纪都在四十岁左右，但每一个都是淬骨后期的修真者。加上华子阳，一共九人。

　　“很好，我们华家九星终于聚在一起了。速速布阵！”

　　华子阳脸色一沉，冷冷道。

　　“是！”

　　其余八人一点头，然后如同流星一般分散开去，落在了华家阁楼的八个方向，将华家阁楼团团包围在了其中。随后华子阳将身上衣服一脱，露出了一身灰色衣袍，纵身一跃，立在了华家阁楼的最上风。一下子一个九星大阵便布下了！

　　华家九子，虽然个个都是淬骨后期的实力，可是借助这一个九星阵法，他们却可以发挥出远超神勇境界的实力！这九星大阵防护下来，整个华家内院固若金汤，根本无人能够撼动！这也是华子阳被召唤回来的原因所在！


第276章 猛虎

　　杨元离开柳家，赶往了华家。但是杨元并没有立即向着华家发难。而是在周围默默观察着。

　　他擒拿住了几个华家的修真者仔细盘问了一番。又用神识疯狂扫视着整个华家。

　　杨元想要直捣黄龙，但是有一个先决条件就是华家不破强者华天雄并不在华家之中。如果华天雄在华家之中，那么杨元的一切计划就都要泡汤。

　　只是经过他的一番神识审查和盘问之后，越发确定了华天雄不在华家的这一个事实。

　　杨元冷冷一笑，向着华家大院走了过去。

　　……

　　华家大院的正前门，一个身材高大，穿着黑色劲装的男子正冷冷巡逻着。他是守卫队的小队长，如今是淬骨后期的实力！

　　他身材健硕，体型高大，如同水牛一般巍峨。握紧拳头，都可以看到他身上那一块块凸起劲爆的肌肉，好像要将身上的黑衣劲装给撑破开来，一块一块，凸显而起，蕴藏着难以想象的爆发力。

　　他一拳头挥舞下来，恐怕再坚硬的石头，也会被打爆成为齑粉！他一步步在华家大门前走着，凌厉的目光扫了过来，带着冰冷的寒意和压迫！目光扫过，所有人都是一凛，纷纷挺直了腰杆！而在他的背上更是背负着一把重大千斤的巨大石斧，散发着锋利的寒光，这千斤的石斧一扫下来，开山劈地，根本没有人能够阻挡！所有人看着他，都带着敬畏的神情！

　　“所有人都给我打起十二分精神！养兵千日用兵一时！华家栽培我们，打造我们，而现在就是我们回报华家的时刻！”

　　这一个魁梧男子叫做猛虎，人如其名，声如其名，说起话来，就好像猛虎嘶吼一般，震得人耳聋颤抖。听到他的声音，所有人都竖立起了精神！个个精神抖索了起来！

　　猛虎是华家的老人了，有他带领着大家护卫大家，没有任何一个人敢随意冒犯的。如果有人敢来，猛虎的拳头和巨斧就是送给他们的最佳礼物！

　　所有人看着猛虎，个个脸上带着崇敬。虽然他只是淬骨后期的实力，但是所有修真者都亲眼看到过，猛虎曾经一人之力打败过十个淬骨后期的修真者！他的实力强大的难以想象！虽然他只是淬骨后期，但是在华家的声威之大，不逊色于一尊神勇强者！

　　有他在，没有人敢乱来！也没有人能够乱来！有这样一尊强者领导他们，所有人都感觉充满了信心和战斗力！

　　猛虎目光冷冷在这些修真者身上扫过，看到他们个个精神抖索，充满战斗力，满意地点了点头。

　　有了这些钢铁一般的修真者守护在华家之外，固若金汤，还有谁敢和华家作对！猛虎慢慢转过身来！而就在他转过身的时候，突然……

　　刷！

　　一阵风声传来，紧跟着一道人影一下子出现在了面前。猛虎一惊，本能的后退一步，一手抓住了背上的千斤巨石，牛眼大的眼睛死死一瞪，落在了这突然出现的人影身上。当看清楚这人的模样时，猛虎顿时脸色一变！

　　因为此时出现在面前的人竟然是杨元！

　　而其余人的目光也纷纷落在了杨元的身上，带着惊诧和疑惑。要知道这些天，江海闹得沸沸扬扬，满城风雨，可都是因为这个杨元。现在满世界都在搜捕杨元，而这个杨元竟然自动送上门来了？这也未免太胆大包天了吧！

　　还有，这杨元不是身负重伤吗？怎么现在似乎一下子康复了！而且……

　　看着杨元，所有人心里咕噜咕噜咽了口口水。因为从杨元的身上，他们感觉大一种王者的气息。这气息强大，浩瀚，让他们看了一眼就感觉不由自主的颤抖。忍不住后退了起来。

　　“都给我站住！”

　　就在这时候，猛虎却是突然大吼了起来。这如同惊雷般的声音响彻起来，让得所有人都是一震，然后纷纷顿住了脚步！他们可是守护华家的修真者，岂能够就这样败退？

　　猛虎虎目圆睁，死死落在了杨元的身上。他没有想到杨元居然会自动找上门来！他早就听说过杨元的大名了，可是却想不到在这种情况下杨元竟然会来到华家。

　　而现在既然杨元送上门来，那就是自己亲自会会他的机会！

　　“杨元，没想到你竟然敢送上门来！”

　　猛虎舔了舔嘴唇。

　　“听说你让我华家几位头领都很头疼。而你是不是真的有这个本事，我猛虎倒是很想知道知道。”

　　猛虎声音越发冰冷了起来，眸子里散发着凶狠的野兽光芒，看着杨元，就好像看着一个猎物一般！

　　“所有人都说你是个人物，就连家主华天雄也为你头疼。但是如果我猛虎杀了你，那么我猛虎就是华家一等一的人物！所以，现在就借你的人头一用，让世人都看看我猛虎的实力吧！”

　　猛虎大吼了起来，突然向着杨元狂奔了过来。杨元不仅仅惊动了江海华家，就连整个华夏国，几乎所有修真者都知道了杨元的名字。而一旦自己杀了杨元，那么等待自己的，那将是无法想象的荣耀和声名！

　　猛虎仿佛已经看到了一条无上辉煌的道路敞开在了自己的面前，只要自己杀了杨元！而他也相信自己有这个实力杀了杨元！因为杨元前不久还遭受了家主的致命一击，他断然没有可能那么快恢复实力！

　　猛虎的实力确实不弱，他虽然只是淬骨后期的实力，可是曾经以一人之力，打败过十个同等实力的高手。而他天生神力，巨大的力气更是到达一个难以想象的地步，千斤的石斧挥舞下来，能开山能辟地！

　　正是因为这霸道的实力给了他无穷无尽的自信！

　　他疯狂向着杨元扑了过来，带着天崩地裂的气势，让得整个大地都震动了起来，千斤的巨斧，更是疯狂砍下，一瞬之间，那霸道的锋芒，更是仿佛能劈开天地一般！风云涌动，差点天地都为之色变！

　　而处在他石斧之下的杨元，更仿佛是一块柔柔弱弱的豆腐！弱不禁风，好似一下子就要被劈成两半一样！

　　所有人都瞪大了眼睛，屏住了呼吸！甚至连大气也不敢出！死死地看着这一幕！

　　杨元对于他们来说，是一个传奇，他们听说过杨元的名字，却从来没有见过杨元的实力！杨元或许真的很厉害，但或许也只是徒有虚名！

　　但是猛虎，他们却是真真实实见识过，领教过的！这千斤的巨斧扫落下来，就算是华子云，华子龙这样的神勇高手也忌惮无比。或许在他这一击之下，这杨元就要一命呜呼了吧！

　　所有人不由自主的有些兴奋了起来，因为他们仿佛已经要看到一个传奇就要在眼前谢幕了！这是让人感到无比兴奋和激动的事情！而一旦杀了杨元，他们也要跟着沾光！

　　而在所有人的注视之下，杨元终于动了。他只是轻轻伸出了手指，在这一把巨大石斧竖劈而来的时候，微微一弹！

　　一根轻巧无比的中指，看起来微不足道，可是在伸出的一刹那，所有的气势都瞬间为之改变和扭转了。

　　杨元的手指随意地落在了石斧的一角之上，一道劲力也是跟着涌了出去。一瞬间，这石斧好像颤抖了一下，然后猛然间倒转了起来，在半空中来了一个三百六十度翻转，直接向着那猛虎扑了过去！

　　千斤的石斧扑来的时候，势如破竹，这逆转倒杀的一刻，更是锋芒百倍！


第277章 先发一笔

　　猛虎原本以为自己这一招胜券在握，很快就可以看到杨元被劈成两半血肉模糊的模样了。可是没想到他手里的千斤石斧突然颤抖了一下，然后这千斤石斧的斧子就一下子脱离了斧柄，然后竟然旋转着向自己飞了过来！

　　猛虎的虎目瞬间撑大，足足有平常的三四倍，眸子里尽是恐惧的神情，这可是千斤的石斧啊，锋利无比，就算是自己是淬骨后期的实力，也难以抵挡这强横的攻势！

　　“不要！”

　　一声歇斯底里的嘶吼从他喉咙里发出，可是还没等到他来得及做出反应，这石斧呼啦一下直接从他头顶落下，就好像切西瓜一样，直接将他整个身体劈成了两半！哗啦啦，血肉四溅，带着一阵阵筋骨血肉被破开的声音，他的两半身体在巨大冲力的作用下，分别向着两边飞了出去！

　　而那一把千斤巨斧的斧头更是死死钉入了大地之中！一下子将大地都劈得裂开了一半！无数裂痕纷纷向着四周扩散了过去！

　　轰隆！

　　整个地面都跟着颤抖了起来！无数灰尘四溅，华家大院内不少的建筑都崩裂了起来，纷纷扬扬落下无数砖石！

　　震惊！

　　一片寂静！

　　所有人都没有想到这一幕会发生这样的逆转，一下子一个个瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来。这淬骨后期，实力强大的猛虎，竟然就这样被切开成了两半！所有人看着杨元，只感觉浑身上下都在颤抖着，有种如坠冰窟的寒冷！这杨元的实力实在是太可怕强大了！

　　他们终于明白为什么华家上上下下对杨元这样头疼，因为这真的是一尊可怕的人物！不少人双腿都在抖索了起来，特别是杨元目光冷冷扫过来的时候！被杨元目光一扫，他们就感觉自己仿佛成了一尊死人一般！

　　“不想死，就跪下！”

　　杨元一脸莫无表情，冷冷往前踏出一步，冰冷的声音也是传了过来。他只是轻轻一步，但是一瞬之间，却让所有人感觉到了无穷无尽的威严。这威压就好像一座座大山压下一般，让得所有人都透不过气来！虽然他们都是修真者，可是却根本无法承受杨云的压迫！

　　不少人双腿颤抖着，哆嗦着，开始后退了起来。但是却没有一个人跪下！

　　他们可是华家的修真者，可是堂堂华夏国六大修真世家之一，要是轻易下跪，华家的尊严何在！他们修真者的尊严何在！

　　“很好，很有骨气！”

　　杨元嘴角浮起了冷笑，再度往前踏出两步，突然一手向着前方拍了下去！他这大手落下，无穷无尽的劲力狂压而下，一瞬间化成千万斤的重量，轰落而下，顷刻就让挡在前面的三个修真者支撑不住了！

　　“但是没有足够的实力支撑你的骨气，下场就是，死！”

　　杨云一手落下，轰隆一声巨响响起，这三个修真者扑通就被进了泥土里。等到杨元的大手消失之时，只看到一股股鲜血从土里渗透而出，而让他们的身体早被拍烂成了肉泥！眼睛，鼻子，眉毛，都找不到在哪里了！

　　杨元这一次来就是要狠狠摧毁这华家，要摧毁华家的一切，包括华家荣耀和尊严！所以华家的修真者，不屈服，唯有死！他要让这纵横华夏的大家族彻底品尝一下失败和屈服的滋味！只有这样，才能够让他们知道得罪自己的代价！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　几乎在一刹那间，周边的修真者纷纷往地上跪了下去，一个一个都不敢再有丝毫的犹豫。甚至不少人一边跪下一边还悉悉索索的尿湿了裤子。

　　一掌直接杀死了三个修真者，这简直就是恶魔，实力可怕的恶魔！没有人敢反抗杨元，因为没有人敢反抗死神！

　　杨元冷冷地扫了这些哆哆嗦嗦的修真者一眼，脸上浮起了冷笑。他们以华家修真者的身份为荣耀，而现在，杨元就要亲手摧毁他们这自以为是的荣耀！

　　杨元大步向着华家走了过去。

　　“谁敢犯我华家！”

　　两声厉喝从前方传来，两个淬骨中期的修真者呼啸而来，以合围之势向着杨元包围了过来，凌厉的杀气，骤然让得空间都冰冷了起来。他们带起的罡风，拍打而下，更是肆虐霸道！这两人是守卫在华家的修真者，平日里很少出动，但是华家一有事，他们绝对不会坐视不理！而他们的实力汇聚起来，比之于那猛虎还要强大数倍！

　　只是杨元看都没看，随意的巴掌便扫了出去！

　　啪！

　　啪！

　　两个清脆的声音先后响起，两个夹击而来的修真者被杨元的巴掌扫中，纷纷以十倍于扑来的速度倒飞了出去，直接飞出了华家大院的地盘！

　　他们两人号称雌雄双煞，是最有希望冲击神勇境界的强者之一，只可惜，在杨元面前，却不堪一击！

　　而杨元继续向着华家内院赶了过去，一路上，气势如虹。人阻杀人，佛阻杀佛，片刻间，死在杨元手里的华家修真者已经超过了十三个！而一下子，所有人看着杨元都害怕哆嗦了起来，纷纷逃离出去，根本不敢和杨元面对面硬拼！

　　没有人会想到杨元会突然杀进来，一下子整个华家都彻底慌乱了。不少人纷纷冲过来，想要阻挡杨元，可惜在杨元手里走不了一招，就彻底一命呜呼。杨元进入了华家之后，神识意念也是疯狂涌出，覆盖了整个华家大院，一寸一寸搜索着，很快身影一动，直接向着一间外阁走了进去！

　　这一间外阁是属于华家神勇境界以下修真者修炼的地方，还处在内阁之外，杨元神识扫视了一番之后，直接向着最里面的一间密室走了过去，一脚踢开门，无数冷箭纷纷扫了过来，杨元身躯一抖，一股罡风扫出，这些冷箭纷纷跌落在了三米开外！在密室之内，自然有着无数机关暗器，但是这些机关暗器，对于杨元来说却是微不足道！

　　“三杀大阵！”

　　杨元神色一沉，三口飞剑立即飞了出去，在密室之内一阵疯狂绞杀。风卷残云，密室之内所有机关全部被摧毁得干干净净，然后杨元大步走了进去！

　　一走进这密室之内，杨元目光就落在了角落里的一个箱子上。一口鱼肠剑呼啸而起，劈开了箱子，一瞬间，里面无数浓郁的灵气散发了出来，竟然放满了将近百株的灵草！一下子整个密室都充斥着瑰丽的光华，那种香气，沁人心脾，让人有着说不出的舒服！

　　这些灵草都是华家精心培育而成的，各种各样，有的积聚灵气，有的用来突破，有的可以治病，有的还可以淬炼法宝，都是极其珍贵的灵草，都是无数修真者做梦都想得到的宝贝，现在却全部出现了杨元的面前，唾手可得。杨元看了两眼放光，毫不客气的一把抓了起来，扔进了自己的储物袋里。

　　转身，目光又是冷冷一扫，落在角落里，那里三把下品灵剑正挂在了墙壁上，散发着晶莹的光泽！

　　三口下品法宝？

　　杨元不由得一喜。虽然说这灵剑没有飞剑的威力大，不能够炼制七杀大阵。但是威力比一般的武器不知道强横多少。要是将这灵剑都拿走，就算自己不用，淬炼后，交给他人也足以打造出一支实力可怕的队伍了！

　　这些都可是法宝啊。杨元越来越欣喜激动了。

　　法宝，法宝，不是宝贝一样的东西，能叫法宝吗？杨元三下两下，全部收进了自己的储物袋里。现在他也顾不得一一去鉴别这些法宝的共用和威力了。只管全部收起来就行。


第278章 九星双龙瞬杀阵

　　杨元直捣黄龙，杀入华家的消息一下子传荡了开来。而在华家大院外，苦苦搜寻着杨元的华子云和华子龙自然也很快知道了。

　　什么？

　　因为有九星大阵布置在了华家阁楼，华家固若金汤，所以华子云和华子龙仍旧在疯狂搜寻着杨元的下落。可是没想到，他们在外面疯狂搜寻着杨元，杨元那小子竟然杀回了华家，竟然开始疯狂抢夺华家的法宝和资源了！

　　听到这个消息的时候，华子云和华子龙都愣住了半晌，根本不敢相信。过了好久，才反应过来。

　　“可恶！”

　　华子云和华子龙都握紧了拳头，脸庞狰狞得扭曲了起来。华家家主华天雄刚刚离去，前往了巴蜀，这杨元就冲向了华家，这简直就是趁虚而入，卑鄙无耻到了一个极点！

　　“杨元，你敢冒犯我华家，我定要你生不如死！”

　　华子龙大吼了起来。意念一动，那一口子龙神剑呼啸而出，光芒大作，两道人影疯狂向着华家大院赶了过去！

　　华家大院可是他们华家的根基所在，要是一旦动摇，整个华家就要彻底完蛋了！

　　……

　　杨元的突然闯入，让得华家所有人都措手不及。所有修真者都纷纷动作了起来，可是面对着杨元这一尊神勇境界的强者，却根本没有人能够压制得住。

　　一个修真者冲上去，杨元一根指头就灭掉了！两个修真者冲上去，杨元两根指头就灭掉了，一群修真者冲上去，杨元一巴掌就全部拍死了！

　　转瞬之间，死在了杨元手里的华家修真者不知道有多少。尸横遍野，整个华家的墙壁都被血洗刷了一遍又一遍！

　　而将外阁彻彻底底，里里外外收刮了一顿后，杨元摸了摸鼓鼓的储物袋心满意足的走了出来，向着内阁走了过去。他嘴里咬着一个白色的果子，一口吞下，那馥郁的灵气就散发出去，滋润着杨元的浑身上下，让杨元体力瞬间得到了恢复！整个人精气神都得到了补充！

　　“白玉果。天啊，他竟然吃了我华家的白玉果！这可是用来突破的灵果啊！整个华家听说也只有三个，他竟然吃下了一个！”

　　“太过分了，太奢侈了，这白玉果我听说要斋戒三个月才能服用的啊。他竟然这样粗鲁的吃了一个！”

　　……

　　看到杨元吞下了那一个白玉果，不少人都纷纷大喊了起来。那些修真资源，珍贵无比，他们一辈子都不见得有资格服用一个。可是杨元一进去，竟然全部都掠夺了过来。这实在是太过分了！太奢侈，太浪费了！

　　杨元吃下一个白玉果后，只觉得美味无比，又从储物袋里拿出两个果子来，一边吃着，一边向着内阁的方向走了过去。而周围的华家修真者看着杨元服用下的灵果，更是一个一个心痛到要滴血！

　　这可是华家积蓄了几十年的修真资源啊！可是现在却一个一个都被杨元给吞了下去！所有人看着敢怒不敢言，心里嫉恨愤怒得要死，却又不敢冲上去！这些修真资源都是华家老爷子华天雄辛辛苦苦积累下来的，要是华天雄回来发现了这一切，还不知道会动怒成什么样子！

　　“站住！”

　　在杨元步步向着内阁的方向走去的时候，突然一个洪亮的声音传了过来。杨元一怔，抬起头，却看见在面前这一座古老的阁楼顶上站着一个削瘦修士，迎风而立，冷冷地看着自己。他立在了天地之间，隐隐有种出尘凌厉的气势！

　　他正是从柳家回来的华子阳，淬骨后期的实力。只是站在了阁楼顶部，他整个人却有一种难以想象的威严和气势。双目之中，精光闪烁，站在了阁楼顶部，一道道光华在他周身流转着，高高在上，一种浩瀚强大的气息从他身上散发出来！强横，深邃，竟然好似大海一般，看不透他的实力了！

　　杨元眉头一皱。因为他先前看到的华子阳可与现在的截然不同。先前的华子阳断然没有现在这般锋芒气势。

　　仔细看去，杨元发现在整个内阁周围隐隐仿佛有一个无形的阵法在加持一般。淡淡的光华流转着，形成了一个一个的轨迹，九条轨迹纵横交错，而这华子阳豁然便是阵法的中心！而在这大阵之中，还有一个一个漩涡旋转着，发生了莫测的诡异之力！

　　星辰之力？

　　杨元神色瞬间凝重了起来。他先前用神识在华家大院扫过一遍，却并没有发现这一个阵法。可现在一靠近，这阵法才显现了出来。如今露出了山水真容，竟然还是一个运转星辰之力的大阵！星辰之力，那可是来自于九天之上，强大莫测，可不是肉体凡胎的力量可以相比的！

　　有了星辰之力的加持，难怪这华子阳实力比之于先前强盛了十倍不止呢！

　　“这是华家内阁重地，擅自闯入者，死！”

　　华子阳立在了阁楼之顶，冷冷的声音传了过来。威严的声音，从高处传来，带着一股让人无法反抗的压迫。好像主宰了一切一般。

　　而看着华子阳高高站立着，所有还幸存的华家修真者都松了口气。

　　这内阁可是华家的重地，藏有华家无数的资源，要是被人攻破了，后果不堪设想。不过幸好这内阁之中有这一个九星大阵的加持。

　　九星大阵可是华家不破强者华天雄亲自创立的，华子阳九人虽然只是淬骨后期境界的强者，但是一旦有这九星大阵的作用，他们九人之力加持起来，足足可以凝聚成一尊神勇境界的强者！借助星辰之力，就算是神勇三重的强者也无法突破！星辰九星，霸道莫测，这可不是寻常人可以臆测的！

　　是真真正正的固若金汤！就算是杨元也无法撼动分毫！

　　而看到九星大阵的涌现，所有人都安心了下来。一道道目光落在了杨元的身上。这一个杨元实在是太锋芒霸道，强横可怕了，如果让他继续发狂下去，整个华家多年的积累，都要功亏一篑了！

　　现在面对着这九星大阵，这杨元也该知难而退。这一尊煞神也该走了吧！

　　“哼！杨元！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！既然来了，你就别想活着离开！”

　　正在这九星大阵阻挡住了杨元的道路时，众人以为杨元要知难而退的时候，一个威严无比的声音从天而降。一阵霸道强横的气势疯狂落下，碾压了下来，带着无穷无尽的威压落下，然后两尊人物缓缓落了下来！

　　正是匆匆赶来的华子云和华子龙！

　　他们两人一落下来，顷刻间，那强横的气势，就让得场面局势瞬间一变。而两人也是马上散落开来，立在了九星大阵的对面，死死将杨元包围在了其中！

　　“华子阳，九星大阵只守不攻，拿不下这杨元。现在就变幻九星双龙瞬杀阵，借助星辰之力，我们合力将杨元这贼人给斩杀了！”

　　华子云站在了高处，冷冷看向了杨元道。

　　九星大阵防御为主，固若金汤，所以只能阻挡杨元无法进入内阁。但是九星双龙瞬杀阵却可以运转阵法，形成一张天罗地网将杨元困在其中，尔后借助双龙之力将杨元斩杀！

　　先前只是防御，现在有了华子云和华子龙两尊神勇境界的强者，却是要将杨元死死扼杀了！两尊神勇境界的强者，再加上一个玄妙莫测的九星阵法，威力叠加下来，无法想象！这一下总算可以挽救华家的危局！而这一个不可一世，嚣张跋扈的杨元，也该是死期到了吧！


第279章 神出鬼没

　　九星双龙瞬杀阵！

　　随着华子云话音一落，在内阁周围的九个修士纷纷一动，速速变换着位置。而他们一动，一个诡异的阵法瞬间就交错密布了起来，顷刻间就将杨元包围在了其中！

　　一个看得见的半球形阵法，将杨元笼罩在了其中，淡蓝色的光华流转着，散发着阵阵星辰之力！铺天盖地将杨元包裹在了其中！

　　而华子云，华子龙，华子阳十一人盘腿坐下，围拢在了阵法周围，个个闭上了眼睛，神色瞬间凝重肃杀了起来！

　　一个诡异可怕的阵法将杨元笼罩在了其中，淡淡光华流转着，平静无奇，可是却随时都孕育着难以想象的可怕杀机！

　　处在阵法之外的华家修真者一个一个神色都是激动无比。

　　无论是九星大阵，还是九星瞬杀双龙阵，这可都是华家家主华天雄亲自创立的无敌阵法。听说这阵法甚至还能够困住一尊不破强者！

　　而现在有了这一个阵法的加持，这杨元就算再厉害也插翅难飞了！

　　“太好了！这是我华家最厉害最古老的阵法！这个杨元绝对逃脱不了的！”

　　“没错。借助星辰之力，要扼杀杨元那是轻而易举的事情！”

　　“这杨元太嚣张了，竟然敢冒犯我华家，摧毁我华家无数基业，现在就是他的死期到了！”

　　“对，就是，一定要杨元生不如死！让他知道知道冒犯我华家的代价！”

　　……

　　而此时此刻，看到杨元被困在了这阵法之中，所有人都忍不住纷纷欣喜激动道。他们先前被杨元屠戮惨了，此时此刻，看到杨元被困在了阵法之中，个个都是咬牙切齿。恨不得这阵法立即就将杨元给绞杀了！

　　处在阵法之中的杨元，冷冷扫视着周围。以华子阳为首的九个修真者，个个紧闭双目，一道道蓝色光华从他们身上涌出。而他们身上穿着的衣袍，也在此时此刻发出瑰丽的光泽。很显然就是他们身上这些衣袍的作用，在吸收星辰之力，然后加持在这阵法之上！使得这一个阵法变得威能莫测了起来！

　　至于华子云和华子龙，两人神色凝重，似乎在默默感悟着，而那些星辰之力纷纷涌入了他们的身体内。而他们的实力也大大增强了起来！

　　突然间，华子龙睁开了眼！那眸子一下子变成了蓝色的，看向了杨元带着妖异锋利的光芒，好像一眼看过来，就能让人心神颤抖，一命呜呼一般！双眼之中，蕴藏着可怕的锋芒和星辰之力！

　　“杨元，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，现在就是你的死期到了！神出鬼没！给我杀！”

　　华子龙大吼一声，好似念着什么古老的咒语一般。然后整个阵法都跟着颤抖了一下。一道玄妙可怕的变化正被孕育了出来！

　　杨元默默地站着，他一直都在观察着这阵法，想要寻找着破绽。可是一时之间却根本发现不了。

　　他知道华子龙展开了杀招，可是这阵法到现在还是平静无比，他根本不知道这杀招究竟来源于何方。也不知道什么时候危险会突然降临！

　　就在杨元一脸狐疑不解之时，在他后背不超过三厘米的距离，突然一口锋利的子龙神剑浮现出了身影，带着难以想象的锋芒，向着杨元疯狂刺了过来！

　　神出鬼没！无声无息的刺了过来！速度快得让人根本反应不过来！

　　一瞬间，那冰冷的杀气弥漫了杨元，让他浑身汗毛都竖立了起来！他终于明白华子龙口里说的神出鬼没是什么意思，就是在这阵法内，他的攻击神出鬼没！

　　在杨元完全未察觉的时候，那杀招已然来到了身后，距离自己不超过三厘米的距离！甚至给人反应的时间都没有！这是真正可怕的暗杀！电光火石的致命一击，顷刻就能要了人的性命！

　　“啊！”

　　那一道前所未有的锋芒，让得杨元心神一阵颤抖。他知道自己要是躲不过去，肯定会被重伤至死的！

　　可是杨元不想死，他发出呐喊声，身体突然一个瞬移！

　　锋利霸道的子龙神剑以难以想象的速度刺了过去，一下子刺穿了杨元的身体，不过片刻后，那一个身体却突然间消失于无！竟然是杨元瞬移之时留下的残影！而杨元的本尊已经挪移开来了一个很小的距离！但是却足以躲过这子龙神剑神出鬼没的一击！

　　极其惊险的一闪，让得那一道攻势堪堪擦着身体而过！带起的寒意都让杨元浑身还有种心有余悸的感觉！

　　竟然躲过去了？

　　看到这一幕，所有人脸色都是一变。特别是华子龙，更是异常难看得很。他怎么也没有想到这神出鬼没的一击竟然被杨元躲闪过去了！

　　刚才那子龙神剑锋利霸道的攻势，所有人都是看得清清楚楚，来得如此之快，如此之防不胜防，看起来就算是再厉害的人也躲避不了。可是杨元却生生躲了过去！不少人看着杨元的神情都不一样了！

　　华子龙拳头握紧了咯咯作响。

　　那子龙神剑在他的控制之下，一下子在半空中消失，隐藏在了阵法之中，让人无法察觉。这就是九星阵法的奥妙所在。

　　阵法之内，随心所欲。一旦被困在了大阵之中，那就是完全任由自己宰割的鱼肉！可是这一招的攻击，就被杨元躲过去了！

　　杨元神色更加严肃了起来。他没想到出了华天雄以外，这华家之中，竟然还有这么可怕的一个阵法！

　　如果没有这一个什么九星瞬杀双龙阵，就算是华子云所有人加起来，杨元也能够轻松干掉他们！可是有了这一个阵法，这一下子就增加了无数的变数！让得杨元想要捣毁整个华家的计划也产生了不小的变数！

　　杨元站立在了阵法之内，寻找着破阵的法门破绽。他同时也是异常得戒备。因为华子龙的子龙神剑随时随地都会出现，神出鬼没，这种杀招让人防不胜防！如果没有这一个阵法，这华子龙根本就不被他放在眼里。可是有了这一个阵法，给华子龙增添了无数的优势！

　　突然间，杨元脚底下一道寒芒涌了过来，让得杨元整个人都有种如坠冰窟的感觉。下一个刹那，杨元几乎是本能地将左脚移开！

　　而就在此时一口璀璨锋利的子龙神剑破土而出，带着无数的光华呼啸而上，在神剑之上，还带着点点鲜血，那是割破杨元脚底留下的！

　　这神剑借助阵法的掩护，攻势实在是太神出鬼没了，让杨元都防不胜防。刚才一个不小心，就被这一道子龙神剑给刺伤了！

　　杨元咬着牙，忍着脚底的剧痛，突然间清喝一声：“吞宝盆！”。吞宝盆是杨元的一大法宝，寻常时刻根本不会使用的。但是现在面对着这阵法的玄妙和突兀，他也不得不使用出来了！

　　随着杨元的大喊，那吞宝盆突然呼啸而出，张开了血盆大口，猛地一口就将那子龙神剑给吃了进去！上品法宝吞天盆，能吞进一切上品法宝，这小小的子龙神剑自然也不能够幸免！

　　然后这吞天盆一下子化成一道光华收回了杨元的体内！

　　什么？

　　原本操纵着子龙神剑，借助阵法的掩护，攻击得杨元洋洋得意的华子龙脸色不由得一变。他怎么也没有想到自己那子龙神剑竟然会突然消失！一下子和自己失去了联系！

　　要知道这可是在九星阵法之内啊，有了星辰之力的加持，自己的子龙神剑威力可是暴增了三四倍啊！


第280章 瞬杀剑网

　　华子龙有子龙神剑，神出鬼没，但是杨元也有吞天盆，吞尽一切法宝。吞天盆在手，杨元气势高涨，冷冷地看向了华子龙！

　　一口子龙神剑，可是上品法宝，谁知道一下子就被自己的吞天盆给吞噬掉了！这华子龙此时此刻应该很是肉痛吧！

　　看到华子龙那狰狞的神情，杨元也是暗爽不已。要是自己一口绝品的法宝也这样一下子被人吞噬掉了，他也会肉痛得不行的！这种感觉，就好像自己心爱的女人被人抢了一样！

　　“这是吞噬类的法宝。子龙，不要再动用神出鬼没这一招式了！”

　　华子云看到了杨元刚才一闪而过的吞天盆，自然知道那东西非同小可。所以此时此刻的神色分外的凝重严肃了起来。他没想到杨元的手里竟然还有这样厉害霸道的法宝，可以吞噬其他法宝。这样一来，对付杨元也更加棘手了。

　　“哼！”

　　华子龙握紧了拳头，冷冷地哼了一句。原本他还想借助这九星瞬杀双龙阵亲手杀了杨元，没想到杨元还有这么一手。自己一口最好的法宝也一下子断送了。

　　“杨元！”

　　这时候，华子云却是站了起来，冷冷看向了杨元。

　　他一说话，无形中就有种难以形容的威严，所有人目光都落在了他身上，一下子全部安静了起来！

　　华子云是神勇三重的实力，在整个华家，除了华天雄以外，第一高手就是华子云！而华天雄不在，整个华家自然是由他华子云做主！

　　“你杀我华家修真者无数，毁我华家基业，今日被困在九星大阵之内，就是你的命数已尽！现在你最好乖乖认罪伏法，否则必定让你生不如死！”

　　华子云高高站立，那冷冷的声音也是传了过来。借助九星大阵，一股难以想象的强横压迫也是向着杨元欺压而去，如同十万重的巨山落下！他是神勇三重的高手，威压之凌厉，还要远远强过华子龙！

　　可是此时此刻，杨元却顶着压力往前踏出一步，一瞬间，气势为之一变！

　　“哼！我杨元命数已尽？华子云，你华家上上下下出动所有人追杀我杨元一人，你何时见我杨元命数尽过？华天雄杀不死我，你华子云也杀不死我，我杨元命脉雄浑如山，岂能是你们这些鸡鸡狗狗之辈能够扼杀的？华子云，难道你还不明白吗，顺我杨元昌，逆我杨元着亡！我杨元是天命，是仙命，是诸神诸佛都斩杀不了的存在。你，不过一个小小的卑微存在，拿什么来杀我？”

　　杨元怒吼了起来，看向了华子云。一字一句，带着难以想象的气势。一瞬间，那锋芒霸道好似要将这九星大阵给撕裂开来一般！

　　周围所有人都是跟着一震，纷纷被杨元这种气势给吓到了！

　　处在九星大阵的包围之下，眼看命在旦夕，可是杨元却还如此气势冲天。这种气魄，这种自信，根本不是凡人所能够拥有的！他拥有这样的气魄，难怪整个华家上下都拿他没有办法。这样的人物，要是成长起来，日后还了得。恐怕整个华夏都只有一个他这般的人物！

　　而华子云华子龙神情纷纷一变，难看的要命。看着此时此刻气势如虹，无法无天的杨元，他们想起了在推演神镜内所看到的一切。又想起了这些时日所发生的种种。心里不由得有种颤抖的感觉。

　　难道这杨元真的是天命所归，是仙神之命，凡人根本杀他不得吗？要不然怎么华天雄这一尊不破强者出手，也没有能够杀死他？反而还让他越来越强大呢！

　　“杨元！”

　　华子云一咬牙却是厉喝了起来。现在不是杨元死，就是华家亡，所以无论如何，华子云都不会放过杨元！这是生死存亡的时刻，容不得他有丝毫的迟疑！

　　“既然你说你是天命，那好，我就看看我华子云能不能杀得了你这天命！”

　　“瞬杀剑网！”

　　华子云突然一手扬起，无数光华汇聚在了手掌之中。然后猛地落在了面前的九星大阵之上！

　　一下子这瑰丽的阵法就颤动了起来，慢慢的便有无数蓝色的细丝涌了出来，汇聚成了一张巨大天罗地网，向着杨元包围了过来！

　　这一张网络及其巨大，蓝色的细丝之上，光华流转着，而每一根细丝都蕴藏着可怕的锋芒！密密麻麻编制起来，形成了一道可怕的强横的难以想象的攻势！

　　星辰之力？

　　看到那蓝色丝网上流动的光华，杨元脸色一变。他能够明明白白感觉到这一张剑网所携带着的锋芒和威力！

　　这一张剑网是由星辰之力凝聚而成的，每一根蓝色剑丝都携带着可怕的难以想象的锋芒，每一根剑丝都堪比上品法宝的存在！一旦这剑网轰击下来，根本没有任何肉身能够阻挡！

　　就算是神勇境界三重，也会瞬间被这剑网切割成为漫天血雨肉末！

　　密密麻麻的剑网降落下来，那锋芒气势，可怕到让人颤抖。就算是在九星大阵之外，这些华家修真者也有种如坠冰窟的感觉，更不要说首当其冲的杨元了！

　　一道道目光落在了杨元的身上，冷冷的笑着。这一道瞬杀剑网的攻势，比刚才的子龙神剑还要强大十倍不止！在这样的攻势之下，这杨元肯定死定了吧！九星大阵，能够牵引星辰之力，每布下的杀招，一招比一招强横！这就是华家的底蕴所在！就算是华老爷子不在这里，也没有人能够撼动华家分毫！

　　“三杀大阵！”

　　不过在这样的威压之下，杨元却是怒吼一声。三口飞剑突然呼啸而出，汇聚成了难以想象的锋芒，轰击而成，如同三道闪电光华，一划而过，顷刻间就将那瞬杀剑网给撕裂出了一道口子！

　　撕拉！一阵清脆的声音响彻起来，是那瞬杀剑网破裂的声音！

　　杨元的三杀大阵可是连华天雄的日月斩都阻挡过一次的，威力何其强大，何况是这小小的瞬杀剑网！

　　华子云这一道凝聚无数杀机和锋芒的瞬杀剑网，轰然落下，可是却没有想到在杨元这里遭遇了失败。三杀大阵绞杀而上，瞬间撕破了这瞬杀剑网，而此时，这瞬杀剑网落了下来，而处在中心的杨元，还是冷冷站立着，浑然无事！

　　一道威力可怕的瞬杀剑网，就这样湮灭于无！

　　这一下华子云也是站了起来！看着杨元，脸上带着惊愕莫名的神情！

　　瞬杀剑网的威力，他可是知道的清清楚楚的。就算是他也根本无法阻挡。可是，这杨元竟然又躲过去了！

　　九星瞬杀双龙阵一共有三大杀招，一是神出鬼没，二是这瞬杀剑网，可是没想到前两道招式竟然全部被杨元给破解了！这种实力，根本就不是神勇境界强者能够拥有的啊！

　　“太可怕了！竟然能够连破九星大阵的两大杀招！”

　　“是啊。瞬杀剑网竟然也奈何不了他！瞬杀剑网可是一次可以诛杀上万修真者啊！”

　　“太变态了！我都有些怀疑他是不破境界的强者了！”

　　……

　　一声声议论和惊叹之声传了过来。杨元所表现出来的实力实在是太让人震惊和不可思议了。这种实力，让人都有种毛骨悚然的感觉。不少人看着杨元纷纷倒退了出去，连靠近都不敢靠近杨元。

　　“可恶！”

　　华子龙猛地握紧了拳头，因为愤怒，他整个脸庞五官都狰狞了起来。

　　“华子云，不用和这杨元浪费时间了。我们兄弟亲自下去，撕烂他的身体，彻底杀了他！”


第281章 不败王拳

　　“可恶！”

　　华子龙猛地握紧了拳头，因为愤怒，整个脸庞五官都狰狞了起来。

　　“华子云，不用和这杨元浪费时间了。我们兄弟亲自下去，撕烂他的身体！”

　　华子龙怒吼一声，突然间，从他身体内一条蓝色的长龙呼啸了出来，一下子俯冲进了九星大阵之中。庞大的长龙，足足有三丈之长，翱翔起来，惊涛拍岸，一抓之力，都可以轻而易举将一名神勇境界强者的身躯抓烂！

　　这一条蓝色长龙，是由华子云的真气内劲以及星辰之力凝聚而成的，威力可怕，再加上九星大阵的加持之后，比之于他原本的实力提升了十倍不止！

　　“好，就让我们兄弟二人合力将这杨元斩杀于此！”

　　这时候，那华子云也是怒吼一声，身体内一条蓝色长龙呼啸而出，一头钻进了九星大阵之中。

　　双龙盘旋，利爪锋芒，那龙吟怒吼震天彻地，一瞬之间，整个九星大阵之内翻江倒海，狂风乱舞了起来！这是真正的龙威怒吼！连带着整个华家大院都震动颤抖了起来！

　　“双龙伏虎！”

　　九星大阵之外，所有修真者几乎同时喊了出来。一个一个都是疯狂兴奋和激动了起来。九星双龙瞬杀阵最厉害的地方，就在于能够将所吸收到星辰之力演化成为双龙，而这双龙伏击之下，根本没有人能够阻挡！

　　龙吟虎吼，随着两条长龙的怒吼，整个九星大阵都疯狂颤抖了起来。而在九星大阵之外，华子阳等九个修士也是个个脸色凝重无比，咬紧了牙。这两条真龙的搏击，需要阵法的疯狂运转，需要无数星辰之力的加持，对于华子阳等九星来说是巨大的考验！他们必须疯狂吸收星辰之力来帮助华子云华子龙运转真龙！

　　而华子龙和华子云两人的身躯静静地坐着，脸色也是死死绷紧了。显然运转驾驭着两条真龙，让他们承受了巨大的压力！他们所有的真气劲力都灌入了那真龙之中，而本体则在阵外操控着真龙伏击杨元！

　　狂风的呼啸，真龙的嘶吼，两条巨龙盘旋在了周围，那莫测的威压，惊涛骇浪，让得杨元也承受了难以想象的压力，一下子仿佛成为了处在狂风海浪之中的一叶扁舟，好像片刻就要被那巨浪拍死。杨元脸色更加严肃凝重了起来。

　　他能够清清楚楚感受到这两条蓝色长龙的威力，恐怕一爪子撕裂下来，就算是神勇境界三重的高手也要顷刻毙命！经由这九星大阵的加持，华子云和华子龙的实力都不知道翻了多少倍！

　　杨元心里更加感慨这华天雄的实力来。他是不破境界的强者，但是在不破境界的造诣之上，恐怕已经到了一个很恐怖的地步。先是那日月斩，然后又是这九星大阵，都是杀伤力恐怖逆天的功法招式。原本华子龙和华子云加起来，杨元可以轻易碾压，但是有了这九星大阵的加持，他们两人的合力就异常变态和恐怖了！

　　不过越是强大的对手，越发激发杨元的斗志！体内的王者血液也疯狂的激荡了起来！

　　“不败王拳！”

　　杨元突然往前踏出一步，而此时，一股不败的气息从他身体内弥漫了出来，如山如海，瞬间让他气势高涨百倍！猛然向着那两条巨龙狂压而上！

　　面对强大的敌人，你就要比他更强！不仅要在气势上胜他一倍，更要在实力上胜他十倍，这样才能够让他输得服服帖帖，输得心甘情愿！

　　而这不败王拳是一种霸道强横的功法，威力强横莫测，就是一种专门对付强敌的功法。不败王拳需要庞大的真气内劲支撑。原本如果达到不破境界的实力，打出此种功法威力更加厉害！现在的杨元虽然没有踏入不破，不过神勇二重的实力，也已经勉强足够支撑他使出不败王拳了！

　　“嗷呜！”

　　两条蓝色长龙在半空中翱翔了片刻后，终于勃然大怒，向着杨元俯冲了过来。那利爪，散发着锋利的寒芒，从天而降，一瞬之间，好像巨山也能顷刻撕裂成碎片！

　　那盖世的锋芒降落下来，处在狂风海浪之中的杨元似乎根本无路可逃。可就在这时候，一股不败的气息从杨元身体内散发而出，瞬间向着四周弥漫而去，顷刻间两道拳风迸射而出，瞬间凝聚成了实质，狂涌而出！

　　一道王拳迎向了华子龙的蓝色长龙，一道王拳迎向了华子云的蓝色长龙，破空而去，瞬间都有种时空逆转错乱的感觉！那一瞬间，都仿佛可以看到破碎的空间碎片在漫天飞舞着！这是强大能量碰撞下的结果！火花四射，疯狂激昂！

　　在这交手的瞬间，天色都阴暗了起来。狂风肆虐，万物悲悯，而处在九星大阵之外的华家修真者个个都是目瞪口呆，一脸惊愕的神情，显然都是被这散发而出的强横气息给震慑到了！

　　两条真龙的实力，他们清清楚楚，那种可怕的实力他们并不意外。可是让他们无法想象的是杨元的气势！

　　那一股气势，仿佛是在黑云压城之下破土而出，仿佛是在狂风海啸之中直冲云霄，那种锋芒，长虹贯日，那种气势，山河变色！

　　不败的气息，王者的气息，震慑住了所有人的心灵，让得每一个人都有种颤抖的感觉，在这雄浑的气息下，有种呼吸停止，想要下跪的冲动！一切弱小的生灵都发出了呜咽和悲鸣！

　　“不好！”

　　感受到杨元那势如破竹，斩尽天下的不败气息，华子阳，华子龙，华子云三人脸色都是一变。连忙一咬牙，莫大的功力加持在了阵法之上，想要驾驭着两条真龙阻挡杨元的攻势！

　　轰隆！

　　而就在下一刻，不败王拳瞬间和两条真龙交手了！只听到两声凄惨的嘶吼几乎是在同一个时刻响起，两条庞大无比的真龙瞬间被击溃出去，利爪破裂，身躯倒翻，而那两道王拳势如破竹，轰然落向了两条真龙的脑袋！就好像子弹打在了石头上一般，轰的一声，那两条真龙的脑袋瞬间破开，崩裂成为了千千万万，纷纷扬扬散落下来！就算是华子龙和华子云凝聚了全部的精神力量来阻挡也无法挽回一二！

　　一下子，两条疯狂凝聚而成的真龙，被这不败王拳击溃后，彻底崩裂开来，一下子化成了无数液体纷纷扬扬洒落下来，而杨元不败的气息仍旧在整个九星大阵之中回荡弥漫了起来！

　　杨元整个人站立在了阵法的中央，宛如一柄神剑，一座山，一尊不败的神王！经过一场厮杀后，他这王者的气息更加锋芒霸道了起来！

　　不败王拳！

　　这是最霸道的一种拳法，也是威力最可怕的一种拳法。一旦施展开来，就立于不败之地！不过这不败王拳，需要强横的实力作为支撑。杨元以前在神勇一重施展不出这不败王拳！但是杨元现在达到了神勇二重，却有了这个实力！

　　以神勇二重的实力，施展出不败王拳的莫测威力，足以斩杀所有神勇境界的强者。就算是不破强者，也可以勉强抵挡一二。

　　杨元看向了华子龙等人，经过刚才的一番施展之后，他眼眸中更是锋芒大作，一种不败的气息弥漫而下，让人只觉得有种卑微，有种想要立即下跪臣服的冲动！

　　而一旦他突破了不破境界，再施展出不败王拳，那么不破境界根本不会再有任何人是自己的对手。那华天雄也是一样！


第282章 破阵

　　没想到双龙伏虎竟然也被杨元破解了。在这双龙之上，可是凝聚着华子云，华子龙，以及九星大阵无数的意念和功力啊！

　　双龙伏诛，顷刻之间，这华子云华子龙以及九星也跟着受了重创！

　　噗！

　　几乎是同一时刻，这十一人纷纷狂吐了一口鲜血，个个脸色苍白。实力低微的九星，除了华子阳以外全部晕倒在了地上！

　　没想到这如此强横霸道的九星双龙阵竟然被击溃了，所有华家修真者个个脸色苍白了起来，浑身颤抖着！

　　这九星瞬杀双龙阵可是他们华家最后的凭仗，可是这九星双龙瞬杀阵竟然也拦不住杨元！这一下子等到华家的恐怕是一场难以想象的危机和屠戮！所有人都是面如土色，脸色苍白到了一个极点！

　　前些时日，他们还在疯狂搜寻着杨元，追杀着杨元，想要拿杨元的性命去立功。可是转瞬之间，等待他们的就是杨元的疯狂报复和屠戮了！

　　杨元冷冷扫了扫这九星大阵，经过刚才不败王拳那么一击之后，这九星大阵已经出现了破败的迹象。杨元脸色一沉，一脚践踏在了地上，轰隆的爆破巨响传荡出去，以杨云为中心，那一道道劲力便猛然呼啸而出，疯狂向着四周奔掠了出去，一道一道，如同利剑一般轰击在了这巨大的阵法之上！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一声声爆破之声，从那阵法周围响彻起来，然后这玄妙无比的九星大阵顷刻间崩塌，化成了无数齑粉，纷纷扬扬落下，彻底瓦解开来！一个威力强大的阵法，瞬间烟消云散！

　　而杨元一步走出，来到了这九星大阵之外。不败的气息散发出来，一瞬之间，给所有人带来了一种前所未有的压迫和威严！

　　不少华家修真者的双腿都开始颤抖了起来，特别是距离杨元很近的一些修真者，在杨元这种威严压迫之下，根本无法承受，双腿不断哆嗦着，然后扑通，扑通，竟然一个一个都往地上跪了下去！口吐白沫，有的修真者实力太差，根本抵挡不了，竟然一下子死了过去！

　　挫败！

　　一种前所未有的挫败感弥漫在了所有华家修真者的身上，他们看着杨元，就好像看着一尊死神！

　　除了华天雄以外，他们还没有见过这样一尊强者，让他们恐惧，让他们颤抖！这种强大，这种可怕，深深烙印在了他们心里，骨头里，让他们灵魂跟着肉体一起颤抖哆嗦！

　　杨元的一个眼神扫落过来，都恐怕可以立即让他们魂飞魄散！

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　华子阳满嘴带血的爬了起来，看着杨元，五官狰狞着，尽是愤怒不甘的神情。他是九星大阵的头目，布下这九星大阵是用来保护华家内阁的！

　　可是现在却竟然被人击溃了，这是一个巨大的耻辱！

　　华子阳无法忍受这一切，看着杨元，眼里更仿佛要喷出火来！

　　“华家的基业不能毁于我们手里！华家九星，都给我振作起来！将所有的星辰之力传入我体内，我要施展血爆破！”

　　华子阳大吼了起来。作为华家九星，守卫整个华家内阁是他存在的意义。所以就算是死，他也要拉着杨元一起垫背！就算是死，也要将这华家内阁给守护住，绝对不能让华家内阁有任何的闪失！

　　而这血爆破是华子阳最后一招，也是同归于尽的一招。只要将华家九星的力量运转起来，施展血爆破之术，就可以杀死杨元！这是华天雄传授给他的最后一招！不到万不得已不能轻易使用的一招！

　　而随着华子阳的大喊，其余华家九星也是纷纷一动，一道道星辰之力涌了出来，纷纷进入了华子阳的身体内！顷刻之间，这华子阳就站了起来，浑身血光，看着杨元，眼里更是带着血一般的恨意和愤怒！仿佛是一头盛怒的狮子，要临死一搏一般！

　　“杨元，今天就是死，我也要带你下地狱！”

　　华子阳嘶吼了起来。道道血光在他身体内运转起来，那血光涌出，带起阵阵阴煞的罡风肆虐，让得整个天地都为之变色了起来！

　　肃杀一片，凛冽悲凉！整个天地好像都因为华子阳那功法的施展而陷入了一片黑暗之中！

　　“哼！”

　　看着华子阳的这临死挣扎的一击，杨元却是冷冷一哼。

　　“就凭你也配与我同归于尽？结束吧。可怜的生灵！”

　　杨元看都没有仔细去看，随意的一掌拍出，一只大手立即狂涌出去，疯狂生长，密密麻麻，形成了天穹一般的攻势向着华子阳狂落下去！巨大的手掌，如同山岳一般霸道碾压！

　　这一道手掌疯狂落下，片刻之间就来到了华子阳的面前，这华子阳的血爆破还没有来得及发出，顷刻就被杨元的手掌拍成了肉泥！所有的攻势都被击溃成了烟云！

　　“啊！”

　　华子阳发出了不甘的嘶吼，终于随着阁楼的坍塌，一下子被拍进了泥土之中！再也没有了半点的动静和声音！

　　死得连完整的尸体都找不到了！

　　杨元立在了高处，冷冷站着，而此时此刻的他俨然成了一尊死神，掌握着整个华家上上下下所有人的性命！

　　他一道眼神看过来，就让得那一片的人纷纷低下了头，连看都不敢看杨元一眼。有的华家修真者已经开始慢慢退了出去，悄悄逃遁。

　　几乎所有人都已经知道，华家彻底败了。这一个杨元实在是太强横，太可怕，他的一道攻势之下，天崩地裂，没有任何一个人能够抵挡承受！

　　除了华家家主华天雄，其他人在杨元面前都是蝼蚁，不堪一击！

　　可是华天雄却不在华家！

　　华家要完蛋了！

　　不少人纷纷逃跑了出去，一批接着一批，还有一些逃不掉的，只能哆嗦着站在原地。不是因为他们不想逃，而是因为他们已经被杨元这强横可怕的实力给吓得腿软了！走不动了！一股股热流从他们两腿之间涌了出来，打湿了裤子，打湿了大地！

　　华子云，华子龙。

　　被杨元不败王拳一番重创后，这两尊神勇境界的强者已经受了重伤。面色苍白，鲜血直流，看着杨元，此时此刻，他们这神勇境界的强者，眼眸里竟然也闪现了恐惧！

　　杨元一步一步走了过来，就好像死神一步一步靠近一般。让得华子云和华子龙两人都在颤抖了起来！他们想要保持平静镇定，但是他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，却根本不受他们控制的哆嗦颤抖。这是身体本能发出的恐惧！是面临死亡之时肉体发出的呐喊！

　　“大哥，华家不能绝后。我们两个只能活一个。能阻挡杨元的人只有靠你了，大哥，让我逃出去保留华家最后的血脉吧！等我修炼大成，我一定会回来报仇的！”

　　看着杨元步步走了过来，华子龙浑身都颤抖哆嗦了起来。突然便转身往后逃了出去。

　　他已经明白自己不可能是杨元的对手，留下来只有死路一条，所以这个时候只有逃了！

　　现在华子云还活着，杨元肯定会先对付他，所以正是他逃出去的一个大好机会。要是华子云死了，他就算想逃也逃不了了！他不想死，更不想跟着华家一起陪葬，死在杨元这一个恶魔，这一个死神的手里！所以华子龙毫不犹豫的选择了逃跑！

　　他和华子云都是华家的高手和希望，绝对不能够同时丧命在了这里。这样对于华家，那是灭顶之灾！


第283章 全部死

　　华子龙一看到情况不对，就想要逃跑。可是杨元怎么可能放他走掉！

　　“鱼肠剑！”

　　杨元清喝一声，一道光华呼啸而出，立即追向了华子龙。

　　身后一阵猎猎的风声和凛冽杀气扑来，让得华子龙有种浑身冰凉刺骨的感觉！他逃跑的速度很快，但是再快也快不过鱼肠剑！

　　“闪！”

　　华子龙知道是杨元驾驭飞剑过来轰杀自己了，不由得大喊一声，身体猛地一个躲闪！

　　可惜他躲闪的速度实在太慢，鱼肠剑斩落而下，一道光华直接从华子龙右臂肩膀处穿透而过，一下子血光迸射，华子龙一条右臂立即崩飞了出去！带起了无数血雨纷飞！

　　“啊！”

　　华子龙抱住了右臂，发出了一声凄厉的惨叫，咬紧了牙，调转方向又逃了出去！

　　可是他刚一转身，那鱼肠剑又呼啸了过来！悍然阻挡了他前面的道路！

　　闪！

　　闪！

　　闪！

　　华子龙咬紧了牙，身体猛地躲闪了起来，一下一下，而这鱼肠剑则如同流星一般呼啸而过，编织成了一张密密麻麻的网络将华子龙包围了住！让得华子龙根本逃无可逃，躲无可躲！

　　一声声凄厉的惨叫也跟着传了过来，只看到在鱼肠剑漫天的青色光芒之中，一只手掌，一只耳朵，一条腿，纷纷迸射了出来！

　　足足交战了十几个回合之后，这华子龙只剩下一条腿支撑着，那汩汩鲜血如同水注一般从他身体内狂涌出来，稀稀拉拉，而华子龙还咬着牙一步一步往前跳出去！跌跌撞撞，已经没有了半分力气！

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　可惜跳出了三步远，他身体猛地一软，栽倒在了地上，又抽搐了几下后，彻底一动不动了。一双眼睛瞪得大大的，尽是不甘的神情！

　　而这时候，那鱼肠剑一个调转回到了杨元的手里，杨元手指轻轻弹了弹，鱼肠剑重新恢复了光泽。随后杨元低下头，目光冷冷的落在了华子云的身上！

　　在自己被华天雄所伤，狼狈逃窜的时候，这华子云华子龙可没少出力。现在也终于轮到他们尝尝这种滋味了！

　　杨元步步向着华子云走了过去。

　　“哈哈哈！”

　　杨元一步步走过来，华子云突然间抬头大笑了起来，看向了杨元，面目狰狞。

　　“杨元，你以为你这样做就报复了我华家吗？”

　　华子云站了起来，踉踉跄跄，嘴角都带着血。

　　“我告诉你，我华家的底蕴可不仅仅如此。你激怒了我华家，你只有死路一条。杨云，我告诉你，你只有死路一条！”

　　华子云大吼了起来。

　　“够了！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　“这些话华清玉说过，还有不少的修真者都和我说过。可惜的是，现在他们都死了，而我杨元却还活着！”

　　“活着的，才是胜利者！”

　　杨元意念一动，而此时，三口飞剑从身后呼啸而来，布置成了一个三杀大阵，悬在了华子云的头顶之上！那一道道寒芒迸射而出，让得整个天地间都多了无数的寒意杀机！三杀大阵之下，这华子云的性命已然被杨元拿捏在了手中！

　　“活着的才是胜利者？”

　　华子云反复咀嚼着杨元的话，恍然若失。华家这样的惨败是他从来都没有预料过的。原本以为有华天雄在一定可以杀了杨元。可是没想到，华家最后损失的更多！

　　那些对抗杨元的人都死得差不多了，可是只有杨元却还活着。没错，活着才是胜利者。杨元活着，所以他是胜利者。而华家输了，至少他和华子龙输了。因为他们免不了一死！

　　“哈哈哈！”

　　华子云又笑了起来。不过那笑里带着苦涩，带着悲怆。因为他知道这一次华家的危机，再也没有人能够阻止了。华天雄远在巴蜀，根本不可能过来。而他，也只有死的这一个下场。

　　华子云突然想起了在推演神镜内所看到的一切，看到的关于杨元的推演。杨元的命脉如此强大，也许这世上真的没有人能够杀死得了他。

　　也许在推演神镜内看到这一切的时候，自己就应该罢手。应该放弃和杨云抵抗，或许还能够拯救华家，避免这一场灾难。可惜这一切都来不及了。这世上远远没有后悔药可以吃。

　　华子云苦笑了起来。猛地看向了华家其他的修真者。

　　“所有华家修真者听令，如果你们有幸活着出去，请转告家主华天雄。我们华家从此不要再与杨元作对！因为没有人能够杀得了他！”

　　“而杨元，华家与你的恩怨，希望从我华子云之死开始烟消云散！”

　　华子云说完之后，突然一手抓向了自己的心窝。锋利的手指穿透进去，然后猛地一拉扯，一阵血肉破裂的声音立即传了过来，他五官脸庞扭曲狰狞了起来，慢慢的，抓出了一个血淋淋的心脏递到了杨元的面前。滚热的鲜血纷纷涌了出来。

　　“我华子云愿以此心化解你与我华家的恩怨。”

　　华子云虚弱的声音传了过来，慢慢将这一颗血淋淋的心递给杨元。只是杨元并没有去接。过来大约半分钟，华子云终于支撑不住了，然后扑通，一头栽倒在了地上。再也没有了丝毫的动静。

　　杨元冷冷地看着他，看着他滚热的还在跳动的心脏，看着他的身体慢慢僵硬冰冷。自始至终没有再说一句话。

　　对于华子云，其实他并没有太大的私怨，如今的对立，也只是因为他是华家的人。或许这个人还算是一个人物吧。至少在临死之前，他没有选择求饶和逃跑。

　　杨元弯下腰，合上了他的眼睛。

　　杨元这一次攻击华家，真正的目标只是报复华天雄。现在杀了这么多人，目标也是达到了。也没必要再继续屠戮下去了。

　　冷冷扫了扫，发现所有华家的人都已经跪倒在了地上，看着自己战战兢兢。或许他们是真的恐惧了吧？

　　杨元耸了耸肩。给他们留下一个不可磨灭的印象，将这恐惧深深烙印在他们心里也好，省得一个一个都以为自己好欺负。

　　杨元没有再去搭理这些华家修真者，转身便向着内阁钻了进去。华家内阁，可是华家最为重要的地方，储藏着无数的修真资源和法宝。

　　杨元已经杀了华家九星，这时候，当然要将所有的东西全部掠夺出来。这才是对华天雄最沉痛的打击！

　　失去了华家九星的保护，这内阁一片空旷，杨元踹开门走了进去，意念一动，三口飞剑呼啸而出，立即将内阁之内所有机关全部清除。然后才慢慢走了进去。

　　而内阁之外，一片血腥。所有的华家修真者都还沉浸在杨元刚才那恐怖的威压之下，没有反应过来。一个一个身体都在颤抖哆嗦着。

　　华家九星死了。华子龙死了，华子云也死了。所有人面面相觑，一时之间都无法接受这一个事实。

　　这一些人可都是华家的支柱啊。但是现在却全部丧命了。这一次华家遭受的损失，简直难以估量。要是华天雄这一尊华家的不破强者回来看到这一幕，不知道他会怎么想？

　　杨元进去了华家内阁之中，在内阁之内拥有无数的华家修真资源。现在全部成了杨元一个人的了。没有任何一个人敢过去阻挡。华子云，华子龙就是他们的教训。他们只能躲在了远处看着，甚至远远地逃离华家。失去了内阁，失去了这么多高手的华家，以后还能强大起来吗？或许就要从此没落了吧。


第284章 收获

　　杨元进入了内阁之中，这一处密室明显就是华天雄自己的地方，一进去之后，一阵阵浓郁的灵气散发出来，让人有种如沐春风的感觉。首先映入眼帘的是一个大箱子。

　　这一个木质的大箱子放在了角落里，足足有一米来高，一米来宽，一米来长，而无数浓郁的灵气就是从这大箱子里传过来的。

　　“三杀大阵！”

　　杨元意念一动，而此时，三口飞剑立即呼啸出来。结成了一个三杀阵发呼啸而下，立即向着那一个木箱子呼啸了过去！三口飞剑，锋利无比，足以轰杀所有一切！

　　而杨元也是紧跟着倒退而出。

　　果然，三杀大阵绞杀而下，切开了木箱子的锁，一下子无数机关迸射出来，万千银针飞舞，呼啸而出。不过在三杀大阵的绞杀之下，大半纷纷落了下来，还有小半向着杨元扑了过来！

　　杨元身上罡风涌出，噼噼啪啪打在了这些银针之上，一下子纷纷掉落在了地上，密密麻麻，都钉在了杨元面前的地上。仔细看去，发现这银针之上还散发着黑色的光泽，显然都是喂有剧毒！

　　华天雄是何等的人物。岂能够让人轻易触碰到他的宝箱，必定会安排无数的机关在周围。而这些银针上的暗器，必定有沾之必死的毒药！只可惜杨元也同样是小心翼翼之人，这些机关暗器根本伤不了他！

　　等到机关彻底被破坏后，杨元神识一扫，确定没有事情后，走了过去。一来到那大箱子面前，只看到里面堆满了各种灵草丹药。

　　“天山雪莲？”

　　杨元一手探入，抓住了一株巨大的天山雪莲。而从上面一阵阵圣洁的灵气散发出来，给人一种清新精神的感觉。呼吸着天山雪莲的灵气，更让人有种精神和肉体同时得到洗炼的感觉。

　　“这一株天山雪莲至少也有八百年吧。就算是在修真界也是一件难得的宝贝。没想到华天雄这里居然有！”

　　杨元微微一笑，收入了储物袋中。一株天山雪莲，如此珍贵，要是服用下来，对于杨元的修炼有着莫大的好处。而且这天山雪莲不同于寻常的灵草，寻常的灵草可以动用生命珠催生，但是这天山雪莲的特质让生命珠也不能催发出来。所以这天山雪莲比之于其他的灵草更加来的珍贵稀奇！

　　杨元继续在箱子里扫视了起来，一株一株灵草纷纷涌了出来。这些灵草都是珍贵无比的，有的用来储物灵气，有的用来治愈，有的用来突破。还有一些灵草，更是千年难得一见的。

　　比如说古玉人参！

　　杨元手里捏着一根绿色的人参，这人参长得像是一个娃娃，却浑身散发着瓷玉一般的光泽。这古玉人参对于滋补大有好处，真正的功用并不逊色于五色青蟒蛇蛋。一旦杨元服用，对于他在神勇境界的突破也有无数的好处！

　　杨元终于明白为什么当初华家对五色青蟒蛇蛋并没有很上心。因为在华家存在着无数可以替代五色青蟒蛇蛋的灵草和妖兽残骸。有了这些东西，难怪华家会如此强大，培育出一个一个的神勇高手！

　　“难怪华天雄离开之后要布下九星大阵保护这内阁。因为这内阁之中存在的宝贝实在是太多了。这么多天地灵草，恐怕是古家存量的两倍，甚至更多。”

　　杨元也没有时间一一检查了，意念一动，直接将这些天地灵草全部收入了储物袋内。先将这些东西全部收起来再说，等到安全了，再好好服用。借助这些东西，冲击神勇三重境界，甚至不破境界！

　　随后杨元继续向着里面的密室走了过去。内阁之中的密室不少，每一间密室都放置不少的机关，杨元当然是先将这些机关全部清除，然后再进去。他虽然有百仙果，不怕剧毒，但是被这些机关暗器伤了也不好！

　　里面的一间密室却是盛放各种法宝的密室。一进去之后，就有种如坠冰窟的寒冷。是这些法宝的锋芒和寒意让得整间密室的温度大大降低的缘故。

　　杨元目光微微一扫，发现墙壁上，石台上，都放着各种各样的法宝，琳琅满目，一件一件法宝，都散发着瑰丽冰冷的光泽。

　　其中以下品法宝居多，中品，上品法宝很少。上品法宝才不过两件。每一件法宝都散发着难以想象的锋芒！

　　一进入这密室之内后，杨元身上的吞天盆就发出了兴奋的光泽。跃跃欲试，好像恨不得立即冲出来，扑向这些瑰丽法宝一样。显然是这么庞大数量的法宝让这吞天盆被勾出的口腹之欲。让这吞天盆想要大大的饱餐一顿！

　　“回去！”

　　杨元冷冷一喝，让得这吞天盆乖乖滚了回去。而这吞天盆发出了一丝不满的呜咽声，最终还是老老实实躲藏了起来。

　　这吞天盆可是杨元用来对付敌人手中法宝的，可不是拿来枪自己手里东西的。眼前这么多法宝，要是被吞天盆给吃了，那就是一个浪费。而将这些法宝全部收入自己的手中，日后拿来收买人心也是好事情一件。

　　这华家真是底蕴雄厚！

　　杨元径直向着一处石台上走了过去，而在石台之上，豁然放着四口飞剑！清一色的碧绿光泽，锋利无比！而且四口飞剑竟然全部都是中品法宝！一口一口，都有着直指心灵的锋芒！

　　这四口飞剑放在了石台之上，隐隐就有难以想象的寒光散发出来，在周围，那空气都凝聚成了一粒粒的冰粒落下，形成了一个小小的冰界，可以想象这四口飞剑的锋芒！

　　杨元正好缺少四口飞剑来布置下七杀大阵。现在有了这四口冰冷的寒剑，更是在合适不过了。四口中品法宝，在加上鱼肠剑，影剑，无名剑，就是布下七杀大阵的绝佳组合！

　　杨元一手捏住了一口寒剑，那刺骨的寒冷涌了上来，几乎让杨元的血液都冻僵了。杨元更是惊喜无比！

　　就连自己是神勇境界的强者，也难以抵挡这寒剑的锋芒和寒冷，要是寻常的高手，岂不是分分钟被这寒剑秒杀！

　　杨元毫不客气将这四口寒剑收入了储物袋里。心内的狂喜根本无法掩饰。

　　鱼肠剑，影剑，无名剑，再加上这四口寒剑，就可以布下一个七杀大阵。而这七口飞剑，以鱼肠剑为首都是阴寒属性的飞剑，一旦结下七杀大阵，那就是极寒七杀大阵，到时候，别说动用杀招，阵法一摆出来，就足以让淬骨以下的修真者冻僵成冰棍！一旦结下大阵开始厮杀，千军万马，转瞬之间，也能变成阵下亡魂！

　　华天雄的密室储存如此丰富，正好是便宜了杨元。杨元将四口寒剑收入储物袋内后，也不客气，将其他的法宝飞剑一一收了起来，全部放入了自己的储物袋内。没有一件法宝放弃，哪怕是下品法宝，杨元也不会放过错落遗落一件！

　　现在他可没有时间一一鉴别这些法宝的等级种类和威力，先收起来，等到离开了华家离开了江海在慢慢琢磨血祭不迟。

　　“收！”

　　杨元大手一挥，就将一片法宝收入储物袋内。又向着另一片法宝走了过去。这些法宝就算杨元用不着，他也宁愿送给别人，甚至毁掉。总之就是不能够再便宜了华家，便宜了华天雄。将法宝留给华天雄，那就是等着华家重新壮大，然后来报复自己。这样对自己有害无利的事情，杨元才不会干呢！


第285章 阴寒白玉床

　　前面两间密室分别放着灵草和法宝，杨元继续往前走着，里面的则是内阁最后一间密室了。也是华天雄日常修炼打坐的所在。

　　一走进去，首先出现在杨元面前的是一个巨大的书架。书架之上，放满了各式各样的书籍。杨元走过去一看，发现上面竟然是各种修炼的功法。

　　“日月斩？”

　　杨元目光首先落在了书架上最中间的一本泛黄的书籍上，因为这书籍上豁然写着日月斩三个字。笔力苍劲，分外有力，隐隐有股霸气流出。

　　当初杨元就是败在了这日月斩上，没想到在华天雄的密室里看到了这种功法。杨元毫不客气的拿了过来，打开来，仔细看了起来。一行一行，越看越惊心。他没有想到在这地球世界也会有这样的功法。

　　这日月斩果然是博大精深，杨元从修真界而来，对于各种功法有他独特的领悟。一眼看去，就发现这日月斩的不同寻常来。那华天雄只发挥出了日月斩不到三成的功力，如果杨元好好领悟体会的话，发挥出的威力，肯定远胜华天雄！

　　“收了。”

　　杨元毫不客气的将这日月斩收入囊中。然后继续看去，一种一种功法，琳琅满目。这华天雄的收藏还真是颇丰。这些功法五花八门，有的单纯的招式，有的讲究意境，有深奥，也有浅显，足足相当于一个功法藏经阁。

　　华家作为华夏国六大修真家族，能够存在这么多年，底蕴自然是非同小可。而在这密室里面的任何一件功法，拿出去，都绝对可以引起无数人的哄抢。

　　杨元将所有功法全部取了下来，一一收入了囊中。这些功法他未必需要，但是留着将来送人也是好的。而且了解了解华天雄掌握的功法，也让杨元日后对付起华天雄来更加有把握！

　　将所有功法收入囊中之后，杨元神识继续在密室内扫视了起来。突然间发现了什么，他眼睛一亮！

　　因为在密室的墙壁里面，竟然还藏着一个暗格！如果不仔细扫视的话，根本发现不了。这一个暗格隐藏在了墙壁里面，是属于华天雄的私人空间！

　　杨元来到了这一堵墙壁面前，仔仔细细打量了起来，很快发现了机关的所在。走了过去，按下了机关的按钮，一下子这墙壁从中破开了一个洞，里面的一个空间出现在了面前。

　　而在里面的暗格之内，竟然放着一张床。而一股冰寒之气也是吹拂而来，让得杨元浑身打了一个寒战。

　　一阵阵碧绿的光芒也是散发而出，让得整个暗格都充盈着灵气。

　　一张白玉做成的床，横陈在里面，散发着晶莹光泽，而在这白玉床上面，云雾萦绕，宛如仙境。竟然是一张阴寒白玉床！

　　杨元眼睛一下子直了起来！

　　他怎么也没有想到在华天雄的密室内，竟然藏着这样的法宝！

　　这阴寒白玉床可是上等的法宝，虽然不是攻击类的，但是对于修炼却有着莫大无穷的好处。

　　一般人服用这些灵草灵丹，往往过于滋补，肉身无法炼化。但是这阴寒白玉床却可以辅助修炼，炼化这些大补的灵草和灵丹，避免走火入魔。

　　以前杨元服用那五色青蟒蛇蛋，就是因为威力太大，只能够借助寒池的共用。还要花费很长的时间才能够炼化。可要是有了这阴寒白玉床的话，那么杨元的炼化就会一日千里。而且阴寒白玉床的妙用不仅仅如此。在这床上练功，会使得修炼者心境澄明，对于功法的掌握也会更加的娴熟容易。

　　“难怪这华天雄实力如此之高。原来就是因为这阴寒白玉床的原因。有了这阴寒白玉床，足足可以使人修炼速度提升三四倍。这等宝贝，竟然被我发现了！”

　　杨元脸上的笑意更胜了。他现在不过是神勇二重的实力，突破不破境界，还需要一段时间。但是如果有了这阴寒白玉床的话，他突破的速度会大大加快。

　　而且在这阴寒白玉床之上，如果进行双修之术的话，更是会有难以言说的妙处。男女双修，在加上这阴寒白玉床的辅助，那等妙处和滋味是常人无法体会和想象的。

　　杨元眸子里光芒闪烁了起来。这阴寒白玉床的作用，比之于先前得到的四口飞剑还要厉害珍贵。他当然不会放过了！

　　“这一次我攻打华家，实在是再正确不过的选择了。得到了四口飞剑，可以炼制七杀大阵不说，还得到了这一件阴寒白玉床。有了阴寒白玉床的辅助，我修炼速度必定大大提升！”

　　杨元大手一抓，落在了这阴寒白玉床上。那寒气散发出来，一瞬间，都让杨元有种浑身颤抖，好似要被冻僵一般的感觉。

　　然后他意念一动，马上就将这银行白玉床收入了储物袋内。

　　又得到了一件上品法宝，这一次杨元之行可是收获丰盛。这内阁之中，已经被彻底洗劫一空了。杨元也没有必要再待下去了。

　　毕竟华天雄虽然走了，但是不知道什么时候会过来。一旦他回来，杨元就危险了。这一个地方不可以久留。

　　虽然杨元已经突破了神勇二重，但是对付华天雄这一尊不破强者，还是无法战胜。

　　杨元转身加快了脚步，出了内阁。而在内阁之外，整个华家已经是一片狼藉。那些华家修真者看到杨元出来了，个个颤抖了起来，眼神里尽是恐惧。好像生怕杨元会杀了他们一样。看到杨元出来，纷纷后退了起来，有的干脆匍匐趴在了地上，装死躺在了那里，一动都不动。

　　不过杨元只是冷冷扫视了他们一眼，就飞身奔掠出了华家。这一些低微的修真者，杨元一根指头就能灭掉全部，实在是没有必要将时间浪费在他们的身上。

　　离开了华家之后，杨元打了一个的士，直接奔往了江海飞机场。

　　这一次之所以能够这样轻松拿下华家，完全是因为华家家主华天雄不在的原因。而一旦华天雄回来，等到杨元的那就是疯狂的报复。所以杨元必须尽快离开江海。因为杨元知道，一旦华天雄回到了华家，肯定会疯狂报复寻找自己的。至于先前华子云说过让自己和华家化解恩怨尴尬，杨元只是冷冷一笑。别说华天雄不可能答应，就算是杨元也不可能和华天雄化解干戈。这华天雄，他杨元是非杀不可！

　　杨元离开了华家，而整个华家大院被杨元端掉的消息，也好似长了翅膀一样，传了开去。

　　在江海之外那些秦家修真者是第一个知道消息的。但是秦家修真者却并没有过来。

　　一来是因为这些秦家修真者中，没有强过华子龙和华子云的人物。他们这些普通修真者过来也没有用，所以一直在等待着秦家的不破强者过来。

　　二来，在秦家修真者的心里更是乐于看到杨元和华家你死我活，鱼死网破。等到两败俱伤的时候，他们再去坐收渔翁之利。

　　只是让这些秦家修真者意想不到的是，华家竟然这么没用。在杨元的攻击之下，一败涂地，连反抗的余地都没有。还没等到他们动身过来，华家已经彻底落败了。

　　而这一次之后，杨元的名头一下子在整个华夏国都响亮了起来。一人之力，屠杀华家整个家族。这样的实力，只有不破强者才能拥有啊。

　　华夏的修真家族全部震动了，甚至就连西方的一些修真家族也纷纷派出了人手在查探着这一个杨元到底是什么人物。


第286章 华天雄的震怒

　　因为枯荣道人的死，巴蜀王家肯定会迁怒于华家。作为华家家主的华天雄，只能亲自过去巴蜀王家解释。自然是将所有的过错都推到了杨元的身上。

　　这一次因为枯荣道人的死，华天雄也付出了极其惨重的代价。巴蜀王家岂是容易说话的，这一次宰得华天雄想要吐血！

　　“杨元，这一切都要算到你的头上！等到抓到你，我一定要将你碎尸万段！”

　　凌空虚度，华天雄疯狂向着江海赶了过来。握紧了拳头，脸庞五官也是狰狞扭曲了起来。

　　为了一个杨元，让他华家付出的代价实在是太大了。这种损失，就算是他华天雄也无法承受！

　　而所失去的一切，都要从杨元身上讨回来！连本带利！

　　突然……

　　华天雄感觉到情况有些不对，他的神识覆盖的范围很广，还没有来到江海，就已经感觉到江海的变动了。

　　华天雄脸色一变，猛地加快了速度。如同一道闪电一般，向着华家奔掠了过来。一来到华家的高空之中，冷冷一看，却见整个华家大院一片狼藉。尸横遍野！

　　一处一处，还残留着战斗后的气息。这一幕让得华天雄脚步瞬间顿住了！

　　“是谁偷袭了华家？秦家？古家？”

　　华天雄脸色阴沉。他没有想到自己才离去不过几天，华家就落入了这步田地。竟然被人偷袭了！

　　而能够偷袭堂堂华家的也只有秦家古家这些修真大家族了。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　华天雄拳头握紧了咯咯作响，眼里都要喷出火来了。一道道罡风从他身上狂舞而出，疯狂拍打了起来，落在了周围的沙石之上，碰的一下，那些石块瞬间就崩裂成了齑粉，无一不在显示着这一尊华家不破强者的愤怒！竟然有人敢趁他不在偷袭华家，这是要彻底和华家决裂吗？好大的胆子！

　　“家主！”

　　“家主！”

　　……

　　不少幸存的华家修真者看到华天雄过来，连忙站了起来。一个个面如土色，伤痕累累。

　　华天雄的目光冷冷在他们身上扫过，很快落在了内阁之上。内阁之外原本布置下了九星大阵，是他亲自布下的阵法，可是竟然也被攻破了！

　　华天雄仿佛想到了什么，顿感不妙，疯狂扑了过去。

　　“不！”

　　华天雄怒吼了起来。在内阁之中，可是拥有华家无数的修真资源，法宝，还有功法。几乎华家全部的储存都在这内阁之中了。如今这内阁竟然被人攻破了！

　　华天雄扑了进去，看着一间间密室，里面的灵草，法宝，华家积累了百年的资源，竟然全部被掠夺一空了！

　　华天雄一步一步走着，他这伟岸的身躯也颤抖了起来，摇摇欲坠。他无法忍受这一切！

　　华家可是他辛辛苦苦创立的啊，如今越来越强大，眼看有可能雄霸整个华夏国。可是却一下子遭受了这一个打击！所有的一切都毁于一旦了啊！

　　华天雄似乎想起了什么，猛地向着自己修炼的密室冲了进去。打开了暗格，暗格内空荡荡一片，竟然连阴寒白玉床也消失不见了！

　　华天雄身体一震，好像一下子要软瘫在地一般。

　　这阴寒白玉床可是他突破下一个境界，渡劫飞升的法宝啊。如今竟然也被人抢走了！这是巨大的，难以估量的损失！

　　“谁干的！”

　　华天雄握紧了拳头，怒吼了起来。歇斯底里！

　　这一切的资源，都是华家辛辛苦苦百年才积累而来的。可是如今却被人偷窃一空！

　　华天雄根本就无法忍受这一切！就好像一个原本拥有金山银山的富翁，出去一趟之后，发现自己一下子成了穷光蛋！这一种落差，没有任何一个人能够承受得了！他华天雄也无法承受！

　　这一个敢趁虚而入偷袭他华家的家族，他一定要让其付出十倍的代价！

　　“是谁干的！”

　　华天雄冲出了内阁，头发根根竖立了起来，怒发冲冠，双眼赤红，宛如一个恶魔。他冷冷地看着这群华家修真者，那眼里的怒意，让人颤抖。

　　“说，给我说，是谁，是谁干的！是谁攻击了华家！是谁有这个胆子！”

　　华天雄像是一个疯子一样扑了上去，一把抓住了一个华家修真者。

　　这一个华家修真者何尝看过华天雄这样疯狂愤怒的模样，被吓了一跳。颤抖着道：“杨，是杨元。”

　　什么？

　　华天雄浑身一怔，好像被一个惊雷劈中了一般，目光都呆滞了。片刻后，双圆圆睁，死死瞪住了这一个华家修真者。

　　“你说什么？杨元？杨元已经被我日月斩击伤，他快要死了！怎么可能攻打我华家？怎么可能？”

　　华天雄根本无法接受这一个事实。那杨元被自己击穿了心窝，连活下去都不可能，又怎么会攻打自己华家。

　　“华子云，华子龙呢，我不是让你们守着华家的吗？给我出来！”

　　华天雄大吼了起来。他刚才扫视了一圈，也没有看到华子云华子龙的身影。华家出了这么大的事情，他们两人不可能不在的啊？

　　“家，家主，两位少家主，都，都已经死了。在，在那边……”

　　一个华家修真者走了出来，指了指远处华子龙和华子云的尸体道。

　　什么？

　　华天雄一怔，身体一个踉跄，差点栽倒在了地上。愣了半天，好似才反应过来。

　　“死，死了？”

　　华天雄看向了华子云和华子龙的尸体，一步步走了过去，跌跌撞撞，踉踉跄跄，在距离华子云华子龙三米之外，却又停了下来，仿佛不敢去看。摇了摇头，又再次摇了摇头，身体都在哆嗦了起来。

　　“都死了，都死了。”

　　华天雄突然身体一软，扑通坐到在了地上。原本高高在上，霸道盖世的华家家主，此时此刻，却一下子仿佛成了一个凄惨的老人，痛失爱子，坐在了地上，那苍老的眼里泪水横流了出来。因为巨大的悲痛，他手指不停地哆嗦着。

　　“家主！”

　　“家主！”

　　而此时此刻，从来没有看见过华天雄这样一个模样的华家修真者连忙扑了上去。一个个跪在了华天雄的面前。

　　“家主，子云少主说，愿意以他的死化解杨元和华家的恩怨。希望家主您不要再和杨元作对了。”

　　一个华家修真者颤颤巍巍道。杨元实在是太可怕了，现在华家已经死了大半的修真者，如果在继续和杨元作对下去，恐怕整个华家都要完蛋了！

　　“你说什么？”

　　华天雄突然抬起头，一双赤红的眸子死死瞪住了这一个修真者，一手伸出，捏住了这一个修真者的脖子。

　　一下子这修真者就有种窒息的感觉，五官都在抽搐了起来。

　　“子云少主说，愿以自己的血华家两方的恩怨，希望家主您不要，不要再与杨元作对。”

　　“啊！”

　　这修真者话一说完，卡擦就被华天雄捏断了脖子。而华天雄站了起来，苍老的眼里杀机劲射，隐隐还有黑色的光芒闪现着。

　　罡风狂舞，带起他披散的长发，此时在风中站立着的华天雄，宛如一个地狱的恶魔。

　　“竟然让我罢手？你疯了还是华子云疯了。这笔仇，我华家绝对不能够算了！”

　　华天雄嘶吼了起来。

　　他英明一世，纵横天下，没想到却栽在了杨元这个兔崽子的手里。这一笔账，这一个大仇，他怎么可能就这样放下。

　　“杨元，今日华家所遭受的，来日我一定要十倍百倍还给你！我要让你死，而且还要让你尝试一下这世界上最痛苦的滋味，让你生不如死的死！”

　　“杨元，你给我等着！”

　　华天雄仰天怒吼了起来。宛如一头盛怒的虎豹在发出宣言和呐喊！


第287章 震惊

　　秦家修真者盘踞在江海之外，并没有轻举妄动。他们听到了华家动乱的消息，也知道是杨元攻打华家大院了。但是他们并没有立即过去。而是派遣着探子过去，一个一个打探着消息。

　　而一个一个消息传过来，让得秦家修真者个个脸色煞白。纷纷在议论着秦家的损失和杨元实力的可怕！

　　“竟然以一人之力杀死了两尊神勇强者，破了华家的九星大阵！太可怕了！”

　　正在秦家修真者在江海外议论纷纷，惊叹这杨元的实力之时，一个如同惊雷般的声音传了过来。远方的天空，一片风雷滚滚，然后便有一道人影踏云而来！

　　一出现后，就有种睥睨人世的霸气！此人正是秦家不破强者秦仙人！

　　“家主！”

　　“家主！”

　　看到秦仙人降临，这时候，秦家的修真者连忙一个一个恭敬道。

　　秦仙人短短几步就从百丈之外，来到了众人面前，冷冷扫视了这一群秦家修真者。一种强横的威压，高高在上，降临而下，顷刻就让所有人有种想要跪下臣服的冲动！华家的动乱惊动太大，现在秦家的家主不破强者秦仙人也出动了！

　　华家的实力秦仙人清清楚楚，华子云，华子龙都是一等一的高手。可是这些华家修真者全部出动，竟然还弄不死一个杨元！

　　而自己这些秦家的修真者过去，面对着杨元，恐怕也是同样的下场！

　　这天上地下，能够杀得了杨元的只有不破强者了！这个杨元真是变态！

　　“华家经历此败，想要重新崛起，难上加难。华家的修真资源之多，所有家族都是知道的。现在华家内阁被掠夺一空，这些修真资源必定全部落在了杨元的手中！而我们秦家，更要展开疯狂搜捕寻找杨元，杀了他，并且抢夺华家的资源法宝！这样我们秦家的声望会更上一个台阶！”

　　秦仙人很快有了明断。经过这么一闹后，这个杨元在整个地球恐怕都有名了。一个人竟然将华家内阁全部掠夺走了，这么一大笔的修真资源，任何一个家族都会觊觎。恐怕其他家族的不破强者都会纷纷出动来狙击杨元了！

　　先前杨元还可能不死，但是现在，他恐怕更加难逃劫难了！

　　秦仙人冷冷一笑。华家这一次损失惨重，也是一件好事情。从此秦家就少了一尊大对头！

　　“走！前往江海协助华家追捕杨元！”

　　秦仙人大吼一声，当先向着江海扑了过去。而身后秦家修真者也是跟着纷纷狂涌而上！杨元杀了华家这么多修真者，肯定还在江海，这时候要是能趁势杀了杨元，秦家也会跟着名动整个江海！

　　……

　　江海之外的一个小镇，一身白衣清丽脱俗的古小仙站立在了天台上，看着江海的方向一脸震惊。而与她同样表情的还有古凤凰，秦家明两人。

　　三个人好像石化了一样，怔怔地看着江海的方向，好像根本不敢相信刚才得到的这一个消息。

　　就算是古凤凰，这一尊古家未来的掌舵人，此时此刻也难掩惊愕莫名的神情。

　　杨元竟然一个人端了华家？

　　而且杀了华子云，华子龙这些神勇强者，还破了华家的九星阵法？这也太恐怖变态了吧！

　　足足过了五六分钟，三人才反应过来。

　　“杨大哥太厉害了！姐姐，你听到了没有，杨大哥一个人杀了华家那么多人！太了不起了，太解气了！”

　　古小仙都要蹦起来了。她们三人从杭州出发，一路过来，听到了杨元受伤的消息，见到了杨元正被华家和秦家疯狂追杀的画面，原本正在发愁怎么将杨元解救出去。可是没有想到杨元却玩出了这样一幕。

　　被追杀的人竟然将华家给端了！

　　这一幕实在是太戏剧化了，以至于让古小仙，古凤凰，秦家明都根本不敢相信。她们正为怎么帮助杨元而烦忧呢，谁知道杨元却给她们这样一个惊喜！

　　“这个杨元也太……恐怖了吧！”

　　古凤凰惊呆了半晌，终于吐出了这一句话。刚听到这个消息的时候，她就被震惊得呼吸有些困难，思维都有些短路了。到现在才松了口气。不过呼吸依旧是急促无比，带起胸前的高耸峰峦起伏着，波涛荡漾。她的心境原本早已处变不惊了，可是此时此刻，也有些难以自禁。因为这一个消息实在是太让人震撼了！

　　“这是真的消息。大小姐，二小姐，杨元太厉害了。太牛逼了！”

　　秦家明激动得眼泪都差点流出来了。当初杨元可是他领进古家的啊。后来因为杨元的事情，华家和秦家都找上了古家，秦家明一度以为自己做错了事情。可是现在看来，自己将杨元拉近古家，这完全就是一件大好事情啊！

　　幸亏自己拉着杨元进了古家，和杨元拉上了关系。要是没有自己，要是古家和杨元有了矛盾。这，这后果……秦家明也无法想象。不过连华家都奈何不了杨元，更不要说是古家了。

　　“走。我们去江海看看。”

　　古凤凰神色一凝，当先向着江海奔掠了过去。以杨元的智慧这个时候肯定已经逃出了江海。但是古凤凰就是想要过去江海看看。想要看看华家一片狼藉的模样，想要看看华天雄的脸色。

　　要知道在不久前，这华天雄和秦仙人就是这样对待古家的啊。对于此时此刻华家的落魄模样，古凤凰很想亲自去看看。

　　“恩。我们去帮杨大哥。”

　　古小仙点了点头，连忙和秦家明跟了上去。古小仙先前不知道有多担心杨元的安危，但是现在，她的担忧消失了，反而是前所未有的兴奋和欣喜！

　　要知道杨元可是自己的男人啊，对于一个女人来说，没有比自己男人牛逼四方更让她开心的事情了。她感觉自己今天可以吃六顿饭了！

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　杭州，古家大院的一间密室内突然传来了一声响亮的大笑声。笑声穿破云霄，直接将一团乌云给崩破了。

　　因为他的小声，整个古家大院都跟着震动了起来。足足笑了将近六分钟才停下来。

　　“不错，不错，我古通天果然没看错人。哈哈哈哈，不错，不错，我古通天没有看错人，哈哈哈哈！”

　　江海的消息一传到了古通天的耳里，这老家伙终于忍不住放声大笑了起来。

　　当日力保杨元的时候，面对着华天雄和秦仙人两尊不破强者，古通天低下了头。虽然嘴上没说，但是他心里可是憋屈得很！

　　他可是堂堂一尊不破强者，竟然要向人低头，他自然无法忍受这个屈辱！一直都想方设法想要找回这个场子！

　　可是没想到才过了没多久，杨元就将这口气给自己挣回来了！

　　如果不是要镇守在古家的话，古通天真的很想赶到江海，去看看华家那一片狼藉的大院。想要看看华天雄此时此刻脸上的神情。那神情一定很精彩吧！

　　这个老不死的，谁让他先前来到自己古家一副高高在上气势凌人的模样呢！

　　“哈哈哈哈！”

　　古通天又抑制不住地放声大笑了起来。而整个古家大院，整个杭州，所有人都惊愕地抬起头看向了古家的方向，完全不知道发生了什么事情。不少人甚至还以为地震了，连忙躲藏了起来。

　　对于古通天来说，他这么多年来，还没有真真正正这么解气过。而他也相信，杨元绝对不会辜负他的所望。一定会让整个华夏国有一个翻天覆地的变化！而这一个变化之中，拥护他的古家必定深受其益！


第288章 金胖子

　　打了个的士，杨元来到了江海机场。快速下了车之后，杨元绕过了不少人，来到了江海机场的厕所里。

　　杨元必须在华天雄找到自己之前离开江海，可是一来到机场，他发现到处都是自己的通缉令。要不是他身法好，早就被人发现了。饶是这样也得小心翼翼才行。虽然他有易容术，但是在这机场很多人都是查实身份信息的。杨元随意变换一个人，还不太好应付。

　　躲在了一间厕所里，杨元一边方便着，一边暗暗琢磨了起来。他虽然可以轻轻松松潜入机场，但是要想登机可不是那么容易的事情啊。

　　毕竟登上飞机，还要经过一重重严格的检查。想要糊弄过去，根本不可能。一旦被查出来，到时候引起惊动，时间一耽搁，没准华天雄就过来了。就算没有华天雄，还有秦家的人。现在这时候，想取杨元命的人实在是不要太多。

　　杨元咬着牙有些犯难了。离开江海最好的办法就是坐飞机。但是上飞机，无疑是杨元面前的一个大难题。

　　“哥，哥们，有，有纸吗？”

　　正在杨元思索着的时候，隔壁传来了一个求救的声音。

　　杨元眉头皱起，似乎想到了什么。

　　“有啊。对了，兄弟，你去哪的啊？什么时候的飞机？”

　　杨元询问了起来，一边说着一边将纸张递过去。厕所里就有纸，旁边的厕所应该是没有纸了吧。

　　“去乌鲁木齐，半个小时后的飞机。你呢？兄弟？”

　　接到了杨元的手纸，那旁边的胖子一脸高兴道。好像自己成功得救了一般。

　　“我啊。也是去乌鲁木齐啊。”

　　杨元眸子里闪过一丝诡异的光芒。乌鲁木齐好像是在新疆吧。偏远地方，要是过去了，华家肯定找不到的。

　　至于怎么过去？旁边这小子就是最好的办法。杨元一下子有了一个主意。

　　杨元现在只管离开江海，至于去哪里，他根本管不着。反正越偏僻的地方越好。

　　杨元很快从厕所里出来，但是却并没有走开，而是站在了厕所的门口。等待了一会儿，旁边厕所里传来了一阵窸窸窣窣的穿衣声，不一会儿，厕所门打开，走出来一个身材臃肿的胖子。

　　“咦？哥们，你还没走啊。”

　　看到杨元站在门前冲着自己笑，这大胖子摸了摸脑袋，笑着打招呼，他没想到隔壁给自己送纸的这小子还在这里等着自己，笑起来满脸肥肉堆积了起来，很是猥琐。

　　“是啊。我还没走呢。”

　　杨元也是一脸笑意道，笑着，笑着，他突然一拳头向着这一脸猥琐笑意的大胖子打了过去。

　　“啊！”

　　这大胖子根本没想到杨元会动手打他，啊的惨叫一声，扑通就往后倒退了出去，一屁股坐在了马桶上，在惯性作用下，一头重重撞在了墙壁上，一下子晕死了过去！他做梦也没想到这个给自己送纸的人会打自己！好像他根本没有得罪过眼前这个人吧！

　　顷刻间就将这一个猥琐的大胖子给解决了，杨元也不犹豫，立即钻进了厕所，三下两下开始忙活了起来。

　　又过了十分钟的模样，一个肥胖的男子摇晃着肚子走了出来。和先前这一个猥琐的大胖子一模一样。

　　来到了镜子前，杨元打量了一下自己此时此刻的模样，虽然有些富态，但是这一个肥头大耳的模样倒是不至于被人认出来。而且更重要的是，他有了身份证，有了签证，别人根本认不出自己。

　　“金胖胖，三十八岁，大气公司副总裁。”

　　杨元摸了摸怀里的护照身份证和银行卡，又复习了一下这金胖子的相关信息，没想到这一个猥琐的大胖子居然还是一个副总裁，这样也好，身份越尊贵，越适合自己掩饰。杨元刚才动用迷幻术，他已经从这金胖子的嘴里套用出来了一些必要的信息。对于他这次逃亡也够用了。反正只要蒙混过关，下了飞机就一切完事了。

　　至于这金胖子，他被杨元布下了迷幻术，没有一个三天三夜是醒不过来的。等他醒过来，自己早已不知在哪个角落里头去了。

　　有了金胖胖的身份作为掩护，这一路自然畅通无阻。通过安检，登机，一气呵成。而且还是头等舱的靠窗的座位。

　　杨元很少坐飞机，特别还是这样的头等舱，豪华的座位一坐上去，果然极其舒服。真皮，柔软，给人的感觉就是不一样。有钱人过的日子就是不一样。

　　杨元闭上了眼睛，就等着飞机起飞，然后跑到偏僻地方去好好修炼一番了。而现在江海华家应该一片狼藉大乱了吧。不知道那华天雄看到一片狼藉的华家会是一个什么表情。想想就让人带劲。不过这么精彩的表情，杨元却是看不到了。

　　距离飞机起飞还有几分钟的时间，这是给其他客人陆续上飞机的时间。杨元静静躺着，准备好好睡一觉，然后再去乌鲁木齐找地方修炼。

　　只是他还没有睡着，突然一个柔软丰满的身子向着他贴了过来，一阵诱人的香味扑鼻而来。

　　“讨厌，胖胖，你怎么扔下人家一个人上飞机了啊！你是不是不要我了啊。胖胖，你这个死胖胖！你讨厌啦！”

　　旁边传来了一个娇滴滴让人酥麻的声音。而听到这个声音，几乎头等舱内所有人目光都纷纷看了过来。

　　只见不知何时，杨元的旁边已经坐上了一个黑丝长腿爆乳的高挑美女，她搂住了杨元的脖子，那火热的娇躯就不断扭动了起来，磨蹭着杨元的胸膛手臂。

　　那修长的黑丝美腿，圆润紧绷的臀部曲线，还有那透视装下光滑平潭的后背，一下子让得机场内所有人都咽了口口水。只感觉整个机舱内的空气都燥热了起来！

　　一道道目光落在了杨元的身上，看着杨元这肥头大耳的模样，更是羡慕妒忌恨！

　　这么娇滴滴的一个尤物美女，怎么看上了这肥头大耳的胖子，真是暴敛天物！

　　“尼玛。水白菜都被猪给拱了！”

　　杨元身后一个男子狠狠看了眼这黑色美女狐媚一般的瓜子脸咽了口口水恨恨不平道。

　　杨元抢了这金胖子的驾照身份证，还变幻了这金胖子的模样，以为借着这金胖子的身份就可以蒙混过去。但是没想到这金胖子并不是一个人来的。猥琐的胖子旁边还跟着一个娇滴滴的美女尤物，而这丰满诱人的美女尤物也将杨元当成了金胖胖！所以以为金胖胖将她扔到了候机室，上来就搂着杨元撒娇了！

　　杨元只感觉一阵温软丰满的感觉紧紧贴在了自己身上，然后睁开了眼，一下子映入眼帘的就是两团雪白圆润的丰满，紧紧挤压在一起，随着娇躯的摇晃而晃动了起来，波涛汹涌，那雪白的乳沟更是异常深邃迷人。再加上耳旁那娇滴滴的让人酥麻的声音，一下子让得杨元身体本能有了反应。

　　“胖胖，你不要人家了吗？胖胖，你讨厌！胖胖，说你爱我！胖胖，人家离不开你嘛！胖胖！”

　　旁边这一个黑色爆乳美女还死死搂住了杨元不放，使劲的撒娇了起来。那火热的身躯贴在了杨元，两团圆滚滚的饱满更是不断挤压磨蹭着，让得杨元刚刚平息的欲念又迅速翻涌起来。

　　杨元怎么也没有想到这猥琐肥胖的金胖子竟然会有这样的艳遇。早知道他就冒充别人上飞机好了。看着这一个黑丝爆乳的美女，杨元知道自己这一路上有苦头吃了。


第289章 三尊不破

　　蜀道难，难于上青天。巴蜀之地，山峰料峭。这一带地势险峻，鲜有人烟来往。而九眉峰则有着巴蜀第一高峰的美誉。

　　远远看去，只看到一座山峰直插云霄，高约九千米，与天比肩，堪称天之眉目。所以有九眉峰之称。

　　而在九眉峰峰顶，有一处道观，逍遥而立，矗立在接天之处。好似人间仙境！这一处道观便是巴蜀王家所在之地！

　　而在道观之内，有一处古院，一名白发老者手持着一面古镜轻轻抚摸着。那苍老的眼里尽是爱怜悲痛之色。

　　“枯荣，我唯一的儿子，如今却丧命在了一个宵小之辈的手里。这笔深仇大恨，我必不能忘！”

　　这老者手指枯瘦，宛如树枝，如果仔细看去，会发现他整个人的皮肤都干瘦无比，宛如干尸，如果不是眼眸里流露的精光，恐怕人都会将他当成一个行将就木的垂危老人。

　　这人就是巴蜀王家家主王周天！巴蜀王家唯一的一尊不破强者！

　　在华夏六大修真世家之中，这王周天是其中年岁最大的一位，足足三百岁高龄，在不破强者之中是真正的长者。

　　突然间这王周天抬起头，看向了远方，深邃苍老的眸子凝重了起来。只看到两道人影从远处飞来，凌空虚度，很快落在了王周天的面前。人影浮现，豁然是华家华天雄和秦家秦仙人！

　　“你们来了。”

　　似乎知道华天雄和秦仙人要来，王周天平静的声音传了过来。

　　“王兄，我们华夏平静了这么多年。一直相安无事。原本我们三大家族也是处处低调，隐忍退让。可是没想到如今却出了一个杨元。先杀我秦家修真者，尔后又杀王家枯荣道人，最后竟然直捣华家。这个杨元实在是我华夏的叛逆毒瘤，不可不除。杨元不死，我华夏永无平静之日。我和华兄过来，就是想请王兄动用推演神镜，推演出这杨元所在。然后我三人过去，将他彻底斩杀！”

　　秦仙人走了出来，抱了抱手。直截了当说明了自己的来意。他们秦华两家疯狂搜寻杨元也搜寻不到，只能够借助王家的力量了。

　　“哼！”

　　王周天却是冷冷一哼。

　　“你秦华两家，不知检点。让一个乳臭未干的毛孩一步步成长，到了今日这种地步，你们两家是自作自受。若是在这杨元只是淬骨时期，就将他扼杀。哪里还会有今日之祸。”

　　王周天站了起来。言语之中诸多不满。这样杨元也不可能是一步就达到神勇境界的，在他弱小的时候不知斩杀，养成了这样的祸患。这显然就是秦华两家的自作自受。却连累了自己王家受尽牵连。

　　“推演神镜只有我儿枯荣道人可用。如今枯荣已死，这神镜的功用就算是我王周天也无法运转出来。你们两家做事不周，却连累我儿惨死，这笔账，我还没和你们好好算算！”

　　王周天如今已是三百岁高龄。虽然说不破境界可以使得人延年益寿，但是三百年已经是极限了。而王周天渡劫无望，恐怕用不了多久，就要魂归西天。

　　原本想要靠着枯荣道人繁衍子嗣，延续王家香火，谁知道枯荣道人却是丧命黄泉。这简直就是断了王家一脉的香火。

　　王周天很愤怒，不仅仅对杨元，还有对这华天雄和秦仙人。

　　“王兄，事已至此。也无力挽回。我华家死伤更是惨重，所有基业几乎毁于一旦。如今杨元不死，我华天雄心气难平。现在这杨元恐怕已经突破神勇二重，以他的实力，若是突破不破境界，恐怕更难以斩杀，到时候更是你我三人，乃至整个天下的大祸降临。我们要想诛杀此人，必须携手共进啊。”

　　华天雄走了上来。杨元的修炼速度，他是有所目睹的。简直远远超过了所有不破强者。以他的天资，突破不破也是肯定的事情。一旦他羽翼丰满，连自己也无法奈何了。那就真的是大祸临头了！

　　三尊强者，原本都是这一世高高在上，睥睨人世的所在。平日里从不往来，但是现在一个杨元，却将他们逼迫到了这种地步。不得不联手起来。

　　“如今杨元狡猾，又精通易容筋骨之术。在这茫茫天地，我们要搜寻他根本不是容易之事。事到如今，只有借助王兄的周天推演之法，才能将这杨元找到。否则，等他强大起来，恐怕颠覆的将是整个华夏修真势力啊。”

　　秦仙人抱了抱手。

　　他到华家大院去看了，也是触目惊心。可以说，这杨元虽然只是神勇二重的修为，但是他的实力，却远远超过了神勇三重。

　　要是让他突破了不破境界，一尊不破强者，根本就无法将他斩杀，是一个让不破强者都忌惮的可怕存在！

　　而秦家，华家，都已然和杨元决裂。要是不杀了杨元，秦家和华家绝对只有覆灭的这一个下场！所以两人不得不前来请动王家出山。三家合力，在这杨元没有大成之前，先将他扼杀。否则放任其成长，那就是养虎为患！

　　王周天脸色阴沉着。

　　他何尝不想找到杨元将杨元碎尸万段，发泄心头之恨。可是一个精通易容筋骨术的人，遁入了茫茫人海之中，这搜寻起来，那就是大海捞针。

　　至于周天推演术……

　　王周天叹了口气。事到如今也只有依靠这周天推演术了。只是依靠周天推演术要消耗寿元。而他寿元原本就所剩无几，在动用周天推演，恐怕油尽灯枯就在眼前啊。这是拿自己的寿元杀杨元啊！杀这一个卑微蝼蚁的生灵啊！

　　“好。我可以答应你们寻找杨元。但是这周天推演术事关重大，我需要好好安排一番才可运转。至于你们两家，还需各自贡献一口上品法宝与我王家，作为和我王周天结盟的条件。”

　　王周天冷冷道。提出了自己的要求。为了杀一个不相干的杨元，他王家付出的代价太大了。必须得让秦华两家好好补偿才行。

　　什么？

　　听到王周天的话，华天雄和秦仙人脸色一变。明明这杨元是三家共同的敌人，怎么现在要杀杨元，还要自己两家额外出钱了？

　　华天雄脸色更是难看了起来。他华家所有的修真资源都被杨元掠夺去了，一口上品法宝让他怎么拿得出来啊。

　　华天雄和秦仙人互看了一眼，都在各自思量着。

　　“好。只要王兄能够出手。一口上品法宝算什么。杨元才是真正的心腹大患。”

　　过了一会儿，秦仙人开口道。说到底在这三家之中，受损最小的还是他秦家。拿出一口上品法宝也不是太难的事情。

　　王周天贪财，王家不知道积攒了多少的资源。只是王周天寿元快尽，又后继无人，王家的陨落转瞬即至。至于华家，更是已然凋零，只剩下华天雄一人在这里独立支撑。

　　等到三人合力将杨元击杀，王家华家凋零，他秦家一枝独秀，这是大大的好事情。秦仙人自然是希望这华夏越乱越好的。一口小小的上品法宝根本算不了什么。

　　“我华天雄愿出两部上等功法，代替一口上品法宝，交予王兄。只愿王兄助我找到杨元，报仇雪恨！”

　　华天雄咬了咬牙，抱着手道。

　　现在他唯一的一个念头就是杀了杨元，现在就算暂时屈服王周天也没有关系。功法原本是家族最重要的东西，现在他也愿意拿出来了。这是鱼死网破的决心！拼着不要华家未来的基业也要杀了杨元了！


第290章 准备

　　杨元倒是没想到自己借用个别人的身份也会惹出麻烦。不过想想也就释然了，这个金胖胖是一个什么公司的副总裁，也算是个土豪，土豪身边怎么会没有女人呢。这年头长得好看的美女都拜金。

　　一路上，在飞机上，这黑色爆乳的美女就使劲缠着杨元不放，投怀送抱，呢哝软语。杨元反正听之任之。

　　而在机舱内，看着这黑丝爆乳美女一个劲地撒娇，将那诱人的身体贴在杨元身上，不少人都是口水流了一地一地。如果眼神能够杀人，杨元估计已经死了几百次了。

　　经过几个小时的软玉温香，终于到了下车的时候了。

　　这黑丝爆乳美女缠着要拉杨元去酒店先行住下，搞了半天，杨元才明白，原来这一个黑丝爆乳的美女是金胖胖的小三。金胖胖大概是看人年轻漂亮，想要狠狠玩弄，而人小三自然是想要上位，所以粘着不放。一对狗男女，天雷勾地火，这来了外地，还不得赶紧找个地方干柴烈火，天人大战啊。

　　只是这些事情，杨元不想去管，这种发骚拜金的女人他也没兴趣。杨元借机上厕所方便甩掉了这一个黑丝爆乳美女，进了厕所后，又动用易容筋骨术变成了原来的模样。

　　变成原来的模样后，杨元身上的衣服就松松垮垮了许多。不过没关系，反正他也不是这么在乎形象的人。只要有衣服穿就行了。

　　来到了一个报刊亭，杨元买下了一张报纸，一个帽子。在这乌鲁木齐，偏僻的西北地方，倒是不用担心华家秦家的爪牙会伸到这里来。两个大家族的势力再大，也不可能到这种手眼通天的地步。

　　不过杨元不会在大城市里久待，他在乌鲁木齐采办一些东西后，就会前往更加偏僻的所在。然后好好修炼。

　　在地图上查看了一下，杨元发现在乌鲁木齐以西还有一片荒僻的丛林叫什么寂灭大山。

　　这一处山脉绵延很长，偏僻无比，倒是很适合杨元修炼。借助这些从华家得到了修真资源，杨元好好坐化修炼，应该可以突破神勇三重。现在对于他来说，提升实力才是重中之重的大事情。

　　杨元有了主意之后，就开始采办了。

　　吃的穿的，杨元倒是不在乎。反正进入深山之中，他可以猎杀动物，采摘一些野果子维持生计。

　　杨元需要采办的是符纸，鸡血，狗血，香木等用来炼制符箓的必备用品。毕竟，杨元的手里得到了不少华家的法宝。特别是那四口飞剑，都需要好好洗炼干净，才能滴血认主炼成七杀大阵。

　　而这些法宝如果没有淬炼干净的话，反而还会成为线索，让华家的人追到自己。现在杨元的实力对付一尊不破强者还有些不够。

　　杨元做事情效率很快，不一会儿就将要买的东西全部采购完成了。一个小小的单肩包跨在了左肩上，倒是很像一个出门在外的旅客，带着一个鸭舌帽，也不至于引人注意。

　　从乌鲁木齐没有到寂灭大山的直达车，不过有巴士经过寂灭大山。杨元打了一个的士到了站点后，买了票就上了车。

　　两百块钱的车票钱，也不算便宜了。还好座位不错。

　　杨元找到了自己的座位坐了起来。

　　这是从乌鲁木齐到天运城的大巴，途中经过寂灭大山。杨元不会选择在大城市里修炼，因为一来容易惊动人，二来也容易被人发现。

　　不过在大山里头就没关系了，人烟稀少偏僻，省去了很多麻烦烦恼。

　　车子还有十几分钟要开，杨元静静地躺着。

　　他现在已经是神勇二重的实力了，如果彻底利用从华家得到的这些修真资源的话，他应该很快可以突破神勇三重。

　　不过从神勇三重到不破境界，却是一个巨大的难题。

　　在上一世，修真界无数的资源栽培之下，杨元从神勇三重突破不破也耗费了足足两年的时间。

　　这一世他虽然有上一世的领悟，但是这突破起来也同样不是容易的事情。没有一年半载根本不能够达成。

　　而且这突破也是一种玄之又玄的东西，往往需要在一念之间的顿悟。这种突破何时能够达成，杨元心里也没有底。

　　在杨元的身后，华天雄，秦仙人这些不破强者还在疯狂追杀着他。对于杨元来说，危机远远没有解除，反而越来越大。越快突破不破境界，他的处境才能够变好一些。

　　正在杨元这样想着的时候，他突然感觉到整个大巴安静了起来。好像一下子没有了声音一般。

　　杨元感觉到奇怪，睁开了眼睛，却看到一个穿着黑衣劲装的女子冷冷走了进来。

　　这一个黑衣劲装女子带着面具，让人看不清楚面容，但是她那前凸后翘的身段却足以让得所有人血液沸腾。

　　冰冷的皮靴，紧身的黑衣，一番束缚下来之后，那丰乳翘臀更是浑圆丰硕，一走进来，完美的S型曲线，让每一个人都挪移不开眼睛。

　　这样一个拥有完美身材的女人，不管她脸蛋长得怎么样，都绝对是一个尤物。事实上，任何男人的目光一落在了她的身材上，就再也不会去看她的脸了。因为这女人的身材已经足够让人玩上三天三夜爱不释手了。

　　杨元也是一怔。杨元见过身材好的女人不少，但是能够和眼前这个女人相比的却没有几个。

　　刚刚在飞机上他也看到过一个黑丝爆乳的美女，身材也不错，但是刚才那黑丝爆乳的美女和眼前这一个女人相比，却总少了些气质。

　　这惹火诱人的身段，在配上这冷冰冰的气质，对于男人来说，简直就有着致命的杀伤力。好像是一座娇艳诱惑的冰山，性感之余，带着冰冷，更加挑逗男人的征服欲望。

　　当然吸引杨元的不仅仅是这女人的热辣身材，而是她身上的一股杀气。

　　这一股杀气虽然经过隐藏掩饰，但是却瞒不过杨元的眼睛。杨元细细的打量了一番后，就得出了结论。这个女人是一个修真者，大概在淬骨前期的实力，而且手上沾着不少的人命。惹火的身段，冷酷的杀手，这样的一个神秘女人出现在了大巴内，自然是很引起人主意的。

　　杨元也多看了几眼，但是杨元只是多看了几眼而已。很快就闭上了眼睛。杨元没有那么多的心思去管别人的闲事。他现在唯一的任务就是好好修炼。早日突破不破境界！至于漂亮的女人，他见得实在是太多了。

　　杨元虽然闭上了眼睛，但是很多人的眼睛却睁得大大的了，一个一个都纷纷落在了这一个前凸后翘的惹火美女身上。看着这美女S型的丰满身段。不少人都暗暗咽下了口水。

　　乌鲁木齐也算是钟灵毓秀的地方，盛产美女，但是身材这样火辣完美的美女却还是少见。虽然这美女带着面具，但却并没有因此影响她的魅力。反而更加增添了几分神秘，让人有种欲望，想要去揭开她那面具，看看面具下到底是一张什么样的脸蛋。

　　不过这一个黑衣丰满美女似乎已经习惯了周围人的目光，只是平静得坐着，带着面具也看不清她脸上的神情，但是从她的眼神可以看出，肯定是冷冰冰的。

　　显然车上这些凡夫俗子根本入不了她的眼睛。她坐在了拥挤的大巴内，却好像整个大巴内只有她一个人一样。冷冰冰的气质，让人根本不敢上前搭讪和打招呼。


第291章 懦夫

　　车子一路踉踉跄跄的行驶着，杨元闭眼静静躺着。大约过了三四个小时的时候，杨元才睁开了眼，看了看窗外，发现已经到了一处荒山之中了。

　　回忆了一下地图，杨元确认这就是寂灭大山，连忙喊了起来。

　　“停车！”

　　呼啦！

　　摇摇晃晃的大巴车突然来了急刹车，车内一片晃晃荡荡，不少人因为惯性差点摔倒在地。车子彻底停下后，一道道怨怒和疑惑的目光都落在了杨元的身上。

　　现在距离大运城还有几个小时，这人突然要在这里停车是什么意思？难道要在这荒山里头下车么？

　　这可是寂灭大山，山里多的是猛兽，凶险无比的。这人是疯了还是傻了？

　　在众人道道诧异的目光下，杨元拿起了单肩包，缓缓走下了车。

　　“这年轻人真在这里下车啊。不要命了。听说前不久有一个旅游团也在这里下车冒险。谁知道十二个人全部死了啊！”

　　“是啊。山里多野兽，听说还有野人呢！”

　　“这小子凶多吉少了！年轻人就是作死！”

　　……

　　反正这年头不怕死的年轻人多了去了，看到杨元背着旅行包下了车，大家都将杨元当成了一个不怕死的冒险驴友了。

　　“等一下！”

　　正在众人看着杨元下车，以为车子就要开的时候，一个冰冷清脆的声音传了过来。却看到这一个黑衣丰满的女子也站了起来！

　　这一下子一道道目光再次落了下来。

　　先前一个男人下车，去这荒山里头还情有可原。可是这黑衣女子下车干什么。特别是这黑衣女人还长得这么丰满诱惑，身材这么正点，这一下车，要是遇到了坏人……

　　几个人想要劝阻，但是一看到这丰满女人冰冷的眼神就顿住了嘴。然后这黑衣丰满女人走下了车。

　　紧跟着又有两个身材高大的壮汉站了起来，互看了一眼，诡异的一笑，也跟上了这黑衣女子的脚步下了车。明显是跟上了前面那黑衣丰满女人的脚步了。

　　先前这一男一女下车，大家不知道这两人想要干什么。但是后面这两个猛汉下车，他们却一下子明白了。因为这两个猛汉明显就是冲着前面这黑衣丰满女子去的。

　　车内众人自然都明白这一点，但是在这荒山野地谁也不想多管闲事。谁让这女人在这里下车了，荒郊野岭的，还不是活该被男人玩。众人可怜地看了这黑衣女人一眼，也没有去管，车子继续开动，缓缓行驶了出去。

　　杨元第一个下车的，站在了路边，等着车子过去，要到对面去。

　　可是杨元没想到的是，这一个黑衣丰满女人也跟着下了车。紧跟着还走下来两个猛汉。

　　这两个猛汉一走下来，那眼里的神情一下子让杨元明白他们是干什么的。只是杨元嘴角却浮起了一丝笑意。

　　这一个黑衣女人虽然前凸后翘丰满诱人，但是她的实力恐怕十个男人也不是对手。现在这两个猛汉贪婪美色下了车，待会等待他们的可不是什么好果子吃。杨元知道这一个黑衣女人绝对是杀人不眨眼的！

　　果然不出杨元所料，这两个猛汉下了车后，直接来到了杨元和这黑衣女人中间，冲着杨元狠狠比了个手势，眼神呵斥了几下，似乎在警告杨元不要多管闲事。

　　杨元只是同情地看了这两个猛汉一眼，没有多说话，转过头去。等到这辆大巴离开后，他马上向着对面走了过去。

　　一来他不想管闲事，二来这一个黑衣女人实力非同小可，已经是淬骨前期的实力了，根本不需要他管闲事。

　　而看到杨元急急忙忙走了，这两个猛汉自然以为杨元被吓唬住了，更加得意了起来。现在这道路旁，荒郊野地只剩下了自己两人和这一个娇滴滴的丰满女人，岂不是任由自己玩弄了！一想到这样一个前凸后翘凹凸有致的丰满女人会被自己压在身下，这两个猛汉就有种血脉喷张的感觉！

　　而这黑衣丰满女人眸子看了看杨元离去的背影，眼神里带着一丝鄙夷。

　　“懦夫。”

　　很自然，杨元这不管不顾离去的行为，让这一个黑衣丰满美女当成了胆小怕事的懦夫。心里很是鄙夷。

　　……

　　“嘿嘿！”

　　现在杨元也走了，这两个高大壮汉就更加肆无忌惮了。等到车子和杨元彻底离开后，两人马上向着前凸后翘的黑衣美女包围了过去，一脸坏笑，口水都要流出来了。

　　“美女，一个人进山不安全吧。要不要哥两陪陪你啊？”

　　一个猛汉来到了黑衣美女的前面，一双猥琐的眼神立即在黑衣美女那前凸后翘的身段上打量了起来。看着紧身黑衣内紧紧裹住的两团丰硕肉球，更是口水都要流出来了。这么爆满巨大，至少也是E罩杯吧。

　　“好啊。”

　　谁知道那黑衣美女不但没有露出丝毫的害怕，反而是一脸莞尔的笑意，向着这猛汉走了过来，伸出了修长白皙的手指。

　　“那你牵着我走吧。”

　　这黑衣美女温柔动人的声音传了过来，让人酥麻，勾人的眼神，更是让人血脉喷张。而这猛汉顿时都有种受宠惹惊的感觉。连忙抓住了这黑衣美女的光滑的小手。

　　“好，好啊，我一定好好牵着你走。”

　　这猛汉抓住黑衣美女的手好好抚摸了起来，抚摸着，抚摸着，而面前的黑衣美女笑得更娇媚了。虽然面具遮住了模样，但是从那眼眸那嘴角，都可以想象那一张如花的美靥是何等的倾国倾城。

　　突然间，两根冰冷的银针从这黑衣美女的衣袖之内呼啸了出来，这一个猛汉正一个劲把玩着这黑衣美女的玉手，哪里意料得到，一下子双眼就被那银针射中！鲜血猛然迸射出来！

　　“啊！”

　　这猛汉顿时发出了一声凄厉的惨叫，抱住了疯狂喷血的双眼一下子栽倒在了地方，疯狂打滚了起来，发出了杀猪一般的凄厉惨叫声。双眼被刺瞎，这种剧痛谁能够忍受得了！

　　“什么？”

　　身后那一个一直盯着这黑衣美女绷紧的浑圆翘臀的猛汉也没想到会有这个变故，下意识的转身就跑。可是下一秒钟，这黑衣美女突然转过身来，右手冷冷一扫，一道冰冷的暗器呼啸了出去！

　　这一个猛汉跑出三四米远后，啊的惨叫一声，扑通就栽倒在了地上！在后脑勺出一根银针若隐若现，散发着冰冷锋利的寒光。

　　这两个不知天高地厚的色狼竟然把主意打在了自己的身上，黑衣美女尹冬当然要给他们一个血的教训了。

　　第二个猛汉后脑被钉了一根银针后，已经一命呜呼，动弹都动弹不得了。然后尹冬就转身向着被刺瞎双眼的男子走了过去。她先前刺瞎这男子的双眼，只是想让他多受一些折磨再死而已。

　　那一个被刺瞎双眼的男子正一步一步向外爬出去，那鲜血涌出，带起地上都是淋漓的血痕。因为疼痛，他每爬行一步，浑身上下的肌肉筋骨都颤抖哆嗦了起来。

　　“不要。不要。”似乎感受到背后的杀机，这一个猛汉发出了求饶的神情。

　　只是这黑衣女子的眼神冰冷，没有丝毫动容，缓缓抬起了手臂，一根银针呼啸而出。

　　“啊！”

　　这蠕动着爬行的男子瞬间抬起头，发出了凄厉惨叫。身子抽搐了几下，然后终于没有了动弹。

　　干净利落解决了两个人后，尹冬看了看杨元离去的方向。她不明白一个陌生男子来到这寂灭大山里头干什么，但是这样一个懦夫是她最鄙视的。

　　尹冬也跟着向杨元的方向走了过去。她还要去寂灭大山之中办一件大事情。


第292章 篝火

　　杨元只想找一个偏僻的地方修炼，所以一进入大山之中后，就立即疯狂奔掠了起来。他的速度很快，一路踏着大树，带起猎猎的风声。如果有人在旁边看着一定会惊诧，因为杨元此时的速度丝毫不逊色于刚才那一辆大巴士的速度。

　　足足过了三个小时，看到来到了荒林深处才停了下来。这寂灭大山之中，除了阴森一点以外，倒也没有看见有什么凶险的地方。一路奔掠，野兽也没有看见几只，更不要说野人了。可见大巴士上那些人所说的都是大惊小怪了。

　　等到杨元坐定下来的时候，已经是下午三四点了。杨元手里头拿着一只野兔，扔在了一旁，就开始生火了。

　　接下来的一段时间，他都要在这荒山里头做一回野人了。这做野味也是必备的一种功课。

　　两三分钟的时间，杨元就将篝火给搭建好了。然后将野兔架起来，开始烧烤。

　　杨元一切早有准备，抹了一把盐巴撒下去，很快这兔子就开始散发出香味了。而这时候，杨元又拿出了储物袋，开始检查自己的战利品了。

　　“上品法宝的储物袋？”

　　杨元神色一凝，他发现自己捕获的这些战利品里头，居然还有一件上品法宝的储物袋。这是一个黄色的袋子，里面空间很大，足足有一个足球场大小。比之于杨元先前的储物袋不知道强大多少。不仅空间大，而且防卫等级也高，寻常的法宝根本刺不透这储物袋。

　　杨元微微一笑。有了这一个上品法宝的储物袋，将七口飞剑放进去，布置七杀大阵，瞬间厮杀，威力还会增大几份！

　　杨元又仔细检查了起来。储物袋里头，完全就是一座小小的武器库了。各种法宝应有尽有，这些要全部洗炼一般，都需要花费很多的时间。

　　当然还有一些灵草什么的。杨元直接抓了一把，将一些常见的挑了出来，直接往嘴里塞进去。至于一些珍贵的，功用奇特的，他需要慢慢挑选出来，可以培育的用生命珠培育，这又是一项浩瀚的工程。

　　这吃着野兔就着灵草，地球世界恐怕只有他一个人敢这么奢侈。而这灵草大口大口吃下去，也是分外的美味爽口。比寻常的食物别有一番滋味。

　　“沙沙！”

　　“沙沙！”

　　在杨元美美的将一口灵草咽下去的时候，一阵脚步声传了过来。杨元本能的警惕起来，连忙将储物袋收了起来。凝神开始静静烧烤着野兔来。

　　在这荒山之中，鲜有人烟来往，显然这追上来的应该是先前那一个丰满女人。杨元来到这个地方花了三四个小时，又烧烤，检查美味，花了几个小时，这样算下来，那一个黑衣女人也该到了。

　　果然不出杨元所料，过了大约几分钟后，一个身材凹凸有致的黑衣美女缓缓出现在了视线之中。

　　她仍旧戴着面具，在快来到杨元附近时，脚步慢了许多，神色戒备，一双美眸在周围扫视了起来，似乎打量审视着，确定没有危险后，松了口气。当看到杨元在这里悠闲的烧烤着野兔时，眸子里先是涌起一丝惊诧，然后又有一丝鄙夷闪过。

　　看了看周围的天色，或许感觉自己有些累了，尹冬也盘腿坐了下来。在距离杨元十米开外的地方，靠着树干坐下，一双修长的美腿伸展开来，露出了笔直匀称的线条，背靠着树干躺着，峰峦挺立，呈现了完美的弧线，从侧面看去，在夕阳洒落下，异常惊艳撩人。她从背上拿起一个水壶喝了口水。虽然没有摘下面具，但是从她的姿势和眼神来看，应该是有些疲惫了。

　　两人相距十米的距离，但是谁也没有向谁打招呼。杨元能够感觉到这女人对自己的鄙夷和警戒，应该是先前自己抛下她一个人走了的原因。不过杨元也没有去解释。

　　他和这女人萍水相逢，又没什么瓜葛往来犯不着去解释。就算是很交好的人，以杨元的性子也没有解释的习惯。

　　杨元还是静静地烧烤着自己的野兔。而慢慢的，随着野兔的烤熟，野兔周围泛起了金黄的颜色光泽，一阵阵诱人的香味扑鼻而来。芳香四溢，让人满口生津。

　　闻着这一阵香味，杨元不由得胃口大开。立即忍不住捏住一只兔子腿，撕扯了下来，想要大快朵颐。

　　“等等！”

　　不过这时候，一个冰冷的声音传了过来，却是那尹冬走到了面前。

　　“我要买下一只兔腿。这是一根金条。”

　　尹冬冷冷将一根金条扔在了地上。

　　一根金条买一只兔腿？

　　杨元一怔。没想到这女人出手还挺阔绰的啊。这一条金条分量不轻，也得值个几万块钱吧。这出手真够大方的。不过也没关系，杨元身上正好没带什么现金，有了这根金条日后还能换点钱花。杨元也不会拒绝白来的买卖。

　　“你自己拿吧。”

　　杨元看了看剩余的一只大兔子。

　　“我要你手里的这根。”

　　尹冬冰冷的眸子落在了杨元的手上。

　　杨元怔了一下，片刻后便想明白了。敢情这女人怕自己在兔肉上下毒啊。这未免也谨慎过头了吧。不过也对，一个女人在这荒山野林的也确实应该警惕一下。特别是漂亮丰满的女人，打她们主意的人多了去了。

　　杨元倒也没有和这女人计较，便将兔腿递了过去，自己又重新撕下了一只兔腿。

　　金黄色的兔腿散发着诱人的光泽，杨元大口大口吃了起来。而旁边那女人看到杨元吃下，才放心的吃了起来。不过她吃的却很斯文，那红润的樱桃小嘴一小口一小口地咬着，好像一只兔子。不一会儿，红润的樱唇上沾满了油，更有种诱人的味道，她香舌不时伸出舔了舔，这动作更加销魂撩人。

　　“你来这里干什么？”

　　或许是两人这样干坐着吃兔子有些尴尬，尹冬突然开口道。

　　“旅游啊。我是旅游爱好者，喜欢到处观光。看看不同的世界不同的风景。”

　　杨元随意的回复了一句。反正自己的穿着打扮，也看起来像是一个学生。这黑衣女人应该不会怀疑。

　　尹冬一双美丽的眸子打量了杨元一下，她确实对杨元有些好奇。但是左看右看，却也看不出杨元有什么奇特的地方。或许只是一个初出茅庐的学生吧。不然先前也不会看到两个猛汉就吓得立即跑掉了。一个学生，胆小懦弱一点也是可以理解的。

　　尹冬看了看天色，眉目蹙起，很快就站了起来。

　　“这寂灭大山凶险无比。你一个手无缚鸡之力之力的学生还是不要到处乱走的好。赶紧回去吧。”

　　尹冬冷冷地说了一句。如果仔细去看的话，会发现杨元的身上有很多可疑的地方。但是尹冬现在神色匆匆，却根本顾不得去仔细查看。她说完这一句后，转身就离开了。步履匆匆，连这即将落幕的夜色也不顾了，可见有要事去办。

　　而杨元也只是淡淡瞥了她一眼。马山将剩下的兔子肉拿了过来，大口大口吃了起来。他发现自己烧烤的野兔子竟然还特别美味，不比饭店里的那些山珍海味差。

　　三下两下又吃完了一只鸡腿。等到饱餐了一顿之后，他可是有一项浩大的工程要去做。淬炼法宝，修炼七杀大阵，冲击神勇三重境界，这些都不是一朝一日可以完成的。但是在这荒山野林无人打扰，倒是可以一切慢慢地来。


第293章 七杀大阵

　　这注定是一件极其艰难的任务。等到那黑衣女子彻底离开，吃饱喝足之后，杨元马上开始了行动。

　　首先是炼制符箓。

　　杨元买来了大量的符纸，鸡血，狗血，还有香木等必备之物。然后再用灵力辅助，根据各种口诀，逐一刻制符箓。

　　不过幸亏杨元已经达到了神勇境界，炼制符箓的速度比之于先前快了许多。如果还是以前的淬骨境界，那么要炼制这么多符箓，没有一个多月的时间根本不够用。而且灵力也无法支撑炼制这么庞大的一笔数目。

　　足足花了一天的时间，杨元才炼制出了三十多张符箓。

　　然后便是淬炼的过程了。一件一件法宝拿出来，进行淬炼，淬炼之后，再滴血认主。

　　先是下品法宝，然后是中品法宝，再然后是上品法宝。一次一次地炼化，杨元的手指割破了，鲜血都快流了一碗。

　　不过付出的代价当然是值得的。足足两天的时间，杨元将所有的法宝全部炼化。而一下子杨元拥有的法宝，足足有三十多件。

　　一旦将这三十多件法宝全部轰杀出去，就算是砸也能砸死一个强者。

　　耗费了两天的精力，杨元又从储物袋里取出了大量的灵草，放入了嘴里大口咀嚼服下，闭上了眼睛开始修养。

　　炼化法宝是一件很耗神的事情，寻常的修真者一次炼化一件就已经元气大伤了。杨元能一次将这么多法宝全部炼化，这传出去绝对是不可思议的事情。而他一下子就拥有了数目这么庞大的法宝，也足以让所有修真者羡慕妒忌恨。

　　又修养了一天一夜，等到第二天第一缕阳光洒落在了杨元的身上时，他睁开了眼睛。眼睛里闪过一丝精光。

　　现在是他炼化这七杀大阵的时刻了！

　　杨元抓起了这一个黄袍储物袋，里面七口飞剑正静静躺在了那里。意念一动，还能够感觉到七口飞剑的气息。锋利的飞剑，给人一种冰凉的感觉，意念一触碰到这七口飞剑，好像自己整个人都宁静了下来。

　　这七口飞剑在黄袍储物袋中养育，慢慢的，气息会变成均匀一致，产生难以言说的默契，到时候，杨元运转七杀阵法，轰杀下去，威力也会倍增。七口飞剑，同生同息，慢慢的，彼此甚至都能够融为一体。

　　拿住了这一个黄袍储物袋之后，杨元纵身一跃，向着高山之上飞掠而去。

　　七杀大阵威力很大，不适合在他修养的地方修炼，造成动静太大引人怀疑就不好了。

　　一路奔掠，足足一个小时才寻到了一处更僻静的地方。杨元立在了高处，意念一动，刷的一下，七口飞剑就从黄袍储物袋里呼啸而出。

　　七口飞剑呼啸而出，瞬间来到了高空，从七口飞剑之上所散发出的寒意顷刻就让的这天地冰寒了起来，一道道阴风煞气席卷而来，发出阵阵呜咽之声。原本晴朗的天空，也瞬间遍布乌云，处处透露着阴森的寒意。

　　而在这七口飞剑周围的空气中，那些水汽更是瞬间凝结成为了冰粒，纷纷扬扬落了下来。可见这一份寒气锋利有多厉害！凝气成冰，这需要绝对的锋芒才能做到！

　　七口飞剑以鱼肠剑为首，摆成一字长龙阵，如同一条长蛇摆尾，悬浮在了高空之中。道道光华在这七口飞剑之上流转着！

　　“一字长蛇阵是七杀大阵一式，七口飞剑，依次排开，轮流攻击，威力从弱到强，让对手防不胜防！这是极其具有杀伤力的一招！”

　　杨元脸色一沉。而此时意念一动，一字长蛇七杀阵猛地调转头尾，以影剑为头，带动七剑向着远处一座高山呼啸而去！七口飞剑，宛如长蛇，灵动无比，一旦轰杀，却又凌厉非常！驾驭着这七口飞剑，神勇二重的高手，杨元只需要一招就能够轻易击杀！

　　轰！

　　转瞬之间，对面的高山发出一声爆破之音，无数沙石和土块纷纷迸射了出来。是影剑当先与那高山交手了！这一声爆破声响更是传荡数十里外，惊天动地！整个寂灭大山都仿佛跟着颤抖了几下！

　　这一座巍峨巨大的高山，宛如一个强大的对手，他一招挡住了影剑的攻势后，微微颤抖了一下，山体庞大，一口飞剑倒是不足以撼动他。但是很快无名剑的攻势紧跟而上，几乎是在同一个时刻，一下子就让得这高山防不胜防！

　　一般的对手挡住了第一道攻势后就接不下第二波攻势！更不要说后面还有四口寒剑，还有鱼肠剑的攻势！目不暇接，难以应对之时，更容易产生可乘之机！

　　一波一波攻势，快得让人反应不过来，而且一波比一波强，一波比一波生猛！这就是长蛇七杀阵的威力！绵绵不绝，永无止尽！一轮攻势完了之后，这头部又接上了尾部，再度发起第二轮攻势，如同一个椭圆，不断流转，展开难以想象的车轮战！

　　轰隆！

　　在最后鱼肠剑的一波攻势下，这巍峨的山顶猛地爆裂开来，化成了无数石块齑粉纷纷飘落而下！一座高高的山顶被瞬间夷为了平地！放眼看去，满目苍夷！

　　而很快这七口飞剑又立即折了回来！灰尘落下之后，七口飞剑重新散发着锋利的寒光！

　　“七杀大阵威力莫测。若是我将七杀大阵的七招全部修炼到大成，恐怕就算是不破强者。我就算不能够战胜，也能够立于不败之地了！不至于像上次那般狼狈！”

　　杨元目光坚毅。华天雄的日月斩，他可是亲身体会过的，不是一般的强横。但是面对那日月斩，杨元的七杀大阵之中，就有两招可以对付。一个是这一字长蛇阵，二个则是一剑封喉，会心一击。这两招适合与单个对手作战。对付那日月斩完全没有问题。

　　当然七杀大阵更适合群殴，这群殴不是一群人殴打一个的群殴，而是一个人殴打一群人的群殴！七杀大阵之中有一招叫做“昏天暗地，十万血飘”就是群殴的绝佳招式！一旦使出，威力无穷，千军万马，如入无人之境！是鬼神哭泣，日月变色的一大杀招！

　　杨元神色一凝，而此时七口飞剑又召唤出来，猛然在半空中形成了一个圆圈，疯狂旋转了起来。而随着这七杀剑阵的旋转，顷刻间就产生了一个空气漩涡，随着这漩涡的产生，一道道尖锐的吟啸之声发出，整个天地都跟着阴暗了起来。风云变色！天地一下子暗淡了起来，好像变成了漆黑夜晚！只听到阵阵阴风肆虐，发出了呜咽悲鸣之声！

　　而从这剑阵漩涡之中，顷刻就有无数的剑气疯狂呼啸了出去！这些剑气密密麻麻，千千万万，如同雨点一般落向了面前这一片方圆千米的树林！一瞬间，这空间都仿佛撕裂成了千千万万快！

　　每一道剑气强横无比，蕴藏着无数的杀机，锋芒无可阻挡，一落下之后，轰隆，只看到一片片树木轰然倒地！片刻后，这方圆千米的树林，一片狼藉，成为平地，漫天沙石飞溅，尘舞飞扬！

　　如果此时此刻，出现在杨元面前的是千军万马，在这七杀剑阵的疯狂屠戮之下，定是一片血染山河的情景！万千人头，瞬间收割！

　　天昏地暗，十万血飘！一旦将这一招修炼至大成，那么这七杀剑阵就是名副其实的万人敌！虽千千万万人，也尽可杀之灭之！

　　一个人，七口飞剑，可战百万雄兵！


第294章 秋断水

　　法宝都已经滴血认主了，杨元需要好好操控使用一下。各种法宝都有各种的妙处。不同的使用也会有不同的威力。

　　七杀大阵在不断的演练之中，威力越来越大，一招昏天暗地十万血飘，斩天斩地，杀尽一切，就连杨元也是惊心不已。

　　除了修炼法宝阵法之外，杨元最重要做的事情就是冲刺神勇三重境界了。

　　转眼又是三天的时间过去了。在这一段时间内，杨元疯狂服用这些灵草，来冲刺神勇三重。

　　一股股雄浑的热流在杨元身体内涌动起来，滋润冲刷着杨元的肉身筋骨，带给杨元一种难以言说的享受。好像泡在了滚热的温泉里头洗了一个澡一样。

　　而一股股雄浑的灵气，则如同大海奔腾一般，不断在杨元体内积蓄，澎湃，一波强过一波，这一波一波的灵气随着杨元的不断蓄积，达到了一个难以想象的地步，便向着杨元体内的一道瓶颈冲刺过去！

　　肉身是一个无比神奇的存在。一个人永远都无法知道自己的肉身蕴藏着多么可怕的潜能。而一旦肉身所有的潜能都被开发出来，所带来的威力更是无法想象。

　　肉身境的修炼，就是一个不断开拓肉身潜能的过程。只是这开拓起来，更是如同登九天之山，艰难无比。越到后面，越是艰难险阻，困难重重。没有大毅力之人根本无法修炼大成。

　　又经过三个小时的修炼，杨元睁开了眼睛，双眼闪过一丝澄澈之色。站了起来，浑身抖索，筋骨肌肤之内充满了力量。

　　“神勇三重果然不是那么难以达到的。”

　　杨元叹了口气。看了看自己的身体，肉身肌肤已经呈现出了一种诱人的小麦色，这是在体内那灵气疯狂冲刷之下肉身发生的变化。杨元能够明显感觉到浑身上下每一粒细胞，都在潜移默化地改变着，变得更加坚韧，更加饱满，更加紧凑。这是身体最健康强壮的状态！现在的杨元，别说是刀剑子弹，就算是一些威力强大的法宝也伤害不了杨元分毫。

　　在这荒林之中，不知不觉就已经过了一个多星期了。这一个多星期的时间，杨元炼化法宝，修炼了七杀大阵，也算是有所收获了。等到再冲刺神勇三重境界，他就可以离开这个地方了。

　　“啊！”

　　正在杨元静静想着的时候，突然前方传来一阵脚步声，然后有一道人影跌跌撞撞冲了过来。

　　杨元眉头皱起。这人影步子蹒跚，好似受了重伤，更重要的是，这个人居然就是前日杨元遇到的黑衣女子！

　　这黑衣女子跌跌撞撞冲了过来，一下子撞入了杨元的怀里，丰满的身体贴在了杨元身上，一阵香味带着血腥传了过来。这黑衣女子身上伤痕累累，抬起头来看到杨元，眸子里闪过一丝惊讶之色。然后很快便道：“快走，你快逃！”

　　这黑衣女子虚弱得喊出这一句，突然一晕迷，就跌落在了杨元的怀里。那丰满的身子贴了上来，杨元只能抱住她。看着在这黑衣女子身上三四道触目惊心的伤痕，杨元眉头皱了起来。

　　这黑衣女子一路奔逃到了这里，显然是被人追杀了。真不知道什么人竟然对一个女人下手这么狠！

　　正在杨元疑惑之时，很快从荒林中走出了七个身穿白衣的男子，个个高大挺拔，为首一个更是双目阴冷，散发着如同恶狼一般的凶光，一走出来后，打了个手势。七个人马上便将杨元和尹冬包围在了中间！

　　然后这一个白衣男子冷冷地走了上来，死死盯着杨元。他手里拿着一把锋利的大刀，上面鲜血点点滴落下来，一丝精光在上面流转着，是一口下品法宝。

　　而这白衣男子的实力也极其雄浑，达到了淬骨前期的实力。杨元扫了一眼，便将这白衣男子看了个干干净净。

　　杨元又看了看其他几人。这七个持刀男子之中有三个修真者，一个淬骨前期，两个炼力后期，剩下的四个则是普通的武者了。不过个个身强力壮，都是一个打十个的好手。一群人围攻一个不过淬骨前期的黑衣女子，这黑衣女子当然是节节败退，狼狈逃窜了。

　　“没想到尹冬这女人竟然还带了一个帮手。也好，尹家的人多杀一个是一个！”

　　那白衣男子看着杨元露出阴狠的神情，然后步步走了上来，脸上始终带着诡异的笑意。看着杨元，那眼里毒蛇般的神情，好似杨元已经是一个死人一般。

　　杨元叹了口气，他原本不想卷入纷争之中，可是没想到却始终躲不过去。就算他现在甩手不管，这一伙人也肯定将自己当成了这黑衣女人的帮凶，必定不会放过自己的。真是，想找一个清静的地方修养一下也不能够。

　　“你们走吧。我不想杀人。”

　　杨元还是无力地说了一句。他确实是不想杀人，因为杀了眼前这一批人，肯定还会有一群人跟上来。杀来杀去，无穷无尽。虽然杀这些人对他来说是轻而易举的，但是浪费的时间却是他自己的。

　　“哼！”

　　原本以为自己七人包围下来，这一个男子一定会吓得面如土色跪地求饶。可是他竟然说不想杀人。这种语气和眼神，让得白衣男子秋断水很是不爽。

　　他是秋家的少主，也是淬骨前期的实力，还从来没有人敢和他这样说话过。这尹家的年轻人实在是不知天高地厚！

　　“白龙，青叶，你们退下！”

　　秋断水冷喝一声，马上制止了在杨元身后慢慢靠上去，想要动手的白龙青叶两人。

　　而这两人立即顿住了脚步，后退了几步。他们刚才想要偷偷摸摸上去结果了杨元，谁知道却被少主喝住了。

　　“这小子够狂。我要亲自教训教训他，让他知道我秋断水是一个什么人物！”

　　秋断水手里提着这把法宝大刀，步步走来，一瞬间，那身上涌出的杀气就给人一种不寒而栗的感觉。他冷冷地看着杨元，眼里的神情也是越发的阴狠了起来。

　　他就是喜欢杀人，特别是喜欢杀这种不知天高地厚的狂妄无知的人。每一次杀人都让他特别兴奋和疯狂。

　　“少家主，千万不要一招杀了他。用抽刀断水，一刀一刀慢慢玩死他！”

　　这时候，一个手下突然开口道。

　　“对。我们追了尹冬三天三夜，原本想要好好玩弄这女人，谁知道她被砍杀成这样。女人玩不成，我们得玩男人！”

　　“对，留下他的性命。我还等着玩他后面呢！”

　　“哈哈哈。王老六，你这个变态！”

　　“变态就变态。我就喜欢男人后面那个洞。你们不好这口，不知道妙处。那个紧啊！”

　　……

　　一路追杀尹冬，狂奔了几天几夜，这些人也是筋疲力竭，现在尹冬受伤昏迷，又遇到了这一个好似手无缚鸡之力的同伴。他们一群人以为胜券在握，自然一下子放松了起来，开起了玩笑。竟然想要拿着杨元取乐了。

　　而在这些笑声之中，秋断水也是步步走进，脸色越来越得意。不断在杨元身上打量着，好似在寻思琢磨着先切下杨元的哪个部位更好慢慢折磨杨元。

　　过了一会儿，这秋断水脸上露出了笑意，手里锋利的大刀挥舞，猛然向着杨元的右耳扫了过来！锋利的大刀带起料峭的寒意，让得天地都肃杀起来，而就在此时，杨元手指也是一弹！一道光华立即呼啸而出，顷刻没入了这秋断水的眉心之中！


第295章 疗伤

　　“啊！”

　　秋断水得意嚣张的扑了上来，可是还没有来到杨元面前三米之远，突然他眉心处一抹鲜血猛地迸射了出来，绽开成一朵血色的玫瑰！这秋断水双眼瞬间瞪大，惊愕地看着面前冷冷站立着的杨元说不出话来，一瞬之间，都有种意识虚空的感觉，整个人空荡荡的，好像一下子灵魂身体度被掏空了。看着杨元一脸茫然和惊愕，再等到他有所反应的时候，身体内一种无力沉重的感觉传了过来，他扑通一下栽倒在了地上！

　　轰隆！

　　大地都被砸的一片震荡，无数灰尘土石都飞溅了起来。然后这秋断水的身体惯性地抽搐了几下后，便再也没有了动静！鲜血汩汩从他脑袋上涌了出来，很快将大地染成了一片血色！他双眼瞪大如同牛眼，眼里尽是不甘和惊愕的神情！

　　什么？

　　其余六人看着眼前这一幕，都瞪大了眼睛说不出话来。秋断水可是他们七人之中实力最强大的，足足淬骨前期的实力，是一等一的高手啊。可是他们还没有看清楚杨元动手，这秋断水就一命呜呼了！

　　这种实力也太变态了吧！竟然将淬骨前期的高手一下子给轰杀掉了！

　　场面一下子发生了变化，所有人看着杨元脸色都异常难看了起来。很快一个秋家的修真者反应了过来。

　　“跑！”

　　这秋家修真者大喊一声，连忙夺路而逃。

　　秋断水的实力他知道的清清楚楚，以秋断水的实力要想对付他们几人那简直就是轻轻松松，可是这秋断水却还不过一招就死掉了。那么可想而知眼前这年轻人有多厉害！

　　剩下的六个人转身夺路逃走，可他们知道如果再逗留一下，那就是死路一条！可是杨元怎么可能放任他们轻易逃跑？

　　“啊！”

　　可是没跑出几米远，跑得最快的一个修真者惨叫一声，突然栽倒在了地上，他的后背破了个洞，鲜血如同水注喷出！拇指细小的水注，足足喷涌出了三四米高！

　　紧跟着，一个，一个，接着一个的修真者相接栽倒在地，就好像爆竹爆破一般，一个一个脑袋崩裂开来，鲜血四溅！跟着死在了地上！几乎是电光火石之间，这些修真者都来不及做出反应，突然间就死在了地上！一具一具尸体横陈在地，鲜血淋淋，唯一相同的是他们的眼睛都瞪的大大的，好像是很不甘心就这样一下子突然死掉了！

　　杨元冷冷地看了他们一眼。这些实力低微的人，完全不够他热身的。随后杨元便看向了先前那黑衣女子，好像是一个叫做尹冬的女人。

　　看着这趴在了地上，浑身是血的丰满女人杨元有些头疼。他来到这荒山里头，就是不想惹事。可是麻烦却偏偏找上门来。

　　杨元也不知道这尹冬和秋家有什么恩怨纠葛，现在秋家的人死了，这尹冬他也不好见死不救。

　　杨元来到了尹冬的面前，检查了一下她的伤势。只看到她后背有三道刀伤，触目惊心，鲜血淋淋，而在前面两胸之间，也有一道伤势。整个人都被血打湿了！如果不及时治疗的话，恐怕也会失血过多而死！

　　杨元摸了摸怀里，还有一些百仙果，救治这个尹冬没有半点问题。杨元三下两下就将这尹冬的衣服撕了个精精光。

　　尹冬的衣服被撕开，一下子一个曼妙丰满的身体就出现在了面前。虽然受了刀伤，但是仍旧可以看到那匀称的身段。高耸的山峰，浑圆挺拔，胸型竟然完美到让人挑不出丝毫的瑕疵，还能看见两个娇嫩的凸起，而往下看去，平坦的小腹，修长的美腿，一片白皙水嫩，无尽春光，尽收眼前。

　　杨元虽然看过不少的女人，但是这尹冬在身材上绝对是属于最好的一个，浑身上下匀称无比，没有一丝多余，每一处曲线，都仿佛恰到好处。难怪在大巴上那两个猛汉看到尹冬就赶紧跟了下来。

　　不过此时也容不得杨元多去打量，他将百仙果捏碎之后，弄成了药粉。然后一点一点涂抹在了这尹冬受伤的地方。

　　两团山峰之间的一道疤痕倒不是很深，可如果不治疗的话，肯定会留下痕迹。

　　杨元一手按下，顺着光滑的肌肤将那药粉涂抹在了伤口，不可避免的触碰到了两团浑圆的坚挺。饱满弹软的感觉立即传了过来。那种弹性，让人惊心。

　　“啊！”

　　昏迷中的尹冬发出一声呻吟，咬紧了牙，诱人的声音，却更给杨元这香艳治疗增添了旖旎之情。

　　杨元反复涂抹起来，等到将药粉彻底涂抹干净的时候，尹冬那伤口已经愈合得差不多了。

　　百仙果原本就是治疗的神丹妙药，再加上这尹冬是修真者，本身身体素质很好，所以康复得很快。

　　然后杨元轻轻将尹冬翻了个身，让她侧躺在了地上，然后给尹冬在后面涂抹药粉了起来。尹冬后面的伤痕很多，但或许是她衣服的缘故，这血溅在了衣服上，但却并没有四处扩散。而尹冬后背的肌肤就呈现在了杨元的面前。

　　光滑的后背，肌肤白皙如同凝脂，这触碰起来有种难言的舒服。而随着杨元的按摩疗伤，这尹冬一阵阵动人的呻吟声传了过来，娇躯起伏着，带动S型的完美身段荡漾，更有种难以言说的撩拨意味。

　　好在杨元定力很强，否则若是寻常的人看到尹冬这前凸后翘的雪白身段，恐怕早已经忍不住了。

　　忙完了这一切后，杨元松了口气。连忙拉起了一件衣衫，盖住了尹冬这惹火喷血的身段。

　　涂抹了这么多百仙果之后，这尹冬应该很快就会康复过来吧。

　　杨元该做的都已经做了，完事之后，就坐在了尹冬的旁边，拿起一把灵草放入了嘴里，咀嚼着入定修炼了起来。

　　那秋家损失了这么多人，应该不会轻易罢休。但是杨元不可能因为一个秋家就离开寂灭大山。毕竟他过来一趟也不容易。

　　还是等到尹冬这个女人醒过来了再说吧。

　　杨元现在的七杀大阵已经有了小成，再加上神勇二重的实力，早已经不是当年那个遇见谁都要狼狈逃窜的小子了。

　　现在只有他杀人，没有人杀他。就算是强横如同华天雄，这样的不破强者，杨元面对他们，也不会像以前那样狼狈不堪。至少还能够勉强应付几招。

　　实力。只有绝对的实力，才能有真正的从容和淡定。

　　杨元运转着周身灵力，默默开始修炼了起来。要是能够突破神勇三重，他的七杀大阵威力又能够再精进无数了！

　　杨元在旁边默默地修炼着。而尹冬则躺在了地上静静呼吸养伤。她脸上依旧带着面具，不过如果摘下面具的话，会发现她原本苍白的脸色慢慢的恢复了血色。

　　身上那一道道触目惊心的伤痕，也在以不可思议的速度康复着，如果当代最厉害的医生看到，一定会惊讶的合不拢嘴来，百仙果再加上尹冬独特的体质，这伤势康复起来，简直超出常人的想象，几乎可以听到尹冬身体内那细胞生长，伤口愈合发出的兹兹声音。

　　而随着百仙果的作用，一粒粒香汗从尹冬身上滚落下来，顺着雪白滑嫩的肌肤流下，越发使得她凹凸有致的身段曼妙诱人。一阵阵淡淡的体香也从她身上传了过来。

　　淡淡的清风吹过，撩起了她的长发，隐隐从那面具一侧还能看见小半张侧脸，竟然有种说不出的精致完美！


第296章 醒来

　　时间一点一点过去，杨元在旁边静静修炼着。而尹冬则躺在了地上。很快一天一夜的时间过去了，等到清晨的阳光洒落下来的时候，尹冬睁开了眼。

　　浑身一阵酸酸痛痛的感觉传了过来，让尹冬咬紧了牙，看了看四周，当看到杨元静静坐在自己旁边时，秀眉蹙了起来。又看了看周围，却看到周围一片平静，根本没有看到秋家的人。

　　难道秋断水还没有追上来吗？

　　“快，你快走啊。”

　　尹冬突然开口向着杨元喊道。

　　秋断水很快就会追上来，到时候六七个人围杀过来，自己肯定抵挡不过的。而眼前这年轻人只是一个学生，怎么可能躲闪得过。

　　尹冬不知道杨元为什么还在这里，虽然他为人懦弱了一些，但是到底人是自己引过来的。尹冬也不想杨元因为自己受到连累。所以急切得喊了起来。

　　静坐之中的杨元睁开了眸子，目光落在了尹冬身上，扫了扫，站了起来。

　　“你快离开这里，越快越好。我的仇家要追上来了，你快走。”

　　尹冬接着喊道。

　　仇家？

　　杨元看了看周围，半天才反应过来。大概是尹冬不知道自己昏睡了一天一夜，以为秋断水的人还在后面追着吧。

　　“你的仇家已经死了。”

　　杨元耸了耸肩。

　　什么？

　　死了？

　　尹冬一惊，连忙看了看周围。虽然周围一片干净，但还能看见一些血迹。而且现在阳光洒落了下来，格外和煦，显然已经是清晨了。时间竟然过去了一天一夜。

　　尹冬打量了一下自己的身体，发现自己身上的伤势竟然全部康复了。而且自己身上的衣服也被脱光了，只不过盖上了一件衣裳挡着。

　　她眼眸里的神情几变，都有些不敢相信这发生的一切。

　　“到，到底怎么回事？秋断水他们怎么会死？难道……”

　　尹冬突然想起了什么，看着杨元，眼眸一下子惊愕了起来。

　　“你，你杀了他们？”

　　尹冬惊愕得道。

　　此时此刻，在这荒郊野岭，除了杨元根本就没有别的什么人。而秋断水等人疯狂追杀了过来，除了杨元，还有谁能够杀了他们啊。可是，眼前这人不是一个懦夫吗？他，他怎么会有这样的实力？

　　而且自己身上的伤势，竟然也这样神奇的愈合了。

　　尹冬可是知道自己身上受伤有多重的，但是现在摸过去，那些伤痕都不存在了。反而都是一片光滑的肌肤。这些发生的事情，让她都有些无法反应和接受。

　　“恩。”

　　杨元平淡的点了点头。

　　尹冬神情怔住了，久久不敢相信这一切。她先前一直以为杨元只是一个懦夫呢。可是没想到杨元竟然杀死了那么多人，为首的秋断水可是拥有法宝的淬骨前期修真者啊。实力强大无比的。竟然也被杀掉了。

　　尹冬又看了看自己几乎一丝不挂的身子，想必是眼前这人脱了自己的衣服吧。尹冬又检查了一下，确定自己只是被治愈了伤口而没有受到其他的侵害，心里松了口气。

　　“谢谢你。”

　　尹冬咬了咬红唇。虽然说对杨元有着诸多疑惑，但是杨元毕竟救了她的性命。尹冬自然要好好感谢一番。而她看着杨元，眸子里仍旧难掩震惊之色。

　　“不用。”

　　杨元起身从地上捡起了几件衣服，扔给了尹冬。

　　“你自己把衣服换上吧。”

　　杨元将衣服扔过去后，就面向着另一边站立。而尹冬也不犹豫，站了起来，将衣服一件一件穿上。

　　阳光洒落下，她那曼妙有致的身段更加凹凸有致，特别是那浑圆的翘臀更呈现出一个完美的弧线，曲线玲珑，看得就让人血脉喷张。

　　“换好了。”

　　过了两分钟后，尹冬轻柔的声音传了过来。如果仔细看去，会发现面具下她俏脸有些泛红。

　　虽然她杀人不眨眼，但是这到底还是第一次在一个陌生男人旁边换衣服，所以尹冬还是有些害羞。

　　杨元很快转过身来，目光落在了尹冬身上。却是一怔。虽然换上了秋家的衣服，尹冬的衣服也有些宽松。但是却架不住尹冬身材劲爆惹火。穿着宽松的衣服，尹冬那凹凸有致的身段还是呈现了出来，前凸后翘，S型的曲线依旧是那么明显。

　　不过杨元只是看了一眼，然后又回到了自己的地方坐下。刚刚伸展了一下四肢，现在又要开始打坐修炼了。

　　“你，你是修真者吗？”

　　尹冬这一次不得不重新审视杨元了。她发现自己以前实在是太粗心大意了。居然杨元说什么她就相信什么。

　　一个学生哪里会有这个胆子一个人跑到这荒郊野岭来呢？

　　而且他居然还在这里呆了好几天？况且和杨元第二次见面的时候，她自己是一路奔掠过来的，而杨元居然还能在她前面烧烤野兔。这时间上就是常人办不到的。

　　这一切都表明他不是一个普普通通的学生。更像是一个修真者。而当时自己因为要急着办事，竟然没有去考虑这些问题。

　　尹冬的问题，杨元没有回答，也没有否认。

　　“你叫什么名字？”

　　尹冬慢慢蹲在了杨元的旁边。深山之中，居然遇到了一个修真者，而且还救了自己的性命。虽然不了解杨元，但是对于一个救命恩人，尹冬还是很感激的。至少也得知道他的名字信息，以后也有机会报答。尹冬虽然希望独来独往，但是却有恩必报。

　　“杨元。”

　　杨元平淡的吐出了两个字。

　　“我叫尹冬。是尹家的修真者。谢谢你救了我。先前对你有误会，希望你不要介意。”

　　尹冬向着杨元伸出了手。明明是一个高手，自己却把他当成了懦夫。自己的眼力真的都要好好提高一下才行。

　　“恩。”

　　杨元也握了握尹冬滑嫩的小手。原本杀手的手，应该都很粗糙才对。但是这尹冬的小手却异常白皙滑嫩。不过杨元握住了一下就松开了。

　　他不怎么想和尹冬说话，先前帮助尹冬对付秋家那一伙人也是迫不得已。因为秋家已然将自己和尹冬当成了一伙人，自己不杀他们，他们就会杀自己。

　　不过在尹冬这里，显然把自己的无奈之举，当成了特意救她了，杨元也无意去做解释。

　　而尹冬一双眸子落在了杨元的身上，不断向着杨元询问了起来。

　　杨元有一句没一句地回答着，态度微微有些冷漠。他只想这个女人伤好了之后，赶紧离开，别在打扰自己静心修炼了。但是很显然尹冬没有要离开的意思。杨元微微显得冷漠的态度，反而让她对杨元的兴趣更大了起来。不断的询问着。

　　尹冬都杨元的好奇心越来越大。杨元不愿意回答她的话，尹冬就自己观察。她一双眸子不住地在杨元身上打量了起来。想要看透杨元的实力。但是她这越看下去，就越发惊心。因为她感觉杨元的身体就好像是一座大山，一片大海，雄浑浩瀚得看不见尽头。尹冬不断打量着，却无法揣测出杨元到底是什么实力。

　　打量了片刻之后，尹冬似乎想起了什么。突然间站了起来。一脸惊慌。

　　“不好，杨元，我们要赶紧离开！”

　　尹冬神色瞬间凝重了起来。

　　“我们杀了秋家的秋断水，秋家肯定不会善罢甘休。一定会派人追上来的。秋家秋千刃可是一个棘手的对头，下手阴毒。他要是知道秋断水死了，一定会倾尽举家之力疯狂报复的！”

　　尹冬握紧了拳头，眼里尽是担忧的神情。


第297章 推演结果

　　尹冬刚才一直都只顾着打量杨元，倒是忘记了最重要的事情。秋家可是这一带的大家族，要是秋家家主过来了，以他们两人的实力肯定难以抵挡的。

　　“你走吧。我在这里还有事情要做。”

　　杨元眼睛都没有睁开只是平静道。现在如果不是不破境界的强者，他根本不会放在眼里。要是他突破了神勇三重，就算是不破强者过来，他也能够从容逃走。

　　“秋家家主秋千刃可是淬骨后期的高手。实力厉害。死在他手里的修真者不知道有多少。你不要托大。”

　　尹冬神色严肃道。她是知道秋家家主秋千刃实力的。可不想杨元因此而送了性命。

　　说到底杨元得罪秋家还是因为自己，尹冬多多少少有些过意不去。不想杨元因此陷入危险。

　　但是杨元闭上了眼睛，再也不说话了。他好像对那秋家完全不以为意。

　　尹冬秀眉蹙了起来。越发仔细打量起杨元来。她越发觉得杨元非同小可。要知道寻常的人，一听到淬骨后期的修真者，肯定吓得立即逃走了。但是他却岿然不动。好像淬骨后期的修真者在他眼里根本不算什么似的。

　　尹冬咬了咬牙。既然杨元不走，她也断然不能离开了。杨元是因为自己而得罪秋家的，要是因此送了性命，她也过意不去。留在这里，到底也能够帮助杨元一二。

　　杨元静静地呼吸吐纳着，任凭体内的灵气冲刷着肉身。他在为冲刺神勇三重默默做着准备。而看到杨元在这里静静修炼，尹冬也不好打扰。她干脆也盘坐在了旁边，静静修炼了起来。

　　淡淡的风吹过，撩起了尹冬的秀发，她挺拔的身子静静坐立着，更有种静美如同秋叶的感觉。

　　浑身的戾气褪去之后，此时坐在了风中的她，倒是有种婉约的美。

　　两人都静静地修炼者，没有说话。很快到了傍晚时分，因为有些饿了，尹冬睁开了眼。看了看杨元，只看到杨元似乎陷入了彻底的入定之中，还是没有半点反应。

　　尹冬嘟着小嘴站了起来。现在两人应该都有些饿了，既然杨元在这里修炼的话，那么自己就去捕杀一些猎物过来吧。

　　尹冬轻盈的走了出去。

　　杨元虽然外表平静，但是体内却是汹涌澎湃。他正在进行着第八次冲击神勇三重。

　　如果仔细看去，会发现在他的皮肤表层，有一粒一粒细小的汗珠沁出。他的整个肌肤也发生了如同水纹一般的波动。

　　只是过了半晌，一声叹息声从杨元嘴里发出，睁开了眼睛，眼眸里闪过一丝失望的神色。

　　这一次冲击神勇三重还是以失败告终了。

　　杨元叹了口气，而看向前方，正看到尹冬正在烧烤着一只兔子。

　　在夕阳的余晖下，她身段玲珑，眼神专注地看着眼前的兔子，虽然带着面具，但是这种安安静静的感觉让杨元很是舒服。

　　“这是盐巴。”

　　杨元抓了一个小包扔到了尹冬的旁边。

　　“哦。”

　　尹冬应了一声，解开了小包，拿出盐巴撒在了那兔肉之上。很快一阵诱人的香味散发出来。

　　而杨元也是来到了篝火旁边。

　　“你整天戴着面具不累啊。”

　　杨元往篝火里加了几把干柴，一下子篝火更加旺盛了起来。

　　杨元其实一直都对尹冬的长相没有抱很高的期望。一般来说长得漂亮的女的，特别是脸蛋漂亮的，是绝对不会戴着一个面具的。而一般身材好的女人，五官都不会怎么精致。所以对于尹冬脸长的怎么样，杨元心里定义为中等偏下。不过不管尹冬长得漂亮还是丑，这都不是杨元要管的事情。

　　杨元只是不习惯整天和一个面具说话而已。

　　尹冬似乎犹豫了一下，她很少在外面摘下面具的。一来她不希望别人认出自己，二来，也确实因为摘下面具曾经引出过一些骚乱。但是杨元似乎不是那种精虫上脑的男人。犹豫了一下，尹冬还是决定摘下面具。而这一下子，一张美到让人窒息的脸蛋便出现在了面前。

　　杨元见尹冬犹豫了几下，以为尹冬不想摘下面具，刚想说话打圆场，目光看向了尹冬，落在这一张绝美的脸蛋上时，一下子怔住了。

　　这是一张精致的脸。眼睛，鼻子，眉毛，嘴巴，每一个地方，都好像是上帝精心打磨出来的一半，圆润，精致，挑不出丝毫的瑕疵来。而这精致的五官出现在一张脸上，一下子那呈现出的完美，简直让人能停止呼吸。

　　杨元也自认见过不少的美女。不少迷人的脸蛋。但是不知道为什么，这尹冬的脸却给他一种难以想象的震撼。特别是那一双眸子，出现在这一张完美的脸上，更有种勾人的感觉。宛如秋水，宛如明波，看着就让人心醉神怡。

　　杨元这时候才真正明白尹冬不摘下面具的原因。

　　她带着面具，那魔鬼的身材就足以让的男人犯罪，要是摘下面具，露出这张天使般的脸，恐怕没有一个男人能够把持得住。杨元感觉自己呼吸有些不顺畅了，这还是第一次面对地球世界的女人，他有这种被彻底惊艳的感觉。

　　而上一次他被彻底惊艳到，还是面对他最心爱的女人师娘月影之时。

　　“来，吃腿肉了。”

　　看到杨元怔住的目光，尹冬俏脸也是莫名一红，连忙将一只腿肉交给了杨元。杨元接过后，反应过来，吃起腿肉来，这时候倒是不去看尹冬了。

　　……

　　巴蜀，九峰山，道观之外。华天雄和秦仙人冷冷看着面前一只巨大的神龟龟壳，这一只神龟龟壳明显有了悠久的年代，在龟壳之上，遍布纹路，纵横交错，此时此刻，正在不断地旋转着。

　　已经七天过去了，王周天正在道观之内动用周天推演之术搜寻杨元的下落。可是这么久都没有结果。秦仙人和华天雄在外面等了七天，都有些不耐烦了。

　　秦仙人站了起来，现在多浪费一刻时间，就等于给杨元多争取了一刻时间。既然这王周天无法推演得到杨元的下落，还不如自己去寻找。

　　只是在秦仙人刚站起来的时候，那一个神龟龟壳突然停了下来。龟。头冷冷地指向了一个方向。

　　“西北？”

　　秦仙人和华天雄一惊，纷纷看向了西北。根据这周天推演术，杨元必定是去了西北的地方。可是西北如此之大，没有杨元确切的地方，哪里能够找得到。

　　“走！”

　　秦仙人和华天雄互看了一眼，纷纷向着道观之内呼啸了进去。来到道观之内，一个巨大的八卦阵上，王周天披头散发的坐在了上面，神色憔悴。好像一下子苍老了几十岁一样。

　　“王兄，可推演出杨元的确切信息来？”

　　华天雄急不可耐道。他对杨元可以说是咬牙切齿的恨，让他足足等了七天，简直就是痛不欲生。现在有了杨元的消息，他只想第一个冲出去杀掉杨元，报仇雪恨。

　　“杀不了。我们都杀不了杨元。”

　　王周天却是喃喃自语了起来。神色迷乱麻木，好像失去了理智一般。

　　“什么？”

　　秦仙人和华天雄脸色一变，实在不明白这不破强者王周天怎么变成这样了。就算杨元达到了不破境界，以他们三人之力，要杀死杨元那也是轻轻松松啊。更不要说王周天的实力还远远强于一般的不破强者。

　　“杨元是仙人转世，我们杀不死他，永远杀不死他！”

　　王周天接着喃喃道。一脸悲怆凄凉，好像是中了某种魔咒一般。


第298章 仙缘之人

　　仙人转世？

　　秦仙人和华天雄都是面面相觑。他们实在不明白为什么王周天对杨元一番推演之后，就变成了这样一副模样。难道这杨元真的如此可怕吗？

　　足足过了半个时辰，这王周天才彻底清醒过来。睁开了眸子，一抹失望之色闪过。

　　“放弃吧。秦仙人，华天雄。杨元是仙人转世，是上界的仙人陨落来到下界的。他拥有不死的元神。我们这些肉体凡胎是杀不死他的。”

　　王周天悲怆地道。

　　不死的元神？

　　秦仙人和华天雄脸色一变。

　　“我们修炼到了不破强者，只是肉身无敌，肉身不破罢了。但是不破不等于不死。但是杨元却是仙人转世。一旦我们杀死了杨元，他便可以重新转世轮回。然后再度卷土重来。所以我们就算杀死杨元，也只是杀死杨元这一世，却杀不死他的元神。杀不死他的生生世世。到头来死得还是我们。”

　　王周天语气中带着无尽的绝望。

　　什么？

　　秦仙人和华天雄都是一怔，差点要跌倒在地。他们在这里苦等七天，日夜念想，就是想要知道杨元的消息下落，然后杀掉杨元。可是等待了七天之后，王周天却告诉他们放弃。告诉他们杨元是不可战胜的！这个消息无异于晴天霹雳，让他们两人根本无法接受！

　　华天雄拳头握紧得咯咯作响。关于杨元他也是了解知道。杨元的实力确实厉害可怕，从枯荣道人之死他就可以看出来了。可是他没想到杨元竟然还是一个杀不死的难缠角色！

　　如果杨元杀不死，那么最后死的人岂不肯定是他们。

　　“难道没有别的办法吗？”

　　华天雄怒吼了起来。身上筋骨发出哔哔啵啵的响声，是因为愤怒浑身骨头毛发都在颤抖动怒了。

　　一个死敌就在眼前，可是王周天却说死敌不可战胜。只能够屈服投降。这对于刚刚被杨元灭了华家大院的华天雄来说，是无法接受的一件事情。

　　“办法也不是没有。只是，难如登天啊。”

　　王周天抬起头看向了天穹。而在那天穹尽头，就是虚无缥缈的上界。他儿子枯荣道人死在了杨元的手里，他又何尝不想杀了杨元呢。可是……

　　“仙界之人只能以仙术斩杀。凡间的功法只能损失肉体。但是仙术可以斩杀元神。只要让杨元神魂俱灭，他就彻底死了。”

　　“我方才动用周天推演之术疯狂推演杨元的信息。谁知道推演，推演，竟然推演到了上界去了。”

　　王周天闭上了眼睛，似乎在回忆了起来。

　　这周天推演之术，讲究的是追根朔源，寻求一切的源头。他疯狂推演从杨元，从大千世界中得到信息，后来竟然一路推演到了仙界。这也是他如此耗费精力的一个原因！

　　到了那高高在上的上界之后，王周天吓了一跳，知道自己犯了一个大错。要是让上界之人知道自己一个凡人竟敢犯上窥测，一道意念降落下来，自己就得魂飞魄散。

　　所以王周天赶紧想要回来。但是这时候，却被一个威严的声音喝住了。

　　这是一个仙人的声音。

　　“我在上界遇到了一个叫做李昊天的仙人。他竟然也是杨元在仙界的死敌。听说我们要对付杨元之后极其兴奋。愿意降下仙术和意念来帮助我们。但是我们必须找到一个仙缘之人。因为只有仙缘之人才能够得到他传递过来的仙术和仙人意念。”

　　王周天缓缓道。

　　“什么？仙人李昊天？那他既然和杨元有仇，为什么不下来杀了杨元？”

　　秦仙人连忙道。他自称仙人，但是他也知道自己不过是一个肉体凡胎，和真正的仙人相比，还差了十万八千里的距离。

　　“上界和下界之间隔着天劫，历来只有下界之人在得到飞升机缘之时才能前往上界。而上界之人是不可能来到下界的。除非元神陨落，舍弃一切修为重新来过，比如说杨元。”

　　王周天徐徐道。对于上界和下界之间的事情，他知道的比寻常人多很多。因为他这周天推演术，让他得到的信息比之于他人多了实在是太多。

　　“仙缘之人？可是有仙缘的人哪里寻找？一千万人中也未必有一个。你我三人都是不破强者，就是因为没有仙缘，所以无法渡劫飞升。这茫茫天地，哪里去找一个有仙缘之人。”

　　秦仙人脸色异常难看。没想到杀死一个杨元，还要耗费这么多周折。竟然还要找一个什么仙缘之人才能够杀死杨元。

　　而且就算找到了仙缘之人又能怎样？难道将这一个仙缘之人栽培起来，然后让他实力强大，变成第二个杨元再杀了自己等人吗？

　　“是啊。正是因为仙缘之人如此难以寻觅。所以我才说让大家放下念头。”

　　王周天叹了口气。脸上尽是不甘神情。

　　“等等！”

　　静静站在一旁沉默不语的华天雄突然开口了。

　　“仙缘之人我华家就曾经有过一个。华清玉当日出生之时，我便感觉有仙人降临，天地异变，惊雷滚滚，他是带着七彩神光出生的。所以对于华清玉我才如此重视。他应该就是仙缘之人。”

　　华天雄道。在华家，华清玉的资质虽然不错，但是并不是绝对的第一个。华子云的资质就要稍胜华清玉一些。只是华天雄却并没有重点培养华子云，而是选择华清玉，就是因为当日的一些神迹。

　　“哼，一个死人说来有什么用。”

　　秦仙人冷冷一哼。对于这什么仙缘之人，他却是信都不信。这王周天居然还说杨元杀不死，秦仙人就不信以自己不破强者的实力还杀不死杨元。就算杨元元神不死，只要他转世一次，自己就杀一次。无穷无尽，也让杨元死的次数无穷无尽，也是一大爽快之事。

　　“未必！”

　　王周天却是睁开了眸子，眸子里闪过一丝精光。

　　“我虽然只和仙人李昊天接触过片刻。但是我却感觉到此人拥有神鬼莫测的实力。或许将华清玉的尸体带过来还能有一些挽救也不一定。”

　　王周天道。他只是通过推演接触的李昊天，但是那一种霸道，桀骜，还有身上的王者气息，简直可以让得万物臣服。这绝对是一尊难以想象的无上王者！

　　或许就算华清玉死了，他也有办法也不一定。

　　“好。我这就去将华清玉的尸体找回来。”

　　华天雄一转身猛然向着华家呼啸了过去。

　　“哼！你们要找仙缘之人，你们就找你们的。这个杨元，老子亲自过去杀了他！”

　　秦仙人冷冷一哼，转身却向着西北的方向飞掠了过去。秦仙人才不相信什么仙缘之人，更加不相信华天雄王周天。

　　退一万步讲，就算是华清玉是仙缘之人，得到了仙人意念加持，拥有无上的实力。到时候崛起的也只是他华家。对于秦家和王家来说，都没有好处。

　　秦仙人才不想参合进去这种事情。他现在已经知道杨元所在的方位，干脆就过去将杨元杀了，抢了杨元手里的资源，壮大他秦家。

　　秦仙人是不破境界的实力，不比华天雄差，再加上他手里头还有一件上品法宝捆仙索，要对付杨元简直就是轻而易举。

　　“哼！一群胆小鬼。拥有捆仙索，就算是不破强者我也杀得。何况是你杨元。杀了你杨元，夺了你的资源法宝，我秦仙人就是华夏国第一号不破强者！真真正正的天下第一！”

　　秦仙人一咬牙，猛然加快了速度。凌空虚度，一路向着西北的方向。


第299章 秋千刃

　　杨元还在默默地冲刺着神勇三重。一遍又一遍。而尹冬则没有杨元这样淡定了，对于即将到来的秋家她可是坐立不安。

　　这一次她冒险独自一个人过来和秋家交易，原本以为这秋家会守信用，谁知道却是背信弃义之人。而此时距离尹家还有一段距离，想要从尹家搬回救兵也是不可能的事情。

　　“该死的。这个杨元怎么这么从容。难道他一点都不怕死吗？”

　　尹冬咬着红润的樱唇。她是尹家的大小姐，而尹家曾经隶属于万丹教，万丹教万家则是华夏六大家族之一。尹冬对于华夏的修真者也有一些了解，强者里面好像没有杨元这一号人啊。

　　正在尹冬心里狐疑之时，远处传来一阵破空之音，一尊强者悍然从前方奔掠而来。

　　然后紧跟着，四面八方都传来沙沙的脚步声，一个，十个，一百个，悍然竟有上百人包围了过来！密密麻麻，一下子将尹冬杨元所在的这一个小小地方包围得水泄不通！

　　“不好！”

　　感受到这来人势力之众，尹冬脸色一沉。因为她感觉到这一次秋家仿佛是倾巢而出了！

　　“尹冬，你竟然杀了我儿秋断水！”

　　一个如同猛虎嘶吼般的声音传了过来，然后腾的一下，一道人影落下，出现在了尹冬面前。是一个一身青袍的老者，一双虎目，死死落在了尹冬的身上，那眼里杀气升腾，好像要将尹冬碎尸万段一般！

　　然后紧跟着一个一个人影从树丛里走了出来，个个穿着劲装皮革，手持锋利长矛，散发着森然寒光，层层叠叠，竟然有上百人之众！

　　饶是冷静如同尹冬，面对着这样敌众我寡的形势也不得不脸色一变。

　　“秋千刃，是你秋家背信弃义在先。设计骗我尹家。秋家自作自受，秋断水也是该死！”

　　尹冬咬了咬牙。现在想逃已经来及了，大不了和这秋家鱼死网破。

　　“哼！杀我儿还敢强词夺理！我今日不仅要杀了你尹冬，还要灭了你尹家！”

　　秋千刃沉喝一声，突然一手向着尹冬抓了过来！

　　“住手！”

　　谁知道此时，一声厉喝传了过来，一道掌风也是突然袭来，轰向了秋千刃，瞬间挡住了他这一道攻势！让得秋千刃都不由得后退了几步！

　　然后静坐中的杨元冷冷站了起来。

　　“你是什么人？”

　　秋千刃毕竟不是秋断水，目光一落在了杨元身上，顿时便感觉杨元不一般了。体内雄浑，实力强大，但是却又看不清到底是何等的实力。

　　“这是我秋家和尹家的事情，与你无关。请你离开吧。”

　　秋千刃沉声道。现在杀了尹冬要紧，这一个不知真相的人倒是可以暂时不做计较。而且这一个年轻人看起来实力不弱的样子，实在不能够再生事端了。

　　“不好意思。秋断水是死在我手里的。你觉得还与我无关吗？”

　　杨元冷冷一笑。

　　什么？

　　一下子上百道目光都落在了杨元身上。那秋千刃更是拳头握紧得咯咯作响。没想到竟然是眼前这人杀了自己的爱子！

　　他冷冷看着杨元，杨元也在看着他。那冰冷的目光，更像是一种挑衅，让得这秋家家主瞬间勃然大怒了起来！

　　“既然你小子找死，那我就送你去死！”

　　秋千刃拳头握得咯咯作响，而下一刻，浑身上下的筋骨都运转了起来，发出了声声爆破之音。然后猛然一动，就向着杨元扑了过来！

　　一拳轰落而下，好似蕴藏着千斤的力量一般，就连一座小山也能打成齑粉！他这一拳打了出来，空间都好似为之扭曲了起来！

　　只是面对着秋千刃的这一手攻势，杨元却岿然不动。在他的攻势就要到达面前之时，只是随意的一掌挥出！

　　啪！

　　一声清脆的破响响彻起来，原本携带着雷霆之威的一招，瞬间被化解，就连这秋家家主淬骨后期的秋千刃也是立即倒飞了出去！

　　足足飞出七八米的距离，带起鲜血和牙齿一路飞溅，然后扑通，重重落在了一块石头上，又翻滚出去好几米远！

　　什么？

　　没想到这秋千刃怒气冲冲轰击上来，这样强大的实力，竟然一招就被杨元给干掉了。这种实力，让人恐怖！

　　而那尹冬更是眸子里闪过莫名惊愕之色。难怪先前杨元一直不走，原来他的实力竟然这样的可怕！

　　秋家的人彻底被杨元吓到了。秋千刃可是秋家的家主，威震一方的存在，可这一招交手就被杨元直接给干掉了。

　　这一个年轻人也太可怕了吧！

　　秋千刃被杨元打飞出去之后，一直没有爬起来。而秋家这些人纷纷被杨元震慑住了，根本不敢上前和杨元交手。

　　几个秋家的人跑过去，推了推秋千刃，想要扶着秋千刃起来。但是推了几下，竟然发现秋千刃已经死了！面色苍白，没有了一点生机气息！

　　“家，家主死了？”

　　这个秋家的人吓得腿都软了。

　　而听到这句话，所有人都是再次一惊，目光纷纷落在了杨元身上。刚才看到杨元只是随意的一巴掌啊。可是这随意一巴掌竟然就，就将秋家家主给干掉了！

　　这也太变态了吧！

　　“你们不滚的话，下场就和他一样。”

　　杨元根本无心参与秋家和尹家的争端，只想好好修炼。这时候，他冷冷的声音也传了过来。

　　杨元的话一说完，几乎一瞬间，这秋家上百人连忙转身夺路而逃。有的被吓软了腿，跑出几步就栽倒在了地上，马上被后面的人狠狠踩到了泥土里！发出了啊啊惨叫之声！

　　不一会儿，这秋家的上百人全部消失无影无踪了。而尹冬看着杨元，那眼里惊愕的神情久久不能散去。

　　这杨元的实力实在是太强横可怕了。

　　不过杨元对于这一切，仿佛一点都不在意。因为他很快就盘腿坐在了地上，又静静修炼了起来。尹冬仿佛想起了什么，咬了咬牙，来到了杨元的旁边坐下。

　　杨元的实力如此强大，如果能够帮助她们尹家的话。那么她尹冬所担心的问题就迎刃而解了。

　　“杨大哥，你现在是想要突破神勇境界吗？想要突破神勇没有那么容易哦。我知道万家有一种丹药，对于突破有很大的帮助。或许你有需要哦！”

　　想了一会儿，尹冬动人的声音传了过来。她知道杨元的性子冷漠，直接让杨元过去帮自己不可能。或许换一个别的说话，还能够达成目的。

　　丹药？

　　听到尹冬的话，杨元眉眼轻轻一抬。似乎想起了什么。但还是没有开口。

　　“万家是华夏国六大修真世家之一，也是唯一一个精通炼丹之术的家族。万家修炼的大玉丹，可以让一个淬骨后期的高手一瞬之间达到神勇境界。威力莫测哦。在华夏六大世家之中，万家也是独一无二的存在。”

　　看着杨元不感兴趣，尹冬接着道。但是她说的话，杨元却怎么也没有反应。

　　“别说是神勇境界。就算是不破境界。万家也有丹药帮忙达到。你听说过万家仙鼎吗？听说是从仙界掉落下来的法宝，是一件仙器呢！”

　　这不断说着，想要撩拨杨元的兴趣。但是杨元还是一副不理不睬的样子，尹冬不由得提高了几个分贝。

　　仙器？

　　这两个字眼一出现，让得杨元也是一惊。不由得睁开了眼睛。这仙器可是非同小可，法宝成仙才叫仙器，可是在这地球世界，小小的三千世界之一怎么可能拥有仙器这种神奇东西？


第300章 仙器

　　法宝的等级分为灵器，仙器，圣器。可是一般在地球世界这样的三千小世界，顶多只会存在灵器。也就是上品法宝，中品法宝，下品法宝三类。仙器是不可能落到下界之中来的。

　　因为从上界到达下界，需要经历天劫，而经过一重天劫，别说是法宝就算是仙人也会魂飞魄散。

　　所以一看到在地球世界居然有仙器存在，杨元就有了好奇之心。至于杨元的生命珠。

　　生命珠那是超脱一切法宝，甚至圣器而存在的一种法宝，是法宝之祖的存在，所以生命珠才可以度过天劫，从上界来到下界。而杨元的元神也是借助生命珠的庇佑，才没有魂飞魄散。

　　“对，真的是仙器呢。当初万家就是因为得到了这一口仙器，才一跃成为西北最大的修真家族的。而仙器炼制的大玉丹和不破丹，都是仙丹之中的一种，要是服用一枚，都可以脱胎换骨，坐地飞升了。”

　　尹冬看见杨元来了兴趣，连忙眉飞色舞道。果然杨元他只对修炼的东西感兴趣。

　　大玉丹？

　　不破丹？

　　杨元神色凝重。这两种丹药他在修真界，也就是上界听说过，是肉身境修真者修炼突飞猛进的神奇丹药。只是这些丹药属于仙丹的一种。只有仙器才能炼制。

　　难道这地球世界还真的存在仙器？

　　杨元很快摇了摇头。一口仙器威力无穷，要是真的存在仙器的话，炼制出了大玉丹和不破丹，这万家的神勇强者和不破强者还不是无穷无尽啊。这万家也早已经是华夏第一大修真世家了。

　　杨元不信。

　　“是真的有仙丹呢。不过大玉丹一年才能练成一颗。不破丹更是这百年来只炼成一颗。但是你如果想要突破神勇境界的话，得到一枚大玉丹那是最好不过的事情了。保准你立即突破，用不着这样辛苦。”

　　尹冬接着道。似乎生怕杨元不感兴趣了一样。

　　“如果万家仙器真的可以炼制不破丹的话，我确实感兴趣。但是万家如果有不破丹，肯定会给自己门下的弟子服用。怎么会轮到外人呢？”

　　杨元可没有那么好骗。

　　“好吧。其实事情是这样的。”

　　想了想，尹冬决定将事情全部告诉杨元。

　　“原本在我们西北，万家也并不是最大的修真家族。只是在六十年前，万家突然得到了一口仙器，从此便可以炼制各种丹药。才不过短短三年的时间，万家家主万步天就从炼力中期到了淬骨后期。而后十年，他苦苦研制大玉丹，而这时候，其他家族都在疯狂修炼。不少人家族不断强大，实力也不断强大，只有万步天一人在这里炼丹，死守丹鼎，因为他相信炼丹可以让自己达到神勇境界。”

　　“在这十年来，原本追随他的人一个一个离开了。后来整个万家只剩下他一个人。可是皇天不负有心人，在十年后的一天，他竟然真的练成了大玉丹！而那一天，他服用大玉丹后就突破到了神勇境界！一时之间，就成为了西北的一段神话！”

　　“也正是因为如此，大家才知道那仙器的威力。不少人开始打仙器的注意了。可是万步天已经是神勇的强者，其他人没有办法。而万步天更是利用仙器，布下了一个仙元阵。保护整个万家周围。让得其他人根本无法进犯。”

　　“而后又是三十年的时间，万步天全心全意炼制不破丹。而在三十年后终于练成了不破丹，在服下不破丹的七日之内，他就成为了一尊不破强者！”

　　“而万家也一下子成为了华夏六大家族之一！”

　　这些事情都是尹冬听说的，不过却是最符合万家传奇的一个故事。

　　“万家拥有仙器，可以炼制大玉丹和不破丹这样的神奇丹药。原本应该扶摇直上，成为华夏第一家族才对。只是好景不长。万步天的大弟子风无影却对仙器产生了觊觎之心，竟然配合西方圣火殿杀死了万步天，打伤了万步天一岁的幼子！一代丹王就这样陨落了！”

　　“而万步天死后，万家失去了参天大树，瞬间凋零。而丹后带着一岁的孤儿，对外人根本不信。一怒之下，打伤了万家所有高手。赶出了万家堡。”

　　“而其中我父亲尹天就是其中的一位。”

　　“我父亲尹天对万家忠心耿耿，可是却被丹后打伤。而丹后蛇蝎心肠，一掌之下，竟然对我父亲暗下毒手，一招白阴爪将父亲打成重伤，每年都需要万家的丹药才能续命。因此我尹家，还有其余一些家族都成为了万家的傀儡奴隶。只能为万家做事情，寻找万家少主万三病需要治病的冰寒神草。”

　　尹冬说着说着，眼眸里有些凄婉了起来。这万家从崛起到强盛再到凋零，成千上万的人作为见证，也承受着各种常人无法想象的痛苦。

　　看来这尹冬找秋家交易，也是为了那冰寒神草吧。

　　杨元神色却是凝重了起来。看这尹冬说的煞有其事的模样，似乎那仙器还真的存在。如果仙器真的存在的话。那么对于杨元来说，确实是一个再适合不过的消息。

　　虽然说杨元现在一步一步，也可以突破到不破境界。但是这至少需要一年半载的时间。但是如果拥有仙器的话，以杨元本身转世重生的功力，炼制不破丹那是轻而易举的事情。

　　而有了不破丹，杨元便可以一步登天，直接踏入不破境界。不用经过这一年时间的等待了。

　　杨元一下子动心了。

　　但是杨元并不能立即肯定，而此时他闭上了眼睛，神识意念立即狂涌了出去。一尊仙器，居然存在于地球世界，这是一个让人震惊的消息。他对地球世界的修真世家实在是了解太少，竟然连这样重大的事情都不知道！

　　要是早些时日知道的话，恐怕他早已经突破不破境界了。

　　杨元的神识疯狂涌出，向着周围搜索。如果在这西北之地真的存在一尊仙器的话，以他现在神识的感应能力，一定可以察觉得到的。

　　五百米，一千米，一千五百米，两千米……

　　杨元竭尽全力，用神识默默感受着。突然间，一处金色瑰丽的光辉出现在了面前，那威严强横得可怕。竟然真的是一尊仙器！

　　杨元神识收回，整个人都震惊到了。他刚才神识一番肆虐，竟然真的发现了一尊仙器存在。虽然这仙器还在很远很远的地方，但是仙器威力强大，杨元却是可以感受得到的。

　　杨元一下子站了起来。这是一个难以形容的，让人激动莫名的发现。要是有仙器存在，一口仙器，再配上自己的生命珠，那可以打造出无数的仙丹。到时候突破不破境界，那是轻而易举的事情！

　　不过杨元很快冷静了下来。

　　仙器不同于寻常的法宝。仙器是有意识的，在周围更是存在着结界，这种结界强横莫名，就算是不破强者也无法突破。

　　杨元想要将这仙器抢夺过来，简直就是难于登天。如果仙器那么好抢夺的话，恐怕华家，秦家，王家这些家族早已经疯狂抢夺了。就是因为这仙器无法抢夺过来，所以华家和秦家，还有王家，这些家族才没有将注意力放在万家仙器之上！而万家虽然守着仙器，但是自从家主万步天死后，恐怕也无人能够发挥出仙器的真正威力。所以万家堡只能依附着仙云阵的庇佑活下去，并不能借助这仙器壮大！

　　也是因为这个原因，万家堡逐渐就成为了一个独立于华夏的小世界吧。


第301章 秦仙人

　　“既然你所说的万家仙器如此之厉害。那么为什么其他修真家族不打这万家仙器的主意呢？”

　　杨元询问了起来。对于这万家仙器，杨元确实是动了心思想法了。毕竟这仙器的威力实在是太强大了，如果得到一口仙器的话，再加上生命珠的配合，可以使得他从现在的境界突破到不破境界缩短在一个月之内的时间。甚至还不要一个月的时间。

　　但是这万家有这样厉害的仙器，却依旧矗立不动。显然这万家不是那么好对付的。

　　“万家堡内被布置下了仙云阵。一旦进入万家堡内，所有非万家嫡系血脉之人一身功力都会被禁锢，哪怕是不破强者，都会变成普通人。所以这些年来，没有一个人敢打万家的注意。”

　　尹冬咬了咬牙。

　　如果不是因为有仙云阵的存在，尹家早就攻向了万家。毕竟从万家家主死后，万家就只剩下了丹后和幼子。再加上一些门丁。这些门丁都不过是炼力的实力而已。根本不堪一击。

　　只是所有人到了仙云阵内，都成了普通人。所以万家的炼力弟子，一下子就成为了高手中的高手。

　　就算是不破强者，进入万家堡，也是死路一条。在万家堡这一个小世界之内，万家的人就是无敌的存在！

　　而万家之人，从来都不从万家堡出来。所有一切采办，都是让尹家这样的万家傀儡家族去办的。

　　“原来如此。”

　　杨元点了点头。

　　仙器确实有这样强横的威力，一道结界布置下来，足以阻挡所有人的道路。这就是仙器的威力所在！

　　而从尹冬的叙述来看，这万家拥有的确实是一件仙器。

　　只是这一件仙器不仅仅可以炼丹，而且阵法结界也是如此厉害，可见在攻击力之上也是一流的。是一件难得的宝贝！

　　“不过我们这些厄运家族，却是可以进入万家之中的。万家幼子需要冰寒神草续命。而我们则帮助万家采办冰寒神草，用以交换解药，还有一些炼丹神药。”

　　尹冬道。当年那叛徒风无影打伤了幼子万三病，万三病从此身体虚弱，唯有冰寒神草才能够续命。所以万家堡对于冰寒神草很是需要。

　　“甚至就算是大玉丹这样的丹药。只要我们拿得出足够的冰寒神草也可以进行交换的。”

　　尹冬接着道。她以为杨元对大玉丹感兴趣，所以重点提了一下。但是杨元的目标却是落在了那仙器之上。

　　仙器，仙器，一尊仙器威力如此强大。如果掠夺过来。据为己有，那杨元足以藐视华夏所有人了。

　　“那么，杨大哥，你加入我们尹家一起寻找冰寒神草吧。有你的加入。我们一定可以得到更多冰寒神草，或许交换一枚大玉丹也不是没有可能。”

　　尹冬带着恳求地看向了杨元。

　　“也可以。但不是现在。过几天。忙完我自己的事情，我去找你。”

　　杨元平静地道。

　　这万家存在了这么久，想要抢夺一尊仙器过来可不是容易的事情。他捣毁华家，那是因为华天雄不在。而万家，他需要从长计议。不过尹冬这里应该是一条线，不能轻易推掉。留着或许有用。

　　“好。我出来也有一段时间了。既然这样，那杨大哥。你想来找我便来万家。就在东边一百里外。”

　　尹冬和杨元抱了抱手，转身离开了。她是尹家的大小姐，这一次私自行动，出来了这么久，也不能在外久呆下去了。否则尹家上上下下担忧。

　　尹冬离开后，杨元神色凝重，思虑了片刻。

　　虽然说一尊仙器，可以让得他达到不破强者的时间大大缩短。但是对于他来说却并不是必须的。就算没有仙器，在这一年之内，他也可以得到不破强者。

　　不管怎么样，现在还是先突破神勇三重再说。

　　杨元闭上眼睛，盘腿坐了下来。这些时日的感悟，再加上华家掠夺过来的那些修真资源，让得杨元体内有了一丝明悟。

　　这一丝明悟，好像是一扇大门敞开在了自己的面前，只是在那大门前飘散着一些迷雾，让他始终无法看清大门口的世界。

　　不过杨元相信，突破神勇三重也就是这些天的事情。

　　……

　　秦仙人很快来到了乌鲁木齐。根据从王周天那里得到的信息，杨元应该是潜入了新疆这一边才对。

　　只是茫茫新疆，何其之大，想要搜寻杨元根本不是一件容易的事情。而且新疆往北，还是一些西方修真势力，很容易就会触犯雷区，秦仙人不得不处处小心行事。

　　不过很快一条利好消息传了过来。

　　在寂灭大山附近这几天竟然有情况发生。

　　秦家的势力在这一带摄取了一些信息，竟然发现寂灭大山这一处荒林，有惨遭屠戮的迹象。

　　秦仙人自然嗅到了一丝气息。能够将寂灭大山的荒林屠戮成这幅模样的人，没有几个。而这杨元从华家得到了无数法宝，恐怕正是因为在控制这些法宝之时，法宝产生的暴动，而使得这寂灭大山遭受了劫难。

　　不管怎么样，这寂灭大山秦仙人是一定要过去的。

　　而他意念一动，向着寂灭大山疯狂赶了过去。秦仙人一边向着寂灭大山赶过去，一边神识意念疯狂涌出，肆虐了起来，搜寻着杨元的气息。

　　足足过了半天的时间，秦仙人才来到了寂灭大山。嗅到了一丝熟悉的气息，这秦仙人脸色瞬间凝重了起来。因为他似乎察觉到了杨元的所在。

　　“杨元，你果然逃到这里来了。哼。从华家手里屡次三番逃出去，我就不信你还能从我秦仙人手里逃出去！”

　　秦仙人猛地加快了速度，向着杨元所在的地方奔掠了过去。

　　原本三四个小时的路程，秦仙人竟然在一个小时就赶到了。身影一顿，从半空中站立。自上而下看去，只看到茫茫荒林之中，一个男子正坐立在了大地上，紧闭双眼，似乎正在修炼打坐着！这人不是别人，豁然便是杨元！

　　“踏破铁鞋无觅处，杨元，我终于找到你了！”

　　秦仙人脸上露出得意阴冷的笑意，然后向着杨元所在的方向踏了过去。百米的距离，他一步踏出，转眼就来到了杨元的面前。刚才落定之时，他就已经好好审视了一番。周围的一切，尽收眼底，在杨元旁边根本没有任何埋伏存在，他可以轻松对付杨元。

　　而此时原本静静坐着的杨元也是睁开了眼睛，眼眸中精光闪现，也跟着站了起来。在他身上道道光华流转了起来，竟然隐隐有种神圣出尘的感觉。他转过身来，冷冷地看向了秦仙人。

　　双眼中精光暴射，给人一种截然不同的感觉。竟然突破了神勇三重！

　　“哼！神勇三重，杨元，你的修炼速度真是让人刮目相看。再过几年，恐怕你又是一尊不破强者了！可惜，属于你的神话，今日就要在我秦仙人手里终结！”

　　秦仙人鹰隼般的眸子在杨元身上一打量，一下子就发现杨元突破了神勇三重。只是就算杨元突破了神勇三重也于事无补。

　　神勇境界和不破境界之间，可是间隔着十万重大山。不可逾越。面对自己，杨元只有死路一条！

　　更何况，自己和华天雄不一样。华天雄托大，但是自己可是有备而来！一根捆仙索就算是不破境界的强者也可以束缚住，别说是杨元这一尊小小的神勇三重！

　　两尊强者对立，目光交接，道道杀机瞬间弥漫开来。空气也一下子肃杀阴冷了起来！


第302章 捆仙索

　　杨元突破神勇境界第三重之后，神识感知力大大增强，他早就知道秦仙人过来了。

　　但是杨元并没有逃走。因为他想看看自己现在的实力和不破强者到底有多大的差距。

　　不破强者虽然厉害，但是他毕竟是转世重生的修真者，而且又有七杀大阵的辅助。杨元相信就算自己打不过秦仙人，也能利于不败之地。上次和华天雄对战那样狼狈的模样，是绝对不可能再发生了。

　　“杨元，没想到你竟然将整个华夏搅得天翻地覆！华天雄手里让你逃脱了，那是华天雄没本事，但是在我秦仙人的手里，你今日只有死路一条！捆仙索！”

　　秦仙人突然怒吼一声。

　　一瞬之间，杨元脚下的土地突然震动了起来，一下子就有一根金色的绳索猛然破土而出，向着杨元的右脚扑来！

　　杨元没想到秦仙人的攻势来的如此之快，刷的一下飞起。这一条捆仙索速度快得让人无法反应，竟然是一口上品法宝！

　　“嘿嘿，反应挺快啊，吃我一掌！”

　　谁知道这时，早有准备的秦仙人凌空跃起，从半空中一掌就向着杨元落下！就好似一座大山狂压而来，顷刻间，那十万重的重量就落在了杨元身上！

　　轰！

　　杨元被动的只能抵挡，这刚猛的攻势落在了他手臂上后，震得杨元轰然落地，倒退了两三步！而就在此时，那捆仙索猛然扑来，如同一条毒蛇一般死死缠绕住了杨元的右腿！

　　杨元脸色一变，想要甩开这捆仙索，但是捆仙索仍旧死死缠绕着杨元不放！

　　杨元咬着牙。又后退了几步。

　　这秦仙人明显做了十足的准备，一上来就是如此霸道的攻势，就连这捆仙索也准备好了。

　　杨元原本可以动用吞天盆，将这捆仙索给瞬间收了。但是捆仙索只是缠绕在杨元的右腿之上，并没有继续动作，杨元也没有马上动用吞天盆。

　　毕竟这是一口上品法宝，珍贵稀罕无比，要是一切法宝都被吞天盆给吃掉了，那也是一个巨大的损失！如果能够杀了秦仙人，然后再炼化了这捆仙索，也是得到了一个宝贝！

　　“哼。都说你跑得比兔子还要快，我用捆仙索在你身上做一个烙印，看你还能逃到哪里去！你放心，我秦仙人要狠狠玩弄你，不可能让你死得那么早！我要打败你，要让你输得心服口服！”

　　秦仙人冷冷地笑着向杨元走过来。一边走着，一边捏着拳头。

　　他此时诡异的笑着，不怀好意，就好像一个打架的痞子一样。但是杨元却明确的可以感觉到，随着秦仙人的动作，整个天地间的气势都为之变幻了，特别是他的双拳，在摩擦之时，隐隐有种运势在里头。还想在暗暗蓄积着能量一般。

　　一瞬间，天色都阴暗了起来。

　　杨元脸色更加凝重了起来。这是他第一次和一尊不破强者的生死决战，一定要全力以赴才行。因为他可以感觉得到，这秦仙人的实力并不比华天雄差！

　　“一招，我秦仙人一招就可以干掉你！”

　　秦仙人突然看向了杨元道。他刚才打量了杨元一番，似乎已经看透了杨元的实力，冰冷得意的话语也传了过来。

　　“是吗？”

　　杨元嘴角微微抽动着。这个秦仙人未免也太自信了，竟然想要一招拿下自己。就算杨元不反抗，这秦仙人十招之内也杀不死自己。不过这秦仙人如此狂傲，肯定是有本钱的！

　　而就在杨元这样想着的时候，秦仙人突然出手了。

　　只是随意的一拳，先往后收缩，然后猛地发力，一拳轰击而来！

　　平淡无奇的一拳，一经打出之后，猛地威力倍增，一瞬间，那种可怕的力量顷刻压来，直指杨元的心灵！好像在这一拳之下，杨元整个人都要神魂寂灭一般！死神的气息瞬间扑来！

　　这一拳让得日月变色，天地都肃杀萧条了起来，停止了时间，窒息了呼吸，好似所有的一切，都将在这狂霸的一拳中结束！

　　“第—一—霸—拳！”

　　秦仙人低沉的声音也是冷冷传了过来。一道毁天灭地的攻势，铺天盖地轰杀而来。而杨元此时此刻才明白，秦仙人先前所说的一招制敌并不是什么大话。而是他真真正正有这个实力！

　　“惊天动地！”

　　杨元也是怒吼一声，身体内真气劲力猛地暴走，肆虐开来，形成了道道罡风狂舞。一股不败的气息猛然在周身弥漫开来，双拳之内运转能量，一拳便轰然迎了上去！

　　不败的一拳，携带着无尽的锋芒，悍然轰击而上，落在了那第一霸拳之上！

　　两股绝对霸道强横的气势瞬间对碰在了一起！

　　轰隆！

　　一声巨大的爆破声响炸起，都足以让人耳聋猝死，那对撞的罡风也是疯狂肆虐了出去，扭曲了空间。无尽的席卷，周围那草木大树，在这强横罡风的肆虐之下，猛然开始崩裂，纷纷扬扬倒塌在地！

　　原本郁郁葱葱的树林，方圆十里以内，在这罡风的肆虐下，全部被夷为了平地！参天的大树，陡峭的高峰，一刹那间，全部化为烟云齑粉！

　　而在这一击之下，杨元和秦仙人纷纷后退，两人眼里皆是惊愕之色。

　　秦仙人后退了三步，看着杨元一脸不可思议。这一道霸拳的威力，他是清清楚楚的，他没想到杨元竟然能够接下！

　　这根本就不是神勇三重强者可以承受得住的啊！这个杨元竟然这么强大，自己还远远低估了他的实力！

　　杨元脸色微微有些苍白。他还是有些低估了秦仙人，低估了一尊不破强者的实力。

　　他虽然是转世重生，虽然强过同等级神勇三重强者百倍。但是一尊不破强者到底是不可逾越的存在。他与不破强者之间，始终存在着一丝差距！

　　但是这一丝差距，却未必不可弥补。只要自己永存不败的信念。能够将不败王拳的威力再提升一倍，那就足够压制住秦仙人！

　　杨元抬起头，眸子更加坚毅了起来。虽然刚才一招他输了三分，但是却并没有影响他丝毫的士气。相反的，求胜之心更加厉害了！

　　就算是神勇三重，他也要击败这不破强者！因为他打的是不败神拳，拥有的是不败气势！拥有的就是绝境逢生，创造奇迹的气运！

　　杨元抬起头，一股不败的气势散发而出，如同涛涛江海，疯狂拍打了来。于绝境之中，存不败之心，越是强大的对手，这不败神拳的威力就越发厉害！

　　“咦？”

　　感受到杨元身上散发而出的这股不败气势，秦仙人脸色也是一变。虽然惊叹于杨元的实力，但是刚才那一拳可明明是自己占据了上风。这个杨元居然还如此桀骜不驯！被自己刚才一拳轰击之后，气势竟然不减反增了！

　　这一股不败的王者气息，让秦仙人也是动容了。但是片刻后，他脸上杀机密布！

　　这一个杨元绝对不能留，而且还必须将他打败。否则，他留下的不败气息，将会烙印在自己的心里，影响自己日后的修为！

　　一尊不破强者要是输在了一个小小的神勇手里，这份打击，足以让这不破强者变成一个废人！

　　强者，肉身强大重要，而心灵强大才是攸关生死的！

　　秦仙人体内道道内劲真气涌动了起来，浑身上下流转着光华，随着他体内真气的暴走，一丝丝清锐的吟啸之声发出，难以想象的强横攻势正在他体内疯狂凝聚而成！而这一道攻势恐怕比之于先前一道更加强横百倍！


第303章 第一霸拳VS不败王拳

　　“漫天拳舞，霸拳无双！”

　　秦仙人怒吼一声，突然一拳向着杨元打了过来。他这一拳打来，拳影瞬间在半空分裂成为两道，左右向着杨元夹击而来！

　　杨元脸色一沉，也是猛地一拳迎上！

　　“不败王拳！”

　　杨元大吼一声，两股拳风迎上。轰隆，四拳相接，火花迸射，道道罡风狂舞，席卷而出，飞沙走石！

　　而秦仙人又是一步踏出，双拳疯狂舞动起来。而随着他双拳疯狂舞动，整个天地气势也为之一变，一片阴沉，狂风大作，而在这漫天狂风之中，他双拳之上，无数拳影也是疯狂爆发碾压而上，一道，一道，瞬间上百道拳影就疯狂轰击了出来！

　　如同一张大网交织起来，密密麻麻，向着杨元笼罩包围而去！在拳影与拳影之间，罡风肆虐，疯狂绞杀，就算是中品法宝处在其中，也要崩裂成为齑粉！

　　翻江倒海的拳风，霸道无双，刚猛无敌，这铺天盖地包围而来，顷刻就将杨元湮灭在了其中！

　　一重一重的威压，放眼看去，漫天都是拳头在飞舞！

　　而这些拳头之上，凝聚的攻势，更是威能强大得可怕。每一道拳头，都蕴藏着难以想象的威力，稍有不慎，落在身上，都足以将人身体轰击得爆破开来！

　　更不要说这疯狂拳势之下，所带来的巨大压力。整个空间都扭曲了起来，无穷无尽的压力，向着杨元压迫而来，就算杨元没有被这拳风击中，也要被这些压力给压迫而死！

　　杨元脸色越发煞白了起来。一边疯狂抵挡着秦仙人的攻势，一边调节着体内的气息来。

　　这秦仙人的拳风实在是太可怕了，一道道压来，都让他体内一阵暴走，好似整个人都要爆裂开来一般！

　　这种气息暴走，让杨元都有些无法承受。

　　他猛地一咬舌头，一股甘甜的气息弥漫开来，在这漫天拳影之下，杨元发出嘶吼之声！

　　这些拳影就好像一张巨大的网络，竟然将杨元死死束缚在了其中，层层叠叠，密不透风。杨元整个人都有些窒息了起来，好像身体要爆裂一般！

　　死亡的气息弥漫着杨元。好似整个人都处在地狱之中！狂风怒号，宛如海浪咆哮！

　　而秦仙人的攻势还越来越猛烈，越来越强大了！

　　无敌的气息，让人颤抖！

　　“不能输！我要是输了，被这漫天攻势击中，我整个身体都要被轰击成齑粉！”

　　“不能输！绝对不能输！”

　　杨元发出了不甘的怒吼声。双眼赤红，不破强者的实力实在是太可怕了，这铺天盖地的气势，带着毁天灭地的霸气和锋芒，足以粉碎一切，包括时间和空间！

　　但是处在绝境之中的杨元，一股不甘不败的信念却越发滋长了起来。

　　他猛地怒吼一声，在这漫天的攻势之下，反而往前踏出一步！

　　一步踏出，杨元身体内的不败气息反而越发生长强盛了起来，道道气息狂涌而上，与秦仙人的霸道之气轰击而在了一起，疯狂绞杀，散落成为齑粉！

　　而杨元再次踏出一步，这一下，身体内的真气内劲更是疯狂奔走舞动起来，道道罡风肆虐，一道道攻势也是猛然凝聚而成！

　　什么？

　　秦仙人脸色一变。在他这样铺天盖地的攻势狂压之下，杨元竟然还有反抗之力，这是秦仙人所意料不到的！

　　他感觉到杨元的气势正在疯狂上涨着，那一股求胜的意念，那一股不败的气息，竟然越来越雄浑！越来越可怕！

　　秦仙人感觉到万分不妙。他发出嘶吼声。然后体内的罡风更加狂舞，一道道强劲的攻势再度碾压，密密麻麻的潮涌下去，疯狂落向了杨元，让得杨元面临的攻势更加强盛霸道可怕了起来！

　　但是这时候，杨元却仍旧抬起了脚，缓缓落下。他这一脚下落的异常艰难，整个身体都在扭曲了起来，承受了难以形容的痛苦。

　　慢慢的，好似在泥泞混沌之中行走一步，艰难的抬起，落下，短短的一个动作，却持续了好像一万年那么久！

　　轰！

　　杨元这一脚终于了落下，就好像一块大石头踏下一般，整个天地都瞬间静止了片刻。然后从杨元身后，无数不败的气势疯狂生长了起来，密密麻麻，幻化成了万千拳影轰击而上！

　　“不败王拳之万千拳影！”

　　杨元怒吼一声，而身后成千上万的拳影猛然呼啸而出，一瞬之间，那所携带的锋芒气势，不败气息，足以击破苍穹，疯狂轰击，如同白虹贯日，如同长剑出鞘，气势无法阻挡！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　随着杨元这不败王拳的攻势，原本密密麻麻，层层叠叠，好似形成了一股巨大墙壁霸拳瞬间崩塌，如同大厦倒塌一般，纷纷扬扬落下，一道不败的气息，锋利如刀，带着瑰丽的光华，切开的昏暗阴沉的天穹，撕开了一道口子，璀璨的光华洒落下来，一道难以想象的攻势疯狂向着秦仙人轰击而去！宛如流星般绚烂一击！

　　什么？

　　秦仙人眼睛瞬间瞪大，涌现了难以想象的震惊之色。他怎么也不会想到自己这样强横霸道的攻势竟然会被杨元击溃！

　　而下一个刹那，那一道瑰丽的攻势已然来到面前，上百道拳影疯狂落下，让得秦仙人根本无法阻挡！

　　“啊！”

　　还在惊愕之中的秦仙人根本来不及反应，被这不可思议的不败王拳击中，身体瞬间抛飞了出去！轰隆一声，重重跌落在了十米开外的地上！撞在了一块大石头上，这一块大石头瞬间崩裂成为了齑粉！

　　一尊不破强者，竟然被杨元这一个神勇三重给击败了！

　　道道罡风落下，显露出了杨元的真身。他双目如炬，宛如王者，一道道风声在杨元周边肆虐了起来，发出猎猎的声响。而杨元一步一步向着秦仙人走了过去。

　　一片黄土埋着秦仙人的身体，露出了两条竹竿长腿，还能看见两条腿在那里哆嗦着。瑟瑟的风吹过，带起了一些尘土。而这秦仙人动弹不得，好似就要死了一般。

　　可是再过了片刻，突然间，在沙土掩埋之下的秦仙人猛地握紧了拳头，双眼精光乍现，腾的一下跃了起来，黄土纷纷扬扬落下，露出了他精光四射的身体。

　　他冷冷看着杨元，眼里充斥着杀机和怒意！

　　堂堂一尊不破强者，竟然被小小一尊神勇三重给击溃。这是耻辱！

　　“不败王拳，果然厉害，这应该是仙界的仙术吧。”

　　秦仙人突然冷冷道。

　　什么？

　　杨元一怔。完全没想到秦仙人竟然知道这么多。

　　“你杨元，是仙人转世那又怎么。你不过是神勇三重，遇到我秦仙人你还是得死！捆仙索！”

　　秦仙人怒吼一声。而此时，那捆仙索猛地一动，疯狂将杨元束缚了起来，一下子杨元的双手双脚都被那捆仙索紧紧束缚住，一股强大的窒息的力量缠绕过来，让杨元挣脱都挣脱不了！秦仙人的第一霸拳杀不死杨元，只能够动用捆仙索这一道杀招了！

　　杨元脸色一变，想要摆脱出去，但是这捆仙索的力度之大，让杨元根本反抗不得。越反抗，这力量还越发强大！

　　“你是仙人转世，但是我这捆仙索正好是捆仙之物。正好可以用来将你束缚住！”

　　秦仙人越发阴冷地笑了起来。他是不破强者，再加上捆仙索这样的上品法宝，要杀杨元实在是太容易了。而且这一个杨元也必须杀掉！

　　因为杨元太可怕了。他不过神勇三重，竟然能够击溃自己。这要是他达到了不破境界，恐怕就算是他加上华天雄再加上王周天，三尊不破强者过来，也杀不死一个杨元！

　　现在不杀死杨元，以后就绝对没有任何的机会了！


第304章 不破结界

　　这一道捆仙索确实厉害，杨元从一开始接触就已经感知得到了。原本以他的吞天盆，可以轻轻松松将这捆仙索给吞掉。但是杨元并没有这样做，刚开始不会，现在也不会。

　　在地球世界，法宝原本就是极其稀少之物。特别是这样的上品法宝，甚是难得。要是这捆仙索一下子被吞天盆给吞噬掉了，就等于这样的上品法宝又少了一件。更何况这捆仙索能够束缚住神勇强者，不破强者，对杨元来说是一件好东西。

　　“嘿嘿。”

　　看到杨元的双手双脚都被自己的捆仙索给束缚住了，秦仙人一脸得意阴冷的走了上来。他越发的嚣张得意了起来，一双目光落在了杨元身上，更好像看着一个玩物一样。

　　现在杨元被捆仙索束缚住，手脚动弹不得，他只能任凭自己玩弄了。秦仙人眸子里精光闪闪，在寻思着怎么杀死杨元才够痛快。在秦仙人的眼里，现在的杨元已然成了自己的一个玩物！

　　“可惜我不用手脚也一样可以杀了你！七杀大阵！”

　　杨元脸色一沉，一咬牙，七口飞剑突然呼啸而出，猛然来到了高空之中！

　　七口飞剑一出现，一瞬间，那冰天彻地的寒冷瞬间弥漫而来，让得整个天地之间好像都陷入了寒冷雪地。呜咽的冷风肆虐席卷，从半空中竟然飘落下来了雪花！这些雪花，都是空气中的水汽被七杀大阵的寒意所染而凝结而成的！

　　杨元这些时日一直在修炼七杀大阵，这七杀大阵的威力，比之于先前更加强横了数倍！

　　什么？

　　这突然间涌现的杀机，让得秦仙人也是瞬间感觉到了彻骨的寒冷。看着在半空中，七口散发着精光的飞剑，他脸色异常难看了起来！

　　他没想到杨元的手里还藏着这样的杀招！

　　这七口飞剑在半空中摆出了一个古怪的阵型，虽然没有接触，但是秦仙人也能够感觉到这七口飞剑的威力！这一道杀招的威力，甚至超出了他所见的任何一个剑阵！

　　他脸色一下子异常难看了起来，煞白，煞白。

　　那种透彻心骨的寒冷，比之于上品法宝都还要强大无数倍！

　　“秦仙人，今日便是你的死期！”

　　杨元脸色一沉，怒喝了起来。

　　“七杀大阵，一字长蛇，破！”

　　杨元意念一动，而此时，那七杀大阵猛地一动，变幻成为了一条长蛇，疯狂摆尾，以影剑为首，鱼肠剑为尾，如同一道利剑一般向着秦仙人呼啸而去！

　　这七杀大阵的锋芒，一往无前，仿佛这世间没有东西可以不被斩杀！

　　这难以想象的锋芒让得秦仙人脸色大变，而此时，他猛地大吼了起来。

　　“不破结界，起！”

　　秦仙人怒吼一声，而此时，从他身体内无数精光疯狂爆射了出来。这一道道精光，猛然加持在了他身体周围，一道一道，强横莫名，一瞬之间，就形成了一个金色的结界！一下子将秦仙人保护在了中间，固若金汤！面对着杨元的杀招，秦仙人也不得不祭出自己作为不破强者最大的凭仗，不破结界！

　　而秦仙人一脸严肃地看向了这威力可怕的七杀大阵！

　　刚！

　　首当其冲的便是影剑的锋芒！一口影剑呼啸而来，落在了秦仙人的不破结界之上，一下子发出清脆的响声，但是这不破结界却是岿然不动，一下子将杨元的影剑给反弹了出去！

　　而紧跟着无名剑瞬间而至！一口一口，纷纷落在了秦仙人的身上！每一口飞剑，在剑阵的加持作用下，所爆发出的威力，比之于原本的实力都强大了许多！

　　火花四溅，那声声撞击之声，爆发的锋芒，如果一个淬骨境界的修真者在这里，被这锋芒所伤，也要顷刻一命呜呼！

　　不过一口一口飞剑落了上去，是一口一口被反弹迸射了出去！

　　“哈哈哈，杨元，我秦仙人是不破强者。拥有的是肉身不破的实力。你的剑阵虽然厉害，可是伤不了我的不破结界，哈哈哈！”

　　一口一口飞剑呼啸而过，落在了秦仙人的不破结界之上。但是却始终无法撼动这秦仙人分毫！秦仙人不由得大笑了起来。他有不破结界，根本无所畏惧！

　　“是吗？”

　　就在这秦仙人得意之时，杨元神色却是一沉。而下一个刹那，最后一口飞剑，凝聚了无数攻势的鱼肠剑忽然落下，宛如一道白虹，携带着万千攻势能量，猛然落在了秦仙人的不破结界之上！不可思议的锋芒，转瞬而至！

　　什么？

　　这鱼肠剑的攻势锋利强横得可怕，让得秦仙人也是脸色一变。然后下一个刹那，他就感觉这不破结界猛烈震动了一下！

　　“不好！”

　　秦仙人感觉到情况不妙，但是却已然来不及了。在这一道攻势之下，他身体猛地倒飞了出去，扑通跌落在了几十米远处，一头撞在了陡坡上，整个脑袋都深深陷了进去，只留下两条腿在外面，不断哆嗦颤抖着！而因为他整个身体的撞入，整个陡坡山体都仿佛颤抖了几下！不少土石纷纷扬扬滚落了下来，不少砸落在了秦仙人的双腿之上！

　　一字长蛇阵，以影剑为首，鱼肠剑为尾，道道攻势，绵绵不断。这一波一波的攻势，每后一波都比前一波强大，特别是到了后面的鱼肠剑，更是威力强大到一个难以想象的地步！

　　这一击下来，实力自然是惊天动地！冲力之大，无可阻挡！

　　这些时日，杨元可是花了不少心思在这一字长蛇阵之上。虽然这一字长蛇阵发挥不出他在仙界的水平，但是以他的造诣，斩杀一个不破强者也未必不可能！

　　杨元脸上浮起了淡淡的喜色。

　　只是在他以为这秦仙人受了重创之时，那陡坡却猛地爆破一声，从中破裂开来。一下子那秦仙人又从土里崩了出来，浑身泥土，落在了杨元面前，狼狈不堪！

　　但是他身上却是浑然无事，一道金色的结界依旧守护在了他的周围，上面道道光华流转着，那不破结界依旧坚韧无比，纹丝不动！这一字长蛇阵威力强大，却只是将他击飞，可是在不破结界的护佑之下，他整个人却是浑然无事！

　　杨元脸色一惊。

　　“哈哈哈！”

　　秦仙人却是大笑了起来。

　　“杨元，不得不说，你的剑阵确实厉害。但是再厉害，你也杀不死我！你不要忘了，我是一尊不破强者，肉身不破，想要杀死一尊不破强者的难度是战胜一尊不破强者的百倍！”

　　秦仙人一脸得意洋洋。华夏国有六大修真势力，但是从来没有出现过一派修真势力兼并另一派修真势力的情况。也没有存在一尊不破强者杀死另一尊不破强者的情况！

　　那就是因为每一尊不破强者都拥有不破结界！而这不破结界之强大，足以守护不破强者的肉身不破，无人能伤！

　　所以此时此刻，看着杨元，秦仙人脸上尽是得意。杨元杀不死他，那么死的人就只能够是杨元了！

　　杨元也是微微惊愕。他打败这秦仙人两次，一次不败王拳，一次这七杀大阵。但是这两道攻势虽然击败了秦仙人，但是却并没有能够将他斩杀。只是因为这秦仙人是不破境界的强者，拥有不破结界！

　　而这不破结界，可以保护他肉身不破，根本没有人能伤害分毫！

　　而杨元要杀秦仙人，似乎已经成为了一件不可能的事情。毕竟他只有神勇三重的实力！似乎根本破不开这不破结界！


第305章 会心一击

　　七杀大阵的一字长蛇阵竟然破不了这秦仙人的不破结界，这倒是让杨元有些意外。

　　不过没关系，七杀大阵还有更厉害的绝招。

　　秦仙人脸上的笑意越发灿烂了起来。杨元的实力确实很惊艳，甚至说完全超出了他的想象。但是神勇境界和不破境界之间的差距，就是一道天然的鸿沟！

　　没有一个人能够逾越！不破结界就是秦仙人的保证！只要笼罩在自己周身的金色不破结界不破裂，那么他就没有生命之虞！

　　而他秦仙人要是不死，死的人就是杨元！因为此时此刻，两人已经到了不死不休的地步！

　　秦仙人脸上的笑意越发灿烂了起来。还轻轻拍手整理了一下身上的灰尘。

　　“杨元，你是一个值得尊敬的对手。你直捣黄龙，端了华家，让华天雄狗急跳墙，这是一件大快人心的事情。在华家之中，想必你已经掠夺了无数的资源吧。”

　　秦仙人笑意连连。现在杨元已经被自己的捆仙索给束缚住了，想要挣脱逃跑，根本就是不可能的事情。

　　“我知道你心有不甘。但是那又怎样？你杀不死我，就只能为我所杀。难道你还不甘心？还有什么绝招？有的话，你尽管使出来吧。我站在这一动不动，只要你能破了我的不破结界！”

　　“我站在这里，你大可以放手将你所有的招式法宝都放出来。我让你死一个心服口服！”

　　秦仙人双手叉腰，冷冷地看着杨元。他身上这一道金色的不破结界，熠熠发光，道道光华流转着，显示出了它的固若金汤。而这一道固若金汤的不破结界给了秦仙人无穷的信心！

　　“是吗？秦仙人，你真以为我杨元破不了你这不破结界吗？”

　　杨元脸色一沉。猛地一咬舌头，一抹鲜血涌了出来。

　　“噗！”

　　杨元一口鲜血吐在了七杀大阵之上，一瞬之间，这七杀大阵光芒大作，无数血光迸射出来，顷刻间光华流转，杀气大作！

　　一阵阵悲风萧瑟，暗云涌动，天空中浓云滚滚，发出道道惊雷之声！天地之间，杀机大作，日月失色！

　　而这突然变化的一幕，让得秦仙人脸色也是跟着一变。看着那血光之中，璀璨无比，威能大盛的七杀大阵眸子凝重。但他同时也是死死站立在了地上，全身真气疯狂涌出，加持在了面前的不破结界之上！

　　而那不破结界更是璀璨无比，加固了一层又一层！层层叠叠，已经达到了一种最坚固最顽强的地步！

　　“来啊，杨元，让我看看你还能有什么本事！来啊，杨元！”

　　秦仙人大吼了起来。他根本不相信一尊神勇强者能够杀得了一尊不破强者！

　　在萧瑟的风中，七杀大阵狂舞起来，如同人间地狱，万物一片悲凉，仿佛所有一切都因为这七杀大阵的肃杀杀气而陷入一片恐惧之中！

　　杨元脸色也是分外苍白了起来。身体颤抖着。这是七杀大阵最厉害的一招了，这一招使出，对于他本身而言也是一种伤害！

　　但是只要能够杀了这秦仙人，一切都是值得的！

　　“七杀大阵，上天入地，会心一击！”

　　杨元怒吼一声，一双眸子赤红无比，好似都能喷出火来。而随着杨元这一股强大的意念作用，原本在半空中交织的七杀大阵，猛地变幻了阵法，竟然绞杀在了一起！

　　七口飞剑，疯狂绞杀，汇聚成了一道强横霸道的剑气！

　　这一道剑气凝聚而成后，仿佛打造成了一口绝品法宝，因为绞杀而形成的剑气，道道肆虐而出！让得空气中都产生了一个巨大的漩涡！

　　一道剑气呼啸出百米的距离，落在一处悬崖峭壁上，崩的一声，那峭壁瞬间炸开了一个大洞！

　　而剑气落在了秦仙人周身的不破结界上，那不破结界竟然也开始颤抖了起来！

　　“不可能，我的不破结界天下无敌，固若金汤，没有人能伤害得了！这就是我不破结界的威力！杨元不可能杀得了我，不可能破开我的不破结界！不可能！”

　　感受到自己不破结界的变化，秦仙人怒吼了起来。

　　“破！”

　　而在此时，杨元眼里突然精光迸射。在这一声厉喝之下，那七杀大阵绞杀成一道瑰丽剑气呼啸而上，猛然就落在了这一个不破结界之上！

　　轰隆！

　　只听到一声巨响响起，整个寂灭大山都跟着颤抖了几下，秦仙人脸色瞬间一变，因为他感觉到自己的不破结界好像崩的一下，产生了裂纹！

　　“不要！”

　　秦仙人大吼了起来。不破结界一旦产生裂纹，那种变化立即就传到了秦仙人的灵魂深处。让他的灵魂都跟着颤抖了起来！

　　可是在他面前，这瑰丽剑气的锋芒却越来越盛，如同钻子一样，疯狂旋转起来，而在这会心一击之下，那结界不断崩裂，一道，一道裂纹向着四周蔓延！

　　刚！

　　终于一声清脆的破响传了过来，这结界裂成了千千万万快，纷纷扬扬碎落而下，散发出水晶一般的五彩光泽！

　　而这一道剑气，势如破竹，一下子切开秦仙人的肚子，呼啸穿透而过！就算是不破强者的防身结界，也一样洞穿！

　　七口飞剑呼啸而过，而那剑气的锋芒还留在秦仙人的身体内，疯狂向着秦仙人的每一寸肌肤，每一寸筋骨劲射而出，疯狂切割了起来！

　　冰寒！

　　一片冰寒！

　　秦仙人从来没有感觉到这样锋利的剑气，这剑气之下，他整个身体都好像冻结了！没有丝毫的痛苦！只有彻骨的寒冷！好像一下子来到了飞雪的冬天，整个人都被冻僵得无法动弹，血液冰冷，没有了知觉！

　　他感觉到那一丝丝锋芒，已经切开了他的每一寸骨头，每一寸肌肤，但是那巨大的寒冷冰封了他整个身体，在这一瞬间，他根本感觉不到任何的痛苦！

　　一道道青色的光华，在他身体内流转起来，迸发出去，站在远处，肉眼都可以看到那细微的锋芒剑气在他身体内纵横交错着！几乎将他整个身体切成了千千万万快！

　　时间仿佛就在此刻静止！死死的将秦仙人这一双瞪大的眼睛给冰封住！从那一双瞪大的眼睛里，可以清清楚楚看见他眼里的不甘和难以置信！他原本对于自己这不破结界拥有无比的自信，以为杨元根本就无法撼动这不破结界分毫，可是就在他得意嚣张无比的时候，杨元却给了他致命的一击！七杀剑阵的一道杀招，竟然刺穿了结界，甚至连带着刺穿了他的身体！

　　然后足足过了一分钟，扑通，这秦仙人一头栽倒在了地上！

　　“不可能。不可能。”

　　秦仙人嘴里发出喃喃的不甘之声。

　　随着秦仙人一头栽倒在了地上，杨元身上的捆仙索也是软了下来，从杨元身上滑落而下。

　　刚刚发出全力一击的杨元，身体也是一空，一个虚脱坐在了地上，显然发出刚才那一招会心一击，让他体力消耗了无数。不过杨元看着那秦仙人却是一脸笑意。

　　这些天疯狂修炼七杀大阵，果然没有浪费。这会心一击，恐怖如斯，果然是破了这秦仙人的不破结界！

　　杨元一手往地上一抓，抓住了那捆仙索。这捆仙索还有些不甘不情不愿，想要挣脱逃走。但是杨元才不会管它。

　　杨元一把将这捆仙索扔进了自己的上品法宝储物袋中，又死死将这储物袋锁住。

　　先将这捆仙索占为己有再说！毕竟也是一件难得的上品法宝，珍贵无比！


第306章 逼问

　　将捆仙索收入储物袋后，杨元整个人都得到了解脱。看向了前面，杨元的七杀大阵仍旧光芒大作，七口飞剑将秦仙人死死包围在了其中，冷冷对准了秦仙人，让秦仙人动弹不得，也无路可逃！

　　而秦仙人匍匐在了地上，面色惨白，浑身上下都在颤抖着。似乎仍旧不敢相信被杨元所伤，他嘴里还在发出着呢喃不甘的声音。

　　“不可能，不可能。”

　　这秦仙人到底是不破境界的实力，受了杨元那会心一击之后，竟然还没有死透。而杨元意念一动，一口鱼肠剑立即来到了秦仙人的眉心！

　　一阵冰冷锋利的感觉传了过来，让秦仙人浑身打了一个寒战。他这时候才冷静下来，抬起头，从地上看去，却见杨元冷冷地站在了面前！

　　此时此刻看上去，杨元显得分外高大。那冷冷的神情，仿佛自己所有的一切，都已经被掌控在了杨元的手中一般。

　　生死全部掌控在杨元一手之中。秦仙人不由得打了一个寒战。他怎么也没有想到这一次过来杀杨元，居然会落得这样一个结果。

　　“嘿嘿！”

　　秦仙人却是笑了起来，肩头耸动了起来。模样显得分外的狰狞。如果杨元落在了他的手里，他无论如何也不会放过杨元。而自己落在了杨元的手里，也同样是这样。杨元绝对不会放过自己。

　　他知道自己的命运，只是他实在是不甘心自己竟然会输在杨元的手里，输在杨元这一个小小的神勇强者手里。

　　“杨元，没想到我秦仙人竟然会输给你。嘿嘿。但是又能怎样。你可以杀了我，但是你杀了我之后，你一样会死。你知道吗？你的对头，上界的仙人也在追杀你！”

　　秦仙人突然恶狠狠地看向了杨元。

　　杨元原本想要立即杀了这秦仙人的，但是一听到这句话，猛地一怔，瞳孔紧缩了起来。

　　死对头？上界仙人？

　　杨元脑海里闪过一个人影。然后死死盯住了秦仙人。

　　“你不过是一个转世的仙人。但是他，李昊天，却是真正的仙人。他要杀你轻而易举。现在王周天已经通过周天推演和上界仙人取得了联系。只要将华清玉的尸体挖出来，得到仙人意念传承，那么就是你的死期到了！”

　　秦仙人恶狠狠道。

　　他就算要死，也要将这恐惧一并带给杨元。然后拉着杨元一起陪葬！

　　什么？

　　杨元脸色彻底变了。

　　他转世重生，来到了这地球世界。而这地球世界，不过是三千小世界中的一个。原本以为李昊天不会察觉到自己在这里。但是没想到那什么王周天作死，竟然主动联系了李昊天。

　　这一下李昊天的手伸了下来，以他现在的实力，恐怕地球世界根本没有一个人能够是他的对手。

　　巨大的危机，一瞬间笼罩了杨元。这比之于地球世界所有强者加起来围杀自己还要可怕。

　　“怎么？怕了吧。哈哈哈，只要华清玉复活过来，得到了仙人传承，杨元你就死定了！以华家对你的恨意，你一定会死的比我更惨！”

　　秦仙人狞笑着道。他浑身上下一股股鲜血涌了出来，说话的时候，鲜血哗哗流下。狰狞可怖！

　　“不行。一定要阻止李昊天！”

　　当年如果不是这李昊天背叛自己，月影也不会死，自己也绝不会落得这样一个转世重生的下场。这李昊天如今发现了自己的行踪，绝对不会放过自己。他一定会想方设法杀了自己，抢走生命珠！

　　不过上界与下界之间，存在着天然的隔阂。天劫横亘在上界与下界之间，不可逾越。这李昊天绝对不会冒着危险从上界下来下界，因为很有可能就会神魂俱灭。

　　他唯一的办法，就是通过华清玉。想必这华清玉与李昊天之间存在着某种联系也不一定。

　　“阻止华清玉复活！”

　　这是杨元心里的念头。杨元心思流转，不一会儿，便有了决断。

　　“秦仙人。给你一个留全尸的机会，你将华天雄叫到这里来。就说你抓住我，等着他来处置。”

　　杨元一脚抬起，落在了秦仙人手腕上。猛然踩了下去，一阵咯咯的骨骼断裂声传了过来。

　　“啊！”

　　这秦仙人猛地发出一声惨叫，扬起了脑袋，五官更加狰狞了起来。

　　“你休想！你想将华天雄叫过来，一起杀了，然后毁了华清玉的尸体么？你休想！”

　　秦仙人一眼看出了杨元的阴谋。杨元现在的实力太可怕了，那一口七杀大阵，可以杀了他秦仙人，自然也可以杀了华天雄。这种实力，让人颤抖。秦仙人感觉到恐怖可怕。所以他绝不会如杨元的意图。

　　反正横竖都是一死，还不如拉着杨元垫背。

　　“那好。我就一刀一刀切下你身上的肉，让你尝尝生不如死的滋味！”

　　杨元脸色一沉，一口鱼肠剑呼啸而下，当先向着秦仙人的右耳斩了过去！

　　鱼肠剑锋利无比，这一下落下，瞬间就将秦仙人的右耳切割了下来，无数鲜血迸射了出来！

　　“啊！”

　　难以想象的剧痛传了过来，这秦仙人发出了凄厉无比的惨叫声，猛地在地上挣扎打滚了起来。

　　“杨元，你休想。我绝对不会如你所愿的。我绝对不会将华天雄引过来，你趁早绝了这个念头吧！”

　　秦仙人大吼了起来。

　　这个秦仙人到底也是不破强者，心思何其坚韧。杨元想要用这些手段来制服他，那是极其苦难的事情。

　　“好！”

　　杨元思量了片刻，点了点头。这时候停止了对秦仙人的折磨。

　　“你大概没有真正体会什么是生不如死。我会让你慢慢享受的。迷幻术！”

　　杨元意念一动，一道迷幻术猛地落在了秦仙人的身上。秦仙人一咬牙，想要抵抗。但是他早已经受了重伤，本身实力存在不到半成。怎么可能是杨元的对手。杨元一道意念加持下去，这迷幻术就作用在了秦仙人的身上！

　　秦仙人到底是不破强者，杨元的迷幻术加持下去，根本无法彻底掌控这秦仙人。不过让这秦仙人处在半昏半醒之中，这惩处下来，更有威慑力！

　　秦仙人根本不知道杨元要做什么，只是在疯狂抵挡着杨元意念的入侵。

　　杨元暂时没有理睬他，意念一动，储物袋内飞出了一根细长的银针。然后杨元弯下腰，拿起了秦仙人的一只右脚！

　　“你，你干什么，杨元！”

　　秦仙人不知道杨元想要干什么，忍不住大吼了起来。只是杨元却根本没有理睬他。只是将那一根银针插入了秦仙人脚趾头的指甲和趾头缝里，深深陷入了进去。

　　然后杨元一把抄起了秦仙人，来到了一块大石头面前。

　　“用力地将你的脚趾头踢在石头上。”

　　杨元向着秦仙人命令道。

　　“什么？”

　　秦仙人一怔。看向了自己脚趾头上那一根冰冷锋利的银针。这要是一脚向着石头上踢过去，将这一根银针直接踢进了趾头肉里。这，这种疼痛……

　　秦仙人脸色一下子煞白了起来。

　　“杨元，你这个疯子！”

　　秦仙人大吼了起来，浑身打了一个寒战。他没想到杨元的手段这么残忍。

　　“踢下去！”

　　杨元却是死死看向了秦仙人，一道怒喝传了过来。他这一大声呵斥，让得秦仙人浑身一怔。他中了杨元的迷幻术，杨元强大的精神力作用下来，让他根本没有反抗的余地。他被七杀大阵所伤，元气大失，除了还能保持清醒以外，身体的动作完全被杨元控制着。虽然心里一万个不愿意，但是却也只能眼睁睁看着自己的右脚抬起来！


第307章 华天雄

　　看着脚趾头上那一根冰冷的银针，秦仙人浑身打了一个寒战，有一种毛骨悚然的感觉。

　　他心里一千个，一万个不愿意，但是此时被杨元控制着，他却不得不这样做。抬起了脚，一脚就踢了上去。

　　落在了那大石头上，一下子一根银针直接钉了进去。一种可怕的剧痛瞬间传了过来！

　　“啊！”

　　秦仙人抬起头，发出一声凄厉无比的惨叫，然后整个人都好像青蛙一般蹦跳了起来。

　　十趾连心，这种痛苦可想而知。他飞起来六七米后，又重重落在了地上，使劲打滚惨叫了起来。好像杀猪一般。

　　杨元只是默然平静地看着他。这个秦仙人不听自己的话，杨元只能够慢慢得折磨他。折磨到这秦仙人乖乖听自己的话为止。不破强者虽然心性坚韧，但是不代表他可以忍受这世间所有的一切痛苦。

　　过了一会儿，等到这秦仙人平静了一下之后，杨元又从储物袋里头取出来一把小刀。小刀不长，但很锋利，如同小拇指一般大小，散发着冰冷的寒光。

　　而看到杨元这个模样，秦仙人被吓了一跳。浑身颤抖了起来，有种毛骨悚然。

　　刚才已经在杨元的手里头吃了一个大亏，见识了杨元的可怕。现在杨元无论玩什么花样，都让他有种心魂惧怕的感觉。一粒粒冷汗从他身上滚落了下来，很快将他整个人都打湿了。

　　他有点恨自己的命怎么这么硬了。要是刚才在杨元那一个阵法的刺杀之下，自己一下子死了，那该有多好。

　　秦仙人一步一步往后退着，眼神里尽是恐惧的神情。

　　……

　　江海。

　　华天雄来到了华家坟冢。华家坟冢阴沉威严，鲜有人来，是华家唯一没有被杨元破坏的地方。

　　而此时在华天雄面前，放着的正是华清玉的坟墓。恢弘大气，给人一种难以想象的气派感觉。

　　“清玉，王周天推演出你是仙缘之人。说你是唯一能够杀死杨元的人。这一点我相信。”

　　“我们华家与杨元之间的恩怨，原本由你挑起。而现在自然就应该由你终结。而真正应该杀死杨元的人也只有你！”

　　“你二叔，大叔，都已经死在了杨元的手里。现在华家就只剩下我了。所以你一定要活过来。拯救华家于水火之中。”

　　华天雄握紧了拳头。

　　他原本以为整个华家完蛋了，但是王周天的话，却给了他一线希望。要是能够复活华清玉，以华清玉的仙缘之人资质，恐怕华家再度东山再起都不是什么难事情。

　　要是华清玉渡劫飞升，成为了一尊仙人的话，那么自己华天雄也能够跟着沾光。跟着成为一尊仙人。

　　华家能够重归荣光，华天雄当然激动无比。

　　而很快，他便将坟墓劈开，一口水晶棺材就出现在华天雄的面前。无数璀璨的光华流转着。

　　而水晶棺内，华清玉的音容相貌都没有怎么变化，冰冷的脸颊，还能够看出一些丰神如玉的俊俏和风流。抚摸着这冰冷的水晶棺，华天雄脸上露出了慈爱的神情。然后一手一抓，直接将华清玉的棺材送进了储物袋内。

　　然后转身向着巴蜀王家的方向飞掠了过去。

　　只是还没有奔掠出百米远，他的手机却响了起来。

　　华天雄很少动用手机。但是并不代表他没有。拿起了手机，华天雄眉头皱起，因为这是秦仙人打过来的。

　　“喂。”

　　华天雄接通了电话。

　　什么？

　　听到电话里的话，华天雄脸色一下子变了。

　　秦仙人那王八蛋竟然擒拿下了杨元，而且等着自己过去处置。

　　可是杨元不是只有华清玉才能斩杀吗？

　　电话里传来了杨元的求教和痛苦声，让得华天雄有种难言的快感。杨元，他日思夜想的就是杀了杨元。没想到杨元被秦仙人给擒拿住了。这个华家出动了这么多资源，也擒拿不了的人，却被杨元给擒拿下来了。秦仙人果然是有一些本事和实力的。

　　这个杨元，自己一定要亲手杀了才行。

　　“不行，我要前去西北寂灭大山才行。杨元的命，我要亲自去取。华子云，华子龙，华清玉，整个华家都葬送在了杨元的手里。只有我华天雄，才有资格取他的狗命！”

　　华天雄几乎是怒吼了起来。疯狂向着杨元的方向奔掠了过去。刚才秦仙人在电话里头已经将具体的位置信息告诉了华天雄。他现在只需要直接过去才行。他可不希望杨元寿命的最后终结，不是在他华天雄的手里。

　　……

　　寂灭大山，杨元冷冷地看着秦仙人。而秦仙人浑身是血，颤颤抖抖地放下了手机。杨元的手段实在是太可怕了，那一道一道的酷刑，让得这秦仙人都无法承受。

　　他浑身是血，一副求饶的模样看着杨元。而杨元来到了他身后，手里的鱼肠剑架在了他脖子上，然后轻轻一撕拉。这秦仙人啊的一声，栽倒在了地上，最后一口气终于断掉了！而他脸上竟然露出了如释重负的解脱！

　　杨元神色越发凝重了起来。

　　这一次他是抱着很大的决心，要将这华天雄，秦仙人两人一锅端了。如果现在不将这两人杀了，让他们与李昊天取得了联系的话。以李昊天的实力，对于目前的杨元来说，绝对就是生杀掌控。

　　只要灭了这和李昊天取得联系之人，杨元就可以从容在地球世界修炼到渡劫飞升之时。

　　刚刚灭了这秦仙人，让杨元元气大伤。而此时，他立即盘腿坐了下来，闭上眼睛开始静静调养修炼。而七口飞剑，也是刷的一下，化成了七道光华没入了他身体内。蛰伏了起来！

　　从江海到寂灭大山，就算是不破强者也需要几天的时间，利用这几天的时间，杨元正好可以好好调养生息。

　　华天雄的实力应该和秦仙人相当，既然七杀大阵之中的会心一击能够破了秦仙人的不破结界，对付这华天雄自然是没有问题的。

　　杨元从储物袋内抓起了一把灵草，然后放入了自己嘴里，咀嚼吞咽之后，很快一股股灵气便翻涌出来，向着杨元浑身上下蔓延而去，滋润着杨元的每一寸肌肤筋骨，让杨元渐渐得到了恢复。

　　……

　　巴蜀王家。王周天还在默默地推演着。这一件事情事关重大，可是关系到整个华夏国未来的命运。如果杀不死杨元的话，整个华夏国日后就只能由杨元掌控。

　　王周天当然是要杨元去死。只是这复活之事，却也非同小可。王周天还从来没有见过一个死人可以死而复活的。不过既然是上街仙人的旨意，那么肯定就有他的道理。王周天只需要照办就行了。

　　华清玉作为仙缘之人，能够接受上界仙人传递的意念和仙力。而这些意念和仙力，经由华清玉炼化，一样可以传给王周天。对于王周天也是由莫大的好处。

　　王周天如今三百多寿元，就算是不破强者，也到了行将就木的时候。作为没有仙缘的他，无法飞升成仙，只能够等着枯死。但是华清玉却给了他希望。

　　只要从华清玉这里分一些仙缘，沾一些仙气，在加上上界仙人的帮助，那么自己想要飞升成仙也不是没有可能。

　　飞升成仙，就可以拥有更多的无法想象的寿元。长生的诱惑，无疑让如今行将就木的王周天动心。所以这一次，他无论如何都会辅佐华家，遵从上界仙人的命令。杀了杨元，然后练就他的成仙之路！


第308章 炼化捆仙索

　　第一天，杨元静静的调养，恢复了实力。第二天，杨元开始炼化捆仙索了。捆仙索毕竟是一件上品法宝，想要炼化起来，根本不是一件容易的事情。

　　杨元足足准备了四件符箓，然后就将捆仙索从储物袋里头取了出来。

　　将捆仙索从储物袋里取出来之后，这捆仙索还使劲的挣扎了起来，想要从杨元的手里逃脱出去。显然是不甘心被杨元这样控制了。

　　“小畜生！”

　　捆仙索突然一把向着杨元抽了过来，杨元一手抓了过去，死死将这捆仙索给勒住了。

　　然后杨元抓起了一把符箓，贴在了捆仙索之上。

　　“嘶唔！”

　　这捆仙索发出了一声痛苦之声。继续挣脱起来。可是怎么也摆脱不了。然后杨元快速抓起符箓，一张一张贴了上去。

　　不一会儿，这捆仙索就一动不动了，好像一根死了的绳子一样。

　　而随着杨元的口诀运转，这一张一张的符箓开始散发出璀璨的光泽，将这捆仙索进行炼化。虽然说这捆仙索极其不甘心，但是他的戾气还是慢慢被杨元炼化干净。然后重新恢复了澄澈的光泽。

　　这时候，杨元将手指放在嘴里，狠狠咬破，一摸鲜血就滴在了捆仙索之上。片刻之后，杨元和捆仙索之间，就产生了一丝隐秘的联系。

　　这一丝隐秘的联系在杨元和捆仙索之间产生后，杨元意念一动，这捆仙索就飞了出去，一下子缠住了远处的一根大树！

　　“绞杀！”

　　杨元眼里杀机迸射。一瞬间，这捆仙索猛地一用力，一个绞杀，那一根大树瞬间崩裂成为了齑粉，纷纷扬扬落了下来。

　　“回来！”

　　随后这捆仙索一动，回到了杨元的手里。这捆仙索可是一件上品法宝，是捆绑人的绝佳武器。

　　虽然说这捆仙索无法扼杀不破强者，神勇强者，但是一些淬骨强者，要杀掉还是轻轻松松的。

　　“入土！”

　　杨元跟着厉喝一声，而此时，这捆仙索一动，一下子就往土里钻了进去。消失不见了！

　　“缠绕！”

　　杨元看向了八百米远处的一块大石头。而就在他命令下达之时，在大石头的身后，一根绳子破土而出，一下子将这大石头给紧紧缠绕住了！随着杨元的一个意念，这捆仙索猛地一拧，那大石头就瞬间崩裂成为了碎片！

　　杨元脸上露出了满意的神情。看来这捆仙索的威力真是不错。当初没有动用吞天盆将这捆仙索给吃掉是一件明智的事情！不然这样一件极品法宝就要被吞天盆给饱了口福！

　　杨元将捆仙索收入了储物袋中后，闭上了眼睛，坐在了地上，继续盘腿修炼了起来。

　　华天雄应该很快就会过来，待会还有一场恶战要战。杨元必须保持绝对的精力才行。

　　……

　　华天雄疯狂奔掠过来。经过三天的时间，他终于来到了寂灭大山。华清玉的死，华子龙，华子云的死，整个华家大院破败凋零的一切，一幕一幕都出现在了华天雄的面前。

　　对于杨元，华天雄只有刺骨的恨。他恨不得一口一口吃了杨元的肉，喝了杨元的血。而现在秦仙人竟然拿下了杨元，这是一件大好事情。

　　华天雄疯狂奔掠着，他可不想让杨元死在秦仙人的手里。还等着看杨元临死前痛苦挣扎的模样呢。这个杨元，竟然敢和华家作对！今天就是他的死期！

　　刷！

　　华天雄落在了一根大树上，身体反弹而起，如同箭矢一般疯狂向着杨元所在的方向狂奔了过去。很快他就看到了一道人影立在了一块空地上。一身衣袍，仙风道骨，豁然正是秦仙人！

　　“秦兄！”

　　华天雄大喊一声，立即飞奔了过去。但是在距离秦仙人两百米远处，他脚步一下子怔住了。因为他发现秦仙人浑身上下竟然都是鲜血淋漓的！

　　华天雄感觉到不妙，脸色立即阴沉了起来。而这时候，秦仙人的尸体仰面栽倒在了地上，慢慢的露出了杨元的真身。一双目光冷冷地看着华天雄！

　　“杨元！”

　　华天雄脸色大变。他怎么也没有想到杨元竟然还完好无损的活着！而他的一双虎目冷冷在秦仙人身上打量了起来，却发现秦仙人仿佛已经死了好几天！面色苍白，身体僵硬无比！

　　一尊不破强者竟然死了，而且还是死在了杨元的手里！

　　这一幕让华天雄根本无法相信和承受！

　　“你，你杀了秦仙人？”

　　华天雄还有些不可思议的询问了起来。

　　“不然你以为还有谁。”

　　杨元耸了耸肩。眸子更加冰冷了起来。

　　当日在江海，就是这华天雄动用日月斩，将自己心窝击穿，差点让自己命丧黄泉。这种痛苦，杨元亲身体会，一辈子都不会忘记。而这华天雄，也必须为自己所做的付出代价！

　　血债要用血来偿还！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　华天雄拳头一下子握紧了起来，发出清脆的声音。他没想到自己竟然中了杨元的诡计！可是杨元怎么可能杀死一尊不破强者！

　　华天雄一双锐利的目光死死在杨元身上打量了起来，仿佛要将杨元看个透彻一般。片刻后，他猛然发现杨元竟然突破了神勇三重！

　　“不可能。就算你突破了神勇三重，你也不可能杀死秦仙人！秦仙人可是不破强者！你还有什么帮手？古通天？你给我出来！”

　　华天雄连忙向着四周看了起来。他刚才一心一意想要赶过来杀了杨元，根本没来得及好好打量周围。而现在发现自己中了杨元的诡计之后，连忙审视起周围来。能够杀死不破强者的，只有不破强者。

　　一个杨元，一个小小的神勇三重，肯定不能够。华天雄自然以为还有古家的人帮忙。可是他冷冷在周围扫了一圈，却也没有看到古通天的人影。而且周围也没有留下任何古家人的踪迹。

　　华天雄的目光再次落在了杨元的身上。看着杨元气定神闲的模样，他更加感觉不可思议。可是让他相信秦仙人是死在杨元的手里，华天雄一千个一万个都难以相信！

　　他是不破强者，可是深深知道神勇境界和不破强者的差距啊。别的不说，光是那一道不破结界，就根本不是寻常人能够突破的。

　　不过既然他来到了这里，无论杨元玩的是什么心机诡计，他也一定要将杨元杀了！绝对不能让杨元活着逃出去！

　　“哼，杨元，不管你有多少帮手，今天我华天雄一定要杀了你。让你为我华家的损失付出代价！你也别指望还能逃走！这一次，我一定要一刀一刀割下你的肉！”

　　片刻后，华天雄脸色阴沉了起来。不论古家的人有没有到来，这一次他一定要杀了杨元！杀了这一个毁掉华家的人！

　　华天雄怒吼了起来，而此时他身体内一道日月斩慢慢孕育了起来。呈现出了无尽的光华和锋芒！

　　当日就是动用这日月斩，让杨元身负重伤，奄奄一息。而现在，继续动用这日月斩也一样可以杀了杨元！

　　杨元脸色也是凝重了起来。虽然他刚才杀死了秦仙人，但是并不代表这华天雄也和秦仙人一样可以轻易斩杀。

　　杨元储物袋内的七杀剑阵也是涌动了起来，显然是被华天雄的杀气所激怒，无法控制住杀气而开始暴动了起来！

　　七口飞剑疯狂吟啸了起来，让得整个储物袋都开始躁动不安。而杨元捏住了口子，随时都准备将这七口飞剑放出，布下一个七杀大阵，狠狠给华天雄一个教训！


第309章 又见日斩

　　“日月斩！”

　　孕育了片刻后，华天雄这一道日月斩终于出世了。宛如白虹贯日，呼啸而出，刹那之间，所带起的锋芒更是强横凌厉！

　　一出现后，那种杀气，仿佛能撕开空间时间，一斩而下，日月都为之变色！风云四起！

　　一阵阵罡风也是狂落而来，凌厉霸道，密密麻麻扑向着杨元！

　　而就在这时，杨元也抓准时机，一放储物袋，七杀大阵布成了一字长蛇阵，马上呼啸了出去！

　　悍然迎向了华天雄的必杀绝招日月斩！

　　真正的高手过招，杨元和华天雄都没有留手。一出手都是必杀的绝技！因为已有疏忽，顷刻间，毙命的就是他们自己！

　　轰！

　　杨元的影剑当先碰到了那日月斩，刚的一声清脆破响传了过来，日月斩顿住了片刻，依旧锋芒不减的轰了上来，紧跟着无名剑迎上！

　　一瞬间，这日月斩都颤抖了一下，竟然产生了裂纹！原本强横无比的日月斩，却连两口飞剑的攻势都有些抵挡不住了！

　　然后紧跟着三口寒剑呼啸而出，猛然斩落了下去，转瞬之间，就将这日月斩生生切开成了三段！哗哗啦啦落了下来！无数锋芒都崩裂成了烟云！

　　什么？

　　华天雄脸色一变。这日月斩与他息息相关，日月斩的威力他可是清清楚楚的，可是没想到还没有碰到杨元，竟然就被斩杀干净了！

　　而就在日月斩的锋芒彻底被斩杀之后，一口鱼肠剑冲破蹭蹭攻势，宛如一道流星向着华天雄呼啸了过来！趁势而上，是要立即取了华天雄的狗命了！

　　“不好！”

　　这一道鱼肠剑锋利无可阻挡，华天雄也是惊呼一声，连忙一个翻转，躲避了过去！

　　鱼肠剑刺破华天雄衣袖，在半空中画了一个圆弧，又刷的回到了杨元的面前！

　　七口飞剑，散发着森冷锋利的寒光，又重新布下了一个剑阵，浮现在了高空中，散发着毒蛇一般的光芒，死死看着华天雄！

　　仿佛在等待着杨元的命令，随时再度轰击而上一般！

　　七口飞剑，经由杨元的剑阵加持，一下子这所增幅的威力，简直无法想象！而七口飞剑在剑阵的作用下，更是息息相关，有了惊人的默契！一旦绞杀下来，威力倍增，重重叠叠，无法想象！

　　“这是什么剑阵，威力竟然如此强大！”

　　华天雄再度后退了三步，脸上一粒粒冷汗落了下来。先前他不相信杨元居然能够杀了秦仙人。但是此时此刻，他却不得不相信了。

　　因为这七杀剑阵的威力实在是太可怕了！

　　剑阵呼啸出来，所携带着的肃杀和锋芒，足以让得天地变色。那孕育而生的威能，让得华天雄这一尊不破强者都有些颤抖了起来。

　　日月斩可是他最厉害的绝招啊，竟然也抵挡不住！除了日月斩以外，他再也拿不出任何的招式来对付杨元了！因为华家的资源储存，都被杨元给全部掠夺过去了！

　　“不破结界！”

　　下一个刹那，华天雄大吼一声。一道不破结界运转而生了，金色的结界将他保护在了其中，让他整个人都固若金汤，根本没有一个人能够伤害得了！

　　有了这不破结界的加持，华天雄才稍稍安心一些。

　　这个杨元实在是太可怕了，前不久，他还是自己的手下败将，被自己打得狼狈逃窜啊。可是现在，他竟然摇身一变，拥有了这样可怕的实力！反而让得两人之间的局面发生了彻底的变换！

　　华天雄身体都在颤抖了起来。原本疯狂冲过来，是想要杀了杨元，可是没想到，现在竟然局势都彻底逆转了！

　　杨元眸子里光芒更胜。看着华天雄就好像看着一尊死人一样。

　　日月斩已经被自己破了，这华天雄还能有什么绝招抵挡住自己的七杀剑阵！

　　“华天雄，今天就是你的末日！华清玉的尸体你给我交出来！”

　　杨元猛地往前踏出一步，一下子一阵如山如岳的气势猛然向着华天雄狂压了过去。这气势之强横可怕，如同天穹崩塌，哗啦啦降落而下，让得华天雄周身的威压不知道加重了多少倍！层层叠叠，恐怖莫名！

　　而华天雄也是咬紧了牙，双目赤红。

　　“你休想！杨元！王周天说得没错，能够杀死你的只有我孙华清玉！只要华清玉复活过来，你就只有死路一条！你休想得到他的尸身！”

　　华天雄将储物袋死死抓紧在了手中。他先前还有些不相信王周天的话，但是现在他相信了。这杨元确实是仙人转世，实力强大无比。只有仙人才能够杀死他！

　　而自己孙子华清玉正是拥有仙缘之人，也正是可以杀死这杨元之人！

　　一瞬之间，华天雄好像明白了什么。一定是这秦仙人在临死之前和杨元说了什么，让得杨元知道了仙人李昊天的事情。知道了只有华清玉才能杀他。

　　而杨元就设下这一个诡计来引诱自己上当，然后夺取华清玉的尸体，彻底毁灭！

　　华清玉现在已经是身首异处了，想要复活难上加难。要是再被杨元用恐怖手段毁灭，那就算是上界仙人也无能为力！

　　所以华天雄无论如何都要保护华清玉的安全！绝对不能够让华清玉的尸体落入杨元的手中！

　　“可惜，现在已经不是你能做主了！七杀剑阵！”

　　杨元脸色一沉。双眸中精光大作。而此时，那七口飞剑猛然绞杀在了一起，汇聚成了一道强横锋芒无比的剑气！

　　而这一道剑气凝聚而成后，立即汇聚成了难以想象的杀机。如同一道白虹，猛然呼啸了出去！

　　这一道剑气，锋芒难以想象，猛然轰击而上，立即落向了华天雄！先前就是用这一招攻破秦仙人的不破结界，这一次，对付这华天雄也同样如此！

　　从华天雄中了计谋来到杨元的面前，就已经注定了华天雄的落败。杨元已经杀了一个秦仙人，根本不怕再杀这一个华天雄！

　　什么？

　　这会心一击凝聚而成后，那所爆发而出的强横锋芒，简直就是惊天动地，顷刻间的杀气更是让得天地都变色了！

　　面对着这一道强横的攻势，华天雄的脸色也是为之一变。他猛地咬紧牙关，浑身意念疯狂涌动起来，立即加持在了周身这一道不破结界之上！

　　华天雄的浑身实力加持在了这一道不破结界之上后，一下子这不破结界便固若金汤了起来，显示出了难以想象的坚韧霸道。然后狠狠将华天雄保护在了其中！

　　“杨元，我是不破境界的强者，你想要杀了我，那是休想！我的不破结界固若金汤，你永远攻破不了！”

　　华天雄大吼了起来。死死看向了杨元。

　　他有不破结界加持，就不信抵挡不住杨元这一道攻势。可是让他万万没有想到的是，那一道瑰丽的剑气落下后，刚的一声，他周身这不破结界就瞬间破裂开来！

　　什么？

　　华天雄脸色一下子惨白了起来，脸上的表情瞬间僵硬定格！

　　要知道他这可是不破结界啊，是不破强者最厉害的结界屏障。寻常人根本就无法伤害分毫的。但是此时却被杨元这一道攻势给击破了！

　　一瞬间，从杨元那一道剑气之上所带来的锋芒，让得华天雄浑身都有种冰冷彻骨的感觉，好像整个人都被冻结僵硬了起来一般！

　　瑟瑟发抖，每一寸肌肤，每一寸筋骨都在哆嗦着！

　　华天雄都感觉自己的血液结冰了！他纵横华夏国这么多年，还从来看见过这样可怕恐怖的招式！


第310章 王周天

　　杨元对于自己的七杀大阵有着绝对的信心，先前动用这会心一击就将秦仙人的不破结界给破掉了。而现在对于这华天雄自然也是同样！

　　一道会心一击疯狂轰击而上，那所爆发出来的锋芒，就算是杨元也会被震慑到。何况是华天雄！

　　只看到在面前，原本来势汹汹的华天雄已经面色僵硬了，好像被冻结成了一个冰棍一般！

　　而他面前的那一道不破结界更开始崩裂了起来，发出了声声破响之声。兹兹，兹兹，那裂缝还在不断生长着。

　　“刺！”

　　杨元接着沉喝一声。而此时，那瑰丽剑气更加霸道厉害，疯狂刺了过去，一瞬间，那不破结界又再次发出了一声崩裂，破碎的局面根本无法阻挡！

　　“啊！”

　　华天雄似乎也意识到自己的不破金身已经彻底守护不住了。他怒吼一声，然后猛地大手一抓！

　　华天雄这大手猛地一抓，使劲向着面前这一道瑰丽剑气抓了过去！

　　这什么七杀剑阵实在是太可怕了，已经将他的不破金身给刺穿了！要是再任由这剑气轰击，恐怕转瞬之间他整个人都要彻底一命呜呼了！

　　华天雄一手猛然向着这瑰丽剑气抓了过去，想要抵挡这剑气的攻势！

　　可是杨元的七杀剑阵何其厉害，再度疯狂呼啸，一下子没入了华天雄的胸膛！寒气直逼心窝！

　　“啊！”

　　华天雄发出了一声嘶吼声，死死抓住了这一口剑气，而他的手被这剑气切割得都要裂开了，一股股鲜血涌了出来，他整个五官都狰狞了起来！

　　“嗯？”

　　杨元眉头皱起。没想到华天雄竟然挡住了自己的这一道七杀剑阵！

　　不过他的不破金身已经破裂开来，下一道攻势他肯定抵挡不住！

　　“破！”

　　杨元沉喝一声。而此时在华天雄手里死死捏住的那一口瑰丽剑气，猛地破裂开来，一下子散裂了开来，形成了无数的剑气爆发肆意而出！

　　这些剑气疯狂爆发肆意而出后，宛如无数利剑刺出，很快就将这华天雄的右手瞬间切割成了千万块，如同雨水一般纷纷扬扬落了下来！血雨纷扬，带着骨头和肉末！

　　“啊！”

　　这一下子华天雄发出了凄厉无比的惨叫声，猛地握紧了自己右手的手腕。因为他明显可以看见一股股血液从他的手腕处疯狂喷涌出来！

　　这种疼痛，让他五官都疯狂狰狞扭曲了起来！

　　七口飞剑刷的一下又回到了杨元的面前，漂浮着，摆列出了一个阵势，而在七口飞剑的剑尖，一滴滴滚烫的鲜血流了下来，都是那华天雄身上流下来的！

　　而杨元看着华天雄脸色更加阴沉了起来。华夏国不破强者没有几位，现在自己一次解决两位，以后看谁还敢和自己作对。

　　只要将华清玉的尸体毁灭，就算是李昊天也不能奈何得了自己！到时候整个华夏国就任凭自己纵横逍遥！

　　“将华清玉的尸体交出来！”

　　杨元再度往前走出一步，冷冷的声音传了出来。他这一步走出，无尽的气势向着华天雄狂压而去，一瞬之间，华天雄周围方圆十米的地方都开始龟裂了起来！层层叠叠的威压，好似几百座大山轰然压下！

　　空气中发出了一声接着一声的爆破之音，一阵火花四射，整个地面都开始断层裂开，好像要地震崩塌一般！

　　“休想！”

　　华天雄双眼赤红，怒吼一声，又步步后退了起来。

　　他和杨元之间已经到了不死不休的地步，杨元是绝对不会放过自己的。与其这样，还不如鱼死网破。就算自己死了，也绝不能让杨元得逞！

　　“哼。现在可由不得你！”

　　“七杀大阵！”

　　杨元冷冷一哼，而此时，那七杀大阵猛然在半空中凝聚起来，无尽的杀气锋芒爆发出来，顷刻间，天地陷入一片冰凉，片片雪花飘落下来。一下子这华天雄的脸色都变得分外难看了起来，在这瑟瑟的寒风中，他感觉到了一丝末日悲凉的无奈！

　　他尽管再不情愿，面对杨元绝对的实力也没有抵挡的能力。因为那七杀剑阵实在是太过于可怕了！

　　“周天封印！”

　　而就在此时此刻，一声呐喊从天而降。轰隆降落了下来。一道青蓝色的光华从远处飞掠而来，穿透山河，疯狂向着杨元落了过来！

　　杨元抬头看去，只仿佛看到了无尽的时空轮转变幻，看到了一个巨大的蓝色漩涡。意识到情况不妙，他想要逃走！但是那一个蓝色的光华落在了他的周围，猛的一声爆破响起，杨元方圆三十米内的区域一下子被冻结了起来！好像是一个炸弹，一下子将时间和空间都炸没了！

　　杨元瞪大眼睛看着这一切，完全不知道发生了什么事情。他感觉自己的整个身体都一下子被冰封了起来，动弹都动弹不得！

　　而周遭更是冰冷冷一片，好像被冰封了起来。但是在围绕在自己周围的，却又不是冰块！

　　竟然是一种玄之又玄的封印术！

　　那华天雄也是神色一惊。显然没想到这和杨元的交战之中，竟然会突然发生变故。而此时，从远处便有一道人影踏破出来！

　　一阵苍老，霸道，仿佛掌控一切的气息散发弥漫出来。好像一个主宰天地的至高强者一般！

　　轰然降落！一瞬间，这所有的气势全部为他所掌控在手！

　　这人豁然便是王周天！王家的一尊不破强者！竟然是王周天从千里之外赶过来营救这华天雄，不对，是营救华清玉的尸体了！

　　“王，王兄……”

　　华天雄也是神色一怔。没想到王周天会亲自过来。而他的实力竟然强大到了这样一个地步。一个封印术，顷刻就将杨元给封印住了！

　　就连那威力强大的七杀大阵，也是顷刻被冰封起来，和杨元炼成一块，竟然动弹都动弹不得，一下子威能尽失！

　　这种实力，实在是太可怖了！

　　王周天精通周天推演之术，原本他一直在等待着华天雄将华清玉的尸体带过来。可是等了又等，却始终没有看到华天雄过来。

　　王周天感觉到大大的不妙。而很快王周天便推演出来发生了什么事情。立即赶了过来。

　　好在在华天雄被杀之时及时出现。将这杨元给冰封了住！

　　周天封印，也是周天推演术中的一道招式。威力很大，但是同样也要消耗无数的寿元。这一招使出来后，王周天整个人脸色都苍白了起来，形容枯槁，憔悴无比！

　　他缓缓走了过来，宛如一尊看尽世事沧桑的老者。但是那隐隐之中，流露出的威严和霸道，却又仿佛能掌控一切。

　　这才是一尊真正的强者！一出现后，有种让苍生万物都跪拜臣服的压迫威严！

　　华天雄此时此刻才明白，这华夏六大家族之中，为什么王家能屹立这么多年。原来这王周天才是六大不破强者之中最厉害的一个！

　　这周天推演之术，也是最为强横可怕的一道招数！竟然连杨元这可怕的仙人转世也给封印住了！

　　现在这嚣张跋扈，不可一世的杨元已经被彻底封印住了。动弹都动弹不得，那么现在这个时刻，岂不是杀他的最好时机！

　　一下子华天雄眼里杀机闪现，看着杨元，眸子里怒火杀机更盛了。断掌之痛，这种痛苦，让他华天雄铭记于心，只想着千倍百倍的还给杨元，让杨元尝试一下这种痛苦和滋味！

　　现在有王周天的加入，整个局势发生了逆转，华天雄也立即变得得意愤怒了起来！


第311章 离开

　　杨元确实是被封印住了。但是被封印住的只是杨元周围的空气，而不是杨元！

　　可是周围的空气好像结成冰一样，让杨元被束缚在了其中，动弹都动弹不得！

　　杨元没想到王周天会过来，竟然破坏了他的计划。杨元咬紧牙关，想要从这封印里挣脱出去！但是这封印强大无比，无论他怎么挣脱也撼动不了分毫！

　　不过杨元到不担心危险的事情。因为他感觉这封印坚固无比，想要刺破封印来杀自己根本是不可能的。因为一旦刺破封印，自己就可以立即离开！

　　“杨元，没想到你也有今日。今天我就来杀了你！”

　　华天雄怒吼了起来，一道日月斩孕育而生，看着杨元，眼里尽是杀气。是想要趁着这个时机杀了杨元了！

　　“住手！”

　　不过这时候，王周天大手猛地落下，抓住了华天雄的肩膀。制止了华天雄的动作！而此时，华天雄的日月斩也立即烟消云散！

　　“怎么啦？”

　　现在杨元被封印起来，动弹不得，正是杀了杨元的好时机。华天雄想不通为什么王周天不让自己动手。

　　“我这周天封印只能持续一个时辰。而且不能轻易触碰。一旦触碰封印解除，杨元就能立即挣脱出去！”

　　王周天脸色阴沉了起来。

　　他同样也想杀了杨元，因为杨元就是杀死枯荣道人的凶手。可是要想杀死杨元根本不可能。只有封印解除，才能杀了杨元。但是封印解除了，杨元就会立即逃脱。

　　而这周天封印，可是消耗寿元才能凝聚而成的。要是一道封印破解了，再封印起来，对于王周天来说，也是无法承受的伤痛！每一次封印杨元，都会耗尽他无数的寿元！

　　“难道就这样放过他吗？”

　　华天雄一脸不甘心。现在好不容易将这杨元彻彻底底冰封了起来。可是现在就要放走杨元。华天雄一万个不情不愿。

　　“没有别的办法了。只能放他走。我们先离开，带着华清玉的尸体。等华清玉苏醒过来，让华清玉杀他也是一样的！”

　　王周天恨恨看了杨元一眼。现在放过杨元，只是暂且留着杨元一条性命而已。这个杨元，他们无论如何都要杀掉！但是却不是现在！

　　“好。”

　　华天雄咬了咬牙。最后还是同意了。

　　无论如何这一次总算是在杨元的手里保存了性命，但是下一次，只要华清玉复活，就一定是杨元的死期！

　　“走！”

　　王周天一咬牙，立即奔掠而出，而华天雄紧紧跟了上去。

　　……

　　“可恶！”

　　被这周天封印给封印住了身体，杨元一动都不能够动弹。只能够眼睁睁地看着王周天和华天雄离开。

　　华天雄离开了是小事情，可是这连华清玉的尸体也带走了。要是华清玉得到了李昊天的仙术加持，那么等待杨元的将是一场灭顶之灾！

　　杨元使劲挣着，七口飞剑也发出了吟啸之声，在疯狂挣脱着这周天封印的束缚。

　　刚！

　　鱼肠剑当先发出了一声清脆之声，挣脱了束缚。然后猛地折了回来，化成一道流光，落在了这一个封印之上。

　　刚的一声！

　　又是一阵清脆的破响传了过来，杨元面前的封印瞬间裂开了一块！然后一下子，哔哔啵啵的声音传了过来，杨元周身的封印都瓦解了开来！

　　很快杨元脱落下来，一阵虚弱，栽倒在了地上。看着王周天和华天雄离去的方向，狠狠握紧了拳头！

　　没想到这一次竟然让两人给逃跑了！

　　“周天封印。这王周天的实力也太可怕了！”

　　杨元咬紧了牙关。

　　如果不是王周天的话，他已经将华天雄此人给彻底斩杀掉了。可是没想到还是让华天雄给逃脱了出去。

　　杨元现在是神勇三重的实力，再加上这七杀大阵的无穷威力，想要杀一尊不破强者已经不是什么难事情了。

　　但是这王周天却又是一个棘手的人物。这周天封印实在是太强大了。杨元现在神勇三重的实力根本挣脱不了，恐怕只有达到了不破境界才能够挣脱掉。

　　而现在他继续追上华天雄的话，也一样会被王周天给封印住。

　　必须得尽快提升实力才行，达到不破境界，然后杀了华天雄和王周天两人！阻止华清玉复活！

　　否则这一切都将万劫不复！

　　强大的危机笼罩着杨元，让得杨元瞬间感觉到时间紧迫了起来。原本杨元以为自己还有一年半载的时间可以慢慢突破不破境界。但是现在看来，却完全不是这样。

　　他必须赶在华清玉复活之前突破不破境界。而且越快越好。因为一旦华清玉复活，得到了李昊天的仙力加持，那么迎接他的可不是什么不破强者，而是直接面对一尊仙人！而那时候，杨元根本无法战胜！

　　仙人，仙人，何等的强大。就算是杨元也无法抵挡。哪怕杨元达到了不破境界。

　　而且更为可怕的是，一旦华清玉得到了李昊天的加持。那么华清玉要杀的可不是这一世的杨元，而是生生世世的杨元，是要杨元像月影一样神魂俱灭。到时候，杨元死了，也不能转世，那是彻彻底底死了！杨元要是彻彻底底死了，也就救不了月影了！

　　杨元握紧了拳头。巨大的危机笼罩住了他。让他不得不疯狂提升实力。在最短的时间内达到不破境界。

　　而要想达到不破境界，唯有那传说中的，万家的不破丹了！

　　服用万家的不破丹，能够在一月之内，甚至七天之内突破不破境界。到时候，斩杀王周天，华清玉，破坏李昊天的计划才有可能！

　　时间不等人！杨元已经有了决断！

　　……

　　这一次用狼狈两个字来形容华天雄一点也不为过。他先是没有智商的中了杨元的计，然后还被杨元这一尊神勇三重给打败了。最后还要靠着王周天的帮忙才能逃脱出去。

　　“杨元太可怕了！神勇三重的实力竟然杀死了秦仙人！”

　　华天雄一边狂逃着。一边道。他断掉的手腕上，汩汩鲜血涌了出来，脸色依旧狰狞难看。

　　“他是仙人转世，实力自然强大。我们这些凡人是杀不了他的。只有我们渡劫飞升，才有可能杀死他。”

　　王周天一边飞掠着，一边道。他脸色也有些苍白。因为动用那周天封印术，让他耗费了寿元。这一次也是元气大伤！如果不是为了华清玉的尸体，他才不会过来救华天雄这一个废物呢！

　　“渡劫飞升？不是只有有仙缘之人才能成仙吗？”

　　华天雄惊道。

　　他已经是不破强者了，只差一步，就可以渡劫飞升。成为仙人。但是这一步之遥，却是难如登天。华夏国这么多年，还从来没有一个人真正飞升过。

　　如果能够成为仙人，拥有无穷无尽的寿元。那么……华天雄想想就激动不已。

　　“华清玉是仙缘之人。我们复活了他。然后在得到仙人李昊天的帮助，一定可以飞升成仙。”

　　王周天道。

　　“那李昊天真的这么强大吗？”

　　华天雄一惊。要知道华清玉可是死的不能再死了，身首异处，没有半点生命迹象了。怎么可能复活？

　　王周天似乎想起了什么，倒出了一口冷气。

　　“他在仙界的地位，恐怕就相当于我在华夏国。”

　　王周天道。

　　什么？

　　华天雄一怔。整个人都呆住了。他没想到这一次联系他们的竟然是仙界的一尊大人物！是仙界之王的存在！王周天在华夏已经是一等一的高手了，而那李昊天竟然是仙界一等一的绝世高手！


第312章 仙力

　　巴蜀王家道观。两道人影先后落入了道观之内，一个巨大的八卦推演阵出现在了院落之中。王周天和华天雄冷冷站立着。

　　“华天雄，你将华清玉的尸体取出来，放在推演阵上。然后退到一角。”

　　王周天转身坐在了正首的位置冷冷道。

　　“好。”

　　华天雄点了点头，一拍打储物袋，而此时，从储物袋内一具尸体飞了出来。

　　这一具尸体飞出后，身首异处，落在了阵法中间。华天雄走过去，抱住华清玉的脑袋按在了脖子上。华清玉脸色苍白，身体僵硬，早已经没有气息。如果不是华家特制的冰棺保护的话，身体早已经腐烂了。

　　然后华天雄退到了阵法的一旁，盘腿坐了起来。

　　这一次能不能复活华清玉，能不能杀死杨元，就全看王周天的了。

　　王周天早已经闭上了眼睛，周身道道光华流转着，嘴里念念有词，不知道在念着什么口诀。而随着他口诀的念起，整个八卦周天阵也在默默发生着变化。一道道光华在这阵法之上翻涌起来，呈现出五彩的光华。

　　华天雄试图窥测这阵法，但是这阵法实在是太强大了，他的神识根本无法靠近。

　　华天雄心里也是震惊不已。同样是不破强者，但是王周天的实力明显比自己强大许多。这周天推演术竟然能够和上界仙人沟通，这一点就是他万万不能够做到的。

　　“很好。你们做得很对。华清玉是仙缘之人，你们夺回他的尸体，就是我们斩杀杨元的第一步！”

　　突然间，王周天开口了。可是却是一个威严的，雄浑的，青年男子的声音。

　　“仙人李昊天？”

　　华天雄一惊，神色顿时肃然起敬了起来。他没想到仙人竟然可以借助王周天的身体！

　　“但凡是人都有肉体和灵魂。肉体死亡，只是死亡的第一步，而灵魂死亡，才是真正彻底的死亡。所以华清玉虽然被杨元斩杀了肉体，但是他的灵魂还存在这地球世界。化成了无数的怨气。而这些怨气，只有华清玉的肉体才能吸引过来。而现在，我就动用仙力，将华清玉的魂魄吸引过来，然后复活华清玉。”

　　这一个威严的声音接着道。借助王周天的口，从上界与下界进行着交流。

　　“但凭仙人吩咐！”

　　华天雄抱紧了拳头。恭恭敬敬。这可是上界的仙人啊。高高在上的存在。就算是华天雄，在他的面前，也不过是蝼蚁一般的存在。此时面对着绝对的强者，华天雄眼里尽是臣服跪拜之色。

　　“华天雄，王周天，你们两人的功劳我李昊天看在眼里。只要你们帮我杀了杨元，到时候我必定祝你们飞升仙界！”

　　飞升仙界？

　　华天雄眸子里闪过一丝欣喜之色。王周天说得不错，这李昊天果然是仙界的一尊大能。竟然能够帮助他飞升仙界，成为仙人。这要是成为了仙人，那可是拥有难以想象的寿元啊。要知道他们这些不破强者梦寐已久的就是飞升成为仙人啊。而这一个美梦，竟然有实现的机会！

　　华天雄越发恭敬了起来。

　　“现在，华天雄，你就出道观之外，给我镇守整个王家。不得任何人进出。”

　　李昊天的声音接着传来。

　　“是。”

　　华天雄点了点头，毫不犹豫的转身离开了。

　　“王周天，你是精通周天推演之人。也算是半个仙人。你原本寿元将近，油尽灯枯，不出三十年就要魂归西天。但是你助我杀杨元有功，我日后一定会重重提携你。成为仙人，拥有万年寿元，都不是难事情。”

　　李昊天接着道。

　　“谢仙人！”

　　王周天恭恭敬敬得在阵法上磕了一个响头。

　　“好。那么现在你就催动周天推演阵，我将仙力借助阵法传送到华清玉的身体上。”

　　李昊天说完就安静了下来。而这个时候，王周天一手猛地按在了八卦阵之上，整个八卦阵疯狂旋转运转了起来，产生了道道瑰丽的光华。

　　而此时此刻，随着阵法的运转，从九天之上，一点一点的光华，如同雪花一般飘落下来，一点一点都进入了华清玉的身体内。

　　这一点一点光华进入了华清玉的身体内后，滋润着华清玉的身体。而他原本苍白僵硬的身体，逐渐呈现出了光泽。

　　如果华清玉在上界之中，就在李昊天的面前。恐怕用不了一天的时间，李昊天就能够将华清玉复活。

　　但是隔着上界和下界，再借助这推演大阵，李昊天的威力大大降低。而这要成功复活华清玉还有一段漫长的时间。

　　而让华清玉彻底拥有仙力，更是难上加难。

　　不过能够杀死杨元的，也只有华清玉一人。所以无论再难，李昊天都要一试。

　　他是知道杨元的可怕的。如果让杨元卷土重来，重归修真界，那么等待他的将是可怕的覆灭！他要阻止杨元，并且从杨元手里得到那超越一切的法宝生命珠！

　　……

　　杨元一路飞奔，直接赶往万家堡。他要想在最短的时间内突破不破境界，就只有借助那仙器炼制不破丹。尹冬和杨元说什么要通过尹家才能够进入万家堡，杨元才不信。他现在没那么多时间借助尹家的力量。

　　万家堡到并不是很难找，因为万家好歹也是华夏国六大修真家族。在这西北一带，还是很有分量的。一路询问，大概经过一天的时间，杨元就来到了万家堡。

　　远远看去，一片乌云笼罩之下，一座宅院就出现在了杨元的面前。金色的光华笼罩住，让得这一处宅院充满了威严。而在宅院之外，一个巨大的结界，宛如天穹遮盖。散发着阵阵流光色彩。

　　这就是万家堡。杨元能够明显感觉到那仙器的威力。一靠近，就有种难言的威严。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　杨元身影一动，就向着万家堡的大门奔掠了过去。

　　“站住！”

　　杨元一靠近，两个红衣弟子立即拦住了杨元，手里的钢刀横陈下来，散发着森冷的寒光。而在两个红衣弟子的面前，一处结界的大门横亘在了那里。光华流转！阻挡住了所有来人的道路！

　　“在下杨元，有事拜见丹后！”

　　杨元抱了抱手。

　　“非万家厄运弟子不能进入万家堡。请速速退撒！”

　　这两个红衣弟子看都不正眼看杨元一眼，声音高高在上传了过来。在万家堡面前，哪怕是不破境界的强者也不过是蝼蚁一般的存在。因为有这仙云阵的加持，任何弟子，哪怕是不破境界的强者进入，也会变成普通人。所以在仙云阵内，这万家弟子根本不怕任何人放在眼里。

　　“还请两位通融一下。我有要事与丹后相商。”

　　杨元接着往前一步，神识扫出，想要好好审视这仙云阵。可是他神识一落在那仙云阵上，立即便被反弹了出来，根本不能够靠近！就连好好观察一下这仙云阵都不能够！

　　“再说一遍，非万家厄运弟子不能入内。如想硬闯，休怪我万家无情！”

　　两个红衣弟子冷冷道。两柄钢刀落了下来，钢刀之上，仙云阵的阵法光华闪烁着，凝聚出了可怕的威力。而两人更是冷冷看着杨元，一丝一毫的通情之意都没有。

　　杨元脸色阴沉着。思量了片刻，转身离开了。这仙云阵厉害霸道，他连神识也无法穿透，要是真的硬闯起来，首先就将这万家得罪了。日后更不好掠夺那仙器了！

　　现在还是先行离开，再好好去想办法进入这万家堡掠夺仙器。


第313章 破界

　　杨元并没有正面和万家发生冲突，在还没有拿到仙器之前，贸然和万家发生冲突是不明智的。

　　这万家的仙鼎杨元是无论如何都要得到，一来，他要拿仙鼎炼制不破丹。二来，如果真到了华清玉复活的那一步，有一口仙器在手，杨元对付起华清玉也有保障一些。

　　杨元一边打量审视着这仙云阵，一边慢慢绕着这万家堡行走。

　　万家护院所说的厄运弟子，应该就是这些被万家动用丹药控制起来的家族吧。比如说尹家，尹冬的家族。

　　而尹冬说的也没有错，这万家的仙云阵确实是厉害无比，层层叠叠，将整个万家堡给保护在了中间。让得这万家堡宛如一个小世界，被彻底隔离了开来，寻常人根本无法进入冒犯其中。

　　杨元一边围绕着这万家堡行走着，一边搜寻着这仙云阵的薄弱处。要想得到那仙鼎，首先一步就是进入万家堡之中。可是现在杨元却连万家堡的大门都进不去。他只能够动用一些极端手段。

　　时间不等人。杨元只能动用自己的七杀大阵了。

　　来到了万家堡的后门，杨元神色凝重了起来，这后门之处，好像是仙云阵的薄弱之处。

　　而杨元意念一动，七口飞剑便立即呼啸了出来，悬浮在了高空之中。七口飞剑，疯狂运转，凝聚出了难以想象的攻势威力！

　　一道道漩涡剑气也随着剑阵的运转爆发出来，风云为之变色。那清锐的吟啸之声，更是能刺得人耳朵失聪！那剑气散发出来，地面立即产生了道道龟裂的裂痕！

　　“会心一击！”

　　杨元手指一点，这七杀大阵凝聚成一道攻势立即呼啸了过去。杨元也不含糊，一出手就是七杀大阵的绝招会心一击！

　　轰隆！

　　一道瑰丽的剑气落在了仙云阵之上，这仙云阵颤抖了一下，不过很快杨元那七口飞剑就折了回来，悬浮在了杨元的面前，神色黯淡了不少。

　　而杨元脸色也是一变。微微有些难看了起来。很明显这仙云阵的强大，让杨元的七杀大阵也束手无策。

　　仙器原本不应该存在这种三千小世界之中的才对。而这一口仙器应该是从上界坠落下来的。可是一旦从上界坠落下来，这仙器经过天劫的惩处，恐怕也只剩下了半仙器的实力。

　　而对付一口半仙器，以杨元的七杀大阵应该不是很难的事情。可是刚才杨元这七杀大阵呼啸了过去，竟然连这阵法的皮毛都没有伤到！

　　“难道说这一件仙器不是简简单单的下品仙器。或者是中品，上品仙器也不一定。也对，如果是普普通通的仙器，从上界陨落到下界，绝对不可能保留这样可怕的威力的。”

　　杨元呢喃了起来。这一口仙器越厉害，杨元想要得到就越发困难了。不过得到以后，这仙器的威力也就越大。

　　万家堡的人固守在了仙云阵内，根本就没有出来的意思。杨元动用七杀剑阵过去，竟然也伤不了这仙云阵分毫。自然拿万家的人没有半点办法。

　　“我的吞天盆也是上品法宝。不知道这吞天盆能不能吞下这一口仙器？”

　　杨元心里有了一个大胆的念头。礼貌的拜访，杨元试过了。可是这万家的大门都进不去。

　　而动用七杀大阵进行强攻，杨元也试过了。但是七杀大阵却拿这仙云阵没有半点儿办法。

　　杨元只好不得不想到了自己的吞天盆。可是吞天盆却龟缩在了角落里，根本没有出头的意思。连露个面都不敢。

　　杨元只好一道意念作用了过去，想要让吞天盆出来勉强试一下。但是这意念传递过去，那吞天盆反而瑟瑟发抖了起来。蜗在了角落里一动不动，发出呜咽颤抖的声音，似乎在像杨元求饶着什么。看模样，是被这仙云阵的威力给吓到了。

　　杨元更是一惊。对着仙云阵更加不敢小觑了起来。

　　华夏六个修真世家，每一个修真家族都有着无数的底蕴。能够屹立这么多年，也不是泛泛之辈。

　　先是那巴蜀王家的王周天，然后又是这万家的仙云阵，这两个家族的底蕴和实力，在六大家族之中恐怕也是翘楚的存在。虽然说万家堡没有不破强者，但是有仙云阵的加持，万家完全可以在这小小的万家堡做土皇帝。制定一切规则，任何人都不能冒犯。

　　不过万家有了这仙云阵之后，却也从不从仙云阵之中出来。与世隔绝，这也是一个巨大的弊端！恐怕在华夏国六大家族之中，像万家这样的家族，也是独一份的吧。

　　杨元叹了口气。

　　万家堡根本不相信外人。外人也不能够进入其中。只有厄运弟子才能进入。

　　看来杨元真的只能去找那尹冬。看尹冬有什么办法可以进入万家。因为尹家才是厄运家族。

　　杨元回头看了眼万家，也不犹豫，转身就向着尹家的方向奔掠了过去。

　　时间不等人。他必须赶在华清玉苏醒前抢来仙鼎，然后突破不破境界。留给他的时间越来越短了。

　　……

　　杨元又用了一天的时间，才来到了尹家。尹家在一个小镇之上，一番打听就来到了尹家的老宅子前。而一个大大的尹字则挂在了上面。笔力苍劲，但是匾额却有些泛黄，显然有了一些年代。

　　杨元想也没想，直接走了进去。尹家和万家不一样，在尹家大门口倒是没有人拦着。而一走进去，就是一个武场，不少尹家的弟子都在疯狂练武着。一阵阵兵器交戈之声传了过来。这些都是寻常的武者。而有两三个修真者在教着这些武者练武。这些人年纪不大也不小，大多都在二三十岁左右。

　　“霍霍！”

　　“霍霍！”

　　在一阵喝彩之声中，杨元走了进来，很快便吸引了不少人的注意。而此时，一个穿着白衣的青年男子来到了杨元的面前。他仿佛是这一群人的头，才二十七八的年纪，拦在了杨元的面前。

　　“站住！”

　　这男子冷冷喝道。一道目光，如同利剑一般刺向了杨元，闪烁着精芒，是一个淬骨前期的强者。

　　“你什么人？到我尹家有何贵干？”

　　这男子在死死看着杨元的时候，也同时打量着杨元。好像要将杨元里里外外看透一般。

　　“在下杨元，来找尹家大小姐尹冬。”

　　杨元抱了抱手。

　　“什么？你就是杨元？”

　　这男子脸色一变，好像早就听过杨元的名字一样。

　　“正是。”

　　杨元松了口气。看来自己没有找错，这确实是尹冬所说的尹家。而尹冬也想必和尹家的人打过了招呼。这样进去这尹家应该不是难事情吧。

　　“不好意思，你找错地方了。这里没有尹冬。”

　　不过在杨元以为这尹家的人会放行的时候，那青年男子突然幽幽地来了这么一句。语气明显带着不善。

　　什么？

　　杨元眉头也是皱了起来。眼前这男子明明刚才认出了自己，怎么现在又要赖账了？

　　杨元能够明显感觉到眼前这男子对自己的恶意，可是自己才和这男子第一次见面啊。杨元不明白自己举止哪里有不当的地方。不过这里到底是尹冬家里，杨元来找尹冬有事，自然能隐忍的还是隐忍一下。

　　“我找尹冬，请你通知一下。在下杨元有要事相商，对尹家绝对没有恶意。”

　　杨元再度抱了抱手。

　　“我说了这里不是你要找的尹家。你是聋子，没听到啊！”

　　面前那青年男子却突然脸色一变，一拳直接向着杨元轰了过来。


第314章 尹铁心

　　杨元根本没料到这尹家的人居然会向着自己动手。这青年男子一拳向着杨元面门打了过来，带起猎猎风声，一拳下来，就连石头也能够立即打碎！他这一动手，竟然直接使出了杀招！

　　杨元就算是脾气再好，也不可能站着挨打。他一手伸出，直接就抓住了这男子的拳头！霸道强横的攻势，瞬间就湮灭于无！

　　什么？

　　尹铁心可是尹家大师兄，也是一位淬骨前期的高手。他在尹家众弟子之间，那是一等一的存在。可是他这一拳打出，竟然被人给直接扣下了！

　　其余弟子纷纷脸色一变。而尹铁心的脸色也是异常难看了起来。因为他发现自己的拳头被杨元拿捏住了之后，竟然动弹不得了。好像被一个巨大的铁钳子给钳住了一般，怎么挣脱也挣脱不出来。

　　“大师兄，打他啊！”

　　“大师兄，狠狠打他！”

　　……

　　而此时，看到尹铁心被杨元拿住了拳头，这些尹家的弟子连忙一个一个大喊了起来。

　　杨元只是一个外人，而尹铁心可是尹家弟子中的大师兄，代表的可是尹家的地位。现在尹家的大师兄却被一个外人给擒拿住了。这自然是让尹家脸面尽失的一件事情。

　　所以这些尹家的弟子纷纷大吼了起来。

　　而那尹铁心更是涨红着脸。其实关于杨元，尹铁心也是知道的。听尹冬说起过。

　　尹铁心还记得那一日回来，尹冬的模样，夸杨元夸得像是一朵花一样。一想到尹冬和杨元单独相处了几日，尹铁心就分外恼怒。所以杨元来了，他就觉得不爽，想要赶杨元走。他还从来没有看见过尹冬这样夸过一个男人呢！

　　而此时，拳头被杨元给拿住了，尹铁心当然更加不爽了。此时他猛地抬起脚，一脚直接向着杨元踹了过来！

　　“给我跪下！”

　　这尹铁心大吼一声，一脚向着杨元两腿间踹了过去，竟然是一招废人下面的狠招。

　　杨元一而再再而三的退让，可不代表他什么都能忍让。杨元猛地一用力，顺势一拉，这尹铁心就往后扑了过去。撞在了杨元的右腿上，扑通，飞出三四米外，重重撞在了地上，吃了一鼻子的灰！

　　“啊！”

　　尹铁心摸了摸自己的鼻子，满手都是血，哇的惨叫一声，转过身来，恶狠狠看向了杨元。

　　“这个人是来砸场子的，大家弄他！”

　　尹铁心大吼了起来。

　　“弄他！”

　　“弄他！”

　　……

　　整个尹家所有弟子都被激怒了，一个一个怒吼了起来。个个扬起了手里的武器，瞬间就将杨元给包围住了。

　　一个外人，来到了尹家，还打了尹家的人，竟然敢这样放肆。这简直就是找死了！

　　尹家的人一下子团团包围了起来，道道冰冷的兵刃对准了杨元，而杨元的脸色也分外阴沉了起来。

　　没想到来到这尹家，还没有见到尹冬的面，就要大干一场。还真是走到哪打到哪的节奏啊！

　　“住手！”

　　正在尹家一群人将杨元包围，想要围攻的时候，一声清喝传了过来。很快便有一个一身白衣，曼妙丰满的女子走了过来。

　　“大小姐！”

　　“大小姐！”

　　而看到这一个白衣丰满的女子走了过来，这些尹家弟子连忙低下了头。尹冬换上了一身白衣，纤腰素素，越发将那凹凸有致的身段给阁楼了出来。绝美的脸蛋，秋波般的眼眸，徐徐走来，就有种艳压全场的感觉。美艳得让人不敢直视。

　　“大小姐，这人不知从哪冒出来的，竟然来我尹家撒野！大小姐，一定要将这人轰出去！”

　　看到尹冬出现，尹铁心好像有些心虚的模样，连忙急不可耐道。

　　尹冬清丽的眸子扫了他一眼，却没有搭理他，只是来到了杨元的面前，语气也立即轻柔了许多。

　　“杨大哥，你来了。快请进吧。”

　　尹冬连忙领着杨元进去。看到杨元来了，她一脸欣喜高兴。

　　尹冬是尹家的大小姐，看来地位不低，杨元也没有再去计较，点了点头，径直向着大厅的方向走了过去。

　　尹铁心等人还有些不服，但是看到尹冬那冰冷的眼神，只能咬着牙，低下了头。

　　尹冬冷冷看了尹铁心一眼，没有说话，转身跟上了杨元。

　　“喂，大师兄，这小子什么来历啊！大小姐怎么对他这么温柔！”

　　“温柔？是啊。我怎么感觉大小姐说话怪怪的。她平时不是这样的啊！”

　　“是啊。你看她那背影，那眼神，完全不是我们平日里高高在上雷厉风行的大小姐啊。”

　　“啊，我明白了。大师兄，难怪你要找那小子的麻烦，原来他是来和你抢大小姐的啊！”

　　……

　　杨元和尹冬离开之后，一下子大院里头砸开了锅。所有人都在议论纷纷了起来。

　　而尹铁心更是一脸涨红。他早就感觉大小姐对这什么杨元有些不对劲了，刚才亲眼所见，更是让他妒火中烧。

　　大小姐可是这一带最美丽动人的女人，也是尹铁心从小一直爱慕的对象。原本尹家没落，正是他尹铁心趁虚而入，夺取美人芳心的时刻。谁知道却突然半路杀出来这么一个杨元。

　　还让自己丢了这么一个大人。

　　“王八蛋！”

　　看着杨元的背影，尹铁心眼里都要喷出火来了。

　　……

　　尹冬比上次的时候更加惊艳了许多，一颦一笑，都带着种迷人的气息。白衣飘飘，更显得有种出尘的气质。

　　杨元坐在了大厅座位上，而尹冬则亲自给杨元斟茶倒水。

　　“对不起啊。杨大哥，可能是我没有交代好。所以大师兄他们对你有所误会。他们平时对尹家忠心耿耿，对外人礼貌有加，是不会这样的。今天是一个意外。”

　　尹冬略带歉意道。

　　“我不会介意的。尹冬。你还是和我说说怎么夺取冰寒神草，以及进入万家堡的事情吧。”

　　杨元现在时间紧张，根本没多少时间浪费在这些小事情上。开门见山道。

　　“恩。也好。”

　　尹冬坐在了杨元的对面。蹙眉沉思了一下，然后便道：“要进去万家堡，只有我们这些厄运家族才有资格。而我们这些厄运家族也只有得到了冰寒神草才有资格进去万家堡与万家进行交换。”

　　“但是冰寒神草却并不是那么容易得到的。他生长在极寒冷的地方，而且很难人工培育。我先前以为秋家有，所以就过去，谁知道却中了诡计。”

　　“现在我们要找冰寒神草的话，就只能够去天巫雪山了。”

　　尹冬沉吟了片刻道。

　　天巫雪山？

　　杨元眉头一皱。

　　“那是一个什么地方？”

　　杨元询问了起来。

　　“那是一个很可怕的地方。”

　　尹冬抿了口茶，半天才吐出了一句话。提到天巫雪山，她脸色都变了变。

　　冰寒神草是一种寒属性的灵草，能够压制丹后幼子的毒性。可是这冰寒神草极其难得，只有在那极寒之地才能生长。

　　丹后等人据守在了万家堡，是绝不轻易出动的。而丹后控制的这些厄运家族，就成了丹后寻找冰寒神草的奴役。

　　尹冬父亲中了丹后的剧毒，每两年都会发作一次。而尹家只有贡献一枚冰寒神草，才能换取一枚丹药，才能保全自己父亲两年的寿命。

　　现在正是两年的期限到了，尹冬才会这样心急去找冰寒神草，可惜，冰寒神草哪里能够是这样得到的。寻常人不可能有，而那天巫雪山，更是一个让人想想就觉得可怕的地方。那里是一个寒冷到了极点的所在！


第315章 出发

　　天巫雪山是一个很可怕的地方，那里常年冰封，一般的温度都达到了零下三百摄氏度。白茫茫一片冰雪，普通人过去，恐怕瞬间就会被冻死！

　　就算是修真者，在这可怕的低温下，也支撑不了多久。所以正是因为那冰寒神草生长在这样极寒的地方，才没有多少人愿意过去。

　　不过天巫雪山会有一个三伏之期，在这三伏天时，会有日光洒落，温度也会高上不少。达到零下两百度。而这时候，往往是厄运家族们前往天巫雪山寻找冰寒神草的时候。

　　“原本我们是不想去天巫雪山的。但是除了天巫雪山根本找不到其他的办法。所以不得不去。原本昨天就准备出发了。但是我想着你可能会回来，所以就一直拖到现在。你真的愿意陪我们一起去吗？”

　　尹冬一双美眸看向了杨元。杨元的实力她是知道的，如果有杨元帮忙的话，她们尹家的胜算就大大增强了不少。

　　在天巫雪山，不仅仅有妖兽，还有不少的厄运家族。为了冰寒神草，互相残杀，可是尹家之中，却不过只有她和尹铁心两尊淬骨强者，实力可以说是极其薄弱。这也是尹冬一直等待着杨元的一个原因所在。

　　因为她真的很需要杨元的帮助。没有杨元的话，她们尹家得到冰寒神草的概率几乎等于零。

　　“你放心，我们尹家只需要一株冰寒神草。剩下的都可以给你，拿到万家去换取丹药。”

　　尹冬咬了咬红润的樱唇。其实这冒然请一个高手外人过来帮忙，是一件很冒险的事情。特别是杨元的实力强大，一人就可以灭了尹家所有人的情况下。

　　但是尹冬没有别的办法。如果没有杨元的帮忙，她绝对不可能得到冰寒神草。而且她也相信杨元不是那种人。她只需要一株冰雪神草，杨元应该会给自己的。当然，前提是他们一行能够找到冰寒神草的所在。

　　“可以。我们尽快动身吧。明天早上，怎么样？”

　　杨元道。

　　他也并不是要去什么万家堡换取丹药，只是想要混进万家堡而已。而要混进万家堡，只能够依靠尹家的力量。需要尹家借着献冰寒神草的时机混进去。

　　当然这些事情，杨元都不会和尹冬说。

　　“好啊。那我现在带你去休息吧。”

　　尹冬站了起来，领着杨元往一处厢房走了过去。没想到杨元这么爽快答应了，尹冬也似乎很开心。她在前面走着，背影婀娜，隐隐可以看见那挺翘浑圆的翘臀，随着走路，背部的曲线一览无遗。

　　其实杨元应该去看看尹冬父亲的病情，或许他的百仙果可以治疗也不一定。但是杨元却并没有这样做。

　　就算他的百仙果可以治好尹冬父亲，杨元也不会这样去做。治好了尹冬父亲，从此尹冬摆脱了厄运家族的命运，到时候，彻底和万家决裂，杨元怎么借助尹冬的身份接触万家。杨元不是这种烂好人。

　　“那你好好歇着。我就住在隔壁，有什么事情你叫我一声就好了。”

　　带着杨元到了房间休息后，尹冬那甜美动人的声音传了过来。看着杨元，好像前所未有的温柔了起来。

　　“恩。”

　　杨元平静点了点头。然后关上了房门。

　　尹冬离开后，杨元盘腿坐了下来，立即开始静静修炼了起来。一把灵草放入了嘴里，立即化成了汩汩的灵气在杨元的身体内滋润蔓延着，而杨元默默炼化着这些灵气来提升实力。

　　华清玉的尸体已经被华天雄和王周天带走了，以李昊天的实力，复活华清玉并不是没有可能。

　　只是从上界到下界，就算是李昊天，也需要耗费不少的时间。而这些时间，正是杨元可以争取的时机。

　　杨元浑身上下泛起了淡淡的光华，而这些光华，将杨元笼罩了起来，让他整个人都显得威严无比。他在默默的冲刺着不破境界。虽然在这么短的时间内，有些不切实际，但是万分之一的希望也是希望。

　　……

　　第二天，凌晨，天刚蒙蒙亮，尹家的人就整装出发了。尹冬带队，尹铁心精心挑选了十五个尹家弟子跟随，等到杨元出来的时候，一群人十七个都已经上马了。

　　“咦？怎么这个人也要去？”

　　看到杨元出现，这些尹家弟子纷纷嘀咕了起来。这一次前往天巫雪山，可是尹家的秘密行动。就算是一些尹家的老人也没有告之，怎么现在带了一个外人过来。

　　“这你就不知道了。原本我们早两天就该过去了。但是大小姐一直在等着这个人。”

　　一个尹家弟子冷冷道。

　　“不会吧。就为了等着一个外人让我们耽误两天的时间？”

　　“是啊。因为大小姐说他实力很厉害。没有他，我们根本拿不到冰寒神草！”

　　“切！他很厉害吗？我怎么没看出来。难道他一个人比我们这么多人都厉害！”

　　……

　　一群尹家弟子纷纷议论了起来，显然对于杨元这一个外人很不友善。杨元对于这些议论声自然是听得清清楚楚，但是他却并没有说什么。只是径直向着尹冬走了过去。尹冬骑着一匹高大的白马，而白马旁边还有一匹棕色的骏马，是空着的，和尹冬并肩而立。

　　“上马吧。杨大哥。”

　　尹冬微微一笑。她换上了一身黑色劲装，包裹住了曼妙有致的身段，更有一种英姿煞爽的感觉。

　　“恩。”

　　杨元翻身落在了马背上。然后尹冬驾的一声，这白马就往前奔了出去。很快杨元跟上，尹家大部队也跟了上去。一群人十八个，浩浩荡荡向着前方赶了过去。

　　尹铁心穿着一身白衣飘飘，骑着一匹黑马，恨恨地看了杨元和尹冬并肩而行的模样，暗暗握紧了拳头。原本和尹冬并肩而行的应该是自己这一个淬骨境界的尹家弟子才对，谁知道这一个风头却被杨元给抢去了。他对杨元越发妒忌了起来，摸了摸腰间的一把佩剑。这佩剑锋利无比，剑身之上，还有淡淡的蓝色光华流转着。这可是一口下品法宝！

　　昨天败在了杨元的手里，是他大意了。但是今天有了这青剑，他一定要让杨元知道自己的厉害。知难而退！杨元的实力大概和他一样，也不过是淬骨境界。但是和杨元不一样的是，他有下品法宝在手。一口下品法宝，威力强大，他相信凭借着自己手里的法宝一定可以从杨元的手里将场子找回来。让尹冬对自己刮目相看。

　　一行人赶路的速度很快，才半天就走了百里的路程。如果没有尹家这一群人的话，杨元走路会更快。但是这天巫雪山在哪里，只有尹家知道。杨元也只能适应尹家众人的速度。

　　好在天巫雪山距离尹家并没有多远，在加快了速度后，经过一夜的跋涉，终于在第二天凌晨时分，来到了天巫雪山的山脚。

　　这里好像是一个被冰封住了的地方，一片的寒冰冻结，没有任何的生机，站在了脚下，感受到那瑟瑟的寒风，所有人都不由自主打了一个寒战。抬起头去，一座巍峨的雪山出现在了面前，高耸入云，好像与天宫交接，整座大山都被冰雪覆盖，白茫茫一片，云雾环绕，好似人间仙境，美得像是一幅画。

　　但是只有真正进入了这天巫雪山的人才知道，在这最美丽的风景里藏着多么可怕的凶险和杀机！前往天巫雪山的人中，十个可能只有一个才能生还出来！


第316章 炎果

　　“这就是天巫雪山了。”

　　尹冬抬起头神色凝重。上一次她带队前往天巫雪山，出动尹家弟子二十个，结果还没有进入内山，就死了十七人。最后因为炎果耗尽，不得不提前回来了。而这一次，她又来了。

　　“尹铁心，将炎果分发下去。”

　　尹冬厉喝道。这炎果是属于火属性的一种灵果，在极寒之地服用，便会转化成熊熊的热量，可以抵御严寒。要想进入这天巫雪山，这炎果是必须的。一旦没有，寸步难行！

　　“是。”

　　尹铁心嘴角浮起了一丝笑意。然后拿出一个袋子开始分发炎果了。从尹冬到他自己，每人都得到了等量的炎果。发着，发着，就来到了杨元的面前。尹铁心摸了摸袋子，露出了一丝苦笑。

　　“哎呦，真不好意思。到你这里没有了。”

　　尹铁心耸了耸肩。甩了甩袋子，里面空荡荡一片。没有了一枚炎果。

　　“什么？我不是让你准备十八个人的分量的吗？怎么唯独少了杨大哥的？”

　　尹冬脸色一沉。很明显这尹铁心又在针对杨元了。尹冬的话语带着怒意。

　　“是这样的，大小姐。因为这天巫雪山，冰寒刺骨。所以我给每个尹家弟子都多发了一枚炎果。所以到了杨元这里就没有了。”

　　尹铁心耸了耸肩。

　　“你！”

　　尹冬眸子一冷，这尹铁心太过分了，竟然敢公然反抗自己。

　　“既然多发了一枚，那就让大家都拿出一枚就行了。”

　　现在就要前往天巫雪山了，实在是不适合在这个时刻内讧，尹冬压制了自己的怒意。这尹铁心越来越过分了，一次一次的破坏自己的计划。

　　“那怎么行。大小姐，天巫雪山冰冷至极，这炎果可是我们保命用的东西。要是给了他，岂不是害了我们自己的性命！”一个尹家弟子高声道。

　　“是啊。大小姐，为了一个外人，难道要牺牲我们尹家弟子的性命吗？”

　　“不给，不给，我不给！”

　　……

　　这时候一个一个尹家弟子的声音传了过来，纷纷发难了起来。而这尹铁心坐在了马背上，一脸得意洋洋。显然这是尹铁心一路策划的，只不过到了山脚，借着这一个分发炎果的由头发作而已。而他在这一群尹家弟子中威望似乎还很高，他一说话，大家都纷纷跟着起哄。

　　“你们！”

　　尹冬转过头来，落在了这些尹家弟子身上。这些人也太胡闹了吧，杨元是自己辛辛苦苦请过来的，一个杨元，比得上一百个尹家弟子，可是这些人怎么只知道捣乱。

　　要是没有炎果，根本不可能进入这天巫雪山。因为片刻后，就会被冻结了血液，停止了呼吸。

　　“算了吧。”

　　杨元突然开口了。

　　“炎果对于我来说没有多大的用处。不用这炎果也是一样的。现在我们还是快点赶路。”

　　杨元看了看天色。现在大家都赶路这么久，既然来到了这天巫雪山，就要赶紧找一个地方修养才行。这天巫雪山如此广阔，要想寻找到冰寒神草可不是什么容易的事情。至于尹铁心这些尹家弟子，他根本没兴趣和这些人计较。

　　“哈哈哈！杨兄弟果然是深明大义之人。以杨兄弟的修为，抵御这小小的寒冷算得了什么。没有炎果杨元兄弟一样可以上天巫雪山嘛！”

　　尹铁心突然趁机道。他原本是想要借着这个由头，好好刁难一下杨元。可是没想到杨元这小子竟然同意不要炎果。这不要炎果上天巫雪山，那可就是找死。尹铁心自然马上就接住了杨元的话，顺势推舟。

　　“对，杨兄弟修为高深，是一等一的高手，自愿将炎果送与我们，是一等一的气魄，我等佩服！”

　　“是啊。我们佩服！”

　　……

　　一群尹家弟子都纷纷跟着起哄了起来。

　　这群尹家弟子的心思，杨元和尹冬怎么会不知道。尹冬脸色分外难看，她是尹家的大小姐，但是现在却连尹家这一群人都管不住，白白在杨元面前丢了脸。

　　“杨大哥，这里是十枚炎果，你拿着抵御寒冷吧。”

　　尹冬抓了一把炎果递给了杨元。但是杨元却没有去接，反而纵身下马，直接往前面走去了。

　　“快点赶路。早日找到冰寒神草才是正途。”

　　杨元大步往前走了过去。

　　“哎！”

　　尹冬以为杨元是生气了，意气用事，只能咬牙叹了口气。回头狠狠瞪了尹铁心等人一眼，连忙跟了上去。这天巫雪山可是极寒之地，就算是修为再高，没有炎果根本寸步难行，还是等待会杨元需要的时候，再将炎果交给杨元吧。

　　“哼。这种时候还想逞强！我倒要看看他能强硬到什么时候！”尹铁心看着杨元的背影冷冷一哼。

　　“就是。这种人还想打咱们大小姐的注意，咱们跟他没完。早晚他会跪着向我们求饶的。”

　　“就是。我保证不用一个时辰，他就会向我们所要炎果。到时候，我们……嘿嘿……”

　　一群尹家弟子一边冷冷笑着，一边也向着山上赶了过去。

　　天巫雪山，果然是一片冰冷，一爬上山去之后，那一股股冰冷之气就吹拂而来。呼吸出的空气，瞬间就冻成了冰块！

　　道道冷风，就好像刀子刮着人的脸。血液，筋骨，都好像要冻成冰一样！在这样寒冷的气候之下，每走一步，都会变得异常艰难。

　　“快，快吃炎果！”

　　这时候，尹铁心等人连忙喊了起来，拿出了炎果扔进了嘴里。这炎果是火属性的灵果，服用之后，就能产生滚烫的气流滋润身体，保护心脉和脑海，保证身体机能不至于被冻僵，不至于失去意识。要不然走着，走着，就会瞬间晕迷栽倒在地。

　　尹冬来到杨元的旁边，想要给杨元炎果。但是杨元却并没接受。倒并不是他逞强，而是他神勇三重的实力，这小小的寒冷根本奈何不了他。

　　放眼望去，一片白茫茫的雪地。地下的冰，更是冰冻了不知道多少年，足足有两三米厚。

　　走在了这冰上，如果稍有不顺，一旦滑下去，恐怕就是碎尸万段了！

　　一群十八人，艰难地一步一步往山上爬行着。不少人一边走着，一边服用着炎果。如果没有炎果的话，在这样极限的低温下，他们瞬间就会被冻结成冰棍！

　　尹铁心一次服用了三枚炎果，那一股股热流运转起来，让他浑身舒服。然后冷眼看向了杨元。他原本以为杨元会冻得不行。走几步，就要向着自己屈服。可是杨元却好像一个没事人一样，继续走着。脸不改色。这让尹铁心很是惊诧。

　　要知道，他可是淬骨前期的强者，来到了这天巫雪山，也难以抵挡寒气入体。可是这杨元，竟然能够不借助炎果行走这么久。这种实力……

　　“哼。敢和我抢大小姐，我尹铁心才不会答应呢。没有你杨元，我们尹家一样可以抢到冰寒神草。你最后早点知难而退。否则，冻死在了这天巫雪山，别怪我心狠。”

　　尹铁心咬了咬牙。继续跟了上去。来到了这天巫雪山之后，所有人都开始沉默不语了。毕竟进入雪山之中，要抵挡一波一波袭来的寒气。这都是极其耗费体力的。而他们还要寻找冰寒神草，根本没有多余的时间和精力说话斗嘴。

　　只是对于杨元，他们的心里倒是越来越惊诧了。还从来没有看见过有人进去天巫雪山不服用炎果，借助炎果威力抵御严寒的。难道他真的这么厉害吗？


第317章 血豹

　　尹家一行人继续前行，又走了两个时辰。还是没有发现冰寒神草的下落。

　　“太冷了！这还是天巫雪山的三伏天，要是冷的时候，恐怕我们服用炎果也没有用！”

　　尹铁心浑身打颤着，一边走，一边道。尽管选择了较为温暖的时候过来，但是这寒气还是让他们难以承受。

　　“是啊。越寒冷的地方，才越有可能生长冰寒神草。奇怪，怎么那个杨元好像什么事也没有一样！”

　　一些尹家弟子目光也落在了杨元的身上。他们到底是尹家的人，杨元来的第一天，就对着尹家的弟子下手，这些尹家弟子当然心生不爽了。原本想要等着杨元来向尹家屈服，可是没想到来到了这天巫雪山的外山，所有人都冻得不行的时候。这杨元却好像什么事情都没有一样。

　　“别管了，他逞强罢了！他要是再不找我们要炎果，冻死他也活该！”

　　尹铁心咬着牙道。

　　“快看，大小姐上去给他喂炎果了，可是他居然不吃！太过分了！我还没有看见大小姐给谁喂过东西呢！”

　　一个尹家弟子道。

　　“啊，太过分了！这小子不知道拿什么迷失了大小姐的心。大家一定不能上了他的当！”

　　尹铁心一副咬牙切齿的模样。他平日里还算冷静的，只是面对情敌，有些失去理智。如果不是这样，尹家的一干弟子也不会这么听他的话。

　　“可是，大师兄。这个杨元，我感觉他确实实力很厉害的样子！上次好像还一招打败了你！”

　　一个尹家弟子道。

　　“你懂什么！上次是我故意输给他的！下一次！哼哼！”

　　尹铁心摸了摸怀里的佩剑。他有法宝在手，就不信还会输给杨元。

　　一行人继续向着山上走去，一边走着，也一边在寻找着冰寒神草。只是在这寒冷的地方，要想找寻一个东西可不容易。

　　一行人艰难的行走着。终于过了半天的时间，来到了外山的山腰。不少人已经冻得走不动路了。

　　“我们休息一下吧。”

　　尹冬看到大家都累了，便转身道。而此时，所有人都松了口气，连忙围坐了起来，抱在一起取暖。各自拿出了食物。

　　杨元看了看前面的山体，眉头皱了起来。在这地球世界，竟然存在这么寒冷的地方，倒是超出他的想象。只不过是在外山就已经这样冰寒了，在那内山恐怕更加可怕。

　　杨元也没说什么，转身向着另一处走了过去，离开了这一群尹家之人的视线，盘腿坐下，开始静静修炼了起来。这群尹家弟子对他有意见，杨元也不想搭理他们，眼不见心不烦。

　　这些寒冷，尹家弟子承受不住，但是对于杨元来说，却并不算什么。他需要抓紧时间，更加疯狂的修炼才行。

　　尹冬又叮嘱了尹家弟子一番。一来是让大家互相照看，不能丢落了谁，二来，也是让大家小心使用炎果。毕竟，数量只有这么多，要是都服用了，以后的路更加难走。

　　很快大家就挤在了一起，借助彼此的呼吸体温取暖，静静休息了起来。

　　时间一天一天过去，所有人都保持着体力没有说话。在这样冰冷的地方，他们时时刻刻都要和严寒做斗争，就算是坐着，也要耗费极大的体力。

　　不少人甚至闭上了眼睛，想要小憩一下。

　　“啊！”

　　在休息了半个时辰后，突然一声惨叫在人群中发出，显得分外刺耳。众人一惊，猛地站起来，纷纷回头一看，只看到一个尹家弟子的尸体被一头血色的妖兽脱进了冰雪地里，脑袋一下子被咬掉，滚热的鲜血疯狂从头颅涌了出来，一下子结成了血色的冰柱子！

　　而那一只血色妖兽，更是没入了冰雪地里，一下子不见了！只留下了一具无头尸体在雪地上！

　　“是血豹！”

　　一个眼尖的尹家弟子大喊了起来，脸色大变。而所有人更是有种瞬间煞白的感觉。

　　竟然在这个时候，让他们遇到了外山最凶悍的妖兽血豹！

　　这血豹是天巫雪山之中的一种妖兽，生性凶残，嗜血成狂，而且身法极其敏捷，潜伏在了冰寒雪地深处，让人根本发现不了。但是血豹的动作却又极其迅速，宛如毒蛇出洞，一击之下，必定溅血！是一种可怕的妖兽！寻常的修真者根本不可能是它的对手！

　　尹冬等人瞬间感受到一阵寒意，尹冬连忙大喊了起来。

　　“快，大家打起精神，包围在一起，血豹不会单独出动，我们一定要小心！”

　　尹冬取出了腰间一把软刀，散发出亮晃晃的寒光，也是一口下品法宝。

　　“对，血豹七个一群。出现一个，肯定还有六个。我们一定要更加戒备起来！”

　　尹铁心大吼一声，站到了人群前面。情况一下子变得危险了起来，所有人也是个个神色严肃，抓住了锋利的武器！

　　虽然有两尊淬骨前期的强者坐阵，但是面对着这血豹，尹家弟子还是个个颤抖着害怕不已。

　　“啊！”

　　突然间，人群中又是一声惨叫响起。这一次却是在众人的中央，一个弱小的尹家弟子被血豹一跃而起，咬下了脑袋，然后钻进了冰雪地里！不过眨眼的功夫，脑袋就被咬掉了，一命呜呼！

　　而一群尹家弟子连忙拿起了利剑，疯狂刺了过去。但是这血豹来无影去无踪，等他们反应过来的时候，血豹早已经消失不见了！

　　一股前所未有的恐惧和寒意弥漫了所有尹家弟子的心头，让得他们身体不安和颤抖了起来。这血豹可是传说中外山的死神，一旦遇到，肯定全军覆没，无一幸免的。难道他们尹家所有人都注定要死在这血豹的手里吗？

　　“不好。杨大哥还只是一个人。杨大哥，杨大哥！”

　　尹冬连忙大喊了起来，想要向着杨元的方向走过去。

　　毕竟杨元只是一个人，血豹更喜欢向着单独的一人下手。杨元的危险更大。

　　“不要离开大家！”

　　但是尹冬却一下子被尹铁心等人给拉住了。杨元虽然有危险，但是他到底不是尹家的人，死了也就死了。尹冬可是尹家的大小姐，万万不能有事。

　　“快看，杨元回来了。”

　　而正在众人恐惧之时，远处杨元的身影慢慢出现，一步步走了过来。他手里头拿着一根结冰的棍子，突然助跑了几步，一棍子直接向着尹家人群中呼啸了过来！

　　锋利的棍子，呼啸而来，带起阵阵破空之声，那所携带的威势，让人根本无法接住！

　　“干什么，他要杀我们！”

　　看到这一幕，尹铁心顿时大喊了起来。连忙拉着人闪躲开去。

　　尹冬也是脸色一变，没有反应过来。因为她想不通杨元为什么会突然向着他们动手！

　　人群哗哗散开，一下子这冰冷的棍子落在了雪地里，深深陷落了下去。

　　“可恶，这个杨元，在这种时刻不帮忙也就算了，竟然帮着血豹一起对付我们！”

　　尹铁心狠狠握紧了拳头，似乎想要将矛头对准杨元了。

　　“外人终究是外人。大小姐也有看走眼的时候。我们要小心对付他！”另外一些尹家弟子也大喊了起来。纷纷戒备地看着走过来的杨元。

　　尹冬站在了中间，咬着牙，她一时之间也有些懵了。想不通杨元刚才为什么要向他们动手。

　　“快看，有血！”

　　而这时候，一个尹家弟子大喊了起来。因为他们发现，杨元这冰棍刺落下去的地方，竟然有血涌出来！那血涌出来后，很快就凝结成了冰块！

　　一个弟子将冰棍拔起来，竟然看到了一只血豹的尸体！不由得脸色大变！这个杨元竟然从百米之外，解决了一只血豹！而他刚才的动作不是冲着尹家弟子，而是冲着这一只血豹而来的！


第318章 血豹

　　一头血豹竟然就这样被杀掉了！尹家众弟子个个瞪大了眼睛，说不出话来。

　　特别是原本站在那血豹周围的几个弟子，更是心有惴惴然，要不是杨元杀了这血豹，死的就是他们几个了！所有人看着杨元脸色都是变了。

　　“杨大哥，这一群血豹恐怕有七头。都埋伏在冰雪深处。让人防不胜防，我们怎么办啊？”

　　尹冬还是头一次遭遇到这血豹，也有些惊慌，连忙走了出来道。刚才杨元一招杀死了一头血豹，更加让她确信了自己这一次带杨元来是一件正确的事情。

　　“是啊。杨元，你快过来和我们包围在一起吧。一个人单独在外面更容易被血豹袭击！”

　　这时候一个尹家弟子道。杨元刚才杀死了一头血豹，救了他的性命。他对杨元的好感顿时大增！

　　“哼。我们尹家人团结在一起，怕什么血豹，有多少，我们就杀多少！”

　　风头被杨元给抢去了，尹铁心微微有些不爽。愤愤道。不过他这句话，倒是没有多少人应和，因为尹家这些弟子的心态明显在慢慢发生转变。

　　杨元没有去理睬这些尹家弟子，只是冷冷地看着周围这一片冰雪大地。

　　在这血豹破冰出来杀人的时候，杨元能够感觉到这血豹的存在。但是这血豹一旦隐藏起来，杨元就无法知晓了。可见这血豹是一种极其狡猾的妖兽，很擅长隐藏起来，寻常的手段根本发现不了它。

　　但是这血豹凶悍无比，似乎是嗜血之物，或许可以利用这一点引诱它出来也不一定。

　　“尹冬，我们必须将这些血豹引出来。然后杀掉。我们可以考虑放一下血，让一两个人作为诱饵，离开人群。”

　　杨元神色凝重道。

　　他先前在远处的时候，还能够感觉到这群血豹的活动。但是他一走过来，这一群血豹都一动不动了。显然是这群血豹被他震慑住了！藏在了暗处一动不动！从这一个方面也能反映出这血豹的狡猾！

　　不过这一群血豹并没有离开，隐藏在了暗处，更是一个麻烦。因为这血豹随时随地都会冲出来，肆意偷袭，反而阻挠大家的行进！

　　“姓杨的，你疯了！要是放血，这些血豹会疯狂的！到时候更难以对付！”

　　尹铁心大吼了起来。这杨元出的什么馊主意，竟然让人出去做诱饵。这不是拿尹家弟子的性命不当回事吗？尹铁心立即出面反对了起来。

　　一群尹家弟子也是暗暗咋舌了起来，低着头，议论纷纷。杨元出的主意也不能说坏，但是让人做诱饵，这不是让人去死吗？

　　尹冬紧咬着红唇，她还是头一次遭遇这血豹。还没有怎么反应过来，就已经死了两名弟子。现在他们据守在了一起，还不知道会发生什么事情。杨元是唯一可以对付血豹的人，一切只能听着他的话去做。因为一旦离开了杨元，他们只有死路一条。所以无论如何，她都会选择相信杨元。

　　可是让谁去做诱饵呢？

　　所有人都低下了头，谁都知道一旦单独离开，离开杨元附近，可能就会有生命危险。更不要说放血引诱了，那简直就是玩火。没有人想死。相反的，大家还纷纷都靠拢在了杨元的周围。因为他们隐隐感觉到，只有杨元才能够保护他们。

　　“好。我做诱饵引诱。”

　　尹冬说完，拿起软刀割破了手腕。滚滚鲜血涌了出来。她看向了杨元，眸子里也带着坚定。她相信杨元可以保护她。

　　“大小姐，你疯了，大小姐，你回来！”

　　尹铁心等人一下子沸腾了起来。显然没想到尹冬会亲自这么做。这用自己做诱饵，那完全就是找死啊！

　　“你们都给我好好呆在原地别动！站在杨元的周边，听杨元的话！不准乱来！”

　　尹冬冷冷看了尹铁心等人一眼，这一群尹家的弟子实在太不给她争气了，以后回去了一定要好好教训一顿。不过现在不是责难的时候，尹冬立即向着前面跑了过去。而随着尹冬的奔跑，一下子这冰冷的地面都仿佛动作了起来。

　　一道道冰层翻涌起来，是血豹在向着尹冬追过去。速度快得就像是一道利剑。

　　“杨元，快动手啊！”

　　尹家弟子大吼了起来。因为他们看到了一头血豹正向着尹冬狂追而去！

　　可是杨元还是没有动作，只是在地上捡起了一根一根的木棍。动作极其缓慢，好像是一个老头一样。

　　“有一头血豹，天啊，现在有两头，不对，三头血豹向着大小姐追过去了！快，快动手啊！大小姐有危险了！”

　　一个尹家弟子尖叫了起来。尹冬是他们的大小姐，他们可不希望尹冬出事！

　　在前面尹冬在狂奔着，而三头血豹已经从冰面上冒了出来，血一般的身躯向着尹冬狂追而去！速度快得让人看不清楚，看见了血的血豹就好似发了疯一样！特别是这种新鲜的血液！

　　尹家弟子一个一个脸色大变。尹铁心更是咬牙切齿，恨不得立即冲上去。但是他们也知道自己冲上去无济于事，因为就算是尹铁心也杀不死一头血豹。他们的目光都纷纷落在了杨元身上。不知不觉中，他们已经将杨元当成了他们之中最厉害的，也是唯一能够对付血豹的人物！

　　杨元还是脸色沉默。就算是一头血豹来到了距离尹冬不到两米的地方，他也没有动作的意思。突然间，杨元眼睛一亮，看向了前方。

　　嘶唔！

　　只看到在前面几百米远处，一头血豹发出嘶唔声，突然从尹冬前面的雪地里钻了出来，向着尹冬扑了过去。那凶悍的爪子，血盆的大口，好像一口就要将尹冬的头颅摘下来！

　　尹冬根本没料到会在前面有一头血豹突然钻出来，啊的惊叫一声，花容失色，连忙捂住了脸！她只顾着往前面奔跑引诱，哪里会料到有血豹埋伏在了前面等着自己啊！这血豹突然出现，猝不及防，她肯定死定了！尹冬有种末日来临的感觉！

　　而就在此时，一道锋利的杀气忽然劲射而来，一下落在了这血豹的头顶上，噗的一下，一股鲜血带着一声凄厉的惨叫声响彻起来，这一头血豹一下子被死死钉在了冰面上！它瞪大了眼睛，眼里尽是不甘的神色，充满怨怒的看向了杨元的方向！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　紧跟着四根冰冷锋利的木棍呼啸出去，分别向着四个不同的方向劲射了过去。一起将尹冬包围了起来！

　　尹冬根本来不及反应，只听到三声惨叫响彻起来，在她身后狂追的三头血狼一下子被钉死在了冰雪地里！

　　然后在尹冬的前方，一根锋利的木棍洞穿而下，死死落入了冰面下，凄厉的惨叫也紧跟着传了过来！不一会儿，从冰层深处立即有鲜血涌了出来！

　　五根木棍，五头血豹，竟然一下子全部死掉了！

　　震惊！

　　所有人都震惊住了。尹冬看着周围这一具一具血狼的尸体，惊愕得说不出话来。先是生死一线的危险，而后又是这劫后余生的信息，让她心情久久难以平静，一手捂住了红润的樱唇，却难言震惊。那高耸的山峰，也是跟着起伏了起来，波涛汹涌，好像都要将那黑色劲装给撑破开来！

　　而尹家众位弟子更是个个目瞪口呆。他们先前还有不少人反对杨元那血诱的计策，可是现在，看着这一头头血豹的死，他们才重新正视起杨元来。

　　原来大小姐说的没有错，他们这一次任务真的离不开杨元。如果不是杨元的话，恐怕他们早已经全部死掉了。

　　而可笑的是，他们竟然先前还这样针对杨元。就算是尹铁心，脸上也露出了愧疚之色。


第319章 道歉

　　短短的片刻之间，五头可怕狡猾的血豹就全部死掉了。而尹家众弟子似乎还存在刚才的震撼中无法清醒过来。

　　而此时，他们才真真正正的审视起杨元来。如果不是杨元杀死了这些血豹，那么死的人就会是他们。

　　可是从先前一路以来，他们却一直对杨元做出这些刁难。想到种种，这些尹家弟子个个脸上露出了羞愧之色。特别是在他们故意刁难杨元之后，杨元还不计前嫌救了他们。

　　“杨大哥，太厉害了。谢谢你。”

　　尹冬来到了杨元的面前，一脸难以相信的震撼和感谢。她也是第一次遇到血豹，完全不知道该怎么处理。可幸亏有杨元在这里，否则的话，她们尹家还没有找到冰寒神草就要全部覆灭了。

　　“你处理好你的伤势吧。”

　　杨元声音柔软了一些。这个尹冬人长得极美，心性也是很勇敢。刚才那么多尹家弟子都不敢上前，她一个女人却愿意牺牲自己做诱饵。这倒是让杨元刮目相看。一个尹冬，比这些尹家弟子不知道强多少。难怪先前尹冬去和秋家交易的时候，只是一个人去。因为她也知道，这些尹家弟子过去，只会耽误事情。

　　“恩。”

　　尹冬点了点头。在杨元的面前，就好似一个听话的女孩一样。

　　杨元看了看周围，目光落在了这些尹家弟子之上时，这些尹家弟子纷纷低下头，连看都不敢和杨元直视，脸上带着羞愧。落到尹铁心身上时，尹铁心也转过头去。

　　其实这些尹家弟子的心理，杨元也了解。他们都是尹家的人，对于外人自然是有些排斥。特别是自己和他们第一天见面，就打了尹家的脸面，他们和自己不对付，也是人之常情。

　　杨元不是什么小气的人，倒不会对这些事情斤斤计较。只是杨元在这地上扫了一圈，却还带着疑惑。

　　他先前听尹家人说过，这一群血豹都是七头一群出动的。可是刚才他只不过才杀了六头，还有一头不见了。莫非这一群血豹只有六头不成？还是有一头血豹藏了起来？

　　杨元神识在周围扫视了一下，也没有发现另外一头血豹的迹象。

　　“大家休息够了。我们立即离开这里吧。赶到山顶，我们好分头寻找冰寒神草。”

　　此地不宜久留，死了这么多血豹，血腥之味实在太重，很容易会引来其他的血豹群的。到时候就更难以对付了。

　　尹冬包扎好了伤口后，连忙道。

　　“将大家身上的血迹清理干净，将那两人身上的炎果拿出来吧。”

　　杨元看了看死了的两人。还没有走多远的路，就一下子死了两个人，这雪山真是凶险。

　　而未来的危机更多，时间更紧迫，所以大家只好抛下那两人的尸体了。

　　“恩。我们听杨大哥和大小姐的。”

　　这时候，这群尹家弟子连忙道。不过片刻之间，所有人对杨元的态度都有了一个明显的改善。

　　“杨大哥，这是炎果。送给你。”

　　一个弟子从两个死人身上搜过来炎果，交给了杨元。

　　“好。”

　　杨元收下了炎果。他并不需要炎果，但是现在留着备用也好。这以后的路程还很漫长，炎果留着等待不时之需。

　　杨元和尹冬重新在前面带路。而尹家弟子则在后面跟着。一路上大家都没有怎么说话。但是在隐隐之中，杨元可以明显感觉到所有人对他态度都恭敬了许多。

　　就连那尹铁心，也时不时看向了杨元，不知道在想着什么。

　　尹冬嘴角始终浮起着笑意。先开始的时候，看到自己的这群师弟师兄和杨元不对付，她心里还真是担心得不行。

　　这群尹家的弟子虽然忠心，但是对待外人态度一向都不好的。尹冬真怕尹家的这群人和杨元闹起来。

　　但是没想到杨元这么有本事。在这么短的时间内，一下子就竖立起了自己的威信。

　　慢慢的，杨元走在了所有人的前面。隐隐之中，他在这群尹家弟子的威望已经压过了尹冬和尹铁心，成了这一群人中的领导人。所有人都跟在了他的身后。

　　而且时不时的还会有尹家的弟子走上来，将一些炎果送给杨元。他们先前贪了杨元的一份炎果，这时候，心里或许羞愧，或许出于对杨元的恭敬，都将炎果送了过来。想要弥补和杨元的关系。

　　杨元自始至终，脸色平静，没有什么表情。他和这群尹家人本来就是相互利用的关系，他倒是不在乎尹家人怎么看自己。或敌视，或友好，都没有关系。杨元只是想要将自己要做的事情达成就可以了。

　　又经过三个时辰的跋涉，终于来到了外山山顶。

　　因为这天巫雪山，一片冰封，所以根本分不清楚白天和黑夜。不过这跋涉了这么久，估摸着也已经是夜晚的时候了。

　　尹冬安排大家坐下休息，准备人员放哨，再过一会儿，就要去寻找冰寒神草了。之所以带着这么多人过来，也是为了寻找冰寒神草。一个人的能力有限，但是这么多人，这么多双眼睛，寻找冰寒神草的概率就会大上许多。

　　杨元还是一个人独自坐在了一个地方，面色平静，在那儿静静修炼着。而似乎要给杨元一个清修的地方，尹家弟子纷纷让了开来，保持着安静。杨元先前动用神识扫视了一番，这周围并没有什么冰寒神草。可能还要去更远的地方搜寻吧。

　　寻找这冰寒神草，自然不可能是一件简单的事情。杨元必须要有足够的耐心才行。虽然说他现在的时间比谁都要紧迫。但是杨元知道光着急，只会自乱阵脚，没有半点的用处。

　　在角落里站着的尹铁心，咬牙犹豫了一下，还是向着杨元走了过来。现在尹家的所有人都开始偏向了杨元那一边，要是他继续和杨元对着干的话，很快就会被孤立起来。而且在见识了杨元的手段后，恐怕所有人都有了一个共识。那就是要想在这冰寒雪山存活下去，只能够和杨元打好关系。尹铁心自然也一样有这个认识。

　　“杨，杨大哥。”

　　尹铁心嘴里艰难的蹦出了这三个字。虽然这话喊出来很是别扭，可是他也不得不说。此时此刻，他双手碰着一把炎果，是他存量的一大半了，专门用来作为赔礼。

　　“哦？”

　　杨元睁开了眼睛，站了起来，落在了尹铁心的身上。看到尹铁心的表情和炎果，一下子就明白尹铁心是来干什么的。

　　“先前都是我不对，是我心胸狭窄得罪了杨大哥。希望杨大哥不要怪罪。这是一些炎果感谢杨大哥的救命之恩。希望杨大哥，你不要介意。”

　　尹铁心紧咬着牙，将一捧炎果恭敬地送了上去。

　　没想到尹铁心会向着杨元道歉，这让得所有人都是一惊。要知道尹铁心可是尹家男弟子中最厉害的一位，平日里可是心高气傲的，还从来没有一个让他真正心服的人。他现在居然会向着杨元道歉。

　　这一下子，尹铁心道歉，两人冰释前嫌了，对尹家也是一件大好事情。所有人目光都落在了杨元的身上。以杨元先前救了尹家所有人的大度，应该不可能和尹铁心为难吧。

　　可就在此时，杨元眼眸里突然闪过一丝杀机，猛然一手伸出，凝成一道霸道锋利的攻势，直接向着尹铁心刺了过去！

　　强横的杀机，带起肃杀的锋芒，甚至比这天巫雪山的冰雪还要寒冷刺骨，一招杀来，让得这尹铁心血液都冰冷冻结了起来！


第320章 陈家的人

　　杨元这一手攻击过去，让得所有人都吓了一跳。特别是首当其冲的尹铁心，更是脸色一下子白了！

　　那冰冷的杀机，凌厉的攻势，让他一瞬之间，浑身上下如坠冰窟，还以为杨元想要杀死自己。

　　“嗷呜！”

　　只是片刻之后，一声凄厉的惨叫从尹铁心脖子旁边传来，然后一摸滚烫的鲜血飞溅在了尹铁心身上，瞬间结成了冰块！一头血色的妖兽栽倒在了地上！

　　竟然是一头血豹的尸体！

　　“竟然是一头血豹！”

　　尹家所有人脸色一变。没想到杨元刚才那一攻击是冲着一头血豹去的。并不是什么要对付尹铁心。

　　“扑通！”

　　被吓得腿软的尹铁心一下子栽倒在了地上。浑身无力。

　　“血豹一群有七头，我们在山腰只不过杀了六头，没想到这头竟然尾随到了这里，实在是太狡猾了！”

　　尹冬也是走了过来。没想到这一群血豹竟然这么狡猾。还好有杨元在这里，如果没有杨元的话，那么他们尹家这一群人不知道要死多少次了。

　　尹铁心完全被吓得六神无主了。过了半天才反应过来。刚才可是真真正正的生死擦肩而过，生死距离他只有一线之隔啊，如果不是杨元，他就死定了。

　　可是杨元却救了他的性命。

　　愧疚和劫后余生的后怕弥漫了尹铁心浑身上下，让他久久不能反应过来。等他想要再向着杨元道谢的时候，杨元已经去了另一个方向，静静闭眼修炼了起来。

　　“尹铁心，你将血豹的尸体清理干净。所有人分成三队休息。半个时辰之后，在外山之上搜寻冰寒神草。”

　　尹冬眸子一沉，发布了命令。

　　“是。大小姐。”

　　而此时，尹家的众人连忙点头道。

　　他们这一次来到了外山山顶，整个外山都在眼皮底下了。如果能够在外山寻找到冰寒神草那就最好不过了。

　　可是如果在外山搜寻不到的话……

　　尹冬看了看面前更加陡峭的，仿佛直插云霄的内山。那一道道云雾萦绕之下，看不见内山的模样。但是尹冬知道，内山更加寒冷和可怕。

　　如果真的要去内山的话，尹家大部分弟子都是无法抵挡寒冷的。恐怕只有自己和杨元两人才可以过去了。

　　杨元很快就成了这一群人中的核心，虽然他没有说话。但是看得出来，所有人都对他恭恭敬敬。包括那尹铁心。

　　杨元倒是对这尹家的态度转变，没有丝毫的在意。他即将突破不破境界，不客气地说，这一群尹家之人在他眼里不过是蝼蚁一般的存在。蝼蚁怎么想的，他才不会去介意呢。

　　“你真的不需要炎果吗？”

　　尹冬来到了杨元的面前，轻柔的声音传了过来。杨元来到了这天巫雪山之后，就没有服用过一枚炎果。但是他整个人却是浑然无事，这让尹冬很是奇怪。

　　因为在尹冬的印象之中，就算是神勇强者，来到这天巫雪山，没有炎果也无法坚持这么久啊。难道杨元是不破强者？

　　尹冬摇了摇头。这华夏国的不破强者少之又少，杨元绝对不可能是的。

　　“还有多久才能找到冰寒神草。”

　　杨元睁开了眼。他比尹冬更加关心冰寒神草的事情。

　　“我们尹家现在还有十多人。待会从山顶出发，分开寻找，很快就可以将外山一些可能生长冰寒神草的地方搜寻遍。如果外山拥有冰寒神草的话，一定可以找到的。可是外山如果没有，我们就只能去内山了。但是内山更加凶险，普通弟子根本去不了。到时候只能我们两个人去了。”

　　尹冬的声音极其轻柔。她知道杨元的实力，恐怕自己在杨元面前，连一根手指头都抵不过。这一次尹家的行动，能够请来杨元这一尊大人物坐镇，实在是赚大了。她对杨元毕恭毕敬，生怕惹恼了杨元。

　　“那就赶紧动身寻找吧。不要休息了。”

　　杨元站了起来。时间对于他来说，比尹家的人更为紧迫。

　　“好。所有人都站起来，尹铁心带一队人，我和杨大哥各自带一队人，分别前往东边西边和南边搜寻冰寒神草。”

　　尹冬下了命令。

　　而很快尹家的人群散开了起来，不过大多数人纷纷向着杨元走了过来。仅有寥寥不到三两个人站在了尹铁心和尹冬旁边。

　　很显然大家都知道在这天巫雪山只有杨元才能保护他们的安全。所以他们不约而同选择了跟随杨元。

　　尹铁心身后孤零零一个人都没有，微微有些尴尬。

　　“天巫雪山凶险万分。弱小一点的来我这里，其余人到尹冬和尹铁心旁边去吧。”

　　杨元出声道。

　　“是。”

　　杨元发话了，却好像有种神奇的力量。一下子人群就均匀的分好了。一些实力低微的都来到了杨元的身旁。

　　而杨元和尹冬互看了一眼，很快三队人马就各自朝着自己的方向走了过去。

　　杨元对冰寒神草了解甚少，甚至见都没有见过，只能够依靠尹家的弟子。好在在这冰寒雪地之中，根本没有什么草类生长。要找到一株灵草倒也不是什么难事情。

　　一行人便开始展开了浩浩荡荡的地毯式搜寻。

　　很快三个小时过去了。三队人马都各自折了回来，面带失望之色，显然都没有找到冰寒神草。

　　几个原本最可能生长冰寒神草的地方都已经找过了，却没有看见半点的踪影。有的曾经生长过，但是却早已经被人给挖走了。

　　看来要在这外山搜寻到冰寒神草的概率微乎其微。

　　而一个更加糟糕的事情出现在了尹家众人的面前，因为他们身上所带的炎果已经所剩不多了。一旦炎果彻底用光，除了杨元以外，所有尹家的人都只能被冻死。

　　尹冬派人检查了一遍，发现这些炎果的数量只够大家支撑不到一天一夜了。而这一天一夜的炎果数量，只能够支撑大家从天巫雪山上下去而已。难道他们这一次过来注定要无功而返吗？

　　失望，无助，冰冷，饥饿，一下子笼罩在了所有尹家弟子身上。个个脸上都带着疲惫，沉默不语。这一次搜寻冰寒神草可是他们最后的希望了。如果这次再没有找到的话，他们不可能从万家得到丹药救助了。尹家也会彻底完蛋。

　　一下子整个尹家一片安静，所有人的情绪都很低落。沉默不语。而杨元坐在了一旁，还是静静地修炼着。这一次既然他过来了，就一定要达成目的。没有尹家的帮助，就算是他一个人，也要仔仔细细寻找。虽然花费的时间可能多一些，但是只有找到冰寒神草才能撬开万家堡的大门。这是他目前唯一的希望所在。

　　时间慢慢流逝，虽然这天巫雪山一片冰雪，分不清白天黑夜，但是大家都知道，这应该是夜晚降临的时刻了。

　　“有人上来了。”

　　正在这时候，在远处放哨的一个尹家弟子突然大喊了起来，在寂静的山顶格外响亮。而听到这一句话，一下子所有人都站了起来，纷纷向着山下看了过去。却看到从山下，一群穿着蓝色衣袍的弟子奔掠了上来，为首是一个身材削瘦的老者，身法却是极其敏捷，原本数十米高的地方，他一步就飞掠了上来！显示出了不凡的身手！

　　“是陈家的人。陈家长老陈景鹏带着人上来了！”

　　尹铁心眼尖，认出了来人，不由得大吼一声。一下子整个尹家所有人都戒备了起来，个个面色凝重，如临大敌。没想到这没找到冰寒神草，反而惹来了陈家的人！


第321章 一剑飘血

　　陈家也一样是属于厄运家族，只有得到冰寒神草才能前往万家堡换取丹药。没想到这一次两个厄运家族尹家和陈家却是碰上了。

　　陈家可是尹家的死敌对头，更不要说这陈家的长老陈景鹏，更是一尊神勇境界的强者。一看到陈家的人出现，尹冬等人脸色都是一变，连忙握紧了武器，个个肃杀了起来！

　　“哎呦，没想到你们尹家的人竟然先一步来到了山顶。”

　　陈家长老陈景鹏当先第一个来到了山顶，站在了一块大石头上，自上而下冷冷地看着尹家众人。一双眼睛充满着精光，好似一眼就将尹家所有人都给看透了一般。

　　他那眼神目光看了过来，带着一种穿透人心的力量，让人不由自主的颤抖了起来。

　　“陈长老，你也来寻找冰寒神草啊。幸会，幸会。”

　　尹冬走了上去，抱了抱拳头。陈家拥有神勇强者，比之于尹家不知强大多少。尹冬可不想尹家和陈家发生冲突，对她尹家大大不妙。

　　“是啊。我们都是厄运家族，没有万家的丹药，想要活命都难。尹冬，你们找到冰寒神草没？”

　　陈景鹏目光突然一冷，冷冷落在了尹冬的身上。打量着尹冬这前凸后翘的身段，好像要将她看穿，看个精精光一样。

　　他这带着阴冷寒意的话一说出，让得尹家众人脸色一变。尹冬连忙道：“我们刚来这外山山顶不久，并没有发现冰寒神草的踪影。”

　　尹冬看了看左右，尹铁心等人都已经按住了武器。

　　尹家和陈家因为冰寒神草发生争端已经不是第一次了，这一次，尹家更是直接遇上了陈家这一尊神勇境界的长老，对于尹家是大大不利。

　　“没找到？我可不信！”

　　陈景鹏声音突然无比阴冷了起来，往前一步，一瞬间，那无穷无尽的威压就向着尹家众人狂压而来！那道道霸道的罡风，呼啸劲射而下，顷刻间，就如同一座座大山落下来，压在了众人的头顶！顷刻间，不少尹家弟子的双腿就颤抖了起来，实力低微的更是直接跪倒在了地上！

　　一尊神勇境界的强者，何其恐怖！根本不是尹家众人能够抵挡承受的！而这陈景鹏刚才在众人身上扫了一眼，见尹家没有什么高手，所以马上态度就强横了起来！

　　“陈长老，我们真的没找到冰寒神草。如果我们找到，一定要交给长老你的。”

　　尹冬连忙道。面对着陈景鹏的威压，她也不得不低头了。

　　“哼。你说了不算。除非你们一个一个将衣服脱光了我才相信！”

　　陈景鹏又往前踏出一步。那威压更是瞬间强横了十倍。这一下，就算是淬骨境界的尹冬和尹铁心都有些无法承受得住了。脸色煞白。脚下的冰层都开始龟裂了开来！

　　不一会儿，陈家的弟子也纷纷跟着冲了上来，足足二十多人，将尹家包围了住。冷冷地看着尹家等人。不少人目光都落在了尹冬的身上。

　　尹家大小姐的身材和美貌可是在这一带都是有名的，这今日一见，果然是名不虚传。那身段，那模样，看得就让人热血沸腾。在这严寒的天巫雪山，实在是抵抗寒冷的绝佳尤物。

　　不少人舔了舔嘴唇。显然不少人都将主意打在了尹冬的身上。

　　他们一路奔掠，来到了这天巫雪山，身上的炎果早已经所剩无几了。现在看到了这尹家，不管尹家有没有冰寒神草，都要掠夺一番。抢了炎果，再霸占了尹冬这一个大美人，对于他们陈家来说，也是巨大的收获。

　　场面一下子显得紧张肃杀了起来。尹家的一群人围拢在了一起，面对着敌强我弱的形势都有些忐忑恐惧。

　　而陈家陈景鹏的一双色迷迷的眼睛，更是不怀好意地落在了尹冬前凸后翘的身段之上。现在这山顶就他一个神勇强者，整个局面还不是他随心所欲啊。这尹家第一美女尹冬的芳名，他早就听说过了，现在要是亲自品尝品尝的话，那滋味肯定非同凡响吧。

　　“脱光衣服，让我检查一下，看看你到底有没有冰寒神草。”

　　这堂堂一尊神勇境界的长老，冷冷向着尹冬走了过来。那强盛的气势，仿佛能够看透一切的眼神，给人一种森冷阴冷的气息，甚至比这天巫雪山的冰寒还要可怕。他一步步走来，给人一种浑身战栗的感觉，一双色迷迷的眼睛，死死打量着尹冬，那舌头伸出，舔着嘴唇，配上他长满皱纹的脸，给人一种猥琐变态的感觉！

　　而此时淬骨前期的尹冬，在他面前，俨然就是一只孱弱的羊羔，在寒冷的风中，楚楚可怜。

　　别说是陈家二十多个高手，就是这一个神勇境界的陈景鹏，就完全足够完爆尹家所有人了！

　　“撕！”

　　可就在这时候，异变突起！

　　在陈景鹏身下的冰雪地里，突然破裂了一道缝隙，一道青色的光华劲射出来，如同利剑一般，从陈景鹏的两腿之间穿透了过去！

　　“啊！”

　　一种前所未有的锋芒劲射而来，好像将下面直接给破开了，让得这陈景鹏脸色猛地大变，五官都扭曲了起来！

　　低下头，只看到下面一股股鲜血涌出，瞬间结成了冰棍！

　　而看到这一幕，所有人都是脸色大变。这陈景鹏可是神勇一重的强者高手啊，谁能伤害得了他！他们看了看尹家这一群人中，也根本看不出任何高手的存在啊！

　　陈景鹏脸色扭曲着，似乎在运用着真气和内劲，想要将体内那一口飞剑给逼迫出来。但是这一道青色的飞剑却在他身体内不断运转，反而一步步蠕动了起来！

　　突然间，陈景鹏长大了嘴巴，一口飞剑直接从喉咙里刺了出来，呼啸了出去，带起了无数鲜血飞溅而出，纷纷扬扬结成了冰块！

　　而这陈景鹏瞪大了不甘的眼睛，死死得看着面前这一群也同样惊慌的尹家之人，一脸惊愕，然后扑通，一下子栽倒在了地上！只不过短短瞬间，先前还占据上风的陈景鹏就一下子一命呜呼了！

　　临死之前，他甚至都不知道杀他的人是谁！

　　而这时候，那一口飞剑刷的回到了尹家人群之中，落在了杨元的手里，杨元弹了弹，飞剑上的鲜血滚落了下来，重新恢复了精光。

　　“飞剑法宝？竟然杀了神勇强者？”

　　而这时候陈家所有人的目光也都纷纷落在了杨元的身上，带着惊愕和震撼。他们这么多人将尹家包围了住，不少人的目光都曾在杨元面前扫过，可是他们根本没有将杨元当一回事。可没想到这一个不显山不露水的人，竟然是一个可以一招杀死神勇强者的高手！这尹家什么时候出了一个这么牛逼的人物！

　　而尹家众人，看着杨元，更是不可思议。

　　他们早就见识了杨元的手段，但是却没想到杨元可怕到这种地步。就连尹冬也是一脸惊愕！

　　要知道杨元刚才轻易一招杀死的可是一个神勇境界的强者啊！这让她对杨元的实力，又有了一个重新的评估！

　　“快跑！”

　　在巨大的震惊之后，这一群陈家弟子好像才反应过来。猛地一个转身，掉头就跑！

　　可惜，杨元根本不会放过他们。

　　刷！

　　一道青光呼啸而出，这一口鱼肠剑紧跟着冲出，向着那一群陈家弟子劲射了过去！

　　崩！

　　一个跑在了最前面的陈家弟子，脑袋瞬间崩裂开来，鲜血四溅！

　　紧跟着，又是一声爆破声响传来，又一个弟子脑袋瓜子被切割成了两半！

　　这一群陈家弟子完全被吓得六神无主了，有的竟然直接从高山上滚落下去，可是他们再怎样使劲手段逃跑，也逃离不了鱼肠剑的斩杀！

　　撕拉！

　　一道青色的光华闪现而过，三个滚落下去的陈家弟子身体一下子被撕裂成了两半！

　　而尹家的弟子，以尹铁心为首的一干人则死死看着这一幕，目瞪口呆。一个人，一口飞剑，竟然直接干掉了陈家这二十多人！

　　这也太可怕了吧！


第322章 前往内山

　　不过两三分钟的时间，周围已经是一片尸横遍野了。而这一口鱼肠剑也是化成了一道光华，没入了杨元的身体内。

　　杨元拍了拍衣服，走了出来。再次看向尹家弟子的时候，这一群尹家弟子浑身打了一个寒战。

　　因为他们感觉到此时此刻的杨元，俨然就是一尊死神。可以轻轻松松的收割了他们所有人的性命！

　　在这种实力面前，他们所有人都感觉到自己就好似蝼蚁一般，连大气也不敢出一口。好像杨元打一个哈欠，看一个眼神，就能立即要了他们的性命一般。而他们居然还不知好歹的刁难杨元，想想，这群尹家的人就有些后怕，心有余悸。

　　“去将炎果都收取起来吧。尹冬，你收拾收拾，既然外山找不到冰寒神草，我们两去内山寻找。”

　　杨元还是一如既往的神色平淡。

　　“是，好的。”

　　尹冬也是惊愕了半晌才反应过来，连忙道。杨元带给她的震撼简直一波超过一波。

　　原本尹家众人身上所携带的炎果就没有多少了，可是这陈家竟然自动找上门来了。这简直就是给尹家乖乖贡献炎果上来了。

　　而尹铁心立即冲了下去，带领着众人寻找着炎果来。

　　陈家这一群人有二十个左右，身上携带的炎果也有不少，得到了这些炎果，又可以足够尹家在天巫雪山呆一段时间，有更充裕的时间搜寻冰寒神草了。

　　“杨大哥，大小姐，我们总共找到两百枚炎果。”

　　尹铁心抱着一大堆炎果冲了上来，一脸兴奋道。

　　“太好了，这么多炎果，足够我们好好支撑一段时间了！”

　　“是啊。太好了！”

　　一群尹家弟子一个一个都兴奋了起来，满脸都是兴奋的神情。

　　“只是我们刚才检查这些陈家弟子的尸体时候，发现少了一个人。应该是受了重伤逃出去的。”

　　一个尹家弟子走了出来道。

　　“他受了重伤，逃不了多远的。我们派几个人，一定要将他杀了。否则让风无影知道就情况不妙了。”

　　尹冬走了出来，神色严肃。

　　“对，陈家背后可是有风无影支撑。要是让风无影知道我们杀了陈景鹏，他肯定不会放过我们的。”

　　尹铁心也要咬了咬牙。提到风无影，尹家众人脸色都变了变。显然这一个风无影让得尹家众人都感觉到了害怕。当初万家堡的家主万步天，可就是死在风无影这一个叛徒的手里！他的手段，让人闻风丧胆！

　　杨元根本没有去在乎这些，只是看向了尹冬。

　　“可以出发了吗？”

　　“恩。”

　　尹冬点了点头。其实她也没有什么可以准备的。内山凶险无比，去内山就意味着九死一生。但是再危险，也要去一趟。

　　“尹铁心，你带着剩下的人继续在外山搜寻。我和杨大哥去内山。”

　　尹冬吩咐道。

　　“是。”

　　尹铁心点了点头。

　　“杨大哥，我们走吧。”

　　尹冬当先向着内山走了过去。而杨元则跟在了身后。

　　“内山比外山更加凶险寒冷，听说这么多年，还没有人活着出来过。大小姐和杨大哥过去，真的能活着回来吗？”

　　一个尹家弟子看着杨元和尹冬的背影，担忧道。

　　“正是因为内山更加寒冷，才一定有冰寒神草，可是，就算杨大哥实力雄浑，也恐怕难以抵挡内山的阴寒啊。”

　　“是啊。”

　　……

　　一群尹家弟子纷纷议论了起来。

　　……

　　内山的寒冷，更加难以想象。就算杨元是神勇三重的强者，一走进去，也马上感觉到一股彻骨的冰寒袭来。浑身都打了一个寒战。而此时，他浑身意念涌出，疯狂加持在了周身之上。那道道热流涌动起来，才让得身体好受一些。

　　再看向了尹冬，虽然她服用了大量炎果。但还是面色苍白，冻得浑身哆嗦。一口气吹出来，马上结成了冰。炎果的药力对付这内山的寒冷，实在是杯水车薪，无济于事。

　　而内山的冰层，更是坚硬无比，都冰封了上百年之久，就算是利剑也无法伤害分毫。

　　杨元和尹冬一点一点艰难前行着，一边在周围寻找了起来。

　　这彻骨的冰寒，好像连时间都给冰封了起来。一阵阵阴风吹来，更是如同刀子一般，切割着两人的脸。

　　“啊！”

　　在攀爬一处陡坡的时候，尹冬脚下一滑，突然栽倒了下去。幸好杨元在后面一把推出了她翘臀，才让她站稳了住。

　　而回过头去，身后则是足足有八十多度的冰面陡坡，高约上千米，看不见尽头，这一但滑下去，肯定是焚身淬骨了。

　　“谢谢。”

　　尹冬心有余悸，咬着牙，又再次往前攀爬起来。而这时候，杨元走过来，拉住了尹冬的手，一股热流涌了出来，经由尹冬的手心进入了尹冬的身体内。

　　他这一输送热流，才发现尹冬整个身体都好似已经彻底冻结了起来，竟然感觉不到血液的流动了。

　　这也难怪，内山的寒冷至少是外山的十倍。以尹冬区区淬骨境界的实力，想要承受，实在是太难了。

　　而杨元这一股热流涌来之后，让得尹冬整个人都舒服了不少，浑身上下好像有了一些力气。苍白的俏脸涌现了一丝血色，看着杨元，眸子里尽是感激。

　　“谢谢。”

　　杨元还是没有说话。只是默默往前行着。在这冰寒刺骨的地带，就算是他也不知道能够坚持多久。只能够尽最大可能地保持体力。连说话也要省下来。

　　内山陡峭，如同一把利剑直插云霄。杨元和尹冬艰难的爬行着。两人也不断在这山上寻找了起来。

　　在这天巫雪山存在着冰寒神草，一般厄运弟子都只会在外山寻找，而绝对不会去内山搜寻的。

　　所以在内山之中找到冰寒神草的概率还是很大的。两人慢慢爬行，经过大约三个多时辰的时间，就来到了内山山腰处。而在山腰上，还能够看见一具具尸体横陈在了哪里，被冻成了冰雕。

　　“龙家龙飞云？”

　　看到一处高高竖立的冰雕，尹冬脸色一变。这一个被冰冻起来的男子，尹冬认识。是厄运家族龙家的高手，神勇境界的强者。没想到他也被冻死了。

　　“找找看他们身上有没有冰寒神草？”

　　杨元眸子一冷，立即扫视了起来。如果在这几人身上找到冰寒神草，那就不用他们再攀爬上去了。可是在这几个高手身上一打量，也没有发现冰寒神草的下落。

　　杨元和尹冬互看了一眼，叹了口气，又继续向着山顶爬去。尹冬始终抓住杨元的手，接受着杨元体内道道涌来的热流。在这内山之中，就算是服用炎果，那种威力也是微乎其微。只有接受这来自杨元的热流，才能够让尹冬产生暖意。尔后才能坚持着活下去。

　　杨元脸色凝重阴沉。内山的冰寒超出了杨元的想象。他实在不明白在这地球世界，怎么会存在这样阴寒的所在。

　　在上界的时候，杨元和月影所在的雪宫，也是属于极寒之地。也是寒冷到了让人无法承受的地步。可是那毕竟是上界，光怪陆离，变化莫测，有雪宫那样的地方不奇怪。

　　杨元总感觉这天巫雪山的存在有些怪异。但此时此刻，他却没有多少时间和心思去管这些了。虽然他是神勇三重的强者，可是抵御这极度的寒冷也耗费了他不少的功力。更不要说还带着尹冬这一个人。他必须时时刻刻留存体力。否则，还没有找到冰寒神草他就要被冻死了。


第323章 厄运风暴

　　“在那！快看啊，杨大哥，就在那儿！冰寒神草！我们找到冰寒神草了！”

　　在距离山顶两百多米的距离，尹冬突然大喊了起来。在这寒冷的地方，冻得她浑身僵硬，连声音也有些嘶哑了。可是她话语中的兴奋还是难以掩饰。

　　而随着尹冬的手指看了过去，却看到在内山的左侧，一处高约万米的峭壁之上，一片白色圣洁的五色草正生长在了那里，极其茂盛。散发着浓郁的生机。

　　这冰寒神草的眼色也是雪白一片，花瓣则是五角形的，像极了雪花。如果不是眼力好的话，根本看不到。

　　可是这一片冰寒神草却是生长在了那陡峭的峭壁之上，高约万米，而在峭壁下方，一根根锋利的冰柱凝结而成，极其凶险。虽然就在眼前，但是却根本不可能得到。

　　这冰层峭壁被冻结了不知多久，冰面都是难以想象的坚硬光滑，想要攀爬过去的可能性几乎为零。一旦爬上去，很快就会从万丈的悬崖坠落下去。

　　而尹冬迷人的眸子看向了杨元，她知道杨元一定有办法。

　　杨元神色也是凝重无比。没想到找了这么久，终于找到了这冰寒神草。那一片冰寒神草极其茂盛，足足有一百株之多，也算是不辜负他们这么辛苦的找寻一番了。

　　“捆仙索！”

　　杨元意念一动，一根捆仙索便呼啸而出了。带起一道金色的光芒，悬浮在了高空之中。

　　“上品法宝？”

　　尹冬看着那捆仙索也是一惊。上品法宝，稀罕无比，没想到杨元竟然有一件。不过杨元给尹冬的震撼实在是太多了。现在无论杨元使出什么手段，她也不会太过惊诧。毕竟神勇境界的高手在牛逼，也不过一招就被杨元给杀死了！

　　“鱼肠剑！”

　　杨元意念又是一动，一口飞剑呼啸了出来。随着杨元意念的动作，马上没入了那冰寒神草附近两米之外出，疯狂切割了起来！锋利的鱼肠剑，斩落下来，坚硬的冰层瞬间破开，一片片冰块和冰屑也是飞溅而出，发出清锐的声音！

　　这冰寒神草生长在了悬崖峭壁之上，想要攀爬过去得到有些不切实际。但是杨元有飞剑，捆仙索，再难取得的东西对他来说也是轻而易举。犹如探囊取物！

　　鱼肠剑在杨元的意念作用下，开始疯狂切割着峭壁，慢慢的，那冰寒神草所在的一片区域就被杨元切了下来。好似一块巨大的冰块石头！

　　“啊！小心！”

　　这一块巨大的冰石头一被鱼肠剑切割下来后，就往下坠落了下去，还带着那一片冰寒神草。看到这一幕，尹冬不由得发出一声惊呼。要是这冰寒神草掉落了下去，想要再找到可就没有那么容易了。毕竟峭壁下，一片白雾茫茫，谁也不知道这冰寒神草会落到哪里去。

　　不过她所担心的事情并没有发生，因为捆仙索倏地一下落了下去，化成一道光华，直接将这一个巨大的冰块给缠绕起来。然后便向着杨元所在的地方呼啸了过来。

　　一座巨大的冰块，漂浮而来，很快落在了杨元和尹冬的面前。上面一株株冰寒神草茂盛地生长着，整个株体都是圣洁的白色，晶莹剔透，好像是水晶雕刻而成的一样。散发着光芒。

　　而那一片片五角叶子，更是如同雪花一般精致。在寒风中摇曳着，有种难以形容的美丽。

　　“好漂亮啊。这是我看过最漂亮的冰寒神草。”

　　尹冬不由得惊呼一声，连忙走过去，将这些冰寒神草给取了下来。

　　杨元站立着没有动，他眉头紧皱，看向了远处。就在刚才他用飞剑切割冰山的时候，他感觉整个山体都仿佛颤抖了起来。而仔细一打量，果然在从远处，好像有一阵阴风正在向着这边移动过来。

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　那一阵呜咽的风声越来越近了。好似海啸山崩一般席卷而来！

　　“听！”

　　杨元脸色一沉。不由得清喝了出来。

　　尹冬也竖起了耳朵，听着这越来越近的风声，花容顿时失色。

　　“不好，是厄运风雪。”

　　尹冬惊呼道。她怎么也没有想到在刚得到这冰寒神草的时候，就遇到了厄运风雪。这可是天巫雪山最可怕的天气灾害！

　　杨元虽然不明白这厄运风雪是什么，但是听着这动静，也知道肯定是极其恶劣的天气。他连忙扑了上去，将这些冰寒神草全部摘取了下来，拉着尹冬就往山下奔去！这内山平静的时候，气候就已经让人无法承受了。更不要说现在这厄运风暴袭来的时刻！

　　但是杨元还没有奔出十米外，一阵从远处刮来的暴风雪瞬间将他和尹冬给淹没了起来！

　　这一阵突然而来的暴风雪，异常寒冷，一刮来之后，瞬间让得杨元和尹冬周边的温度降低了十倍不止！好像时间和一切生命都一下子被冻死了！

　　而这暴风还极其之大，刚猛强劲，尹冬还没有站稳，就一下子被这暴风给刮走了！

　　“杨大哥！”

　　尹冬连忙惊呼一声，人影却已经飘飞出了三四米外。声音也是顷刻埋没在了那呜咽的飓风之中！

　　杨元也没想到会有这样可怕的风雪，那冰冷的雪花，漫天飞舞，遮住了眼睛，每一片雪花，都好像一道锋利的兵器，直接可以将大石头切割开来，锋利可怕。这猝然之间的变化，让他一时都没有反应过来。等到他反应过来的时候，尹冬已经不在了身边。

　　“尹冬！”

　　杨元人影一动，立即顺着大风扑了过去，奔出几步，使劲一抓，捏住了尹冬滑嫩的小手。猛然拉了过来。一下子尹冬就扑到了杨元的怀里，那冰冷的双唇贴在了杨元的脸上，浑身已然冻僵了！好像是一根冰柱子，瑟瑟发抖着！

　　杨元看着尹冬苍白的脸色，眉头更是皱起。这突然而来的风雪，简直就是死神降临！这般的寒冷，就算是他杨元也承受不住，何况是尹冬！

　　“尹冬，支撑住！”

　　杨元狠狠在尹冬身上掐了几下，可是尹冬已经被冻得失去了意识，根本没有了反应。杨元只好一手放在了她后背上，一股热流涌了进去，重新将尹冬冻僵的身体温暖起来。而尹冬也睁开了眼，绝美的脸蛋还是苍白一片。微微恢复了一些力气和意识！

　　“快，你快走，这是厄运风雪，你带着我逃不了的。杨大哥，你快走……”

　　尹冬虚弱的声音传了过来，想要挣脱杨元。可是却根本挣脱不了。

　　漫天的风雪，遮挡了视线。只听到周边传来一阵阵呜咽的呼啸之声。那些风雪形成了一个一个漩涡，宛如龙卷风一般，不断刮来，一下子整个内山都颤抖了起来！

　　感受到脚底的山体在颤抖龟裂着，杨元脸色一变。还没有度过这可怕的厄运风暴，又是一场劫难疯狂袭来了！

　　“不好！”

　　因为这厄运风雪的席卷，整个内山都颤抖了起来，竟然发生了雪崩。感受到雪崩的发起，杨元连忙抱起了尹冬就往山下狂奔而去！

　　可是身后这雪崩却越来越厉害，杨元还没有跑出十米远，一处巨大的冰块从天而降，猛然将杨元和尹冬埋在了中间！

　　紧跟着一波一波的冰雪，如同海浪一般潮涌而来，将杨元和尹冬彻底淹没在了其中，一层一层的推高，如同巨大的海浪疯狂往下潮涌奔掠。整个内山都崩塌起来，这可怕的风雪不断堆积，杨元和尹冬里里外外淹没了足足上百米高！


第324章 取火

　　其实当年尹家，陈家这些家族，也不叫做厄运家族。只是后来，因为抢夺冰寒神草，让得这些家族不知道死了多少人，给这些家族带来了无穷无尽的厄运。慢慢的，这冰寒神草也被叫做了厄运神草。

　　而随着这厄运神草的所在，天巫雪山也被叫做了厄运之山。似乎只要冰寒神草的所在处，总会发生一些厄运。

　　这一次杨元和尹冬就经历了一场前所未有的厄运。厄运风暴，内山崩塌，直接将杨元和尹冬埋葬在了其中！

　　哗啦啦山体倾塌，惊天动地，外山也跟着一起颤抖了起来，好似发生了地震一般，让得处在外山的尹家众人也是个个脸色大变。

　　“糟糕，内山崩塌，大小姐和杨大哥完蛋了！”

　　“是啊。太可怕了！这么多年来，还从来没有看见过内山崩塌过！”

　　“看，那是厄运风暴！被厄运风暴眷顾的人还从来没有活着出来过！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。看着那厄运风暴，看着那崩塌的内山，个个目瞪口呆。

　　虽然杨元实力高强，可是在这厄运风暴面前，人力显得多么的渺小啊。

　　尹家众人一个一个脸色苍白。没想到他们辛辛苦苦来到这冰寒雪山，等待的却是这样一个结果。不仅没找到冰寒神草，就连大小姐和杨元也要跟着去陪葬了。

　　……

　　巨大的山体崩塌下来，直接将杨元和尹冬埋葬在了山中。那前所未有的寒冷，冰冻下来，让得杨元都失去了直觉。好像整个人的身体，连同心灵，都一起冻结了一般！

　　这是难以想象的寒冷。

　　在山体之内，比之于山外更加可怕，更加严寒。杨元身体已经没有了直觉，就连意识也好像要被冻结一般！昏昏沉沉，没有半点的力气。

　　足足过了半个时辰，杨元才从昏迷中清醒过来。浑身上下已经被冻僵了，没有了半点的知觉。重重的山体将他压住，反抗不了分毫，而在他身下的则是尹冬！

　　杨元此时身体已经彻底僵硬，更不要说尹冬了。

　　这透彻心骨的寒冷，好像冻结了他所有的念头想法，整个人都仿佛失去了一切的感觉。只有求生的意念在支撑着杨元。

　　杨元体内的灵气开始运转了起来，一点一点，温暖着被冻僵的经脉。可是浑身经脉都已经被冻僵，想要恢复过来，极其艰难。也不知道过了多久，杨元那原本一片冰凉的心脉终于恢复了一些暖意。而杨元的手抓住了尹冬的手掌，一股暖流也是涌了过去。

　　一番审视下来，发现尹冬的身体已经被冻结成了一片，但是还好有那么一丝微弱的气息存在，没有被冻死过去。

　　杨元连忙将暖流运转到了尹冬的心窝之处，护住尹冬的心脉，然后在慢慢的，苏醒两人的身体。

　　虽然杨元是神勇三重境界的修真者，但是面对这样极限的寒冷，也让他有些无法承受。此时此刻所做的，已经在耗费他最后的精力了。

　　这种严寒，一波一波袭来，不仅仅是冻结肉身，更是直指心灵。让人只觉得有一口冰冷的刀子扎在自己的心窝，那寒意，渗入了灵魂深处。

　　杨元默默地呼吸着。他的身体逐渐的恢复了一些暖意，在周身也浮起了淡淡的光华，尔后杨元用力，想要掀开这寒冷的冰山，但是这一座冰山死死将他压在了下面，动都动不了分毫。

　　而他体内的真气劲力，更是被冰冻了不少，此时所剩的实力，恐怕都不到原来的十分之一了。

　　不过在他的帮助之下，所幸的是尹冬活过来了。

　　一丝淡淡的体温从尹冬身上传了过来，她睁开了眼睛。眼里竟是一片漆黑，看不见任何的东西。但是能够感觉到杨元正趴在她的身上，向她传送着气流。但是杨元的呼吸也很微弱，似乎他也支撑不了多久了。两人彼此挨着彼此，都能够感觉到对方身体的虚弱和冰寒。

　　毕竟，这山体实在是太寒冷可怕了。

　　尹冬张开了嘴，似乎想要说话。但是身体早已经被冻僵了，连说话也是极其困难。

　　然后她艰难地想要将手掌从杨元手上拿开，一点一点，想要挣脱杨元。杨元一个人生存下去已经很艰难了，要是带上她一定躲不过这一场厄运的。她不想连累杨元去死。

　　尹冬的反应杨元自然知道，可是杨元抓紧了尹冬的手并没有放开。

　　周围的寒冷越来越厉害了，不知道是不是杨元体力不断下降的原因，他感觉自己的身体越来越支撑不住了。那透彻心灵的寒意，让他越来越难以抵抗了。他本身恢复的实力就不多，还要帮助两人抵挡刺骨的寒冷，这实力不断消耗，自然身体越来越虚弱。

　　好在这山体内，还有一些微弱的缝隙，隐隐有寒风吹来，虽然带来了一些刺骨的寒冷，但是倒不至于让他们窒息而死。只是这可怕的寒冷，却会让他们一点一点，随着时间的流逝，慢慢死去。

　　杨元没想到自己会死在这小小的厄运风暴之下。他好歹也已经是地球世界数一数二的强者，竟然抵挡不了一场自然灾害。这天巫雪山的冰寒实在是太可怕了。

　　不过杨元却不想死。似乎想起了什么，杨元突然慢慢摸向了尹冬的后座。要想活着，就只有找到抵御这刺骨寒冷的办法。只有抵御了寒冷，才能慢慢恢复实力，掀开这冰山出去。而他想到的把那只有一个！

　　虽然两人的身体都被冻僵了不少，可是趴在了尹冬的身上，杨元还能够感觉到尹冬曼妙的曲线。那冻僵的后座依旧挺立着，光滑，浑圆，却又坚硬无比。

　　杨元的手覆盖了上去，就好像摸到了一层冰上，慢慢地抚摸着，然后手指突然往下一指，瞬间有什么东西被撕开了，发出了清脆的声音。

　　尹冬趴在了杨元的下面，整个身体已经没有了知觉，根本不知道杨元在做什么。只感觉杨元在自己后面蠕动着。然后突然间，好像有什么东西挺近了自己的身体里。

　　“啊！”

　　一声呻吟从尹冬心里喊出。只是出于身体本能的反应。只是没想到杨元会在这个时候冒犯她所发出的惊呼声。

　　她身体失去了感觉，根本不知道疼痛，可是杨元在做什么她心里却是清清楚楚。

　　尹冬握紧了手，心里微微有些抗拒。但很快又松开了手。

　　虽然在她的感觉中，杨元并不是这样的人。如果杨元是这样精虫上脑的人的话，早在很久以前，他就可以得逞了。

　　或许是在绝境中，他想要最后的狂欢吧。

　　尹冬并没有再反抗。

　　这一次，如果不是自己叫杨元过来的话，他也不会面临这样的厄运，说到底是自己害了他。反正现在她自己的身体已经没有了任何的感觉，杨元想要做什么就都一切都随他去吧。

　　只是一边感受着杨元在后面的动作，尹冬心里却突然生出了一些微妙的感觉。似欣慰，又似遗憾。

　　毕竟她活了这么多年，竟然连这种男女之事都没有体会过。而这最后的一次，身体竟然全部都被冰封了起来，根本感觉不到半点的滋味。如果在她临死之前，能让她恢复一些知觉，能体会一下这种感觉也是好的吧。可是这点微弱的希冀却也不可能实现。

　　杨元不再向着尹冬输送热流，而那一波一波的寒冷袭来，让得尹冬的身体越来越寒冷了。知觉也原来越虚弱，越来越疲惫，尹冬只感觉自己好像就要死了一般。渐渐的都感觉不到自己的呼吸了。

　　死了就死了吧。死了就再也不用承受这无尽的寒冷了。


第325章 淬骨中期

　　在这种寒冷入骨的地方，如果不设法抵抗寒冷的话，杨元想要恢复实力根本不可能。

　　但是这双修之术却是抵抗寒冷最好的办法。

　　杨元趴在了尹冬的身上，感受着尹冬曼妙无比的身段曲线，而身体也是慢慢蠕动着。

　　刚开始的时候，尹冬整个身体都是僵硬无比的，根本没有半点的感觉。但是随着这双修之术的运转。

　　一股股热流从某个地方产生，便很快由那一处向着杨元和尹冬全身上下蔓延而去。

　　这一股热流刚开始很小，但是慢慢的，越来越大，越来越滚烫。

　　杨元的双手恢复了一些力气，伸进了尹冬的衣服内，从后面覆盖上了尹冬浑圆的胸部。

　　那里光滑无比，仍旧有种冰冷的感觉。但是随着杨元的抚弄，慢慢开始有种温热的感觉。

　　杨元闭上了眼睛，默默念着口诀。在双修之术中有一种撩拨兴致的招数，一旦施展起来，会使得人异常亢奋，难以忍受。

　　而一旦体内的欲火被点燃，那本能所产生的激情足以抵挡一切的寒冷。

　　尹冬原本陷入了昏迷之中，好像已经失去了所有的意识一般。但是慢慢的，她体内却有一团火在燃烧了起来。

　　这一团火越来越滚烫，越来越让人难以忍受。尹冬只觉得有种难以言说的感觉，那种感觉，带着酥痒，却又让人欲罢不能。

　　渐渐的，她冰冷的身体开始恢复了温度，一股股热流在她身上流转着，让她全身上下有种暖洋洋的感觉。

　　而在杨元的动作之下，那一波一波的冲击，更是让她有种欲仙欲死的感觉。她只觉得体内也有一团火在翻腾，不断的燃烧起来。也来越旺盛，越来越可怕。

　　突然间，尹冬睁开了眼。她自然知道自己和杨元之间在做什么，可她没想到这男女之事竟然有这样大的魔力。在这一瞬间，她好像突然感觉不到寒冷了。只觉得身体滚烫得要命。

　　“啊！”

　　一声动人的呻吟从尹冬嘴里发出，她眸子更加迷离了起来，一下子抓住了杨元的手。抬起了身子，配合着杨元动作起来。

　　“好热，好舒服啊。”

　　尹冬发出了动人的呢喃。

　　原本自己的身体已经被冰冻成了一片，失去了所有的知觉。但是没想到现在却慢慢恢复了温暖，恢复了感觉。

　　这种滋味，愉悦得让人难以想象。尹冬只想着沉浸在这种感觉中，永远都不要停止！

　　“气沉丹田，运转周身，经由手足经脉，汇聚太阳穴！”

　　而在尹冬身后，杨元沉稳的声音传了过来。

　　在这双修之下，足以使得两人产生足够的热量得到清醒。而这时候，是他们回复实力的最好契机。如果将所有的精力都浪费在这男女之事的享受之上，等到享受过了，他们又会筋疲力尽。

　　“恩。”

　　尹冬咬紧了樱唇，闭上了眼睛，默默按照杨元的口诀运转起来。这一番运转，更是让她有种意想不到的感觉。

　　好像身体都翻腾了起来，那熊熊燃烧起来的火焰，都要焚烧掉她的身体和灵魂。让她热得不行。

　　尹冬先前是冷得受不了，现在却是热的受不了。

　　从杨元身体内，一道道热流涌入了她的身体，而这些热流之可怕，每一下冲刷而来，都好像要焚烧掉她所有的经脉筋骨一般。

　　不过每一次冲刷之后，却又给她的身体带来了难以言说的蜕变。

　　不破不立！

　　尹冬突然间想到了这四个字。猛地一咬牙，轰隆，一声震动从她身体内传了过来。紧跟着，就是一股温热迅速席卷了全身。

　　她竟然在不知不觉中突破了淬骨中期！

　　而身后杨元的动作更加凶猛了！

　　……

　　皑皑白雪，千里冰封，先前那可怕的厄运风暴已经消失不见了。而整个内山又重归了平静，一片白茫茫的冰封之地，可惜此时此刻，却再也找不到了杨元和尹冬的身影。

　　时间一点一点的流逝，一个时辰，两个时辰……十二个时辰过去了。整个内山还是冰雪苍茫。仿佛在这内山之上，已经感知不到任何时间的流逝了。

　　突然间，坚硬的冰层破开了一条缝隙，一道青色的光华呼啸出来，崩飞出一口飞剑！

　　来到了高空中，散发出锋利璀璨的光华，豁然便是杨元的上品法宝鱼肠剑！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　紧跟着从其他六个地方，六口飞剑几乎是同时劲射而出，来到了高空之中，布成了一个七杀大阵！

　　这七口飞剑在半空中旋转着，突然绞杀在了一起，带起一个巨大的漩涡罡风，立即俯冲而下！

　　就好像一个巨大的钻头，落在了冰面上，一下子漫天的冰块飞舞，这坚硬冰冷的山体逐渐被钻开了一个大洞！

　　那一声声清脆的吟啸声，更是在这空旷的山地里格外明显刺耳。

　　足足半个小时的劳作，这七口飞剑终于开出了一个深邃的山洞，足足达百米之深。然后七口飞剑化成了七道光华，一下子没入了洞内。

　　紧跟着两道人影从洞里飞掠了出来，立在了洞外，豁然正是杨元和尹冬。

　　只是两人此时红光满脸，大汗淋淋，一点也没有被冰雪冻僵身体的迹象。特别是尹冬，那一脸娇媚潮红，带着满足之色，更有种难言的妩媚。她抓住了杨元的手，动人的娇躯微微倚在了杨元的身上。两人看了看这一片冰雪天地，都有种劫后余生的感觉。

　　“走吧。”

　　杨元看了看尹冬。轻声道。

　　“恩。”

　　尹冬的声音更加轻柔了起来。回头留恋的看了看身后的内山，然后跟随着杨元的脚步，义无反顾地向着外山奔掠而去。

　　如果仔细留意的话，会发现尹冬的气息步伐，比之于先前有了截然不同的变化。

　　一场厄运风雪，没想到却让尹冬提升了实力。

　　……

　　外山之上。尹铁心等尹家弟子已经陷入了绝望之中，已经过去了这么久，都没有看到杨元和尹冬出现。他们当然以为杨元和尹冬死在了那厄运风暴之中。

　　他们身上的炎果已经支撑不了他们多久了，这一次不仅没找到冰寒神草，甚至连大小姐也丢失了，这对于尹家是致命的打击。如果再过六个时辰，没有等到大小姐和杨元的话，那么他们只能打道回府了。

　　虽然有人坚持要再等六个时辰，但是大部分人都知道这只是自我安慰而已。没有人能够从厄运风暴下活着出来，哪怕是杨元这样实力强大的人也不行。

　　“快看，那是什么？”

　　突然间一个眼尖的尹家弟子看向了内山上飞掠而下的两个人影，连忙惊道。正在他们绝望之时，却发现有两个人影从内山之上呼啸而下。

　　“是大小姐和杨大哥。”

　　另外一个尹家弟子也是惊喜道。他们万万没想到在这样的厄运风雪之下，杨元和尹冬竟然还能够活着！这好像还是厄运风雪之下第一次存活的人吧！

　　“太好了。只是不知道他们得到了冰寒神草没有。”

　　尹铁心咬紧了牙。

　　很快杨元和尹冬就来到了众人的面前，一落下之后，众人连忙走了过去。一道道目光不由得落在了尹冬身上。因为尹冬此时曼妙潮红娇媚的模样，实在是太诱人了。而且她整个人的气质都给人一种不一样的感觉。好像实力一下子得到了提升一般。

　　而重新看到这一群尹家弟子，尹冬心里也是极其欣喜。还好这一次去内山之后，没有失去尹家弟子了，而他们也成功得到了冰寒神草。这一趟雪山之行总算没有白费。


第326章 万家堡

　　这一次在天巫雪山足足得到了一百多株冰寒神草，这是一个超出了尹冬杨元等人预期的收获。

　　尹家这么多年，还从来没有得到过这样多的冰寒神草。当然尹冬按照先前的约定只拿了一株冰寒神草，剩下的全部交由杨元处置。

　　而对于杨元来说，目前最重要的事情就是借着这冰寒神草前往万家，打开万家堡的大门，对于冰寒神草的分配问题他倒是不以为意。

　　很快杨元尹冬两人就出发前往万家堡了。一路上杨元也询问了不少万家堡的事情。杨元这一次前往万家堡，可是想要夺取仙器的。只是这任务之艰难，比之于天巫雪山有过之而无不及。杨元需要好好从长计议一下。虽然在万家堡没有不破境界的强者，但是一件仙器，就足够让人头疼了。

　　在和尹冬交流了一番后，杨元便闭上了眼睛，默默沉思计划着。万家堡他先前去过一次，守卫极其森严，寻常人想要进去还真不是一件容易的事情。而到了万家堡，在仙云阵的作用之下，再厉害的人也会变成普通人，这又是一个横亘在杨元面前的难题。

　　要是到了万家堡，实力大大降低，甚至连法宝飞剑都不能够使用的话，那就真的是人为刀俎我为鱼肉了。别说夺取仙器，恐怕连保全性命都是一个难题。

　　一路之上，尹冬和杨元前行着，倒是平安无事，很快来到了万家堡。依旧是那一个巨大的结界守护之下，万家堡被笼罩在了其中，光华闪烁，恢弘无比，俨然就是一个与世隔绝的小世界！只要万家堡的人不出来，外人根本进入不了其中。

　　而在万家堡大门之外，还有两个红衣弟子守护在了那里，正是先前阻挡杨元的两人！

　　“站住！”

　　杨元和尹冬一靠近，两个红衣弟子冷冷走了出来，按住了长剑，拦住了杨元和尹冬的道路。

　　“在下尹冬，带来冰寒神草求见丹后，还请通报。”尹冬抱了抱手。

　　如果不是想要拿这冰寒神草换取百灵丹，她才不想来这万家堡呢。

　　“冰寒神草呢？”

　　那红衣弟子冷冷地看向了尹冬。不知道为什么，这一群红衣弟子给杨元的感觉就是冰冷冷的，好似一个机器一般，没有丝毫的感情。寻常的人，看到尹冬这样一个尤物，至少也会多看几眼才对。但是在这万家弟子的眼里，却根本没看到一丝感情的流露。

　　“这就是冰寒神草。”尹冬从怀里取出来一枚冰寒神草。那圣洁的神草，散发着晶莹的光泽，一出现在尹冬的手里后，就有一种寒气散发出来。而看到尹冬手里的冰寒神草，这两个万家弟子脸色一变。

　　“还请尹家大小姐稍等片刻，我马上过去通知管家。”

　　这红衣弟子看到冰寒神草出现，神情马上恭敬了起来，然后转身就向着万家堡里面走了过去。

　　“这些都是万家堡的弟子。万家堡的弟子每一个人都被丹后喂了傀儡毒，平日里像正常人一样，只是如果没有得到解药的话，那么就会痛不欲生。丹后就是用毒药控制所有万家的人的。”尹冬突然低声在杨元旁边道。

　　“哦。”杨元点头，若有所思。难怪他看这些万家弟子，好似一个一个面无表情一样，原来都是被丹后毒药操纵的傀儡，长期服用毒药，自然会变得麻木和冰冷。而这丹后也确实是恐怖，竟然一个人用丹药操纵了尹家上上下下。

　　等待了片刻之后，一个约六十多岁的老者一脸笑意的走了出来，他身材干瘦，眼里冒着精光，一走出来后，那爽朗的笑声就传了出来。

　　“原来是尹家大小姐来了，请进，请进。”

　　这老者笑意盈盈地迎接了起来。

　　“万伯伯。”尹冬抱了抱手。尔后便随着这老者一起走进了万家堡。而杨元也跟了进去。

　　一踏入万家堡，一下子一道阵法光华就落在了杨元的身上，让的杨元身体一怔，整个人好像是僵立住了一般。片刻后，他才清醒过来。只感觉自己整个人好像一下子脱光了衣服一样，失去了所有的凭仗，打量一下，猛然发现自己全身的功力竟然都被禁锢住了，想要动弹都动弹不得。

　　“糟糕，这仙云阵真是可怕。原本我以为我是仙人转世，又是神勇三重，或许这仙云阵拿我没办法。没想到一进来，还是所有的实力都被禁锢住了。”

　　杨元脸色一下子难看了起来。他运转了好几种功法，都无法将体内的真气内劲运转起来。而这突然间失去了真气内劲的加持，身体也猛然变得沉重起来，让他颇为有些不习惯。走起路来，举步艰难，远远没有之前轻盈灵活。

　　“哈哈哈。小兄弟是第一次来万家堡吧。这万家堡仙云阵是有些奇妙，第一次进来，可能有些不习惯。但是越往后，就会慢慢习惯了。哈哈哈。”

　　那老者哈哈大笑了起来，一边走着，一边摸着胡须。

　　杨元脸色异常凝重，这再厉害的人，一来到这仙云阵之内，都被禁锢了实力，成为了普通人，岂不是任由这万家的人宰杀了！这仙云阵也太可怕了！

　　杨元试着调动一下自己的法宝，可是不管是鱼肠剑，还是吞天盆，在杨元意念到达之下，这法宝都全部龟缩在了角落里，根本就不敢出来。

　　杨元脸色更是阴沉。这仙云阵可是一口仙器所布置下来的，仙器的威压强大无比，这区区的灵器当然畏惧于仙器的威压不敢动弹了。真气内劲不能用，法宝也不能用，这一下子自己来到了这万家堡真的成了一个废人了。

　　杨元虽然脸色平静，但是心里却是波涛汹涌，难以抑制。按照这一种情况，他想要将万家堡的仙器掠夺过去，那可是难如登天！而杨元也仔仔细细打量着这仙云阵来。从万家堡里面，到万家堡外面看这仙云阵却是不一样的。

　　从万家堡里面看去，只看到一片蓝天苍穹，根本感觉不到阵法的存在，蓝天白云，万里晴朗。这或许就是仙云阵的奇妙之处！

　　而杨元看着，看着，却突然间感觉这仙云阵有些熟悉的地方来。一种似曾相识的感觉，迎面扑来，好像这仙云阵的仙人之力自己好像在哪里见过一样。但是杨元仔细去想，却又根本想不出来，想不出来这仙云阵在哪个地方看到过。

　　“杨大哥，到了万家堡，所有人的实力都会被禁锢。只有万家堡的人才能拥有实力。所以我们一定要遵守万家堡的规矩。否则，惹怒了丹后，生杀予夺全在她一人之手。”尹冬轻声道。他们原本是实力高强的修真者，来到了这万家堡的地盘，却全部变成了废人。如果不是为了丹药的话，恐怕没有一个人愿意到万家堡这个鬼地方来。

　　“在前面的这一位老者，就是万家堡万步天的弟弟万苍雪。在万家是一人之下万人之上的存在。神勇一重的强者。”

　　尹冬小声地和杨元说着。杨元看了看前面这一位长者，见他身材干瘦，但是满脸精光，一看就不是等闲之辈。

　　原本如果在万家堡之外，以杨元的实力，却是可以轻轻松松将这万苍雪给杀掉。但是到了这万家堡内，情况却完全调换过来了。

　　他现在不过是普通人的实力，而万苍雪却是足足神勇一重，简直一个是蝼蚁，一个是大象，杨元又仿佛体会到了从前那种小人物的心里，敬小慎微。好像一个步子走错，就会命丧黄泉一般。这是杨元许久都未曾体会过的一种滋味了。

　　很快万苍雪领着杨元和尹冬来到了大厅内坐下，而他自己则去请丹后了。


第327章 丹后

　　坐在了奢华的大厅之中，杨元和尹冬并排而坐。万家堡分外奢华大气，每一张桌椅都是上好的红木，一坐上去后有种温凉的感觉。还有丝丝灵气散发出来。可见万家的财力不小。不过杨元和尹冬却根本无心理睬这些。来到了仙云阵之内，他们就好像是被束缚住了爪牙的狮子老虎，根本不想在这里久留。

　　“这万苍雪已经是神勇一重的实力了。那么丹后呢？实力怎么样？”杨元询问了起来。他对于这万家的情况了解甚少，一切都还要从尹冬这里得到信息情报。一个神勇一重的高手，又是在这仙云阵内，几乎是无敌的存在了。

　　“丹后不练武的，她只是继承了万步天的炼丹之术。至于万苍雪，他虽然是神勇境界，但也同样被丹后用毒药控制。虽然有很大的自由，可是离开了丹后，他也同样只有死路一条。整个万家堡，除了万家幼儿以外，所有人都在丹后的控制之下。所有人都不得不对丹后忠心耿耿。”

　　尹冬咬了咬牙。这丹后可是一个狠毒的女人。当初万步天被风无影背叛之后，第二天，她就将所有万家之人召集了起来。美名其曰为要替万步天报仇雪恨，实际上却暗中下毒。一下子万家上上下下所有人都中毒了。包括尹冬的父亲。而自从那时候开始，所有人都被丹后给掌控在了手中。

　　杨元脸色也是凝重了起来。没想到丹后这么狠，连自己的小叔叔也不放过。不过也难怪，没有了万步天，她一个女人带着一个孩子，如果万家众人造反，那她根本没有抵挡之力。所以只能够先下手为强，将所有万家之人全部控制在了手中。这样，就无人能够逃离出自己的掌心了。她带着幼儿也可以据守一方，无人可以撼动。

　　正在杨元和尹冬默默交流之时，一阵诱人的芳香迎面而来，极其浓郁，好像是盛开的牡丹，又仿佛带着玫瑰的香味，一下子整个大厅都被这一股香味给弥漫了住。这香味之浓郁，让得人呼吸都有些不顺畅了起来。

　　就在此时，杨元和尹冬连忙向着门口走了过去，只看见在众人簇拥之中，一个一身红衣，雍容华贵的女子冷冷走了过来。她身段高挑，气质冷艳，一身鲜艳衣裳包裹住了身段，一走出来后，就有种母仪天下的气场。身上的衣裳翩跹，绫罗绸缎，珠钗首饰，熠熠生辉，无一处不流露出富贵之气。这人不用说，就是万家堡的丹后了！

　　尹冬和杨元先后站了起来，表示尊重。不过这丹后从他们两人面前经过，却看都没有看他们一眼，径直来到了高高的座位上，转身坐下。

　　“见过丹后！”而此时，尹冬连忙走上前去，向着丹后抱了抱手。

　　然后尹冬用眼神示意杨元，杨元也跟着走了出来。尹冬的模样，显得有些小心翼翼，似乎很惧怕这个丹后一般。这丹后在整个万家堡，可是真真正正的生杀予夺，几乎所有人的性命都捏在了丹后的手中，没有人敢在丹后面前造次。尹冬也是同样。

　　而丹后的脾气也是阴晴不定，一不小心就可能触犯这丹后的霉头，惹上杀身大祸。所以在丹后面前，几乎每一个人都是小心翼翼。就算是先前那万苍雪也是一样。

　　丹后一双丹凤眼，冷冷地看向了尹冬，然后又落在了杨元的身上。似乎在打量着什么。杨元也抬起头，迎向了丹后的目光。却见这丹后肌肤胜雪，面色红润，雍容华贵，美艳不可方物。看起来似乎还不到三十岁的模样。

　　杨元不免有些惊诧。那万步天可是六十年前的人物，而这丹后想来年纪也到了古稀之年，可是她却还如此年轻。转念想想，杨元就已经明白了过来。想必是那万家仙器的作用。因为那仙器可以炼制各种丹药，炼制这样永驻青春的丹药应该也不是什么难事情。因此这丹后才会如此年轻吧。

　　这样看来，那仙器确实很神奇霸道。不过丹后如此年轻美貌，而这万苍雪却如此苍老，想来丹后从来不将那极品丹药交给万苍雪使用。而这两人的关系想必也好不到哪里去。杨元心里琢磨开了。一边打量着局面，一边暗暗推测着万家堡之内各人的关系。他在万家堡内呆的时间不会太长，必须寻找一切办法夺取仙器才行。

　　“尹冬，听说你寻到了冰寒神草，拿来看看？”

　　丹后扫了眼尹冬和杨元之后，并没有多问。冰冷的声音传了过来，高高在上。

　　“是。”

　　尹冬也不敢多言，便将一枚冰寒神草取出，然后就让人给丹后呈递了过去。

　　圣洁的冰寒神草，散发着晶莹的光泽，上面一片一片花瓣，更好似雪花一般，精致绝伦。美得好似精灵一般。

　　丹后轻轻抚摩着，仿佛对这冰寒神草很是爱抚。然后交给了万苍雪。

　　“万苍雪，你拿过去好好检验一番。如果是真的冰寒神草，那便给与尹家一枚百灵丹。尹家众人不得在万家堡呆过一天。”

　　丹后冷冷说完后，站了起来，拂袖而去。

　　“恭送丹后！”

　　众人连忙起身道，看着这丹后离开，所有人都是恭恭敬敬的迎送，连大气也不敢出一句。片刻后，等到丹后彻底离开，万苍雪才向着杨元和尹冬走了过来。

　　“尹大小姐，杨元兄弟，还请两人随我来。我给两位安排住处。等到冰寒神草的鉴定完毕，便可以发放百灵丹了。”万苍雪擦了擦额头上的冷汗，很显然刚才在面对丹后的时候，他也承受了很大的压力。

　　冰寒神草珍贵无比，极其难得，只有经过万家的鉴定，为合格的冰寒神草才可以得到百灵丹。而这百灵丹自然就是给尹冬父亲治病的丹药。

　　不过这一只冰寒神草是尹冬和杨元在天巫雪山内山之中得到的，想来也不会差。尹冬和杨元跟在了万步天的身后，向着厢房走了过去。

　　一路之上，到处都是万家弟子把守着，防守及其森严。这些万家弟子的实力也不算高，才不过练力的境界。但是在万家阵法的加持之下，他们却已然成为了万家堡最厉害的一群人。也正是因为这样，纵使万家堡拥有一尊仙器，华夏国其他家族也不敢向着万家冒犯。

　　因为就算是不破境界的强者，来到了万家堡之中，也会沦为常人。到时候只有被这万家之人宰杀的一个下场。杨元一边走着，也一边在寻思着。他必须尽快接触到那万家的仙器才行。只有接触到万家的仙器，他才能找到破解这仙云阵的办法。

　　万家堡内众人的关系，杨元大概也能摸清楚一二。万家保内驻守的人，都是万家一脉的人，其实并没有多少。大概百余人左右。除了这万苍雪是神勇境界的实力以外，其余人都不过是炼力境界。

　　虽然说表面上万家堡一片祥和，所有人对丹后恭恭敬敬，但是杨元可以感受得到，所有人只是屈服在丹后的丹药之下而已。特别是万苍雪。他一个神勇境界的强者，却要对一个手无寸铁的女人低眉弯腰，恐怕是一个人都不会心甘情愿。万家的每一个人都有极深的怨念。这或许可以成为他的一个突破口。

　　而在万家堡的内院，防守更加森严。似乎就是那万家仙鼎的所在之处。那内院一片安静，仿佛禁止出入。


第328章 金色人参

　　杨元和尹冬被安排在了相邻的两间房里，分别进入了两间房间内。等到熟悉了一下房间后，杨元很快就出来了。假装向着内院走去。

　　他感觉到在内院内有一股强大的仙力，而那一股仙力，竟然还极其熟悉。可是杨元仔细去分辨，却怎么也分辨不出这仙器到底是什么。

　　他只能够想方设法地接近这万家仙鼎，看看有没有什么办法可以捕获那一口万家仙鼎。只是刚一走到内院大门，两个红衣弟子一下子拦住了杨元。

　　“站住！”

　　两个手持钢刀的红衣弟子猛地站在了杨元面前，目光冷冷刺了过来。

　　“两位小哥，我对万家仙鼎久仰已久。能否让我过去一看？”

　　杨元笑眯眯道。

　　“不行。只有丹后和管家才可以进去其中，其他人靠近只有死！”

　　两个红衣弟子冷冷道。一股劲力涌入钢刀之内，那钢刀瞬间散发出冰冷的寒意！

　　杨元碰了一个壁，知道想要强闯或者蒙混进去是不可能的了。因为他现在实力被禁锢，根本不能动武比拼。而在这内院足足有二十多个弟子守护，想要偷偷混进去，更是难于登天。

　　杨元极其古怪地看了内院一眼。内院院墙很高，根本看不清里面的情况。只是靠近这内院，杨元却发现那种熟悉的感觉越来越强烈了。

　　杨元眉头皱了起来。他在上界的时候拥有不少的仙器，难道是在他陨落的时候，那些仙器也跟着坠落到了下界来了？

　　不过杨元又摇了摇头。如果是自己的仙器的话，他不可能辨认不出的。而且杨元试着动用意念召唤一下，那万家仙鼎却没有半点的反应。如果是属于他的东西，只要他召唤一下，这一口仙器会自动回来身边的。可是一切都没有发生。

　　杨元咬着牙，只能暂时退了出来。

　　靠他自己自然不可能进入内院之中，靠丹后也肯定不行。丹后冷艳冰冷，一副生人勿进的模样，恐怕自己一跟她说要见仙鼎恐怕她马上就会怀疑自己的用心。然后对自己格杀勿论了。这种女人往往都是最蛇蝎心肠的，什么事情都做得出来。

　　杨元想到了管家万苍雪。

　　这个万苍雪在万家地位不低，而且对丹后也肯定心存怨念。若是能够拉拢这个管家万苍雪。或许能够在万家堡帮自己一把。

　　杨元能够在这万家堡内的时间有限，一切都要兵贵神速才行。杨元在外院寻找了起来。想要找到那管家万苍雪。

　　一番打听就知道管家万苍雪的所在之处，杨元便向着万苍雪的住处赶了过去。

　　万苍雪住在杨元对面的一处厢房之内，门外也没有弟子保护，杨元直接敲了敲门。

　　“谁啊……哎呦，杨兄弟？”

　　万苍雪打开了房门，看到出现在门口的杨元，先是一惊，然后笑着迎了进去。

　　“请进，请进。”

　　万苍雪迎着杨元走了进去。杨元来到了万苍雪的房间，微微一看，却见万苍雪房内简陋无比，好些家具都已经破败了。想想丹后一身雍容华贵的派头，又想想这万苍雪的处境，显而易见，这万苍雪在丹后的心里，根本不是什么小叔叔，只是一个可以利用的下人而已。

　　“房屋简陋了一些。希望杨兄莫怪，杨兄莫怪。”

　　万苍雪一脸笑意道。主动来给杨元沏茶。这个万苍雪虽然是神勇境界的强者，但是却丝毫没有神勇境界强者的架子。这倒是有些出乎杨元的意料。

　　大概也是他这种心性，才能让他这一尊神勇境界的强者能甘心在丹后身前端茶送水这么多年吧。换做是别的神勇强者，恐怕早已经鱼死网破了。

　　“哪里。早就听说万兄的大名。今日一见，果然非同小可。”

　　杨元也笑着客气道。

　　“哪有什么大名啊。我万苍雪在这万家堡呆了几十年，不出江湖久了。江湖哪里还有人记得我啊。”

　　万苍雪摇了摇头，言语之中带着怨悔之意。他一尊神勇境界的强者，放在整个华夏国，也是数一数二的存在。现在却被困在小小的万家堡，听凭一个女人使唤。对于他来说，不憋屈是不可能的。

　　“万兄谦虚了。当年万家可是叱咤风云的大家族。万家兄弟可是人尽皆知。万兄虽然隐匿在此，但是江湖谁人不知，谁人不晓啊。”

　　杨元一边说着，一边打量着万苍雪。从一开始，杨元就对这万苍雪很是关注。在这万家堡束缚了这么多年，他身上早已经没有了丝毫强者的霸气，倒是为人圆滑了不少。

　　这就好像是一只原本应该在草原驰骋的雄狮，却要做看家的猫狗，这般大大材小用，恐怕十个人锐气都要被磨平。

　　“哪里，哪里。对了，杨兄弟，我记得你先前可不是尹家的人吧。怎么现在加入了尹家？难不成是看上了尹家的小妞？”

　　万苍雪笑了起来。

　　尹家可是厄运家族，这些年来，凡是修真者躲着尹家还来不及。鲜有人会加入尹家。而尹家唯一能拿得出手的，也只有尹冬这一个美人呢。所以万苍雪猜测杨元是冲着尹冬而加入尹家的。毕竟红颜祸水，有的人为了女色可是什么都干得出来的。

　　“咳咳。”

　　杨元干咳了两声，也没有点头，也没有摇头。反而耸了耸肩道：“我这次来，一是陪着尹大小姐来给丹后送冰寒神草。二来，其实也是想要一睹仙器的风采。”

　　杨元压低了声音。

　　不过一听到杨元的声音，原本温和嬉笑的万苍雪脸色一下子僵硬住了。

　　“仙鼎？”

　　万苍雪脸色一沉。

　　“这仙鼎可是万家的根基。杨兄，你要见仙鼎干什么？”万苍雪脸上顿时就露出了戒备之色。

　　万苍雪的反应倒是在杨元的意料之中，杨元也不含糊。直接从储物袋内取出了一根金色的盒子，推到了万苍雪的面前。

　　“但凡修真之人，都有好奇之心。这仙器据说乃是仙界之物，谁人不想一堵风采。我杨元只是窥测一二，并没有旁的心思。还请万兄通融。”

　　杨元将这一个金色盒子推到了万苍雪的手里。

　　外人不得接触仙鼎，这可是万家堡的规矩。万苍雪就算是管家，也不敢违背。但是他的手一触碰到了杨元那金色的盒子后，脸色一下子变了。想要拒绝杨元的话，到了喉咙里，一下子咽了回去。

　　“这，这是……”

　　万苍雪转过头来，看向了这金色盒子，一脸惊容。因为他明显感觉到这金色盒子内一股强大的灵气传了过来。

　　万苍雪是万家的管家，对于各种灵草可是熟谙于心的。而这金色盒子之内的灵气是雄浑，简直就只有上品灵草才能拥有！

　　他没想到杨元竟然拿出一株上品灵草出来，神色一下子呆住了！

　　……

　　杨元也是料到了万苍雪会有这个反应。这一株金色人参是杨元从华家华天雄的密室内得到的，是一件难得的宝贝。当初他修炼的时候，并没有将这金色人参服用，就是因为知道，这金色人参是一个宝贝，不能够浪费掉了。

　　而现在到了万家堡果然有了用武之地。用来贿赂，哪怕是不破强者也会动容。

　　万家堡虽然是炼丹的所在，但是以丹后的性子，是断然不可能将这些珍贵丹药灵草给万苍雪服用的。

　　就算是对于丹后来说，这一株金色人参，也有着无穷的诱惑力。因为这一株金色人参，不仅可以提升功力，而且还能延年益寿。这样好的东西，没有人会拒绝。


第329章 华清玉

　　“这是一株金色人参。是江海华家的镇宅之宝。如果万兄能够带我去看一看那仙鼎，这一株金色人参就是万兄你的了。”

　　杨元微微一笑。从万苍雪刚才那惊变的脸色，杨元就已经知道这万苍雪对这金色人参动了心思。而他所请求的也肯定跑不了。

　　万苍雪满脸精光，他都几十年没有服用过这样滋补的人参了。打开了盒子，一缕精光浮现出来，一阵阵浓郁的灵气也是疯狂扑来，让人有种如沐春风的感觉，那浓郁的灵气吹拂而来，好像让人都有种脱胎换骨的感觉。

　　万苍雪服用了一口后，只觉得浑身舒爽得不得了。但是他很快关上了盒子，戒备地看了看门外。似乎生怕什么人闯进来一般。好像他服用这金色人参是一件见不得人的事情一般。

　　杨元猜测的没有错。丹后以毒药控制住了万家上上下下所有人后，对于万家上上下下的人管制极其严格。别说是这等上等灵草，就算是下等的丹药，下等的灵草，万家之人也不能轻易接触。

　　因为丹后担心万苍雪等人服用这些灵草灵丹后实力提升，超出了丹后的控制。就算万苍雪，私自得到这等上等灵草的概率几乎为零。毕竟丹后只是奴役万苍雪等人，与万苍雪等人实际上是对立的，没理由让自己万苍雪等人实力提升，然后挣脱自己的束缚。

　　所以看到杨元递过来一件上等灵草，万苍雪一下子心动了。

　　作为一个神勇一重的高手，如果没有灵草灵丹的支持，他不仅实力会有所降低，身体机能也会慢慢退化。更不要说寿元了。

　　丹后每日服用大量灵丹，延年益寿，而他万苍雪却只能一天天枯死。万苍雪心里不愤恨是不可能的。但是万苍雪知道他的愤恨无济于事，因为他的小命捏在了丹后的手里，根本无法反抗。所以万苍雪只能够苦中作乐。

　　可是没想到杨元却给他送来了一株上等灵草。虽然这一株灵草不可能让他突破不破境界，但是至少也能延年益寿。对于他来说，是一件难得的宝贝。

　　杨元的心思万苍雪怎么会不知道。不过是想要万苍雪带领杨元去看一看那万家仙鼎而已。

　　万苍雪满脸精光，可是心思却是闪烁了起来。

　　“带着杨元去看万家仙鼎，是触犯万家堡的规矩。要是让丹后知道了，后果不堪设想。”

　　“可是不带杨元过去看万家仙鼎，这金色人参就不能据为己有。”

　　万苍雪心里在挣扎着，好像面临了一个两难的选择，金色人参就在眼前，却又显得有些烫手。突然间，他眼里闪过一丝寒光。

　　“不如我现在将杨元杀了，然后夺了这金色人参。这样人财两得，也是一件两全其美的事情。”

　　“不行！我现在处在万家堡之中。任何风吹草动都在万家堡监视之中。何况杨元进来万家堡，众人目睹，我要是杀了他。尹冬询问起来，丹后必定问责。一番搜寻下来，这金色人参藏不住，我自己也会暴露。”

　　万苍雪心思流转着。如果不是被困住在这万家堡中，他何须考虑这么多。早已经杀了杨元，夺了金色人参。但是现在在万家保内，他想要保全金色人参，就不能将事情闹大，不能让万母知道了。

　　所以一番权衡之下，万苍雪还是妥协了。

　　“好吧。杨元，我可以带你去见万家仙鼎。但是只是见一面。你可不要打什么主意。”

　　万苍雪终于妥协在了这金色人参的诱惑之下。

　　反正那万家仙鼎是仙器一件，除了丹后以外，无人可以触碰。杨元过去看看也动摇不了什么。

　　“好。”

　　杨元微微一笑。看来这金色人参已经足够收买万苍雪了，这种事情，有了第一次，第二次，第三次就会更加容易。

　　“杨兄弟稍等，我去将人参藏一下。”

　　万苍雪喜形于色，连忙将盒子拿了起来，转身走进了里屋。然后里屋便传来了一阵机关动荡的声音，明显是万苍雪将人参藏起来了。原本像万苍雪这样的高手，应该有储物袋之类的东西才对。可是他却没有藏在储物袋里。因为丹后会不定时的检查他的身体，这样如果将金色人参藏在了储物袋里，反而会被丹后给发现。以丹后的性情脾气，肯定会将这一株金色人参据为己有的。

　　万苍雪藏好了人参之后，便走了出来，与杨元一道走出了房间。来到了内院，万苍雪先让杨元站在一旁，自己前去和那几个万家弟子交涉。

　　不知道万苍雪和那几个万家弟子说了些什么，那几个万家弟子一个一个转身离开了。等到这些人离开后，万苍雪又走进了内院，不一会儿，内院内，又有几个弟子先后走了出来。

　　忙完了这一切，将里里外外所有人都支走之后，万苍雪向着杨元招了招手。杨元连忙走了过去。

　　“杨兄弟，这次我可是犯了万家的大忌，才让你进去的。你可千万小心。尽早出来。否则被丹后发现，你我都吃不了兜着走。”

　　万苍雪神色紧张道。

　　“恩。我知道。”

　　杨元也不含糊，立即向着内院走了进去。

　　……

　　巴蜀王家，陡峭的山峰之巅，一缕缕瑰丽的光华从天而降落在了道观之内。这些光华极其纤细，从远处看根本无法看到。但是凑近去会发现，这些光华竟然散发着五彩的颜色，不断变换着颜色！

　　这些光华不断凝聚，慢慢的，便露在了一个巨大的八卦阵上。而在这一个八卦阵之上，华清玉的尸体正横陈在了那里。他肤色越发光滑了起来，通体呈现出诱人的光泽，身上的伤势正在慢慢恢复。

　　这些五色光华不断向着华清玉的脖子汇聚过去，原本被杨元切开的头颅，正在以不可思议的速度痊愈着。那一点点五彩的光华汇聚在了伤口处，慢慢的，这些伤口开始结痂，然后又重新脱落。

　　一丝神奇的变化正在华清玉的身上发生着。

　　而在华清玉的面前，王周天正盘腿坐在了那里，脸色异常的严肃。他握紧了拳头，整个干瘦的身体绷紧着，脸庞狰狞无比，一粒粒汗珠从他的身上滚落下来，整件衣袍都已经湿透了。显然支撑着这周天推演的运转耗费了他无数的心力。

　　将近五天的运转，仙力不断的加持下来，华清玉虽然还没有彻底苏醒。但是王周天却能够明显得感觉到这一天快了。因为随着这仙力的加持下来，周围华清玉的气息也越来越雄浑了。

　　王周天知道，这是仙人李昊天在借助仙力，将华清玉的元神给召唤回来。一旦元神彻底归位，就是华清玉的复活之时！

　　“用不了多久，清玉就会复活。到时候，杨元就死定了！”

　　华天雄站在了道观顶端，看着八卦内的情景，握紧了拳头，脸上露出了狰狞得意的神情。华家与杨元的一切矛盾，都从华清玉开始，也都要华清玉亲手扼杀。

　　这些天，他明显感觉到华清玉的生机越来越旺盛了。那一道道气息，极其熟悉，正是华清玉的。仙人之力，果然是可怕恐怖。竟然能够让人死而复生！

　　而等到华清玉复活之后，杀了杨元，然后借助李昊天的仙力渡劫飞升，成为一尊真正的仙人。到时候，华家的破败算什么。到了仙界，重新开始，华家才是真正的辉煌腾达。

　　华天雄眼眸里闪过一丝丝精光。


第330章 前世今生

　　杨元一踏入内院之中，那种熟悉的气息立即更加强烈了起来，一瞬间，那种波动传了过来，让杨元整个人都怔住了，前世的记忆纷至沓来。一幕幕画面出现在了杨元的面前，似曾相识。

　　抬起头，只看到在无数金光笼罩之中，一个足足三丈来高的金色鼎炉豁然立在了内院中央。

　　这一个鼎炉散发着太古的气息，厚重沉淀，让人看了一眼，就忍不住有种下跪的冲动。只是鼎炉已经残破不缺了，金色的鼎炉缺了一块又一块，似乎受了什么重创。有种沧桑的气息和味道。

　　杨元足足盯着这一个鼎炉看了半天，特别是看着鼎炉上端的一个尖角。那里被削平了一块。而那一个切口，程亮程亮，分明就是被自己所伤的！

　　“这是……”

　　杨元怔怔地看着这一个鼎炉，半天没有反应过来。

　　“来者何人？”

　　突然间一个雄浑低沉的声音传了过来，仿佛在杨元耳旁炸起。正是眼前这一个鼎炉发出的。

　　“西域圣鼎？”

　　感受到这仙鼎的戒备和愤怒，杨元却并没有后退，反而往前走近一步。眸子里带着惊奇。

　　他实在想不明白，西域圣鼎怎么会陨落到地球世界来！

　　而且这西域圣鼎可是一尊圣器啊。如今却残破不全，俨然连一件半仙器都算不上了。这其中到底发生了什么变故？

　　“咦？”

　　那恢弘霸气的仙鼎发出一声惊诧之声，然后杨元便感觉到一股神识落在了自己身上，在上上下下，仔仔细细打量着自己。

　　仙器都是拥有自己的意识的。叫做器心。好比人类的灵魂。是真真正正的仙。

　　“你，你竟是元尊？”

　　那仙鼎也发出了惊叹之声。显然是没想到在这里遇到杨元。

　　故人相逢。两人都是一愣。都没想到会在这里遇见。

　　杨元没有想到会在这地球世界遇到自己在修真界的对头，西域圣鼎。不过他这时候却并没有立即离开，或者发动攻势。

　　“记得当日我斩杀西域天君之后，你不肯降服于我。我便放任你在西域陪伴西域天君亡灵。何以你竟然沦落到这种地步？”

　　杨元眸子闪烁着。堂堂一尊圣器，竟然变得这样残破不堪。倒是和杨元一样，一尊仙君陨落，颇有种同病相怜的感觉。

　　“这说来就话长了。”

　　西域圣鼎发出一声嗟叹之声。

　　“元尊，我没有想到你竟然转世来到了地球这个小世界。想想还真是缘分。你来万家堡，莫不是打我的注意么？”

　　沉吟了片刻后，这西域圣鼎发出笑声。

　　“咳咳。”

　　杨元尴尬一笑。

　　“原本确有此意。想要捕获一口仙器，一来可以炼制不破丹，早日飞升重回仙界。二来，也是想要得到仙器之力，增强实力。只是没想到这一尊仙器却是你西域圣鼎。你我是宿敌，看来我的算盘要落空了。”

　　杨元叹了口气。如果是寻常的仙器，以他转世重生的身份，或许可以劝说降服。但是这西域圣鼎却是不可能。

　　因为当初西域圣鼎之主，西域仙王就是死在了杨元的手中的！而也正是和西域仙王交战之中，杨元以仙王之位证道仙君，成为了一名盖世强者的！

　　这西域圣鼎一诺千金，忠心耿耿。当时杨元斩杀了西域仙王之后，想要降服这西域圣鼎帮助自己炼丹。但是这西域圣鼎竟然宁愿毁掉器心，也不愿追随自己这一个仇人！无奈，杨元只好放了这西域圣鼎！没想到却在这里遇见了！而这一次见面，如今自己已经沦为了一个凡人，连降服这西域圣鼎的实力都没有了，这西域圣鼎当然不会再听自己的话了。

　　不过对于这西域圣鼎，杨元倒是有着敬重之心的。毕竟无论在仙界还是在下界，忠心之人已经很难得少见了。

　　“宿敌？你我早已经不是了。”

　　西域圣鼎突然发出一声哀叹。

　　杨元闻言，却是眉头紧皱了起来。西域圣鼎的忠心耿耿，杨元可是知道的。难道随着时间流逝，这西域圣鼎的一诺千金也变了吗？

　　“元尊，你且过来。我身负重创，声音微弱。当年的事情，你我慢慢相谈吧。”

　　西域圣鼎声音低沉苍老了许多。杨元也不疑有他，走了上去。

　　“元尊，你可知道当年为何西域仙王要向你发难，非要置你于死地！”

　　西域圣鼎突然询问道。

　　“当年西域仙王贪图我手中的生命珠，以一个莫须有的罪名，说什么我奸淫其爱女若初圣女。非要我雪宫所有人陪葬。我无奈奋起反击，在穷途末路之时，却突破了仙君之境。反而将他杀了。这是西域仙王罪有应得。”

　　杨元冷冷道。当年的一战是他的成名之战，一战杀仙王，成为仙君，万万仙人朝拜，杨元到现在还记得清清楚楚。这可是名动仙界的大事情。

　　“没错。当年之事，确实是西域仙王首先向你发难，错不在你。可惜，当年西域仙王也是被人构陷。”

　　西域圣鼎叹了口气。仿佛想起了当时的情景。他与西域仙王并肩作战，斩杀杨元，原本将杨元逼到了山穷水尽，以为要为圣女若初报仇雪恨之时，杨元却在绝境中突破仙君之境。绝地反击，最后竟然斩杀了名动西域的西域仙王，甚至就连西域圣鼎也被削去一角。到现在，随着岁月流逝，这伤痕犹在。只是早已经物是人非。西域仙王已死，他与杨元更不是当年叱咤风云的角色了！

　　“哦？”

　　杨元眉头一皱。当时他得到生命珠，无数人觊觎。西域仙王千里奔杀，他自然以为西域仙王是为了生命珠。下手没有留下余地。难道还另有隐情。

　　“当年西域仙王之女若初确实被人奸淫。西域圣殿之外的若初花谢就是证据。其后在你雪宫之内，发现若初的贴身衣物，以及若初的信物，西域仙王自然认定是你。只是后来，我在望天的洞府中发现若初的下落。才知道这一切都是望天所设计陷害的。”

　　“望天？”

　　杨元神色一凝。这个望天，好像就是西域仙王旁边的一头哈巴狗。怎么西域仙王的走狗会陷害西域仙王。

　　“当时望天正是九品仙人。额，不对，应该叫九品仙犬。一直在寻觅着冲击仙王大位的机会。可是仙缘难求。而当时西域仙王拥有西域圣鼎，而你元尊又拥有生命珠。你与西域仙王都是仙王实力，旗鼓相当。这望天就想到了这一个栽赃嫁祸，一石二鸟之计。若是你和西域仙王，两败俱伤，到时候，便是他望天坐收渔翁之利之时，同时得到西域圣鼎和生命珠两件世间至宝。可惜，人算不如天算，你竟然突破仙君！破坏了望天的计划！让他功败垂成！”

　　西域圣鼎嗟叹不断。显然对于当时之事怨恨很深。特别是说到望天之时，更是咬牙切齿。浑身鼎炉都在打颤了。

　　“对了。这一个望天，还是你认识之人。”

　　西域圣鼎顿了片刻，突然道。

　　“哦？”

　　杨元一直在寻思着这望天是谁。这望天是九品仙人，在仙界也算是不小的人物。怎么他没有印象呢？仙界之人，分外仙人，仙君，天君。而仙人分九品。九品仙人也算是极其强大的存在了。

　　“这个望天，设计背叛其主西域仙王，尔后又加入你雪宫，再背叛你元尊，让得你与月影仙尊阴阳两隔，他望天正是李昊天！”

　　西域圣鼎一字一顿咬牙切齿道。

　　什么？

　　杨元闻言，脸色瞬间大变！


第331章 不破丹

　　望天，李昊天，这两个竟然是同一人。而这李昊天先是挑起杨元与西域仙王之间的争斗，想坐收渔翁之利。谁知道却因为杨元突破仙王而告败。

　　尔后这李昊天又加入雪宫，竟然又背叛杨元，让得杨元和月影阴阳两隔！

　　没想到这一切竟然都是李昊天做的！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元握紧了拳头，眼里都喷出火来。如果不是李昊天，雪宫三万仙人不会全部丧命，如果不是李昊天，自己也不会从仙君陨落到凡人，如果不是李昊天，自己也不会和月影阴阳两隔！

　　而现在月影更是不知道还有没有复活的机会！

　　这一切都是李昊天的阴谋！

　　李—昊—天！

　　杨元咬牙切齿得喊着这三个字。如果再回仙界，他一定要扒了这李昊天的皮，喝了这李昊天的血！

　　“当年望天的计谋失败之后。他便逃回了魔域。他就是魔王的走狗。其后加入你雪宫之后，为了骗取你的信任。便和魔王自导自演了几出好戏，斩杀了上万魔人，成为你手下一等一的大将！你对其信任有加，可是没想到被心腹之人背叛吧！元尊，李昊天是我们共同的敌人，只有杀了他，才能告慰西域仙王的英灵！”

　　西域圣鼎突然振声道。

　　“没错。以李昊天为首的叛徒，我一定要亲手手刃。”

　　杨元咬牙切齿。

　　只是这一目标达成有多难，杨元却是清清楚楚。他现在只是一个凡人，连一品仙人都算不上。而那李昊天恐怕已经成就仙君之位了！自己现在的实力在李昊天面前连蝼蚁都算不上！要杀了他，难如登天！

　　但是再难，杨元也要去试。要杀了李昊天，然后将月影救出来！

　　“西域圣鼎，既然这样，你还等什么。守护什么万家，你速速助我早登仙界，我恨不得立即杀回上界，斩杀了这李昊天！”

　　杨元怒吼了起来，双眼赤红，宛如恶魔。

　　往事历历，那一刻月影飞身挡在自己面前，香消玉殒的画面仿佛又在重演。让他原本平静的心再度沸腾了起来。

　　背叛之仇，杀妻之恨，这一个大仇，无论如何都要让李昊天偿还！

　　“可惜我不能离开万家堡。”

　　西域圣鼎突然哀叹了一声。

　　“什么？”

　　杨元一怔。如今他与西域仙王之间的嫌隙都已经化解了，为何这西域圣鼎还不愿追随自己？

　　“其实当年看见你被李昊天背叛，而后雪宫破败之时。我心里还是有种大仇得报的感觉。所以李昊天找到我，让我协助他斩杀你元神时，我还极其乐意。可是当我发现西域仙王之爱女若初被李昊天所困，发现李昊天就是当年背叛西域仙王的望天之时，我就明白了一切。我岂能被这种奸诈小人所用！于是我在李昊天的追拿下，鱼死网破，干脆就从上界陨落下来，来到了三千世界，没想到就落到了地球世界！而我堂堂圣器之躯，也变成了这残破不堪的半仙器！支离破碎！”

　　“当时我遇到了万家家主万步天，他重新修补了我的身体。而我则答应守护万家百年！我西域圣鼎一诺千金，既然答应守护万家堡百年，就绝对不会离开！所以，我暂时不能追随于你！”

　　西域圣鼎道。

　　原来这其中还发生了这么多事情，杨元闻言沉默不语。西域圣鼎重承诺，杨元是知道的。他答应过的事情，就一定要做到。杨元也不好勉强。看来这重回仙界，击杀李昊天的事情，只能由自己一步一步来了。

　　“不过元尊，虽然我不能追随于你。但是我同样有要求于你。”

　　西域圣鼎接着开口道。

　　“说。我一定答应。”

　　杨元爽快道。

　　“好。我只希望你若是得到无上造化，复活了月影。还请你一并复活西域仙王。”

　　西域圣鼎说出了自己的请求。

　　“这个没问题。我若得到永生之力。不仅月影，西域仙王，我雪宫三万被李昊天残忍迫害之人，我也会一并复活，带领他们一起永生，生生世世，寿元无尽！”

　　杨元正色道。他一路艰辛，就是为了与月影重逢，就是为了生生世世厮守。他要让所有所爱之人全部永生，远离生离死别分离之苦。而所恨之人，永永远远的坠落六道轮回，无尽地狱，尝受万般痛苦！

　　“好。元尊一言九鼎，我西域圣鼎信任你。这是三枚不破丹。我元尊辛苦炼制，全部送与你。”

　　西域圣鼎声音一震，整个金色巨鼎颤抖一下，然后三枚金色的丹药飞了出来，漂浮在了高空中。一阵阵金光也是散发出来，异常璀璨。好似天上的太阳一般！

　　“不破丹？”

　　看到这三枚金色的，散发着无尽纯净灵气的丹药，杨元脸色一变。没想到这西域圣鼎如此大方，竟然将三枚不破丹全部献给了自己！

　　要知道杨元这一次去天巫雪山，去万家堡，辛辛苦苦就是为了得到一枚不破丹。可是没想到，这还没有怎么使劲，就一下子得到了三枚！

　　三枚金色不破丹在半空中漂浮了片刻，一下子落在了杨元的手中。还有种滚烫的温度，一阵阵浓郁的灵气也是散发了出来。那诱人的气息，让人呼吸一口，就感觉精神大振。

　　杨元连忙收入了储物袋内。

　　有了这三枚不破丹，他便可以在最快的时间内突破不破境界。

　　“多谢鼎尊美意，我杨元一定不负鼎尊所望。”

　　杨元抱了抱手。

　　“我相信元尊的实力。还有，虽然我不能与元尊携手并肩。但是我西域圣鼎还有东西要送与元尊。鼎足！”

　　西域圣鼎突然大吼一声。拔地飞跃而起。而此时，四只金色的鼎足猛地一折，竟然全部断裂了！

　　“鼎尊，不可！”

　　杨元一惊，想要制止，却已然来不及了。

　　这鼎足可是鼎尊身体的一部分，好似人的双手双脚，这鼎尊竟然自折鼎足，这种痛苦可想而知！

　　而一旦将这鼎足折下，西域圣鼎恐怕一辈子都无法成为一尊圣器了！这是巨大的痛苦和自我毁灭！

　　四只金色的鼎足被折断下来，巨大的西域圣鼎又重新落在了地上，而在接地之处，仿佛有液体流出。

　　“元尊，我这四只鼎足可不一般。当年和你一战，我这鼎足踏下，就算是十万大山也能瞬间踏为平地！做你的法宝再合适不过了！”

　　西域圣鼎笑着道。但是那声音中明显有因为疼痛而带来的颤抖。

　　拥有器心的法宝，就和人一样，法宝就是他的身体，而器心就是灵魂，就是意识。身体被摧残，器心怎么能不感觉疼痛呢？

　　杨元没有去接那鼎足，只是看着这西域圣鼎。看着他伟岸的身躯在颤抖着，一股股热流从断裂处涌出来。

　　从上界陨落到下界，已经让他成为了半残之躯。而现在，再废掉这四只鼎足，他就彻彻底底成为了废物了！

　　人从凡修炼到仙，从仙修炼到圣，需要以万计数的时间光阴。而器从凡修炼到仙，从仙修炼到圣，更是十万百万计数的光阴。这百万年的修为精华，尽在四只鼎足之上，可是他却说毁就毁了！

　　圣器之躯，失去一部分，要想重新恢复简直难如登天啊！

　　看着西域圣鼎的所作所为，杨元只觉得心里都在震撼着。而他拳头也是握紧得更加厉害。这一切都是李昊天所害的，这一个人渣，杨元一定要让他付出代价！三万雪宫的性命，月影的香魂，全部都要从他身上讨还回来！


第332章 九重天

　　“对了，元尊。你打算怎么度过飞升这一关？”

　　等待剧痛缓解了一番之后，西域圣鼎再次开口道。

　　“飞升？”

　　杨元眉头一皱。这飞升对于他来说确实是一个很大的难关。难的倒不是什么度过天劫。他是仙缘之人，有仙云护体，根本无惧这些天劫。

　　只是一旦他飞升进入仙界，就算再厉害，也只是一品仙人的实力。而那时候，却是直接面对李昊天这一尊仙君！

　　而以李昊天的实力，肯定会推算到自己飞升之地。到时候，自己一进入仙界，李昊天便以仙君之力对自己斩杀。还没等到杨元慢慢恢复实力，他便已经成了李昊天的刀下亡魂！这对于杨元来说，是一个巨大的难题和挑战！毕竟就算是仙王面对仙君，也是不堪一击，何况是小小的一品仙人！

　　“还能怎么办。就算再死一万次，我也要将手刃李昊天！”

　　杨元咬了咬牙。在仙界他还有一些好友，只是不知道有没有被李昊天清理干净，如果那些好友没死的话，或许可以躲避一下。只是就怕全部被李昊天铲除干净了。到时候进入了仙界，连个庇佑之所都没有。而且杨元的手里有生命珠，一旦他再次出现，仙界肯定是一番风起纷涌。到时候，可就不仅仅只是李昊天这一尊仙君要杀他了！觊觎生命珠的人实在是太多太多！当初他也是因为生命珠才会遭到李昊天暗算的！

　　“不怕一万就怕万一。元尊。既然如此，你就再稳妥一些。我可以炼制一种丹药，名叫遮天丹。配合你的易容筋骨术使用，可以遮掩你一切的气息，哪怕是命脉元神，都可以遮掩。到时候，你服用遮天丹，再进入仙界，掩藏了所有气息，俨然一尊仙界小民，自然拿李昊天绝对找不到你！你便可以好好恢复实力！”

　　西域圣鼎接着道。

　　“什么？遮天丹？这世上竟然还有这样的仙丹？”

　　杨元一惊。

　　“没错。这正是我与西域仙王一起炼制的。我正有炼制的方法。不过还需要两种材料。”

　　西域圣鼎道。

　　“两种材料？可是现在在地球小世界，比不上恢弘无尽的仙界，想要找到珍贵药材难上加难。”

　　杨元咬了咬牙。上好的仙丹，都需要上好材料。在地球世界这一个小小的三千世界，哪里能有上好的材料啊。

　　“这个倒并不难。这两位药材，一味已经找到，是极寒之水。在天巫雪山就拥有。你所寻来的冰寒神草之中，就有极寒之水。”

　　西域圣鼎道。

　　“哦？”

　　杨元一怔。难怪那天巫雪山如此冰寒恐怖，原来是因为蕴藏极寒之水的一个原因。极寒之水冰冷入骨，是这世上最寒冷的东西。天巫雪山拥有如此阴寒的东西，难怪他也冻得不行！

　　“那么还有一味药呢？”

　　杨元询问道。

　　“还有一味便是至阳之火。这一位药材，需要从九重天中取来。”

　　西域圣鼎叹了口气。相比于极寒之水，这第二种药材，要取来难度就大上许多了。

　　九重天？

　　杨元眉头皱起。

　　天有几重，天有九重。从人间到仙界有多难，难如上九重天。

　　这九重天就是横亘在三千小世界和仙界之间的巨大障碍。要想上仙界，就得一步一步，登仙路，翻过九重天。

　　而在这九重天遍布天劫，一道一道强大无比，一旦轰击下来，就算是不破强者也得立即丧命。没有仙云护卫的话，别说九重天，一重天都度不过去。

　　可是没想到西域圣鼎要找的至阳之火竟然在九重天之中。

　　“你反正要度天劫的。这九重天一关始终要过。只是在你飞升之前，在九重天之中，将至阳之火找到，然后送下来与我就行了。得到遮天丹，你再去飞升也是一样。”

　　西域圣鼎道。

　　“好。”

　　杨元点了点头。

　　“那么一切就拜托鼎尊了。这是冰寒神草，还请鼎尊暂为保管。”

　　杨元意念一动，从储物袋内，一片冰寒神草飞了出来。这冰寒神草之内蕴藏极寒之水，是炼制遮天丹的宝贝。不可丢失。

　　西域圣鼎大口一张，就吞了下去，藏入了鼎炉之中。只等杨元找到至阳之火然后炼制遮天丹。

　　而杨元也看向了悬浮在半空之中的四只金色鼎足，每一只粗壮高大，足足有两米多高，散发着精纯的仙气。悬浮在了高空中，就有一阵阵太古的气息传了过来。

　　这些鼎足可都是圣器残骸，蕴藏着不可思议的潜力。虽然现在只是残破仙器碎片，没什么威力，但是在经过纯正仙气的炼化后，可以步步提升，很快就可以成为一尊圣器！拥有可怕的杀伤力！杨元现在没有仙力，一旦他拥有了仙力，就可以让得这圣器为自己所用！

　　“这四只鼎足蕴藏无数的潜力。只是现在一时残破。我已经将鼎足之内，所有气息全部抹杀。等到你得到纯正仙气之时，便可以将这鼎足炼化成为自己之物。到时候，也可以保护你一二。”

　　西域圣鼎的声音接着传了过来。

　　“好，鼎尊的美意我笑纳了。”

　　杨元大手一抓，四只鼎足全部被抓入了手中，然后仍入了储物袋内。

　　虽然说这四只鼎足，如今残破不堪，没有多大的威力。但毕竟是圣器残躯，只不过差一些仙气激活而已。一旦激活，那威力无法想象。特别是在杨元进入了仙界之后，一品仙人的实力，有了四只鼎足相助，可以极大的庇佑杨元！

　　“对了。元尊。这仙云阵是我所布下。原本是为了庇佑万家堡而立的。既然是你元尊来了，断然没有限制你元尊的道理。阵法，破！”

　　随着西域圣鼎的一声沉喝。一道光芒落在了杨元身上，杨元只觉得浑身一颤。然后身子好像轻盈了无数。然后浑身上下又充满了力量。

　　他竟然又恢复了神勇三重的实力！这阵法是西域圣鼎所设立，他当然有破解的方法。不禁锢杨元的出入和修为，也是为了方便杨元来往这万家堡更加方便。

　　“鼎尊，我已然得到了不破丹。现在就要寻觅一处所在冲击不破境界，就不在此陪伴鼎尊了。”

　　杨元抱了抱手。

　　“好。元尊，以你的资质和智慧肯定可以打败李昊天。”

　　杨元恢复了神勇三重的实力，在这万家堡更是横行无忌了。他和西域圣鼎抱了抱手之后，转身就向着内院走了出去。

　　而在内院之外，那万苍雪正焦急地等着。原本看到杨元左等右等都不出来，他还有些奇怪，想要进去催促一番。没想到杨元走了出来。

　　“杨兄弟，你可算出来了。真是急死我了。”

　　万苍雪着急道。他虽然是万家的管家，一人之下，万人之上，但是在丹后的面前可是连半句话都说不上。所以看到杨元总是不出来，他也有些急了。生怕被人给发现了。

　　不过现在杨元已经恢复了神勇三重的实力，根本就无所畏惧。别说是丹后，就算整个万家堡的人一起上，他一根指头也足以对付。他现在倒是不在乎这万家堡的规矩了。

　　“好说，好说。万兄，这次多亏你了。”

　　杨元笑笑道。

　　“好，我们这就离开吧。走，快走。”

　　杨元刚才冲着万苍雪笑的时候，让得万苍雪还微微一怔。只感觉杨元和先前有些不一样。

　　但是万苍雪也没有顾得上仔细去看。他现在只想赶紧带着杨元离开，免得被人发现，多生事端。


第333章 丹后发威

　　杨元回到了自己的房间里，收拾了一下东西，准备前去找尹冬，然后离开万家堡。毕竟杨元这一次来万家堡，主要的一个目的就是冲着不破丹而来的。现在不破丹已经到手了，杨元也没必要再在这里耗下去了。

　　杨元来到了尹冬的房间内，和尹冬说明了一下意思。对于杨元的突然离去，尹冬很是惊诧。因为杨元手里头还有一百多株冰寒神草没用呢，难道他对万家的那些丹药不敢兴趣吗？

　　不过杨元要走，尹冬也不好阻挠。

　　尹冬只好送着杨元出了房间。只是还没有走出万家堡的大院，两个红衣弟子就走了过来，拦住了杨元和尹冬。

　　“尹小姐，杨兄弟，我们丹后有请。”

　　两个红衣弟子冷冷地看着杨元和尹冬。而这时候，大门外的红衣弟子马上将房门给关紧了。俨然是不放杨元和尹冬出去的意思。

　　杨元眉头皱起，不明白万家堡突然采取这个举措是什么意思。不过他现在已经恢复了神勇三重，倒是丝毫不以为意。

　　“是冰寒神草的鉴定结果出来了吗？太好了。”

　　尹冬一脸欣喜。她在万家堡等着，就是为了得到百灵丹。现在丹后召唤自己了，显然是给百灵丹了。尹冬一脸欣喜，拉着杨元就往大厅走去。

　　杨元任凭尹冬拉着，反正也耽误不了多少时间，陪着尹冬也好。尹冬一个人在这万家堡，如今修为又全部被禁锢，杨元心里也有些担心。

　　在天巫雪山，虽然说是为了生存，杨元不得不和尹冬双修。但是到底也是尹冬的第一次，杨元觉得自己对尹冬还是要负一点小小的责任的。

　　万家堡大厅防守一下子森严了许多，一排一排红衣弟子站在了那里，目光森冷。个个手持钢刀，散发着冰冷锋利的寒光。杨元和尹冬走进去之后，那一身雍容华贵的丹后早已经坐在了正首的位置，面色阴寒。而在旁边则站着万苍雪，只是神色有些闪烁，仿佛不敢看杨元一般。

　　“丹后。”

　　尹冬走过去抱了抱手，一脸恭敬。

　　“尹小姐，你来了。很好，你们尹家送来的冰寒神草我已经检查过了。品性很好。对我儿的伤势也很有用处，来啊，万苍雪，给尹家准备的百灵丹拿过去吧。”

　　丹后高高在上的声音传了过来。

　　“是。”

　　万苍雪连忙将一个小瓶子递给了尹冬。尹冬满心欢喜，打了开来，却发现里面竟然有两枚百灵丹，一阵浓郁的灵气散发了出来。

　　“怎么会有两枚百灵丹？谢谢丹后。”

　　尹冬有些激动难耐。原本一枚冰寒神草只能换一枚百灵丹，可是没想到一下子得到两枚。如果有两枚百灵丹，那么他们尹家就有四年的时间不用为了这冰寒神草发愁了。这一向吝啬的丹后今日竟然会这样大方！尹冬俏脸上难掩欣喜神情。

　　“先别急着谢我。这两枚百灵丹可是用来买下你尹家一百株冰寒神草的，所以你尹家还差我九十九株！”

　　丹后冰冷的眸子落在了尹冬身上，冷冷的话语也是传了过来。

　　什么？

　　杨元和尹冬脸色都是一变。难怪这丹后一下子变得这么好心。原来竟然是冲着杨元手里那些冰寒神草来的。只是这行情价原本就是一株冰寒神草一枚百灵丹，这丹后区区两枚百灵丹就想换一百株冰寒神草，这可是强买强卖的做法！

　　“这，可，可是。丹后，我尹家并没有得到这么多冰寒神草啊。”

　　尹冬连忙解释道。虽然她不知道杨元拿剩下的冰寒神草做什么。但是那毕竟是杨元的东西。先且不论丹后这强买强卖合不合理，就说这些是杨元的东西，她尹家就不能动。

　　“你还想瞒我？”

　　正首坐着的丹后突然站了起来，双眼杀机迸发。一瞬间让得尹冬打了一个寒战。

　　“尹冬，你可要想清楚。你父亲的命。连同你现在的命，都捏在了我的手里。想和我玩花样，那就是不要命了。”

　　丹后一发怒，一下子十几个红衣弟子猛地将杨元和尹冬包围了住。那一把把尖刀，散发着锋利冰冷的寒光，一下子让得两人的处境极其凶险了起来！

　　“可，可是，这冰寒神草并不是我尹家所有的。是杨元杨大哥的。而杨大哥的冰寒神草，我尹家没有处置的权利。”

　　尹冬咬了咬牙。

　　不知道是尹家哪个人将消息泄露给了丹后，丹后本来就需要大量冰寒神草，现在知道杨元手里有这么多，肯定不会放过了。现在他们在这仙云阵内，本来就被万家束缚，生杀予夺全部都在丹后的掌控之下。要是和丹后闹起来，他们只有死路一条。

　　“杨元？”

　　丹后一双眸子落在了杨元身上，一双丹凤眼，带着无尽的威严，居高临下，冷冷俯视着。

　　“你就是杨元。好。今日我丹后便以一枚百灵丹买下你身上所有的冰寒神草，你答应还是不答应？”

　　丹后冷冷道。

　　整个万家堡，所有人都处在丹后的控制之下。每一个人的小命都被丹后捏在手中。所有人都对这一个女人唯唯诺诺，战战兢兢，而因此这一个女人也逐渐养成了嚣张跋扈的性格。

　　如果丹后好声好气和自己说话，杨元或许会对这个丹后客气一点。毕竟万家堡是西域圣鼎的所在之处。可是这丹后的语气，真的让杨元很是不爽。

　　“不答应。”

　　杨元微微笑了起来。

　　“什么？”

　　一下子整个万家堡所有人都是一惊，纷纷看向了杨元。这还是这么多年来，第一次有人敢和丹后说这三个字呢。这个杨元是疯了吗？他是没有见过丹后的可怕手段吧！

　　果然，丹后的脸色一下子绿了。她没想到这一个小命被自己捏在手中的人居然敢反抗自己！

　　“你好大的胆子。违抗我丹后会付出什么代价，你知道吗？来人，给我拉下去，先撕开一层皮，再慢慢撬开他的嘴，挖掉他的眼睛。”

　　丹后冷冷道。

　　而听到丹后的话，所有人都打了一个寒战。可怜地看着杨元。因为他们知道丹后说的可不是什么威胁的话，而是真真正正的言出必行。说将一整张皮扒下来，就绝对不会漏掉一寸。而且还要把握分寸，恰到好处，不让你在扒皮的过程中痛苦死掉了。

　　“丹……”

　　尹冬想要开口给杨元求情，谁知道却被杨元一把拉住了手掌。一股大力传了过来，让得尹冬脸色一变，惊愕地看向了杨元。她没想到杨元竟然恢复了实力！

　　“我倒要看看你们万家堡有什么本事。”

　　杨元声音提高了几分。语气也一下子变得强硬了起来。

　　在某些时候，杨元还是很同情理解这一个丹后的。毕竟她一个女人带着一个病残的孩子不容易。可这种不容易不是她肆意践踏人的理由。

　　万家的这些被控制的弟子不论，就说尹家。就为了丹后所要的冰寒神草，背负厄运家族的命运，这么多年来尹家死了多少人。尹冬又有多少次与生死擦肩而过。辛辛苦苦得到一株冰寒神草，不知道牺牲了多少人的性命，结果来到了这万家堡还要受到丹后的蹂躏侮辱。这一个女人实在是太傲慢，太不知道尊重人。这样的女人，就是欠揍的典型！

　　而杨元这强硬的态度，更是让得整个大厅内一下子气氛紧张肃杀了起来。道道目光惊愕莫名的落在了杨元的身上，显然是想不到杨元竟然会如此的强硬！


第334章 啪

　　丹后眸子好像着了火，熊熊的怒意在翻腾着。这么多年，高高在上，还从来没有人敢反抗自己一回。她气得娇躯都颤抖了起来，胸前山峰更是波涛汹涌。这一个年轻人真是不知天高地厚，竟然挑衅自己的威严！

　　“给我杀了他！”

　　丹后兰花指猛地一指杨元，冰冷的话语传了出来。而此时两个红衣弟子怒吼一声，猛地向着杨元扑了过来！显然是两个想要在丹后面前立功的弟子！

　　“哼，不知好歹的东西，竟然敢挑衅丹后的威严！现在立即给我跪下！”

　　一个红衣弟子抢先来到了杨元的面前，手里冰冷锋利的尖刀对准了杨元的眉心。

　　“就是。不知道这里是万家堡吗？你小子是活腻了吧！赶紧给我趴下！”

　　另一个红衣弟子绕到了杨元的身后，一边冷冷打量着杨元一边道。

　　杨元只是冷冷迎向了丹后的目光，根本对这两个红衣弟子视如不见。而杨元这样的漠视，自然更加让得这两个红衣弟子勃然大怒了起来！

　　在万家堡，无论多厉害的强者过来，都得恭恭敬敬。这一个杨元算个什么东西！也跟在他们面前装逼！

　　“上！”

　　两个红衣弟子怒吼一声，两把尖刀直接向着杨元砍了过来。冰冷的攻势，肃杀凌厉，一落而下，仿佛都能够瞬间将杨元给切开一般！

　　轰！

　　只是这两把尖刀刚一落到杨元的身上，从杨元身上一股强劲的能量爆发而出，猛地震荡了出去，这两把尖刀顷刻就被反弹了出去！

　　“啊！”

　　两声惨叫同时传了出来，这两个来势汹汹的红衣弟子一下子倒飞了出去。一个撞在了墙壁上，滚落在了地上，噗得吐出几口血，晕迷了过去！

　　而另外一个直接从屋顶撞飞出去，连人影都看不见了！只看到从屋顶一片片瓦片掉落了下来！

　　什么？

　　看到这一幕，这些红衣弟子连同丹后都是目瞪口呆。

　　有了仙云阵的加持，他们在万家堡内一向都是无敌的存在。从来没有人敢在万家堡放肆。可是眼前这一个人怎么可能拥有了实力？

　　丹后眸子里尽是惊愕和愤怒。她堂堂万家堡的丹后，威严不可挑衅。眼前这个人竟然打伤万家堡的弟子，简直不要命了！

　　“万苍雪，尹冬，给我拿下这个人。你们的小命都在我的手里，给我杀了他，否则，我让你们两家也跟着陪葬！”

　　丹后语气更加恶毒了起来。原本万家堡一直都在自己的控制之下，层层威压，无人敢反抗。现在产生了变动，让她也感觉到一丝恐惧。这一个挑衅自己威严的人必须去死！

　　“丹后，还请开恩啊。”

　　尹冬咬牙站了出来。杨元是她朋友，丹后手里捏着她父亲的性命，她此时是左右为难。只能站出来恳求丹后了。她断然是不可能听从丹后的命令的，大不了拿着百灵丹和杨元一起逃了！等四年之后，再想办法！

　　“开恩？我倒是忘了。这个杨元是你尹家带过来的。你们尹家从此别想从我这里得到一枚百灵丹。而且，我要让所有厄运家族出动，将你尹家上上下下三代人全部杀掉！让你们知道挑衅我的代价！”

　　丹后狠狠咬了咬牙。怨毒的眸子再次看向了杨元。她不知道杨元怎么摆脱仙云阵束缚的，但是这一个人一定要死！

　　“杨兄弟，现在求饶还来得及。”

　　万苍雪似乎也不想和杨元动手，走了出来看向了杨元。他是神勇一重的高手，就算是杨元恢复了实力，也不是他的对手。而他又不得不服从丹后的理由。

　　“求饶？”

　　杨元微微一笑。好像听到了一个最好听的笑话。

　　“万兄，你让开。我今天要教训的是那个女人，与你无关。”

　　杨元大步往前一走。还没有等到万苍雪反应过来，他的一手就落在了万苍雪的肩膀上。

　　万苍雪刚要有所动作，一股莫测的威力轰落下来，他原本凝聚而成的内劲真气瞬间瓦解，尔后身子一软，直接瘫倒在了地上，看着杨元，一脸惊愕莫测：“神，神勇三重？”

　　万苍雪脸色瞬间煞白了起来。他没想到杨元竟然是神勇三重的高手。而且还能够突破仙云阵的实力禁锢。这人到底是什么人，竟然可以突破仙云阵的束缚？

　　“疯了，你们都疯了！”

　　直到万苍雪被打败的那一刻，丹后才意识到情况的可怕。看着杨元一步一步走近，她身体都哆嗦了起来。不过却还是咬着牙死死看向了杨元。到现在她也想不明白怎么仙云阵的束缚现在失灵了？

　　“杨元，你是尹家的人。尹家的百灵丹在我的手里。你要是敢动我，尹家上上下下连同尹冬都得死！”

　　丹后咬着牙道。

　　“哦？”

　　原本来到丹后面前不过一米之远的杨元，脚步停顿了下来。看了看台下，尹冬那无助恳求的神情。

　　没想到尹家果然能够威慑住杨元，丹后似乎一下子有了底气。整理了一下衣服，挺直了胸膛，高高在上的看向了杨元。

　　“整个万家堡是我的地盘，我就是这里的女王。你如果是为了尹家好，或者想要得到不破丹，就给退下，然后乖乖跪下臣服，我还可以炼制不破丹给你。否则等待你的将是无尽的恶果。”

　　丹后看向了杨元，威逼利诱的语气传了过来。如果杨元杀了她，那么尹家就彻底没有了百灵丹，也是死路一条。而且还不知道有多少人跟着陪葬。正是有这个凭仗，这丹后才如此肆无忌惮。更仿佛吃定了杨元一样。她掌握了无数人的性命，只要她有损伤，无数人都得跟着陪葬。而杨元就算出了万家堡，也会遭到无数人的报复。这就是她手里的筹码和傲慢的本钱！

　　“啪！”

　　可没料到的是，杨元突然一巴掌抽在了丹后的脸上。那一张芙蓉般的高贵脸蛋一下子多了五个鲜血的指印，一口鲜血也是从丹后高贵的嘴里吐了出来。

　　丹后的表情一下子僵硬了，好像根本不敢相信这一切！这世上还从来没有人敢动手打过她！

　　而在这惊愕莫名的丹后面前，杨元也是冷冷笑了起来。

　　“我尊敬的丹后，我想你要搞清楚。现在是你的小命捏在我的手里。而不是我的小命捏在你的手里。他们的确都不得不听命于你，但是你必须听命于我。你懂吗？”

　　杨元捏住了丹后尖尖的下巴，抬起了她的脸，从那一双眸子里分明看见了无尽的恐惧。从刚才那响亮的一巴掌后，杨元明显看到这一个傲慢的女人开始害怕了。

　　而整个大厅内所有人都惊呆住了。他们还从来没有看见过一个人敢这样对待丹后！

　　看着杨元，更是一个一个大气都不敢出。尹冬虽然心里很震撼惊愕，但是心里竟然还有些解气。他们被这丹后欺压太久了，现在看到有人出头，这种舒畅的感觉简直无法言说。

　　“从今天开始，尹家的丹药你万家堡必须按时供给。以后尹冬来万家，就是代表我杨元的身份。就是万家之主！谁要是和尹家为难，我杨元就算在千里之外，也会立即赶过来，灭了你万家！”

　　杨元松开了丹后的下巴。这丹后扑通一声，就栽倒在了地上，浑身冷汗直冒，将身上的衣裳都打湿了。此时看着杨元，花容失色，却连大气也不敢出。

　　“走！”

　　杨元拉住了尹冬的手，直接走了出去。而尹冬还有些惊魂不定，眼神里尽是错愕。


第335章 告别

　　直到杨元和尹冬离开，足足过了好久，这丹后才反应过来。而此时，万苍雪等人过去连忙扶起了她。杨元有恃无恐，可是他们一干人的性命可都捏在了丹后的手中。他们根本不敢乱来。对这丹后还是得恭恭敬敬诚惶诚恐。

　　丹后被扶起来之后，身体都有些颤抖了起来。怔怔地看着杨元力气的方向。她原本一直以为有了万家堡仙云阵的庇佑，她可以做她的女皇帝，只要在这万家保内就无所畏惧。可是没想到，在那一个年轻人的面前，这仙云阵竟然失效了。

　　丹后咽了口口水。她知道从此以后她无法在这样嚣张了。至少对于尹家，她万万不能再像从前那样一个态度。那一个年轻人的眼神，始终烙印在丹后的心里。丹后知道，那年轻人肯定说得出做得到的。

　　一个可怕的人。

　　西域圣鼎真正忠诚的人是万步天。至于这丹后这种女人，杨元抽她一个耳光是让她知道天高地厚。西域圣鼎也不会有任何意见。

　　杨元和尹冬出了万家堡后，尹冬还有些神情恍惚。她做厄运家族的人已经很多年了，几乎每一年都在这万家的淫威之下生活，还从来没有这样解气过。到现在她耳旁还响着杨元狠狠抽那丹后一巴掌的响声。实在是太干脆利落，太爷们了！让她现在都有些回味无穷！

　　“杨大哥，你太厉害了！”

　　被杨元拉着手走出了万家堡后，尹冬忍不住狠狠抱住了杨元。那前凸后翘的丰满身段紧紧贴在了杨元身上，都让杨元窒息了。

　　杨元耸了耸肩，想要将手从尹冬那两团丰硕挺拔的挤压中拿出来，但是却被尹冬抱紧了根本挣脱不开来。

　　“你怎么突破仙云阵束缚的啊？”

　　出了万家堡后，尹冬浑身实力恢复了，整个人力气也大了不少。

　　“额。这个。我也不知道。好像突然间就恢复了吧。可能是我天赋异禀。”

　　杨元摸了摸额头。

　　“哦。不过也好。以后有你在的话，丹后就不敢太放肆。以后我们尹家也不用去找什么冰寒神草了。要是要丹药的话，你就直接和我去抢。反正她丹后也不敢不听你的话了。”

　　尹冬抱住杨元的手臂美滋滋道。

　　抢？

　　杨元刚才在万家堡看惯了尹冬低眉弯腰的模样，一时间都仿佛忘记了尹冬原本彪悍的性情。不过这样子的尹冬更加迷人。真实的女人，往往最可爱。

　　“抱歉。”

　　不过这时候，杨元却顿住了脚。看尹冬的模样，是以为自己会回去尹家陪着她，可惜自己却根本不可能做到。

　　“怎么啦？”

　　杨元的异常让得尹冬一怔，抬起头，一双美丽的眸子看向了杨元。

　　“我还有事，不能陪你回尹家。”

　　杨元平静地道。这几天和尹冬在一起的相处确实挺愉快的，可惜他有要事要做，不可能一直陪伴尹冬左右。

　　尹冬娇躯一震，看着杨元的眼睛，却见他眼神坚定。尹冬神情一下子有些失落了起来。

　　是啊。这几天虽然和杨元生死相处，甚至还发生了那样亲密的关系，尹冬以为自己和杨元有了羁绊，让她忘记了自己和杨元其实没有认识几天，更让她差点忘记了杨元是绝对不可能呆在一个小地方的。

　　“那，那你还回来吗？”

　　尹冬知道杨元决定的事情不可能更改，她咬着红润的樱唇，一双眸子盯着杨元。

　　不管和这个人认识几天，他也是自己第一个恐怕也是唯一的男人，杨元说走就走，尹冬当然有些不舍。

　　“不知道。不确定。应该会吧。”

　　杨元看向了远方。在天巫雪山，如果还有别的办法，他是绝不会那样对尹冬的。虽然说事情了了之后，尹冬没有再提起这件事情。但是杨元知道尹冬可能一辈子都忘不了这件事情。可惜，杨元不会为谁停留。他对不起的女人太多了，但是他唯一能够弥补的只有月影一个。

　　“那我等你！”

　　沉默了许久，尹冬突然往前抱住了杨元，那身子飞了起来，都贴到了杨元身上。

　　一具丰满青春，充满弹性活力的身体紧紧贴在了身上，让得杨元瞬间感受到那诱人的曲线来。脑海里也忍不住回想起在天巫雪山下的一幕。

　　为了抵御寒冷，他几乎和尹冬用尽了所有的姿势。尹冬的每一处地方他都了如指掌。只是这一个火辣的尤物，再一次用她入怀的时候，前凸后翘的身段挤压了上来，那种诱惑还是让人有些忍不住。

　　尹冬的拥抱让杨元有些窒息，杨元将手从她浑圆的翘臀上移开拍了拍她肩膀。过了好久，尹冬才从杨元身上下来。

　　一双眸子似嗔怒似怨恨地看向了杨元。

　　“那你记得来找我。”

　　“恩。”

　　杨元点了点头。毫不犹豫转身离开。

　　留下身后一脸幽怨的尹冬，默默看着他。看着这个要了她身体，却又无情离去的男人。

　　最后杨元加快了步子，消失在了尹冬的视线之中。

　　……

　　留给杨元的时间并没有多少。好在他现在从万家堡得到了三枚不破丹。有了这三枚不破丹，他便可以冲刺不破境界。然后再华清玉复活之前，杀了他！

　　华天雄，王周天，这两个老不死的也一样要付出代价！

　　杨元离开了尹冬后，眼眸一下子坚毅冰冷了起来。疯狂奔掠起来，速度快得让人难以想象。

　　杨元并没有去尹家，毕竟他现在要突破不破境界，如果将不必要的麻烦引到尹家就不好了。他一路飞奔着，寻找着适合修炼的地方。

　　很快狂奔了将近二十里，找到了一处偏僻的山脉，杨元身影一动，便落在了一处山谷之中。然后杨元审视了一下周围，神识涌出，覆盖了方圆将近十里的地方，感知到周围没有任何人后放下心来。

　　而此时，杨元从储物袋里取出来一枚不破丹。金色的不破丹散发着璀璨的光华，一阵阵浓郁的灵气散发出来，让人呼吸上一口，就有一种如沐春风的感觉。有种难以言说的舒服。

　　杨元毫不犹豫将这一枚不破丹扔入了嘴里。一股雄浑的气流便散发出来，迅速向着全身上下蔓延了过去。这些滚热的气流，滋润冲刷着杨元的每一寸肌肤筋骨，转瞬之间，那种热流就给人一种难言的舒服。

　　杨元闭上眼睛，好好的享受了起来。而此时，意念也是动作起来。运转着这些气流，在周身经脉流转着。按照一定的规律，冲刷着身体，而身体筋骨也是发出了噼噼啪啪的声音，在贪婪地吸收着。只要达到了不破境界，肉身周遭便会生成不破结界。

　　而这不破结界加持在了身体周围，便会刚硬如铁，是真真正正的刀枪不入。到时候，没有任何东西能够伤害得了肉身。这是真真正正的肉身无敌！

　　随着杨元的修炼，他的周身慢慢涌起了金色的光泽。这一阵阵金色的光泽，将他笼罩包围在了其中，让他整个人都有一种难以言说的威严。

　　而随着杨元的修炼，整个天穹突然一下子阴沉了起来。一团团乌云在杨元头顶聚集。原本艳阳高照的晴日，也天地变色，好似末日来临一般。

　　瑟瑟的风吹过，天地一片混沌。唯有杨元所在的这一片山脉，一缕金色的光芒异常璀璨，仿佛直插云霄。这一种异相比之于地球世界任何一尊不破强者突破不破境界之时还要来的强烈，来得恐怖！隐隐约约中，就有种天穹崩塌，世界毁灭的感觉！


第336章 肉身变

　　从炼力到不破，这是肉身境界的修炼，是修炼者从自身出发，发掘肉身潜力的修炼。而这不破境界，更是将肉身潜力挖掘到最大的程度。

　　从神勇三重到不破境界，肉身会经历一场蜕变。会变得真正的刚猛无敌！而这一重变化，也被称为肉身变！

　　那一枚不破丹被服用下去后，一股股金色热流在杨元身体内涌动着。一波一波，运转在了杨元的浑身上下，带着滚热的气息，一旦吹拂而过，就滋润着杨元的每一寸肌肤筋骨，让得杨元只有一种难言的感觉。浑身上下好似置身于一个滚热的温泉中，奇妙无比。

　　从杨元的肉身表层，中间，里层，都不断有肌肤细胞在脱落，形成了一层一层的污垢，随着汗液的涌出而排泄出去。

　　不一会儿，杨元浑身上下都好像覆盖上了一层厚厚的粘液一般。

　　杨元猛地一震，身上这一层污垢就崩飞了出去，洒落在了地上。而后杨元闭上眼睛，继续默默修炼着。

　　这不破丹对肉身的洗炼极其的强大，先是温和，而慢慢的，便会形成一个火驴。焚烧杨元身体内一切老化的，孱弱的肌体，而后在这热流之中，孕育新的生命。

　　不破丹，这就叫做不破不立。毁灭与新生更迭，只有在不破之中，才能打造出一具强大的无敌肉身！

　　轰隆！

　　原本晴朗无比的天空，此时已经是一片乌云密布。突然间，一道惊雷响起，在天空中带起闪电。而后风云变幻，阵阵阴煞的风席卷了起来！

　　天地变幻，整个山脉都响起了沙沙之声！

　　杨元缓缓取出了第二枚不破丹，扔入了嘴里。

　　他的肉身远远要强过寻常的神勇三重强者，相比于寻常人，杨元需要更多的不破丹。一枚不破丹无法相助他突破不破境界，两颗，或者三颗一定足够！

　　先前服用的一枚不破丹的药力终于开始发作了，那越来越盛的火焰，好像要将杨元整个身体都烧成了灰烬！

　　而在这烈火之中，杨元却异常平静。他的肉身正在受着无穷的痛苦，可是他的心灵却是空旷一片。

　　他闭上眼睛，整个心灵好像与整个自然融为了一体。

　　他能够感觉到惊雷划过天际，能够感觉到瑟瑟的飓风呼啸，能够感觉到方圆十里之内的飞沙走石。

　　杨元甚至可以听到在远处恋人的呢喃，鸭子的游走，甚至能够听到蝴蝶的展翅之声。

　　整个世界，包罗万象，他仿佛能够感知到所有的一切。肉身已经于自然融为一体，这一刻，他就是世界，而世界就是他！

　　轰隆！

　　天空中的惊雷更加可怕了起来，闪电劈了下来，足足有三道，恐怖阴森，好像要将天穹给劈开一般！

　　这一刻，前所未见。那滚滚的惊雷之声，好像是老天在怒吼一般。所有人都抬起头，瞪大了眼睛，看着这一方怒吼的天穹，不知道发生了什么事情。

　　只觉得这一片天生异象，实在是令人感觉到恐怖，感觉到阴森。一个一个生灵都在瑟瑟发抖着。

　　这一处异相，以杨元为中心，向着巨大的山脉四周蔓延开去。向着巨大的城市蔓延开去。又以城市为中心，向着整个华夏蔓延开去。

　　诡异的天气，盛怒的天穹，正在每一个人头顶上演。晴朗白日，顷刻惊雷交加，这样的异相，覆盖了华夏乃至无数的地方，所有人都目瞪口呆。

　　就算是拥有最精密仪器的气象部门，也无法知道这异相产生的原因。

　　……

　　巴蜀王家。陡峭的山峰之巅，一处道观之上。

　　轰隆！

　　突然间，一道闪电劈落下来，落在了道观之上。哗啦一下，这道观瞬间被切成了两半！

　　山峰一阵颤抖，紧跟着一道人影立即钻进了道观内，来到了八卦阵中。

　　看到道观之内，华清玉的尸体浑然无事之后，华天雄就松了口气。抬头看了看天穹，这漫天尽是乌云密布，四周一片电闪雷鸣。

　　“奇怪？这天气好端端的，怎么会变成这样？”

　　华天雄还从来没有看见过这样怪异的天气。一道一道惊雷劈下来，这九峰山好几座山的山顶都被劈开了！现在就连这王家道观也不能幸免。

　　“是有人在突破不破境界。”

　　突然间一个声音传了过来，王周天睁开了眼。双眼中闪过一丝精光。这声音雄浑低沉，豁然便是那李昊天借助王周天的口发出的！

　　“不破境界？难道是？”

　　华天雄脸色一变。这杨元在哪突破不破境界，这动静也太可怕了吧！

　　华天雄也是一尊不破强者，当初他突破不破境界的时候，也是惊动一方。只是也仅仅局限于江海这一个小地方啊。远远没有杨元这样的可怕和霸道！

　　“没错，就是杨元。”

　　李昊天低沉的声音传了过来。这一个声音仿佛已经确定了下来。

　　“那怎么办？”

　　华天雄脸色阴沉了起来。现在华清玉的复活已经到了一个关键时刻。要是杨元突破了不破境界，杀了过来。就算他和王周天合力，也不是这个杨元的对手！

　　毕竟王周天的封印之术虽然厉害，但也只是能够封印神勇三重的杨元而已。一旦杨元突破了不破境界，王周天也没有半点的办法。

　　“杨元一旦突破不破境界一定会杀过来。他远在万里之外，就造成这样可怕的异相。要是突破了不破境界，一百个你再加上一百个王周天，也抵挡不过他！”

　　李昊天的话越发阴沉了起来。要想复活华清玉可不是容易的事情。而且就算是复活了华清玉，还要给他传功，让他拥有仙人的实力。

　　这一切的一切，都需要时间和精力。而杨元突破不破境界，可能就是旦夕之间。而那时候，杨元杀将过来。就算是李昊天也无法阻挡。天地诸佛都无法抵挡。

　　杨元的可怕，李昊天是清清楚楚的。这个人更擅长在绝境之中逢生。似乎好运眷顾，他每一次都能够逢凶化吉。就连那一次西域仙王以仙王之力击杀他，竟然让他在最绝境的时刻，突破了仙君！化险为夷，反而成就了仙君之位！

　　在这一个杨元的身上，仿佛没有什么是不可能发生的。而这样一个人物，必须要谨慎对待！

　　所以杨元突破不破境界，李昊天必须疯狂阻止！要让这杨元还没有彻底强大起来，就彻底陨落在自己的手中！抢夺他的生命珠，扼杀他的元神，让他生生死死，永坠阎罗，沉沦地狱，从此再也翻不起丝毫浪花！

　　而李昊天还有一个不得不在地球世界，在杨元还没有飞升进入仙界之前杀了他的原因。杨元的身上拥有生命珠，这一件超越世间一切法宝的法宝。当初就是因为拥有生命珠，李昊天才煽动西域仙王击杀杨元。可惜，李昊天破费了周折心思，始终都没有得到生命珠。

　　在杨元从仙界陨落之后，李昊天就耗尽了心思去三千小世界搜寻杨元。但是三千小世界何其之大，亿亿万万的生灵的，想要找到一个杨元难如登天。原本李昊天以为要在杨元重返仙界的时候才能找到他。没想到在不可思议的时刻，王周天居然联系到了他。

　　而李昊天自然大喜。能够在下界杀了杨元，那么那生命珠就彻底归他所有的。而放任杨元回到仙界，他虽然一样可以杀了杨元。但是生命珠，他想要独占而不被人知晓，这难度就不知会增大多少！这不是李昊天想要看到的结果！


第337章 仙针

　　“那我现在就去阻止杨元！”

　　华天雄腾地一下飞跃起来。杨元的实力他清清楚楚，要是让杨元突破了不破境界，那还了得。他们所有的计划和努力都要功亏一篑了。

　　“你杀得了他吗？”

　　李昊天悠悠的声音传了过来。

　　华天雄一怔，落在了墙壁上。杨元不过神勇三重实力的时候，他就被杨元打得狗血淋头，现在要是赶过去，别说阻止杨元，完全就是送死啊。

　　“那怎么办？”

　　华天雄握紧了拳头。发出咯咯的响声。现在华清玉又还没有苏醒过来。而自己又不是杨元的对手。难道眼睁睁看着杨元突破不破吗？

　　“我自有办法。”

　　李昊天冷冷道。然后站了起来，来到了华清玉的尸体面前，一手抓下，从华清玉身上扯下一把头发！

　　然后李昊天回到了自己的位置，盘腿坐了下来，这一把头发就落在了他的面前。四寸长左右，青黑一片，散发着淡淡光泽。

　　“华清玉是仙缘之人。他的身体就是仙缘之躯。这身体发肤，受之父母，就算是一根小小的头发丝也同样是有仙缘的。”

　　李昊天冷冷道。

　　“只要我将仙力提纯，消除我一切气息神识，然后将纯正仙气注入这发丝中间。这发丝便会变成半品仙器的存在。而后，拿着这发丝，你们便可以去对付杨元了。”

　　“哦？还有这般奇妙之处？”

　　华天雄一下子来了精神。

　　他所接触的最厉害的法宝就是上品法宝，至于这半品仙器还从来没有接触过。但是既然是仙人李昊天打造的，肯定威力非凡。

　　若是手持着这半品仙器，过去斩杀杨元，那自然是轻松容易。

　　华天雄脸上浮起了得意的神情。

　　而在华天雄的面前，王周天盘腿坐下。从他身上，一道道白色的光华闪烁着，顺着他头顶，经由臂膀一路涌下，很快就汇聚在了王周天面前的发丝之上。

　　这些发丝都是从华清玉身上取下来的，经由这些白色光华汇聚之中，便散发着道道光华。

　　大约经过半个小时，这光华消失，王周天也睁开了眼睛。

　　“你们就拿着这五十根仙针，一起前往击杀杨元吧。”

　　李昊天声音悠悠传了过来，显得有些疲惫。

　　“我们？我与王周天吗？可是您不是需要王周天作为媒介传递仙气下来吗？”

　　华天雄一惊。

　　“不用。我与华清玉已经建立了感应。你们二人只管前往击杀杨元就行。王周天，醒来！”

　　一声厉喝传了过来。这朦朦胧胧中的王周天猛然一震，然后站了起来。看了看周围，茫然若失。不过很快就清醒了过来。

　　“走，华天雄，你我两人就立即千万击杀杨元。”

　　王周天一把将面前的仙针抓在了手里。这原本轻柔的发丝，被注入了仙气之后，一下子变得异常精纯了起来。隐隐之中，好似有股澎湃如海的能量蕴藏在其中一般。

　　“走！”

　　华天雄也是咬了咬牙。转身向着西北方向奔掠而去。上一次在杨元的手里输得那么惨，这一次，一定要找回场子。一定要让杨元付出惨痛的代价！

　　两道人影疯狂奔掠而出。而此时，天上地下，一片风云交加，惊雷阵阵。

　　而在这雷雨交加，电闪雷鸣之时，华清玉的身体周遭散发着阵阵璀璨的光华，丰神如玉，好像已经活过来了一般。隐隐还能够看到华清玉右手的手指在颤抖着。

　　……

　　好似一团火在燃烧，杨元周身都散发着金色的光泽。一股股热流在杨元身上涌动着，杨元的双手双臂都蕴藏着难以想象的力量。

　　这不破丹的威力实在是太大了。杨元只感觉自己整个人都好像被火洗过一般。有一种脱胎换骨的感觉。

　　服用这不破丹已经三天了，杨元感觉身体内有种躁动。那种躁动越来越强烈，越来越雄浑，好像随时随地都要进入不破境界一般！

　　轰！

　　又是一道闪电滑过天际，带起一阵惊雷之声。整个天地都被照亮了！

　　整个天穹，都陷入了电闪雷鸣之中，轰隆之声，此起彼伏。雷电交加，翻江倒海，这老天好像都在疯狂的咆哮着，怒吼着！

　　天之怒，可怕无比！在杨元身后的山脉，已经被雷生生切开了两半！巨大的断裂面，生生破开成两半，简直就是鬼斧神工，难以想象！

　　度肉身变，爆发难以想象的身体潜能，这本是逆天之举。而这逆天之举，自然会引起天之怒意！

　　特别是杨元在一番突破，难以想象的能量变化在杨元身体内发生。而连带着影响周遭！山河变动，风云变色！这都是能量疯狂运转而引发的结果！

　　这天地异象越恐怖，凝成的能量变化就更加可怕！

　　在一片异变之中的杨元突然睁开了眼，双眼赤红，金光闪闪，看向了远方。在万米之外，两个人影正疯狂赶过来！速度快如闪电！

　　“华天雄，王周天，我不找你们，你们竟然找上门来了？真是不自量力！”

　　杨元冷冷一哼。

　　他虽然还没有彻底度过肉身变，突破不破境界，但是这实力已然不是先前的神勇三重可以相比。

　　当初在神勇三重的时候，因为这王周天的封印，阻止了他。让得王周天带走了华天雄。而这一次，这两人再次送上门来，杨元一定要杀了他们！

　　杨元腾的站了起来。就好像一团火站起来一般，一道道金色光芒在他周遭流转，杨元一道目光向着远处一块石头看过去。

　　“破！”

　　杨元猛地握紧拳头。而此时随着他意念的动作，远方的能量迅速运转激荡。轰隆一声，那一块石头顷刻崩裂成为了齑粉，纷纷落下。

　　这时候，杨元冷冷看向了前方。等待着华天雄和王周天的到来！

　　华天雄和王周天两人也是一路疯狂向着杨元所在的方向奔掠过来。但是这一路之上，所经历的天地异象，让他们震撼不已！

　　两人可都是不破强者，可经历过这一重肉身变的。可他们当时突破不破境界所引发的天地异象，连杨元的百分之一都不到！

　　这天地异象越发恐怖，杨元的实力就越发难以预测啊！这仙人转世真是让人恐怖莫名！

　　华天雄和王周天都感觉浑身颤抖了起来。越向着杨元赶过来，就感觉到前方人物的实力可怕。还没有看到杨元，他们浑身上下一粒粒冷汗就冒了出来。

　　“这个杨元实在是太可怕了！”

　　华天雄握紧了拳头。

　　“的确可怕！不过正是因为他可怕，我们才更要杀了他！还好我们有李昊天给的仙针，有仙人相助，我们一定会杀了他的！”

　　王周天咬紧了牙。

　　华天雄和王周天都加快了脚步。王周天不知道经过这一次之后，自己的封印还能不能封印住杨元。不过不能够封印也没有关系。反正他王周天还有仙人李昊天给予的仙针。

　　这仙针可是半仙器，相比是威力可怕无比的。击杀杨元自然不是问题。

　　华天雄和王周天的速度再度提升了一步，穿过荒林，带起一阵阵破空之声。很快就看到了前方一个金色的人影正站立在了那里。冷冷地看着两人。

　　华天雄和王周天一顿，疾奔的身影很快停了下来，猛然落在了距离杨元五百米远的地方。冷冷地看向了杨元。却看到杨元此时浑身金光笼罩，有种说不出的威严。他们两尊不破强者一眼看过去，只觉得此时此刻的杨元，竟然有种雄浑如海的气息！完全看不破实力！


第338章 交手

　　杨元浑身金光笼罩，一双眸子落在了这华天雄和王周天身上。周身道道罡风舞动起来，发出噼噼啪啪的声响。尔后他嘴角浮起一丝笑意，在华天雄和王周天还没有来到他面前百米之处，突然一动！

　　“不败王拳！”

　　杨元怒吼一声。轰隆隆，整个大地都好像震动起来，一片阴风萧瑟。尔后地面剧烈震荡着，一阵阵可怕的能量攻势以杨元为中心疯狂向着周围肆虐了出去。华天雄和王周天都是脸色一变，显然没有想到杨元这轻轻一动的威力就如此可怕！

　　“不好！”

　　华天雄和王周天脚下的大地突然破开，两只金色拳头迸射而出。这一瞬间，爆发出来的威能强横无比，让得华天雄和王周天都是一惊，连忙弹跳而起！如同蛤蟆一般，两脚一缩飞了起来！

　　而此时，两道金色的不败神拳破土而出，猛然就向着华天雄和王周天狂轰而出！

　　“太可怕了！”

　　感受到这不败王拳的威势，华天雄和王周天两人脸色都异常难看煞白了起来。这杨元现在的实力比之于从前不知道强横了多少倍，区区一道拳头之上，蕴藏着的威力，就仿佛毁天灭地一般，让得这华天雄和王周天都根本无法抵挡承受！那实质的能量，都让得空间扭曲了起来！

　　“日月斩！”

　　“大王手！”

　　……

　　华天雄和王周天两人根本不敢有丝毫的含糊，意念一动，各自便将最强横的手段爆发出去。刚猛霸道的两招，猛然迎上了杨元的不败王拳！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　只听到两声轰隆巨响几乎同时响起，而后，那威能交接之时，无数罡风肆虐而出，呼啸席卷，一瞬之下，草木尽皆夷为平地！一片狼藉！三大高手的正面交接，何其可怕，哪怕是肆意出去的一道罡风，就足以杀死一尊准神勇的强者！

　　一道道不败的气息在半空中弥漫下来，在这可怕的气息之下，那华天雄和王周天两人直接被轰飞出去，跌落在了百米之外，各自狼狈落在了地上，后退几步才站稳，嘴角纷纷沁出了血丝！

　　看着杨元，更是一脸可怕和惊愕！他们浑身上下的衣裳都已经凌乱，披头散发，分外狼狈！

　　他们可是两尊不破强者啊，以两人之力合围下来，竟然连杨元区区一招都抵挡不过。刚才那一道不败王拳，幸亏他们躲闪得快，否则的话，转瞬之间，就要丢了性命！

　　华天雄更是一阵后怕不已。当初听到杨元要突破不破，他还想要亲自赶过来制止杨元。这时候才发现，以他的实力，恐怕连杨元现在的一只手都打不过！要不是这一次王周天分担了杨元的注意，刚才的那一招，他都躲避不过。

　　不过还好，他们有李昊天给予的仙针！李昊天也果然是料事如神，知道他们两人现在不可能是杨元的对手，所以早早做出了准备。

　　而这仙针可是半仙器，强横无比，无人可以抵挡！

　　“王周天，你先动用封印困住他！我在施展仙针，将他就地格杀！”

　　华天雄咬了咬牙恨恨道。这一个杨元，这一次，无论如何他们两人都要将他给杀了！有了仙人的帮助，他们的胜算要大上无数倍！

　　“好。周天封印！”

　　王周天猛地往前一步，快速在半空中变换着指法，很快一道封印结成，直接向着杨元拍打了过去！

　　一道封印，强横莫测，一拍打出来后，好像时空静止了一般，铺天盖地向着杨元潮涌而去，好像要将杨元顷刻间定住在了那里！速度快得让人无法想象！

　　而杨元也是立即感觉到周围的空气开始冰封了起来，一寸一寸，向着自己蔓延下来，好像时间空间，都要被冰冻一般！可是此时的杨元早已经今非昔比了！他如今已经是准不破的境界，随时随地都可以突破不破境界，这王周天的封印怎么可能奈何得了自己！

　　“破！”

　　杨元突然间一脚踏在了地上。而后一股强劲的能量波动迸发而出，一瞬之间，周围马上传来了一阵阵清脆的破碎之声。好像是水晶破裂一般！一下子那王周天可怕玄妙的封印之术瞬间瓦解！支离破碎，彻底崩溃！

　　“噗！”

　　而那王周天更是没想到杨元会如此之快的将他的周天封印给破解了，脸色苍白，一口鲜血狂吐了出来！这周天封印不仅仅需要耗费他的寿元才能发出，而且和他本身的命脉息息相关。这周天封印被杨元给破了，他的肉身又岂能幸免？

　　这和杨元初一见面，还没有交手两招。他们就连连败退！看着杨元也是更加恐惧了起来！

　　“给我跪下！”

　　杨元更不含糊，再度往前一步踏出，铺天盖地的气势就向着王周天轰击而去。这个王周天和华天雄本来上一次就该死了，这一次，绝对不能放过他们。

　　随着杨元一动，紧跟着在王周天头顶，一道金色的拳头凝聚而成，轰然落了下来！崩的一下，这王周天的脑袋直接被杨元这一拳打入了泥土里，连喊叫的机会都没有，两条腿僵硬的朝着天，一动都动弹不得！只看到一股股鲜血从那地里翻涌出来，将地面不断染红！

　　转瞬之间，这不破强者王周天就被杨元打得没有还手之力。

　　杨元转过头，目光冷冷的落在了华天雄身上。却见华天雄的手里此时抓住了几根头发丝，散发着精纯的光芒。杨元眉头一皱！突然间，瞳孔紧缩了起来！

　　因为他感觉到在这头发丝之内，蕴藏着雄浑可怕的仙力！一股雄浑的仙力波动向着杨元传了过来！

　　仙力和寻常的力量可不一样，仙力可是仙人之力。充斥着鬼神莫测的能量，是违抗能量规则的存在，一道仙力的威能，简直鬼神莫测，凡人的实力根本难以阻挡！没想到这华天雄的手里竟然拥有着仙力！

　　杨元脸色凝重了起来。道道劲力在体内运转，雄浑翻转着。看来那李昊天确实达到了仙君境界，竟然和华天雄等人的感应达到了这等可怕的地步，输送仙力下来，帮助华天雄和王周天对付自己！

　　“嘿嘿。杨元。你是仙人转世。我这个肉体凡胎杀不死你，那就让你看看这仙针的威力！”

　　华天雄狞笑了起来。突然大手一挥，一口仙针直接向着杨元劲射了过来！

　　这华天雄其实也并不知道这仙针的威力到底有多可怕，只是想着仙人给的东西应该不差。他这一次也不求杀死杨元，只需要能够将杨元重伤。破坏他突破不破境界的计划就可以了。

　　可是这仙针一打出去，华天雄也被惊愕到了。那难以想象的华丽一击，锋利无比，一打出后，那种锋芒让得周围的空气瞬间结冰，那可怕的威力，竟然让华天雄都跟着颤抖了起来！是来自心灵最深处的颤抖！是对可怕玄妙力量的本能敬畏！

　　“王拳在天！”

　　对于这一根仙针，杨元根本不敢小瞧。他脸色一沉，跟着沉喝一声。一道不败王拳突然在半途中凝聚而成，运转着难以想象的威力，猛然向着那一口仙针迎了过去！

　　这仙针可是半品仙器，虽然不是真正的仙器，但却蕴藏着仙力。而这仙力，那是恐怖莫测的存在！哪怕强横如同杨元，也不得不对这仙器有着十二万分的慎重！

　　“崩！”

　　杨元的不败王拳与那仙针猛地一个对碰，瞬间，杨元凝聚无穷真气的不败王拳一下子崩裂成了齑粉。而那仙针仍旧携带着可怕的威力，摧枯拉朽，破空而来！好像能够穿透世间所有一切！


第339章 杀华天雄

　　杨元没有料到这仙针的威力会如此恐怖。一道仙针呼啸过来，自己的不败王拳竟然抵挡不住！那一道锋利霸道的攻势，直指心灵，就算是杨元也感觉一阵发凉！

　　只怕被这仙针击中，自己好不容易修炼的一身修为，都要功亏一篑了。

　　“走！”

　　杨元沉喝一声。而此时，身影一动，猛然之间瞬移了三米之远。而此时，那仙针一下子落在了地上，猛地炸裂开来，豁然出现了一个巨大的深坑，无数沙石飞溅而起，逼得杨元再度退出十米开外！

　　看着这被仙针所创之处，那一片狼藉，杨元更是惊骇莫名。看来这李昊天是真的下了本钱，这一次竟然动用了仙力来对付自己！

　　别说现在杨元没有彻底突破不破境界，恐怕就算是杨元突破了不破境界，面对着这仙针的威力，也难以抵挡啊。毕竟，仙阵之内灌输着李昊天的仙力！而李昊天不是普通的仙人，而是一尊仙君强者，实力可怕！他的一道眼神，都足以让一位一品仙人魂飞魄散！

　　“哈哈哈。李昊天仙人的实力果然是强横恐怖。杨元，就算你是仙人转世也无法抵挡。你就等着受死吧！”

　　那华天雄手持仙针，脸色一下子得意无比了起来。仙针，仙针，一根小小的发丝灌入了仙力之后，就可怕到了这种地步。这还不算真正的仙器，这要是真正的仙器，那威力，想想就让人颤抖和兴奋啊！

　　华天雄仙针在手，一下子对付杨元就来了底气。一步步走了过来，那眼神看着杨元就好似看着一个死人一样。

　　杨元脸色凝重。

　　仙器就是仙器，灵器就是灵器，仙凡有别，仙人之威，哪怕是一道小小的仙力，也不是凡人能够可以抵挡的。杨元体内的七口飞剑已经在蠢蠢欲动了，想要呼啸而出，但是却被杨元给压制住了。

　　哪怕是强横如同上品法宝鱼肠剑，面对着半仙器的威力，也不过是一堆废铁。不能阻挡仙针的威力不说，恐怕还会被彻底毁了灵性。

　　杨元好不容易得到这七口飞剑，是想要带着这七口飞剑一起上九重天渡劫，让灵器进化成为仙器，尔后渡劫飞升的。可不能就这样毁掉了。

　　杨元心思闪烁着。似乎想到了什么，一道意念加持落在了吞天盆上。却见那吞天盆此时正瑟瑟不安的龟缩在了角落里。好像被那仙针的威力给吓到了。

　　杨元意念一动，想要将吞天盆召唤出来。但是这吞天盆躲在了角落里根本不肯动。

　　仙针之所以强大，只是因为在仙阵之内有纯正仙气。而如果杨元能够捕获这仙针，提取仙针之内的纯正仙力，到时候注入西域圣鼎的四个鼎足之内，鼎足也会激活成为仙器！到时候，杨元要对付华天雄和李昊天更多了筹码！

　　只是杨元虽然这样想，可那吞天盆根本不肯出来。

　　“杨元，你去死吧！”

　　正在杨元这样想着的时候，华天雄又是一动，三口仙针呼啸而来，带着难以想象的锋芒。

　　杨元身影一动，连忙后退躲闪。一枚仙针从他旁边呼啸而过，直接轰退了他的不败王拳，而后擦着杨元的脸颊而过，立即留下了一道血红的伤痕！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　三声惊天动地的轰隆声也在杨元周边炸起，瞬间无数土石都跟着飞溅起来。大地一片震荡！

　　而杨元连连后退了几十步。对于这仙针的威力，更加不敢小觑了起来。

　　“吞天盆，你想成为一尊仙器吗？”

　　杨元突然向着吞天盆道。

　　这吞天盆原本一直龟缩在了角落里，颤抖着不敢出来。但是一听到杨元这句话，好像浑身一震，尔后光芒大作。好像被杨元的话给刺激到了一般！

　　“吞天盆，你现在已经是上品法宝了。可惜你吞服再多的上品法宝，你也只是一件灵器。是灵器，就低人一等！你要是吞了仙器，我再帮你炼化，你可以一跃之上，也跟着成仙！到时候，成为灵器的祖宗，万器之祖！你难道不喜欢期待吗？”

　　杨元谆谆诱惑了起来。

　　吞天盆的特制就是吞进一切法宝，可惜，吞噬的灵器再多，他也只是一口灵器。若是能够吞噬仙器，那么他甚至还可以一跃而起，成为一尊仙器！这绝对是质的变化！

　　果然杨元这么一番话诱惑下来，那吞天盆好像来了兴趣。跃跃欲试。人类想要飞升成仙，这些法宝又何尝不想呢？

　　“杨元，我看你还能躲闪几次。仙针！”

　　华天雄两次将杨元逼退了出去之后，看到杨元这狼狈落魄的模样，不免有些得意。他被杨元打败，被压抑得实在是太久了。现在好不容易有个机会可以杀死杨元，他自然不会放过。华天雄又是一声怒吼，这一次直接放出了十五枚仙针！密密麻麻，疯狂向着杨元劲射而来，从各个方向，各个角度，好似堵住了杨元所有的逃路，好像下一秒钟就要将杨元打成一个透明筛子！

　　一枚仙针的威力，就强横到让人无法想象。何况这一次十五根！就好像一张巨大的仙网撒落下来，将杨元包围得密密麻麻，杨元似乎都无路可逃！

　　“吞天盆！”

　　不过这时候，杨元却是大喝一声。而此时，这吞天盆突然扑了出去，张开了巨大无比的口，一口就将这十五根仙针全部吞了进去！顷刻之间，那先前霸道刚猛的气势瞬间消失于无！

　　什么？

　　原本一脸得意洋洋，以为凭借着这十五根仙针，一定可以拿下杨元的华天雄脸色都立即变了。他怎么也没有想到杨元的手里头竟然存在了法宝，竟然可以吸收仙针！

　　一吞下这仙针之后，这吞天盆就缩回了杨元的体内。不过这一下子吞掉仙针这样可怕的东西，让得这吞天盆都暴走了起来，显然是难以消化这仙针的仙力！

　　被吞服进去的仙针，在吞天盆内疯狂暴走起来，一阵阵兵兵乓乓的声音传了过来，仿佛这吞天盆就要顷刻爆裂掉一般。

　　杨元神色凝重无比。他知道以吞天盆的实力根本无法吞服掉这些仙针。让吞天盆过去吞服，也只是将这些仙针收下，用来炼化而已。

　　“吞天盆，你暂时忍耐一下。我马上将仙力吸收出来。”

　　杨元大手一抓，落在了吞天盆之上。而此时一股意念运转了起来。一下子这吞天盆就平静了下来，然后那一股股纯正的仙力就涌了出来，进入了杨元的手掌之中。

　　这仙力果然是异常之精纯。

　　如果不是提纯过的仙力的话，根本不可能被华天雄和王周天两人使用。但是华天雄和王周天两人能够用，杨元也一样能够用。

　　“鼎足！”

　　杨元清喝一声，而此时，四只金色的鼎足呼啸而出，一下子悬浮在了高空中。熠熠生辉！然后杨元手指一点，那一抹仙力就涌入了鼎足之中，很快这四只鼎足疯狂激荡起来，猛然融合在了一起，竟然形成了一根金色的圆棍！

　　杨元大手一抓，这一根金色棍子就落入了杨元的手中。棍子之上，道道仙力流转着，显示出了不凡的威力。

　　这鼎足原本就是从西域圣鼎之上取来的，只是从上界陨落至下界之后，残破不堪，失去了修为。可现在吸收了一股仙气，被激活之后，俨然成为了一尊真正的仙器！虽然只是下品，但威力也极其可怕！

　　“这，这是……”

　　看着杨元手里这一根金色的大棒，华天雄脸色变了变。因为他明显感觉到杨元手里这一根棍棒和寻常的法宝不一样。而且那威能似乎还要强于自己手中的仙针！

　　“华天雄，你以为几根小小的仙针就可以伤得了我吗？”

　　杨元冷冷一哼。他身上法宝无数，各有各的妙处，虽然都不是仙器。可只要运用得当，就可以发挥出难以想象的威力。这李昊天以为弄几根头发，注入些许仙力，就能阻止自己，这是妄想！

　　“哼。仙针！”

　　华天雄虽然感觉到了杨元的变化。但是他就不信以这仙针的威力还对付不了杨元。

　　华天雄怒吼一声，又是一把仙针向着杨元落了过来，密密麻麻，道道锋利的光芒，在半空中交织成一张网络！

　　“破！”

　　不过这一次，杨元却是看也没看，直接一棍扫出，带起猎猎罡风，顷刻间，就将这仙针轰击得倒飞出去。而那一道金色的棍影，也是猛然向着华天雄落了过去！

　　这一道金色棍子横扫而来，华天雄脸色大变，想要躲闪，立即倒飞了出去。可是没想到这金色棍子从他先前站立的地方一扫而过后，猛然又反弹回来，反而伸长了两倍，一棍子直接落在了这华天雄的脑袋上！

　　噗！

　　这华天雄只觉得脑袋一震荡，里面所有的头骨都断裂成了粉碎。一口鲜血也是猛然从他嘴里狂吐了出去，扑通，栽倒在了地上！然后又往前面翻滚出去三四米远！

　　那鲜血狂涌而出，在地上都带起了一道刺目的血痕。

　　杨元抓住了这一根金色棍子，伸缩自如，只觉得精纯无比。蕴藏着无穷无尽的威能都没有发掘出来。这不愧是西域圣鼎的身体打造的。要是一步步进阶，日后成为一尊圣器，那种威能，更是惊天动地！

　　不过这时候，还是先杀了这华天雄要紧。

　　被杨元狠狠一击之后，这华天雄只觉得头晕目眩，浑身发软，都没有了丁点的力气。只是本能地向着前面爬起。两只手抓住了地面，一点一点使劲逃了出去。

　　他浑身都在颤抖着，那一丝丝剧痛传了过来，让他五官都显得分外狰狞。手掌抓住了草地，拖着整个身体往前爬去！

　　一步！

　　一步！

　　可是当他的手掌再次抓住一把草，往前爬去的时候，一根细长的金色棍子落了下来，直接从华天雄的手掌中间穿透了过去！将华天雄的手掌死死钉在了地上！

　　“啊！”

　　一种难以想象的剧痛传了过来，这华天雄猛地抬起头，发出凄厉惨叫。然后杨元冷冷的来到了面前，居高临下的看着他。

　　“该死，杨元，你这个不得好死的东西，你要下地狱的！”

　　华天雄大吼了起来。满嘴都是鲜血。

　　“是吗？可惜，在我下地狱之前，要先送你好好上路。”

　　杨元拔出了金色棍子，意念一动，在这金色棍子的前端不断变换，竟然形成了一把金刀的形状，散发着锋利冰冷的寒芒，冷冷架在了华天雄的脖子上！


第340章 不破境界

　　冰冷锋利的金刀架在了华天雄脖子上，那寒意，让得华天雄整个人都仿佛如坠冰窟一般。他早已经被杨元打得昏昏沉沉，意识迷乱，但是这锋利的刀子落在了他脖子上，他一下子清醒了过来！好像浑身上下打了一个激灵！

　　那种感觉，好像自己马上就要被杨元切下脑袋，一命呜呼一般。死亡的气息瞬间笼罩着他，有种天晕地旋的感觉。尽管心里恐惧，但是华天雄却知道杨元绝对不可能放过自己！

　　“哈哈哈！”

　　华天雄只能大笑了起来，肩头耸动，面部扭曲着，用这笑来掩饰自己的恐惧。整张脸显得异常的扭曲狰狞可怖。

　　“杨元，你就算杀了我又怎么样。华清玉就快复活了。到时候，李昊天仙人无数仙力降落加持下来。一样可以杀了你！你会死得比我更惨！”

　　华天雄大吼着。

　　杨元只是冷冷地看着他。

　　“杨元，我只是先比你一步下地狱。到时候，我会在地狱等着你。等着看你死的，哈哈哈哈！”

　　华天雄接着嘶吼了起来。

　　“可惜，我杨元就算死，也不是下地狱。”

　　杨元冰冷的声音传了过来，突然间手中的金色棍子一用力，这锋利的金刀往下一咔嚓，华天雄的脖子就从中断开！一股滚热的鲜血狂涌而出！他脑袋滚落了出去，和身体分家，而一双眼睛自始至终都瞪得大大的，尽是不甘的神情！

　　杨元冷冷看了他一眼。这华天雄不是什么仙缘之人，这一次死了，那就是彻底死了，这就是凡人的悲哀。随后他转身向着王周天看了过去。

　　“咦？”

　　谁知道杨元目光扫了过去，那地上只留下一个大坑。王周天的人影，早已经消失不见了。想来是趁着自己杀华天雄的时候逃走的。

　　不过没关系，先留他一条性命也罢。待会再去杀了他。杨元这时候倒是不急不躁了。反正这些人都逃不了。

　　杨元看了看手里这一根金色棍子，精纯，霸道，伸缩自如，随意变换，心里更是分外喜欢。这一根金色棍子现在还不过是一件下品仙器，但是随着杨元实力的提升，仙力的不断注入，这金色棍子的威力还会不断得被挖掘出来。到时候成为一尊圣器，拥有无数的威力，指日可待！

　　“这一根金色棍子，如我心意，助我重回仙界，夺回所有一切。干脆就叫做升天棒好了。”

　　杨元手中把玩了这一根金色棍子，可大可小，可长可短，可直可弯，实在是妙不可言。

　　“收！”

　　杨元清喝一声。这一根金色棍子猛地一收缩，一下子形成了一根细小的头发丝，出现在杨元的手掌之中。不过却是金色的。杨元也不将这升天棒放在储物袋里，直接别入了头发丝中。这样方便取下来，轻而易举。

　　忙完了这一切后，杨元再度闭上了眼睛，盘腿坐在地上。不破境界，只差一步便可到达，而他体内孕育的契机也已经越来越成熟了。现在就是突破不破境界的时刻了！

　　“肉身变，给我变！”

　　杨元大吼一声。突然间，身体内猛地发出一声爆破，轰隆一声，他的身体震动了起来，连同整个大地都跟着颤抖震动起来！由内而外，疯狂波动！

　　一个鸡蛋，从外打破，叫做毁灭！而从内打破，那就叫做，新生！

　　不破不立！

　　这破就是从内而外的破！

　　杨元周身一阵阵金色光华笼罩闪烁了起来，他浑身神采熠熠，好似神人一般，威严无法亵渎。而在他周身，那些金色光泽不断凝聚起来，慢慢的汇聚形成了一层层的薄膜。这些薄膜不断加厚，很快就是一个不破结界的模样！固若金汤！

　　不破结界！

　　杨元终于踏入了不破境界。而这一种变化发生之后，杨元只感觉整个肉身都仿佛有了一种玄之又玄的变化。那种感觉，先是整个身体都轻盈了无数，却又不同于从前的那种轻盈。这种感觉，好像是自己想轻他就轻盈，想重他就会沉重一般！

　　紧跟着是浑身上下那筋骨肌肤蕴藏着的力量，一粒粒细胞，一寸寸肌肤，都孕育着难以想象的潜力。饱满，雄浑，充斥着爆发的力量。好像每一粒细胞蕴藏的能量，都堪比一尊神勇强者一般。

　　尔后是杨元的感观。

　　杨元感觉到自己的眼睛，耳朵，鼻子，都好像一下子灵敏了无数倍。一睁开眼，就仿佛可以看到数万米开外的世界，人来人往，鸟的羽毛，羽毛上的纹路，人的表情，眼角的皱纹，看得清清楚楚，仿佛就在眼前一般。一竖起耳朵，从远处几座城市的声音都传了过来。熙熙攘攘，喧闹沸腾，而后一用心，就能够从那千万种声音中分出一种，细细地聆听着。

　　“我跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟……”

　　是一首歌的声音。

　　杨元的嗅觉也同样变得异常灵敏。整座山脉的花香，草香，原本寻常人根本感觉不到，但是他仔细一听，却能感受的清清楚楚。甚至还能够分辨得出哪一种花香来自于何方。

　　这是一个奇妙的变化，一个全新的境界。踏入不破境界之后，他的肉身，他的力量，他的感官，仿佛都已经到了极限！

　　当然与之变化的还有他周身的这一道不破结界。无形无色，但是一旦危险降临，便可以瞬间凝结起来，形成难以想象的可怕防御力。而这一道不破结界的坚固程度，比之于华天雄和王周天的要强横数十倍！

　　杨元细细的感觉着这一切的变化。整个人有种难言的舒服。从炼力到不破，这一步一步，虽然艰难，但他终于是走过来了。而放眼这地球世界，能够作为他对手的人，更是寥寥无几！

　　杨元站在了山脉平地，但是他却有一种立在大山之巅，有种天地料峭，高处不胜寒的感觉。

　　当然，不破境界所带来的并不仅仅如此。

　　“凌空！”

　　杨元突然间脸色一沉。而此时，意念作用之下，身体一下子轻盈了起来，竟然慢慢往上升腾起来！

　　这种感觉异常奇妙，好像在杨元的双脚之下，有什么东西在托起杨元一般。又仿佛有什么东西在头顶之上，拉着杨元一般。这就是凌空！只有不破强者，才能拥有的凌空！

　　杨元越来越高，越来越高，慢慢的脚下的地面越来越远，越来越远，也越来越小。而很快一座山脉的全貌出现在了杨元的面前，渐渐的显示出了他庞大的真身。而后这一座山脉也越来越小，越来越小。渐渐地看不到了。

　　而杨元还在不断的高飞着。站在了高空中，任凭这一方世界浮现在自己的眼下。高山，城市，人群，草地，而他则不断的离开地面，接近着天穹！好似要飞升而去一般！

　　凌空虚度。

　　杨元站在了高空之中，整个世界仿佛尽收眼底。一阵阵的风吹拂而过，撩起了他的衣裳。他立在高空中，看着天上的白云，看着蓝天。这一切的一切，原本那么遥远，现在却一下子近在咫尺。好像伸手就可以触碰一般。

　　脚下的大地，头顶的天空，而他就立在这一方天地之间。杨元抬起了头。这头顶的一方苍穹，就是九重天的第一重天！

　　而在这天穹之上，还有八重天！而穿过这八重天，便可以飞升成仙，成为一尊真正的仙人！只是这九重天凶险可怕，却根本不是寻常人随意可以进入的！


第341章 彼得

　　杨元立在了高空之中，身若游龙，只要他进入天穹之中，穿透九重天，渡过重重天劫，就可以飞升成仙。

　　但是杨元并没有立即这样去做。西域圣鼎说得很对。李昊天对于杨元怀恨在心，肯定已经集中了全副精神留意自己，一旦杨元现在飞升进入了仙界，那么等待的将是李昊天的疯狂劫杀！

　　以杨元一品仙人的实力，根本不可能是李昊天这一尊仙君的对手。所以杨元必须要借助西域圣鼎遮天丹的帮助。在遮天丹的帮助下，掩埋自己的一切气息，这样进入了仙界之后，这李昊天一时之间也找寻不到，这才可以给自己争取时间！争取时间，恢复实力，然后才能和李昊天决一死战！

　　不过在这一切之前，杨元还要事情要做。比如说杀了王周天和华清玉。

　　杨元要想进入九重天，度过天劫，以李昊天的尿性是绝对不会放过这样一个对付自己的大好机会的。

　　与其让李昊天一步一步将华清玉复活，培养起来对付自己，还不如自己先杀了他，斩断地球世界与李昊天之间的联系。

　　杨元在后脑一摸，抓住了一根金色的毛发。然后用力一吹。

　　这一根毛发升天棒，马上转变成为了一片金色的叶子，三米长，一米宽，漂浮在了杨元的面前。杨元走上了这金色叶子，坐了下来。

　　“去巴蜀！”

　　杨元意念一动。而此时，这金色叶子马上便向着巴蜀的方向飘荡了过去。而杨元则舒舒服服坐在了这一片叶子上，闭上眼睛，任凭迎面的清风吹来，撩起他的衣袍。而这一片金色叶子的速度也越来越快，快得让人用肉眼根本无法看清！

　　……

　　已经不知道多久没有杨元的消息了，杭州古家的人几乎每天都在打听着。古小仙，古凤凰，不断寻找着，可是杨元却好似人间消失了一般。没有影踪，也没有消息。

　　自从江海华家被端了之后，她们就再也没有看到杨元。

　　没有杨元的消息，是一件好事情。至少表明了杨元没事。

　　古小仙每天都在疯狂修炼着，虽然不知道下一次和杨元见面会是什么时候。但是古小仙相信，再见面的时候，杨元的实力一定会翻天覆地。

　　可是杨元的实力都翻天覆地变化了，她还是没有什么长进。所以古小仙疯狂修炼，就是为了提升自己的实力，或许可以帮助杨元。她已经感受到体内突破神勇境界的征兆了，体内隐隐有种冲动，可是这一天却迟迟没有到来。

　　不过因为杨元在华夏这么一闹之后，华夏国已经是风起云涌了。不少家族都在暗暗动作着，想要利用这一次动乱谋取最大的利益。但是古家却将所有势力都聚拢了起来，反而没有任何的动作。

　　古家深深知道，现在华夏国的风起云涌，不过是杨元在与华家，与秦家，与其他一些修真家族在进行着较量而已。很快就会平息下来。

　　而古家的命运是和杨元联系在一起的，他们古家要做的事情，就是在杨元需要的时候，立即全力支援。只要杨元胜了就是他们胜了，而杨元要是败了，他们也就败了。

　　古家众人都守在了杭州，默默修炼着。古凤凰，古小仙，秦家明等人都没有例外。古通天的通灵玉给了杨元，如果杨元需要的话，那么通灵玉一定会有反应。换而言之，现在通灵玉没有反应，也就是说杨元暂时还可以应付局面。

　　而古家大院也是一片平静，鲜有人来往。安安静静。不过这一天，却有些不同寻常。

　　一辆豪华的加长版林肯停在了古家大院外，然后走出了一个留着银色卷发的高大男子。他一双眼睛是蓝色的，鼻子是鹰钩的，一出现后，就给人一种冷峻的感觉。原本是炎热的天气，可从他走出来后，周围的空气好像一下子冰冷了起来。他长得极美，无论是五官，还是身材，都给人一种惊心动魄的美。好像一个女人都没有美得他这么精致。他一走出来后，不少人就算是男人也被第一眼惊艳到了！

　　很快从林肯车后的两辆不知名豪华跑车内先后走出了四个身穿黑衣的男子，高大，冷漠。只是从他们身上散发出的气息，让人感觉到可怕。这四个男子竟然都是神勇三重的高手！

　　一下子来了五个高手，而为首一个银色卷发的男子除了美艳以外，更仿佛拥有着可怕的实力。不是华夏国的人，却来到了古家，有着什么目的，这一出现，让的人诧异不已。

　　西方修真势力？

　　不少人小声议论纷纷了起来。

　　华夏国修真势力之间，风云涌动，发生了无数的变数。而看着华夏国修真势力之间的争斗厮杀，这些西方修真势力自然以为有机可乘，所以早就将眼睛盯住了华夏国。只是没想到这第一个下手的居然是古家。

　　可是古家可有着一尊不破强者啊。也不是吃素的啊。

　　这突然而来的五个西方男子，引起了不少人议论纷纷。而他们径直走进了古家大院。一个古家守卫想要拦阻，谁知道这银发男子一手扬起，轻轻一拍，那一个护卫就一下子晕倒在了地上！

　　一行人冷冷向着古家大院走了过去。

　　古家大院内，原本不少人在修炼着。看着这一群西方男子过来，个个停下了动作，转过身来，脸色严肃。

　　“站住，这里是古家，不得随意进入！”

　　秦家明站了出来，猛然就向着这银发男子等人走了过来。可是他还没有走到这银发男子的面前，这银发男子突然一手扬起，一巴掌直接向着秦家明甩了过来！

　　原本只是平平常常的一巴掌，以秦家明淬骨后期的实力，原本可以抵挡的才对。可是没想到秦家明竟然躲闪不了！

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声响彻起来，在这小小的院子里格外响亮。然后秦家明整个人就倒飞了出去，扑通，一下子重重跌倒在了地上，噗的一下，一口鲜血吐了出来！

　　什么？

　　看到这一幕，所有人脸色大变。秦家明在他们这一群人之中，已经是实力最厉害的一个了。可是没想到以秦家明的实力，竟然，竟然连对方一招都支撑不住。这对方的实力实在是太可怕了！

　　“秦大哥！”

　　一伙人向着秦家明扑了过去。而一伙人转过身来，看向了这银发男子等人。虽然带着恐惧，但还是一个一个包围了过去。这一个银发男子，极其美艳，好像是一个女人一样，那一只手白皙光滑，嘴角带着诡异的笑，冷冷地看着众人。他那眼神看了过来，就让人浑身有种颤抖的感觉。

　　而在这银发男子的身后，还跟着四个黑衣男子，这四人更是冷漠无比，一个一个竟然都达到了神勇境界的实力！

　　这一群人到底是什么人！竟然这么恐怖！

　　古家众人都有些惊诧了起来。

　　“让开！”

　　古家众人挡在了这银发男子的面前，而这银发男子冷冷的声音传了过来。轻飘飘的，带着漠视。而这声音一传来，就让得所有人浑身一颤。好似要往地上跪下去一般。

　　而这银发男子缓缓抬起了手。随着他的动作，所有人都打了一个激灵颤抖。因为他们知道，这银发男子极其可怕，哪怕是一个小小的动作，顷刻间都可能要了他们的性命！

　　“住手！”

　　而这个时候，一声厉喝传了出来。从院子里，两道人影先后飞掠了出来。一个青春美丽，一个高贵冷艳，正是古小仙和古凤凰这一对姐妹花！


第342章 佛家真言

　　两道倩影落在了院子里，而这时候，院子里所有古家的人都松了口气。而古凤凰古小仙也来到了这银发男子的面前，冷冷地看着这银发男子。

　　“彼得，你来干什么？”

　　古凤凰看着这银发男子冷冷的声音传了出来。她们两人原本在内院里修炼，可是外面传来一阵打斗之声，走出来一看，却发现竟然有人冒犯古家。而秦家明都已经受伤了！

　　古小仙握紧了拳头，有种想要冲上去的冲动，但是却被古凤凰给拉住了！古家可是堂堂修真家族，是什么人都能够随意冒犯的吗？

　　这一个银发男子，古家其他人不认识，但是古凤凰却认识。这人便是西方修真势力，美利坚The King组织的彼得！

　　“干什么？我来履行六年前的承诺。六年前我彼得说过非你古凤凰不娶，现在我已然突破不破境界，而且成为了The King的King王。所以自然有资格迎娶你古大小姐。而且古凤凰，这六年不见，你似乎也越发丰腴漂亮了。”

　　彼得一双眼睛在古凤凰身上打量着，好似要将古凤凰里里外外看个遍一样。舔了舔嘴唇，眼神里尽是不怀好意。

　　“你做梦！”

　　在一旁的古小仙早已经按捺不住了，怒喝一声，扑了上去，一脚就向着彼得踹了过去。这一脚踹来，带起猎猎的风声，刚猛无比，要是落到了人的身上，非要将人骨头踢得爆裂不可！可是这彼得身影一动，马上就躲闪开了！

　　“这是古家二小姐吧。果然也是青春美丽。索性一起嫁给我彼得好了。”

　　这彼得冷冷的笑着。

　　“小仙，你回来！”

　　古凤凰一用力，直接将古小仙给拉了回来。这彼得已经突破了不破境界，就算是她古凤凰也不是对手，何况是古小仙呢。

　　这个彼得，早不来，晚不来，偏偏在华夏国大乱的时候过来。居心叵测！

　　在以前，华夏国六大势力，有过盟约。西方修真势力，外来修真势力，不得擅自进入华夏国。一旦进入，六大势力共同抵抗。但是现在华夏国大乱，这些外来修真势力看到有机可趁，竟然就杀将过来了！简直就是卑鄙无耻！

　　“彼得。我再说一遍，这是我古家的地盘。你若再放肆，休怪我古家与你不客气！”

　　古凤凰将古小仙拉到了身后，神色一下子严肃了起来。而此时，在她身上一道道佛光升起，散发出威严的光泽，宛如天佛降临。

　　“佛家真言！”

　　古凤凰的变化，让得这彼得脸色也是一变，尔后笑得更加灿烂了起来。

　　“好。古凤凰，我彼得也明人不说暗话。这一次来，就是冲着你古家的佛家真言而来。只要你古家将佛家真言交给我，我便不与你古家为难。若是不交与我佛家真言，我彼得不仅佛家真言要得，就连你们的人，我也一并拿了，让你古家在这世上彻底除名！”

　　彼得冷冷地看着古凤凰和古小仙这一对姐妹花。声音也变得无比阴冷了起来。

　　“你做梦！”

　　不知道为什么，这彼得那眼神扫过来，就让古小仙分外不爽。气得又想要冲上去，不过却被古凤凰死死拉住了。她们姐妹两的实力，根本不可能是这个彼得的对手！

　　“彼得。”

　　正在两方剑拔弩张，对抗的时候，突然一个低沉的声音传了过来。仿佛在所有人耳旁响起。然后一尊人影缓缓从天而降，落定在了院落中央，一出现后，一股雄浑的气息弥漫开来，让得这彼得霸道的气势瞬间湮灭于无！

　　而后抬起头，看向了彼得，正是古家的不破强者古通天！

　　“爷爷。”

　　看到古通天出现，古小仙连忙跑了上去。一尊不破强者的过来，让得一群古家的人，也仿佛有了主心骨松了口气。

　　“古老爷子。”

　　不过面对着古通天出现，彼得却没有丝毫畏惧，只是抱了抱手，反而笑得更加灿烂了起来。

　　“不知道我刚才的提议，古老爷子是否同意？”

　　彼得一脸皮笑肉不笑，反而往前走出一步，向着古通天抱了抱手，低头，装出一副恭敬的模样。

　　古通天只是冷冷地打量着这彼得，没有说话，脸色却是凝重无比。他眼神一扫，就已经看穿了这一个彼得的实力，已经突破了不破境界。

　　一尊不破强者，已经足够和古通天抗衡了。可是在彼得身后，还有四尊神勇三重的高手，而这四尊神勇三重的高手，一个一个都是实力强大，四人合力下来，古家之中，没有任何人能够招架得住！

　　这彼得有备而来，明显就是欺负古家人才凋零了。

　　“如果古老爷子一时之间，无法做下决定。那我彼得三日后再来。”

　　看着古通天以及古家众人的脸色，这彼得冷冷一笑。好似胜券在握一般，然后转身就出去。而身后那四个神勇三重的高手，也紧紧跟了出去。一行五人大摇大摆出入古家，好似这古家是他自己家里一般。

　　等到这彼得一群人离开之后，这肃杀压抑的氛围才消散了开去。而古家众人也松了口气。

　　不过古通天，古凤凰脸色却依旧很难看。

　　“秦大哥。”

　　古小仙连忙向着秦家明跑了过去。他刚才被那彼得抽了一巴掌，整个都晕了过去。古家的人，连忙将他送到了里面。他好歹也是淬骨后期的高手，可是在那什么彼得面前，却根本不堪一击。

　　一尊不破强者，还真是强大。

　　“The King是美洲最大的修真势力。没想到才几年，彼得就突破了不破境界。”

　　古凤凰咬了咬牙。这一个彼得，下手极其阴狠，当年神勇境界的时候，就和其父一起来过华夏。只是被几尊不破强者联手击退了。而现在他又再次卷土重来。

　　华夏国拥有六大修真世家，而华夏国之外才不过拥有四个修真势力。华夏国的修真资源远远比之于西方要多，这也是西方修真势力如此觊觎华夏国的原因所在。只是先前华夏国稳固，这些西方修真势力根本没有机会。但是现在华夏国发生了动荡，而这些西方修真势力便开始打起了主意。

　　这一次这彼得竟然想要古凤凰的佛家真言！古家当然不可能给！

　　“这一次我们古家面临了一个难题。这一次彼得过来，绝对不可能只是一家。恐怕还有帮手帮忙。我们要做好一切准备。”

　　古通天神色严肃。以他的实力，对付那彼得是没有问题的。只是在彼得之后，还有四个神勇三重。古凤凰勉强可以对付两个。如果杨元在这里的话，古家就无所畏惧了。可惜杨元却不在。

　　“如果杨元在这里的话。我与他联手，都可以相当于一尊不破了。这样就没有任何人能够欺压古家。只是杨元现在却不知道怎么样了。”

　　古凤凰叹了口气。这些时日，她一直在疯狂修炼，在修为上也有很大的精进。实力一日千里。和杨元一起如果联手，对付一尊不破没有问题。只是杨元现在却不知道在什么地方。

　　“杨元吉人自有天相，不会有事情的。我看再过两年。杨元应该就会突破不破境界，然后回来。而他一旦突破不破境界，整个华夏，整个地球世界的势力都要重新改写了。我们要做的是好好守住这两年。”

　　古通天看了看远方的天穹。杨元归来之时，就是他古家辉煌之日。只是古家能不能等到杨元归来，现在看来似乎十分难说了。


第343章 王家

　　巴蜀王家，九峰山，一片云雾缭绕，而在那云雾之中，山峰挺立，山上一座道观，逍遥出尘，而山下则是一片古老的院子。这一处所在便是王家的地盘。

　　山上的道观寻常人去不得，好像是仙人的所在一般，独立于山顶之上。不过在山下的院子里，却是人来人往，不少人在打坐修炼着，这些都是王家的弟子。

　　王家是巴蜀的大家族，以九峰山为中心，辐射周围数十里，到处都是王家的地产，商铺。王家的产业遍及各个层面。别看王家处在这高山之上，好似逍遥飘渺。但是王家在华夏六大家族之中，论财富绝对是数一数二的。

　　别的不说，从山脚到内院，有一条金光闪闪的道路。表面正是用金子涂刷的。一路往上，宛如一条金色彩带，分外壮观，显示着这王家的富贵和奢华。

　　当然王家的财富，自然不仅仅只是这些庸俗的世俗财产。王家的资源和法宝，也是让人难以想象的庞大。比之于江海华家，有过之而无不及。

　　这一日，王家分外的安静。因为王家家主王周天下了命令，王家上上下下这一段时间不得滋事生非。所以王家的修真者大多都在内院内，没有出动。而在正午的时候，从山脚悠悠然有一个男子走了上来。沿着这条金色的小路，踩踏而上。

　　他身材挺拔，削瘦，好像是一个平平常常的年轻人。但是从这山脚爬上来，却面不改色，显示出了不凡的体力。而他的一双眼更是极其清澈锐利，好似什么都瞒不住他的眼睛一般。远远看去，只觉得他很普通。但是仔细看去，越看就会越觉得他不同凡响。

　　不过这样一个人，却想要进入王家大院。这是不被允许的！

　　“站住！”

　　杨元还没有来到大门两米外，就被两个王家弟子给拦挡在了面前。冰冷的目光落在了杨元身上，眼神里带着杀机！

　　“在下杨元，想要见一见王家王周天。”

　　杨元一路问路而来，总算是找到了这王家的所在之处。

　　“不见。我家家主不是你什么人都见的。给我滚！”

　　两个王家弟子不耐烦道。

　　“不是你们家主要见我，而是我要见你们家家主！”

　　杨元还是继续往前面走着，丝毫没有因为这两个弟子的话而有所停滞。

　　“你！”

　　看到杨元还这样不管不顾走过来，这两个弟子不由得勃然大怒。猛然就向着杨元扑了过来，手里两把锋利的尖刀直接砍下，对准了杨元的脖子，左右两刀切了下来！

　　两把尖刀，锋利无比，就这样劈了下来，好像一瞬之间，都能够将杨元的脑袋给切开一般。可是就在这两把尖刀快要落到杨元身上的时候，突然一阵金光闪现。这两把锋利的尖刀，瞬间就被反弹了出去！

　　尔后这两个王家弟子惨叫一声，也跟着倒飞而出。躲在了七八米外，又滚落出去，吐出几口鲜血，晕死过去。

　　原本宁静的王家大院一下子热闹了起来，所有人纷纷冲了出来，想要拦住杨元。不少人更是直接向着山顶跑去，想要请出王周天出来。不过杨元还是平静的往前走着，没有动手，但是周身的金色光芒却威严得可怕。任何攻势攻击上来，都被以十倍的威力反弹而去。在杨元的周围，一声声凄厉的惨叫响起。一个一个王家的修真者都被撞飞出去，不是被打飞了牙齿，就是打折了腿！渐渐的，这些人看着杨元一个个退出去，反而不敢靠近杨元了！因为杨元实在是太可怕了，一靠近杨元附近，轻者断腿，重则丧命！

　　“是谁敢在我王家放肆！”

　　一个粗犷的声音传了过来，然后便有一个彪形大汉冷冷走了出来，身高足足有两米，一步踏出，地动山摇。这人是王家的一尊神勇强者，叫王虎。平日里王周天和枯荣道人不在的时候，王家他说了算。他这一声怒吼，就好似猛虎出山一般，震得人仿佛耳朵都要聋掉了！

　　“是他。这小子擅闯我王家。”

　　一个一个王家弟子退了出去，纷纷指着杨元的鼻子道。刚才不少人都疯狂向着杨元冲了过去。但是这个杨元强大可怕，一群人冲了上去后，还没有碰到杨元，就全部被打晕在地了！对于这个杨元，可是咬牙切齿，脸上尽是恨意！这么多年，还从来没有人敢在王家这么放肆呢！这样的人，一定要狠狠给他一个教训，让他知道厉害才行！

　　杨元一来到王家之后，神识就疯狂涌出，将整个九峰山给覆盖住了。一边走着，一边搜寻着王周天的下落。可是到现在也没有找到。他还是继续往前走着，对于这些王家弟子完全就是视如不见。

　　“虎爷，弄死他！”

　　一个被杨元打掉了一嘴牙齿的王家弟子大喊了起来，看着杨元，眼里尽是恶狠狠的神情。

　　不少王家弟子看着杨元都是义愤填膺。怒气冲冲。

　　而这身材魁梧，体型壮硕的王虎也是死死地看着杨元。只是杨元仿佛根本没将他放在眼里，只是自顾自往前走着。仿佛在寻找着什么。

　　“哼。不识好歹的东西，给我去死！”

　　被杨元无视，显然让得这个王虎很是不爽。他握紧了拳头，猛地就向着杨元冲了过来，身体一动，整个地面都跟着颤抖了起来，地动山摇，一道拳头，仿佛携带着几千斤的力量，就这样一拳轰击而下！

　　王虎的身躯庞大，足足有三百多斤，而随着他的动作，浑身的肌肉都绷紧了起来，道道劲力运转，凝聚在了拳头上，可以想象到这拳头上蕴藏的威力有多大！

　　曾经一个神勇境界的修真者和这王虎正面对碰，可是不过一招，就被王虎一拳打得身体爆裂开来！而王虎的威名在整个华夏国都是有名的！

　　只是他这刚猛可怕的一招向着杨元打了过来，杨元只是随意的一手抬起。好似带起了一阵风。

　　这一阵微风，看起来很弱，但是片刻后就落在了这王虎的拳头上。然后啪的一下，这王虎的拳头好像一下子粉碎掉了，一股剧痛瞬间传了过来。让他发出啊的一声惨叫。紧跟着这一阵风继续落下，轰击在了这王虎的身上！

　　轰！

　　这王虎整整三百多斤，宛如小山一般魁梧的身体，猛地倒飞出去，在半空中翻起了跟头，然后一头砸在了山脉中，整个人一下子陷了进入！

　　那一片山体中间，出现一个深深的黑洞，而这王虎竟然连人都看不见了！直接被砸人了山体深处，没有了影踪！

　　一下子整个场面都安静了下来。看着杨元，这些王家弟子个个眼里流露出了不可思议的神情。刚才这王虎可是神勇境界的高手啊，但是在杨元面前，却连一招都接不住。这种实力，太他妈变态恐怖了！

　　所有人都打了一个寒战，眼神一下子惊愕了起来。而就在众人惊愕不定的时候，杨元刷的一下飞跃而起，凌空虚度，直接向着山上的道观飞了过去！理睬都没有理睬这王家众人！

　　“这……”

　　看到杨元这突然飞了起来，这些王家弟子一个个惊呆住了。这凌空虚度，可是只有不破强者才能拥有的本事啊。这个杨元，竟然是一尊不破强者！太，太强横了吧！

　　王周天行事低调，关于杨元的事情并没有怎么和王家弟子说。所以这一群王家弟子道此刻才知道他们王家竟然得罪了这样一尊可怕的人物！


第344章 王家陨落

　　杨元自从来到王家之后，就在疯狂搜索着。动用自己的神识寻找着王周天和华清玉的下落。终于让他感应到了王周天的气息。他身影一动，直接就向着山顶的道观飞掠而来！

　　刷的一道光华落下，杨元出现在了山顶的道观之上，冷冷扫视了一番。道观内却是空荡荡一片，根本没有看到一个人影。

　　而在道观的中间，还能够看见那一个八卦阵。而在这八卦阵之上，明显存在着华清玉和王周天的气息。只是已经是一天前的气息了。这两人早已经离开了王家。

　　“八卦阵。王周天就是动用这个阵来推演我的所在，来和李昊天取得感应的吧。”

　　杨元冷冷一哼。

　　这个王周天真是作死，如果他不掺合进来这件事情，还可以舒舒服服做自己的不破强者，一方之王。但是现在，杨元不仅要杀了他，他的老巢也要全部毁掉。

　　“升天棒！”

　　杨元沉喝一声。而此时，一道金色光华呼啸而出，来到了半空中，是一根长约三米，胳膊粗的金色棍子，立在了半空中，散发着金色的光泽！而一阵前所未有的威严气息，也是从这金色棍子之中散发而出！

　　“大！”

　　看着这金色棍子，杨元只有一个字。

　　而一瞬间，受到了杨元的感应。这一根棍子一下子长长了两倍，长粗了两倍。而随着杨元意念的作用，还在不断的长大着，长大着。

　　慢慢的，这一阵金色的光华更加雄浑，更加霸道了，那威严降落下来，让得万物都有种萧瑟的感觉。杨元退了出去，立在了一根大树上，而在杨元面前，那一处道观渐渐的被阴影给遮掩住了。而在道观之上，那一根升天棒也是更加的巨大，更加的粗壮了起来！远远看去，巨大的让人呼吸窒息！

　　在山下的内院，不少王家弟子都纷纷探出了头。看着在天空中，那长得看不见尽头，粗得如同山体一般巨大的金色棍子神情都怔住了！他们还从来没有看见过这样伸缩自如的法宝！

　　而看着那棍子渐渐将道观笼罩住，更不知道杨元要做什么。心里一个一个都有些忐忑不安。

　　终于这一个巨大的棍子，几乎要将整个天都遮住了。那庞大的模样，沉重无比，处在这金色棍子之下的所有人都感觉到前所未有的压抑！而就在这一刻，杨元的一声清喝传了过来。

　　“落！”

　　杨元手指一指，这一根金色棍子猛地从天而降，轰隆一下，就将这王周天的道观给碾压成为了粉碎！

　　崩！

　　整座巍峨无比的九峰山，也猛然跟着颤抖了下来，轰隆隆，无数山体都龟裂开来，沙石滑落，一片哀嚎！

　　杨元这升天棒一落下来，山顶的道观瞬间被毁。而整个山体动摇，山下的王家修真者更是一个一个震荡，不少人都跌倒在地。发出了啊啊的惨叫之声。

　　灭顶之灾！

　　一下子这四个字笼罩在了王家修真者所有人的头顶之上。他们没想到这一个年轻人来到了王家之后竟然这么疯狂，一根巨大的棒子砸下来，竟然想要毁掉整个王家！

　　杨元毁掉这道观之后，一手一抓，那升天棒猛地缩小，回到了杨元的手中。而杨元转过身来，自上而下，冷冷地看着王家众人。

　　“从此华夏再无王家，王家之人，想活命的，给我滚出去！”

　　杨元声音借助真气发出，瞬间传荡数十里，一下子仿佛在所有王家修真者的耳旁炸起。顷刻间，整个王家都沸腾了！他们没想到这杨元竟然这么可怕妖孽，竟然要毁掉整个王家！

　　所有人都怔住了，站在了原地一动不动，直到杨元挥舞起手中的升天棒！

　　“快跑啊。再不跑就死定了！”

　　“快逃啊，他会杀了我们所有人的！”

　　……

　　一个王家修真者大吼了起来。他们刚才可是目睹了杨元那手中升天棒的可怕，一棒子轰击下来，道观都被夷为平地！要是再一下，他们所有人都要跟着陪葬！没有人希望王家被毁，但同时也没有任何一个人想要与王家一起死亡！

　　所有人都开始慌乱了起来，疯狂逃窜了出去。一片恐慌，不少人甚至都被踩踏而过，原本宁静的王家一下子变成了热锅上的蚂蚁，团团转。

　　而杨元立在了大树之上，冷冷地看着。

　　他要毁掉王家。一来是因为王家和自己作对，他要让华夏所有人知道和自己作对是什么下场。华家被端，王家也同样如此！和自己作对的，都将陷入万劫不复。这样，威慑下来，每一个人都会知道顺我者昌，逆我者亡这一个道理！

　　而另外一个更重要的原因。杨元是想要逼迫王周天出来！

　　只有王周天才知道华清玉的所在。但是此时两人藏匿了起来，根本寻找不到。而这王家是王周天最重要的财产，杨元毁掉王家，或许可以逼迫王周天出来也不一定！

　　杨元的神识疯狂涌出，覆盖住了整个九峰山。每一寸地方，每一个角落，他都仔仔细细寻找着。想要找出一些端倪来。但是却怎么也找不到王周天的下落！

　　不到半个小时，整个王家内院一下子成了空荡荡的一片。那些原本守护在王家的弟子们，一个一个仓皇逃离了出去，没有一个人敢在这里逗留。而杨元冷冷的俯视着，看着这空荡荡的一片。然后他身影一动，直接向着王家扑了过去！

　　杨元首先进入的是王家的一间密室！这是杨元先前动用神识所搜寻到的地方，藏有了王家无数的法宝和修真资源！

　　王家是华夏六大修真家族，底蕴极其雄浑。在王家之中，拥有无数的法宝资源，比之于华家没有丝毫的逊色。虽然说这些资源和法宝对于杨元来说，并不是什么太珍贵的东西。但是杨元全部拿过来，可以壮大自己身边的人。

　　百年积蓄，全部成就了杨元。过了半个小时之后，杨元再次从王家内院之中出来，而此时他的储物袋里装满了各种法宝和修真资源。储物袋内有着各种让人羡慕和眼花缭乱的法宝。都是王周天这些年，辛辛苦苦积累下来的！

　　重新回到了高空后，杨元扬起了手中的升天棒。狠狠向着这王家内院砸落了过去！

　　崩！

　　一声巨大的轰隆声响彻起来，整个山体一片震荡。无数土石飞溅！王家的大院坍塌了一大半！

　　崩！

　　又是一声轰隆巨响！王家一片内院，瞬间夷为平地！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆巨响响彻起来，随着杨元手中升天棒的舞动，整个九峰山都跟着震动了起来。王家恢弘的建筑灰飞烟灭，无数的财宝，化为烟云，整个王家，百年底蕴，也从此彻底陨落！

　　而那些王家逃出的修真者，躲闪到了远处，看着九峰山这崩塌的一幕，更是个个脸色难看。这是华夏六大家族的王家啊。可是如今却被毁于一旦了！

　　不仅仅是整个王家陷入了恐慌和震惊之中。这巨大的毁灭，惊动了无数人。华夏不少人都被震惊了，方圆几十里，都感觉到了地震一般的感觉。

　　其余的一些修真世家都纷纷探出了头，感知着这一切。当知道王家破灭之时，更是目瞪口呆。

　　先是江海华夏，然后又是巴蜀王家，华夏的修真家族一个一个被端。接下来又会轮到谁？一阵阵巨大的恐慌，弥漫了每一个修真者的心头。而这些恐慌，和一个人的名字有关，杨元！


第345章 吞噬之术

　　如果不是华家让枯荣道人出面，王家绝对不会卷入和杨元的风波之中。王周天是一尊不破强者，坐拥王家，拥有让人仰望的地位。可是现在，他却不得不颠沛流离。如同一头狗一样，夹着尾巴四处逃窜。

　　身上背着华清玉，王周天一路逃窜着。他知道杨元一定会找上巴蜀之地，所以他必须逃窜。如果被杨元追到，他就只有死路一条！

　　逃了一天一夜，落定在了一处不知名的山上，王周天突然心里一悸动，噗的一口鲜血狂吐出来，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“王，王家。杨，杨元！”

　　王周天脸色大变。他与王家息息相关，如今王家发生这样的事情，他怎么会不知道。他没想到杨元会这么狠，竟然毁了他这百年来辛辛苦苦积蓄下的一切。

　　百年王家，就这样毁于一旦了！他所辛辛苦苦积累下来的一切啊！全都成了泡影！

　　“杨元，我恨啊。我一定会亲手杀了你！”

　　王周天仰天长啸了起来。枯荣道人是他的爱子，死在了杨元的手中。而现在王周天辛辛苦苦培养起来的一切，整个王家，也覆灭在了杨元的手里。王周天对杨元的恨意，简直到了一个无法想象的地步。恨不得吃了杨元的骨头，喝了杨元的血。

　　他浑身都在颤抖了起来，双眼赤红。头发狂舞起来，披头散发，宛如恶魔！

　　“王周天。”

　　正在这时候，身后悠悠传来了一个声音。

　　什么？

　　王周天一惊，回过头来，发现身后华清玉已经醒了过来。

　　“华，华清玉？”

　　王周天一惊，连忙将华清玉放了下来。

　　而此时，躺在地上的华清玉依旧有些虚弱，但是却睁开了眼，眸子里有妖异的光芒闪过。他竟然活过来了！

　　“太好了。李昊天仙人实在太厉害了，竟然真的将你复活过来了！太好了，我们一切有希望了！”

　　王周天欣喜若狂。

　　这个杨元是仙人转世，实力实在是强大得让人颤抖。只有李昊天才能够帮助他们对付杨元，才能挽回局面。而现在华清玉复活了，一切就都有希望了！

　　“没错，我们有希望了。哈哈哈，来，王周天，你靠过来一些，我有仙术要传给你。”

　　华清玉声音极其虚弱，一双眼睛看着王周天。

　　“仙术？好啊。只要学会了仙术，我就可以找杨元讨回我的一切。仙术，快，快教给我。”

　　王周天一脸欣喜若狂的神情，弯下了腰，将耳朵贴在了华清玉的嘴旁。想要等待着华清玉给他传授仙术。

　　“我要给你传授一种可怕的仙术……你去死吧！”

　　华清玉突然脸色一变，一手不知何时竟然伸进了王周天的心窝里。直接抓了进去！

　　“啊！”

　　王周天瞬间瞪大了眼睛，根本没料到华清玉竟然会这样对自己！低下头，正看见华清玉的手从自己胸膛里拿出来，手里抓着一枚血淋淋的心脏！这心脏还在不停地跳动着，扑通，扑通！滚滚的鲜血狂涌出来，染红了两人的衣裳！

　　“你，你……”

　　王周天一阵头晕目眩。他怎么也没有想到自己为华清玉，为李昊天仙人做了这么多，现在这华清玉竟然要杀了自己！

　　“王周天，这是你最后的价值了。放心，我会帮你杀了杨元。让你死的安心的。”

　　华清玉拿住了王周天的心脏，尔后这王周天身体一抽搐，栽倒在了地上。他原本就受了伤，现在又被华清玉扼杀了命脉，哪里还有反抗的力气。只是一双眼睛睁大得厉害，看着天穹，带着无尽的不甘和悔恨。他为华清玉失去了所有的一切，就是想要等着日后李昊天和华清玉带着自己上仙界，成为仙人。可是没想到，他被利用完了之后，华清玉就残忍的杀了自己！王周天做梦也不会想到自己会落到这样一个下场！

　　而在他旁边，华清玉张开了口，一口就将这血淋淋的心脏吞了进去。咕噜咕噜，直接咽下了肚子。舔了舔嘴唇，一副很享受这种美味的模样。

　　不一会儿，他脸色就恢复了血色红润。站了起来，浑身上下好似充满了力量。

　　“不破强者的心脉，确实很滋补。”

　　华清玉看了看天穹，眸子里妖异之色更加旺盛了。

　　从王周天背走华清玉的那一刻，华清玉就已经活过来了。只是还没有恢复足够的力气罢了。现在服用了王周天的心脉，他浑身上下又充满了力量！

　　只是以他现在的实力，想要杀死杨元根本不可能！

　　“杨元，你切下我头颅的那一刻，没想到我华清玉还会复活吧。天不灭我华清玉，就是你杨元的死期！你是仙人转世，我华清玉也是仙缘之人，我早晚会杀了你，让你知道知道什么叫做死亡，什么叫做生不如死！”

　　“哈哈哈！杨元，我华清玉活过来了，你杨元就要死了！哈哈哈！”

　　华清玉握紧了拳头，整个身体都绷紧了起来，脸庞扭曲着，眸子里闪烁着仇恨的光芒。

　　死而复活，华清玉只有一个目的，就是复仇。杀了杨元，报仇雪恨！

　　“华清玉！”

　　而就在此时，从脑海深处一个声音传了过来。

　　这声音浩渺雄浑，带着前所未有的威严。华清玉的神色一下子恭敬了起来。

　　“仙君。”

　　华清玉抱了抱手。李昊天可不是什么普普通通的仙人，他可是一尊仙君。是天上仙人的君王！强者之中的强者！就是李昊天复活了他华清玉！而华清玉对李昊天那是无比的敬畏！

　　“你我都是杨元的宿敌。杨元不死，你我寝食难安。华清玉，你现在要做的事情，就是杀了杨元，你知道吗？”

　　李昊天威严的声音传了过来。

　　“我知道，仙君！”

　　华清玉恭敬地点了点头。

　　“我留在你体内的仙力和仙术，你要好好领悟。你的时间不多了，杨元很快就会上九重天渡劫飞升。你一定要在他飞升之前，将他杀掉，然后夺回生命珠。带来仙界见我。”

　　李昊天接着道。他要杀杨元，有着无数的机会。就算等到杨元渡劫飞升，杀了杨元，也是一样的。只是如果杨元来到了仙界，生命珠暴露。他想要独自占有就难了许多。所以他才不惜耗费如此巨大的精力，让华清玉在下界直接将杨元杀掉！

　　生命珠？

　　华清玉一惊。他还是第一次听到这一个东西。

　　“这是一个超越圣器的法宝。拥有难以想象的神奇力量。总之只要你将生命珠带上来。我华清玉会助你成为一尊仙王，拥有十万年的寿元。”

　　李昊天冷冷道。

　　“是。”

　　华清玉抱了抱手。一尊仙王，可是仙人之王，在仙界也是万万人之上的地位。华清玉自然知道这意味着什么。他现在唯一能够依靠的就是李昊天这一尊仙君了！

　　很快李昊天的声音就消失微弱了。而华清玉眸子里妖异的光芒更盛从前。随后他身影一动，直接向着东边呼啸而去。在东边，有一处修真势力和华家关系颇深，就是东瀛岛国东瀛女皇的修真势力！

　　如今在李昊天的帮助之下，华清玉已然复活。拥有仙力，成为了一尊半仙人。他现在要做的就是参透李昊天的仙术，提升自己的实力，然后杀了杨元！

　　这种吞噬之术，就是李昊天传授下来的一种仙术。吞噬王周天，让得华清玉拥有一尊不破强者的实力，而现在他要做的，就是获得更多的实力！吞噬更多的强者！


第346章 古家危局

　　杭州，古家。这三天来，古家做了一切准备。先是让古家一些修真者散落出去，反正一些实力低微的人，面对神勇境界的强者，也无济于事！

　　原本古通天还打算让古小仙，古凤凰，秦家明等古家的骨干也一并出去，远远离开这场危局。可惜，古小仙三人坚定要和古家守在统一战线，没有办法，古通天只好让她们一起坚守在古家。

　　这一天，天色分外阴暗。在大中午的时候，也没有丝毫的阳光洒落下来，黑云压城城欲摧，一片压抑的氛围。

　　而在古家大院之中，古通天，古凤凰，古小仙，秦家明等人立在了大院外，静静地等待着。

　　杨元还是没有半点的消息，他自己现在也处在追杀之中，自顾不暇，也根本不可能分身来到古家。

　　古通天叹了口气。原本在他曾经的一个预示里，杨元会带领古家走向一个前所未有的高度。但是现在看来，古家没有这个福薄承受这一切。

　　只希望杨元能够躲过这一劫吧。至于古家，古通天看了看古凤凰和古小仙。她们两人是古家未来的希望，无论如何都要保护她们的安全。

　　而在古通天旁边，古凤凰和古小仙各自站在一旁，两人俏生生立着，在风中衣裳翩跹，有种绝代的风华和美丽。微风吹过，撩起她们的秀发，呈现出绝世的容颜。

　　古家是她们的归宿，古家要是有难，她们绝对不会离开不顾的。

　　“杨元。你在哪里？”

　　古小仙抬头看了看天穹。自从上次分离之后，就再也没有看见杨元，也不知道以后还能不能见面，古小仙心里突然伤感了许多。

　　轰！

　　正在众人陷入沉思之时，突然从远处一个黑影呼啸而来，带起空中阵阵猎猎的风声。然后轰隆一声，落在了古家大院之中，震得整个院子一片晃荡！沙石四溅，尘土漫天！

　　等到沙尘落定之时，显现出了这一个黑影的模样，竟然是一口足足四米多宽，八米多长的黑色棺木，散发着阴森的凉意！

　　竟然是一口棺材！

　　古通天等人脸色都是一变。抬起头，却看见远处，银发妖异的King王彼得正冷冷走了过来。而在他的身后，四个神勇三重的高手一脸冷漠！

　　终于还是来了。

　　古通天等人心里一沉。当先走了过去。两群人在距离十米之远处，纷纷停住了，而在两拨人中间，正横亘着那一口棺木！阴森冰冷，好像预示着古家即将到来的命运！

　　“古通天，你想好了没？如果不交出佛家真言，这口棺木可就是为你古家量身打造的哦！”

　　彼得冷冷的笑了起来。一头银发狂舞，神情更加癫狂，眸子里散发出妖异的神情，宛如恶魔！

　　“彼得。你们西方修真势力与我东方向来都是进水不犯河水，你这一次过来，难道是想要挑起东西两方的争斗吗？你彼得承受得起这个代价吗？”

　　古通天冷冷的声音传了过来。借着真气发出，一字一顿，充满着力度。显示出他这一尊古家家主的威严！

　　古通天心里比任何人都清楚。就算他今天交出了佛家真言，这The King是绝对不会放过古家的。

　　The King组织觊觎华夏的修真资源，已经不是一天两天了。这一次华夏动荡，就是The King的机会。而古家只是The King的一个突破口而已！

　　古通天也深深明白，一旦古家攻陷，King的势力很快就会渗透进来。他这一次也是想要试探下华夏国修真势力的实力和底蕴。一旦赢了，其他西方势力也会蠢蠢欲动，争相效仿，趁着这个时机捞一杯羹！到时候蠢蠢欲动，整个华夏将会彻底大乱！

　　这一次古家就算不能抵挡King组织，也要让King组织付出惨痛的代价，这样能够让所有觊觎华夏的势力知道知道，华夏不是那么好惹的！

　　“哈哈哈！我果然没有看错你！”

　　这银发妖异男子彼得大笑了起来。俊秀妖艳到了一个极点的脸庞五官，显得有些狰狞。

　　“我就知道你古通天不会轻易屈服。但是没关系，我彼得会打到你心服口服。这口棺木就是送给你古家上上下下所有人的。足够容下一千人了！”

　　“圣火殿尤美娜，你还藏着掖着干什么！”

　　这妖异男子突然大吼了一声。

　　什么？

　　圣火殿尤美娜？

　　而此时，古通天和古凤凰两人都是脸色一变。

　　一个King组织已经让古家难以对付了，没想到King组织竟然还请动了圣火殿的人。

　　这圣火殿可是北俄的一个修真势力，女皇尤美娜更是达到不破境界的巅峰强者，这一次竟然也过来了！一下子整个古家所有人都好像如坠冰窟，有种寒冷彻骨的感觉。

　　而这彼得话一说完后，一阵妖异娇媚的笑声传了过来，放浪形骸，那声音好似从天边传来，却又仿佛在每一个人的耳旁响起。

　　那娇媚的声音，好像一个绝美的女人在呻吟，在嘶哑，带着无尽的勾人欲望，一下子就将人所有的邪念给撩拨了起来，只听到了那声音，整个人都一下子酥软了起来，好像坠入了一个温柔窟内！没有了半点反抗的力气，浑身上下软绵绵一片！

　　“定神！”

　　古通天厉喝一声，一股意念落在了旁边几人之上。几个男弟子连忙闭上了眼睛，捂住了耳朵，就连古小仙这一个女人，也有些意乱情迷。

　　这可是一尊不破强者的迷幻之术，如果没有极强的定力，根本抵挡不了。

　　不过古凤凰拥有佛家真言，对于这些幻术，却根本视如不见。只是冷冷地看向了西边的天空。而在这时候，在西边的天空中，有一个金发尤物缓缓走了出来！

　　这一个金发尤物极其的高挑，徐徐走来之后，那绰约曼妙的身姿就呈现了出来，一头金发的长发垂落下来，呈现出波浪的形状，随着她的走路，曼妙的身躯起伏着，修长的美腿，高耸的山峰，曲线曼妙。

　　随着这金发尤物的出现，所有人的目光都仿佛被吸引了住。一个一个都落在了这女人的身上，被这极致性感喷血的金发美女给吸引了住。等到这金发女人走到了众人的视线之内才发现，这一个金发尤物竟然没有穿衣服！浑身上下一丝不挂！

　　诱人的肌肤，光滑无比，浑身上下没有一丝赘肉，丰满的山峰，修长的美腿，带着性感和狂野。只是在她周身漂浮着一些白雾，遮掩住了一些敏感部位，不过在这欲遮未遮之间，更有种撩人的极致诱惑。几乎所有人目光落在了这一个金发尤物的身上，都被深深吸引了住，咕噜咕噜，一口口水都吐了出来。

　　而古通天神色则是分外的严肃凝重。这一个女人他认识，是西方圣火殿的女皇，尤美娜，也是一尊不破强者！精通妩媚诱惑之术，对于男人更是有着致命的吸引力，听说在这地球世界，还从来没有一个男人能够抵挡她的诱惑！

　　King组织的King王彼得，再加上这西方圣火殿的女皇尤美娜，两尊不破强者降临，两大西方修真势力夹击而下，一下子整个古家的命运更加危险了起来！而这样的危机，恐怕就算是杨元过来，也没有办法帮助古家解围！

　　而且这一个尤美娜还不是一个人来的，在尤美娜的下方，一个一身风衣披风的男子带领着十余人冷冷走来。每一个都是一等一的高手，这为首的一个，一身红衣，妖异无比，竟然是神勇三重的实力！


第347章 步步相逼

　　层层的压迫，骤然而来，如同潮水肆虐，疯狂挤压，一下子让得整个古家陷入了巨大的危机之中。古家的每一个人都感觉到一种大难临头的压迫。特别是这两尊不破强者，立在了高空之中，俯瞰而下，那一道眼神，就让得所有人都分明感觉到了颤抖！

　　“古通天，现在臣服投降还来得及。自废武功，然后交出古家所有。我彼得可以对你既往不咎。”

　　银发男子彼得立在了高空中冷冷道。宛如胜券在握，成竹在胸一般。他的King组织连同圣火殿，出动了两大修真势力所有的高手，这疯狂夹击而来，这小小的古家怎么可能支撑得住！

　　“哼！废话少说，彼得，尤美娜，你们要动手尽管来。就算我古家不能全身而退，也要让你们付出惨痛的代价！”

　　古通天身影一动，猛然来到了银发男子的面前，整个人散发出如同利剑一般的气息，立在了这高空之中，桀骜不羁，一尊不破强者的真正威压才展现出来！就算面临在强大的对手，也绝不会退缩一步！

　　“好，那我就让你知道逞强的代价！”

　　银发男子彼得脸色一沉，突然一手就向着古通天抓了过来。他这一手抓来，一瞬间，便生成了数十个影子，密密麻麻，每一只手都锋芒无比，一抓下去，好似这时间再锋利的东西也能撕裂成碎片一般！

　　“不破结界！”

　　古通天怒喝一声，而此时，浑身上下的不破结界立即涌出，一下子将这银发男子的攻势给抵挡住。轰的一声，古通天和这银发男子纷纷倒退了两步！

　　“我来助你！”

　　那金发尤物尤美娜脸色一沉，身影一动，想要过来相助彼得对付古通天。可就在这时，一道人影闪现而过，一个巨大的佛字猛然向着尤美娜欺压而来！金色的光芒和威严瞬间大作！

　　“你的对手是我！”

　　古凤凰迎面而来，浑身金光闪烁，而此时，一个一个佛家真言在周遭流转起来，显示出了难以想象的可怕威严！

　　而她一招出手后，竟然将这一尊不破强者的道路给挡住了！

　　感受到这佛家真言的强横，金发尤物也是脸色一变，片刻后，嘴角浮起了冰冷的笑意。

　　“佛家真言。好，我尤美娜今日就好好感受一下你这佛家真言的威力！”

　　尤美娜神色一凛，突然间身上这一头金发的长发舞动起来，疯狂生长，漫天飞舞，一根一根向着古凤凰轰击而去！

　　每一根金色长发，都蕴藏着可怕的锋芒，一呼啸而出后，就让得整个天地都陷入了冰寒之中！

　　古家的上空，一片混战，四尊超级强者已然交手在了一起！道道攻势相接，迸发出可怕强横的威压罡风，而这些罡风肆虐起来，一道一道，可怕强横，席卷肆虐而过，落在了远处的建筑之上，一下子这建筑瞬间就崩裂成了碎片！漫天尘沙飞扬，爆破之声震耳欲聋！

　　方圆数十里之地，一片狼藉！

　　而在四尊强者之下的所有修真者，也是承受了无尽的威压。其中尤美娜带领的那一个红衣男子，脸上闪过一丝杀机，突然爆喝一声。

　　“上！给我杀了所有古家修真者，抢夺古家的资源和法宝！”

　　这一个红衣男子正是圣火殿的风无情，他怒吼一声后，直接向着古小仙奔了过来。早就听说古家有两个大美女，古凤凰高高在上，他无法拿下。但是这一个古小仙，连神勇境界都不到，只要拿下她，就可以独自好好享用了！作为古家的大美女，想必滋味一定非同凡响！

　　“小玉剑！”

　　古小仙脸色一变，清喝一声，一道青色长剑落在了手里，迎着风无情扑了过来！这小玉剑是中品法宝，威力强大，在她手里更是一往无前的锋利，直接向着风无情刺了过来！

　　如今古凤凰和古通天都在艰难地面对着两尊不破强者，古家唯一的高手就只剩下古小仙了。如果古小仙顶不住的话，整个古家就要落入这两个西方修真势力的手里！

　　古小仙这一剑狂刺出去，锋利无比，好似能够刺穿所有一切！猛然落在了这风无情的心窝之上！

　　古小仙心里一喜，没想到竟然刺中了。但是很快，她便发现自己高兴早了。因为这一剑刺出去，竟然伤不了风无情分毫！

　　“嘿嘿，二小姐，你的实力太弱了。还是让我来好好教你吧！”

　　风无情突然一手向着古小仙抓了过来，凌厉的罡风，霸道无比，猛然落向了古小仙胸口。古小仙一惊，连忙躲闪了开去！谁知道风无情那一手如影随形，顷刻又跟随了上来！

　　古小仙连忙一个躲闪，呼啸而过的罡风，锋芒无比，一下子斩落下了她几缕秀发！

　　“风无情，这一个美娘子如此动人，岂能你一个人独占了！”

　　而这时候，King组织的另外两尊神勇三重高手也跟了上来，一下子将古小仙给包围了住。现在在古家上空，真正的强者在进行巅峰对决，而他们这些神勇强者正是瓜分古家财产和资源的时刻！King组织的人又岂能够看着这所有的便宜都被风无情一个人占了！

　　“好。那就看看咱们谁先得手！这一个女人，我风无情要定了！”

　　风无情一动，又向着古小仙扑了过去！

　　整个古家，一下子笼罩在了数十高手的包围夹击之下。特别是古小仙，面对着三尊神勇三重的高手，根本抵挡不住。要不是反应快，她早已经落入了风无情的手中！古小仙咬着牙，不消片刻，俏脸已经是煞白一片！浑身香汗淋淋！

　　“啊！”

　　而在旁边，一声声惨叫之声传了过来。这是古家的修真者再被屠戮着。就算是秦家明，面对着这神勇强者也无力为继，片刻的功夫，手臂和腿上都已经受了重伤！

　　两尊不破强者，五尊神勇三重，再加上十多位高手，这样的阵势强大可怕。小小的古家，已经是一片风雨飘摇。随时随地都可能彻底崩塌！

　　轰隆！

　　又是两声轰隆巨响响彻起来，经过十几个回合的交手之后，一声爆破传来，古通天和古凤凰被彼得和尤美娜两人的强力一击，纷纷倒退了出去，落在了屋顶上，噗的一下，古凤凰吐出一口鲜血！

　　两人抬起头，看向了半空中的两尊不破强者，脸色分外难看。再看了看古家大院，几乎所有古家修真者都受了伤，根本无力支撑这些西方修真者的疯狂攻势！就连他们两人都抵挡不住，何况是古家的其他人呢？

　　“古家真的要亡了吗？”

　　古凤凰眼里闪过一丝绝望。彼得和尤美娜的实力超出了他们的想象，就算是古通天和古凤凰合力，也未必能够对付得了其中的一位。更不要说两尊强者同时降临了！这样的局面，就算是杨元来了，也无力回天啊！

　　“古通天，你再敢顽抗，你们古家就要全军覆没了。现在求饶，还来得及！”

　　彼得怒吼一声，猛地向着古通天扑了过去。他嘴里在劝着古通天投降，但是下手却是一招比一招狠毒。而那尤美娜也是跟着一动，向着古凤凰扑了过去，她本是一尊不破强者，对付古凤凰这神勇三重，更是轻轻松松！

　　而在两人的疯狂攻势之下，古凤凰和古通天连连败退，别说支援其他古家的人，就算自己也是自顾不暇。

　　在两人之下，古小仙周围又多了两尊神勇三重高手。一下子被五人团团包围了住。她是古家的二小姐，更是青春动人的美人，自然是引得风无情等人觊觎。一个一个都想拿下她，占为己有！

　　“古小仙，你在不乖乖屈服，我风无情可是要辣手摧花了！”

　　风无情眼里闪过一丝阴历之色。这一个古小仙如此青春动人，宛如仙女，他风无情是志在必得。先前留有几手，是不想伤了人，但是现在这么多人哄抢，他也不得不来硬的了！

　　风无情一动，一手向着古小仙抓了过去，古小仙的利剑狂刺而来，谁知道落在了风无情的手上后，刚的一声，竟然破裂了开来！一尊中品法宝，彻底粉碎！

　　“什么？”

　　古小仙脸色一变。失去了这一件中品法宝，她更加不可能与风无情等人抗衡。而此时，风无情更加得意的冷笑了起来，大手就这样向着古小仙的胸前抓来！

　　古小仙脸色瞬间煞白了。面对一尊神勇三重高手的攻势，她没有半点反抗的余地。刚才几番交手，早已经让她体力不支，站都站不稳了，何况抵挡眼前这风无情霸道全力的一击呢！

　　而就在这时候，一股雄浑的气势突然从古小仙身后涌出，径直向着风无情扑了过来！

　　原本得意洋洋的风无情，脸色一变，意识到这一股攻势的强横可怕，慌忙想要躲闪。可是根本来不及，这一道攻势落在了他身上，直接将他整个人都掀翻了出去！


第348章 风无情

　　“噗！”

　　风无情原本以为胜券在握，根本没想到半路竟然有人杀出来。而且这一道攻势来势极快，刚猛到让人根本招架不住。

　　风无情倒翻出去后，狂吐了一口鲜血，倒退了六七步才站稳，看向了古小仙的方向，一脸惊愕！

　　古凤凰和古通天两尊强者都被缠住了啊，怎么还会有这样可怕的对手！

　　刚才那一道招式轰击过来，他这个神勇三重也承受不住！难道对方竟然是不破强者？如果不是不破强者，根本不可能一招就将自己击退！

　　古小仙原本以为自己要被风无情所伤，但是没想到身后突然传来一股雄浑的力道，化解了自己的威势。而且这股气息还极其熟悉，古小仙一惊，连忙转过身去，正好碰到了一个结实的胸膛，连忙死死抱住了。

　　“杨大哥，我就知道是你来了！”

　　古小仙一脸欣喜地抬起头，正好看见杨元那一张干净冷峻的脸。那一道熟悉气息扑来的时候，她就感觉是杨元，没想到真的是。

　　而杨元怀里抱着古小仙青春动人的身体，也是微微一笑。

　　“乖，有我在，没事。”

　　这淡淡的笑意，却给人一种难以言说的温柔，一下子古小仙就有种说不出的甜蜜。抱住了杨元的身体都舍不得放开了。在这最危险的时刻，杨元却来到了自己的身边。

　　杨元抬起头，一道目光冷冷地向着风无情五人刺了过去！只是一个眼神，就让得这风无情几人浑身一颤！好似有种如坠冰窟的感觉！特别是风无情，双腿竟然忍不住开始哆嗦了起来！

　　“谁敢动我古家的人！”

　　杨元抬起头，高空中，彼得和尤美娜两尊不破强者还在疯狂攻击着古通天和古凤凰两人。而古通天和古凤凰明显有些气力不济，古凤凰衣裳之上，还有鲜血点点。

　　杨元一声怒吼借着真气发出，一阵阵看得见的音波从空气间肆虐而过，很快来到了四人中间，猛然炸开，生生将四人给分了开来！强大的真气波动，让得四尊强者也是一阵惊愕，慌不迭的停下了动作！

　　这前所未有的霸气，震慑全场，所有人都是一阵惊愕。一道道目光纷纷向着杨元看了过来！他们刚才只顾着打斗，根本没有留意大院内的情况，没想到这突然间出现了这样一尊可怕的强者！

　　杨……杨元？

　　古通天，古凤凰，秦家明等人的目光都纷纷落在了杨元的身上。看着杨元的出现，一个一个都惊呆住了！

　　他们没有想到杨元会在此时此刻赶过来！

　　而且，杨元现在所展现而出的实力，和先前截然不同。好像有了一个翻天覆地的变化一般！古通天两眼精光大作，死死盯住了杨元，片刻后露出了难以想象的惊愕之色。因为他发现杨元竟然突破了不破境界！

　　“杨大哥，就是他们欺负我。还有天上两个。他们想要灭了我们古家！”

　　古小仙身旁有了杨元，一下子无所畏惧了。不知道为什么，杨元一出现后，就让她有了十足的安全感。好像和杨元在一起，就没有人敢欺负自己一般。她指了指风无情等人，又指了指天上的两尊不破强者。

　　而这时候，那金发尤物尤美娜还有银发男子彼得的目光都落在了杨元身上，在上上下下打量着杨元。眼眸里，道道精光闪烁，那眼神刺了过来，仿佛能够看穿所有一切一般。

　　他们倒是并没有见过杨元这一尊人物。

　　金发尤物一双碧眼打量着杨元，片刻后，眸子里闪现出杀机。

　　“风无情，给我杀了这个不知天高地厚的小子！”

　　尤美娜冰冷的声音传了过来。高高在上，好像三言两语就宣判了杨元的命运一般。

　　可是在杨元对面的风无情却浑身颤抖了一下，不敢上前。尤美娜没有和杨元直接交手，正面对碰，不知道杨元的实力。但是这风无情却是清清楚楚。以他现在的实力根本不可能是杨元的对手，所以他畏畏缩缩着根本不敢上前。只是先前那一道交手，他就已经知道自己和杨元之间的差距。

　　“风无情？你就是风无情？”

　　杨元脸色一沉。

　　这个风无情他听说过，原本是万家万步天的弟子。后来勾结圣火殿背叛万步天。没想到却在这里看到了。

　　“他就是圣火殿风无情。杨大哥，他还打伤了我。”

　　古小仙举着手臂，示意了一下手臂上的伤口。杨元看着那被染红的衣袖，眸子里更是怒忙闪闪，一道目光向着那风无情刺了过去！竟然敢打伤自己的女人！简直不要命了！

　　扑通！

　　在杨元这目光刺下，风无情连连后退几步，竟然一屁股坐在了地上。尔后又连忙爬了起来，狼狈无比，腿都在哆嗦了起来！脸上一粒粒冷汗冒了出来，擦也顾不上去擦拭！

　　“老子生平最恨的人有两种，一种是背信弃义的叛徒。另外一种就是打我女人的人。你他妈两种都占了！”

　　杨元一步向着风无情走去，而此时，一口鱼肠剑呼啸而出！化作一道青色光华，猛然向着这风无情斩了过去！

　　一道青色光华斩落下来，顷刻就落在了这风无情的右臂上！这风无情根本来不及躲闪，啊的惨叫一声，一条右臂就飞了出去，鲜血猛地迸射了起来！右臂飞出去六七米远，落在了墙壁上，在墙壁上带起一串的血痕，又掉落了下来！

　　“一剑杀了你是便宜了你，老子要撕了你！”

　　杨元又一步踏出，那鱼肠剑猛然回旋转了回来，又从风无情的左手臂膀穿透而过。一下子风无情这左手臂膀就断裂开来，无数鲜血都瞬间迸射出来，一条左臂也跟着飞了出去！

　　“啊！”

　　这风无情发出了凄厉的惨叫，这时候，连忙转身夺路逃跑。在杨元这可怕的实力面前，他早已经被吓怕了胆。一个强者的心被击溃了，他还拿什么和杨元对抗？

　　杨元端了王家之后，就一直在寻找着华清玉的下落。但是这华清玉却不知道跑到哪里去了。

　　杨元疯狂搜寻，也没有找到一点线索。想着古家也是修真家族，想要动用古家的资源来寻找华清玉。可是没想到一来到古家就遇到了这样的一幕。竟然有人夹击古家！

　　古小仙可是自己的女人，这些什么狗屁圣火殿的人竟然敢伤自己的女人，一定要十倍百倍换回去！

　　风无情转身夺路逃出去，来到了墙壁之外，纵身一跃，想要奔逃。可就在他一脚跳起的时候，那鱼肠剑刷的又劲射而去，一道青色光华斩下，猛地就将这风无情的右腿斩落下来！

　　而这风无情发出杀猪般的惨叫，扑通一下，在半空中的身体坠落下来，滚倒在了地上！

　　转眼之间，两只手臂一条腿都被杨元给废掉了。这风无情俨然成了一个肉球，在地上打滚了起来，发出声声惨叫，鲜血四溅，身体和五官都彻底扭曲狰狞了起来！他还从来没有遭受过这样的痛苦！

　　而那嘶吼的声音，更是让人闻者色变。看都不敢去看。肢体断裂，可以想象这是何等的痛苦！

　　尔后一道青色光华劲射而下，直接贯穿了他的心窝。这风无情噗的吐出一口鲜血，身体猛地僵硬，瞪大了眼睛，然后又慢慢松开，一头歪倒在地上，死了过去！

　　那眼珠子暴突而出，好像都要掉出来一般！一股股鲜血从他眼睛，鼻子，嘴巴，疯狂涌了出来！染红了一片大地！


第349章 一对二

　　残暴的屠杀。

　　一下子整个院子里回荡着血腥之气，所有人的目光都落在了杨元的身上。身手强大，下手残忍，这样一个人，绝对是一个恐怖的存在！

　　在风无情周边的四个神勇三重高手，各自咽了口口水。他们和风无情同样的等级，实力甚至还比不上风无情。可风无情就这样被眼前这个年轻人虐得没有还手之力，何况是他们呢？

　　古小仙也怔怔地看着这一切，惊愕得半天说不出话来。上一次杨元离去的时候，也只是神勇境界啊。没想到这一次回来就这样牛逼了！古小仙根本难掩心里的激动！这可是自己的男人啊！

　　“小仙，你身上有两道伤。还有一道是谁伤的？”

　　杨元回过头看向了此时惊愕中的古小仙。而古小仙好像才反应过来，然后指向了在右边的一个冷漠男子。这人高大威猛，一身黑衣，是那King组织彼得的手下！在风无情围杀自己的时候，他偷偷给了自己一刀，古小仙记得清清楚楚！

　　“是他！”

　　有杨元在旁边，古小仙似乎硬气了许多。

　　而被古小仙这么一指，又仿佛想起了刚才风无情惨死的模样。这一个黑衣男子根本毫不犹豫，转身拔腿就跑！风无情都死得那么惨，何况是他呢！

　　可就在这一个时刻，那鱼肠剑呼啸而下，在半途中分裂出两道锋芒，直接向着这黑衣男子的双腿斩落而来！两道凌厉的锋芒，好似可以切开所有一切！

　　“啊！”

　　这黑衣男子发出凄厉的惨叫，右脚抬起的时候，膝盖以下的地方还停在地上，大腿却悬空了。紧跟着左大腿也跟着飞起。膝盖以下的地方，全部留在了地上！然后他整个人飞了出去，扑通滚落在了地上，抱住了膝盖部位，哇哇大叫了起来！那鲜血一股一股狂涌而出！如同水注！

　　这一幕极其的血腥。让得所有人震撼无比。但是古家众人，却一个一个握紧了拳头，分外的解气。刚才被这些人虐得有多惨，他们心里就有多舒畅！

　　秦家明咬着牙站了起来，刚才他就是被这一个黑衣男子给打伤的。没想到杨元一来，就让他付出了惨痛的代价！秦家明的目光再次落在了杨元的身上，却看到此时杨元周身似乎有淡淡的金光笼罩。而在这金光的映衬之下，他整个人更显威严了起来，生杀掌握在手，宛如一尊死神！让人颤抖！

　　寂静。

　　场面一下子安静了下来，所有人心里都是寂静一片，只听到那黑衣男子的凄厉惨叫之声。就连高空中的彼得和尤美娜两尊不破强者也是惊愕住了。他们目光落在了杨元的身上，带着震撼。没想到在古家竟然还有这么一尊可怕的人物！竟然是一尊不破境界的强者！

　　杨元的一出现，彻底扭转了整个古家的局面。原本嚣张跋扈的King组织，一下子落入了下乘。而此时，所有King组织连带圣火殿的人都感觉到了一种不妙的味道！

　　“真的突破了不破？好可怕的速度！”

　　古凤凰目光也是落在了杨元的身上。她没有古通天那样的眼力，到此时此刻才算是彻底确定下来。可是这距离和杨元分开才多久啊。他就达到了这种可怕的修为！

　　古凤凰还从来没有见过这么快就达到不破境界的人。

　　恐怕整个地球世界，也只有杨元一人吧。和杨元认识的一幕一幕，在脑海里浮现，而杨元所带给她的震惊更是一波一波！

　　“来，小仙，你先坐下。这是百仙果，你敷在伤口疗养。安心养伤，不然留下疤痕我就不要你了。”

　　杨元转身抱着古小仙坐在了地上，拿出百仙果放在了古小仙的手里。而古小仙此时也一下子变得温柔无比了起来，接过了百仙果捏碎了。然后轻轻地涂抹在了自己的伤口上。

　　现在杨元来了，她感觉一切都踏实了起来。好像这世上再也没有任何的事情能够威胁到她了一般。

　　然后杨元转身，一动，立即来到了高空中，站在了古通天和古凤凰之间。

　　刚才打了两只小罗罗，现在该轮到这两个所谓的头头了。而在杨元掠起的时候，那一口黑色的棺材也是紧跟着飞起，悬浮在了半空之中，来到了银发男子彼得和金发尤物尤美娜的身后。显而易见，是随时随地等着给尤美娜和彼得收尸。

　　这两个人竟然想要送一口棺材给古家，真是胆大妄为不要脸。正好这一口棺材也可以留着清理他们的尸首！

　　而看着杨元飞掠上来，彼得和尤美娜脸色立即凝重起来。刚才杨元轻而易举就收拾了两尊神勇三重，这种实力谁也不敢小瞧。就连这不破境界的彼得和尤美娜也是同样。

　　古通天和古凤凰向着杨元靠了靠，想要过来帮忙。毕竟此时杨元面对的是两尊不破强者，以杨元的一己之力，未必能够拿下他们。杨元扫了扫古通天和古凤凰，发现两人身上都有伤。杨元神色更加阴厉了起来。

　　“古通天，凤凰，你们两人受了伤。还是先好好休息一下吧。这两人交给我就行了。”

　　“你一个人行吗？”

　　古凤凰和古通天都是一惊。虽然杨元突破了不破，他的实力不容怀疑，可是对面可是两尊不破强者啊。但是看到杨元眼里的神情，古通天和古凤凰很快点了点头。

　　杨元给他们带来的震撼实在是太多了。短短时间内就突破了不破境界，还有什么事情是不能够在他身上发生的。以神勇境界的实力，端了华家，而现在以不破境界的实力，对抗两尊不破，也不是什么难事情！好像这世上还没有杨元做不到的事情！

　　古通天和古凤凰对看了一眼，彼此都松了口气。两人心里都有种欣慰的感觉。

　　幸好当初他们古家和杨元打好了关系，幸好当初没有因为华家和秦家的压迫就背叛杨元，否则的话，这今日的局面还真是难说。那华家就是前车之鉴！

　　不过现在好了，杨元已然突破了不破境界。也正是预示着古通天当日得到的预言是正确的。杨元一定会给古家带来无数的变数，一定会带领古家走向一个前所未有的高度。杨元回来了，而从此古家也要彻底崛起了！

　　古家众人一个一个精神高涨了起来。道道目光都落在了杨元的身上。而此时此刻，杨元已然成为了所有人的支柱！

　　杨元缓缓抬起了手，而此时，一道金色的棍子出现在了他的手中。他看向了银发男子和那金发尤物，冰冷的声音传了出来。

　　“来吧。送你们上路。”

　　杨元的声音不大，但是却好似有着魔力一般，顷刻就仿佛宣判了这两尊不破强者的命运。

　　而在杨元面前，银发男子和金发尤物眸子也变得分外阴寒了起来。道道罡风在他们周身呼啸而出，疯狂舞动，发出了噼噼啪啪的声响！

　　杨元的实力虽然强大，但是他们两人可是不破境界的强者啊。一个对两个，这杨元还如此狂妄，银发男子和金发尤物都分明动了怒气。

　　“战神之矛！”

　　银发男子突然长啸一声，一道长达十米的银色长矛在手中凝聚，锋利的矛尖，流转着锋芒，一出现后，整个天地卷起了一阵阴风，好像一下子陷入了腊月的寒冬一般，竟然有雪花从半空中飘落了下来！

　　竟然是一口上品法宝！King组织最可怕的法宝，又号称死神之矛！


第350章 束缚

　　这一口银色长矛一出现后，整个天地都好像进入了寒冬之中，一片雪花，冰寒刺骨。

　　而看着这一口银色长矛，众人也是脸色一变。特别是古通天，神情分外凝重了起来。别人或许不知道，但是他可是清清楚楚。这一口战神长矛的实力强大无比，是当年老King王的成名之作。

　　一记战神长矛，铸就战神之位。长矛之下，绝无完魂！当年手持着这口战神长矛的老King王，可从来没有过败绩！

　　而战神长矛在手，这银发男子彼得一下子气势大涨，看着杨元，就好似看着一个死人一般。

　　银发飘舞，罡风肆意，杀机迸发！

　　“姓杨的小子，既然你如此找死，那么我就送你下地狱！雪落大地！”

　　这彼得眼里杀机一闪，突然手中银色长矛狂舞出来。随着这长矛的舞动，天地顷刻一片冰寒，竟然下起了冰雹大雨。彻骨的寒冷，疯狂袭来，让得所有人都好像被冻僵了一般，没有了呼吸，没有了心跳，好像时间都在这一刻给冻结了！万物静止，一片萧瑟！

　　寒意刺骨，连心神意识都被冻结了！

　　而就在此时，那一记银色长矛突然从天而来，宛如一道流星，带着瑰丽耀眼的光芒，所向无敌，锋芒盖世，轰向了杨元的心窝！

　　这一道攻势，可怕无比。就算是古通天也根本无法抵挡！

　　可就在这一个时候，杨元大手一抓，握住了升天棒的一端，顺势斩落而下！

　　只是简简单单的一招，没有华丽的铺垫，但这一招落在了那战神长矛之上后，崩的一下，一声巨响响彻起来，无数火花迸射而出，道道罡风肆虐，席卷数十里之地。那爆发而出的强大音波，更是疯狂激荡，一下子方圆千米的高大建筑都瞬间被摧毁得干干净净，夷为平地！

　　而在杨元这一击之下，那彼得战神长矛的攻势瞬间化为烟云，原本阴寒刺骨的天气也瞬间解冻，所有人好像一下子清醒了过来一样，抬起头，看向了高空中。只看到这彼得的战神长矛一下子反弹了回去，发出了凄厉的惨叫之声！

　　竟然一招将战神长矛给击退了？

　　看到这一幕，所有人都是一惊。古通天，古凤凰，连同那金发尤物尤美娜都是神情一变。目光纷纷落在了杨元手里这一根金色的棍子上！

　　这金色棍子之上，光华流转着，道道威严闪现，一看就不是寻常之物。而这一根金色棍子，竟然连战神长矛这样的极品法宝也能击溃，这种威力，简直让人瞠目结舌了！

　　凝聚心血的一招，顷刻就被杨元给化解了。那银发男子彼得显然是极其的惊愕和愤怒。

　　“横扫千军！”

　　这银发男子彼得怒吼一声，再度狂冲而来。他手里握着的可是战神长矛，不使出来还好，一旦使出来，就必须战无不胜，否则，这长矛的战心也会受损！而他的道心也会受到冲击！

　　银发男子一动，那战神长矛瞬间化成了数十道残影，凝聚一道道锋利攻势，向着杨元斩落下来！

　　一砍！

　　一刺！

　　一突！

　　一挑！

　　……

　　不过在这一瞬间，这长矛的攻势都已经将杨元给包围了住。那锋利的矛尖，更是散发森冷的寒意，好似一旦触碰到，都能立即被撕裂成碎片一样！

　　刺骨的寒冷，将杨元紧紧包围住，好像要将他冻结成一根冰棍！

　　而此时，杨元再度抓起了升天棍，猛地在手里一阵轮转。这升天棍之上，一道道棍影便飞扑出去，立即迎上了银色长矛的攻势！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　只听到一声声爆破声传来，杨元的棍影与战神长矛的攻势相接，这些战神长矛的攻势瞬间就崩裂开来，一下子爆破成了齑粉，烟消云散！

　　而那道道棍影继续向着银发男子扑了过来，密密麻麻，铺天盖地，一下子就让得这银发男子感受到了难以想象的危机！这银发男子连忙转身，夺路而逃！而这时候，漫天棍影落下，一阵阵轰隆之声炸起，他方才所站立的一方猛地崩裂开来，无数沙石和粉块都纷纷扬扬爆裂了起来！漫天飘落而下！

　　这银发男子的战神长矛虽然厉害，但是在杨元的面前，似乎根本就不堪一击。两道杀伤力强横的攻势先后轰出，但是还没有伤到杨元，就被瞬间震退了出去！

　　所有人目光都落在了杨元的身上。没想到这个年轻人身手竟然这么厉害！刚才他们可是看到古通天和这银发男子打斗了半天，反而一步一步都落入了下风啊！可是在杨元面前，这银发男子的所有攻势都显得那么不堪一击！

　　由此可见，这年轻人的实力比之于古通天还要强上不知多少倍！

　　“死神之鞭，束缚！”

　　就在所有人惊叹杨元的实力之时，一道黑色的鞭子突然从杨元脚下冒出，猛地缠绕而上，如同毒蛇一般，一下子将杨元束缚了起来，紧跟着一头扑向了那一根金色的棍子，顷刻就将杨元和这一根金色的棍子给死死束缚在了其中！

　　这是那金发尤物尤美娜趁着杨元和银发男子打斗的时候，偷袭下手了！

　　一道黑色的鞭子，强劲坚韧，死死将杨元束缚在了其中之后，道道光华流转着，散发着黑暗的气息！

　　死神之鞭？

　　一阵死亡的气息弥漫开来，所有人顿时一惊。脸色大变。

　　这死神之鞭可是圣火殿的镇殿之宝！威力强横可怕！鲜有人能够在死神之鞭下逃生的！

　　战神之矛，死神之鞭，都是一等一的上品法宝。原本对付古通天和古凤凰的时候，银发男子和金发尤物都没有使出来。只是因为古通天和古凤凰实力不够动用的资格！

　　而现在这两道上品法宝夹击而下，再加上两尊不破强者，这所形成的阵容简直无法想象！

　　一道黑色的死神之鞭缠绕了上来，将杨元整个人团团束缚住之后，杨元就仿佛动弹都不能动弹了。越挣扎，那死神之鞭反而勒紧得越发厉害了！

　　而这金发尤物尤美娜脸色则露出了得意洋洋的神情。

　　一道死神之鞭，何其厉害，刚才她一直不动，就是等待着机会！而现在果然出其不意，一招就将杨元给束缚住了！

　　被死神之鞭束缚住，没有人能够挣扎逃脱得出去！就算是再厉害的不破强者也是一样！这金发尤物尤美娜脸上露出了得意洋洋的神情，好似胜券在握一般！

　　“好！”

　　而此时，远处传来一声叫好之声。却是先前那被杨元逼得步步倒退的银发男子彼得走了出来！

　　他先前动用战神之矛，反而每次都被杨元逼退。这银发男子心里早就窝着火，而现在尤美娜已然将这杨元给束缚住了！

　　死神之鞭，配合这战神之矛，绝对是杀死这杨元的无上法门！两件上品法宝夹击下来，这世上没有任何一个人能够躲闪！

　　一下子，整个场面的局势好像彻底扭转了起来！形势对于杨元，变得异常严峻和不妙了起来！

　　不仅身体被死神之鞭束缚住，就连升天棒也被死死捆住，杨元想要反抗都不能够，看模样，只能够坐以待毙，等待着被这两人疯狂屠杀！

　　而银发男子彼得也没有丝毫犹豫，周身道道真气运转，带起罡风呼啸。一声清喝也是狂吼了出来。

　　“冥神之刺！”

　　一声嘶吼发出，一下子整个天地为之色变。乌云密布，一片阴暗，一道道死亡的气息散发出来，让得这人间仿佛变成了地狱！


第351章 全部吃了！

　　“冥神之刺！”

　　一声嘶吼发出，一下子整个天地为之色变。乌云密布，一片阴暗，一道道死亡的气息散发出来，让得这人间仿佛变成了地狱！

　　冥神之刺是战神之矛最厉害的一道必杀绝招，宛如鬼神狂舞，一刺西来，带着无穷无尽的地狱气息！

　　银发男子一头银发狂舞了起来，双眼赤红，整个人宛如一尊嗜血的恶魔！

　　而在他身后，一根银色的长矛缓缓升起，一道道黑暗的气息在这长矛之上运转，一出现后，那来自地狱，宛如死神一般的气息，让得整个天地都笼罩在了一片阴寒之中！

　　所有人都在瑟瑟发抖着，这来自地狱的死神气息，让他们好似坠落了阎罗。好像在那冥神之刺之下，没有任何一个人能够逃生一般！

　　道道惊愕的目光落在了杨元的身上，如今杨元已经被死神之鞭所束缚住，动弹都动弹不得。现在这冥神之刺疯狂攻击而来，这杨元只有坐以待毙的下场，他的命运可以预见！不少人原本欣喜期待的古家人，一下子好像被浇了一盆凉水，瞬身冰凉绝望！

　　就算是杨元过来了，也拯救不了古家的局面啊。这银发男子和金发尤物，两尊不破强者的攻势实在是太可怕了！更何况他们还有死神之鞭和战神之矛这样可怕的上品法宝！

　　“杨大哥！”

　　古小仙也是睁开了眼，眸子里闪过一丝担忧之色。她想要飞身阻挡，但是此时却已经来不及了！

　　因为那一道冥神之刺已经穿透虚空，直接向着杨元的心窝刺来！那前所未有的黑暗气息，让得人瑟瑟发抖！从内心最深处，本能地产生了恐惧，这是对死亡的恐惧！

　　银发男子彼得和金发尤物尤美娜脸上都露出了冰冷的笑意。他们两人是不破强者，又借助两件上品法宝，这世上还有谁能够阻挡他们！简直就是神阻杀神，佛阻杀佛！

　　可就在这时候，杨元却笑了。嘴角浮起一丝淡淡的笑意，而后突然抬起头，一道目光刺向了那一击冥神之矛！

　　杨元的这一道目光刺来，带着前所未有的锋芒，一落下之后，那原本携带着无数黑暗气息的冥神之矛一下子顿住在了半空中，原本凝聚的无数死亡气息好像瞬间瓦解，竟然停在了杨元面前半米之远处一动不动了！好像时间一下子定格静止住了一般！

　　尔后，杨元猛地一挣。

　　“小小死神之鞭也想束缚我。你们实在是太天真可爱了！”

　　杨元身体一动，道道真气涌动，罡风疯狂从体内肆虐而出，周边卷起了阵阵漩涡，好似时空都扭转了起来一般。然后崩的一声爆破传了过来！

　　原本紧紧将杨元束缚起来的死神之鞭，一下子断裂开来，崩裂成了千千万万，如同利剑一般向着周围呼啸了出去！

　　什么？

　　那金发尤物尤美娜原本一直在动用自己的意念，控制着这死神之鞭来束缚杨元。可是没想到，这杨元一反抗，那死神之鞭竟然彻底被崩断了！

　　一股巨大的反弹之力扑来，让得尤美娜也跟着倒退几步，脸色苍白！

　　这死神之鞭可是圣火殿的镇殿至宝，珍贵无比，威力可怕。连不破强者都可以束缚住！这个杨元竟然就这样毁了他！

　　尤美娜蓝色的妖异眸子里尽是心痛和震惊！这可是圣火殿一大难以估量的损失啊！圣火殿的镇殿之宝啊！

　　这突然间的变故让得所有人都是一惊。原本以为杨元就要死在两大高手的夹击之下，但是没想到情况徒然逆转，这死神之鞭一下子被杨元给挣脱了！

　　而下一个刹那，杨元大手往前一抓，直接落向了定格在面前的战神之矛！

　　“不好！回来！”

　　银发男子看到杨元的动作，顿感不妙，连忙大喊一声。

　　死神之鞭那么厉害可怕的法宝，也被杨元一下子给毁掉了。自己这战神长矛也是处境不妙啊！

　　银发男子彼得顿感不妙，想要将战神长矛收回来。可是他还没有来得及反应，杨元大手一落，就直接将这战神长矛给抓在了手中！

　　杨元的手抓住这银色长矛后，明显感觉到这银色长矛在不安的激荡着，想要挣脱逃走！

　　杨元却是冷冷一笑。

　　吞天盆在上次吞噬了仙针之后，就受了一点伤。正好需要服用一些上等的法宝来疗伤。这战神长矛，乃是一等一的法宝，最适合吞天盆疗伤不过了！

　　杨元抓住了这一根银色长矛，双手猛地一折，刚的一下，这银色长矛就崩断成为了两块！

　　然后杨元又抓住两截，使劲一扭，这根银色长矛就被他拧成了一团废铁。捏成了一个圆球的形状！

　　在手里使劲把玩着，将这银色长矛所有的锐利和反抗全部打磨得干干净净！

　　而看着杨元的动作，所有人都被震惊得说不出话来。

　　一件蕴藏无数威能的上品法宝，却被这样肆意地把玩。这种实力也太变态了吧！

　　古小仙也是松了口气，尔后眸子里也抑制不住惊愕和欣喜。她就知道杨元一定有办法脱困，没想到杨元转瞬之间，就将这两件上品法宝给全部毁掉了！这实力也太让人瞠目结舌了吧！

　　杨元将这两件上品法宝彻底毁了之后，意念一动，作用在了吞天盆上。

　　“还不快来吃！”

　　藏在杨元体内的吞天盆，已经有些破损了，是上次被杨元诱骗去吞噬仙针的缘故。所以这一次看到了两件上品法宝，这吞天盆并没有立即动作。是因为破损的吞天盆还没有力量消化这两件上品法宝！

　　但是现在这两件上品法宝已经被杨元给降服了，正好是吞天盆饱餐一顿的机会！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一张黑色的大口从杨元身后扑了出来，一下子让得整个天地都阴暗了起来。风卷残云，这吞天盆一口就将战神长矛和死神之鞭全部吞噬了下去，然后刷的一声，又回到了杨元的身体内。

　　兹兹！

　　兹兹！

　　一阵阵享受美味的咀嚼声传了过来。吞天盆大口大口服用了起来，好像在吃着这世上少有的美味一般。一边享受着美味，一边修补着自己破损的身体。

　　两件上品法宝，一下子全部被杨元给收走了。那种神秘的联系一旦失落之后，金发尤物尤美娜和银发男子彼得脸色都是大变！

　　他们不知道杨元将那两件至宝弄到哪儿去了，但是他们肯定杨元身上藏着古怪！

　　“尤美娜。这一次不是他死，就是我们亡了！和他拼了！”

　　银发男子彼得咬紧了牙。这一次和圣火殿一起攻打古家，他们可是做了完全的准备。原本是想要拿下古家之后，再拿下整个华夏的。而他们也准备了不少压箱底的招式路数。

　　可是没想到这古家竟然是一块硬骨头，这么难啃！这一次不仅没有拿下古家，甚至连无上法宝都给弄丢了。

　　这一个场子无论如何都要找回来。而这银发男子彼得更加知道，他们现在和杨元已经是生死之战了！如果不拼劲全力，杀死杨元，那么死的肯定是他们两人！甚至The King组织连同圣火殿，也要彻底毁于一旦了！

　　“好！”

　　那金发尤物尤美娜也是走了出来，一脸阴寒。罡风狂舞，一头金发飘扬，而此时，周身的云雾已经散去，露出了一具高挑曼妙的丰满胴体。她脸上遍布杀机，看着杨元，好似看着一个杀父仇人一般。

　　竟然毁了她的死神之鞭！尤美娜绝对不可能放过杨元！


第352章 围杀

　　金发尤物尤美娜和圣火殿银发男子彼得其实认识已经不是一天两天了，彼此也有了很熟的默契度。这一次对于他们两人来说，也是一个巨大的挑战，因为这个杨元的实力实在是太强大了！以他们单独一个人的实力，面对杨元，只有死这一个下场。现在他们只能合力才有可能杀了杨元！

　　尤美娜和彼得互看了一眼，突然间尤美娜身影一动，便向着杨元走了过来。

　　这金发尤物尤美娜一动，立即幻化成了数十道身影，将杨元包围了起来。长长的金发垂落下来，每一个身影都那么曼妙动人，一丝不挂，展露出了一个撩人的姿势。而此时，一阵阵诱人的香味也是扑鼻而来，那香味中带着狂野，好似一瞬间就能让人兽血沸腾一般！

　　杨元的周边已经被这一群金发美女给包围了起来，每一个都不着片缕，摆弄出各种诱人的姿势。那浑圆的山峰，绷紧的翘臀，还有那一个一个撩人的眼神，每一个姿势都散发出无穷的诱惑。一声声动人的呻吟也仿佛从天边传来，传入了杨元的耳朵。好似靡靡之音，能让人骨头都瞬间酥麻了。

　　“来啊，宝贝！”

　　“来啊。乖乖！”

　　……

　　杨元只觉得整个天地之间，一下子都被这香味和倩影给萦绕住了。无论看向那里，都能看到一双散发着诱惑的碧绿眼波，还有那不断抚弄自己曼妙身段，摆出一个个诱人狂野姿势的胴体美女。金色的长发，完美的线条曲线，还有那小麦色的肌肤，散发着狂野的气息，截然不同于东方女人的古典，却更有一种致命的诱惑！狂野，丰满，让人喷血！

　　杨元只觉得呼吸有些凝滞了起来。他看到的仿佛是一个女人，却又仿佛看到了千千万万个不同的美丽女人。有风骚入骨的，性感撩人的，也有清纯可人，楚楚可怜的，一个一个都来到了杨元的身边，或柔情脉脉的看着杨元，或一脸勾人的看着杨元，无一例外都一丝不挂，好似等着杨元去安抚，去抚摸，去征服，去蹂躏一般！

　　不仅仅是杨元，整个古家大院，几乎所有人都被这一个一个一丝不挂的曼妙女人给迷住了。一双双眼睛瞪大了看着天空，看着那一个个诱人的金发尤物。那动人的呻吟，那迷人的身段，让他们仿佛忘记了所有。只想沉沦在这女人的无尽欢愉之中！就连古小仙和古凤凰这样的女人，也是怔怔地看着天空，被吸引住了目光！

　　别说是男人，就算是女人，也抵挡不住那种极致的诱惑！

　　“迷心大阵！”

　　呆呆看着天空半响的古通天，好久才反应过来，猛地一咬舌头，一股甘甜之味涌了起来，低下头，看都不敢再去看了。这迷心大阵可是尤美娜的第一迷幻大术，动用美色迷惑人的心智，哪怕是女人也会被迷惑住。何况是男人呢！

　　古通天年事已高，经历无数人事，也被吸引了如此之久才反应过来。更不要说别人了。而且这迷心大阵，要是看得越久，就越发被吸引住，等到后来，便会彻底迷失心智，沉浸在想象中的欲海之中，欲仙欲死，无法自拔，任人宰割。古通天移开了目光之后，就再也不敢去看了。闭上眼睛，沉定心神，一道道真气涌动起来，来驱逐着身体内的欲念。

　　“糟糕。杨元血气方刚。又遇到这样的阵法，岂能不被困住！”

　　古通天心里暗道不妙。早知道他应该告诉杨元小心提防的，这金发尤物尤美娜最厉害的可不是死神之鞭，而是这迷幻之术啊！可惜杨元现在已经被阵法给困住，根本来不及了！

　　在半空中，那一个个一丝不挂的曼妙尤物开始起舞了起来。在半空中，变换着诱人的姿势，或媚笑嫣然，或眼波传情，一个一个都充满渴求地看着杨元，好似在等待着杨元的春风抚慰一般。而这一头金发的尤物，更是美得让人窒息。一双碧绿的眼波，散发着妖异撩人的光芒，好似摄人心魂一般，有种说不出的勾人和妩媚。

　　那S型的黄金身材曲线，所散发出的狂野，性感之余带着高贵，完美之余带着狂野，简直就是人间少有的绝世尤物，每一份，每一寸，都能将人欲念撩拨到极致！让人看到了她就移不开眼睛，没有了呼吸，没有了思想，眼里心里只有她这一个妖娆至极的尤物！

　　在这美色的诱惑之下，在身旁一个一个动人呻吟的勾引之下，杨元好像已经沉沦在了其中，无法自拔。这一个个完美的金发尤物，好像能给人带来世间最奇妙的享受一般，完美得让人只想和她彻底沉沦。杨元忘情得看着，等待着这金发尤物的靠近，然后来和他进行一场惊心动魄的完美交合。

　　而就在这时候，一道杀机却在杨元身后形成。

　　银发男子冷冷地看了眼此时呆呆立着的杨元，嘴角浮起一丝冷笑。他知道金发尤物尤美娜的这一招一定会成功，因为这世上没有人能够抵挡住尤美娜的诱惑。这银发男子也是用绷带遮住了眼睛，塞住了耳朵，才能配合尤美娜使用这一招的。

　　银发男子悄无声息地来到了杨元的身后，手里一把匕首散发着锋利的寒光。他这样静悄悄过来，根本就没有一个人知晓。在来到一个最佳的角度后，这银发男子突然一动，那冰冷的匕首就向着杨元的脖子后背刺了过来，一招得手，必定能刺穿杨元的心窝，让他彻底魂归西天！

　　这银发男子脸上笑意更盛了！

　　可是……

　　这银发男子手里的匕首在快要到达杨元不到一寸之处的地方，却一下子顿住了！匕首尖端多了两根手指，正是杨元的，夹住了这银发男子的匕首，让他动弹不得！

　　什么？

　　这银发男子脸上的得意瞬间僵硬住了，抬起头，默然看向了杨元。而杨元正好转过头来，也是冷冷地看着他，微微笑着。脸上的神情，完全没有一丝中了那迷幻术的征兆！

　　“怎么可能？”

　　彼得脸色大变。这尤美娜的迷心阵法，彼得可是清清楚楚，对于男人有着致命的杀伤力。没有任何一个人能够躲闪得了的。可是此时此刻，杨元竟然没有中计！

　　下一个刹那，这彼得意识到了巨大的危机，心道不好，想要转身逃跑。可是杨元的拳头已经落了下来！

　　一击拳头，自上而下锤了下来，落在了这彼得的头上！崩的一下，这彼得的脑袋瞬间爆裂开来，鲜血四溅，这彼得发出了一声凄厉的惨叫！只感觉一阵头晕脑花！头上的骨头都被杨元打成了粉碎，血肉模糊！

　　不过还没等到他反应过来，整个人被杨元一手提起，手里的匕首不知何时被杨元一下夺走，一个翻转，向着这彼得的心窝刺了过去！

　　彼得的不破结界本能的凝聚而成，可是却被杨元一下刺破，瞬间洞穿了心窝！

　　“啊！”

　　这银发男子彼得抬起了头，发出了不甘的咆哮之声。然后紧跟着杨元一脚抬起，落在了这银发男子的胸膛上，这银发男子倒飞了出去，带起了无数鲜血和骨头飞溅而出，扑通，一下子落在了那一口黑色的棺材之中！

　　崩！

　　黑色的棺材颤抖了一下，便又悬浮在了高空中一动不动了。不过在棺材的地步，明显有鲜血渗透出来，一滴一滴，滚落在了地上！


第353章 金发尤物

　　一声凄厉的惨叫，撕破天穹，一下子在所有人耳旁响起，歇斯底里，而在这一瞬之间，所有人都仿佛从那金发尤物的迷魂大阵之中清醒了过来。

　　茫然地看着这一切，过了好久，才知道自己中了迷幻术。然后落在了那黑色棺木之上，看到那滚滚滴落而下的鲜血，才知道那银发男子彼得已经死在了杨元的手中！

　　所有人看着杨元，更是惊愕了起来。

　　这迷幻大阵如此可怕，就连古通天也有些把持不住。可是血气方刚的杨元，竟然丝毫不为所动。这种定力，真是可怕，难怪他能够成为一尊真正的强者！

　　没想到在自己这迷幻大阵，加上银发男子的暗杀之下，竟然还是没能够奈何得了杨元。银发男子彼得已经死了，这金发尤物尤美娜瞬间就感觉到了不妙。

　　“走！”

　　尤美娜慌忙一转身，连忙夺路而逃。这一次攻打古家的计划算是彻底失败了，而她的圣火殿连同King组织也是元气大伤。恐怕几十年都不能冒犯华夏一寸了。这样一个巨大的损失，是他们来之前根本没有预料得到的。

　　尤美娜一动，杨元周身的幻术立即消失。而在那一个一个曼妙高挑的美女消失之时，半空之中已经没有了杨元的身影！

　　“想跑？”

　　杨元不知道何时已经来到了尤美娜的面前，冷冷出现，挡住了道路。如同一堵人墙，硬生生立在了尤美娜的面前！

　　“啊！”

　　惊慌之中的尤美娜一惊，一手向着杨元抓了过来，一道白骨一般的爪子，锋利无比，好像能撕裂所有一切！可惜，却被杨元一手抓住，反手折了过来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元下手根本没有留下余地，用力一折，这金发尤物的手腕瞬间折断。啊的一声凄厉惨叫从她嘴里发出，原本精致绝伦的脸蛋也瞬间扭曲了起来！痛得眼泪都流了出来！

　　辣手摧花！

　　金发尤物尤美娜还从来没有料到竟然有人会这样对自己。

　　而在她还没有反应过来的时候，杨元的大手已经悄无声息的抓了过来，捏住了她光滑性感的脖子。就好像一只巨大的铁钳子抓了过来，扼住了她的咽喉命脉，扼住了她的一切生机！直接将她提了起来，好像提着一只老母鸡一样！

　　在杨元这一手抓下来后，这尤美娜竟然连半点儿反抗的力气都没有！

　　古凤凰先前是和尤美娜交手的，她此时也站了起来，看向了前方。古凤凰神色凝重，身上还带着几道伤，这些都是被尤美娜所伤的。尤美娜这一个女人实力的恐怖，古凤凰是心里清楚的，她自然也知道杨元能够轻易擒住她，可见杨元实力的强悍！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　……

　　此时这金发尤物的脖子被杨元捏住了，不断用力，一阵阵咯咯的声响传了过来。这尤美娜只觉得呼吸困难，俏脸涨红了起来，因为难受她整个娇躯都颤抖起来，连带着胸前山峰荡漾起伏，一丝不挂的娇躯，峰峦起伏，更有种迷人的诱惑。

　　“你，你真的舍得杀我吗？”

　　这时候，这尤美娜似乎知道挣脱不了，突然那一双蓝色的眸子直勾勾得看着杨元，带着楚楚可怜，好似在求饶着，又好似在勾引着。这一副我见犹怜的神情出现在她这样一个金发碧眼的尤物身上，更是有种难言的诱惑力。恐怕天底下定力再强的男人，也会被她这撩人的眼神给勾引得迷失心智。

　　这尤美娜似乎真的呼吸困难了，碧眼之内有泪花闪烁着，被杨元提起在了半空中，高挑曼妙的娇躯颤抖着，黄金比例的身段曲线，起伏荡漾，更有种致命的撩人。她柔情脉脉的看着杨元，好像一个无辜地等待着爱怜的绝世尤物。而在此同时，她周身那道不破结界，也是慢慢运转而起，将她保护在了其中。

　　“卡擦！”

　　不过等待这金发尤物的却是杨元无情的大手一扭。卡擦，那不破结界断裂开来，紧跟着这尤美娜的脖子也被杨元一并扭断了！

　　“啊！”

　　尤美娜一声惊呼还没有彻底发出就断了气息，一双眸子惊愕地看着杨元。似乎到死都不敢相信，杨元竟然会舍得杀她这样一个金发碧眼的尤物。

　　而大院之内，所有人都是倒抽了一口冷气。刚才尤美娜求饶的时候，那楚楚动人的诱惑，几乎所有男人都动了恻隐之心。他们原本杨元会留下这一个绝世的尤物，留着自己享用，可没想到杨元却杀了她。看着那一具一丝不挂的曼妙娇躯，所有人眼神怪异，带着可惜，和不舍。而杨元却是神情冷漠，大手一甩，这尤美娜完美的身体飞了出去，扑通落在了那一口黑色的棺木里！

　　那黑色棺木荡漾了一起，很快重归了平静，慢慢落在了地上。

　　这一个不知好歹的女人，竟然带着这么多人冒犯古家，还打伤了古凤凰和古小仙。杨元是不可能放过她的。而若论美貌和身材，月影和古凤凰已经足够秒杀她了。

　　这金发尤物尤美娜连同银发男子彼得这两尊不破强者都已经死了。一下子整个古家大院就只剩下了圣火殿和King组织的一些神勇强者了。

　　杨元自上而下，一道目光落了下来，这冰冷的目光带着无尽的威严，一看而下，顷刻间就让得所有人有种浑身颤抖冰凉的感觉。

　　扑通！

　　扑通！

　　King组织连同圣火殿的一些修真者们连忙跪了下去，个个臣服了起来。浑身颤抖。

　　“求尊者饶命！”

　　“求尊者宽恕啊！”

　　……

　　一个一个求饶的声音传了过来。显然是被杨元的手段给震慑到了。

　　杨元目光一一从他们身上扫过，然后看向了古通天和古凤凰。古通天此时也抱起了手，向着杨元弯下了腰。

　　“杨元，从此以后我古家唯你马首之瞻！”

　　古通天雄浑的声音传了过来。如今的杨元已经成为了一尊不破强者，恐怕在这地球世界他也是实力第一的存在。

　　强者为尊，古通天也不是那么不懂事理之人。古家要想崛起，只有依靠杨元。古通天第一个向着杨元抱手低头。

　　“好！”

　　杨元点了点头，自然明白了古通天的意思。

　　“敢冒犯我古家威严，天上地下，都得杀！所有人一个都不放过！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。三言两语就宣判了这些西方势力修真者的命运。

　　而听到杨元的话，这些西方修真者浑身打了一个寒战。连忙一个一个转身夺路而逃！

　　可惜杨元要杀他们，又岂能让他们逃走？

　　刷！

　　杨元身后一道青光闪现，一口鱼肠剑劲射而出，直接追了过去，落在了两个神勇三重的男子身上。一闪而过，这锋芒霸道的攻势，直接就将这两人的头颅给斩落了下来！鲜血四溅，那血粼粼的脑袋滚落在了地上，眼睛圆溜溜的瞪大，触目惊心！

　　“杀！”

　　秦家明也是大吼一声。先前古家被这些西方修真者欺压得也够久了，现在杨元回来了，让他们找回了场子。现在岂能够放过这些西方修真者！

　　“杀！”

　　秦家明大吼一声吼，身后的这些古家修真者也是跟着一动，猛然狂追而去！一个一个疯狂向着这些西方修真者狂追而去！道道杀机迸发而出，围杀而下，鲜血四溅，血肉横飞！只听到一声声凄厉的惨叫响起！

　　这些西方修真者胆敢冒犯古家，这就是他们所要付出的代价！


第354章 赏赐

　　古家大厅。虽然在圣火殿和King组织的攻击下，有些残破不堪。但是此时古家上上下下所有人脸上都洋溢着笑容。

　　圣火殿和King组织都是西方两个极其强大的修真势力，但是这两个势力对古家的围杀，却竟然告败了！而且两个组织的头目都已经死在了杨元的手下！

　　经此一战，恐怕没有任何一个势力胆敢小瞧古家了！

　　在古家的正首坐着杨元，而杨元之下，分别是古通天，古凤凰，古小仙，秦家明等人。并排而立，恭恭敬敬。

　　“这一次我来古家，其实是想要请各位帮我寻找一人。”

　　杨元还是第一次坐在这么高的地方，微微有些不习惯。

　　“这人便是华家华清玉。”

　　杨元徐徐道。帮古家解决了这么一个大麻烦，现在终于轮到做自己的正事了。现在整个地球世界，没有一个人能够是自己的对手。唯有那与仙人李昊天接洽的华清玉！

　　现在杨元的首要任务就是找到华清玉，然后将他给斩杀了！

　　“华清玉？”

　　古通天眉头一皱。

　　“此人不是已经死了吗？”

　　古家众人都是面面相觑。

　　“华清玉被上界仙君，也就是我的对头李昊天给复活了。如果不杀了此人，我重返仙界之路将会走的极其艰难。”

　　杨元也不瞒着古家众人。现在古家和杨元已然是同一艘船上的了，经历了这么多事情，一损皆损，一荣皆荣。将这些事情告诉古家，也方便古家帮助自己做事。

　　“死而复活？上界仙君？”

　　古家众人你看着我，我看着你，好像第一次听到这样离奇的事情一般。

　　但是这话从杨元的嘴里说出来，肯定错不了。

　　“杨元，你尽管吩咐。我古家上下全力效劳。”

　　古通天抱了抱手。

　　“好。很快我就会整理华清玉的信息交给凤凰。这件事情就由凤凰全力负责。”

　　杨元看向了古凤凰。毕竟古通天是古家老一辈的人，也是杨元的岳父，杨元总不能调遣古通天去做事情。

　　而古凤凰就不一样了，和自己是同辈，而且古凤凰的能力，杨元放心。

　　“好！”

　　古凤凰走了出来，抱了抱手。

　　“华清玉的事情暂且不提。我端了华家老窝和王家老窝，得了无数法宝。现在都分给你们。”

　　杨元大手一挥，而此时，从储物袋内一批一批法宝纷纷飞了出来。闪耀着璀璨的光芒，一件一件落在了院子中央，堆积起来，宛如一座金山。一下子那精纯的灵气散发出来，让得整个院子都充斥着浓郁的灵气。被杨元这些法宝一堆积，顷刻间，整个古家大院都变得金碧辉煌了起来。一阵阵光芒散发出去，都照耀了一方苍穹！

　　看着这一件件法宝，古家上上下下都是一惊。连同古通天也是有些目瞪口呆。他们还是第一次看到这样大手笔的法宝呢！

　　这些法宝一件一件堆积在了一起，几乎将整个大厅一半的位置给占据了！琳琅满目，数不胜数！

　　这……

　　这是华家和王家两家的所有法宝？

　　“华家和王家可是大家族啊，百年底蕴，法宝无数。竟然全部交给我们？”

　　“这可太好了！有了这些法宝，我们古家的实力必定大大增强！”

　　“是啊。太不可思议了！”

　　“这么多法宝，我们一人拿三件都拿不完啊！”

　　……

　　一下子所有古家众人，一个一个脸上都洋溢着欣喜和激动。他们古家要是得到了这些法宝，得到了王家和华家两个家族的所有底蕴，还不得成为整个地球世界第一家族！

　　追随在杨元身后，果然是没有错。他随便分一样东西下来，就足够古家享用不尽了！

　　看着面前这一座堆积起来的法宝金山，所有人都震撼得说不出话来。脸上都是激动无比的神情。就连古小仙，古凤凰，古通天等人都是如此。

　　“小仙！”

　　杨元却直接越过这一座法宝金山，目光落在了长身玉立，清纯动人的古小仙身上。

　　“杨大哥！”

　　古小仙连忙走了出来。

　　“这是我从王家得到的一件法宝。好像叫什么日月神弓。是难得的上品法宝。我已经彻底淬炼，你如果喜欢，就拿过去！”

　　杨元大手一挥，一道青色的光华便向着古小仙飞了过来！古小仙大手一抓，却见手里出现了一张青色的弓箭！

　　在这青色的弓箭之上，阵阵光华流转着，散发着浓郁的灵气，一看就是一件非同小可的法宝！而一道道羡慕的目光都落在了古小仙的身上！她是杨元的女人，这待遇果然就不一样！

　　古小仙一下子喜欢的不得了。

　　“谢谢杨大哥。”

　　古小仙迫不及待的咬破了手指，一滴鲜血落在了这一口日月神弓之上。很快古小仙和这日月神弓便建立了一丝隐秘的联系。

　　古小仙和这日月神弓一建立起这种隐秘的联系之后，立即就感觉到了这日月神弓的精纯和雄浑来。神弓之内，好似有一个无穷广阔的世界一般。神识渗透进入，竟然还无法彻底窥测全貌。

　　而她也毫不犹豫，弯弓拉弦。而此时，一股强劲的箭矢就在神弓之上孕育而成！

　　这一道箭矢锋利霸道，一凝聚而成后，便有着难以想象的威势。道道漩涡在箭矢顶端凝聚而成，显示出了可怕的锋芒！

　　刚！

　　古小仙松开了弦，这时候，这箭矢呼啸而出，带起一阵阵破空之音，直接从墙壁穿透而过！

　　杨元默默地看着，古小仙喜欢这一口神弓，杨元也觉得欣慰。这一口日月神弓，杨元打量过来，是一件极品法宝。

　　日后如果有幸渡劫飞升的话，甚至还有可能进化成为一口仙器！

　　当然，古小仙现在还不到神勇境界，要想飞升成仙，还有一段时间！而古小仙未必拥有仙缘，要等到她突破不破境界才能够知晓！不过这一件上品法宝给她防身也是极好的！

　　古小仙得到了这一口日月神弓，自然是爱不释手。对于杨元，也更加喜欢了起来。自己的男人，果然不会忘了自己！比古通天这个小气爷爷强多了！

　　“秦家明！”

　　杨元目光一转，又落到了秦家明的身上。

　　“杨大哥！”

　　秦家明连忙走了出来，站在杨元的面前。杨元杀了两尊不破强者，已然成为了古家上上下下所有人心中的偶像。而秦家明此时也是一样，肃然起敬，眼里都是毕恭毕敬的神情。

　　“当初是你带我进古家。这份兄弟情，我不会忘记。这是一口大刀，也是上品法宝，叫做青龙斩。送与你！”

　　杨元意念一动，一口青色大刀便呼啸而出，落在了秦家明的手里，一道道璀璨的光华流转了起来，显示出了霸道的锋芒。一股浩瀚远古的气息也是散发而出。一出现后，让得整个大厅都冰冷了许多！

　　所有人都有些羡慕秦家明来。得到了一口上品法宝，这秦家明的实力又要大大提升许多吧。而杨元这一个老大，还真是大方给力。不仅给众人拿出了这么多的法宝，连上品法宝都舍得拿出来。一件一件地分给了大家。谁还不愿意死心塌地的跟着他干啊！

　　秦家明抓住了这一口青龙斩，手里比划了起来，只觉得那蕴藏着威力无穷。更是欣喜若狂。他还从来没有得到过这样的上品法宝呢。激动地再次抱了抱手。

　　“谢谢杨大哥，从此我秦家明以你马首是瞻！”

　　秦家明一脸恭敬地看向了杨元。他就知道自己当初和杨元拉近关系没有错。


第355章 佛家大手印

　　一口日月神弓，一口青龙斩，都是难得的上品法宝，很多人见都没有见到过。古小仙和秦家明各自得了这两件上品法宝之后，可以说是欣喜若狂，高兴地不得了。他们虽然是古家的精英弟子，但是这得到上品法宝的机会也没有多少。

　　特别是古小仙，恨不得都扑倒杨元的身上，搂住杨元的脖子狠狠亲上杨元一口。

　　杨元转身又看向了古凤凰。古小仙，秦家明都已经给了东西，没道理忽略古凤凰不顾。虽然这个古凤凰对自己的态度一向都是不冷不淡的。

　　“凤凰在。”

　　古凤凰走了出来，抱了抱手。

　　原本古凤凰在古家，可是一人之下，万万人之上的存在。但是现在看着杨元，但也是心甘情愿的臣服。

　　“凤凰，这是我在王家搜索到的一种功法，刻录在这竹简上，叫什么佛家大手印，你好好看看。或许对你的修为有所帮助。”

　　杨元在怀里一抓，一卷竹简就落在了手里。然后一扔，直接飞向了古凤凰。

　　这佛家大手印到不是杨元在王家找到的，而是杨元根据自己的经验刻录下来的，是上界佛门的一种仙术。

　　古凤凰对于佛这一道造诣很深，或许能够借助佛道羽化飞升也不一定，所以杨元就结下这一个善缘，这个时候，将佛家大手印交给了古凤凰。日后或许能够在仙界看到古凤凰。

　　“恩？”

　　所有人目光都纷纷落了过来，他们还从来没有听说过这佛家大手印呢。先前那王家也没有看到所谓的佛家大手印啊。怎么现在杨元拿出来了？

　　古凤凰抓住了这一卷竹简之后，就打了开来，只看到在竹简上一行行黑色大字，苍劲有力，而迎面一阵古老的气息扑了过来。

　　这一阵气息，好似有着冰封一切时空的力量一般。古凤凰看着，看着，一下子就沉迷了进去，不能自拔。只仿佛看到在远古的时代，一座巍峨的佛家寺庙升起，那里圣人辈出，传送着天地间最奥妙的佛法。佛法无边，普照大地，古凤凰好像从这一卷佛家大手印之中看到了佛界的盛世，好像看到了佛教的起源，兴衰，一代一代更迭的历史。

　　“姐姐。”

　　古凤凰看着这佛家大手印看着有些痴迷了，众人不由得轻换了几句。可是古凤凰还没有反应。

　　而她此时金光笼罩，面色红润，凝神专注，好像心神意识都彻底沉沦进入了那巨大手印之中一般。无法自拔。

　　“姐姐，你等会再看啦。”

　　古小仙走过去，连忙推了推古凤凰。这时候，古凤凰才醒悟过来，恍然大悟。看了看周围，才发现自己竟然不知不觉中彻底沉沦在了那佛家大手印之中。

　　而古凤凰连忙再次向着杨元抱了抱手。

　　“谢谢杨大哥。”

　　经过刚才那一瞬，古凤凰已经知道这佛家大手印的威力了。简直非同小可！而杨元将这样厉害重要的功法交给自己，可见杨元对自己的信任！古凤凰对于佛道可以说是极其感兴趣，现在得到这样的佛法，当然是喜不胜禁。对杨元心里好感更是大大增强。

　　“好了，其余众人都是我古家有功之人。有功之人，就得论功行赏。古通天，剩下众人的法宝你来赏赐吧。”

　　大厅之内，还有一座堆积如山的法宝宝山。不过杨元没时间一一赏赐，这个任务就交给了古通天。

　　“凤凰，你随我来一趟，我与你商量一下寻找华清玉的事情。”

　　杨元看了眼古凤凰，转身离开了大厅。

　　……

　　要找到华清玉可不是一件简单的事情，需要古家上上下下的配合。还需要发动华夏其他修真家族。

　　就好像当年华家追捕杨元一样。以华家在华夏的势力，瘦死的骆驼比马大，想要将他挖出来，绝非容易的事情。

　　不过好在古凤凰精明能干，这件事情交给古凤凰没有问题。杨元和古凤凰商量了一个小时，等到确定了计划之后，古凤凰就出去了。

　　这一阵子实在是忙碌太久了，想想没过几天，就要去九重天渡劫。杨元倒是有些舍不得离开这地球世界了。

　　杨元回到了自己的房间，打开浴缸，躺在了浴缸里，闭上眼睛，似乎在琢磨寻思着什么。

　　不管有没有找到华清玉，他都要飞升仙界。只是他飞升仙界之后，地球世界的事情怎么办。这是一个让人头疼的问题。

　　秦雨昕，李艳，夏雪，李晓雨，冷冰霜，古小仙，古凤凰。杨元想起这一堆女人，心里就有些纠结。

　　上了仙界，就绝对不可能下来。而这些女人，基本上都是没有仙缘之人，是不可能飞升仙界的。也许以后都不可能见面了。临别之时，依依不舍之心更胜。

　　当然，如果杨元能够将生命珠最大的潜能发挥出来，达到永生的境界的话。那么这上下界的阻碍，就拦不住杨元了，杨元可以自由出入三界五行，无所阻碍。但这也是极其遥远的事情了。

　　杨元决定临走之前再去看一看这些女人。亲自和她们说说自己的身份。也让她们断了念头，不要再想着自己。也算是了结自己在这地球世界的一切因缘。

　　“杨大哥。”

　　正在杨元这样想着的时候，一声清脆的敲门声响了起来。是古小仙清脆动人的声音。

　　“进来吧。”

　　杨元平静道。然后房门推开，走进来一个一身白衣，清纯动人的高挑女孩。手里端着一盘水果，小跑着来到了杨元的面前，一下子跪在了浴缸前。

　　“杨大哥，这是新摘的殷桃，我特地拿过来给你的哦。你尝尝好不好吃。”

　　古小仙拿了一枚樱桃放入了杨元的嘴里。杨元一口吞下，咬了咬古小仙的手指，只觉得分外光滑。而古小仙俏脸更加羞红了，俏丽迷人。马上就将盘子放在了一旁。三下两下就将身上的衣服脱光了。露出了青春丰满的身体。

　　“我也要进来洗澡。”

　　古小仙修长白皙的玉足伸了进来，浑身一丝不挂，而自下而上看去，她那曼妙丰满的身姿就出现在了面前。白皙婀娜，浑圆天成，那曲线，那轮廓，比之于从前明显更加诱人丰腴了一些。

　　而这样一丝不挂走进来，古小仙也似乎有些羞涩，俏脸越发羞红。慢慢蹲了下来，趴在了杨元的怀里，那丰满火热的娇躯就贴在了杨元的身上。让杨元倍加感受到她曲线的曼妙来。一道道呼吸，吹拂着杨元，给人一种别样的享受。

　　特别是古小仙胸前两团饱满，更是挤压得杨元有种难言的舒服。

　　杨元手指轻轻在古小仙后背上抚摸着，一边感受着这种光滑，一边轻轻在古小仙耳边道：“小仙，你长大了呢！”

　　杨元感受着那两团浑圆的尺寸，轻轻呢喃着。几天不见，没想到古小仙那身材又发育了不少。这样下去，恐怕会越来越撩人。

　　“是啊。我长大了，以后再也不要你和爷爷姐姐担心我了。”

　　古小仙咬了咬红润的樱唇。杨元这凑在她耳旁轻轻呢喃着，那种亲昵，一阵阵热气打在了她耳畔，就让她有种难以自禁的感觉。浑身一阵酥麻，娇躯都颤抖了起来。

　　那娇媚的脸蛋，带着少女的羞涩，更显得迷人。而此时杨元突然抱紧了古小仙，用力一挺。

　　“啊！”

　　古小仙发出动人的呻吟。但是那樱桃小嘴一下子就被杨元堵住了。再也发不出半点声音。俏脸更是潮红娇媚了起来。


第356章 东瀛女皇

　　东瀛，一座孤岛上有一个豪华的宫殿。巨大的足球场，露天的游泳池，无一不显示着这一座宫殿的豪华恢弘。

　　而此时在宫殿大厅之内，华清玉冷冷坐在了正首的位置。而下面则站着一个一身黄袍的女子，高贵，雍容，有种母仪天下的气势。

　　“华清玉，没想到你还活着，太好了。原本听到华家被端的消息，我还吓了一跳，寻思着要不要去找你呢。没想到你就过来了。”

　　这东瀛女皇一脸激动道。看到华清玉活着，她似乎很是开心。这一个东瀛女皇，便是东瀛教的女皇，也是一尊不破强者。

　　东瀛和江海华家的关系不浅，传说这东瀛女皇当初还极其迷恋华清玉，两家原本等到华清玉达到神勇境界进行联姻的。谁知道后来却发生了那么多事情。

　　“爱莎。给我的时间不多了。我需要你的帮助。”

　　华清玉看向了这一身黄袍，雍容华贵的东瀛女皇。

　　“恩。你说。无论你要我做什么，我都会去做！”

　　这东瀛女皇爱莎咬了咬牙。

　　“好。你现在马上将你门下所有神勇境界的高手全部叫过来。”

　　华清玉眸子闪烁着阴狠的光芒。

　　杨元已经突破了不破境界，将圣火殿和King组织两大不破强者都斩杀掉了。这种实力，简直就是惊心动魄！

　　华清玉现在根本不可能是杨元的对手。而他要做的只有两件事情，一件事情就是疯狂提升实力，这样才可以早日和杨元对抗。二来，则是寻找一个地方隐藏起来。

　　虽然不知道华清玉要做什么，这东瀛女皇还是点了点头。然后转身出去了。

　　不一会儿，走进来五个神勇境界的高手，有男有女，来到华清玉面前恭敬道：“华少！”。这些人都是东瀛一等一的顶尖高手！

　　“好。”

　　看着这五个实力雄浑，目光锐利的神勇高手，华清玉眼里流露出了贪婪的神情。好像在看着猎物一般！

　　然后他大手突然一动，直接向着最前面一个神勇高手，一个丰满美貌的美女抓了过去！

　　这一个丰满美女还不知道华清玉要做什么。看到华清玉对着自己动手，以为自己被看上了，心里微微有些喜欢。可是下一个刹那，她脸色就呆滞住了。低下头，发现自己的胸膛已经被华清玉给击穿了，那大手抓紧了自己的胸膛里，用力一捏，直接将一颗血淋淋的滚烫心脏给抓了出来！一股剧痛带着鲜血瞬间传了过来，弥漫了她全身上下！

　　“你……”

　　所有人都没有想到华清玉会突然变成这样一个人魔模样，都是吓了一跳。这丰满美女瞪大了眼睛，一脸不甘，怔怔地看着华清玉。过了片刻后，身体一抽搐，扑通栽倒在了地上，瞪大了眼睛，一脸不甘和惊愕。她的心窝处空了一大块，一颗心脏已经被挖了出来。

　　而华清玉则是满脸兴奋的光芒，一口将那血淋淋的滚烫心脏扔进了嘴里。大口大口吃了起来。咀嚼着，满口是血，却给人一种说不出的恐怖。他竟然生吃人心！

　　“啊！”

　　一下子整个大厅内，剩下的神勇强者都慌乱了。他们没想到东瀛女皇将他们叫过来，竟然就是让他们做这华清玉的口粮的！

　　华清玉的实力已经远超不破强者，根本不是他们能够抵挡的。这种可怕变态的恶魔，没有人不害怕。一下子这些神勇强者连忙夺路而逃。他们可不想成为华清玉的下一个口粮！

　　“别想跑。你们的死，是为了成就我的伟大！别怕，你们死的光荣！”

　　华清玉满嘴是血，扑了上去，一下子抓住了一个身材高大的壮汉，一把撕烂了他的身体，然后低下头，直接将那一个蹦出来的心脏给咬住，直接咕噜咕噜吞进了肚子里！囫囵吞枣，狼吞虎咽！

　　那模样，好像在吃着几百年没有吃到过的美味一样！在咀嚼的时候，满嘴是血，吧嗒吧嗒，说不出的阴森可怕！

　　在旁边站着的东瀛女皇，完全是惊呆住了。看着这一幕，一脸愕然。她怎么也不会想到，她将华清玉带过来，竟然还是她东瀛教的一场灾难！

　　这华清玉怎么变成这样，竟然以活人的心脏为食！这也太变态了吧！

　　“女皇，救命啊，女皇！”

　　这些神勇强者逃窜了起来，抵挡着华清玉，可是却根本不是华清玉的对手。一个一个被抓住，让华清玉给直接生吞活剥了！一些神勇强者连忙奔了过来，想要向着东瀛女皇求救。他们在华清玉面前实在是太弱小了，一点反抗的力气都没有！

　　东瀛女皇似乎在挣扎着。原本以她的身份和立场，她应该阻止华清玉才对。可是，她也知道如果华清玉不是万不得已绝不会这样去做。

　　而华清玉是她一直喜欢的男人。东瀛女皇咬了咬了牙，看向了华清玉，发现华清玉也在看着自己，双眼赤红，浑身是血，那模样，好似一个妖异的恶魔一般！突然间，这东瀛女皇仿佛下定了决心，猛地一手抓去！

　　“啊！”

　　这一个向着东瀛女皇扑过来的女修真者，愕然抬起头，看向了东瀛女皇。她原本是向着东瀛女皇求救的，可是没想到东瀛女皇竟然一手直接抓出了她的心脏！

　　这一个女修真者瞪大了眼睛，一脸不甘心。然后扑通栽倒在了地上！

　　然后东瀛女皇捧着这一个血淋淋的心脏向着华清玉走了过去。一步，一步。

　　“华少，你要什么我都会给你。”

　　东瀛女皇弯下腰，恭敬的声音传了过来。

　　而华清玉满嘴是血，一脸狰狞地看着东瀛女皇，抬起头，哈哈哈仰天大笑了起来。

　　“好，很好，爱莎，你不愧是我华清玉的女人。哈哈哈！”

　　华清玉接过了那一个滚烫的心脏，一口放入了嘴里，大口大口咀嚼了起来。而他周身，道道血光泛起，还带着暗黑的光芒，让他整个人都显得异常狰狞可怖。宛如人间恶魔！

　　“给我找一个安静的地方。无人知道。我要和你一起躲起来修炼。等到我神功大成，我要杀尽地球世界所有对付我的人！而你爱莎，将会成为整个地球世界唯一的女皇！我华清玉唯一的女人！”

　　华清玉擦了擦嘴角的血，阴狠道。

　　“在北海道有一处海底密道，无人知晓。那是我藏身的所在。我带你过去，绝对不会有人知道的。”

　　爱莎说完，转身就来到了桌子旁，按下了一个机关。这桌子就推开了，然后就出现了一条密道。

　　“好。爱莎。你跟着我，我会让你享尽世间一切殊荣的。只要我闭关修炼，消化仙人的仙力，等待重新出关之时，你会看到我的厉害！”

　　华清玉两手是血，一把将爱莎抱了起来，直接向着密道里跳了进去。

　　他吞服了几个神勇境界高手的心脉，正好要闭关好好修炼一下。这吞噬之术虽然容易，但是消化吸收，可没有那么简单。等到他破关而出之时，就是杨元付出代价的时刻！

　　华清玉虽然被李昊天复活，但是从上界到下界，李昊天传递过来的仙力实在是有限。而他要想最快的提升实力，只有动用这吞噬之术！

　　东瀛教是地球十大修真势力之一，拥有不逊色于华家的修真底蕴和修真资源。在这东瀛教藏身起来，绝对是最为可靠的！

　　华清玉和东瀛女皇爱莎跳进了密道后，很快就消失不见了。东瀛教的任何人都不知道。


第357章 踪影全无

　　古小仙这些天是缠着杨元不放的，而杨元一边等着古凤凰的消息，一边也不放过这一个机会。

　　古小仙原本就要突破神勇境界了，只是还差一个契机。而杨元的双修之术，正好可以帮助古小仙好好突破。

　　日日夜夜，古小仙都呆在杨元的房间里，疯狂缠绵。反正杨元现在成了古家的老大，也没有人打扰。他坐在了床上，靠着墙角，而古小仙正坐在了她的怀里，一丝不挂，娇躯扭动着。

　　杨元身体内道道热流流转，从杨元的身上，运转进入古小仙的身体内。而在这热流的涌动之下，古小仙浑身上下都仿佛被洗刷了一遍一般，有种难言的舒服。

　　她紧咬着牙，双眸紧闭，因为杨元真气的滋润，她浑身上下都呈现出了诱人的色彩，光华涌动着。

　　“嗯，我，我好难受，啊！”

　　古小仙发出一声呻吟声，突然死死抱住了杨元。而这个时候，她体内突然响起了一声轰的声响。顷刻间，就有无数气流翻转而出，一下子整个肉身都产生了一种奇妙的变化！

　　古小仙娇喘吁吁，香汗淋淋，过了好久才睁开了眸子。不知道是这双修之术，让她舒服，还是这突破了神勇境界，让她舒畅无比。

　　她一双眸子柔情脉脉的看着杨元，又弯下腰去，亲吻着杨元的唇，那道道呼吸打在了杨元身上，更给杨元一种难言的享受。杨元也是松了口气，躺在了床上，任凭古小仙这魔人的小妖精在自己身上动作着。几天的缠绵，为了让古小仙这妮子突破神勇境界，杨元可以说是耗费了无数精力！现在终于可以好好休息一下了。

　　“砰砰砰！”

　　正在两人你侬我侬，亲亲我我之时，一阵敲门声传了过来。

　　“杨大哥，有华清玉的线索了。”

　　门外传来了秦家明急切的声音。

　　杨元猛地睁开眼，精光闪现，一下子抱起古小仙站了起来。

　　“好。我就来。”

　　杨元这些天呆在了古家，可就是为了找到这华清玉。既然现在有了华清玉的线索，岂能够这样放过？

　　他将古小仙轻轻放了下来，大手一抓，旁边的衣服就飞了过来。而古小仙也连忙穿上了衣服。

　　推开门，走了出去，秦家明刚要开口说话。一看到古小仙这满脸潮红的模样，微微一怔。好似被古小仙这迷人的模样给惊艳到了！

　　“杨大哥，大小姐在大厅等着。”

　　“恩。”

　　杨元点了点头，快步赶了过去，古小仙挽住杨元的手，跟了上去。看着古小仙的背影，秦家明微微一怔。因为他发现古小仙竟然突破了神勇境界！这让得秦家明又是羡慕又是惊诧！

　　要知道古小仙可是和他同等的实力啊，可是古小仙和杨元在房间里没几天就突破了神勇境界。而自己还留在淬骨境界无法挣脱。到底杨元和古小仙在房间里做了什么。是不是自己以后也要找杨元在房间里单独相处一会呢？或许杨元有秘法帮助自己突破神勇境界也不一定！

　　秦家明打定了心思。等到杀了华清玉之后，一定要请杨元帮助自己突破神勇境界！

　　……

　　这一个消息是古凤凰的人搜集到的。古凤凰知道华家和东瀛有些渊源，于是便让人过去东瀛打探。没想到果然在东瀛发现了华清玉的线索。

　　随后确定了一下计划后，古家准备了专机，杨元，古凤凰，古小仙三人亲自赶往东瀛教所在的地方。从江海到东瀛，确实要经历一些繁琐的手续，但是有古家的全力支持，倒也不是什么问题。

　　一下飞机，来到了东瀛岛国，杨元三人马不停蹄，直接向着东瀛教的所在赶了过去。

　　而杨元的意念一动，也是疯狂覆盖搜索了起来。在这东瀛岛国疯狂寻找着线索和踪迹。

　　只是来到了东瀛教的地盘后，整个东瀛教却是空荡荡一片。根本没有半个人影。

　　杨元，古凤凰，古小仙在东瀛教的地盘走着，一个一个眉头皱起。自然有一些东瀛教的人不识好歹想要拦阻，不过在此时的杨元三人面前，却是不堪一击。

　　杨元神识疯狂覆盖搜索，却始终找不到华清玉的气息线索。

　　他能够感知到在几天前，华清玉曾经来到过这东瀛教的地盘。但是在几天前这华清玉却离开了。现在已经感觉不到华清玉的任何生信息了。

　　“走！”

　　似乎发现了什么，杨元身影一动，当先向着一间房间走去。而古凤凰和古小仙连忙跟在了杨元的身后。

　　古凤凰古小仙跟在杨元身上，来到了一间宽敞的房间内。一行三人在房间内打量了起来。然后杨元眉头一皱，在密室的房间一按，一下子一个机关打了开来，出现了一个密道。这一个机关，设计的极其精巧，如果不仔细的话，根本就发现不了。杨元也是动用自己的神识才找到的。

　　“走！”

　　这一个密道一出现，杨元等人都是一脸欣喜。没想到这华清玉却是从这一条密道里逃脱出去的。

　　杨元三人毫不犹豫的钻进了密道里。杨元走在了前面，而古凤凰，古小仙则跟在了后面，向着密道里搜寻而去。

　　这一个华清玉得到了仙人李昊天加持帮助，身手和实力恐怕也已经到了一个难以想象的地步。这样一个人物不容小觑。越留着他，反而越会纵容他的实力成长！

　　杨元意念一动，升天棒也是呼啸而出，仔仔细细在这密道里打量扫视了起来。一寸一寸。

　　这一条密道很长，好似没有尽头一般。杨元的神识疯狂涌出，几乎将这一条密道给彻彻底底覆盖了住，不放过任何一个地方。可就是搜寻不到华清玉的任何气息。

　　足足行走了三个小时，一缕阳光洒落下来，三人却是出现在了一条公路上。而回头看了看来路，他们却连半点华清玉的踪影都没有找到。

　　这条密道竟然只是逃生，而不是藏身的所在？

　　杨元眉头皱了起来。

　　华清玉几天前就已经离开了这里。想必是在这东瀛教得到了一些自己想要的东西。而他离开之后，竟然将所有的气息都掩藏了起来，杨元疯狂搜索，竟然也察觉不到华清玉的丝毫气息。这华清玉应该会存心想要躲着自己了。

　　“这个华清玉太狡猾了！”

　　古凤凰和古小仙眉头都是紧蹙了起来。显然是没想到华清玉这么狡猾，他们辛辛苦苦来了一场，竟然没发现他的踪影。

　　“将东瀛教的人抓过来，好好审问。一定要找到华清玉。”

　　杨元脸色一沉。

　　整个地球世界，如此庞大，要想找到一个华清玉何其之难。现在好不容易有了一些线索，绝对绝对不能够就这样放过了。

　　“好！”

　　古凤凰点了点头，和古小仙奔掠了出去。抓住了几个东瀛教的头头，开始审问了起来。不过问下来的结果，却让几人很是失望。

　　一来是东瀛教神勇境界的强者都已经消失不见了。二来，东瀛教的所有人都根本不知道华清玉来到了东瀛教，也不知道东瀛女皇爱莎和华清玉是什么时候离开的。看这模样，东瀛女皇好像是带着一些手里的高手匆匆离开的。

　　而华清玉来到这东瀛教，就好似突然间人间蒸发了一般，再也搜寻不到任何的信息线索。

　　杨元脸色凝重。继续让古凤凰和古小仙发动力量在这东瀛疯狂搜寻了起来。华清玉不可能人间蒸发一般消失，一定会留下一些蛛丝马迹的。


第358章 秦雨昕和李艳

　　自从华家被端之后，江海热闹喧哗了好久。毕竟一个这么大势力的轰然崩塌，给江海带来的影响不是一丁半点。不过现在终于重归了平静。

　　秦雨昕和李艳一直都没有放弃寻找杨元，但是她们不是修真者，根本不知道修真势力之间的争斗。想要知道杨元的下落，更是难上加难。反正闲着也是没事，秦雨昕就一直陪着李艳。

　　要么一起去江边卖孔明灯，要么就一起逛街吃饭。秦雨昕和李艳在江边的生意倒是越来越好了。无数人从远处赶来，纷纷来到了这江边买孔明灯，就是为了一睹两个大美女的芳容。而有大江哥在江边坐镇，根本就没有一个人敢乱来。秦雨昕和李艳日子倒是过的极其安稳。

　　而这一日，秦雨昕和李艳仍旧在江边卖着孔明灯。一大堆孔明灯，足足有五百个，才不到两个小时就卖得只剩下最后一个了。不过这最后一个倒是没什么人来买，等了十多分钟都没有看到人来。

　　“孔明灯怎么卖啊？”

　　突然一个熟悉的声音传了过来。带着亲切。

　　“十块钱一个。”

　　李艳抬起头，看到出现在眼前的人物，顿时一怔。

　　“杨大哥！”

　　秦雨昕反应了过来，一下子向着杨元扑了过去，这么久没看到杨元，没想到杨元过来找她们了。秦雨昕抱住了杨元的脖子，那青春丰满的身体都贴到了杨元的身上。欣喜若狂，好像都有些不敢相信这发生的一切一般。

　　杨元只好抱起了她，拍了拍她光滑的后背。

　　“杨元。你来了啊。”

　　李艳也咬紧红唇，看着杨元微微有些激动。这么久没看到杨元，此时再看到，杨元整个人好像变化了一些，比之于从前更加成熟了。眉宇间带着英气，更有种男人的味道！

　　摊位上的这一个变化，一下子吸引了无数人的目光。不少人都是知道孔明西施的，原本看着两个大美女一直在这里卖孔明灯，不少人都奇怪，这么漂亮的女人怎么会没有主呢？

　　可是没想到现在竟然来了一个男的。软玉温香，一下子一道道妒忌的目光落在了杨元的身上。显然都是在疑惑着这杨元是一个什么人。不过看了看杨元的穿着，也不像是有钱人啊。怎么他会勾搭上两个这么漂亮的大美女！

　　真是艳福不浅。要知道在这路上，这些天，不知道有多少人上去勾搭这两个大美女。但是这两个大美女，对于任何男人都压根没有放在眼里。不少人还以为她们是同性恋呢！

　　“我来看看你们。你们两最近过得怎么样？”

　　杨元笑着道。

　　“还好啊。我和艳姐天天在这里卖孔明灯呢。”

　　秦雨昕这么久没看到杨元，这时候，挽着杨元的手都舍不得松开了。依偎在了杨元旁边，小鸟依人，一脸甜蜜的看着杨元。

　　“是啊。多亏了雨昕陪着我。这些天，你都死哪儿去了啊。”

　　李艳嗔怒得白了杨元一眼。这么多天没看到杨元，先前还遇到那悬赏通缉令，李艳和秦雨昕都不知道杨元出了什么事情。担心得不得了。可杨元却连半个电话也不来。李艳不生气才怪呢！

　　不过她生气归生气，却还是走了过来，搂住了杨元的手。和秦雨昕一个在左边，一个在右边，左拥右抱，两人都恨不得将自己的身体融进杨元身体里去。

　　一下子这丰满性感的感觉就传了过来，软玉温香，触手处尽是弹软光滑。杨元也不好推开两人，只能任由两人抱着自己。

　　“我这些天是有些事情。走吧，我们找个地方吃点东西，咱们慢慢说。”

　　杨元笑着道。

　　“走。在前面有一家西餐厅。”

　　秦雨昕和李艳拉着杨元就往前面走，连摊位也不顾了。她们两人日思夜想就是盼着杨元过来，现在杨元过来了，她们怎么可能放手。如胶似漆得贴着杨元，询问个没完。看着两人脸上陶醉的神情，杨元也是心里一动。看得出来秦雨昕和李艳都挺想自己的。

　　杨元这些天一直都在找寻着华清玉的下落，但是这个华清玉却甚是狡猾。几乎将东瀛教的所有地盘都找遍了，也没有找到华清玉。

　　过了几天后，杨元便将这个任务交给了古凤凰等人。而杨元则自己来处理一下这在地球世界最后的事情了。不管有没有找到华清玉，过几天他都要准备去九重天了，所以在这之前，先料理一下地球世界的事情。

　　一行三人有说有笑的来到了一家西餐厅，秦雨昕和李艳抱着杨元都没有放手，这迎面走进了西餐厅，一下子就让得餐厅内所有人的目光都看了过来。本来一次来一个大美女，就足够让人注意了。谁知道这一次竟然来了两个！

　　秦雨昕的青春美丽，李艳的成熟性感，这两个女人，哪一个都是绝世的尤物，一走进来，一颦一笑，简直颠倒众生。可是现在这两个大美女，竟然同时簇拥在了一个男人的旁边，这让得所有人都是羡慕妒忌恨到发狂了。

　　找了一个靠窗的座位，杨元坐在了里面，李艳和秦雨昕都想坐在杨元的旁边，可是却被秦雨昕抢先了一下。李艳嘟着嘴，只好坐在了杨元的对面。一行三人倒也极为融洽。很快就有服务员送来了菜单。三人好久不见了，有着一大堆的话题。李艳和秦雨昕问杨元问个没完，而杨元也都一一老实地回答。

　　“何少，快看，那边两个妹纸好正点啊。”

　　在西餐厅的一个角落里，四个男子的目光都落在了杨元这一边。看着秦雨昕那青春动人的模样，看着李艳那成熟诱人的风情，一个一个眼睛都好似直勾勾了起来一般！而在这四个男子的中间，一个穿着西装的年青男子好像是这一群人的头。一双眼睛一眨不眨的落在了秦雨昕和李艳身上。看到两个女人和杨元这亲密无间的模样，眼里仿佛要喷出火来一般。

　　“那小子也不知道走了什么运。竟然有两个这么好看的美女左拥右抱。好像是走路过来的，穷小子一个而已。何少，上不上？”

　　一个男子推了推何少道。蠢蠢欲动。毕竟这样极品的美女，可不是谁都能够遇到的。现在好不容易遇到了这样的机会，可不能放过。何少嘴角浮起了一丝笑意，放下了杯子，起身走了过去。

　　杨元给秦雨昕李艳好好谈论着这些天发生的事情，正当杨元想要和两人说说自己的经历时，突然一个人来到了他们的旁边。

　　“两位美女，没想到在这里遇见你们。”

　　一个突兀的声音传了过来，打断了杨元三人的话。原本谈得兴致正好的三人，纷纷抬起头。看了看这一身西装，满脸笑意的男子，很快又转过头去，看也不看这何少了。

　　而杨元三人继续有说有笑了起来。好像这何绍就是空气一般！

　　餐厅内原本不少人的目光都落在了秦雨昕和李艳的身上，此时此刻，看到有人过来骚扰，自然是更加感兴趣了。几乎所有人的目光都看了过来。

　　而在众目睽睽之下，吃了一个冷板凳，这何少脸上瞬间就有些挂不住了！

　　“两位美女，我叫何绍，是明达集团的副总。能请你们吃个饭吗？”

　　这何绍继续礼貌的笑着道。不惜说出了自己的身份。

　　什么？

　　明达集团的副总？

　　一听到这男子的话，餐厅里所有人都是一惊。明达集团可是江海的大公司啊，价值将近十个亿。这年轻人竟然是明达集团的副总，真是年轻有为啊！

　　明达集团，从事的是金融行业，里面的高管，个个都是年薪五十万起步的。明达集团就像是江海的一块金字招牌，这何绍年纪轻轻就进入了明达集团，未来潜力不可限量啊。一下子所有人看着这何绍，眼睛都不一样了。这个何绍进入了明达集团，成为了副总，少说年薪也得有几十万吧。

　　只是杨元三人还是自顾自的吃着，喝着，说这话，完全就将这何绍当成了空气。没有搭理这何绍的说话。

　　这个何绍脸色微微有些难看了起来。大概以为这两个大美女或许没听清楚自己的说话，于是提起了嗓子，大声道：“你好，两位美女。我是明达集团的市场部的总裁何绍。很高兴认识你们。”

　　这一次何绍声音提高了几分，让得全场都听得清清楚楚。而他向着李艳伸出了手，一脸期待的模样。

　　明达集团的市场部总裁，年薪可都是几百万的。不可能这两个美女不知道。他长得高大帅气，又这么有钱，没道理这两个美女正眼都不看自己一下啊。

　　可是这何绍伸出了手去后，李艳和秦雨昕却还是看都没有看他。只是在一个劲地和杨元说这话。三人好像都没有看到这何绍一般。只是自顾自的聊天着，说到高兴处，还发出咯咯的笑声，清脆动听，让得所有人都享受不尽。


第359章 炫富

　　场面一下子有些尴尬了起来。作为堂堂明达集团的高管，上来搭讪两个美女，可是这两个美女竟然一点面子也不给自己！特别是当着这么多人的面！这何绍脸色明显绿了！这么多年，还从来没有人拒绝过自己呢！

　　“咦？你们就喝两杯咖啡啊。这家餐厅可是著名的西餐厅，各种美味佳肴，应有尽有。你们两个大美女，可不能吃这些。怎么，这位兄弟，你是请不起吗？”

　　看了看杨元三人面前的几杯普通咖啡，何绍将目光落在了杨元身上，尽是鄙夷的神情。两个大美女不搭理他，这何绍就转过来挖苦杨元了。这个杨元看穿着打扮，也不像是一个什么有钱人。一个穷人，竟然还想着霸占两个大美女，这简直就是暴敛天物，丧尽天良！何绍当然不会放过这个讽刺杨元的机会了。

　　杨元还是没有理睬这何绍，自顾自和李艳秦雨昕说这话。

　　而看到杨元没有理睬，这何绍以为杨元怯场了。更加得意了起来。他就是要让这两个美女知道自己多有钱，然后打击打击这个穷小子。到时候，这两个大美女见到自己帅气多金，还不得乖乖贴上来。或许这两个大美女不知道明达集团总裁意味着什么，他觉得自己应该适当的展示一下自己的财力。

　　“服务员，给我上84年的拉菲红酒。”

　　何绍打了一个响指。

　　“要最好的那种哦。就是餐厅里最贵的。”

　　何绍看向了旁边的服务员。接着道。将最贵的三个字说的特别重。

　　84年的拉菲红酒？

　　听到这何绍的话，果然，餐厅内所有人都是一惊。这84年的拉菲红酒，挂在了点菜单上的第一页，是餐厅里最名贵的红酒。一瓶就要三万多，没想到这人一出手就是一瓶这么贵的酒。一下子安静的餐厅，变得热闹了起来！

　　“哇，这人真有钱啊！一瓶84年的拉菲红酒，至少得好几万吧！”

　　“是啊。你没听他说吗？他是这明达集团的总裁，年薪百万呢。一瓶拉菲红酒算什么啊！”

　　“哇，长得这么帅，而且还这么有钱！太让人喜欢了吧！”

　　“我都有些动心了，要是有谁能为我点一瓶84年的红酒就好了！”

　　“你做梦吧！”

　　……

　　而这时候，一个一个声音传了过来。一瓶84年的红酒，价值不菲，这年轻人说点就点了。出手也太阔绰了吧！所有人都是目瞪口呆！听到周围人的议论之声，这何绍脸上露出了洋洋得意的神情。果然不管在什么时候，这钱都是最有用的东西。他还不信这世上还有钱收买不了的女人呢！

　　很快服务员就拿着一瓶红酒递了过来，这何绍让服务员开了酒，脸色更加得意了起来。

　　“好酒才能配美女，请两位美女好好享用。”

　　这何绍笑着道。

　　杨元三人还是脸色平静，没有理睬这个何绍。而看到杨元一直低头不语，这何绍更以为这穷小子被自己的气场给吓到了。肯定会知难而退！恼羞成怒！

　　“有酒岂能没美食。这家餐厅有一种水果，叫做真爱一生。是从法国进口的葡萄。一年才产一万公斤。整个江海，也只有这家餐厅才有。原本只有市长级别的客人才能享用的。普通人吗，当然是吃不起。”

　　说到普通人的时候，何绍冷冷看了杨元一眼。这个小子，一副穷酸样，看模样连普通人都不如呢。

　　“不过这一次，我也让两位美女尝尝鲜。”

　　这何绍继续打了个响指，很快就有人端来了一盘晶莹剔透的水晶葡萄。

　　而看到这一幕，所有人再次被震撼住了。先是拉菲红酒，尔后又是水晶葡萄，这一顿，得花上多少钱吧。真是出手大方啊！不少女人看着这何绍都是眼冒金光了！

　　而一道道目光，更是鄙夷得落在了杨元的身上。不少人甚至为秦雨昕和李艳两个大美女不值了。

　　这两个大美女，长得这样漂亮动人，原本应该找一个年少多金的富二代官二代才对。可惜却跟了这么一个穷小子，到了西餐厅，还只能喝最差的咖啡。这不是憋屈吗？而一群人的目光的落在了杨元身上。个个暗自窃笑和非议了起来。

　　“那穷小子看模样被吓傻了。没钱，还占着两个这么漂亮的美女。也不看看自己是个什么东西。”

　　“就是。你看他一句话不说，开始装孙子了。没钱，就赶紧滚出去嘛，别在这丢人现眼！”

　　“就是，就是，大美女也是你这种穷小子能配得上的！”

　　……

　　一个一个声音传了出来。原本看到杨元带着两个大美女这样走进来，本来就让得不少人羡慕妒忌恨了。在咖啡厅里，也有不少的成功人士。混得体面，不比杨元差。可是他们身边个个跟着黄脸婆，而杨元这一个穷小子却左拥右抱两个大美女。所以看到这何绍过去刁难杨元，这一群人心里其实是有些暗爽的。因为这何绍的行为，一部分代表了他们的心理。

　　杨元依旧没有说话，只是拿了秦雨昕的手机，发了一条短信。然后又自顾自地和秦雨昕李艳说话了。

　　秦雨昕和李艳神情明显有些恼怒，她们难得和杨元在一起聚一聚。谁知道不知哪来的一只苍蝇，跑到这儿来炫富。实在是烦人死了！秦雨昕和李艳围绕在了杨元的周围，看都没有看这何绍一眼。

　　而这何绍还在不断地点着餐厅里的美食，他就不信凭自己的长相和财力还打不动这两个大美女。就算这两个大美女，当面不对自己投怀送抱，谁知道事后会不会偷偷留电话号码呢？谁知道会不会因此生出嫌隙，从而嫌弃自己身边这个没钱没地位的穷男友呢？

　　何绍在旁边侃侃而谈。而显然，餐厅内所有人都被这何绍的财力给惊呆了。一个一个美女都开始暗送秋波了，恨不得向着何绍贴过来。而那一道道眼神落在了杨元身上，更是带着鄙夷！

　　在这样有钱的竞争对手面前，是个人都会感觉大自惭形秽吧。果然，这个穷小子低着头，连话也不敢说了。下一步应该赶紧灰溜溜逃走了吧。

　　正在众人这样猜想着的时候，杨元却活动了一下拳头。

　　“那个，服务员是吧？”

　　杨元看向了站在旁边的服务员。

　　“怎么啦？”

　　显然没想到这一个穷小子居然会开口，这服务员连忙看了过来。而大家的目光都纷纷落在了杨元的身上。看到杨元叫来服务员，大家都猜测杨元是想要买单离开。

　　“仓库里还有多少拉菲红酒，就是最贵的那种。给每桌都来一瓶。这洋玩意我不怎么喜欢喝，但是大家喜欢就好。”

　　杨元平静地道。

　　什么？

　　听到杨元的话，所有人都是一惊。原本大家以为杨元会灰溜溜逃走，可是没想到他竟然也开始耍狠了。这餐厅里有二十多桌，每一桌一瓶，那就是五六十万啊。难道要和人明达集团的高管斗狠，但是也得看看自己的分量吧！

　　“先生，你，你有这么多钱吗？”

　　那服务员声音都有些颤抖了。看了看杨元的穿着，显然有些不敢相信。

　　“我说小子，你不会因此妒忌，想要把我的风头压下去吧。可惜，这炫富可是只有我们有钱人才能玩的。你一个穷小子，我看还是玩泥巴去吧。”

　　那何绍听到杨元的话，然而越发高兴了起来。先前看到杨元一直风平浪静的，这何绍心里微微不爽。现在激怒了杨元，正好是让杨元在美女面前出糗的时刻。

　　“是啊。先生。我们餐厅也没有这么多的拉菲红酒。”

　　那服务员咬了咬牙。她也是看明白了，这两个男人在为了女人争风吃醋，她一个小小的服务员可不能参合进来。要是到时候，点了酒，没钱买单那损失可就要算到她头上去了。这事情她可担当不起！

　　“谁说我们餐厅没有这么多酒！”

　　正在这时候，一个低沉雄浑的声音却从餐厅门口传了过来。


第360章 打脸

　　“谁说我们餐厅没有拉菲红酒的？”

　　一个雄浑的声音传了过来，所有人一惊，纷纷向着门口看了过去。这时候，便看到一个戴着墨镜的中年男子走了过来。

　　这中年男子有些发福，步履之间有种威严，很快就来到了杨元的面前。

　　“老，老板……”

　　旁边的服务员似乎认出了这个中年男子，连忙恭敬道。这中年男子就是餐厅的老板，平日里可是很少来餐厅的啊。而餐厅里不少人都神色恭敬了起来。

　　这中年男子没有理睬这服务员，只是径直来到杨元的面前，弯下腰：“你好，你就是杨元是吧。从今天开始，你就是餐厅的老板了。”

　　这中年男子恭敬的声音传了过来。

　　什么？

　　听到这中年男子的话，所有人都是一惊。

　　这中年男子是这餐厅的老板，从餐厅服务员的表现就可以看得出来。可是看模样，这中年男子和杨元也不过才认识啊。怎么一下子这个其貌不扬的杨元就成了餐厅的老板了？

　　旁边的何绍脸色也是一变，他一直以为这杨元是个穷小子呢，怎么一下子成了餐厅的老板。这间餐厅少说也得值个千来万吧。这，这小子一夜暴富啊！

　　何绍的脸色明显难看了起来。

　　“恩。很好。为了庆祝我有了第一家餐厅，每桌开一瓶拉菲红酒。”

　　杨元淡淡道。

　　“还不快去！”

　　这中年男子看了看旁边的服务员。

　　“是，是，是。”

　　就算再蠢的人，也知道这杨元非同一般了。原来是一个藏龙卧虎，露相不真人的人物啊。这服务员连忙点头，去仓库取酒去了。

　　而这时候，餐厅内不少人目光都落在了杨元身上，带着惊诧。他们先前一直以为杨元是一个穷小子。可是人一下子就将这家餐厅给买下来了！这可是上千万的大手笔啊！比之于这什么何绍可强多了！虽然大家都还有些云里雾里，但是这小子成为餐厅的老板却是事实。

　　“这小子不显山不露水的，原来是一个人物啊！”

　　“是啊。不是有钱人，谁能够买下这家餐厅啊！”

　　“是啊。没有钱，怎么可能会有两个大美女跟着啊！”

　　……

　　而这时候，一个一个议论的声音传了过来。大家先前以为杨元只是一个穷小子，可是没想到转眼间他竟然买下了一间餐厅！

　　这可比这个什么何绍强多了！

　　而那原本一直在炫富的何绍脸色一下子绿了，怔怔的站在了那里。他原本是想要炫富来打压一下杨元，可没想到这不仅没有打压杨元，反而让自己出丑了。

　　自己买下一瓶拉菲红酒，已经让自己肉痛了。可是这杨元，一下子就来了二十多瓶！而且还买下了整间餐厅！这种手笔，他就不可能拿得出来！

　　何绍脸色难看无比。冷冷地站在了那里，他明显感觉到所有人看着他的脸色都不一样了。

　　何绍低下头，灰头土脸的想要离开。这一次不仅没有在妹子面前炫耀，反而还被打了脸，真是恨不得找个地洞钻下去！

　　“你是明达集团的员工是吧？”

　　正在这何绍要转身离去的时候，杨元悠悠的声音传了过来。

　　“是。怎么啦？”

　　这何绍顿住了脚，回头咬着牙看向了杨元。他已经感觉到了杨元不一样。但是这杨元再不一般那又怎么样！自己只不过丢了一次脸而已，又不会死人。何况自己还是明达集团的高管，有的是资源。这一次虽然没有钓到妹子，但是以后有的是女人追捧自己。

　　“你等等。马上就有人来找你了。恩，就在门口。进来了。”

　　杨元没有回头，只是一边喝着咖啡一边道。但是不知道为什么，他话一说完后，所有人都向着门口看了过去。

　　却看到餐厅的大门被推开了，几个西装笔挺的男子走了进来，是一个一个保镖，高大威猛。然后紧跟着就有一个极其干练的老人走了进来！

　　看到这一个老人，这何绍脸色一变，顷刻后，连忙恭敬道：“明总！”

　　这走进来的老人，不是别人，正是明达集团的老总！明远达！

　　在餐厅内也有不少社会名流，看到这明远达，忍不住纷纷议论了起来。这个明远达可是明达集团的老总，也是身价十亿的人物。怎么现在来到了这一个小餐厅？

　　而这明远达竟然也是向着杨元走过去的。

　　一下子所有人都瞪大了眼睛，好奇不已。先前是那餐厅的老板来到了这杨元的面前，然后又是明达集团的老总。

　　一个一个大人物，都对着杨元恭恭敬敬。这也太不可思议了吧！

　　这个杨元到底是什么人啊！难道是明达集团的人吗？不对啊。明达集团的人，没理由这何绍不认识的。所有人脸上都带着不可思议。他们发现，从一开始，他们就看错了杨元。这小子真的是一个不显山不露水的大人物！

　　这一个老者来到了杨元面前后，和先前那餐厅老总一样，也是弯下了腰：“请问您是杨元先生吗？”

　　这老者干练的声音传了过来。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。

　　“您好，杨元先生。恭喜您，您现在是明达集团的老板了。”

　　这老者恭敬得弯下了腰。

　　什么？

　　一下子整个餐厅都好像死寂了一般。不少人甚至腾的一下站了起来！怔怔地看着这一切，简直就是不敢相信！

　　要知道明达集团可是价值上十亿的大公司啊！可是现在竟然一下子换了老板！

　　如果是先前这一家小餐厅，大家还可以理解。毕竟，一千万的富翁，也不是很难见的事情。可是现在却是明达这样的大公司！这可是十几亿的大公司啊！

　　一下子所有人脸色都变了。看着杨元怔怔地说不出话来。

　　而杨元还是平静地坐在了那里。不过此时此刻，大家只觉得杨元浑身上下都充满着高深莫测。

　　这小子到底什么背景啊！太恐怖了！上十亿的公司，说买就买了啊！

　　而一下子所有人的目光都落在了先前那得意洋洋的何绍身上。这小子仗着自己有几个钱，就在人家面前炫富。现在撞在了枪口上吧！

　　要知道人家可是明达集团的老板。你居然跑过去骚扰别人的女人！

　　等等！

　　众人好像一下子想明白了什么。

　　似乎是这小子先骚扰那杨元在先，然后杨元才买下整个明达打脸吧。这才不到半个小时吧。竟然就收购了一家十亿的大公司！这是什么恐怖的能量！

　　所有人看着杨元，都感觉呼吸一下子怔住了。这样大手笔的男人，天底下恐怕都只有一个啊！这样牛逼的人物，竟然在现实中看到了！

　　而杨元旁边，那明达集团的所谓副总何绍，脸色一怔，好似不敢相信这眼前的一切一般。不敢相信自己的耳朵！因为这一切，都好像做梦一样！一个价值十几亿的公司，就这样说买就被买下来。他是明达集团的人，自然认识这明达集团的老总。如果不是能量超大，价钱超高，这明达集团的老总不可能卖掉明达集团的啊！

　　仿佛在这一刻，这何绍才知道他得罪了一尊什么样的人物！

　　然后一个冷冷的声音传了过来。

　　“何绍。我代表明达集团董事局宣布，你被公司解雇了！”这是明达集团的老总，那一个老者说出来的话。

　　扑通！

　　这何绍双腿一软，两眼一白，竟然一下子晕倒了过去！

　　进入明达集团可不是那么容易的事情，更不要说辛辛苦苦爬上副总的这个位置。

　　这一下子丢了饭碗，以后想找这样好的工作根本不可能。而且得罪了明达集团这样的大公司，这何绍日后想要在金融业混，那就难如登天了！

　　这何绍的人生好像一下子进入了末日！


第361章 离别

　　秦雨昕和李艳看着杨元，也是有些惊讶。她们早就知道杨元非同小可了，可是却没有想到居然到了这种地步。一下子竟然买下了整间餐厅和明达集团。而且还是在这样短的时间内。一些时日不见，杨元的变化让她们都有些瞠目结舌。

　　“雨昕，艳姐，这家餐厅和明达集团就送给你们作为礼物吧。”

　　杨元看了看秦雨昕和李艳。

　　“送给我们？”

　　秦雨昕和李艳一惊，然后赶紧摇了摇头。

　　“不要。我们又不会管理。”

　　“不会管理，可以慢慢学嘛。反正餐厅的老大，和明达集团的董事长，我都会让他们留着辅助你的。”

　　杨元笑着道。

　　钱财对于他来说只是身外之物，以古家的能量，想要多少钱就有多少钱。对于修真者来说，钱只是一个数字而已。毕竟只要他想要，整个地球世界这一个位面没有他得不到的东西，荣华富贵，称王称霸，都是轻而易举的事情。不过这些东西都只是过眼浮云，杨元不会在意。

　　不过对于秦雨昕和李艳就不一样了，有明达集团，两人以后至少可以生活无忧。

　　“你们只是帮我管理啦。以后我也许还会回来的。行了，吃饱喝足，我们走吧。”

　　杨元站了起来。不给秦雨昕和李艳推脱的机会。事实上，他能够为她们做的也只有这些了。毕竟秦雨昕和李艳不是修真者，恐怕日后也没有机会飞升仙界了。

　　杨元一站起来，餐厅内所有人都看了过来。而此时看着杨元的神情，早已经和从前不一样了，眼里尽是恭敬的神情。

　　一下子买下明达集团这十多亿的大公司，连眼睛都不眨一下。这样的财富让人恐怖，恐怕就算是华夏首富也没有这么厉害吧。众人道道目光落在了杨元身上，尽是惊诧。是在寻思着杨元的身份。可是寻思了半天，却也实在想不出到底会有一个什么人，能够拥有这样大的能量。在他们的印象中，这样牛逼哄哄的人物，华夏国也找不出一个来。别说是最有钱的人，就算是最有权势的人，也未必能够做到在半个小时内就让明达集团的董事长将公司卖出去。除非是刀架在了脖子上。

　　秦雨昕和李艳挽住了杨元的手，两人依偎在杨元身边走出去，似乎知道杨元就要离去，她们没有打闹，反而更加珍惜这和杨元在一起的时间。而杨元也带着她们在江海游走了起来。将以前去过的地方，都转过一遍。足足一天，才回到了从前的小屋子里。

　　原本杨元还想一个人睡一睡以前的屋子，但是还没有躺下，秦雨昕和李艳就穿着睡衣扑了上来，抱住杨元，叽叽呀呀说个没完。杨元也没有办法，只好搂着两人。

　　一个是李艳这成熟妖娆的尤物，一个是秦雨昕青春曼妙的身段，杨元抱起来，入手处只感觉有种难言的弹软光滑，抱着这两个大美人，这想要安稳睡一个觉，还真不是容易的事情。

　　耳旁两个女孩子还在莺歌软语的说着，那娇嗔的话，让人听着格外的舒服。杨元好好享受着。这样的时刻恐怕以后都不会再有了。

　　足足过了三四个小时，两个大美女才睡了过去，秦雨昕几乎是趴在了杨元的身上，搂着杨元的脖子，那丰满的身子紧紧贴住了杨元，明显可以感觉到她的尺寸比先前大了许多。而那一张脸蛋更是分外的精致迷人。长长的秀发垂落下来，她紧闭的眼眸有种恬静的美。

　　杨元费劲了好大力气才从两个女人的缠绕中挣脱开来，然后轻轻让她们躺在了床上，拉上了被子，转身离开了。再这样缠绵，也无法陪伴她们到老，该离开的终究要离开。

　　一走出原来的房间，杨元落定在了对面的屋顶，回过头来看了看那房间的方向，叹了口气。

　　随后杨元看向了远方，一条街道上，一辆黑色的奥迪停在了那里。车外正站着一个人。杨元身影一动，马上来到了这人的面前。他身影一下子显得干练了起来！

　　“杨大哥！”

　　秦家明恭敬道。

　　杨元并不是一个人来江海的，秦家明就跟在了杨元的身后。华清玉的大本营毕竟曾经是在江海，所以杨元便寻思着和秦家明一起过来。没准那华清玉也会想到最危险的地方就是最安全的地方，来到这江海也不一定。

　　这些天，秦家明已经和江海所有的家族势力进行了联系，疯狂搜索着华清玉，但是却没有半点踪影。

　　“还是没消息吗？”

　　杨元眉头皱了起来。

　　“没有。”

　　秦家明摇了摇头。

　　这已经是第九天了，整整搜寻了这华清玉九天。却还是没有找到下落。

　　华清玉好像从人间蒸发一样，消失在了所有人的面前。

　　“行。你们继续寻找，不要放松警惕。华清玉随时都可能出现反击古家。”

　　杨元道。

　　“是。杨大哥。”

　　秦家明点了点头。

　　杨元看向了天穹，脸色凝重。现在华清玉明显想要和自己耗下去。自己要是一味的寻找他，只会给他拖延时间。让他实力一步一步成长起来。有了李昊天的帮助，华清玉的实力成长会到达一个难以想象的地步。

　　与其被华清玉牵着鼻子走，还不如自己现在就去九重天渡劫。一旦自己上了九重天，这个华清玉一定会出现过来阻止自己的。杨元对李昊天在了解不过了，他是不会让自己带着生命珠重返仙界的，因为这李昊天想要独占生命珠！

　　不过在这之前，还需要做一些周全的准备。

　　杨元身影一动，向着李晓雨所在的城市赶了过去。这一次，杨元并没有打扰李晓雨，只是静静地看着她。

　　在一间小院子里，是李晓雨生活的地方。她穿着淡蓝色的衣裳，还是那样的恬静淡雅。

　　她倒是极其平静，只是种种花养养草，一边种着花，一边在自言自语着什么。

　　“杨大哥，不知道什么时候过来看我。如果过来，看见满院的花花草草应该会开心吧。”

　　李晓雨嘟着小嘴，看向了天边。她早就感觉到杨元不是一般人了，所以很多事情她帮不上杨元，只能静静地等待着。只是她也不知道这要等待到什么时候才是一个尽头。或许一辈子也等不到杨元出先。

　　但是李晓雨却坚信自己会等下去。因为出了杨元，她眼里再也不会有别人了。

　　杨元默默地看着李晓雨。看着她浇花浇草，做菜烧饭，看到她生活得安稳，杨元也放下心来了。杨元并没有去和李晓雨碰面，对于李晓雨，他心里还是有很深的愧疚的吧。只是就算见面也改变不了什么，徒增伤感而已。

　　杨元索性不见了。

　　等到夜幕降临的时候，杨元离开了李晓雨的城市。临别之时，让古家派了几个人在这座城市。一旦李晓雨出现事情，会有人第一时间过来。

　　……

　　见完了秦雨昕，李艳，李晓雨三个女人后，这些事情也处理得差不多了。杨元便向着杭州赶了过去！他和古家已经发动了最大的资源和力量去寻找华清玉，可是却根本找不到华清玉的踪影！事到如今，只能够先去九重天了！

　　刷！

　　杨元一道身影落在了古家。

　　“杨大哥！”

　　“杨大哥！”

　　古家所有人看着杨元，连忙恭敬道。杨元早已经成为了古家的老大，所有人对于杨元有种本能的崇拜。

　　“恩。”

　　杨元一一点头。便向着古家内院走了过去。他就要离开地球世界了，还有一些事情要做。可是当他往前走着，走着，看到一道人影时，神色一怔。因为他发现出现在面前的人影竟然是冷冰霜！

　　冷冰霜穿着一身OL装，依旧是那样性感惹火，一双眸子勾人得看着杨元，似笑非笑，带着嗔怒。久别重逢，她还是那样迷人冷艳。

　　“冷老师？”

　　杨元微微一怔，走了上去，他没想到冷冰霜会过来。自己来了杭州，倒也忘记了去找她。不过她来见自己也好，这最后一面，杨元也不想错过了冷冰霜。

　　……

　　冷家在杭州也是一个大家族，杭州发生了这么大的事情，她也不可能不知道。听到杨元的消息后，冷冰霜就赶了过来。

　　原本古小仙，看到有大美女过来找杨元，第一时间就过来阻挠冷冰霜了。不过冷冰霜也不是那么好欺负的，死赖着不走，古家的人也没有办法。古小仙也只能暗暗生闷气，谁让杨元女人那么多呢！

　　而古家的人，根本不敢得罪冷冰霜。毕竟这冷冰霜可能是老大杨元的女人。老大的女人，谁敢得罪？他们只能让冷冰霜在大院里等着杨元。

　　杨元和冷冰霜在古家大院里走着，彼此也在说着这些时日的经历。当杨元说起自己的故事时，冷冰霜脸上明显露出了惊讶的神情。

　　“你是上界的仙人？那月影也是吗？”

　　冷冰霜脚步一怔，看向了杨元。

　　如今发生了这么多的事情，对于杨元的一切，冷冰霜也有了一些了解。她终于知道杨元为什么一次一次拒绝自己了。那是因为杨元原本就不属于这个世界，也不可能在这个世界逗留太久的。他是上界的仙人，迟早要找那仙人月影的。而自己和杨元根本就是两个世界的人。两个不同世界的人，怎么可能在一起。冷冰霜心里一阵绞痛。

　　“恩。很快我就要飞升了。”

　　杨元看向了冷冰霜。和冷冰霜在一起的点点滴滴，一下子涌入了心头。从学校里的打闹，再到后来经历的一些事情，一点一滴，在脑海里回放着。杨元发现自己对着地球世界真的有所留恋了。尽管他一直以为自己是一个冷血无情的修真者。

　　而冷冰霜也是自己在地球世界记忆中很重要的一部分。

　　“那，那你一定要找到月影哦。”

　　冷冰霜沉默了许久，终于抬起了头，一双眸子已经是泪眼连连。在知道了所有的事情之后，她除了祝福还能做什么呢。

　　杨元要离开这个世界，去一个她永远都不可能到达的地方，她心里虽然有不舍，但是却不能够阻止。相信其他的人，也同样是这样吧。

　　冷冰霜心里有种绞痛的感觉，却还在装出一脸微笑的模样。只是那一行行泪花涌出来，将她的妆都打花了。却更有一种楚楚可怜的美。

　　看着她梨花带雨的模样，杨元忍不住走过去抱住了她。

　　仙凡有别。尽管知道早会有别离的一天，但是杨元没想到自己心里竟然会这般难过！


第362章 第一重天

　　杨元将升天棍留在了古家。华清玉好像人间蒸发一般，彻底消失了，杨元不可能在这地球世界和华清玉耗下去。

　　他要先去九重天，寻找至阳之火。至于这华清玉，总有出来的一天。

　　不过杨元不可能就这样轻易离开，这华清玉狡猾得很，要是他神不知鬼不觉又杀将了回来，报复古家，对于古家来说，又是一大灾难。杨元不可能看着这样的事情发生。

　　所以杨元将升天棒留了下来。

　　“升天棒，从现在开始，你就守在古家。不得让那华清玉动摇古家分毫。我去九重天，取来至阳之火，就会下来。到时候带你一起前往仙界！”

　　杨元看了看面前这一根金色棍子。

　　而这金色棍子，弯下腰，点了点头。有了这升天棍在这里，一口仙器镇压，再加上古通天古凤凰等人，应该可以对付华清玉。

　　然后杨元一动，直接向着九重天飞掠而去。他并没有和古家道别，因为他也不想让人知道他离开了古家。

　　一路飞掠，直向着天穹尽头奔去。很快，这一方人间大地在杨元的面前，越来越小，越来越小。原本庞大恢弘的古家，在杨元的视线中，也变成了蚂蚁一般的大小。

　　而一处处白云从杨元身旁飘过，清风白云，胜似仙境。杨元闭上了眼睛，任凭自己的身体穿过重重白云，一路向着天际尽头奔去。这天际尽头，距离无穷远，杨元的速度也是在不断的疯狂提升着。

　　足足过了一天的时间，杨元到达了地球大气层，一路穿过，出现在了茫茫的星域之中，而出现在眼前的世界，也一下子变得昏暗了起来。那地球世界不断远去，杨元的身影如同一个小点，在茫茫宇宙中穿行着，在他周遭，一片昏暗，那一颗颗繁星，也是不断从杨元身边闪过。

　　杨元继续往上飞掠着！

　　第一重天，就在天际尽头，就在这一个世界的最顶端！

　　地球世界，只是三千小世界之中的一个。而地球世界之人所认为的宇宙，只是三千小世界而已。在三千小世界之上，存在着的就是九重天，度过九重天，便是仙界！

　　杨元的速度很快，快得超过了声音，超过了光。他一划而过，让人根本捕捉不到。宛如流星，却比流星更快！

　　从地球世界，到第一重天的距离实在是太远，太远，如果没有绝对的速度，恐怕穷极一生也无法赶到第一重天。

　　就算是杨元，这样宛如流星般的速度，也需要足足两天两夜的飞掠。

　　也不知道穿过了多少昏暗的天地，看过了多少的流星陨落，慢慢的，一个巨大的黑幕出现在了杨元的面前。整个天穹，都成为了阴黑的一片，巨大的黑幕，遮住了这一切的一切！这里仿佛就是宇宙的尽头！

　　这一个巨大的黑幕，就好像笼罩在一个水晶球上的黑布一样。水晶球以内的，便是地球世界所认为的宇宙，便是三千小世界！

　　“第一重天，我终于来了。”

　　杨元看了看眼前这一个巨大的黑幕，心里也有些振奋，这么久了，他终于来到了九重天，距离仙界又近了一步。

　　这一个黑幕，只是由一层一层的黑云叠加而成的，不断翻滚着，散发着阵阵黑暗阴沉的气息。一旦穿过这一层黑云，落到了第一重天，随时都会有天劫降落而下！

　　“天有九重，而这九重天之内，更是天劫无数。首先进入九重天，在一重天，两重天，三重天之内，就会遇到一场肉身劫难！便是三三天劫！”

　　“这三三天劫，分为一三天劫，二三天劫，三三天劫！一道比一道强横！一道比一道来得恐怖！这一三天劫，就在第一重天之中孕育！”

　　杨元神色分外凝重。天劫威力之强大，简直难以想象。一旦天劫降落下来，一尊不破强者都会立即飞灰湮灭，就算是一方小世界，也能轻易摧毁！根本不是人力可以对抗的！

　　不过敢进入九重天的修真者，都是拥有仙缘之人。所谓的仙缘之人，就是在周身拥有仙云。这些仙云凝聚在了周身，蕴藏着难以想象的威力，固若金汤，便可以抵挡天劫的威力！

　　但是拥有仙云，并不代表就可以度过九重天。仙云每次承受一道劫力，也会发生损伤。如果仙云支撑不到九重天，那么妄图飞升者，也只有死路一条！成仙路，充满坎坷，也充满危机！这也是地球世界，这一个三千小世界之中，成仙的人寥寥无几的原因所在！因为飞升的很大概率，就是飞蛾扑火，自取灭亡！

　　顺则为凡，逆则为仙，想要逆天而行，岂能是那样容易的事情！成仙要经历九九八十一难，这九重天就是最大的难关！十个拥有仙云想要飞升之人，其中就有九个，死在了九重天之中！

　　杨元毫不犹豫，身影一动，直接穿过了这一层层的黑云，落在了第一重天之上！

　　落在了层层的黑云之上，就好像踏在了一块结实的地面之上，分外刚硬冰冷。一阵阵阴风萧瑟，一眼看去，是无边无际的水平面，只看到一阵阵煞气纵横着。给人一种前所未有的孤寂！昏暗，冰冷，这里好像是一个没有生命的世界！

　　而在头顶，将近十万米的高处，又有一层黑幕遮掩在了那里，也是一望无尽的水平面！那一层黑幕之上，便是第二重天！

　　一重天，一重天，一共九重，平行地存在着，横亘在了高空之中，是凡人前往仙界的巨大阻碍！

　　而这九重天的各种物理规则，和三千小世界完全不一样，充满着无数的艰难险阻，要想成仙，就得一重天一重天的攀爬上去。而在这九重天内，首先面临着的便是重力规则！

　　一旦进入第一重天，这重力就会达到将近十万倍的恐怖地步！越往后，还越发恐怖！

　　这是一种什么概念，也就是原本一斤的东西，顷刻就会变成十万斤！一个人的重量，会变得像一座巨大的山脉那样沉重！

　　这样庞大的重力，让得任何人的行动都受到了阻碍。就算是强大如同不破强者，也同样无法逆转这重力规则！杨元只感觉周身一片沉甸甸的，想要飞掠起来，极其困难！

　　扑！

　　杨元一动，只不过跃起了五六米高就落了下来！

　　他一旦跳起之后，这周身的重量还会疯狂增加，好像整个天穹所有的重量都压下来一般，阻挡着杨元的道路！让得杨元根本无法从第一重天立即飞掠道第二重天去！

　　而要想改变自身的重力，只有接受天劫的惩罚！

　　在第一重天，经历了一道“一三天劫”，周身重力限制便会消失，尔后就可以进入第二重天了！

　　杨元体内道道真气运转，灌入了身体筋骨之内，让自己默默适应着这第一重天的重力加持。等到身体彻底适应了第一重天的重力环境后，杨元才闭上眼睛，盘腿坐了下来。

　　他现在要等待着属于他的第一道天劫的落下！而这天劫落下之时，是一场劫难，也同时是一场机遇！

　　天劫之中，蕴藏着难以想象的能量。而这些天劫落下，就是疯狂吸收这些劫力来成长实力的时刻！

　　运转仙云，可以抵挡天劫的威力。但是杨元并没有这样做。这第一重，第二重，第三重天的天劫，又称为肉身劫。是天劫在惩处着肉身，如果肉身能够度过天劫的话，反而会在这劫力之中，浴火重生，达到一种涅槃！一味利用仙云躲避，自然可以庇佑自身安全，却失去了一个提升实力的大好机会！


第363章 王超

　　杨元在第一重天默默修炼着，等待一三天劫的降落。而在不远处，三双眼睛在昏暗中冷冷看着杨元。散发着如同毒蛇的寒光。

　　三个高大的男子，穿着一身蓝袍，凌空而立，为首一个剑眉星目，周身流转着道道光华。

　　而在这三个男子的头顶，漂浮着一团团白色的仙云，其中以中间这男子仙云最大，足足是其余两人的两倍，好似一个巨大的澡盆。

　　“哼，又来一个不知天高地厚想成仙的。竟然连仙云也没有？”

　　一个男子冷冷地哼了一句道。

　　“是啊。没仙云可别想度过九重天。王超，不然我们上去杀了他，抢夺法宝，也可以补偿我们仙云的损失。”

　　另一个男子看了看自己那残破不堪的仙云道。他的一团仙云悬浮在了头顶，因为被那一三天劫切中，已经崩坏了一半。摇摇欲坠。

　　如果将法宝加持进入仙云之中的话，可以巩固仙云的威力。这也是他们三个度过一三天劫之后，还停留在第一重天的原因。就是想要搜刮法宝，巩固仙云。

　　“先等等。”

　　为首的这男子目光打量着杨元，冷冷地道。

　　“先等天劫落下，轰杀他一番再说。等到他筋疲力竭之时，我们再动手。也顺便观察观察他的实力。”

　　这王超说完，就盘腿坐了下来。

　　“也对。刚刚经历天劫，是修真者最为虚弱的时刻，正是我们杀他的时刻！”

　　另外两个修真者也坐了下来。

　　这三人都是度过了第一重天一三天劫的，此时已经挣脱了重力的控制，实力更胜从前。

　　他们三人打上了杨元的主意，想要等待杨元被天劫击中后，再杀了杨元，抢夺杨元身上的法宝。

　　杨元盘腿坐在了地上，闭上了眼睛。虽然没有睁眼去看，但是却能够感觉到在远处有人盯着自己。

　　杨元并没有理睬。

　　这九重天是三千小世界的汇聚之地，三千小世界想要飞升之人，都会来到这九重天。这各种厮杀抢夺自然是不可少的。修真者在九重天，除了要应对天劫以外，还要应对其余修真者的厮杀！

　　静静地等待了片刻。突然一团黑云在杨元的头顶汇聚而出，一下子滚滚的奔雷之声就翻滚而来。

　　轰轰！

　　轰轰！

　　这惊雷之声翻滚，震天彻底，团团乌云汇聚在了杨元的头顶，更是有种可怕的威压气势！一瞬之间，原本平静的第一重天立即就风云涌动，天地变色了！

　　“天劫来了！这小子竟然还不祭起仙云！”

　　看着那滚滚而来的劫云，王超身旁的一个男子脸色一变。他们是来自大运世界的三个飞升者，刚刚经历了第一道天劫，自然是知道这天劫的威力。如果不运转仙云的话，根本不可能承受这劫力。一旦被天劫击中了肉身，肉身就会魂飞魄散！

　　“莫非这小子连仙云也没有？那可就是找死了！”

　　另外一个男子冷冷道。这不运转劫云来承受天劫的，这在九重天似乎还从来没有看见过啊。要知道这仙云，可是可以帮忙化解掉九成的劫力啊！

　　一道道目光落在了杨元的身上，三人都已经确定杨元必死无疑了。

　　而就在这时，那翻滚中的劫云突然一动，猛地三道雷电劈落下来！

　　一道雷电，仿佛切开了空间，一道雷电，仿佛切开了时间，一道雷电，好似斩灭了生死轮回！三道天劫，轰杀下来，那瞬间迸发出的杀机，弥漫了这一重天上上下下，让得整个天地之间，都散发出一种烧焦的味道！那道道雷电，更是流转着，每一道电芒都蕴藏着无法想象的可怕威力，沾之必死！而王超三位修真者脸色大变，连忙将仙云笼罩在了周身，庇佑自己！一道道目光落在了杨元身上，带着同情，好像杨元已经是一个死人了一样！

　　而就在这时，劈拉一声，三道雷劫几乎是同时间到达，猛地落在了杨元身上，那前所未有的锋芒威势，好像要将杨元轰击成为齑粉！天劫交汇，瞬间爆发出无数火花！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随着雷劫的落下，整个天地响起了轰隆之声。那雷劫的光芒，更是让得整个第一重天一片程亮！狂风大作，威能呼啸！

　　而处在这三道雷劫轰击之下的杨元，也是猛地咬紧了牙！

　　那三道雷劫劈落下来，他的肉身好像都一下子被切开了一般，有种四分五裂的痛苦！那道道紫色的雷电在他身上闪烁着，却又好像要将他整个人烧成粉末！

　　前所未有的痛苦，撕裂，灼烧，毁灭，一瞬间，传达了他的肉身上下，让他的每一个细胞，每一寸肌肤，都在嘶吼着！都仿佛在承受着死亡的煎熬！

　　杨元的双眼赤红，脸色狰狞无比。满头长发瞬间崩飞出去，披头散发，宛如恶魔！他抬起了头，看着高高的天穹，浑身绷紧扭曲在了一起，在默默地承受着这种痛苦！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　而这一三天劫的威力更是瞬间暴涨十倍，产生了道道雷电漩涡，疯狂落下！让得杨元所站立的地方，一片黑云都龟裂了起来，而杨元的身体也在颤抖着！单凭以肉身之力，承受着天劫，果然是无比的艰难！他身体绷紧着，支撑着，突然间，一头栽倒，往地上扑了上去！

　　而就在此时，那一道一三天劫才逐渐慢慢消退下去。不过在空气中，仍旧弥漫着那道道劫力，电芒闪烁着！只留下杨元的身体趴在了地上一动不动！仿佛已经死去！

　　“哼，我就知道不依仗仙云，没有人能够承受得了天劫的威力！”

　　“就是，以肉身抵抗天劫，那就是找死！”

　　……

　　看着杨元在那一道天劫的威力下，晕倒过去。大运世界的三人纷纷站了起来，脸上露出了嘲弄的神色。

　　竟然敢以肉身对抗天劫，这完全就是不要命了！在这九重天，还从来没有看见过这样的人呢！

　　“走，现在就是我们抢夺他法宝的时刻！”

　　王超身影一动，当先就向着杨元奔掠过去。这杨元已经被天劫所杀，趁着他身上的法宝还在，赶紧抢夺过来。这些法宝还可以加固仙云的威力！

　　这个杨元竟然敢以小小的肉身之躯来抵挡天劫的威力，这简直就是找死了！现在他被天劫所杀，正好便宜了自己三人。

　　王超三人刷的一下来到了杨元周围，一脸得意冷笑的向着杨元走了过来。可就在这时，原本趴在地上一动不动的杨元，却是突然动了动。然后一手撑在了地上，竟然挣扎着站了起来！

　　什么？

　　看到这一幕，王超三人脸色一变。

　　显然是没有料到有人在刚才的雷劫之下，竟然还能够活着！要知道刚才那一道雷劫的威力可是强大无比的，就算是上品法宝，也能轰击成粉碎，这个人肉身也强大得太变态了吧！

　　不过就算这人活着，也于事无补。在刚才那天劫的轰击之下，他浑身已经被烧焦了，焦糊一片，整整烤肉的味道散发出来。面目全非，连人都看不清了，怎么可能还有什么实力！

　　不过让人意外的是，杨元站起来后，他身上那些烧焦的肌肤竟然开始脱落了，一层一层，黑色的，污垢的，纷纷脱落下来，一下子呈现出了光滑的诱人肌肤，蕴藏着无数晶莹的光华在里头，一出现后，就有种脱胎换骨的感觉！

　　什么？

　　看到这一幕，王超三人脸色大变。

　　这一个人，在经过刚才的天劫轰杀之下，不仅活了过来，竟然还得到了蜕变！


第364章 杀

　　杨元睁开了眼，眸子里道道精光电流闪烁着。这天劫的威力果然是恐怖如斯，他都有些承受不住，差点崩溃！那种剧痛，简直就是他平生从未体会过的！

　　但是度过这一重天劫后，带来的好处也是无法想象。因为杨元明显感觉到自己的身体脱胎换骨了，道道劲力运转在了周身。那身体肌肤在雷劫的淬炼之下，变得更加精纯，而在身上的每一个地方，都有劫力在运转着！

　　一道道电芒在杨元身上流转着，他整个人立在了那里，也显得威严无比！

　　而杨元此时的身体也变得分外轻盈了起来，度过了第一重天的天劫之后，这第一重天的重力限制已经对他没有了用处。身体不仅恢复了自如，反而更加灵动了起来！

　　“不好！此人不但没有受伤，反而实力变得更强大了！”

　　王超一双眼睛死死在杨元身上打量着，尽是惊骇之色。他只感觉杨元浑身雄浑似海，那样强大莫测的威能，让他感觉到害怕。而且那一具肉身，实在是太可怕了，好像刀枪不入，连上品法宝也伤害不得一般！处处散发出难以想象的威势！

　　王超是大运世界三个修真者的头头，实力也是最高的，一眼就看出了杨元不可对付。

　　“对，我们三人也不是他的对手，快跑！”

　　其余两个修真者也是脸色一变。他们感觉出来了杨元实力的变化，当然不敢再和杨元作对。

　　可惜，杨元却不会放过他们！

　　“你们这就想走了吗？”

　　杨元冷冷的笑了起来。这三个人趁着自己被雷劫击晕之时，想要过来抢夺自己身上的法宝。现在看到自己更加强大，就想要逃跑。这世上哪有这么好的事情！

　　“怎么，难道你想杀了我们不成？”

　　那王超阴冷的看向了杨元。他知道杨元肉身得到蜕变，实力强大。但是不代表杨元能轻易杀了他们。毕竟他们三个也是历经重重磨难上来的修真者，实力也不是一般的强横。以三对一，未必就拿不下这个杨元！

　　王超三人一动，各自祭出一件法宝。法宝之上，道道精光闪现着，都是一等一的上品法宝！而他们意念一动，浑身上下罡风也是疯狂舞动了起来！

　　“我想试试。”

　　杨元微微一笑，突然他脸色一变，直接一手向着面前的王超抓了过去！

　　杨元这一手来的很直接，也很粗暴。速度快得让人根本反应不过来。王超脸色一变，手里的一口紫玉剑就迎了上去，带起前所未有的锋芒，想要挑断杨元的手臂！可是这紫玉剑落在了杨元的手臂上后，却反而被震飞了出去！一口上品法宝，却也伤害不了杨元的肉身！

　　然后杨元的手势如破竹，一下子抓破了王超的不破结界，紧跟着进入了王超的胸膛，用力一抓，一枚血淋淋的心脏就被杨元抓在了手中，拿了出来！

　　这王超只觉得身体一空，瞪大了眼睛，木然地看着杨元。然后噗的一口鲜血吐了出来，一头栽倒在了地上！

　　“你，你……”

　　这王超发出不甘的声音。他可是大运世界修真者中的第一人，可是没想到却在杨元手里头连一招也接不下。

　　这突然间的变故，让得其余两个修真者脸色煞白，双腿都不由自主哆嗦了起来。王超可是他们的头头，可没想到却就这样死了。这个人的实力也太可怕了吧！

　　“快跑！”

　　其余两个修真者，连忙一动，向着第二重天飞掠而上！

　　“双龙出洞！”

　　杨元脸色一沉，清喝一声，两口飞剑呼啸而出，径直就向着那两个修真者斩杀而去！

　　“啊！”

　　几乎是在同一个瞬间，这两个在半空中的修真者被杨元的飞剑轻易切开了头颅，扑通坠落了下来，鲜血四溅，尸首分家！而两口飞剑，马上化成两道光华，回到了杨元的身体内！

　　三个大运世界的修真者，顷刻间就这样毙命了。而杨元走了过去，大手在他们身上一抓，一下子一件件法宝都落到了杨元的手中，闪烁着精光！

　　“三件上品法宝。十二件中品法宝，三十二件下品法宝。这三个狗东西的存库倒是挺足的。收了！”

　　杨元意念一动，就将这些法宝全部收入了储物袋中。

　　对于杨元来说，法宝越多越好。这些法宝就算杨元用不着，加持在了仙云之上，也能帮忙化解一些劫力。当然杨元现在不需要动用仙云。

　　虽然借助仙云的威力，可以化解大部分的天劫，但是杨元却并不想在前三重的时刻动用仙云。一来，这仙云有限，如果在前三重受了损伤。后面的几重天就更加难以度化！

　　二来，这前三重的劫力，又号称肉身劫。是肉身的劫难，如果肉身能够承受住这些劫力的话，那么将会使得肉身脱胎换骨！

　　杨元闭上眼睛，还能够感觉到那一道道劫力在自己身体内运转着。这些劫力，雄浑无比，蕴藏着难以想象的能量。只要炼化下来，可以让自己的实力有翻天覆地的提升！

　　“七杀大阵！”

　　杨元意念一动，而此时，七口飞剑便呼啸而出！来到了高空中，布置成了一个阵法！

　　“吞天盆！”

　　紧跟着这吞天盆也是呼啸而出，来到了高空中，闪烁着精光。

　　这些都是杨元最为倚重的法宝，灌入了杨元无数的心血。如果将这些法宝全部炼化，便可以成为仙器！到时候的威能，会更加强盛和可怕！

　　“劫力，炼化！”

　　杨元脸色一沉，而此时，手指向着空中的八口法宝指了过去。而这八口法宝，在这劫力涌入后，马上开始激荡了起来，疯狂吸收着，而这些法宝周身道道精华涌动着，显示出了难以想象的威严！

　　特别是吞天盆，更是激动无比。张大了嘴，一口一口疯狂吞噬着杨元这涌入的劫力！这些劫力，实在是太玄妙了，不仅仅可以炼化修真者的肉身，就算是法宝，也能够炼化！

　　而法宝度过九重天劫，也能一跃而上，飞升成为仙器！

　　杨元并没有立即急着上第二重天。而是默默将这些劫力注入在自己的这些法宝之内。

　　慢慢的，一天一夜的时间过去了。等到杨元收回劫力的时候，在半空中的八口法宝精光大作，呈现出一丝程亮的光华，纷纷激动得围绕杨元转动了起来！

　　一口一口法宝，比之于先前，都更加精纯了起来。道道锋芒流转，让得周围的空气都变得异常冰冷了起来。这样的法宝，就算杨元也未必能够抵挡得住！更不要说寻常的不破强者了，简直一招轰杀，不留余地！

　　七口飞剑，都已经变成了至尊法宝！就连那吞天盆，也比之于从前大上了两倍，来到了杨元的面前，用那盆身亲昵地贴着杨元，磨蹭着杨元！显然杨元动用劫力，让这吞天盆进化了，这吞天盆对于杨元也是充满了喜欢和感激！

　　这度过第一重天劫所吸收的劫力，杨元都已经全部炼化了。而现在是该前往第二重天了！

　　第二重天中是二三天劫，比之于一三天劫的威力强横不下十倍！不过这二三天劫之中，蕴藏着的劫力，更是难以想象的恐怖！如果全部吸收下来，定会让得杨元的实力得到一个翻天覆地的成长！而杨元的这些法宝，经过第二重天的洗礼之后，或许会产生器心也不一定！

　　九重天的天劫，是一场灾难，但是对于杨元来说，却更加是一场机遇！


第365章 大难临头

　　杨元神不知鬼不觉的离开了杭州，只留下了一件仙器升天棍坐镇。而经过先前杨元的法宝加持后，整个古家变得更加昌盛了起来。一件件法宝，都蕴藏着难以想象的威能，而古家的这些修真者们得到了这些法宝之后，都在疯狂修炼着。

　　古小仙，秦家明，古凤凰等人，都得到了杨元的赏赐，他们一边疯狂寻找着华清玉的下落，一边也没有放弃修炼。整个古家，呈现一派宁静和欣欣向荣的迹象。

　　这一日，阳光明媚，微风和煦，一切都看起来那么安宁。

　　就连古家不破强者古通天也走出了院子，看着古家这蔚然强盛的一切，脸上始终带着笑意。现在古家有了杨元坐镇，成为华夏第一修真世家那是指日可待的事情了。

　　轰！

　　可是突然之间，天空中响起了一声惊雷之声。这一声惊雷之声，分外响亮，就好似天地裂开了一般，整个大地都是一怔。一瞬间，古家所有人都抬起了头，一脸惊愕，显然不知道发生了什么事情！

　　然后在众人的面前，那一片和煦的烈日之下，突然间泛起了一个黑色的小点。这一个黑色的小点，越来越大，越来越大，慢慢的变成了一团乌云，向着整个古家笼罩而来！如同一层黑色苍穹坍塌而下！

　　不好！

　　这一团乌云笼罩而来，一下子让得整个古家变成了一片黑暗地狱。那阴森的煞气扑来，带着瑟瑟的寒风席卷，这瞬间，就给人一种浑身颤抖的冰冷！好像一下子坠入了无底冰窟一般！

　　古通天连同古家众人脸色都是一变，因为大家都感觉到这一团乌云来得太过诡异了。果然片刻后，从乌云之内，走出了两个人影！

　　一个是一身黑衣，眸子血红妖异的男子，另一个则是一身黄袍的华丽女子，两人一出现后，便自上而下冷冷地看着整个古家，俯视一切！高高在上，那神情，好像所有人都是可以玩弄的蝼蚁一般，卑微无比！

　　“华清玉！东瀛女皇！”

　　古通天一眼认出了这两人的模样，不由得惊呼了出来。

　　他们古家发动了这么多的力量，去寻找华清玉的下落，没想到现在华清玉竟然找上门来了！

　　“所有人严正以待！不得出古家半步！”

　　古通天立即大吼了起来。

　　这华清玉非同小可，连杨元也是如此忌惮，肯定是一个极其难以对付的角色。现在杨元又不在古家，他们古家只能死守严防！

　　一下子整个古家都慌乱了起来，所有人纷纷涌出，站在了古家周围，抵挡着这来自高空中的阴煞之气。虽然华清玉距离古家还有数千米的高度，但是从华清玉身上散发而出的那种阴寒之气，仿佛能渗透人的骨头里，那种冰冷，简直让人不寒而栗！所有人都感觉到那是一个难以对付的对手！

　　大敌当前！古家危矣！

　　“杨元，我华清玉来了，你给我滚出来！”

　　华清玉往前踏出一步，一下子整个天空好像裂开了一般，发出噼噼啪啪的破响。一道黑色的光芒劲射而下，猛地落在了古家的大院之上，轰隆一声爆破，这古家大院一下子被生生劈成了两半！这攻势来的迅速无比，甚至连古通天都没来得及做出反应！

　　恐怖的实力，一下子所有人都惊呆住了！这从高空之中，一道力量下来，就将古家劈成了两半，这种实力何其强大！

　　古家所有人都怔住了。

　　而华清玉一双血色妖异的眸子也冷冷在古家上下打量了起来。一寸一寸。那一双眼眸里有着无数洞察的力量，好像没有任何能够逃出华清玉的眼睛一般！

　　“古通天，杨元不在古家。是不是飞升去了？你给我说！”

　　华清玉又是大手一挥，一道黑色的光芒如同闪电一般向着古通天轰击而来，古通天脸色一变，连忙迎了上去！

　　轰！

　　这一道黑色闪电落在了古通天身上，崩的一下，将古通天掀翻了出去，一口鲜血吐了出来！脸色苍白！一尊不破境界的强者，竟然还抵挡不住华清玉的一击！

　　“爹！”

　　古小仙，古凤凰从远处奔来，扶起了古通天。古通天挣扎着站起来，连忙将两人护在了身后！

　　“华清玉，你趁着杨元不在古家，你就偷袭古家。你也就这点本事，凭什么和杨元抗衡？”

　　古通天嘴角尽是鲜血，但是话语却是不卑不亢。现在杨元不在古家，无论如何他都要将古家守护住！

　　“华少，那杨元肯定是进入九重天了。我们必须赶紧上九重天阻止他才行。要是让他飞升进入了仙界，那就坏了李昊天仙君的大计！”

　　东瀛女皇向着华清玉抱了抱手。刚才她眸子在古家大院扫视了一圈，也没有发现任何杨元的踪迹。杨元不在古家，十有八九就是去了九重天飞升！这可是一个不妙的信号！

　　“哼！杨元自己倒是飞升去了，留下你们古家在这里受死。可惜，杨元护不住你们古家，难道你们古家还要效忠于他吗？”

　　华清玉大吼一声，猛地一手落下。一下子一张黑色的手掌从天而降，密密麻麻，闪烁着无数的电芒，如同整个天穹崩塌下来一般，落向了整个古家大院！

　　而这一道手掌轰击而下，带着无穷无尽的压力，一下子让得整个古家所有人都有一种芒刺在背的感觉。好像要顷刻间就被这一只手掌给拍成粉碎一般！

　　在这只大手之下，古家所有人想要反抗，竟然发现自己身体内所有劲力都提不起来！一种死亡的感觉弥漫了所有人全身上下！好像这一只大手落下来，就要将他们拍成一个粉碎一样！

　　“刚！”

　　可就在这时，一道金色光华一闪而过，猛地落在了古家大院中间。轰的一下，一股强劲的威能弥漫开去，如同定海神针一般，稳住了整个古家大院。那一只黑色大手落了上来，正好落在了这一根金色的棍子上，猛然就被反弹了回去！从升天棍之上，金色的光芒散发而出，一下子将整个古家守护在了其中，固若金汤！

　　“什么？”

　　自己的黑色大手一瞬间被反弹了出去，这华清玉脸色一变。显然是没想到古家竟然存在着这样的仙器！

　　而古家众人看着立在古家的这一根散发着浩然正气的金色棍子，脸色也是纷纷一变。没有想到杨元竟然将升天棍留在了古家！

　　“这是杨元的升天棍，华少。杨元将升天棍都留在了古家，可见他本人必定是去了九重天！”

　　而此时东瀛女皇的声音传了过来。

　　这个杨元还真是小心翼翼，自己人飞升去了，竟然还留着这样一口仙器镇压古家。就是提防华清玉过来的这一天，真是谨慎小心！

　　看着这立在了古家大院之中的升天棍，古家上上下下所有人也松了口气。幸好杨元料事如神，有一口升天棍立在了这里。否则的话，以古家众人的实力，根本不可能对抗这华清玉！

　　这个该死的华清玉，怎么一下子拥有了这样可怖的实力！

　　古小仙和古凤凰扶起了古通天，脸色也是分外凝重。而在他们身后，一个一身OL装的曼妙女子也是露出了绝美的容颜，看着这一切，眸子里带着茫然，竟然是冷冰霜！

　　冷冰霜上一次在古家见了杨元之后，就时常来古家做客。没想到这一次，竟然卷入了古家的危局之中！一尊绝世魔头降临，好似要将整个人间变成地狱一般！


第366章 无敌风穴

　　一杆金色升天棍立在了古家大院之中，道道光华流转着，那一阵阵浩然之气，更是将古家笼罩得水泄不通。

　　而处在这升天棍的庇佑之下，古家上上下下也是松了口气。没想到杨元还留有这么一手，真是太好了！

　　在半空中华清玉一脸阴沉。

　　来到了这古家，不仅杨元没有找到，反而还被一根小小的棍子给挡住了去路！华清玉脸色很难看！

　　杨元去了九重天渡劫，以他的实力，很容易就可以飞升的。而华清玉必须在他飞升之前杀掉他，然后抢夺生命珠。

　　只是杨元的实力……

　　华清玉咬了咬牙。这古家之人，他不能放过。因为这是对抗杨元的重大筹码！

　　“无敌风穴！”

　　华清玉那一只黑色大手再度生出，而此时，在大手之上，掌心的位置猛然塌陷了下去，形成了一个巨大的风穴漩涡！

　　这一个巨大的风穴漩涡形成之后，一下子就有一种吞天噬日的气势狂轰而出，乌云涌动，天地变色！

　　整个古家都好像被一股巨大的吸力所拉扯，被这狂风所席卷！

　　“不好，坐定！”

　　古通天也是感受到了这无敌风穴的强横可怕，这一股股吸力，实在是太可怕了，疯狂拉扯而来，好像要将整个天地都拔起来一般！

　　古通天盘腿坐在了地上，而此时，古凤凰，古小仙等人也纷纷坐了下去！

　　轰！

　　从升天棍内，一股强横的气势爆发而出，猛然向着整个古家作用下去。而此时，原本已经脱离了地面的古家大院，一下子又重重得沉了下去！

　　而在古家周围，被这恐怖的吸力所拉扯，一下子一座座豪宅，一座座大院，也是疯狂向着华清玉的大手狂扑了过去！

　　一个一个，疯狂进入了那一个无敌风穴之中！

　　黑色的风穴，好像是一个黑洞，潜藏着难以想象的莫测空间，那吸力之可怕强横，好似可以吸纳世间一切一般！

　　“不好，我站不稳了！”

　　古小仙紧咬着牙，这一股吸力实在太可怕了。尽管她牢牢钉在了地面上，可是这地面却也跟着拔地而起，都要飞起来了！

　　而古家其余众人更是如此，只能一个一个跑过去，抱住了升天棍！

　　只有在升天棍周围，那一片地面，还是坚固无比，岿然不动！

　　“啊！”

　　两个古家修真者没有扛得住，扑通一下，就飞了出去，直接奔向了华清玉的风穴！

　　两声凄厉的惨叫声响彻起来，这两个修真者被吞噬进入后，就彻底没有了踪影！而其余的古家修真者也是同样，一个一个都站立不稳！脸色难看异常！

　　古通天脸色凝重。

　　他没想到这华清玉会是如此之可怕！如今这一个巨大的风穴出现在面前，若是不将华清玉阻止，别说整个古家，恐怕整个杭州都要被这华清玉给彻底吞噬个干净！

　　这一个恐怖的恶魔！

　　“华清玉，你给我住手！”

　　古通天突然一动，向着华清玉扑了过去，整个人好似化成了一道利剑，竟然以肉身向着华清玉狂扑而去！

　　那一道剑气，锋利霸道，强横莫名，直指华清玉心窝！

　　“不自量力！”

　　可是面对着古通天这一道攻势，华清玉却是冷冷一哼。突然间，手指一点，一道黑色剑气呼啸而来，落在了古通天身上！

　　撕拉！

　　一声破裂的声响传了过来，这古通天竟然一下子被撕裂成了两半，化成了漫天血雨纷纷落下！一尊不破强者竟然就这样死了！

　　“爷爷！”

　　古小仙和古凤凰都是一愣，片刻后悲痛就涌上脸上，猛然一动，也是紧跟着向华清玉扑了过来！

　　这一个华清玉竟然杀了他们爷爷！古凤凰和古小仙好似心要裂开一般，直接向着华清玉扑了过来！

　　可是她们还没有来到华清玉面前，那一道风穴落下，一下子将她们两人吸入了风穴之中！

　　而紧跟着，华清玉脸色一沉。

　　“你们古家这些卑微的败类，竟然敢与杨元那个手下败将同流合污！今天你们都得给我死！”

　　华清玉大吼起来。风穴再度一推，那吸力更是暴涨数倍，一下子整座古家大院都飞了起来，疯狂向着华清玉手掌扑了过去！

　　一声声悲恸的惨叫之声也是响彻起来，不少人妄图逃离，反而当先被吸入了风穴之中！在华清玉这无敌风穴面前，所有人都好似变成了蚂蚁，沉沦在了其中，没有反抗挣脱的力气！

　　片刻之后，整个古家大院只剩下了一个巨大的深坑！

　　而在那一个深坑之内，只有一处高地岿然不动，而高地之中，那一根金色的棍子毅然立在了那里！

　　“咦？”

　　没想到这升天棍竟然能够抵挡自己的无敌风穴，这华清玉脸色一变。

　　要知道这无敌风穴，可是李昊天仙君亲自传授给自己的，一种无上仙术。

　　“这绝不是一件简简单单的仙器。至少是圣器。只是因为一些原因，只残留了下品仙器的仙力！”

　　东瀛女皇一双眸子在这一口升天棍上打量了片刻，脸色分外阴沉了起来。

　　“圣器？我华清玉连一口仙器都没有，这杨元竟然还有一口圣器！太过分了！”

　　华清玉脸色一沉。眸子里闪烁着妒忌的光芒。

　　而此时，华清玉也是一动，猛然来到了升天棍的面前。一双目光冷冷在这升天棍之上打量了起来。

　　看着这升天棍周身流转的光华，感受到那精纯的仙气，华清玉也是光芒大盛。

　　“好一口神兵！我一定要得到你！”

　　华清玉心生觊觎之心，想要将这一口升天棍给拔起来！但是他抓住这升天棍之后，却怎么也无法撼动这升天棍分毫！

　　“啊！”

　　华清玉使出了浑身力气，脸庞绷紧着。九牛二虎的力气都使出来了，可就是拿这升天棍没有半点的办法！

　　“华少，这升天棍是圣器之心。我们动摇不得的。”

　　东瀛女皇来到了华清玉面前。摇了摇头。

　　这升天棍虽然现在只是仙器，但是拥有的心，却是圣器器心。别说是华清玉了，就算是上界仙君李昊天也拿他没有办法！

　　“可恶！”

　　使出了浑身力气，也动摇不了这升天棍。华清玉大吼了起来，猛地抬起脚，一脚一脚狠狠踹在了这升天棍之上。杨元拥有这样的神兵，可是他却什么都没有。这让得华清玉分外妒忌！

　　“杨元，这小子我一定要杀了他！走，上九重天去！”

　　华清玉怒吼一声，卷起了一重乌云，猛然一动，直接向着九重天飞掠而去了！

　　而东瀛女皇也是紧跟了上去！

　　杨元现在赶往了九重天渡劫，华清玉必须在杨元飞升之前杀掉他，抢夺他手里的生命珠。

　　生命珠这件法宝，华清玉也不知道是什么东西。但是上界仙君李昊天，对于这生命珠却是分外看重！如果华清玉抢夺过来了这一件生命珠，李昊天答应让华清玉升入仙界之后，帮助他成就仙王之位！

　　仙王，仙王，那可是仙中之王，一人之下，万万人之上的存在！这对于华清玉自然拥有着无穷的诱惑！

　　而华清玉和杨元之间，有着如此之多的恩恩怨怨。也是时候有一个彻底的了断了！别说现在手里有着古家这么多人作为筹码，就算没有古家的这些筹码，华清玉也相信自己一定能够杀死杨元！

　　报仇雪恨，就在眼前，就在那九重天之中！

　　华清玉的速度越来越快的，距离那天际尽头，第一重天，也是越来越近！越来越近！而东瀛女皇也死死跟在了后面！


第367章 仙器器心

　　杨元依旧没有动用仙云，只是用自己的肉身承受了第二重天的天劫，而道道劫力被肉身吸收后，淬炼着杨元的肉身，杨元也在不断淬炼着七口飞剑和吞天盆！

　　杨元静坐在了第二重天之上，浑身上下劫力涌动，而面前，八件法宝也是散发着精纯的光泽！

　　第二重天内的修真者远远比第一重天要多。许多已经度过了二三天劫的人，都留在了第二重天，不敢上去！

　　他们之中很多人，在经过两重天劫之后，仙云已经残破的七零八落，根本不可能支撑到三三天劫！

　　他们只有疯狂掠夺法宝，巩固仙云的威力，这样才能够有希望度过三三天劫！

　　刚开始不少人将注意都打在了杨元的身上，毕竟，杨元身上拥有着八口法宝，都是一等一的强大！要是掠夺过来，肯定可以大大加强他们仙云的防御能力！

　　但是在看着杨元那可怕的肉身后，没有人再敢冒犯杨元了。此时的杨元静坐在了那里，闭上眼睛，没有说话，但是那肉身之中，隐隐中就孕育中一种难以想象的威严！

　　那威严强盛至极，让人看了一眼，就有种想要下跪臣服的冲动！别说去抢法宝，就连和杨元战斗的勇气都没有！

　　“这个人也太可怕了吧！竟然单凭肉身就抵挡住了两重天劫！”

　　“是啊。我还从来没有看见过这样可怕的人物！但是他的仙云呢，我怎么没有看到他祭出来！难道他没有仙云吗？”

　　“应该是没有仙云的修仙者。要知道刚才那一道二三天劫降落下来，都差点要了他的性命，如果有仙云，他一定会运转出来抵挡的！可惜，他是一个没有仙缘之人！”

　　“是啊。没有仙云加持，光凭肉身是不可能度过九重天的！你看，大日王朝的第一飞升者，拥有那样庞大的仙云，也不敢随意进入第三重天啊！”

　　……

　　一个个声音议论纷纷了起来。看到杨元这光凭肉身来抵挡天劫，这让所有人都觉得不可思议。毕竟，这世上还从来没有不凭借仙云能够飞升成功的。

　　而仙云的大小也是决定了这一个修仙者的飞升的概率。寻常人的仙云，不过如同脑袋大小，稍微强大一点的会拥有澡盆大小的仙云。而像大日王朝第一飞升者那样，拥有足足半个篮球场大小仙云的人实在是太少见了。

　　可纵使如此，这大日王朝的第一飞升者，也是龟缩在了第三重天的黑云之下，悄悄看着第三重天不敢上去。

　　第三重天的天劫，三三天劫，威力强横可怕，比之于前面两重天劫加起来的十倍都要可怕！

　　这一群修真者，足足有百余人在这里等着。前后有十个拥有庞大仙云的修真者飞上了第三重天，可以一上去，那三三天劫降落下来，就直接将他的仙云击溃！而他本人也跟着魂飞魄散了！

　　这第三重天的天劫，实在是太可怕了，天劫落了下来，就算是第三重天的黑云，也被轰击得七零八落，一块块破洞在第三重天的黑云之上生成！而很多人都躲在了这些破洞之下，悄悄看着第三重天杀机密布的情况！

　　“太好了。我有器心了，杨元，谢谢你，太好了！”

　　正在众人议论纷纷之时，一个惊喜尖锐的声音传了过来。却是杨元面前的吞天盆发出的。他盆子一般的形貌中，一枚金色的圆点正闪闪发光，这就是仙器的器心。此时竟然在和杨元说着话！

　　而拥有仙器的器心，就等于完成了进化仙器最重要的一步。剩下的，只要再吸收一些劫力，就可以成为一尊仙器了！

　　成为了仙器，就等于一跃而上，凌驾于所有灵器法宝之上。对于吞天盆这样吞噬类的法宝来说，更是妙处不言而喻。

　　成为了仙器之后，吞天盆就可以不断吞噬仙器进行进化，然后甚至晋级圣器，化成人形！这些都是有可能的事情！

　　“杨元，我们也有了器心，距离仙器也只差一步了！太好了，以后我们的威力，将会有一个极其恐怖的提升！”

　　而这时候，杨元的七口飞剑也发出的欢快的声音。可以看得出来，他们身上散发出来的光芒，比之于先前更加精纯了无数，道道精华流转着，锋芒无比，处处散发着一种凌驾于万物的威严！

　　这是仙器的威严！

　　一旦这七口飞剑全部进化成为仙器，那么那七杀大阵布置下来，威力更会变得无比的恐怖，比之于从前，简直就会是天地的悬殊！

　　“好！”

　　杨元站了起来，眸子里精光闪烁。

　　其他飞升者根本不知道那劫力的好处，只知道一味用仙云抵挡天劫，却不知道，这天劫对于肉身的淬炼，对于法宝的淬炼的好处。

　　现在在这九重天渡劫，是对杨元的一种淬炼，也是对杨元法宝的一种淬炼。他就是要用肉身迎接天劫，接受天劫的洗礼，才能让他实力得到脱胎换骨，步步提升！

　　杨元已然消化了所有的劫力，这时候，抬头看向了第三重天！如果度过了第三重天的天劫，那么肉身劫这一重劫难就损失彻底过去了！

　　“什么？这小子竟然敢上第三重天！”

　　不少人注意到了杨元的动作，连忙一个一个惊呼了出来。这么多人，就连这大日王朝的修真者也不敢轻易进入第三重天。杨元连仙云都没有竟然敢上去！这简直就是胆大妄为不要命了！

　　“是啊。没有仙云加持，肉身再厉害也得死啊！这小子，我看是找死！”

　　“肯定是找死！他要是死了更好，身上那么多法宝，我们每人捡来一件，都是赚的！”

　　……

　　而这个时候，一个一个声音传了过来。议论纷纷。

　　不过对于这些议论之声，杨元却仿佛没有听到一般。他自然知道这第三重天的天劫可怕，但是再可怕厉害，杨元也要去。越是危险，就越发孕育着机遇。

　　杨元身影一动，立即向着第三重天飞掠而去！

　　穿过了层层黑云，一下子落在了第三重天之中，茫茫无尽的第三重天，只有杨元一个人。而此时，整个第三重天的风云立即变动了起来，乌云翻滚，哗啦啦，道道劫力涌动着，好似天地彻底震怒了一般！

　　而下一个刹那，从那乌云中，猛然便有九道劫力，如同闪电一般轰落而下，编织成了一张巨大网络，直接向着杨元劈了过来！

　　这雷劫中，蕴藏着无比可能的威能，一旦落下，整个空气都会电离开来，那烧焦的味道，更是让人不寒而栗！连仙云这样可怕的东西，都被三三天劫一下子轰杀了，何况是小小的肉身！

　　此时此刻，看着那站在了九道天劫之中，渺小无比的杨元，所有人都是摇头叹息。这一个不知天高地厚的人，现在终于要死了吧！

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，杨元整个人都被那九道天劫一起轰击中，整个身体好似着了火一般，扑通一下子栽倒在了地上！而那一道道的劫力散发出去，迅速弥漫在了千里之内的区域，一落到黑云，瞬间就将这黑云击穿了一个破洞！

　　而感受着这三三天劫的余威，所有人都有种毛骨悚然。再度看了看杨元的方向。

　　这个小子竟然敢以区区肉身之躯，对抗三三天劫，这不死，才叫做没有天理了！而现在，果然是如同他们料想的一样，这小子一上第三重台南，马上就被三三天劫轰杀得一命呜呼了！


第368章 仙器雏形

　　虽然所有人都知道杨元肉身坚韧可怕，但是所有人更加清楚这三三天劫的威力。一旦天劫下来，没有仙云抵消劫力的话，任何一具肉身都无法承受的！

　　纵使是杨元，这凭借肉身度过了两道天劫的人物！也同样无法度过三三天劫！

　　看着杨元被那三三天劫击毙，趴在了地上一动不动，不少修真者都是暗暗得意欣喜。

　　他们这些修真者，无一不是来自各个三千小世界的顶级强者。拥有仙云加持，无上的实力，可是凭借着仙云，却还不能够进入第三重天！

　　而杨元没有仙云，只凭借肉身就进入了第三重天，这简直就是打他们的脸！所以看到杨元被天劫击毙，很多人都是洋洋得意！

　　不少人已经向着杨元身下的地方赶过去，想要趁机夺取那残余的几口法宝了。

　　只是等待了片刻之后，原本趴在地上，杨元的身体却突然颤抖了一下！

　　什么？

　　所有躲在第三重天下的修真者都惊呆住了。一瞬间，都有些以为是自己的错觉。

　　他们看到杨元被那三三天劫击中，还以为杨元已经死了。可是没想到杨元竟然还活着！

　　慢慢的，在视线之中，杨元挣扎着站起，动作很慢，很显然在刚才的天劫之下，他承受了可怕的伤害！但是他的每一个动作，却又显得那么有力！

　　他周身的光华，慢慢铮亮了起来，在以一个不可思议的速度提升着实力。

　　他没有说话，但是可以看得到一道道劫力在他的身体周围运转着。而他缓慢蹲了下去，八件法宝又重新飞了出来，开始进行着炼化！

　　这个人，自始至终一脸的平静，甚至没有丝毫因为度过这三三天劫而带来的欣喜。可他越是这样平静，却越发给所有人一种难以想象的震惊！

　　因为没有一个人，遇到过这样一个度天劫还这样淡定，像吃饭喝水那样简单的人。这样的人，好像在他眼里，所谓的天劫，都只是小儿科一样的东西！

　　“竟然光凭肉身度过了三三天劫！太恐怖了！”

　　“是啊。这最后一个肉身劫可是霸道强横无比，一道劫力落下来，再大的仙云庇佑，也会劈成两半！可是他没有仙云，竟然还活了过来！”

　　“太不可思议了！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，看着杨元目瞪口呆。

　　这个杨元没有仙云庇佑，反而度过了三三天劫。而相反的，他们这一群人拥有仙云，却只敢龟缩在了第三重天之下，不敢进入。这简直就是胆小得要命！

　　“啊，我要成仙！”

　　不知道是不是受了刺激，那大日王朝的修真者，拥有一团庞大仙云的第一人，突然窜上了第三重天！

　　他拥有庞大无比的仙云，足足可以帮他抵挡住三三天劫中绝大部分的天劫，他就不信，以他的实力，还比不过杨元！连这个没有仙云的小子，都度过了三三天劫，凭什么他度不过去！

　　果然，这大日王朝第一人飞掠上了第三重天后，马上便有九道天劫孕育而生，猛然向着这大日王朝第一人轰落了下来！

　　轰隆！

　　九道天劫之中的八道天劫落在了仙云之上，被那一团庞大仙云包裹，瞬间爆裂开来，同归于尽！所有仙云都被摧毁于无！

　　而剩下的一道天劫，斩落而下，一瞬间，竟然直接将这大日王朝的第一人硬生生切成了两半！

　　扑通！

　　这大日王朝的第一人分尸两半，各自掉落在了两半，瞪大了眼睛，死了过去。而这一次和杨元不一样的是，他再也没有醒过来！原本盛气腾腾冲上去，可是片刻间，就连性命也丢掉了！

　　什么？

　　看到这大日王朝第一人的惨死，所有人都是毛骨悚然。要知道这大日王朝的第一人，其仙云可是承受住了八道天劫的威力啊。可是他的肉身竟然连一道也抵挡不住！

　　更不要说其他的修真者了！

　　而这样一番对比后，所有人看向了那静静坐在了黑云上修炼的杨元，更加目瞪口呆了起来。

　　这杨元的肉身，竟然抵挡住了三三天劫，这肉身是强横到了一种多么恐怖的程度啊！真是恐怖如斯！无人能及！

　　他们还从来没有见过这样恐怖的无敌肉身！

　　其实杨元一开始进入九重天的肉身，和这大日王朝的第一人的肉身应该相差无几。只是在第一重天和第二重天，杨元的肉身直接对抗天劫，在天劫的轰杀之中，消化劫力，反而使得肉身疯狂淬炼强化！才会变得这样强大！

　　虽然说这直接以肉身对抗天劫，有很大的概率是自取灭亡。但是正所谓不破不立，这样才有渡劫飞升的希望！

　　但是其他的修真者，却根本不知道这一个道理。一个一个将这渡天劫的希望，假手于外物，假手于仙云。过分依赖仙云，就会使得自身的实力不能得到充分成长。所以他们的肉身和杨元相比，才会有天地的悬殊！

　　杨元经过这三三天劫之后，肉身之内蕴藏着的劫力，简直到达了一个难以想象的地步。

　　一方面，他疯狂运转着这些劫力来淬炼自己的肉身。而另一方面，他也将这些劫力注入八口法宝之中！

　　杨元的这些劫力，疯狂注入了八口法宝之内后，一下子让得这八口法宝散发出璀璨的光芒来！

　　一口一口法宝，悬浮在了杨元的面前，发出了清锐的吟啸之声。那法宝身躯都在颤抖了起来。显然是这些劫力疯狂注入，让这些法宝的内部结构纹理都发生了巨大的变化！

　　一道道瑰丽的光华，从这些法宝之上散发出来，一下子将整个第三重天照耀得一片程亮。而在第三重天之下，那些修真者一个一个瞪大了眼睛！

　　他们能够明显感觉到这法宝的变化！

　　“这，这是法宝在进化？这威力也太恐怖了吧！”

　　一个一个修真者都目瞪口呆。原本杨元手里的这八口法宝，已经强横得可怕了，可是没想到现在竟然还能够得到进化！

　　这八口法宝在疯狂进化着，突然，刚的一个一锤定音的声音传了过来。那吞天盆当先进化成为了仙器！一道仙力从吞天盆上散发而出！

　　“我成为仙器了！杨元，太好了！杨元，太好了！”

　　吞天盆大吼了起来，语气中尽是欣喜激动的神情。他做梦都想成为一件仙器，没想到现在终于实现了！

　　“我也成为仙器了！我们都成为仙器了！”

　　很快剩下的七口飞剑，也是疯狂得激荡了起来。道道仙力散发而出，显示出了难以想象的威严！

　　八口法宝，在经过杨元无数劫力的灌入之后，终于成为了仙器！

　　“你们不要高兴得太早。你们现在只是仙器的雏形。并没有彻底的成熟。你们的器心刚刚凝聚不久，还需要经过后面几道天劫的巩固。你们自己也要勤加修炼，这样才能更进一步，甚至日后能够成为圣器也不一定！”

　　杨元严厉的声音传了过来。

　　“是。”

　　听到杨元的话，这八口法宝连忙齐声应道。

　　七杀剑阵和吞天盆，是杨元从地球世界带过来的法宝，和杨元可以说是共同经历了患难生死。而这些法宝一旦成为仙器，对自己也是无比的忠诚的。这远远不是其他仙器可以相比的。

　　所以杨元实力提升了，也希望自己的法宝跟着提升，一步步进化，甚至成为圣器。只有与自己共同经历生死患难，共同成长的这些法宝，才能够永远忠诚于自己！


第369章 又见华清玉

　　八口仙器，孕育着无尽的威能。一旦爆发出来，简直无法想象。这是杨元的凭仗！

　　仙器在修真者，也是极其罕见的东西。并不是每一个仙人都能够拥有。杨元飞升进入仙界之后，是以一个一品仙人的身份出现的，这样的实力，要想在高手如云的仙界生存下去，极其之艰难！

　　所以杨元必须打造足够多的仙器，确保自己的实力。

　　前三重的肉身劫过去之后，第四重便是没有天劫的领悟之地。第四重天之中，应该有更多的修真者。

　　这九重天之下，是三千世界，拥有无数个像地球世界那样的世界，而这些世界的修真者突破了不破境界之后，便都会来到九重天。

　　虽然说能够度过第三重天的飞升者少之又少，可是这么多年下来，在第四重天的领悟之地一定会有不少的人。

　　第四重的领悟之地，极其平静，不会有任何天劫打扰。而且灵气充裕，生长着无数的灵草。而这些灵草对于提升修真者的实力，治愈被天劫所伤的伤口来说，很有妙处。所以很多人都会在第四重天中休整，以期有更足的精力迎接后面的天劫。杨元要找的至阳之火也是处在第四重天中。

　　“杨元，你竟然度过了肉身劫！”

　　正在杨元准备飞升进入第四重天的时候，突然一个阴冷的声音传了过来。然后一阵黑煞之气在面前凝聚而成，生成了一团巨大的黑云！

　　这一股阴煞之气，极其冰冷，一出现后，就好似让得整个天地都陷入了冰窟之中。

　　杨元神色一凝，冷冷地看着这团黑云。因为他从这团黑云中，感受到了两道极其熟悉的气息。

　　一道气息是华清玉的，另一道气息，则是宿敌李昊天的！

　　果然，黑云逐渐分开，从里面走出来了一个一身黑衣的男子，拥有一双血色的妖异双眸，冷冷走出来后，就给人一种人间地狱的感觉！

　　在第三重天下的那些修真者，看到这一幕，都有一种浑身打颤的感觉。因为这一个黑衣男子给他们的感觉，实在是太可怕了，好像看一眼，整个人都要被冻结一般！

　　这是一个可怕的对手！

　　这是所有人的认识。

　　“华清玉。”

　　看到华清玉的到来，杨元倒是一点儿也不意外。

　　华清玉是李昊天的一条走狗，而李昊天是绝对不会看着自己将生命珠带回仙界的。所以李昊天一定会让华清玉在自己渡劫飞升之前，杀了自己。

　　而杨元也在这里等候华清玉很久了。

　　“上一次你杀了我，是我大意。这一次，我要让你永劫不复！”

　　华清玉沉喝一声。从身旁走出一个人，一双黄袍，雍容华贵，正是东瀛女皇！

　　她一双冰冷的眸子，也是死死盯住了杨元！

　　“杨元，你独自到了九重天渡劫，想必不知道下界发生的事情吧。我告诉你，古家已经完了！”

　　东瀛女皇冷冷道。

　　什么？

　　听到东瀛女皇的话，杨元脸色一变。他不是有升天棍坐镇在了古家吗？怎么会这样？

　　杨元意念一动，试图和升天棍沟通。但是这距离升天棍实在是太远了，根本感受不到。

　　“这就是古家勾结你杨元的代价！风穴！”

　　华清玉大手一伸，而此时，在手掌之内，猛然就出现了一个巨大的黑洞。这黑洞旋转着，里面逐渐浮现出一个一个人影。

　　古小仙，古凤凰，冷冰霜，秦家明……等等古家之人！

　　她们一个一个被困在了风穴之中，想挣扎，却也无法挣脱。生杀予夺，全部被华清玉掌控在了手里！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元握紧了拳头。他没想到华清玉这么卑鄙，竟然拿着古家的人来威胁自己！

　　“华清玉，你最好现在放了他们。否则，我会让你知道代价。”

　　杨元双眼赤红，死死盯住了华清玉。

　　“哈哈哈。要我放了她们，也行啊。杨元。你先将生命珠交出来再说！”

　　华清玉脸色阴厉了起来。

　　“你先放了她们，我再交给你生命珠！”

　　杨元目光冰冷。生命珠是他进入仙界之后，唯一能够和李昊天对抗的筹码，他是无论如何都不会交出去的。

　　不过古小仙，古凤凰，冷冰霜，秦家明等人，都是他很重要的人，杨元也绝不会看着他们有事。

　　突然间，杨元想起了什么。看向了华清玉。

　　“古通天呢，我要看到古通天。”

　　杨元猛然想起这一些人影之中，没有了古通天的存在。古通天作为古家第一人，一尊绝对的不破强者，按道理来说，不可能全身而腿啊。杨元有种不妙的感觉。

　　“古通天，那个处处和我华家作对的人，早已经死了！灰飞烟灭！”

　　华清玉耸了耸肩。

　　什么？

　　杨元双目一睁，都仿佛要喷出火来了。

　　古通天可是他为数不多的几个朋友，也是古小仙，古凤凰的父亲，古家的家主，现在这华清玉竟然杀了他！

　　杨元浑身杀机涌动，这个华清玉，满手鲜血，一定要让他为自己的行为付出代价。

　　“杨元，你没资格和我谈条件。我要得到生命珠，否则，我要让他们一个一个死在你的面前！”

　　华清玉沉喝一声，猛地握紧拳头。而此时，在风穴之内，一声声凄厉惨叫传了过来，都是古家之人在疯狂哀嚎着！显然在那风穴之中，承受了难以想象的痛苦！风穴之内，蕴藏着无尽的吞噬能量，古小仙等人被吞噬进入后，根本无法挣脱。只能够任凭华清玉的折磨！

　　“救我，快救我！”

　　古家之人求救之声传了过来。一声声哀嚎，凄厉无比。听到这声音，就让人颤抖，可以想想他们在里面承受的痛苦！

　　“杨大哥，不要管我们。你快杀了华清玉，为爷爷报仇！”

　　“杨元，杀了华清玉！不要管我们！”

　　在这一片痛苦嚎叫之声中，古小仙，古凤凰，冷冰霜的声音也传了过来。她们已经被华清玉控制住了，对华清玉憎恨不已。现在华清玉想要拿着她们来要挟杨元，古小仙等人当然不答应。宁愿自己死，也不愿意杨元被她们所拖累！

　　杨元脸色分外凝重。这华清玉手里握有着古家这些人质，杨元根本无法和他进行平等的谈判。杨元一脸怒容，死死地盯住了华清玉。而此时，一道道劫力也是涌动起来，灌入了生命珠之中！

　　而华清玉一脸得意地看着杨元，欣赏着杨元脸上的表情。很显然，看到杨元这样一幅痛苦的模样，让他很是享受和销魂。他要杀了杨元，而且在杀杨元之前，还要好好的疯狂的折磨杨元！

　　“好！”

　　“华清玉，我答应你。”

　　杨元咬了咬牙，终于答应了华清玉。

　　“这是生命珠，你拿着！”

　　杨元手掌摊开，一枚晶莹剔透的生命珠出现在了手里，散发着浓郁的灵气。然后杨元手指一弹，这生命珠就飞了出去，奔向了华清玉！

　　“好！”

　　没想到杨元居然同意了，华清玉脸色大喜。没想到这个杨元竟然还是重情重义之人，为了小小的古家，竟然连生命珠这样的法宝也不要了！

　　华清玉虽然不知道这生命珠到底有什么功用，但是就连仙界仙君李昊天也如此在意，可见这生命珠必定珍贵非常。如果这生命珠真的如此珍贵，就算背叛李昊天仙君，华清玉也要将这生命珠得到，占为己有！

　　成仙，成仙，就算成为一个小小的仙人又有什么用。要做就是仙界之王，仙界之君，君临整个仙界！


第370章 生命珠

　　华清玉大手一抓，这生命珠就落入了手里，一种沉甸甸的冰冷感觉就传了过来，华清玉细细的一感受，能够明显感觉到这生命珠之内蕴藏着无尽的空间。给人一种难以想象的浩渺之感。恢弘，大气，仿佛来自于太古。

　　这件法宝，甚至还超越了杨元之前的升天棍。蕴藏着无法想象的威能。只是华清玉仔细推敲，却也不知道这生命珠作何妙用。

　　“果然是一件极品法宝！”

　　华清玉不由得惊叹一声。他不会用这生命珠，但是将生命珠交给李昊天，同样可以让自己立下一个大功劳，平步青云。

　　可就在华清玉洋洋得意的时候，在对面的杨元突然手指一勾！一下子，那原本平静黯淡的生命珠突然迸发出异样的光芒，一道雷劫呼啸而过，猛然向着华清玉的另一只手斩了过去！

　　“切割之术！”

　　杨元沉喝一声。

　　这一道雷劫，就好似形成了一把弯刀一般，斩落而下，携带着难以想象的锋芒，那寒意，就连华清玉也有些浑身颤抖了起来！分明感受到了这一道雷劫的强横和可怕！

　　“不好！”

　　华清玉脸色一变，没想到杨元居然会在生命珠之中使诈，想要反应，却已经来不及了。那一道切割之术可怕无比，蕴藏着世间最厉害霸道的锋芒，一瞬之间，斩落切割而下，顷刻就将华清玉那长有风穴的手臂给斩落了下来！

　　卡擦！

　　一声血肉崩裂的声音传了过来，鲜血四溅！

　　华清玉和东瀛女皇都是脸色大变，要知道华清玉的身体经过仙君李昊天的打造之后，已经刚硬无比，就算是上品法宝也无法损伤。可没想到这一道切割之术，竟然将他的手臂给切断了！这是何等强横和可怕的锋芒！

　　杨元是什么人，可是仙君转世。他手里头的各种仙术层出不穷，这切割之术，更是威力强大。能够切割世间所有一切！这华清玉想和自己作对，根本不可能！

　　将华清玉的手臂切割下来之后，杨元眼里精光大作，沉喝一声。

　　“捆仙索！”

　　而这时候，一道光华乍现，那捆仙索猛然呼啸了出去，向着那华清玉的手臂缠绕而上，猛地拉扯了过来！古家上上下下无数人，都处在了这风穴之中，可不能被华清玉给扼杀了！杨元现在就要将华清玉这手臂抢夺过来，然后将古家众人解救出来！

　　“回来！”

　　看着自己的手臂被拽走，华清玉怒喝一声。一股意念猛地加持而去，那手臂顿时一顿，又折了回来！

　　“捆仙索！”

　　杨元也是一脚踏下，强大的意念加持在了捆仙索之上，这捆仙索又折了回来。在半空中，疯狂拉扯着，来回动荡，这是杨元和华清玉的意念在进行着较量！两人四目相对，眼里喷出了火花，道道杀机交锋，那杀气肆虐出去，可怕强横，就算是准不破强者，一旦被那杀气所伤，也会顷刻丢了性命！而那华清玉的手臂，则悬浮在了半空中，一时之间，谁也无法彻底夺走！

　　“华少，我来助你！”

　　在一旁的东瀛女皇看到杨元和华清玉僵持对立在了一起，一咬牙扑了上去。她大手猛然一抓，孕育出一道瑰丽的血色长剑，直接向着杨元的心窝刺来！锋芒霸道的一剑，好像可以刺穿世间所有的一切！几乎汇聚了这东瀛女皇全部的实力！

　　可是杨元却看都没有看她。一道光华从杨元身上呼啸而出，猛地向着这东瀛女皇斩落而下！

　　是一口影剑！

　　影剑被杨元一番淬炼之后，早已经从下品法宝进化成为了仙器，那种锋芒盖世，简直无可匹敌！他这一番呼啸而出，落在了东瀛女皇的血色长剑之上，就好像切割豆腐一把，将东瀛女皇这引以为豪的极品法宝瞬间破开，而后连带着将东瀛女皇的不破之躯也撕裂开来！抽刀断水，削铁如泥，没有丝毫的犹豫和阻断！

　　“啊！”

　　这东瀛女皇发出了一声前所未有的凄厉呐喊，带着无尽的不甘，坠落下去，两半尸体，一半落在了第三重天的黑云之上。另一半则从破洞里掉落下去！她是一尊不破强者，可惜面对着杨元却根本没有动手的余地，一道小小的影剑，就直接让她一命呜呼了！

　　半空之中，两尊绝世强者在进行着对决。而在第三重天的黑云之下，不少修真者躲在了那里，静静地看着。他们也是不破强者，但是面对着杨元和华清玉，他们却有一种如同蝼蚁的卑微感觉。

　　也不知道是哪一个三千小世界，竟然孕育出了这么可怕的人物！

　　而看着杨元和华清玉疯狂厮杀，不少修真者也是暗暗窃喜。杨元和华清玉的身上可都藏有着无数的法宝。要是这两尊盖世强者两败俱伤，甚至同归于尽，那么就是他们这些修真者大捡便宜的时候。特别是那一个杨元，拥有这么多仙器，简直就让无数人忌惮垂涎！

　　东瀛女皇就这样死在了杨元的面前，香消玉损，但是华清玉却还是脸色平静。对于这东瀛女皇的死，仿佛视如不见。这东瀛女皇喜欢自己，愿意为自己付出一切，可惜，华清玉却从来都不是什么重情之人！他拉拢东瀛女皇，也只是为了利用她而已。现在这东瀛女皇，俨然没有了利用的价值！

　　杨元和华清玉僵持着，那一只手臂悬浮在了高空中，任凭杨元和华清玉的拉扯。而这时候，华清玉脸上杀机迸发，突然间，他大嘴一吐，一个黑色的小点飞了出来，迎风暴涨，很快就变成了一张巨大的黑色大口，猛然向着杨元咬了过来！

　　这一张黑色的大嘴，吞天蔽日，好像可以吞下所有的一切一般！

　　“吞噬术？”

　　杨元脸色一变。这吞噬术可是李昊天从魔界学来的，没想到也传授给了华清玉。不过华清玉的吞噬术和李昊天相比，简直就是小巫见大巫！

　　“七杀大阵，绞杀！”

　　杨元意念一动，七口飞剑呼啸而出，带着前所未有的锋芒，疯狂旋转绞杀了起来！原本巨大无比，好似可以吞噬一切的黑色大嘴，被杨元这七杀大阵一番绞杀，顷刻间就化成了烟云，消失于无！

　　然后杨元意念一动，这七杀大阵就疯狂向着华清玉呼啸了过去，那刚猛霸道的旋转绞杀，让得时间和空间都扭曲在了一起，好似这天上地下没有不能绞杀的东西！

　　道道凌厉的锋芒呼啸而来，让得华清玉承受了极大的压力。而此时，他脸色一变，猛地大喝一声！

　　“黑色仙盾！”

　　华清玉大吼一声，而此时，无数黑色的能量从他体内涌出，立即汇聚成了一张黑色的盾牌，立在了他的面前，浑身上下散发出黑色冰冷的气息，坚固无比，固若金汤，好像这世上没有任何东西能够穿透这黑色仙盾一般！那种精纯和霸道，无法想象！

　　轰！

　　杨元的七杀大阵汇聚在了一起，无数仙力散发而出，落在了这一张黑色仙盾之上，好像遇到了阻碍，碰的一下，怔住了片刻！

　　而此时，华清玉脸上露出了得意的神色。这可是仙界仙君李昊天传授给自己的仙术，岂能这样容易被摧毁！

　　不过下一个刹那，这华清玉脸色就僵硬了。因为他听到了破碎的声音！

　　那七杀大阵突然间杀机爆发，扭成了一件神兵，猛然呼啸而去，直接洞穿了华清玉的黑色仙盾，连带着刺透华清玉的身躯！无数鲜血迸射出来，都是墨黑墨黑的眼色，落在了空气中，一片冰凉！


第371章 撕烂

　　杨元神色一如既往的平静。度过三重天劫之后，他早已经不是原来的他。七口飞剑，也不是原来的飞剑！

　　七口飞剑穿透华清玉的身体而过后，又回到了杨元的面前，光华闪烁着，显示出了不凡的实力。一点一点滚烫的黑色鲜血落了下来。

　　华清玉一脸惊愕和难以相信，他吞噬了那么多人的实力，打造了这一具身体，竟然被杨元给穿透了！

　　华清玉低下头，摸了摸自己的伤口，仿佛还有些不敢相信！

　　“杨元，你竟然能伤我！”

　　华清玉仰天怒吼了起来，张大了嘴，那脸庞五官都扭曲了起来，显得分外狰狞，一张嘴巴足足有澡盆那么大，露出了黑色的獠牙，森冷非常，宛如一个人间恶魔！

　　“杨元，你就算度过三重天劫又能怎样！我华清玉一样要杀了你！让你永劫不复！”

　　华清玉怒吼了起来，向着杨元飞扑而来。他身影一动，大手化成了利剑，猛然砍落下来！轰击向了杨元！

　　这霸道的攻势，孕育着无尽的锋芒，就这样斩落下来，好像都要将天地撕开一样！

　　而面对着华清玉的攻势，杨元也是一动，大手挥出，一道拳头迎向了华清玉！无尽的锋芒，尽在一拳之中，可怕的威力顷刻爆发！

　　轰隆！

　　两尊强者就这样在半空之中交锋，轰隆一声，整个第三重天都仿佛震动了起来，道道惊雷响起，一片火花迸射，蔓延到了数十里的地方！带起了噼噼啪啪的爆破之音！

　　尔后在杨元这一击之下，华清玉所有攻势都被击溃，整个身体也被轰飞了出去！

　　扑通，一下子落在了百米外的地方，又翻滚出去几十米远！狼狈无比！

　　杨元不动则已，这一动，简直惊天动地。从他身上，那能量爆发出来，宛如实质，一道道精纯霸道，就算是处在千米之外，处在第三重天的黑云之下，那一个一个修真者感受到杨元这恐怖的实力，也有些胆战心惊！

　　虽然同样都是不破境界的强者，但是面对着杨元的实力，这些修真者却有一种本能的颤抖！看着杨元，就好像要往地上跪下去一样！

　　因为杨元实在是太可怕了！

　　此时此刻，面对着杨元，他们就感觉好像是蚂蚁面对着巨像一般！别说是动手，恐怕就连杨元的一个眼神都能够杀了他们！

　　华清玉再度挣扎着爬了起来，不断咆哮着，发出了不甘的声音。

　　他没想到有仙君李昊天的帮助，在加上这么疯狂的吞噬修炼，打造了这样强大的实力，在杨元面前竟然也不堪一击！

　　“华清玉，这是你唯一成仙的机会。给我杀了杨元，抢夺生命珠！否则，你将万劫不复！”

　　华清玉爬起来的时候，一个声音在他耳旁响起。是李昊天的声音！

　　而华清玉死死得盯住了杨元，眼里怒火都在翻涌了起来！

　　杨元依旧在看着华清玉，不过目光却不是华清玉本身。眼里杀机闪烁！

　　“李昊天，你这个叛徒。当年害我雪宫破灭，月影陨落，我杨元重新回到仙界，会让你一千万倍偿还回来的！”

　　杨元怒吼了起来。

　　他的声音，凝聚着能量，雄浑无比。落入了每一个人的耳里，都好似要将人耳朵振聋了！

　　而那些修真者们，连忙一个一个都将耳朵捂住了。根本听都不敢听到杨元的声音！

　　“哼！”

　　一声冷哼和不屑的声音传了过来。好像从九重天之上冷冷发出！

　　“杨元，当年你在雪宫之时，拥有仙君的实力。确实是一尊对手。但是现在的你，太渺小。你想要重回仙界，我告诉你，不可能！如果识相，你就将生命珠交出来，我让你留在下界，做一个下界之王！让你做亿亿万万生灵之主，拥有享用不尽的荣光，然后等待数百年后，自行死去！”

　　李昊天冰冷的声音传了过来。

　　“下界之王？”

　　听到李昊天的话，杨元突然一笑。

　　“成为一尊下界之王，统领三千小世界，亿亿万万生灵臣服。这也确实不错。”

　　“我可以答应你。但前提是你李昊天给我立即自尽！”

　　杨元冷冷地看向了天穹之巅。他知道李昊天就在九重天上看着这一切。虽然两人无法面对面交手，但是借助华清玉，却可以进行沟通！

　　“哼！”

　　一声冷哼猛然传来，让得整个九重天都仿佛震动了一下！

　　“不识好歹的东西。你会为你的狂妄付出代价的！”

　　李昊天冷冷道。

　　一尊仙君强者，跨过九重天，与一个小小的凡人交流。虽然第三重天的这些修真者不知道杨元和李昊天是什么人。但是却分明感觉到了李昊天的强大！那可是仙界的强者，高不可攀的存在啊！

　　可是杨元竟然敢和一尊这样可怕的存在叫板！这份勇气和魄力更加让人感觉到可怕！

　　“杨元！”

　　华清玉也是怒吼了起来。

　　“你实力再强又能怎样！只要有我华清玉存在的一刻，你就绝不可能重回仙界！识相的，你就给我立即臣服！”

　　华清玉突然间一动，飞掠上了高空。猛然间整个身体化成了一团黑雾，这一团黑雾，疯狂旋转了起来，形成了一张黑色的大嘴！

　　这张大嘴庞大无比，张大了开来，露出了一根一根的黑色獠牙，散发着难以想象的可怕锋芒，然后猛然间就向着杨元狂扑了过来！狂风呼啸，一片肃杀！

　　“杨元，我要吞了你，吃了你，让你强大的实力，成为我成仙之路的垫脚石！”

　　这华清玉狂吼起来，猛然扑向了杨元。那一张黑色的大口，带着无尽的吞噬之力，就这样疯狂咬合下来，好像能将整个天地都彻底吞噬一般！吞天吐地！

　　一下子，一阵阵可怕的吞噬之力，将杨元给包围了住。好像杨元周身所在的方圆十里，都成了人间地狱一般！

　　就连那些在远处的修真者们也是瑟瑟发抖，因为他们明显感觉到这股吞噬之力的强横和可怕！一旦被这一张可怕的大嘴给吞噬掉，绝对绝对会死无葬身之地！

　　不过杨元神色还是平静无比。冷冷的立着。等到这一张吞噬大口快要来到他的面前之时，杨元突然间两手抓了过去！

　　几乎是闪电一般的出手，一下子抓住了华清玉的上下嘴唇！毫不犹豫，干脆利落！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　被杨元双手抓住了大嘴，立在了半空中，华清玉发出了不甘的嘶吼。使劲挣扎了起来，想要吞噬杨元，却根本吞噬不了，想要挣脱出去，却被杨元的大手牢牢抓住了，根本逃脱不出去！

　　看着杨元，尽是翻滚的怒意。而这时候，杨元突然神色一凝，猛地两手一用力，直接就将这华清玉的黑色大嘴，连带着整个身体一下子撕开了！

　　撕拉！

　　一声破响传了过来，这华清玉的身体顷刻就被杨元撕裂成为了两半！无数黑色的鲜血也纷纷涌了出来，如同一场暴雨一般，纷纷扬扬落了下来，那黑色的鲜血落在了一个修真者的身上，这一个修真者整个身体都一下子冒出了道道黑烟，竟然全部被腐蚀掉，化成了一具森然的白骨尸体！

　　“快跑！”

　　一个不破强者就这样死掉了，其余的修真者也是大惊。连忙奔向逃窜了起来！他们在远处看着，只是感受着这两尊强者的可怕。却没有想到会可怕到这种地步。

　　一滴滚热的黑血，竟然这样剧毒，沾了一下，一个不破强者就一命呜呼了！


第372章 碾压成肉泥

　　一手撕开了华清玉的身体，漫天鲜血纷纷扬扬落下，好似下着瓢泼大雨一般。

　　杨元立在了高空中，冷冷的俯瞰着这一切。而所有人也纷纷看向了华清玉被撕开的两半身体。

　　连身体都被撕开成了两半，肯定死得不能够再死了吧。

　　可是就在众人以为这华清玉死定了的时候，他被撕裂的两半身体忽然动了。

　　华清玉的一半尸体的一只大手，猛地一用力，抓住了地面，然后那一半身体竟然挣扎着站了起来！

　　紧跟着另一半身体也跟着站起，一步一步，两半身体分别向着对方走了过去！

　　那眼珠子仍旧在转动着，身体被撕裂成了两半，竟然也没有死！

　　这样的一幕，简直就让所有人目瞪口呆了。见过死的人无数，可是这样被撕成了两半竟然也不死的人，却还是第一次！

　　杨元站在了高空中，神色也是一凝。他没想到这华清玉实力竟然成长到了这种地步！竟然怎么杀也杀不死！

　　似乎感受到了什么，杨元手指勾了勾。而这时候，一道金色光华从远处呼啸而来，猛地落在了杨元的手里！

　　升天棍！

　　一股雄浑的仙气立即散发而出，弥漫在了整个空气之中。所有人都抬起了头，看向了杨元手里的这一口金色棍子！因为每一个人都能够感受到这一根金色棍子的强大！

　　这人竟然还拥有一口这样厉害瑰丽的法宝！

　　杨元握住升天棍后，再次看向了华清玉。只看到华清玉两半被撕裂的身体重新融合了起来，伸出黑色的舌头，舔了舔伤口。从舌头上分泌出一股液体，落在了伤口之上，很快那拼接在一起的地方，很快融合了起来！

　　他冷冷地看着杨元，脸上尽是得意洋洋的神情。

　　“嘿嘿，杨元，你杀不死我。只能被我所杀。嘿嘿！”

　　华清玉狰狞得笑了起来。刚缝合的脸挤出一条血缝，显得扭曲无比。

　　杨元脸色阴沉着。他没想到李昊天竟然传授了这样诡异的仙术给华清玉。肯定耗费了不少的仙力吧。

　　这李昊天为了杀自己，抢夺生命珠，还真是煞费苦心。

　　杨元大手一抓，那升天棍猛然光华涌动，不断生长，立即在半空中形成了一根巨大的金色棍子！

　　这金色棍子，重达千斤万斤，而且越来越大，越来越大，一层层阴影，将那华清玉给包围在了其中！

　　不过华清玉面对这杨元这升天棍的莫测威能，却是放肆大笑了起来。

　　“哈哈哈。杨元，我说了你杀不死我，你杀不死我，尽管试试。你杀不死我，你终究要被我所杀！”

　　华清玉大吼了起来。

　　而就在这时候，杨元猛地扬起了手里的升天棍，一棍子当头轰击下去！

　　轰！

　　杨元这一棍子落下之后，砸在了华清玉的脑袋上，崩的一下，这华清玉的脑袋瞬间破裂开来，无数脑浆迸射而出，他整个脑袋也是一下子被重重砸入了身体之内！

　　瞪大了眼睛，直直地看着杨元，脸上却还是一脸的笑意，得意洋洋！

　　杨元实力确实比他强大，但是他有了李昊天的仙术，这个杨元无论如何都杀不死自己！

　　其余的修真者怔怔地看着这一切。这一场战斗，实在是太震撼人心了。一个是实力强大的不破强者，一个则是怎么杀也杀不死的小强，这两人在这里疯狂对抗着，就让人有种惊心动魄的感觉！

　　特别是那金色的升天棍，疯狂轰击砸落下来，崩的一下，再厉害的强者，也被砸得身体爆破，实在是太震撼，太刺激了！

　　“嘿嘿，杨元，你杀不死我，杀不死我！”

　　被杨元的升天棍狠狠抡了一棍子后，这华清玉的脑袋都陷进了身躯里，但是他却还是阴冷得意的笑了起来，脸上尽是嘲讽的神情。

　　杨元没有理睬他，继续扬起升天棍，又是一棍子猛地落了下去！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响爆破而起，整个九重天都震荡了起来，而在一棍子之下，这华清玉的身体猛地破裂开来，发出了一声声清脆的骨骼断裂声。原本足足一米八九的身高，一下子都打成了不到三十厘米！整个身体就好像一堆肉泥堆积在了那里，一股股鲜血疯狂涌了出来，将周围十米以内，都染成了一片暗黑的眼色！

　　就连华清玉的脑袋，也是彻底扭曲变形了，一双眼睛暴突而出，掉落在了外面，被两根血丝拉着，死死看着杨元，那嘴角扭曲的笑着，分外狰狞。

　　“你杀不死我，你杀不死我，嘿嘿！”

　　华清玉冷冷得意地笑了起来。

　　只要他不死，就还有的是机会。杨元虽然厉害，但是在强大的人，也会有破绽，有疏忽的时刻，到时候，华清玉便可以趁势而上，一举将杨元干掉！

　　华清玉在等待着这样一个机会！

　　所有人看着这一幕，都是倒抽了一口冷气。杨元的实力，他们有目共睹，不是一般的强横和厉害。

　　可是这一个华清玉，也太变态了一些。竟然怎么杀也杀不死！

　　没有人看到过这样诡异的功法，一个个都有一种毛骨悚然的感觉。特别是此时华清玉笑起来的模样，更给人一种阴森！

　　杨元脸色阴沉着。华清玉身躯不死，这样杀起来，还真是一件棘手的事情。

　　兹兹！

　　兹兹！

　　正在杨元犹豫之时，华清玉的身体重新生长了起来。慢慢的长高，长大，竟然又开始恢复了！

　　崩！

　　在他快要长起来的时候，杨元又是一棍子落下去，直接将这华清玉一棍子打成了肉泥！

　　而此时，杨元好像想起了什么，冷喝一声。

　　“吞天盆！”

　　这个华清玉不知道修炼了什么诡异的功法，竟然拥有了不死之身。杨元才没有那么多的时间，和这样一个恶心的东西纠缠。与其这样，还不如交给吞天盆，让吞天盆慢慢陪着他玩！

　　刷！

　　而就在此时，一道金色的光华呼啸而出，来到了高空中，散发着前所未有的璀璨光芒。正是这吞天盆！

　　吞天盆出现后，那光芒四射，有种傲然凌驾于万物之上的感觉。然后猛地向着华清玉扑了过去！

　　“嘿嘿，你杀不死我，杀不死我，嘿嘿！”

　　不过面对着这狂扑而来的吞天盆，这华清玉还在那里笑着。笑着。

　　突然间，一张大口猛地张开，然后一口就将华清玉给吞噬了进去！而华清玉的声音还在里面不断传来。

　　“杨元，你杀不死我，你杀不死我，终究要被我所杀！哈哈哈！”

　　华清玉在吞天盆内使劲挣扎了起来。不过片刻后，他似乎遇到了什么伤害，猛地哇哇大叫了起来。

　　“这是什么？啊？放我出去！啊！”

　　华清玉疯狂挣扎了起来。拼命撞击着吞天盆。而吞天盆内，一阵阵撞击的声音传了过来。

　　吞天盆显然也遇到了一个极其难以对付的对手，不过此时，他却并没有放弃。死死咬住了嘴，任凭这华清玉怎么进行挣扎和反抗，吞天盆也不动摇丝毫！

　　杨元带着他来到了九重天，让他从一个中品法宝，一路晋级，成为了一尊仙器！这是巨大的恩德，无论如何他都要帮助杨元灭了这华清玉！

　　而且吞天盆也知道，杨元必定是一个很了不起的人物。自己作为杨元的法宝，如果不表现出强大的实力，肯定会被杨元所抛弃！

　　吞天盆死死咬住，就是不肯放华清玉出去！而在他的内部，巨大的消化能力也是疯狂蠕动展开了起来！而所有人都抬起头，看着半空中这场吞噬对决！


第373章 地狱之门

　　“啊，杨元，你竟然有如此可怕的法宝！杨元！”

　　在吞天盆内，使劲挣扎的华清玉发出了嘶吼之声。华清玉修炼的可是吞噬之术，但是没想到竟然也有被吞噬的一天！

　　吞天盆内一阵阵咀嚼的声音传了过来，是华清玉的身体正在一点一点被吞天盆吞噬着。

　　而这华清玉的反抗也是极其惊人，疯狂地撞击着吞天盆，让得吞天盆疯狂变形了起来。

　　杨元冷冷地看着这一切，以吞天盆仙器的实力，吞噬这华清玉应该没有问题。随后杨元看向了高空中那一只手臂。

　　手臂上面有一个风穴，古家众人都被困在了风穴之内，现在杨元就要过去将古家众人给营救出来。

　　“来！”

　　杨元意念一动，那捆仙索刷的一下，拉着那一只手臂向着杨元呼啸了过来。

　　杨元大手一抓，想要接住这只手臂，然后将古家众人给营救出来。

　　“杨元，你让我死，我也让你不得好活！给我爆！”

　　正在杨元的手刚要触碰到那手臂的时候，华清玉阴历的大喝声传了过来。轰隆！

　　那一只手臂猛地爆破开来，一下子无数黑云煞气在迸发而出了。一阵阵强劲的能量轰击而出，逼得杨元都连连倒退！让得时间空间都在一起扭动变形了起来！

　　没想到华清玉竟然鱼死网破！

　　“不好！”

　　杨元脸色大变。要知道古家众人可都在那手臂之内啊。这要是突然间爆破了！岂不是古家上上下下所有人都要完蛋了！

　　“古小仙，古凤凰！”

　　杨元大吼了起来，连忙飞掠而上，可是整个天空都已经被那一团黑云煞气给笼罩住了！根本没有看到一个人影！

　　杨元一时间被迷了眼睛。而那手臂爆破之后，古家所有人都跟着向四周飞了出去，不少人发出了凄厉的惨叫，身体甚至被活活爆破开了，碎尸万段！鲜血四溅，染红了整片天空！

　　看着这一切，杨元双眼赤红。古家已经死了一个古通天，要是古小仙，古凤凰都有事，那古家就彻底完蛋了！这一切都是拜华清玉所赐！

　　“啊！”

　　杨元咆哮怒吼了起来，猛地一手一拍，将面前的黑云推开，而此时，一个人影出现在了面前。杨元连忙大手一搂，将这女子抱入了怀里，入手处尽是丰满弹软。一阵诱人的香味也是扑鼻而来！

　　杨元也顾不得去看这人是谁，连忙继续寻找起来。可是这爆破的冲力实在太大，其余的古家人都已经飘飞出十里之外了！

　　杨元只能抱着怀里的女人缓缓落下，定睛一看，发现怀里的人竟然是冷冰霜！

　　“冷冰霜！”

　　杨元一惊。没想到冷冰霜也在古家之中。此时的她依偎在了杨元的怀里，面色苍白，已然昏迷了过去。

　　相比于其他人，冷冰霜只是一个普通人，先是被困在了那暗无天日的风穴之中，尔后又经历这场爆破，她一个柔弱的女人怎么可能承受得住！

　　杨元一手放在了她光滑后背上，一股真气疯狂涌了进去。现在古家上上下下所有人都不知道散落到了哪里去了，杨元现在能救出一个是一个！

　　“冰霜，你醒醒。冰霜！你给我醒过来！”

　　杨元大吼了起来。声嘶力竭！

　　“哈哈哈。杨元，他们都死了，古家所有人都死了！你知道现在万念俱灰的痛苦了吧！哈哈哈！我就算死，也要让你不好过！我就算死，也要拉着所有人陪葬！”

　　吞天盆内传来了华清玉的冷笑之声。

　　“华清玉！”

　　杨元转过头去，眸子里尽是怒火杀机。

　　这个华清玉，杀了古通天，现在竟然又害了自己的女人！

　　“原本我还想让你痛痛快快死，没想到你竟然这么不识好歹！我现在就让你尝尝生不如死的滋味！”

　　杨元大手一挥，猛地落在了吞天盆上，一下子没入了进去，直接进入了吞天盆内，一把捏住了华清玉的身体！

　　“你不是不死之躯吗？那好，我就让你在不死的岁月里，尝受不死的痛苦！地狱之门！”

　　杨元怒吼一声，突然一股劫力涌入了吞天盆内。一下子幻化成了无数个小鬼，向着华清玉扑了过去！一股前所未有的阴历恐怖气息也是将华清玉给包裹了住！

　　“啊！”

　　一声凄厉恐怖的声音猛然传了过来，那华清玉疯狂挣扎打滚了起来。

　　吞天盆只是吞噬他的身体，但是这地狱小鬼吞噬的可是他的神魂！那种痛苦，比之于从前更加可怕百倍！

　　这地狱之门是一种仙术，是利用道行，打通地狱，招来地狱小鬼的秘术。

　　使用这地狱之门，对人寿元影响极其之大，而且手段极其残忍暴虐，需要达到准仙人的修为才能使用，杨元以前没用过，就算拥有了准仙人的实力，也不会轻易使用。

　　只是现在这华清玉实在是太让人憎恨了！不动用地狱之门，根本无法发泄他心中的愤怒！

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫声传了过来，震彻整个天地。那仿佛是来自灵魂的痛苦嘶吼，让人听了也觉得一阵毛骨悚然！听声音就能够感受到华清玉承受的痛苦，更不要说真正的体会了。

　　肉体的疼痛，和灵魂意识的疼痛，完全就是两种概念。肉体的疼痛，会让人麻木，但是灵魂的疼痛，则是永不停息！那种疼痛，是渗入骨髓，是烙印在了灵魂深处的！

　　“杨元，我错了，求求你，杀了我吧！杨元，求求你，杀了我！”

　　“啊！我难受啊！啊，我错了！杨元，求求你，杀了我！啊！”

　　华清玉嘶吼了起来。他怎么也想不到这时间竟然还会有这样的痛苦！

　　杨元脸色一下子变得极其惨白了起来。气喘吁吁。他虽然度过了三重天劫，但还不是真真正正的仙人。这贸然间打开了地狱之门，引来地狱小鬼，对于他修为的损害也是无法估量的！地狱之门这种可怕的仙术，需要达到准仙人的实力才能够施展。而且每一次施展，对于他来说，都是一种伤害！

　　杨元闭上了眼睛，静静吐纳着，等待了许久，脸色才恢复了气色。而这时候，他看向了旁边，冷冰霜也慢慢睁开了眼睛。

　　“冰霜，冰霜！”

　　杨元轻呼了起来。

　　冷冰霜睁开了眸子，看到了杨元，脸上露出茫然的神情，然后突然一把扑入了杨元的怀里，紧紧抱住了杨元。

　　“杨大哥，吓死我了！”

　　冷冰霜眼泪终于抑制不住的涌了出来。

　　她在古家大院等着杨元，谁知道却突然被卷入了一个暗无天日的世界，那里阴森森一片，冰冷无比，好像是地狱。好几次，她都以为自己死了！没想到现在还能够重新活过来！此时看着杨元，她有一种劫后余生的感觉！

　　“乖，别怕，我在，没事了。”

　　杨元抱住了冷冰霜丰满曼妙的身体，轻轻拍打着她的后背，安抚着她。

　　冷冰霜原本只是一个大小姐，应该过着平静的生活，是自己无端带她卷入了这一场风波之中。对于冷冰霜，杨元又是爱怜又是愧疚！

　　杨元搂住了冷冰霜，过了好久，冷冰霜才平静下来。那泪花涌了下来，打湿了精致的脸庞，更有种迷人的美丽。

　　冷冰霜是活过来了。可是古小仙，古凤凰，还有其他人呢？

　　杨元看向了茫茫天际，神识涌出，却感觉不到任何一个人的存在。

　　难道她们都死了吗？不可能！绝对不可能！杨元的双眼赤红着，根本无法接受这样一个残酷的事实！


第374章 第四重天

　　“凡人，怎么会有完全没有修为的凡人来到九重天啊？”

　　“是啊。凡人怎么可能度过天劫！完了，完了，这个凡人就算救下来，也绝对躲不过天劫的！”

　　“死定了！死定了！可惜了这么漂亮的女人啊！一定死定了！”

　　……

　　看到杨元救下了冷冰霜，这时候，一个一个声音传了过来。他们之中，不少人都是不破强者，可是却根本不敢上去第三重天！现在一个凡人居然出现在第三重天，这不是找死吗？要知道三重天内的三三天劫，那可是最厉害霸道的，一道天劫劈落下来，根本没有任何人能够承受得住！

　　看到冷冰霜这样高挑曼妙的模样，不少人心里都是分外同情了起来。这么水灵灵的一个漂亮女人，可惜转眼就要被天劫轰成渣渣了！真是暴敛天物啊！

　　果然，不消片刻之后，在冷冰霜头顶便有黑云笼罩而来，不断翻滚，形成了一道道滚滚的惊雷！

　　轰！

　　一声惊雷破响响彻起来，让得整个天空都仿佛震动了起来。这是这些黑云在孕育着三三天劫了！

　　“啊！”

　　冷冰霜似乎也感觉到了巨大的危险过来，连忙捂住了耳朵，躲进了杨元的怀里。

　　“杨大哥，是不是我就要死了啊！”

　　冷冰霜抱着杨元，心里惴惴不安。她不是什么修真者，哪里能够扛得住这天劫的威力啊！而这一道道危机弥漫过来，也让冷冰霜感觉到了忐忑不安。

　　“不会。”

　　杨元脸色凝重，看向了天空中的滚滚黑云。

　　原本他没打算让冷冰霜上来，现在冷冰霜既然来了九重天，他就一定要保护冷冰霜的安全。

　　“仙云！”

　　杨元大吼一声，而此时，一团白色圣洁的仙云从他身体内升起。一下子那圣洁的光芒便笼罩了整个九重天，恢弘，巨大，竟然遮掩了足足方圆十里的地方！漂浮在了头顶之上，就好像形成了一片天穹一般！

　　什么？

　　看到这一团仙云的存在，所有人都是瞪大了眼睛。完全不敢相信这一切！

　　“这，这么巨大的仙云？”

　　“这也太恐怖了吧！”

　　这些不破强者都是有仙缘的人，身上都有仙云笼罩。可是他们的仙云在强大，也不过澡盆那么大小。可是杨元这一团仙云，简直蔓延没有尽头！庞大到让人颤抖！

　　恐怕他们所有人加起来，都没有杨元这团仙云的一半大小！看到这一团仙云，所有人都惊呆了！他们从来没有见过这么庞大的！

　　“我还以为他没有仙云呢！没想到仙云竟然这么庞大！”

　　“这么庞大的仙云，听说只有成为仙君的强者才可能拥有！”

　　“难道他日后会是一尊仙君强者？太恐怖了吧！没想到我们居然会遇到一尊未来的仙君强者！”

　　……

　　看着杨元升起来的这团仙云，不少人都有种想要下跪臣服的冲动。因为杨元这一团仙云实在是太庞大了！

　　难怪杨元这么厉害，原来他以后竟然会成为一尊仙君强者！

　　杨元没有理睬这些修真者的议论，只是看向了天穹。那里道道雷劫翻滚，已经有一重天劫降落了下来！

　　轰隆！

　　那一重天劫落在了仙云之上，全部被仙云挡住，这仙云只是颤抖了一下，便彻底抵挡住了！

　　自己这一团仙云，护佑住冷冰霜过这三重天是没有问题的了。只是日后的九九天劫，那才是一个巨大的难关！

　　杨元大手一伸，抓向了仙云之中，这时候，一道道劫力疯狂涌了过来！

　　“冰霜，把手给我，闭上眼睛！”

　　杨元向着冷冰霜大喝了起来。

　　“恩。”

　　如今出在这玄妙恐怖的九重天，冷冰霜完全不知道如何是好，只能依靠杨元。她闭上了眼睛，一手抓住了杨元的手。只有杨元才能够给她安全感和踏实感。

　　突然间，从杨元的手里一股劫力涌入了她的身体内。冷冰霜只觉得一股电流袭来，连忙想要跳开，但是却被杨元死死拉住了！

　　“冰霜，你想要飞升，就只能借助这些劫力炼化身体！不要抵抗！”

　　杨元沉喝一声，再度一推，那股雄浑的劫力疯狂涌入冷冰霜的身体内。

　　现在来到了这第三重天，是上了不行，下也不行，只有带着冷冰霜一起进入仙界了！虽然极其艰难和危险！

　　冷冰霜的身体在颤抖着，这一股劫力实在是太可怕了，好几次她都感觉自己要昏迷过去。

　　但是她也知道，杨元是为了她好，所以冷冰霜只能咬着牙硬挺着了。

　　三三天劫极为霸道，一道比之于一道强横。虽然杨元的仙云厉害，但是在这一番密集的疯狂轰落之后，杨元的仙云已经发生了损伤！至少四分之一的仙云被那些天劫给摧毁了！

　　等到这天劫彻底消失之时，杨元一动，立即带着冷冰霜飞升进入了第四重天！

　　九重天的天劫实在是太可怕了！如果单纯只凭借仙云的帮助的话，杨元从第一重天飞到第四重天，这天劫恐怕都只能剩下一半！

　　更不要说还要带着别人了，那完全就是找死！

　　杨元一动，带着冷冰霜向着第四重天飞掠而去。很快就落到了第四重天！

　　第四重天是平静之地，宛如人间大地一般。这里没有天劫，也没有重力限制，是一片领悟之地！

　　杨元带着冷冰霜来到了第四重天后，就疯狂奔掠了起来，落在了一处高山之上，就将冷冰霜放了下来。

　　冷冰霜周身一重重劫力涌动起来，将她整个人映衬得分外威严，这些劫力经过杨元的一次淬炼，已经变得可以吸收了。

　　只是冷冰霜没有什么修为基础，这猝然容纳这样庞大的劫力，身体根本承受不住。但是现在没有别的办法。杨元没有时间来帮助冷冰霜慢慢炼化这些劫力，因为他还需要去寻找古小仙，古凤凰等人。这一切，只能够靠冷冰霜自己去领悟了。

　　“七杀大阵！”

　　杨元沉喝一声，七口飞剑呼啸而出，马上笼罩在了冷冰霜的周围，团团包围，将冷冰霜保护在了其中，道道光华闪烁起来，威严无比！

　　“你们七个就给我好好保护冷冰霜，不得让她出任何事情！”

　　杨元神色阴沉。

　　这第四重天是平静之地，没有天劫，但是其他修真者可不少。杨元要留下七口飞剑给冷冰霜保护。这样一来，应该没有任何人能够伤害冷冰霜分毫。

　　“是的。主人。”

　　七口飞剑齐声应道。一道道璀璨的光华立即在这飞剑剑身之上闪烁了起来，显示出了威严和霸道。

　　而杨元转身，立即向着第三重天奔掠而去！

　　还有古小仙，古凤凰坠落在了第三重天，杨元必须将她们带上来才行！

　　第三重天的天劫强大无比，以古小仙和古凤凰的实力，根本不可能应付的！

　　杨元落入了第三重天，神识展开，疯狂在这第三重天搜寻了起来。而这第三重天一片茫茫，广阔没有尽头，要想寻找到两个人可不容易。

　　“小仙，凤凰，你们两个一定不要有事！”

　　杨元握紧了拳头，再度加快了速度！

　　冷冰霜被自己及时救下，动用仙云庇佑，挡住了那可怕强横的三三天劫。但是古小仙和古凤凰就没有那么幸运了。

　　希望她们的天劫来得慢一些，否则的话，以她们两个的实力，根本不可能承受得住这样强大的天劫的！

　　杨元咬紧了牙，一路疯狂奔掠着。他的神识涌出，覆盖了方圆数十里的地方，不断搜索感悟着古小仙和古凤凰可能存在的气息。


第375章 古小仙

　　第三重天，一片昏暗。在一片黑云之上，古小仙一脸茫然地站着，看着这一望无际的黑暗和冰冷，有种瑟瑟发抖的感觉。

　　那一个风穴爆破之后，她就被一股大力冲了出来，根本没给她任何的反应机会。

　　“杨元，姐姐……”

　　古小仙向着四周看了起来，四周却没有一个人影。一道道阴森森的冷风吹来，让她浑身哆嗦，不由得抱住了身体。一个人被丢弃在了这一片昏暗的地方，她有种分外的无助。

　　而此时此刻，在古小仙的头顶之上，却有一团白色的圣洁仙云缓缓升起。

　　这一团仙云不大，只有一间房间大小，覆盖在了古小仙的头顶上，似乎在保护着她。

　　古小仙站立在一片黑云大地之上，而在这一片黑云下，还有几个修真者蛰伏在了那里，偷偷往上看着。

　　“竟然有仙云？没想到她还是一个有仙缘的人！”

　　“是啊。这个女人长得真漂亮！快看，她手里拿着一件上品法宝！”

　　“好强劲的灵气波动！这件法宝真不错！”

　　……

　　几个修真者藏在了古小仙之下，从黑云的缝隙里往上看着。

　　古小仙还是一脸的茫然和无助。原本她在杭州古家好好的，可是这猝然之间发生了这么多的事情，让她一个女孩子根本无法承受。

　　先是爷爷古通天遇害，然后又是整个古家覆灭，现在连杨元和古凤凰都找不到了。

　　古小仙感觉自己好像是一个被遗弃的孤儿，被丢落在了这茫茫的黑暗之中，找不到出路，无尽的孤独和绝望包裹住了她，让她透不过气来，好像要窒息一般。才不过短短一段时间，整个世界就发生了翻天覆地的变化。

　　难受，冰冷，恐惧……古小仙好像都要流出眼泪了。

　　“杨大哥，你在哪里啊？”

　　古小仙茫然的往前走着。她不知道杨元在哪里，她只能不断地往前走，只有不断的走，才能让她不那么恐惧，不那么害怕。

　　而此时，在古小仙的头顶之上，那乌云越来越密集，越来越浓郁，一阵阵滚雷之声传了过来，好像要下雨一般！

　　突然间，劈拉！

　　一道雷劫从天而降，在半空中划过一道瑰丽的闪电，猛然向着古小仙劲射而来！

　　这一道雷劫恐怖无比，好像可以直接将人轰击成齑粉一般！可就在这时，古小仙头顶的仙云突然奔了过去，一下子挡住了那一道雷劫！

　　轰隆！

　　雷劫破灭，连带着古小仙的仙云也崩坏了三分之二！一片狼藉，风卷残云，到处都弥漫散发着烧焦的气息味道！还有一阵阵的火花电石疯狂激荡蔓延着！

　　“啊！”

　　被这巨大的雷劫一震慑，古小仙吓了一跳，连忙捂住耳朵，蹲了下来。抬起头，一双美丽的眸子看向了天穹。却看到天穹中，那雷劫已经消失了，只是那一道道劫力，还在不断翻滚着，咆哮着，一阵阵火花在空气里激荡蔓延。

　　古小仙有种心有余悸的感觉。看着在自己头顶这只剩下了不到三分之一的仙云，残破不堪，她能够感觉到是这一道仙云刚才保护了自己！

　　可是自己什么时候有了这一道仙云呢？

　　古小仙百思不得其解。她知道这仙云在跟踪着自己，保护着自己，但是她却始终察觉不到自己和这仙云之间有什么联系。

　　“抓住她！”

　　就在古小仙以为度过了劫难的时候，突然从黑云下一只大手抓了过来，摸向了古小仙的脚踝，死死抓住！

　　而从黑云里头，露出了一张狰狞的脸，诡异地笑着。是一个修真者向着古小仙动手了！

　　“小妹妹，长得真水灵，下来陪哥哥玩玩吧！”

　　这一个修真者一脸色迷迷得看着古小仙。

　　古小仙只觉得一阵恶心，想要将脚拔出来，但是却被那修真者死死抓住了，挣脱不得。

　　古小仙俏脸涨红，突然想起了什么，一把拿起了杨元给自己的日月神弓，弯弓拉箭，只不过在一瞬之间完成，然后猛地一放！

　　一道箭矢就向着这一个修真者劲射而去！

　　“啊！”

　　被古小仙一箭刺中了眼睛，这一个修真者发出凄厉的惨叫，扑通坠落下去！

　　“是神弓！好厉害的法宝！”

　　“法宝和美女，都是一等一的好东西，我要定了！”

　　“我也要，我也要！”

　　……

　　古小仙一箭逼退了一个修真者，却并没有让得其余人恐惧后退。反而一个一个更加激动了起来，纷纷向着古小仙靠拢了过来。

　　一只一只大手从黑云里钻了出来，向着古小仙抓来。都想要将古小仙和她手里那一件法宝据为己有！

　　他们都是躲在了第二重天和第三重天之间的修真者，不敢面对第三重天的天劫，又舍不得放弃这一个成仙的机会。所以他们需要不断夺取法宝来巩固仙云的威力。

　　而现在古小仙是一个难得的机会！

　　毕竟古小仙只不过拥有神勇境界的实力，他们这群不破强者要对付轻轻松松。而且古小仙还是这样一个大美人，要是抓过来，正好可以好好享用一下。慰藉慰藉他们这些寂寞空虚的心灵！

　　来到了这九重天，这些修真者都已经好久没有碰过女人了。这时候，一个一个都散发着如饥似渴的光芒。

　　“走开，你们走开！”

　　古小仙眼泪都要流出来了，一步一步后退着。手里的日月神弓也是不断拉弓射箭，想要射杀这些修真者。

　　但是这些人却都一个一个狡猾无比，一下子就躲闪了开去。古小仙根本拿他们没有办法。

　　突然间，一只手从古小仙后面伸了出来，抓住了古小仙的裙角，用力一扯，差点将古小仙拉拽到了地上！

　　古小仙慌忙中转过身去，一道箭矢发出，那一个修真者被刺中了眉心，鲜血迸射出来，惨叫着跌落下去！

　　不过古小仙的一片裙角却被撕扯掉了！神色更加苍白，脸上一粒一粒香汗滚落下来！

　　而一个一个修真者还在疯狂包围起来，露出了淫荡猥琐的光芒，渐渐的将古小仙围在了一个小小的圆圈里头。

　　一个，两个，三个……竟然有足足八个不破强者！一双双觊觎的目光，死死落在了古小仙这楚楚可怜的身段上！

　　群狼环伺，此时的古小仙就好像一只柔柔弱弱的小羊羔一般！古小仙只能咬紧牙抵抗着，因为此时此刻，她没有任何别人可以依靠。只有靠着自己，才能够活下去！

　　……

　　杨元下到了第三重天后，就疯狂奔掠了起来。他的神识疯狂涌出，一寸一寸地方疯狂扫视了起来！

　　古家上上下下这么多人，哪怕是古凤凰，也不到不破境界的实力。以她们的实力，根本不可能承受天劫！

　　前往九重天渡劫的人有多少，从三千小世界，每一个世界的顶级强者都赶过来，而且还都是拥有仙云之人！

　　可是这些人中，又有多少能够真的飞升成仙呢。因为渡劫飞升而死的人，这千千万万年来，简直就是数不胜数！

　　天劫，天劫，就是天大的劫难！

　　一旦进入这九重天，十个有九个都是必死的。杨元心里悲凉到了一个极点！

　　他一边疯狂搜寻着，一双眼睛死死地扫来扫去，他一方面极其迫切地想要找到古小仙和古凤凰，一方面却又不敢找到古小仙和古凤凰。因为杨元害怕他找到的只是她们冰冷冰冷的尸体！

　　那是他根本无法接受的事情！

　　“不能死！小仙，凤凰，你们不能死！”

　　杨元大吼了起来！


第376章 儿子

　　宛如一尊发了疯的恶魔，杨元一路飞掠着，疯狂搜寻着古家众人的下落。

　　可是一路寻找着，却看到了一具一具古家人的尸体。尸横遍野，残肢断体，触目惊心。

　　杨元的心里越来越悲痛，越来越害怕。他甚至不敢再往前飞掠寻找，因为他害怕看到古小仙，看到古凤凰，也血淋淋的躺在了面前！

　　“小仙，凤凰，你们不要有事！”

　　“给我出来！”

　　杨元来到了一处昏暗之地，猛地一脚踹下。而此时，在黑云下隐藏起来的修真者个个吓了一跳，连忙疯狂逃窜了起来。可是有几个腿脚反应慢的，一下子被杨元抓住了，直接从第二重天提到了第三重天！

　　被杨元这样冷冷抓着，这两个修真者吓了一跳，浑身颤抖了起来。此时此刻的杨元，双眼赤红，宛如一个恶魔，他这冷冷的目光扫了下来，就让得这两个修真者浑身都颤抖了起来，一股寒意从脚到头泛起，让他们有种不寒而栗的感觉！那种感觉，就好像蚂蚁被一个巨人捏着一般，这个巨人吹一口气都能够杀死他们！

　　“说，有没有看到古家的人！说！”

　　杨元双眼一刺，目光落在了这两个古家修真者身上。那冰冷冷的目光看了过来，就让得这两个修真者一阵哆嗦，连尿都给吓出来了！

　　“没，没有。没，没有……”

　　两个修真者连忙哆嗦了起来。

　　而此时，在天空中乌云涌动，道道雷劫也开始翻滚了。这两个修真者先前一直藏在了第三重天之下，第二重天之顶的地方，所以三三天劫降落不到，但是现在他们被杨元拉扯了上来，这三三天劫就开始孕育了！

　　“滚！”

　　杨元仔仔细细审视了一遍他们，确定他们没有说谎后，大手一拍，直接将这两个修真者扔下了二重天！尔后立即往前奔掠着，突然间，看到了什么，他脚步一怔，一双眼睛，死死地看着前方！

　　因为他看到了在前方，那一片黑云之上，竟然漂浮着一块白色的衣裳！

　　这一块白色的衣裳极其熟悉，分明就是古小仙的！

　　杨元走了过去，连忙捡起，闻了一下，上面残留着古小仙的气息。

　　“小仙！”

　　杨元怒吼了起来。他根本不敢相信这一个事实，难道古小仙遭遇了三三天劫吗？不！

　　杨元疯狂地往前奔掠了起来。他根本无法相信古小仙也遇难了。

　　他的神识疯狂涌出，一寸一寸地搜寻着古小仙的下落。双目赤红，好似失去了什么珍贵的东西一样。

　　一百米，两百米，五百米，一千米，一万米……

　　突然间，杨元似乎发现了什么，双眼中精光大作，一道道怒芒在他周身涌起，拳头也握紧得咯咯作响！

　　“谁敢伤我小仙！”

　　杨元大吼起来。声音之中，蕴藏着雄浑可怕的能量，瞬间向着万米之外传送而去！

　　轰轰轰！

　　整个天地都响起了一阵惊雷之声！狂风大作，疯狂翻滚了起来！而杨元的声音，已经化成了最为锋利的法宝，向着前方狂轰而去！

　　……

　　“嘿嘿，小妹妹，你躲不了的，从了我们吧！”

　　“是啊。你的仙云只剩下三分之一了，再有一道天劫，你一定死定了！”

　　“是啊。别跑啊，让哥哥摸摸你的小脚，真滑啊！”

　　……

　　而此时，在远处，古小仙仍旧被那八个修真者包围了住。一个个猥琐淫荡的声音传了过来。这些修真者环绕在了古小仙的周围，一道道目光不怀好意的落在了古小仙的身上，舔着舌头，一个一个阴冷的声音传了过来。

　　古小仙脸色苍白，她手中的日月神弓一道一道射出，将这些修真者逼退到距离自己两米外的地方。让这些修真者暂时不能够靠近她！

　　虽然这日月神弓能够暂时帮助她抵挡一下，可是，这催发日月神弓需要耗费大量的真气。如今古小仙的真气几乎已经耗尽了，娇躯颤抖，面色苍白，好似下一刻就要晕倒在地一般！她根本不知道自己还能够支撑多久！

　　而周围的那些修真者明显看到了古小仙这一个状态，一个一个不断的靠近了起来。他们也知道古小仙快支撑不住了，都想着第一个将这尤物和那法宝占为己有！

　　可就在这些修真者将古小仙包围快要扑上去的时候，突然一道雄浑的怒吼从远处践踏而来！

　　这一个声音可怕无比，蕴藏着难以想象的能量，从远处奔袭而来，好似翻江倒海，轰隆隆而至！一瞬之间，那种杀机，那种怒意，就仿佛让得整个天地都震荡不已！

　　这八个修真者几乎同时一惊，竖起了耳朵，片刻后，脸上露出了惊骇莫名的神色！因为他们有种死神来临的感觉！

　　想要捂住耳朵，但是却根本来不及。一道道几乎看得见的音波能量一下子涌入了他们的耳朵，就好像一道道利剑一般直接穿透而过！

　　撕拉！

　　只看到一股股鲜血从他们耳朵里迸发而出，染红了天空，一瞬间，凄厉哀嚎的惨叫声从这八个修真者嘴里发出！他们竟然在这一道音波之下，全部聋掉了！

　　不过处在八个修真者包围之下的古小仙，却是站在了中间，没有一点事情。茫然地看了看音波传来的方向，那音波来势汹汹，可怕至极，但是却并没有伤害她分毫。然后古小仙便看到了一道熟悉的身影飞掠而来！

　　看到这一个身影，古小仙连忙飞奔了过去！

　　“杨大哥！”

　　古小仙眼泪都涌出来了。

　　这短短几天之内，经历了这么多的变故，让她从一个堂堂古家的二小姐，变成了一无所有。

　　古小仙悲恸，绝望，以为自己就要死了。可是没想到杨元出现了。

　　古小仙向着杨元扑了过去，杨元从远处赶来，一把将她抱住，死死搂入了怀里。感受着古小仙饱满的胸脯，温暖的体温，还有那虚弱的呼吸，杨元就觉得欣喜不已。

　　还好，小仙没事！

　　杨元紧紧将古小仙抱住，都不肯松开了。而古小仙扑到了他的怀里，哭得稀里糊涂。此时此刻，杨元就是她唯一切一切！

　　“我以为再也见不到你了。杨大哥，我，我什么都没有了，杨大哥……”

　　古小仙抱紧了杨元，眼泪哗哗涌了出来。打湿了杨元的衣裳，梨花带雨，说不出的楚楚动人。

　　“没事，你还有我。你放心，小仙，所有的一切，我都会找回来。你放心。”

　　杨元抱住了古小仙，认真地看着她的眼睛。

　　“我知道你爷爷死了，我也知道古家很多人死了。但是你放心，我一定会复活他们。就像我一定会复活月影一样。我会带着你们前往仙界，会让你们团聚。你相信我，不要哭！”

　　杨元再次将古小仙死死抱在了怀里。古小仙从小到大都被古家众人宠爱着，一直都是古家的二小姐，什么时候经历过这样的悲痛。

　　看到古小仙这样梨花带雨的伤心模样，杨元也是一阵悲痛。她这样单纯善良的女孩，不应该遭受这一切！

　　这种悲痛，是华清玉给的，也是李昊天给的。

　　这一笔账，杨元一定要找李昊天找回来！

　　杨元握紧了拳头。在经历了巨大的悲痛和喜悦后，他眼里的怒意越来越盛了！

　　月影的死，古家众人的死，自己承受的分离之苦，还有所有人承受的生死之痛，这些都是李昊天造成了！如果不死李昊天，自己和月影不会经历一场劫难，古家众人也不会遭遇这灭族之痛，所有的一切，都是李昊天造成的，而杨元也一定要连本带利从李昊天的身上讨还回来！


第377章 救出古小仙

　　虽然一路上看到了不少古家人的尸体，但是还好古小仙没事。杨元抱紧了古小仙，松了口气。而此时，抬起头看向了古小仙的头顶。看到那一片残破不缺的仙云，杨元眉头皱了起来。

　　古小仙才不过是区区神勇境界，连不破都没有突破，怎么可能拥有仙云呢？而且她也不是仙缘之人啊？

　　这……

　　“我也不知道怎么回事。我一出来后，就发现这团云跟着我了。”

　　古小仙也看向了头顶的这团仙云。如果不是这一团仙云的话，她恐怕早已经死在了三三天劫之下了！

　　也绝对不可能再见到杨元！

　　杨元一道目光落在了古小仙身上，仔仔细细打量了起来，突然间似乎发现了什么，他脸上涌现出欣喜的神情。

　　“小仙，你，你有了我的孩子！”

　　杨元激动道。

　　什么？

　　古小仙也抬起头，看向了杨元，一脸惊愕和难以相信。她怎么会突然有了杨元的孩子呢？

　　“一定是的，没有错。我是仙人转世，我的儿子自然也是仙人。而这一团仙云，那是咱们小孩的！太好了，小仙，幸亏你没事，不然就是一尸两命！”

　　杨元再次将古小仙抱住了。他没想到在这次劫难之中，竟然会给自己一个孩子。一个新的生命！

　　“真的吗？太好了。杨大哥，我，我有了！我有了你的孩子！”

　　古小仙一下子眼泪都流出来了。她没想到自己失去了那么多之后，老天竟然给了她一个孩子作为补偿。一下子她觉得生活有了希望！

　　“恩。小仙，我会带你上仙界去的。让你和孩子永远跟着我。”

　　杨元紧紧抱住了古小仙。他还从来没有做过父亲，现在古小仙坏了自己的孩子，杨元一定要给她们最好的生活！

　　杨元这一来到古小仙旁边，古小仙身边的危险已经彻底解除了。而那八个修真者被杨元的声波震聋了耳朵之后，已经感觉到了杨元的可怕。此时此刻，哪里还敢逗留下去。只想趁着杨元和古小仙相聚的时候，悄悄逃离出去。

　　“想跑？”

　　可惜，他们的动作怎么可能逃出杨元眼睛。他们一动作，杨元马上便感知到了。

　　“快跑啊！”

　　杨元这一道厉喝传了过来，马上让得这八个修真者闻风丧胆，连忙大喊一声，夺路而逃！

　　这个人如此可怕，仅仅是一个声音，都让他们立即耳聋。要是真的正面交手，他们恐怕连一招也抵挡不过！这是一个注定无法抗衡的可怕对手！

　　“破！”

　　杨元死死看向了三重天下，这些修真者逃窜的方向。一声厉喝传来，一道音波立即呼啸而出，马上凝聚成了一道锋利剑气！

　　一个逃跑在最前面的修真者，猛地抱住了脑袋，一下子这脑袋爆破了开来，化成了数十万快，无数血雨和肉末纷纷扬扬落下，死得不能再死了！

　　一个为首的修真者这样残忍的被杀了，其余修真者更是毛骨悚然。更加加快了逃跑的速度！

　　可在他们的身后，一个一个破字从杨元嘴里发出。每一个破字，都蕴藏着可怕雄浑的能量，一旦落到了一个修真者的身上，这一个修真者根本就无法抵挡，一下子就会瞬间身体爆破开来，一命呜呼！

　　这些修真者，竟然敢打古小仙的主意，简直就是该千刀万剐！凌迟处死！要知道古小仙可怀有了自己的孩子，这些人要是杀了她，那就是一尸两命！敢冒犯自己女人的人，都只有死路一条！

　　想到这里，杨元脸色更加阴沉了起来。

　　他现在的实力何其强大，已经到了准仙人的地步。一道眼神，一个声音，都是杀人的无上法宝！

　　他一个一个声音穿透出去，让得这些修真者根本无法抵挡。只看到一个一个爆破之音响彻起来，那些修真者先后头颅爆破，全部一命呜呼！

　　只看到一具一具无头尸体，纷纷扬扬落下，而漫天尽是那些鲜血和肉末在飘洒激扬着！

　　“可是，杨大哥，我姐姐不见了。她没有怀你的孩子，也没有仙云，怎么办啊？”

　　古小仙高兴过后，似乎想起了什么，连忙拉住了杨元的衣服。

　　古凤凰也没有突破不破境界啊，要是那天劫降落下来，她一定承受不住的！

　　古小仙已经失去了爷爷，可不想再失去唯一的亲人！

　　“杨大哥，我们快去找姐姐吧。杨大哥！”

　　古小仙拉住了杨元的手，使劲摇着，眼泪又涌了出来。

　　“乖，小仙，我会将凤凰找回来的。不过我先要将你带到第四重天去！”

　　杨元一把将古小仙抱了起来，然后直接向着第四重天飞掠而去。

　　古小仙之所以能够幸免，那是因为坏了自己的孩子，拥有仙云。但是古凤凰呢？

　　对于古凤凰的生死，杨元已经做了最坏的打算。毕竟，天劫如此之强大，就算是古凤凰也无法承受抵挡的！

　　现在还是先将古小仙带上去吧。现在能救活一个是一个了。

　　杨元带着古小仙一路飞掠，很快来到了第四重天，又疯狂向着冷冰霜所在的位置赶去。

　　一片茫茫大地，七口飞剑悬浮在了高空，将冷冰霜保护在了其中。威严无比，根本无人敢去冒犯。

　　而杨元带着古小仙来到了冷冰霜面前，却见冷冰霜浑身光华闪烁，面露威严。看到这一幕，杨元也是微微惊讶。不过也没有多说话，直接将古小仙放在了七口飞剑的剑阵之中！

　　“小仙，你在这里躲藏一下。我很快就会回来。”

　　也顾不得和古小仙多说话了，杨元转身就向着第三重天奔掠而去！

　　时间已经过去了这么久，不知道古凤凰到底怎么样了！

　　杨元一路疯狂奔掠，神识也是如同大海一般潮涌而出，覆盖了方圆数十里的地方，一寸一寸扫视着，寻找着古凤凰的下落。

　　从开始到现在，已经过去了不少的时间了。那三三天劫恐怕也已经降落了下来。

　　凤凰，但愿有奇迹吧！

　　杨元咬紧了牙。往前疯狂奔掠。突然间，他脚步一怔，落在了黑云之上。凝神看着前面的一个身影。

　　这是一个男子的尸体，只留下了半截，穿着古家的衣服，极其熟悉。杨元慢慢地走了过去，弯下腰，抚摸了一下他的身体。

　　“秦兄，没想到你也死了。你放心，一旦我恢复了实力，达到永生之境，我会将你复活的。而你这个大仇，我也会一并向着李昊天讨还回来！”

　　杨元握紧了拳头。秦家明连神勇境界都没有达到，怎么可能度过这三三天劫呢。所以他的死，实在不出乎杨元的意料。

　　杨元再度一动，向着前方奔掠而去，发了疯地寻找着古凤凰的下落来。一路上，也不断将那些藏在黑云下的修真者抓起来，询问着古凤凰的下落。

　　一路问询，不知道过了多久。终于从一个修真者的嘴里问到了古凤凰的下落。

　　“就，就是那一个高贵气质的女人吗？她，她往那边去了！”

　　这一个修真者颤颤巍巍地指着前面的一个方向道。杨元闻言一惊，松开了手，马上向着前面的方向疯狂奔掠而去！

　　问询了这么久，终于有了古凤凰的消息。凤凰，你可千万支撑住啊！

　　杨元化成了一道闪电，速度快得让人目不暇接。只看到在黑云之上，一道光华闪过，顷刻间就没有了人影没有了踪迹。

　　而他的神识也是疯狂涌出，不断搜索感受着古凤凰的气息。似乎闻到了什么，杨元的脸色越来越难看了。


第378章 古凤凰

　　在一处黑暗无风的地方，杨元脚步停顿了下来，怔怔地看着这眼前的一切。有点不敢相信自己的眼睛。

　　死寂的空间，空无一人。就连风也没有踪影。好像是一片人间地狱一般。

　　而在杨元的面前，飘落着一件件衣服碎片。散发着点点光芒，带着刺眼的血渍，分明就是古凤凰的。

　　杨元的神识疯狂涌出，一遍一遍地审视着。终于叹了口气，脸上露出了悲恸的神色。

　　古凤凰的气息确实就是在这里消失不见的，而且这里的空气中残留着的气息，分明表明在这一片地方刚刚经受了一场三三天劫！

　　而且这一次的三三天劫还极其强大！

　　古凤凰只是神勇境界的强者，她甚至还没有突破不破，也没有仙云。以古凤凰的实力，根本不可能承受三三天劫。

　　而一旦她无法承受得住，那么迎接她的只有死路一条。一个拥有仙云的不破强者，都无法抵挡仙云，何况是区区神勇境界的古凤凰呢？

　　杨元弯下腰，慢慢将这些衣裳碎片捡了起来。每一片碎布上，都仿佛带着古凤凰的气息。杨元的手都有些颤抖了起来。

　　真的死了吗？

　　杨元抬起头看着天穹，不愿相信也不敢相信。从开始认识古凤凰，到现在，一起经历了那么多事情。虽然古凤凰对自己不冷不淡，但是彼此之间，也应该是有感情的吧。

　　可是现在……

　　知道古凤凰死了后，杨元真的很心痛。

　　杨元更加不知道如何面对古小仙。爷爷死了，现在姐姐也死了，让古小仙一个人怎么过下去！

　　悲恸。这是所有人的巨大悲痛！

　　杨元狠狠的将拳头握紧。这所有承受的一切，都要连本大利讨还回来。

　　杨元意念一动，神识疯狂涌出，又再度神识检查了起来，一遍一遍，可是还是没有发现古凤凰的任何生机。而她的气息，也是从这里彻底消失的。

　　失落，失望，绝望！涌上了杨元的心头。

　　足足过了一个时辰后，杨元才动身，向着第四重天赶了过去。

　　第四重天内，古小仙和冷冰霜还处在那七口飞剑的保护之下。两人都盘腿坐了下来，静静炼化着那劫力。

　　冷冰霜脸上光华闪烁，有种说不出的威严。刚开始这劫力涌入她的身体内的时候，她还很是不舒服。

　　但是慢慢的，她竟然有些习惯了。在她的手指之间，还有一道道的电芒流转着，发出哔哔啵啵的声响。

　　杨元来到了冷冰霜和古小仙的面前，慢慢走近，他不知道怎么和古小仙说这件事情。

　　而听到杨元的脚步声，古小仙睁开了眼眸。

　　“杨大哥！”

　　古小仙欣喜地扑了过来，抱住了杨元，然后看了看旁边，似乎发现了什么，眸子里闪过惊慌。

　　“姐姐呢，杨大哥，姐姐呢……”

　　古小仙拉着杨元的手。

　　“小仙，你姐姐她……”

　　杨元原本想要平静得和古小仙去说这件事情，但是低下头，看到古小仙那眼眸里闪烁的泪花。杨元就觉得心里一痛。

　　杨元将古小仙拥入了怀里。没有说话，但是这动作，这表情，却已经说明了一切！

　　“别怕，一切有我。我会让他们重新活过来的。”

　　杨元紧紧抱住了古小仙。

　　古小仙一怔，身子一软，差点栽倒在了地上。两行热泪疯狂涌了出来，怔怔地看着这茫然的世界。

　　她仿佛看到了从前的一切，从小到大的点点滴滴，那陪伴在自己身边的人，照顾着自己，爱惜着自己，最疼爱自己的人，却离开了自己。自己最爱的，也是唯一的姐姐，古小仙不愿意相信这个消息。

　　古小仙没有说话，只是那眼泪却根本控制不住的哗哗涌出来，一下子将她这张精致无双的脸蛋彻底打湿了。

　　杨元也不知道怎么安抚她，只能够抱住了古小仙，亲昵着她。

　　虽然杨元说以后会复活他们，但是这死而复活，哪里能够是那么容易的事情啊？要知道月影到现在也都没有复活啊。更不要说，在仙界还有那么多的难关等着他们！

　　……

　　足足过了好一会儿，古小仙才平静了下来。杨元拉着她的手坐在了七口飞剑之内，而冷冰霜也睁开了眸子，此时的一双眸子里却隐隐有电芒闪烁着。看到冷冰霜这个模样，杨元微微心惊。

　　“怎么办？杨大哥。我们接下来该怎么走？”

　　冷冰霜看向了杨元。

　　先前杨元抛下他们一个人上来飞升，她们舍不得，但是毕竟只是普普通通的凡人，也阻止不了。

　　但是现在她们也上来了九重天，所以无论如何都不想错过杨元了。她要跟杨元在一起，生生世世！

　　“杨大哥，我没有了爷爷和姐姐，我不能失去你。”

　　古小仙抱住了杨元的手，将身子依偎在了杨元的身上，脸上那眼泪还在涌出。冷冰霜拿出纸巾，轻轻帮她擦拭着。发生了这样的事情，冷冰霜也不知道如何安慰。

　　杨元将古小仙和冷冰霜抱入了怀里，看向了天穹。

　　他当初不想带古小仙和古凤凰过来，那是因为她们实力不够，而且没有仙云。以她们的实力，是不可能度过天劫的。

　　但是现在，华清玉却将她们带了上来。没有别的办法，杨元只好带着古小仙和古凤凰继续走下去了。虽然这一条路会很艰难很艰辛。但是他再也不想放下任何人了。

　　杨元头顶的仙云已经残破了不少，恐怕只能支撑他自己度过九九天劫。而且后面的几重天劫，变化多端，时空变幻，杨元根本不可能保证随时都在古小仙古凤凰的身旁。

　　古小仙和古凤凰杨元是一定要带着飞升的，因为现在就算重返下界，需要付出的代价也极其昂贵。更何况古小仙还有了自己的孩子。

　　古小仙头顶有仙云，她渡劫飞升的概率稍微大一些。而冷冰霜……没有仙云加持，要想飞升难于登天！

　　杨元看了看周围，这茫茫天地，一望无际。看来他也必须加入抢夺法宝的队伍中来了。

　　法宝虽然比不上仙云，但是如果将法宝全部凝聚起来，可以做成一个法宝仙云。一旦天劫降落下来，控制着这些法宝抵挡过去，便可以化解天劫。而冷冰霜和古小仙都极其需要这些法宝来建立护卫结界！

　　“走，小仙，冰霜，事不宜迟，我们马上动身。寻找法宝和纯阳之火！”

　　杨元脸色凝重了起来。

　　“好。”

　　古小仙和冷冰霜也站了起来，此时来到了这九重天之内，一切都只能听杨元的话了。

　　杨元将七口飞剑收了起来，带着古小仙和冷冰霜往前方走去。这第四重天是领悟之地，一片平静，又因为处在这九重天之中，与仙界相接很近，所以在第四重天可以说是灵气浓郁无比。而这第四重天，也是一个巨大的宝库。孕育着无数的灵草，还有各种各样的矿石。

　　杨元所要寻找的至阳之火，就处在一种名叫至阳矿石的灵矿石之中。而这些灵矿石，还是打造法宝的绝品原料！

　　杨元带着古小仙两人疯狂往前奔掠着，而在前方，一阵厮杀之声传了过来。

　　“站住！给我站住！”

　　“别跑，将劫之草给我交出来！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，带着兵器交接之声，距离杨元和古小仙越来越近，越来越近。杨元神色一凝，立即站立在了半空中，拉住了古小仙和冷冰霜，看向了前方！因为前方那一场厮杀争斗，已经向着他们三人奔过来了！


第379章 劫之草

　　是一群争夺什么劫之草的修真者，一个青袍修真者在前面狼狈逃窜着，手里拿着一根淡绿色的草，浑身是血，而四个灰衣修真者则在后面紧紧跟着。一口口飞剑交错纵横，疯狂向着前面这一个青袍修真者呼啸而来，带起了道道罡风。

　　前面这一个青袍修真者明显体力不支，奔跑到距离杨元不到三十米远处，终于扑通一下栽倒在了地上！晕死了过去！

　　而这时候，身后四口飞剑法宝立即呼啸了过来，猛然落在了这一个青袍修真者身上！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　一股股鲜血迸射出来，都将整个天空给染红了。这一个青袍修真者一下子就被四分五裂了开来！肢体和头颅四处崩飞了出去！

　　而很快那四个灰衣修真者就连忙赶了上去，将那灵草从这青袍修真者的手里给夺了过来。一个一个脸上露出了得意的神情。

　　“嘿嘿，有了这劫之草，我们被天劫所伤的伤口都可以康复了。而且还能帮助我们炼化劫力！”

　　这四个修真者脸上露出得意的神情。然后抬起头，目光一下子落在了杨元三人身上。

　　“嗯？”

　　这四人目光落在了杨元三人身上时，一下子怔住了。特别是看着杨元身旁的两个美女，看到她们曼妙丰满的身段和精致的脸庞一下子被吸引了住！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　这四个修真者齐齐咽了口口水。然后互相试了一个眼色，马上就将杨元三人给包围了住。

　　杨元眉头一皱，他没有打这四人的注意，没想到这四个不识好歹的东西竟然盯上自己了！

　　古小仙和冷冰霜向着杨元靠了靠，这四个修真者虽然在杨元眼里算不了什么，但是却仍旧是不破境界的强者，古小仙和冷冰霜现在还不是他们的对手。

　　“嘿嘿，小子艳福不浅啊。将法宝和女人交出来，我们天南四仙人就放你一马。”

　　四个修真者之中，为首一个老大，冷冷地看着杨元道。

　　“你们手里拿的是什么东西？”

　　杨元看向了这为首修真者手里的灵草。因为他能够明显感觉到这修真者手里灵草蕴藏着的无尽灵气，显然不是寻常的天地灵草。

　　“这个嘛。劫之草啊。”

　　这为首老大晃悠了手里这株绿色的灵草，一脸玩味的看着杨元。

　　“拿过来，我放你一马。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　什么？

　　这为首老大脸色一变，他原本还寻思着放了杨元一马，没想到杨元居然这么狂妄！

　　“你小子不想活了是吧！既然你找死，那也别怪我们不放过你！兄弟们，上！”

　　这为首老大大吼一声，而下一瞬间，另外三个修真者猛地一动，直接向着杨元扑了过去，手里一道道法宝闪烁了起来，爆发出璀璨的光华和威能，直接轰击向了杨元！

　　无尽的威力和杀气，向着杨元包围而去！

　　他们可是四个人，度过了第三重天劫，每一个人身手和实力都是一等一的！凭借着他们四个人的实力，想要拿下杨元，实在是在轻松不过了！

　　可是没想到的是，三个实力强大的修真者向着杨元扑了过去，杨元只是大手一扫！

　　三道掌风扑了出来，分别落在了这三个修真者身上！

　　啪！

　　只听到一声清脆的响声传了过来，三掌落在了三个修真者身上后，这三个修真者猛地在空中顿住了一下，然后扑通就掉落在了地上，脑袋直接从脖子上滚了出去！

　　什么？

　　看到这一幕，这为首修真者吓了一跳！

　　要知道这三人可是度过了三三天劫的，个个实力都强大无比，可是在眼前这小子的面前，竟然连一招也抵挡不住！

　　这时候再看向杨元，却发现杨元整个人都透漏着一股难以言说的威严霸气。好似一道眼神刺下来之后，就会让人身体爆裂开来一般！

　　这为首修真者不由得咕噜咕噜咽了口口水。然后转身夺路而逃！

　　这个人实力如此可怕，一巴掌都废了三个修真者，何况是他呢！

　　可是他刚转身的时候，就听到胸膛处传来了一声爆破的声音，然后只看到一股鲜血从胸膛口爆射而出，那鲜血迸发，拉扯出了一条血色彩带！

　　他双眼瞪大，露出了无尽的不甘神色，扑通，就栽倒在了地上，一命呜呼了！

　　这四个修真者胆大妄为，竟然想要找杨元的麻烦。这是不知天高地厚，自找死的典范！

　　杨元大手一挥，一股吸力爆发而出，马上就将那四个修真者身上的法宝全部夺了过来！

　　四口飞剑，全部都是上品法宝，还有不少的中品法宝，和下品法宝。

　　这些法宝，散发着精纯的光泽，一看就不是凡品。

　　杨元从怀里拿出几张符箓，猛地在这些飞剑法宝上面一涂抹，便将这些法宝上面的神识全部清除干净。

　　“冰霜，你滴血认了这些法宝，然后将法宝祭起，悬在空中，凝聚成一件法宝仙云！”

　　杨元看向了冷冰霜道。

　　杨元有仙云，庞大无比，而古小仙怀有自己的孩子，也同样拥有一件仙云。但是冷冰霜就不一样了！

　　冷冰霜并没有仙云加持，一道劫力降落下来，就直接轰击在了她的身上了。所以杨元必须帮助她打造一件法宝仙云！

　　动用这法宝仙云的威力，才能够庇佑冷冰霜的安全！

　　“恩。”

　　冷冰霜点了点头。意念一动，便开始炼化这些法宝了。

　　然后杨元大手一抓，那一株什么劫之草就落入了杨元的手中，杨元仔仔细细的审视打量了起来。

　　这一件什么劫之草，能够引得四个修真者的疯狂争夺，显然就不是什么寻常之物。

　　杨元细细一打量之后，脸上露出了欣喜的神情。

　　这劫之草，应该是用来治愈被劫力所伤的伤口的。而且对于劫力的吸收炼化有很大的功用。

　　如果不是这样的话，几个修真者也不会连性命也不顾前来抢夺。

　　杨元又在这几个修真者身上扫视了起来，发现他们身上就不过拥有这一件劫之草灵草。这样看来，这劫之草还极其稀罕少有。是一件珍贵的东西！

　　杨元三人没有被劫力所伤，倒是不需要用这劫之草。不过冷冰霜和古小仙身体内还残留着不少的劫力，动用这劫之草，倒是可以帮助她们炼化劫力，然后疯狂快速得提升实力！

　　“走，我们找个地方先坐下！”

　　杨元拿住了这劫之草，眸子里光芒闪烁着，很快一动，带着古小仙和冷冰霜找一个地方坐了下来。

　　而杨元的神识涌出，覆盖了方圆数十里的地方，发现有不少人都似乎在争抢着这劫之草。

　　也难怪，这劫之草可以治愈劫力的创伤，又开始帮助肉身吸收炼化劫力，实在是难得的灵草。对于这些修真者来说，自然是极其需要得很！

　　杨元盘腿坐了下来后，古小仙和冷冰霜站在了他的两旁，冷冰霜已经将那些法宝炼化了，一件件法宝漂浮在了她的头顶，一旦有劫力降落下来，还可以抵挡一下。当然仅仅是这些法宝还不够的，至少得成千上万的法宝，才可能媲美仙云！

　　冷冰霜默默用意念控制着这些法宝。她心里很清楚，在三人之中，自己的实力是最低的。所以为了不拖累杨元，她必须争分夺秒的修炼。

　　而古小仙则坐在了旁边，静静地看着杨元的动作。只看到杨元从怀里取出了一个珠子，散发着晶莹剔透的光泽，这珠子一出现后，就给人一种温凉舒服的感觉！


第380章 奔天

　　杨元能够感觉到这劫之草的非同寻常，至少在这九重天，绝对是最为需要的一种灵草。

　　杨元取出了生命珠，生命珠内盛满了生命液体，杨元马上就将生命珠的液体滴落在了劫之草的根部。

　　冷冰霜和古小仙在旁边静静看着，完全不知道杨元在做什么，不过很快，她们便发现那劫之草竟然开始生长了起来，慢慢的长出了花苞，然后开花，结果，形成了一粒粒的种子。

　　而这种子之上，散发着浓郁的灵气！

　　这……

　　这样厉害的生长繁殖速度，冷冰霜和古小仙还从来没有看到过，一下子就惊呆了。睁大了眸子，惊讶得说不出话来。她们还从来没有看见有这样神奇厉害的东西呢！

　　“这就叫生命珠。可以快速繁衍植物灵草。这些都是劫之草种子，足足有上百颗。而且劫之草种子比之于劫之草本身更具有功用。冰霜，小仙，你们各服用一枚，试试看这劫之草种子的威力怎么样！”

　　杨元看向了冷冰霜和古小仙。

　　“好。”

　　冷冰霜和古小仙从刚才的震惊中反应了过来，点了点头。连忙从杨元的手中接过了劫之草种子，细小的种子，好似谷粒一般的大小，能够明显感觉到种子内蕴藏着的雄浑灵气。

　　冷冰霜和古小仙互看了一眼，立即将种子服用下去。闭上了眼睛。

　　这将种子吞服下去之后，马上便有一种奇妙的变化在她们身上发生。原本她们身上还弥漫着无数的劫力，没有来得及炼化，但是一遇到这劫之草种子的气息后，瞬间就化成了滚热的水，融入了两人的肌肤血脉。一下子一种奇妙的，迅速的变化，在她们身体内孕育发生着，正在以极其可怕的速度改变着她们两人的身体筋骨。兹兹，兹兹，她们的身体筋骨都发出了兹兹的欢快声音。

　　而一道道雄浑霸道的能量，也不断凝聚在了她们的双手双拳之中。

　　特别是冷冰霜，周身竟然还有紫电电芒闪烁！

　　足足过了十五分钟，冷冰霜和古小仙睁开了眼，眸子里都闪过一丝不可思议之色。因为她们发现，服用了这劫之草种子之后，她们的实力竟然提升到了一个不可思议的地步！一瞬间的功用，甚至比得上她们一年的修为！

　　这一点倒是在杨元的意料之中。

　　这劫之草处在九重天之中，距离仙界只有一步之遥，可以说凝聚了无数的灵气。这服用下来，自然也有着无穷无尽的妙处。

　　这样也好，冷冰霜和古小仙正好实力太低，服用这些劫之草提升实力也是好的。

　　“冰霜，小仙，你们两人就在这里尽情服用劫之草种子，提升实力。”

　　杨元沉声道。而后生命珠再次旋转，滴落在了面前的劫之草种子上。而这些被生命珠液体洒落的劫之草种子，马上就不安的激荡了起来，孕育出了一个个新芽吐了出来，不断的生长了起来。

　　一片片绿衣，生机盎然，很快便郁郁葱葱了起来。而劫之草的浓郁气息，也是疯狂向着四周散发出去，传荡了数十里的距离。

　　很快整个第四重天仿佛都震动了起来，一道一道人影疯狂向着杨元所在的方向赶了过来。都是那些闻到了劫之草气息而疯狂赶来的修真者！越来越多，密密麻麻，那脚步声也越来越近！

　　杨元微微一笑。还是在这里安静的培育着劫之草。

　　劫之草对于这些飞升修真者的作用不言而喻，一来可以疗伤，二来，可以大幅度提升实力。没有一个人不需要。而杨元在这里培育这些劫之草，就是想要吸引那些修真者过来。然后兑换法宝矿石。

　　第四重天茫茫无尽，恢弘广阔无比，就算是杨元想要走到尽头，也需要整整半年的时间。要想在这么大的地方，凭借一个人的力量，寻找到至阳之火的阳属性矿石谈何容易。所以杨元打算借助所有人的力量。这样才能够在最快的时间内找到自己所想要找到的东西。

　　果然不消片刻后，杨元三人所在的地方，就被近百修真者给包围了住，从各个方向，一道道杀机怒忙刺了过来，让得杨元三人所在的地方一下子成为了众矢之的！

　　在这么多修真者的冰冷目光之下，冷冰霜和古小仙明显有些忐忑。因为她们感觉到空气都有些肃杀凝重了！

　　“别怕，你们只管安心修炼。”

　　杨元平淡的声音传了过来，安抚着她们，而冷冰霜和古小仙连忙沉静了下来。杨元在旁边，就好像是一座大山，让她们感觉到了难以想象的安全和踏实感觉。

　　然后杨元继续培育着劫之草，一根一根绿色灵草浓郁生长着，散发着阵阵灵气，而显然那些修真者们都是冲着这些劫之草而来的！

　　这些劫之草不断生长起来，开花结果，繁育出了种子。这一幕幕进展极其之快，看到这样的一幕，所有人都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这一切！

　　要知道这劫之草珍贵稀奇最重要的原因，就是因为这劫之草极其难以培育。但是没想到在此人面前，这劫之草竟然如此容易培育。一株一株，一粒一粒，竟然有上千枚劫之草种子了！就好像长着韭菜一般，轻轻松松！

　　所有人目光都落在了杨元和这些劫之草种子之上，因为他们感觉到杨元的不简单。而看着劫之草种子，个个眼里都流露出了灼热的光芒。

　　就在这时候，杨元站了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“大家如果需要劫之草种子，可以拿身上的法宝来换。一件下品法宝，一枚种子。法宝越好，种子越多。还有，各种灵矿石也可以拿来与我兑换。特别是阳属性的灵矿石。”

　　杨元平静地道。

　　在这第四重天内，也有不少的灵矿石，要是全部得到了，还能够炼化法宝。将这些法宝全部拿过来，对于古小仙和冷冰霜突破天劫有很大的益处。

　　“一枚种子一件法宝啊？”

　　“是啊。他有成千上万数不胜数的种子，岂不是我们的法宝都要被他夺去了！”

　　“与其这样，我们还不如从他手里抢过来！我们这么多人还怕打不过他！”

　　“不过看他的模样，应该属于实力极其强大的一种啊！我们要从他手里抢夺种子可没有那么容易！”

　　……

　　杨元的话一说出来后，在周围这些修真者之中，一个一个议论的声音传了过来。杨元想要利用这些劫之草换取法宝和灵矿石，但是其余的修真者也不是傻子。劫之草可以帮助他们提升实力，但是法宝也同样是救命的东西，哪能轻易拿出去。所以更多的人，将目光放在了杨元的身上，竟然是打起了强取豪夺的主意了！毕竟这强取豪夺才是最粗暴直接的方法！

　　“哼！我奔天就要劫之草种子，不给法宝，你又能奈我何！”

　　正在这时候，一个如同奔雷一般的声音猛然传来过来，好像是什么东西在耳旁炸起一般，让得不少人纷纷捂住了耳朵，面色大变。而看向了远处，只看到一个身高足足三十多米的魁梧大汉冷冷走了过来，手里拿着两个巨大的万斤铁锤！一步一步，践踏而来，让得整个天地都震荡起来！

　　他好似一座巨山，每走一步，都给人一种难以想象的压迫。一下子所有人都感觉呼吸有些凝滞了起来！

　　这个奔天，是一个来自巨人世界的修真者！巨人世界，顾名思义就是盛产巨人的地方！


第381章 立威

　　三千小世界，无奇不有。这巨人世界就是其中一个。巨人世界每一个人都庞大无比，而这一个奔天更是巨无霸，站起来，就好像一座山一样高，顶天立地，那庞大魁梧的身躯，步步走过来，给人一种前所未有的压迫感觉！好像整个天穹都要坍塌一般！

　　而他的眼睛更是庞大无比，如同橄榄球一般大小，死死得瞪着杨元面前的劫之草种子，散发出贪婪的目光。好像那些劫之草种子已经是他的囊中之物了一般！

　　而这一个奔天一出现后，所有人连忙纷纷躲开，退让到了一边。因为每一个人都感觉到了这一个奔天实力的可怕和强横！

　　他是一个难以对付的角色，曾经看见他一巴掌就将四个不破强者给拍死了！没有人敢和奔天作对！和奔天作对，那就是找死！

　　所有人退散开去之后，目光纷纷落在了杨元身上。

　　一个是卖劫之草种子的不知名高手，一个则是巨人世界的巨无霸奔天，这两人要是打斗起来，岂不是给了众人抢夺劫之草种子的机会！

　　一下子所有人目光闪烁了起来，显然是想要趁此时机捞取利益了。一个一个身上的法宝都飞了出来，悬浮在了高空，闪烁着璀璨的光华，一道道威能流转，随时待发！他们单独上，可能都不是那买劫之草种子的小子的对手，但是有了奔天，他们趁乱也能抢夺一些便宜！

　　杨元神色一如既往的平静，冷冷地看着面前这一个庞然大物奔天！

　　杨元知道，他在这里兜售劫之草，肯定会让得不少人蠢蠢欲动，觊觎他手中的劫之草。

　　所以杨元需要找一个人，一个有力的对手来杀鸡敬候。

　　这一个奔天实力强大，他的身手应该可以对付二十个不破强者，已经算是极其强大的人物了。正好可以给杨元立威！杀了奔天，让所有人都知道自己的厉害，不再造次乱来！

　　“你，识相的，就给我将劫之草种子全部交出来，我奔天可以饶你不死！”

　　这奔天一步步践踏而来，让得整个第四重天一片地动山摇。而他的手指也是冷冰冰的指向了杨元的鼻子！一脸高高在上的神情！

　　两个巨大的铁锤在他的手里提着，举重若轻，足足篮球场那么大小，道道光华流转着，显示出了可怕的威能！

　　竟然是一件极品法宝！

　　杨元眼里光芒闪烁着，然后大手一抓，猛然一口升天棍就落在了手中！

　　“三步，你再敢往前走三步，我让你死无葬身之地！”

　　杨元一手拿住了升天棍，一手比了一个三字。

　　“哈哈哈！”

　　不过听到了杨元的话，这一个魁梧巨人奔天却是放声大笑了起来，好像听到了一个前所未有的最好听的笑话一般。

　　“老子不仅要往前走三步，还要走三十步，还要杀死你！”

　　这奔天放肆的笑了起来，笑声如同奔雷一般，震得周围一片翻滚动荡，在旁边的修真者连忙一个一个捂住了耳朵。因为他们根本无法承受得住这奔天的嘶吼之声！

　　“一步！”

　　杨元默默的念了起来。手里的升天棍缓缓抬起。

　　“两步！”

　　那奔天笑得更加得意了起来。

　　“三步！”

　　奔天踏出三步之后，双手叉腰，哈哈哈大笑了起来，冷冷地看着杨元，似乎想要看看杨元能拿他怎么样！他高的像是一座山，此时的杨元在他面前，就好像蚂蚁一般大小，完全就是一个卑微到不能再卑微的人物！

　　而就在这时候，杨元手里的升天棍猛然一轮，直接就向着这奔天轰击了过来！

　　金色的一棍，带着难以想象的瑰丽光华，就这样破空而下，一瞬间，好像所有的时间和空间都静止了！

　　那奔天得意嚣张的脸庞一下子僵硬住了，好像这时候才猛然意识到不妙一般。怒吼一声，两只巨大无比的万斤铁锤连忙迎了上去！

　　轰！

　　几乎是电光火石的疯狂一击，杨元的升天棍落在了这奔天的巨大铁锤之上，无数火花迸射出来，罡风肆虐！而超乎所有人意料的是，杨元这一棍子直接将这奔天的两个法宝铁锤给击飞了出去，然后猛地落下，一棍子直接将奔天这足足三十多米的庞大身躯，直接破开了！摧枯拉朽！

　　只看到一道金色的光华，从奔天的身体中间一划而过，一阵阵撕拉破裂的声音传了过来，带着无数血肉纷飞！

　　这奔天瞪大了眼睛，看着杨元，一脸不甘和难以相信的神色。

　　他可是巨人世界的第一号巨人，也是同等不破强者之中无敌的存在，可是，在这小子的面前，竟然一招也没有接得住！

　　“扑通！”

　　这庞大的身躯，分成了两半，一下子栽倒在了地上，砸得整个大地一片震荡了起来！

　　而他两只大眼睛，更是瞪大得似乎快要凸出来了，完全不敢相信这一切！到死也不敢相信自己竟然这么快输了！

　　这奔天的实力，几乎所有人都是知道的。可是没想到这奔天在杨元手下，竟然还过不了一招！那这人的实力到底恐怖成了一个什么样子啊！所有人都有一种浑身瑟瑟发抖的感觉！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　一口口口水咽了下去，不少人连连连退，看着杨元，都有种毛骨悚然。而他们身上的那些法宝也纷纷收了回去。

　　这杨元的实力如此强横和可怕，连奔天都躲不过一招。现在谁还敢过去从他的手里抢夺劫之草种子啊！那完全就是找死！

　　这奔天彻底死掉之后，杨元大手一抓，奔天两个巨大的铁锤就落在了杨元的手里。细细一打量，这万斤铁锤之上，还孕育散发着无尽的光华灵气。雄浑无比。

　　杨元脸上露出了笑意。又是两件极品法宝，这样可以给冷冰霜的法宝仙云上增添一笔实力了！

　　杨元手里符箓一贴，很快就将这两件极品法宝上的神识全部抹杀干净。然后杨元看向了冷冰霜。

　　“冰霜，这两件法宝交给你。”

　　“是。”

　　冷冰霜应了一声，咬破手指，两滴鲜血涌了出来，落入了这两件笨重铁锤之中。很快就建立起了一丝隐秘的联系。然后冷冰霜一动，那巨大铁锤就悬浮在了高空中，连同之前所得到的七口飞剑，不成了一个法宝阵法。道道光华闪烁着，显示出了霸道的威能！

　　而不少人都看向了冷冰霜头顶的法宝仙云，个个眼里带着觊觎的神情。

　　杨元还是神色平静，静静地看着所有人。在他面前的这一群修真者之中，有不少人都已经被天劫所伤，正急切需要这劫之草种子来疗伤。而几乎所有人身体内都蕴藏着劫力，无法炼化，需要劫之草种子来度化。没有人不需要劫之草种子的。

　　“我来与你换劫之草种子。”

　　正在杨元等待之时，一个声音传了过来，是一个削瘦的男子！他的手臂被天劫灼烧，已经腐烂了一片，散发着恶臭味，如果再不治疗的话，恐怕整条手臂都要彻底烂掉报废掉了！

　　他走了出来后，来到了杨元的面前，身体内一道红色的光华呼啸而出，来到了杨元的面前，是一口下品法宝飞剑！一阵灵气散发了出来！

　　“我拿这口血鹰剑与你交换一枚劫之草种子。”

　　这削瘦男子紧咬着牙道。被天劫所伤的伤口，寻常的丹药根本无法治愈，只有依靠这劫之草种子的药力。如果不治疗的话，只有死路一条！为了活下去，这男子也只能够将法宝交出来了！


第382章 雷电之躯

　　一口下品法宝，换取一枚劫之草种子。杨元没有犹豫，直接给了一枚劫之草种子给予那削瘦男子。那男子一把抓住了这枚劫之草种子后，脸上都是感激涕零的神情。

　　“谢谢！”

　　这削瘦男子退了出去。

　　一下子不少被劫力所伤的男子都开始蠢蠢欲动了起来，纷纷将身上的法宝拿了出来。他们现在的伤势太重，被劫力所伤的伤口还在疯狂蔓延着，如果不进行治愈的话，命都要没了。命保护不了，要法宝又有什么用呢！

　　“我来换劫之草种子！”

　　“我也要换！”

　　……

　　这时候，一件件法宝飞了过来，落在了杨元的手里。而杨元也根据分量和威力，分发着劫之草种子。

　　一件下品法宝，一枚种子，一件中品法宝，三枚种子，一件上品法宝，十枚种子。如果是极品法宝，杨元还可以拿出五十枚种子！不过拿上品法宝过来兑换种子的人比较是少数，大多数人都拿的是下品法宝。

　　得到了这些法宝之后，杨元毫不客气，洗炼了神识后，直接交给了冷冰霜。

　　冷冰霜将法宝烙印在了法宝仙云之上，让得这一团法宝仙云的威力越发雄浑了起来，渐渐的有种媲美仙云的迹象！

　　法宝聚集起来，可以分化天劫的威力。这就是法宝的作用！

　　不少得到了劫之草种子的人，立即就一口吞下服用了。这样可以避免被其他修真者盯上，厮杀抢夺！毕竟先到了自己肚子里的东西才是真正属于自己的！

　　而后一个一个转身夺路逃了出去！

　　而一些人还在观望着，一部分人已经转身前往第四重天各个地方，寻找着灵矿石了！因为杨元说过，灵矿石也是可以换取劫之草的！

　　劫之草蕴藏着的力量，足以让所有人实力大大提升。这劫之草对于他们来说，实在是太重要了。没有人愿意放过这个机会。所以都开始疯狂搜寻灵矿石，来与杨元进行交换。

　　而在杨元的后面，一道阴冷的目光始终死死落在了杨元的身上，足足看了杨元两个多时辰。

　　这是一个银发鹰钩鼻的男子，穿着一身蓝色的衣袍，无风自舞。在他身边还跟着一群人，都围在了这男子的身旁，并没有动作。只是静静站立着。

　　“元尊，没想到会在这里遇见你。而你竟然将生命珠也带下来了！”

　　这银发男子嘴角浮起了一丝冷笑。他竟然是认识杨元的！

　　“走！”

　　这银发男子大手一挥，马上带领着一干手下转身离去。

　　……

　　一下子就得到了不少的法宝，全部交给了古小仙和冷冰霜。而杨元两手落在了古小仙和冷冰霜的仙云和法宝仙云之上，默默感受着其中蕴藏着的威力。脸上露出了笑意。

　　古小仙的仙云，原本残破不堪了，但是被烙印了这么多法宝上去后，威能逐渐恢复了。

　　而冷冰霜也凝聚了一层法宝仙云护佑，用来抵挡天劫。只是她们两人的仙云，还远远不够。

　　九九天劫比之于三三天劫，不知道强横多少，光凭这些仙云法宝还无法完全承受得住。

　　杨元平静地坐了下来。反正现在有这么多人帮他寻找法宝，他也乐得轻松自在。只要不断积累，达到一个量变的突破后，就可以带着古小仙冷冰霜去度九九天劫了！

　　至阳之火，就藏在了阳属性的灵矿石中，只要有人送来阳属性的灵矿石，他杨元就可以回到地球世界，然后炼化遮天丹了。

　　杨元静静地等待着。

　　“请，请问雷，雷矿石可以换取劫之草种子吗？”

　　一个苍老的白发老者来到了杨元的面前，颤颤巍巍道。他头顶正中了一个天劫，整个脑袋都开裂了，触目惊心，如果不进行治疗的话，只有死路一条！

　　雷矿石？

　　杨元眉头一皱。这雷矿石倒也可以使用，提炼出雷属性的元素，然后炼化法宝，加强法宝的威力。

　　“一枚劫之草种子。”

　　杨元手指一弹，一枚劫之草种子飞了出去。

　　“谢，谢谢大能！”

　　这苍老老者激动地眼泪都要流出来了，恭恭敬敬得向着杨元磕头了起来。差点都要跪倒在地。

　　杨元正准备将这雷矿石的雷属性元素提取出来之时，冷冰霜却站了起来。

　　“杨大哥，我好像能够感应到这石头里的能量。”

　　冷冰霜的声音传了过来。她刚才一直静坐在了旁边，直到这雷矿石一靠近，她马上就感觉到了这雷矿石的能量波动。

　　什么？

　　杨元一惊，抬起头。

　　炼化这灵矿石，普通的修真者根本不行，也不可能感应到其中的能量，冷冰霜怎么可以？

　　杨元心中疑惑，还是将这雷矿石交给了冷冰霜。

　　而冷冰霜拿了起来，握在了手里。细细一感受，突然双眸睁开，眸子里电芒闪烁了起来。

　　就在这时候，雷矿石之内，一道道电流就立即向着冷冰霜的手里涌了过去！竟然是在吸收雷电之力！这雷电之力涌入冷冰霜的身体内后，就发出噼噼啪啪的声音，很快就融化进入了冷冰霜的血肉筋骨之中！

　　杨元一下子被震惊到了！

　　要知道在灵矿石，法宝之内蕴藏着的能量，和天地灵草之内蕴藏着的灵气可是截然不同的！

　　正常人可以服用灵草，吸收灵草之内的灵气，获取能量。但是却绝对不可能吞服法宝，消化法宝，来获取能量。但是现在冷冰霜却做到了！

　　而且此时此刻，冷冰霜还吸收的是雷矿石之内的雷电之力！

　　难道？

　　杨元看向了冷冰霜。却见冷冰霜此时笼罩在一片光华之中，道道电芒在她周身闪烁了起来，一道道紫电运转，让她整个人都充满了难以言说的威严。

　　冷冰霜竟然是雷电之躯！

　　雷电之躯和寻常人不一样，这雷电之躯，灵根属性是雷电的，可以直接摄取一切雷电之力。没想到冷冰霜竟然是！

　　过了一会儿，冷冰霜已经将那雷矿石之内的雷电之力给全部吸收了。浑身光芒闪烁，越发显得威严了起来，她看向了杨元，气色也一下子好了许多。再仔细看去，发现她的实力也猛然提升了不少！

　　“我，我也不知道怎么回事，杨大哥。我就感觉我可以炼化雷电。”

　　冷冰霜咬了咬牙。她也感觉很是奇怪，但是不知道为什么，对于这雷电她有种很神奇的隐秘联系。就连那天劫之中的一些雷电因素，她仿佛也可以吞噬吸收掉。每一次吞噬吸收，她的实力都好像会得到很大的成长！

　　“你这是雷电之躯。冰霜。”

　　杨元激动道。

　　“雷电之躯一万万仙人之中才会出现一个。可以吞噬炼化雷电之力，放出雷电。是一种圣体。总之你拥有雷电之躯，就可以吸收雷电再最快的时间提升实力，度过天劫！虽然没有仙云，你也一样可以！”

　　杨元道。

　　他最担心的就是冷冰霜，但是现在冷冰霜已经是雷电之躯了。这样一来，她度过天劫，飞升成仙的概率就大大增强了。

　　“是吗？”

　　冷冰霜眸子里闪过一丝欣喜。从杨元的话里，她也听出来了自己这雷电之躯，似乎还是很厉害的。冷冰霜一直都对自己拖着杨元的后退耿耿于怀，现在想到自己可以提升实力帮助杨元，心里高兴不已。

　　她终于能够有机会提升实力帮助杨元了。

　　“冰霜，我会收取更多的雷矿石来帮助你提升实力。你自己好好领悟雷电之力就可以了。等到吸收足够的雷电之力，我传授你一种仙术，紫电阴雷刀！”

　　杨元神色一凝道。


第383章 百万毒散

　　杨元一边动用劫之草种子和这些修真者们交换法宝灵矿石，一边则在传授着冷冰霜一种仙术，紫电阴雷刀！

　　这紫电阴雷刀是一种仙术神通，极其霸道厉害，一招发出，引动雷电之力，修炼到大成，百里之地，都能一片烧焦！这种威力，让人颤抖和恐怖！是一种极其可怕的仙术！

　　仙术原本需要渡劫成为真正的仙人后，才可以施展。但是冷冰霜是雷电之躯，就是一个例外了。

　　冷冰霜迎风而立着，神色凝重，身上衣裳迎风舞动，道道雷电在她周身流转，让她整个人显得威严无比，而这时候，冷冰霜手指一扣！一道雷电孕育而生，噼噼啪啪，向前蔓延而去，不过不到两米的地方就淹没于无了！

　　冷冰霜脸上流露出一丝失望之色。

　　“没关系，冰霜，你能够领悟到紫电阴雷刀基本的奥义已经不错了，只要不断修炼，一定可以将这紫电阴雷刀修炼到大成的。”

　　杨元安慰道。毕竟冷冰霜才刚开始修炼着紫电阴雷刀，能够这么快掌握招式口诀已经很难得了。这份领悟力，根本不是寻常人可以媲美的！

　　“恩。”

　　听到杨元的安慰，冷冰霜点了点头，再度一动，那一道紫电又呼啸而出，不过还是蔓延到两米的地方就淹没于无了。

　　古小仙和冷冰霜都在疯狂修炼着，两人的实力比一般的飞升者都差很多，想要度过九重天，可以说是极其艰难。所以她们此时也变得前所未有的刻苦了起来。

　　杨元动用生命珠，不断培育着劫之草种子。前来兑换劫之草种子的人越来越多，在杨元的身旁堆积起来了一座高高的法宝大山。闪烁着璀璨的光芒，阵阵灵气散发而出，锋芒霸道，不少人看了一眼，口水都仿佛要流出来了。这么一比庞大数目的法宝，他们可是从来都没有见过呢。

　　不过很多人都已经见识到了杨元的实力，根本没有一个人敢在杨元的面前乱来。因为在杨元面前乱来，绝对就是死路一条。那来自巨人世界的奔天就是一个例子！

　　“大，大能，这是我找到的阳属性矿石不知道能不能换取劫之草种子？”

　　这时候一个修真者来到了杨元的面前，手里头端着一块脑袋大小的矿石。金色的光芒流转着，上面还有火红的纹路烙印流转，一阵阵纯阳属性的灵气也是散发而出。

　　“至阳之火？”

　　杨元一惊。

　　他来到这九重天，就是为了寻找至阳之火，没想到现在有人给自己送过来了。杨元大手一抓，落在了这阳属性矿石之上，感受到矿石之内，那暴动的火属性因子，脸上露出了欣喜的神情。

　　在这阳属性矿石之内，蕴藏着的至阳之火倒是极其充裕。用来炼制遮天丹，在适合不过了！

　　“好。这阳属性矿石，正是我所需要的。我给你十枚劫之草种子！”

　　杨元大手一挥，十枚劫之草种子便飞了出来。

　　什么？

　　没想到杨元居然拿出十枚劫之草种子，那修真者顿时瞪大了眼睛，眼里尽是欣喜若狂的神色。没想到一块阳属性的矿石，居然能够换取十枚劫之草种子。

　　“太好了，谢谢，谢谢！”

　　这修真者感激涕零道。

　　而此时，其余人看到这一幕，也是个个瞪大了眼睛。羡慕不已。而这一个消息不胫而走，不少人甚至纷纷动身出发，前往寻找阳属性的矿石了。

　　杨元将这一块灵矿石放入了储物袋里。珍藏了起来。

　　在这第四重天，倒是没有什么人能够是自己的对手，杨元在这里积攒一些法宝给古小仙和冷冰霜也是好的。

　　等到炼化了遮天丹，就可以飞升前往仙界了。有了遮天丹隐匿气息，那李昊天也找寻不到自己。这是杨元目前的计划。

　　时间一点一点过去。冷冰霜古小仙的实力也在不断提升着，两人头顶的仙云，也逐渐变得恢弘无比，被杨元的阵法加持之后，威力更胜从前。以这庞大数目法宝打造的仙云，度过九重天应该没有问题。

　　杨元沉思着。

　　“大能，这是我从远处搜寻得到了冰矿石，还请大能鉴定。”

　　正在杨元沉思之时，一个男子走了过来，一脸堆笑得看着杨元。他手里头拿着一块水晶一般的矿石，散发着寒冷的光泽，晶莹剔透，一看就是人间极品。

　　如果将这冰矿石烙印在法宝之中，会使得法宝的锋芒大大增加，这冰矿石也是极其珍贵之物。

　　“好。”

　　杨元大手一抓，落在了这冰矿石上，神识涌出，想要好好神识检查一番。谁知道，崩的一声，异变顿时发生了！

　　这水晶一般的冰矿石一下子炸开了，一阵黑色的煞气猛然向着杨元扑了过来，瞬间就将杨元给困在了其中！毒散来得极其之快，让杨元都反应不过来！

　　“不好！”

　　这一股黑色煞气向着杨元扑了过来后，就好像生成了无数只蚂蚁，一下子就钻进了杨元的身体筋骨之内。杨元顿时感觉到不妙，想要躲闪，但是却根本抵挡不住去。那蚂蚁一落到自己的身体之上后，马上化成了一团水，融入了杨元的身体内！彻底化入杨元的身体筋骨之中！让杨元想要驱逐出来都不可能！

　　这……

　　杨元想要运转真气前去抵挡，但是他的真气一运转起来，那蚂蚁却更加疯狂的繁衍生长了起来，竟然在吞噬着杨元的真气！

　　“百万毒散！”

　　杨元脸色大变。认出了这种剧毒。睁开眼，看向了面前这一个男子！这种剧毒，在下界根本不可能有。是来自仙界的一种毒药！

　　而这男子脸上的笑容越发狰狞了起来，然后一手摘下了脸上的皮肉，露出了一个鹰钩鼻的银发男子，眼里散发着得意嚣张的神情！

　　“刘傲天！”

　　认出了眼前这个男子，杨元握紧了拳头。他怎么也没有想到居然会在这第四重天遇到刘傲天！这个北境山云宗的宗主！曾经的仙王强者！也是杨元曾经的一个对头，被杨元击败，毁了大半的修为！

　　“嘿嘿，杨元，当年我被你打伤之后，又被北境三十六宗追杀。于是穷途末路，我自毁肉身，来到了下界。没想到却在这九重天遇到了你！也好，杀了你，夺了你的生命珠，正好可以让我风风光光重返仙界！”

　　这刘傲天冷冷的笑了起来。突然间，一手向着杨元抓了过来，锋芒霸道的一手，好似穿透时空，一抓而来，竟然让得杨元无法躲闪！他在看到了杨元之后，就隐忍不发，寻找着机会。而这一次下毒，是他蓄谋已久的，杨元当然躲避不了！

　　杨元根本无从躲避，因为他此时正被这百万毒散所控制，根本调用不出任何的真气。而刘傲天的大手猛然抓来，好像就要一下子捏碎他的脖子一般！危险立即弥漫了杨元浑身上下！

　　“日月神弓！”

　　可就在这时，一道箭矢呼啸而来，宛如流星，攻向了这刘傲天的大手。刚的一声，这刘傲天的手被震开了出去，然后两个人影扑了过来，从左右拉住了杨元，连连倒退！

　　古小仙和冷冰霜同时赶了过来，帮杨元躲过了一次危机，目光落在了杨元身上，却看到杨元浑身上下一片乌黑，没有半点血色，显然是病入膏肓了！抓着他的手，还能够感觉到他浑身上下都在颤抖着！

　　这到底是什么剧毒，竟然能够将杨元伤成这样！

　　古小仙和冷冰霜脸色都极其难看。


第384章 逃亡（上）

　　这百万毒散，可是一种阴毒无比的剧毒，是北境三十六宗仙云宗的镇宗之宝。

　　刘傲天原本就是仙云宗宗主，他当然会炼制这百万毒散。杨元中了这百万毒散之后，就感觉浑身上下都一片麻痹，身体四肢都没有了力气，渐渐的意识都开始昏迷了！

　　“杨大哥，杨大哥！”

　　古小仙和冷冰霜从来没有看见杨元这样过，不由得神色大慌。眼前这一个银发男子也不知道到底是一个什么人物，竟然能够伤得了杨元！

　　不过现在杨元已经中了剧毒，没有了丝毫的力气，又面临着这么多人的包围，只能够依靠她们两个了。

　　“小仙，你带着杨元走。我来殿后！”

　　冷冰霜一咬牙，立即挡在了银发男子的面前。如果杨元没有好起来，她们根本不可能是这些人的对手，如今只能够给杨元拖延时间了。

　　“可是，冷姐姐……”

　　古小仙看了看那银发男子一眼。这人连杨元都能伤，岂能够是寻常的人物！冷冰霜又怎么可能是对手呢！这留下来殿后，危险可想而知！

　　“快走！”

　　冷冰霜咬着牙冷喝道。

　　“那冷姐姐，你小心点。”

　　古小仙抱着冷冰霜，转身立即飞奔了出去。如今没有别的办法，只能够先将杨元带出去了。否则三个人都留下来，都只有死路一条！

　　这不是古小仙想要看到的。

　　“哼，就凭你也想挡住我？”

　　那银发男子脸上越发得意阴冷了起来。猛地一动，一手直接向着冷冰霜抓了过来！

　　冷冰霜一扣手指，一道雷电闪出，想要阻挡这银发男子。但是这雷电不过到了面前半米就消失于无了！

　　而那银发男子的大手猛然抓来，好似要瞬间将她捏成齑粉一般！

　　“飞剑！”

　　冷冰霜清喝一声，一口飞剑从仙云上斩落下来，挡住了这银发男子的攻势。而冷冰霜立即倒退几步，一下子身后几个不怀好意的修真者包围了过来，将冷冰霜团团围在了其中。

　　冷冰霜头上顶着这么巨大的一个法宝仙云，拥有着如此庞大的法宝数量，还是一个这样娇滴滴的尤物，这些修真者看着她，就好像看着一个可口无比的猎物，只想将冷冰霜占为己有的好！

　　“嘿嘿，就凭一个女人还想美女救英雄，怕是自身难保吧！”

　　“就是，居然敢挡着我们刘仙王的道路，这是找死了！”

　　……

　　这时候，那银发男子等人一个一个向着冷冰霜走了过来，脸上带着冷笑，明显不怀好意。

　　被这么多人包围着，冷冰霜紧紧咬住了牙，明显感觉到了一些不妙。

　　但是她并不能躲闪，因为她还要拖延住这些人，给杨元争取时间。

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜清喝一声，猛地一扣手指。可是却没有丝毫反应！这一次连一道电芒也没有飞出来！

　　“哈哈哈！”

　　这银发男子放声大笑了起来，脸上尽是嘲讽的神情。什么紫电阴雷刀，原来是一个只会吓人的功法。名头倒是很响亮，可是半点威力都没有！这银发男子等人更加嚣张得意了起来！他使了个眼色，在远处有不少人向着杨元和古小仙追过去了！

　　而接连两次失利之后，冷冰霜更加紧张忐忑了，步步后退着。她知道落入这些人手里会是一个什么下场。冷冰霜再度一咬牙，这时候，全身意念集中了起来。猛地一扣：“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜的大手指一扣，这时候，一道电芒如同巨蛇一般呼啸而出，带着紫电的光芒，一下子落在了走在最前面一个笑得最厉害的修真者身上。被这电芒闪过，整个空气都电离了起来，产生了剥离！

　　“什么？”

　　这修真者脸色一变，显然没料到冷冰霜竟然真的施展出来了紫电阴雷刀。这修真者还没有反应过来，就被这一道紫电阴雷刀轰击中！

　　腾！

　　这修真者被电流一下子击中后，猛地整个身体都燃烧起来，化成了灰烬。只看到一股股焦黑的烟雾纷纷扬扬落下，半空中，都弥漫着电离的气息！

　　而此时所有哈哈大笑的修真者都脸色一凝，纷纷看着了冷冰霜一脸惊愕。显然是没想到这一个连神勇境界都不到的人，竟然能够使出这样可怕的功法！

　　而冷冰霜也很是意外，没想到自己在慌忙之中，竟然将紫电阴雷刀给施展了出来！

　　而这紫电阴雷刀还真是厉害啊，一出手，就将一个不破强者给干掉了！她紧咬着牙，身体一横，挡住了所有人的道路！一定要尽最大的努力给古小仙和杨元拖延时间！

　　……

　　古小仙背着杨元一路奔逃着，在她背上，杨元已经彻底昏迷过去了，古小仙能够感觉到杨元的身体越来越冰冷，越来越僵硬。气息也越来越弱。

　　古小仙还是第一次看到杨元这个样子，心里着急的不得了。没有了杨元，她和冷冰霜根本无法在这修真者遍地的第四重天生存下去！

　　“杨大哥，你千万不要有事。杨大哥，你要挺住啊！”

　　古小仙咬住了牙。

　　而在古小仙身后，还有银发男子刘傲天的人在后面追着。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一道道猎猎的风声呼啸而来，转眼间就有两个修真者来到了古小仙的身后。

　　“你逃不了的，中了刘仙王的百万毒散，只有死路一条！小妹妹，你还是快点投降吧！”

　　背后一个阴冷得意的声音传了过来。越来越近，让得古小仙有种毛骨悚然的感觉。

　　古小仙知道来人已经追到了自己的身后，她当然不能够就这样投降。事到如今，杨元已经昏迷了过去，只能够依靠她了。无论如何，她都要带着杨元逃出去。

　　“日月神弓！”

　　古小仙一手抱住了杨元，一手拉弓，转身，一道箭矢呼啸了出去！

　　扑！

　　一阵破空之声传了过来，奔到了古小仙身后的一个修真者根本没有反应过来，一下子就被那一道箭矢给刺破了喉咙！一箭穿喉！这个修真者瞪大了眼睛，都没有反应过来！

　　扑通！

　　这修真者一口鲜血狂吐出来，然后猛然栽倒在了地上，又滚出去几十米远。双眼瞪大，尽是不敢相信的神情，很快身体抽搐了几下，就没有了反应，死得不能够再死了！

　　然后古小仙疯狂奔掠了起来，速度越来越快！

　　“妈的！”

　　没想到这一个女人手里还有这样的法宝，另外一个修真者脸色异常难看。他意念一动，一口飞剑呼啸而出，向着古小仙斩落而去！

　　那一口飞剑，是一件上品法宝，威力极其之强大。呼啸而出后，速度极其之快，宛如一道流星，疯狂般斩落而来，带着前所未有的杀机！

　　古小仙只感觉被那一股寒意包围而住，好像下一刻，就要一命呜呼了。她连忙一转身，日月神弓抵挡过去！

　　刚的一声，两道兵器交接，迸发出了璀璨的火花，那飞剑被反弹而出！

　　而一股大力袭来，让得古小仙没有站稳住，扑通一下子就往地上栽倒了过去。在她背上的杨元，也翻滚到了地上！古小仙到底没有突破不破境界，就算是拥有日月神弓这样的法宝，实力也不算强大。一旦遇到强劲一点的对手，她就没有了还手之力！

　　一下子从身后，七八个修真者疯狂跟了过来，将古小仙和杨元死死包围在了其中，让得两人根本无路可逃！

　　一道一道法宝，纵横交错，散发着冰冷的寒光，让得整个空间都骤然冰冷了起来！


第385章 逃亡（下）

　　一群修真者包围了过来，杨元和古小仙跌倒在了地上，一下子所有的道路都被堵住了。

　　杨元浑身青黑，僵硬冰冷，动弹都动弹不得，好像已经没有了知觉。

　　而那些修真者则是一脸冷笑的包围了上来。

　　“嘿嘿。听刘仙王说这小子手里头有一枚生命珠，可以培育劫之草。这一下抓到了他，我们就发大财了！”

　　一个修真者冷冷笑道。他刚才可是看着杨元拿出那么多劫之草种子交易的。这生命珠还真是一个神奇的东西。有了生命珠，就等于拥有无穷无尽的灵草了。这样一来，坐拥无数资源，这要想修炼有成，还不是轻松容易的事情！

　　“就是。拿下了他，我们跟随刘仙王回到仙界，日后平步青云，指日可待！”

　　另一个修真者也是冷冷道。

　　尔后两人大手就向着杨元抓了过去，想要将杨元给抓起来。可就在此时，古小仙手中的日月神弓连忙一扫，向着两人攻击过去！

　　但是古小仙这神弓一扫过来，却被其中一人的长剑一挡！

　　刚的一声破响传来，古小仙手里的日月神弓直接被震飞了出去！古小仙惊呼一声，身子也跟着翻滚而去，脸色苍白！面对着实力强大的修真者，古小仙完全没有反抗的力气！

　　“你们几个拿下那小妮子！我们来抢生命珠！”

　　一个似乎是头头的修真者弯下腰，就要去杨元身上取生命珠。可他的手刚一碰到杨元的身体，突然间一道青光从杨元身体内呼啸出去，撕拉一声，直接将这修真者的眉心给洞穿了！

　　“啊！”

　　这修真者惨叫一声，看着那一抹鲜血迸射出来，然后扑通一下子就栽倒在了地上！

　　瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切！他没想到杨元中了百万毒散之后，竟然还有力气对付自己！刚才的那一道攻势来得实在太快太突然，让他都反应不过来！

　　而此时，一道一道青色剑气从杨元的身体内呼啸了出去，足足七道，猛然向着这群修真者疯狂轰击了过去！

　　什么？

　　这七口飞剑呼啸出来，让得这一群修真者脸色大变。他们感觉到周围的空气都一下子冰冷了起来，骤然凝固，好像陷入了一个冰窟之中！

　　一个一个连忙躲闪了起来！

　　可是这七口飞剑，一下子就编织成了一道道密密麻麻的网络，纵横交错，将方圆千米之内的地方全部覆盖了住！

　　一个修真者意识到情况不妙，想要躲闪逃窜，可是他身影刚刚一动，七口飞剑就劲射而来，疯狂绞杀！

　　一下子这一个修真者马上被肢解成了千千万万快，变成了漫天血雨纷纷扬扬落下！

　　不过片刻之间，这些修真者就感觉处在了一个人间地狱。连忙动用手中的法宝抵抗起来！

　　但是他们手里的法宝在这七口飞剑面前，完全就是不堪一击。一口长剑抵挡了过去，瞬间就被一口飞剑给斩成了两半！紧跟着这一个持剑的修真者也被飞剑劈成了两半！

　　古小仙默默地看着这一切。只看到这些修真者疯狂惨叫着，然后他们一个一个都被肢解分离了开来，连躲闪的余地都没有，一下子就变成了漫天的血雨，纷纷扬扬落下！

　　一声声凄厉无比的惨叫也是响彻起来，此起彼伏！

　　大约一分钟的模样，整个天地都被这一片血腥之气给笼罩住了，一片片血雨飘扬在了空气之中，纷纷扬扬落下！

　　而那些修真者都已经不见了人影，每一个人，都变成了一块块肉泥！死得连人影都辨认不出了！

　　惊慌之中的古小仙，默默看着这半空中飞掠的飞剑，尔后这七口飞剑光华黯淡了下来，全部回到了杨元的身上。

　　这是杨元在竭尽最后的力气了。这时候，所有的精力使出去之后，他整个人一昏迷，彻底晕倒在了地上，没有了意识！

　　“杨大哥，杨大哥！”

　　古小仙连忙跑了过去，一把将杨元抱了起来。

　　看了看周围，这些前来追杀的修真者都已经被飞剑干掉了。但是古小仙知道，这一场追杀并没有完。

　　别说那银发男子的人，就说这第四重天所有修真者，他们看到了杨元受了重伤，是绝对不会轻易放过杨元的。

　　因为在杨元的身上，拥有着这么多的法宝，拥有着劫之草，拥有生命珠，那些人，看到了杨元出事，还不得赶紧杀将过来！

　　恐怕整个第四重天的人，都是杨元的敌人了！

　　古小仙不犹豫，抱起了杨元之后，连忙往前奔逃了起来。她不知道要逃到哪里去，但是她知道如果停在原地只有死路一条！

　　“冷姐姐，你一定要好好的！”

　　古小仙一边往前跑着，一边道。冷冰霜殿后，直接面对了那银发男子，她的处境更加危险！古小仙带着杨元逃窜，心里对冷冰霜也是充满了担忧！

　　……

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜手指一扣，一道紫电呼啸而出，在半空中凝聚成一把锋利的尖刀！

　　这一把雷电尖刀瞬息而至，猛然间切割了下去，转瞬之间，就将一个修真者切割成了两半，道道电流在空气中流转起来，散发着烧焦的味道！

　　紫电阴雷刀果然强大，一击之下后，普通的修真者根本不是对手！

　　“云山长枪！”

　　那银发男子刘傲天一脸戾气，猛然间一枪向着冷冰霜刺了过去！这一枪锋利无比，携带着难以想象的威能，一旦刺来之后，好像整个空间都扭曲了起来！

　　面对着这一道攻势，冷冰霜连忙一个闪躲。这一道长枪刚好擦着她脸颊而过，斩落几根青丝。

　　冷冰霜心里一惊，一道紫电阴雷刀落了下去，轰击向了这银发男子！

　　噼噼啪啪！

　　一道紫电阴雷刀落在了这银发男子身上，只听到一阵爆破声响。冷冰霜松了口气，以为这银发男子也会被杀死。可是这一阵阵电芒褪去之后，这银发男子却浑然无事的站在了那里，看着冷冰霜，脸色更显狰狞了起来！一道紫电阴雷刀竟然伤害不了他！

　　“就凭你还不配做我的对手！”

　　这银发男子脸色一沉，手里长枪挥舞了起来，又是疯狂向着冷冰霜刺了过去！

　　一下一下撩起了森然的寒意，面对着这刘傲天的云山长枪，冷冰霜根本招架不住。只能步步后退着！

　　“啊！”

　　一道锋利的攻势落在了她的肩膀上，立即在冷冰霜右手拉出了一道口子，鲜血迸射出来，冷冰霜咬紧了牙，连忙转身逃窜而去。而此时，她的法宝仙云上，几件法宝呼啸而来，向着这银发男子轰击了过去！这银发男子的实力远远在普通飞升者之上，冷冰霜对上他只有死路一条！

　　刚刚刚！

　　这银发男子手里的长枪疯狂飞舞，将这些法宝一一轰击了出去，又再次向着冷冰霜狂追而去！

　　“给我上，拿下这臭娘们，狠狠操弄！”

　　这银发男子眸子里闪过一丝狰狞的寒光。

　　在仙界的时候，如果不是被杨元打伤，他的宗门也不会陨落，也不会流落到下界来。现在好不容易在九重天遇到了杨元，他一定不会放过。

　　这和杨元有关的人，不管是男人还是女人，都要让他们付出无法想象的代价。要将在杨元身上所遭受的一切，全部还回去。

　　而听到了银发男子的话，其余几个修真者满脸放光，猛然一动，便疯狂向着冷冰霜追了过去。他们这么多人，又有刘傲天这一尊强者坐镇，要拿下一个女人还不是轻松容易的事情！


第386章 转移

　　古小仙带着杨元一路奔逃，很快就来到了一座高高的山脉之上。云雾环绕，人烟稀少，古小仙抱着杨元藏在了一个山洞里。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　看着杨元昏迷不醒的模样，古小仙使劲摇着杨元的身体，一脸焦急。她已经失去了那么多的亲人，要是再失去杨元，古小仙根本不知道该怎么活下去。

　　一行行眼泪滚落下来，打在了杨元的脸上，杨元的脸庞一脸青黑，好像已经死过去了一般。没有半点反应和生机。

　　不过一双手却抓紧了古小仙的手臂。

　　杨元的眉头紧紧皱起，此时此刻，他正被这百万毒散给折磨着，整个身体都已经被这毒散给控制住了。

　　麻痹，伤痛，奇痒，传了过来，让得杨元没有任何的反抗之力。这百万毒散是仙界山云宗的镇宗之宝，就算是仙人也抵挡不了。何况是他还没有成为仙人的杨元！

　　杨元在混沌之中，一片昏迷，好像整个人都要死去一般。整个人都好像陷入了一团巨大的泥泞之中，被疯狂得拉扯沉陷，想要挣脱都挣脱不了。不论是肉身，还是精神，都好像没有了丝毫的力气。

　　下沉，下沉，不断的下沉，好像要沉入一个无底的谷底深潭之中！

　　死亡，笼罩着他。好像就这样昏睡过去，就不会再有任何的痛苦一般。只要睡过去，就会得到永远的解脱一般。

　　死过去吧，就不用这样辛苦了。一个声音在杨元耳旁道。

　　月影！

　　不过在整个天色都要彻底昏暗的时候，杨元突然间仿佛看到了一道清丽的身影，看着自己浅笑嫣然。正是自己日思夜想的月影！

　　她还是那样的美丽，那样的动人，站在了那里，圣洁得让人无法呼吸。

　　看着月影，杨元就觉得整个人一切都平静了下来。好像没有了任何的痛苦，心里也变得极其的安静。就好像一盏明灯，月影站在了那里，照耀着他。

　　“元，你要活下去，你一定要活下去。”

　　月影动人的声音传了过来。目光中带着恳求。一如她为自己抵挡那致命一击的时刻。在恳求着杨元活下去。

　　而看着月影的模样，听到月影的声音，一瞬之间，杨元好似来了力气。

　　“对，我要活下去。只有活下去，才能找到月影！”

　　杨元猛地握紧了拳头。意念涌动了起来，和这百万毒散疯狂做着抗争。他和月影分离了这么久，眼看着就要重返仙界，就要和月影团聚了，现在这种时刻，他万万不能够死！万万不能！

　　古小仙在一旁焦急地等待着。看着杨元浑身青黑，昏迷不醒的模样，古小仙心里着急得不得了。但是此时此刻，却又不知道如何是好。

　　因为她根本帮不上忙。

　　古小仙曾经想着要将杨元直接带入下一重天的好。但是看了看杨元此时此刻的模样，古小仙知道，如果将杨元带入下一重天，那也是死路一条！

　　因为杨元此时此刻的状态，绝对不可能再承受天劫之力的！一旦带过去，他和杨元都只有死路一条！

　　古小仙茫然地看了看周围，她感觉到在周围，有不少的修真者在向着她们这边靠过来。一阵阵危机不断潮涌过来！

　　刷刷！

　　刷刷！

　　还能够听到那些修真者们奔掠过来的声音。

　　古小仙握紧了拳头。她知道此时此刻，不仅仅有那银发男子的一伙人在追着杨元，还有其他的修真者。觊觎着劫之草种子，觊觎着生命珠。

　　杨元的处境异常的危险。她站了起来，手里握紧了日月神弓，无论如何她都要护住杨元。绝对不能让杨元有一丁点的事情！

　　就在此时，一个修真者缓缓出现在了眼前，从远处走来，目光带着得意冷笑。

　　古小仙猛然拉起了日月神弓，一箭射出！

　　劈拉！

　　锋利的日月神弓在空气中，带起了一串火花四射，向着哪一个修真者劲射而去！

　　扑通！

　　正好命中了那一个修真者！

　　古小仙松了口气。以为那一个修真者已经死了。谁知道过了片刻，那一个修真者竟然一下子又站了起来！脸上始终带着森冷的笑意，又一步步走过来！古小仙的日月神弓竟然伤不了他！

　　而在他的周身，道道光华流转着，显现出了一套蓝色的铠甲！

　　这一套铠甲之上，流转着光彩精华，显然就是一件极品法宝！

　　这修真者躲过了古小仙的一道攻势后，越发得意了起来，猛然加快了速度向着古小仙飞掠而来。

　　古小仙也没有想到这一个修真者竟然如此强大，能够轻易躲过自己的日月神弓。她扬起了手里的日月神弓，猛然一下向着这修真者轰击而去！

　　轰！

　　古小仙这日月神弓扫了过去，落在了这修真者的身上。谁知道一下子被那铠甲的威能给反弹了回来！

　　古小仙也没料到这铠甲的威力如此之大，惊呼一声，措手不及的跌倒在地。

　　而这时，那修真者脸上的神色越发得意了起来。冷冷地扫了一眼古小仙，脸上带着嘲讽。

　　一个女人还想挡住自己的道路，那是休想！

　　这修真者可是来自五行世界的第一强者，这一次来到九重天，有十成的把握可以飞升仙界。而在这第四重天，遇到了生命珠这样的极品法宝，当然不能够放过了。他要杀了杨元，而且得到那一件绝品法宝！

　　他抬起了手，对准了杨元，一道掌风孕育而生！

　　杀了这个杨元，然后抢夺他身上的法宝，就可以为自己所用了！到时候，进入仙界，没准自己还能够成为一尊仙王，一尊仙君强者！

　　“不要！”

　　看到这一幕，古小仙脸色大变，想要过去阻挡，但是一扑上去，就被那修真者身上的威能给震了出去！

　　然后这修真者一掌就落在了杨元的心窝上，仿佛一瞬间，就要将杨元给拍成齑粉一般！

　　可就在这修真者的掌风落在杨元身上之时，突然一股雄浑力量运转而成，猛地将这修真者的掌风抵挡了住！

　　什么？

　　没想到杨元中了这样的剧毒，竟然还有反抗的力气。这修真者脸色一变！

　　而下一个刹那，杨元突然睁开了眼，眸子里闪过狰狞之色，一手就向着这修真者抓了过来！

　　“不要！”

　　这修真者大惊，想要躲闪。但是却被杨元一把抓住了脖子，竟然挣脱不得。然后从杨元的身上，一股黑色的气流疯狂向着这修真者身体内涌了过去！

　　竟然是杨元将那百万毒散的毒气灌入了这修真者的身体内！

　　“不要！”

　　这修真者疯狂挣扎了起来，他感觉到了杨元的可怕，感觉到了杨元在做什么。一瞬间，就感觉浑身一片冰冷僵硬了起来，使劲挣扎着！

　　但是却根本挣脱不了！

　　不过片刻的功夫，他整个人都变成了一片青黑了，那些毒气侵入了他的身体内，将他整个身体都彻底包裹了住！而后杨元手掌一挥，直接将这修真者给震飞了出去！

　　“啊！”

　　这修真者惨叫一声，倒飞了出去，扑通栽倒在了地上，又翻滚而出。他整个人都已经被那百万毒散所侵染，浑身青黑一片，在地上打滚抽搐了几下，一口口白沫吐了出来，身体僵硬发直，然后一下子死了过去！

　　在他打滚经过的地方，那一片片草地，被那些百万毒散所肆虐，全都焦黑一片。没有了生机！空气中，一阵阵毒雾飘散着，所到之处，疯狂肆虐，好像能够摧残所有一切的生机一般！


第387章 解毒

　　杨元在生死之间清醒了过来，反而将毒雾转移到了另外一个修真者的身体内。这样一来，他自然就好了很多。整个人也恢复了不少的力气！

　　“杨大哥！”

　　古小仙怔怔地看着这一切，然后看向了杨元。这时候的杨元已经站了起来，浑身依旧青黑一片，道道青黑雾气在他身体周遭萦绕着，将他整个人笼罩了住。不过他双眼却散发着锐利的光芒。

　　“不要过来！”

　　古小仙想要向着杨元跑过去，却被杨元给制止了。

　　“我身上充斥着百万毒散，浑身上下都是毒气，你靠近我，只会被毒散所侵染。到时候，我也救不了你！”

　　杨元神色阴历。这百万毒散实在是厉害霸道，刚一中毒的时候，杨元都被迷失了心智，反抗不得。好不容易清醒了过来，可不能让古小仙也被这剧毒侵害了。

　　“可，可是……”

　　看着杨元这被毒气侵染的模样，古小仙一千个，一万个不放心。

　　“你在这等着，我已经找到了解毒的办法。”

　　杨元身影一动，立即向着前方奔掠而去！

　　这百万毒散实在是太过刚猛了，就算是百仙果也无法将这百万毒散的剧毒给解除掉。现在唯一的办法，就是将这百万毒散的剧毒转移到别人的身体里面去。先前那一个胆敢过来冒犯的修真者，就是其中一个例子。

　　杨元将百万毒散的剧毒转移到了他的身体内，杨元身体恢复了不少，而那一个修真者，被剧毒侵染，马上就一命呜呼了！动用这一个方法，才能够将自己体内的剧毒源源不断的转移出去！

　　杨元走出了山脉，来到了一个高山，竖起了耳朵，能够听到从四面八方有无数修真者赶过来。这些修真者明显是看到杨元中了剧毒，就想要来杨元这里占一个便宜了。

　　杨元静静地站着，既然这些人找死，那么自己就送他们一程！

　　“快看，人在那儿！”

　　“对，他在那。他中了剧毒，身上又有无数劫之草种子，我们上去杀了他！”

　　“对啊，杀了他，抢了那劫之草种子，然后夺了他手里的法宝！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，此起彼伏。

　　在杨元正前方，豁然有七个修真者出现在了面前，看到了杨元后，猛然一动，就向着杨元扑了过来！

　　七道攻势，从远处攻来，带着凌厉的杀机，一瞬之间，就好似要将杨元给轰击成齑粉一般。他们一遇到杨元，就动用了必杀的绝招！

　　而这时候，杨元站立着岿然不动。静静等待着这七个修真者扑来！等待着他们来到自己的身边！

　　一道道攻势落在了杨元的身上，杨元一咬牙，默默承受住。然后体内的百万毒散疯狂涌出，一下子进入了这七个修真者的身体内！顺眼着这些修真者的真气攻势！

　　“不好！”

　　那百万毒散顺着他们的真气进入了他们的身体内，这七个修真者不由得脸色大变。感觉到了万分不妙。想要躲闪，却已经来不及了。

　　因为杨元的百万毒散已经一下子进入了他们的身体内，让他们挣脱都挣脱不了。那毒气霸道无比，一旦渗入之后，马上让他们失去了力气！

　　轰！

　　一个修真者根本无法承受这样大量的毒散入侵，身体猛然爆裂了开来，化成无数血雨纷纷扬扬落下！

　　而其余六个修真者，也同样无法抵挡，一个一个，掉落在了地上，浑身青黑，在地上挣扎打滚了起来。一声声惨叫传了过来，片刻间就失去了反抗的力气。他们没想到这百万毒散竟然这么厉害，碰了一下，就感染了剧毒！

　　将体内的剧毒排出了一部分后，杨元身体似乎舒畅了许多。看向了远处，那一群修真者看到这一幕后，明显呆住了。个个站在了远方，不敢上前。他们没想到杨元竟然有这种本事，可以将体内的毒散转移到了别人的身体内！

　　这如果和杨元交手，岂不是找死吗？

　　所以这一群修真者，一个一个躲到了远方，根本不敢上前来。

　　但是他们不来找杨元，杨元却要去找他们。

　　“快跑，他过来了！”

　　杨元身影一动，立即向着这群修真者呼啸而来。这一群修真者马上感觉到了不妙，想要躲闪，但是杨元的大手猛然拍下，一下子抓住了三个修真者，体内的毒散疯狂涌了出去，转移到了这三个修真者的体内！

　　那一股股青黑毒雾疯狂涌出，好像野草生长一般，向着这三个修真者的体内蔓延而去。让得这三个修真者根本阻挡不了！

　　这三个修真者疯狂大喊了起来，惨叫着，整个身体一下子变成了青黑一般的眼色，形容枯槁，不一会儿，就干瘦得不成人样！在杨元这毒散的疯狂灌入后，身体终于承受不住，崩的一下，全部爆裂了开来！无数血肉纷纷扬扬落下，竟然全都是青黑的颜色！

　　杨元再度一动，向着其余修真者疯狂冲了过去。

　　初一中毒的时候，杨元对于这百万毒散没有任何的反抗之力，但是慢慢的，摸清了这百万毒散的套路后，杨元发现单凭自己的力量，根本无法将这百万毒散清除掉。唯一的办法，就是转移到其他人的身体内去！

　　而随着杨元这疯狂转移，他体内的毒散越来越少了，实力也在不断地恢复着。而相反的，这因此而死的修真者却是一个接着一个！

　　他身影疯狂奔掠起来，速度快得让人无法想象。每到一个地方，一片哀鸿遍野，那些修真者根本无法躲闪，一下子就被杨元大手抓在了其中。然后那一团团毒雾涌出，他们的身体马上被毒气侵蚀，很快就被彻底腐蚀，扑通坠落在了地上，一命呜呼！

　　古小仙在山洞里静静地看着这一切，她看到杨元的实力逐渐恢复，心里松了口气。至于这一群修真者，谁让他们过来找杨元的麻烦呢，全部都是该死！

　　转眼之间，就有二十个修真者死在了杨元的手里。而杨元体内的百万毒散已经被彻底清理干净了。杨元站在了高空中，浑身上下闪烁着光华，目光一扫，方圆十里内的修真者只觉得浑身一阵颤抖，连忙都转身逃亡了起来！

　　他们原本从各处赶过来，想要趁着杨元中毒的时候，抢夺杨元的劫之草种子和杨元手里的法宝。但是没想到，这东西没有抢到，反而送了卿卿性命。

　　而杨元大手一挥，往下抓了过去，一件件法宝都被杨元抓了起来！落在了杨元的手中，散发着璀璨的光泽，一件一件，其中还有不少的上品法宝。落在了杨元的手里，显示出了不凡的威力！

　　杨元动用符箓，将这些法宝全部淬炼干净，而后就将这些法宝向着古小仙送了过来。

　　“小仙，融入仙云之中！”

　　杨元沉声道。

　　“是。”

　　古小仙神色一凝，头顶的仙云猛然一动，向着前方扑了过去，将这些法宝全部吸收进入了仙云之中。而有了这些法宝的加持之后，古小仙原本残破不堪的仙云，逐渐被修补了起来，重新呈现出了光泽来！

　　尔后她身影一动，来到了杨元的面前。杨元解除了百万毒散的剧毒，躲过了一劫，真是太好了！

　　“走，我们去找冷冰霜。”

　　杨元拉着古小仙，向着冷冰霜的方向疯狂奔掠了过去！冷冰霜为了殿后，独自一个人对付那么多修真者，处境可以说是极其凶险。杨元不能够看着冷冰霜出事！


第388章 刘傲天

　　冷冰霜在前面奔逃着，而那银发男子刘傲天则在后面疯狂追赶着。一道云山长枪疯狂使出，幻化出万千枪影，向着冷冰霜密密麻麻攻了过去！

　　这强横的攻势，铺天盖地笼罩过来，几乎将冷冰霜里里外外都包围了住，让得冷冰霜仿佛都没有了躲闪的余地！

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜一个转身，手指一扣，一道紫电阴雷刀呼啸了出去，在半空中划过，带起了一阵阵噼噼啪啪的响声！

　　一瞬间，身后上十道枪影顷刻湮灭于无。空气中道道电芒闪动了起来，散发出焦黑的气息味道！这是紫电阴雷刀的威力，抹杀了大半的长枪攻势！

　　“啊！”

　　不过一道枪影却是躲过了冷冰霜的紫电阴雷刀，呼啸而来，在冷冰霜的手腕上拉下了一道口子！

　　鲜血涌出，一股刺痛传来，让得冷冰霜惨叫一声，差点栽倒在地，却咬牙继续往前奔掠了出去！

　　现在她将这个银发男子刘傲天给吸引了主，只要她拖延的时间越长，杨元和古小仙活命的机会就越大。

　　冷冰霜紧咬着牙，疯狂往前奔着。但是还没有跑出三十米，前面两个修真者突然冷冷的出现，发出得意的笑声，然后两口飞剑呼啸而出，直接向着冷冰霜斩了过来！

　　那冰冷的杀气，带起刺骨的锋芒，好似一下子都能够将冷冰霜的身体洞穿！

　　冷冰霜心中一惊，连忙一个转身，躲闪了过去。而这时候，十个修真者已经包围了过来，将冷冰霜团团围在了其中，个个不怀好意的看着冷冰霜！

　　追了这冷冰霜这么久，现在终于彻底将她包围住了。

　　那银发男子刘傲天冷冷走了过来，看着冷冰霜尽是玩味的神色。这是元尊的女人，果然是极品，既然是元尊的女人，他就一定好好享用！

　　先将这个女人抓起来，然后带到元尊面前，当着元尊的面，疯狂蹂躏她，这样元尊看了，心里一定会极其舒服！报复起元尊来，也一定能够让他生不如死！

　　想到了这里，刘傲天脸上神色更加得意了起来。

　　“哈哈哈，你是元尊的女人，竟然还想替元尊引开我们。可惜，你这是妄想，元尊中了我的百万毒散，只有死路一条！而你也同样也是如此！给我过来！”

　　这银发男子刘傲天怒吼一声，猛然大手向着冷冰霜抓了过去。

　　这银发男子的大手猛然向着冷冰霜抓了过去，一瞬之间，这只大手疯狂生长，密密麻麻，铺天盖地向着冷冰霜抓了过来，就好像天穹崩塌一般，让得冷冰霜没有逃跑的余地！

　　冷冰霜眼里闪过一丝绝望的神情！

　　她如今体力已经耗尽了，根本无力躲闪。现在拖延了这么久的时间，杨元和古小仙应该逃远了。现在她要做的事情，就是不要落在这银发男子的手里，让他拿着自己威胁杨元。

　　冷冰霜闭上了眼睛，一道剑气运转在了手掌之中，向着自己脖子切割而去！与其被这银发男子拿下威胁杨元，还不如自己自我了断！

　　“住手！”

　　正在此时，一声清喝传了过来。猛然间，便有一道金色的光芒呼啸而来，轰的一下，直接将这银发男子刘傲天的巨大手掌给震退了出去！

　　强大的能量波，从那金色棍子上散发而出，疯狂轰击肆虐，一瞬之间所爆发出的冲劲，疯狂席卷，猛地让得方圆百米之内的修真者都受到了巨大的冲击，一个一个脸色大变，纷纷倒退了出去！

　　愕然地看着这一切，只看到半空中，一根金色的棍子猛然落下，来到了冷冰霜的面前！

　　这一股强大威严的气势轰然落下，让得冷冰霜也是一惊。尔后抬起了头来，看着出现在面前的这根升天棍，神色一喜！然后转过头看了过去，却见从远处，杨元正拉着古小仙疯狂奔掠而来！

　　“元尊？”

　　一道道目光都落在了杨元和古小仙的身上，当看到杨元浑身无事，光华笼罩之时，那银发男子刘傲天脸上露出了一抹难以相信的震惊之色！

　　要知道杨元中的可是百万毒散啊，根本无药可解，这杨元怎么将毒药解除了？

　　“冷姐姐！”

　　古小仙一眼就看到了冷冰霜浑身是血的模样，连忙扑了过来。如果不是冷冰霜拖延了这么多人，他们一定死定了！

　　古小仙抱住了冷冰霜，却见她浑身虚弱得很，身体冰凉，脸色苍白。古小仙一抱住她后，冷冰霜就一头栽在了古小仙坏了，晕倒了过去，气若游丝！

　　“杨大哥，你快过来看看啊。”

　　古小仙眼泪都涌出来了。

　　来到了这九重天，她根本没有什么亲人。冷冰霜是杨元的女人，也是自己的好姐妹，古小仙早已经将冷冰霜当成了自己的朋友姐妹，现在看到冷冰霜出事了，她当然着急得不得了。她可不想自己练这最后的姐妹都失去了！

　　杨元的目光也落在了冷冰霜身上，看着她身上那道道血迹，一道道的伤口，杨元的脸色分外难看，眼眸里道道怒芒闪烁着。然后他身影一动，立即来到了冷冰霜的旁边。

　　一手贴在了冷冰霜的后背上，一股热流涌出，进入了冷冰霜的身体内，帮助冷冰霜补充真气。然后又取出了几枚百仙果，捏碎了，塞入了冷冰霜的嘴里。

　　过了好一会儿，冷冰霜才睁开了眼眸。

　　“杨，杨大哥……”

　　看着杨元，冷冰霜轻呼了出来。

　　“乖，冰霜，没事了，我回来了。你好好休息。”

　　看着冷冰霜这一副伤痕累累的模样，杨元压制住了心里的怒意。将冷冰霜交给了古小仙，然后转身，冷冷看向了其他的修真者。

　　杨元这一道目光看了过来，带着前所未有的锋芒压力，一下子就让得周围所有修真者有种浑身颤抖的感觉。好像一下子陷入了冰窟之中一般！不由自主的打了一个寒战，咽了口口水！

　　杨元的目光一一从他们身上扫过后，就落在了那银发男子刘傲天的身上。

　　这个刘傲天，设计陷害自己，然后竟然还打伤了冷冰霜。这一个人，一定要让他付出代价！

　　杨元的实力，所有人都是有目共睹的。先前那一个来自巨人世界的奔天，实力可以说是极其强大了，但是在杨元的面前，却连一招也挡不住，一下子一命呜呼了！现在杨元解除了剧毒，这一下子，根本就没有人是他的对手了！

　　就连刘傲天也有些慌乱了起来。

　　“大家一起上，他中了我的百万毒散，绝对不可能这么快康复的。我们一起上，一定可以杀了他！”

　　这刘傲天大吼了起来。猛地一动，当先向着杨元扑了过去。他手里的长枪挥舞而出，幻化出万千枪影，直接攻向了杨元！

　　哼！

　　杨元却是冷哼一声，手里的升天棍猛地一落。带起了无数的光华威力，猛然落在了这刘傲天的长枪上！

　　崩！

　　这刘傲天的长枪瞬间崩裂成了齑粉，然后那一道升天棍落在了他身上，直接将他掀翻了出去！

　　噗！

　　一口鲜血直接从刘傲天的嘴里吐了出来，他倒飞而出，身子重重落在了地上，又翻滚出去几十米！一脸的苍白之色！

　　“上啊！”

　　刘傲天几个得力手下大吼一声，而此时，一群发愣的修真者好像才反应过来。猛然一动，一起向着杨元飞了过来。一道道法宝迸射而出，交织在了一起，密密麻麻，将杨元笼罩在了其中！

　　单打独斗，没有人是杨元的对手，他们只有群殴，一哄而散，才可能有战胜的把握！


第389章 冷冰霜的天资

　　杨元脸色凝重，眸子里道道杀机闪烁，在这一群修真者奔袭而来之时，他突然猛地往地上一踏！

　　一脚落在了地上，而就在此时，一股强横的能量波动从杨元身体内劲射而出，形成了水波一般的波纹辐射而出！但是在这水波之中，却蕴藏着难以想象的可怕劲力，噼噼啪啪狂扫而出！

　　这一群奔袭而来的修真者还没有来到杨元的面前，顷刻就被这一股巨大的能量波给轰击到，噼噼啪啪，浑身上下的骨头都断裂了起来，然后发出一声声惨叫倒飞了出去！

　　在杨元这能量波之内，蕴藏着可怕的杀机，由外而内，震得这一群修真者五脏六腑都爆裂了，扑通栽倒在地上后，只感觉体内一片空荡，然后噗的一口鲜血吐了出来，彻底死在了地上，翻起了白眼！他们这一群人，连刘傲天的实力都没有达到，怎么可能是杨元的对手！

　　杨元目光一凝，冷冷向着前方看了过去。却发现那银发男子刘傲天已经趁着这个时机夺路而逃了！

　　“哼！”

　　杨元自然不会放过他。如果不是这刘傲天，自己也不会中毒，冷冰霜也不会身受重伤。

　　杨元抓起了手中的升天棍，一阵变幻，一口长枪凝聚而成，杨元用力一扔，这金色的升天棍就疯狂呼啸了过去！

　　哗哗！

　　哗哗！

　　金色的长矛呼啸而过，在空气中，带起了无数电光火舌，以流星一般的速度疯狂向着那刘傲天狂追而去！

　　刘傲天只感觉背后那一股杀机越来越大，越来越可怕，连忙咬紧了牙，疯狂前奔了起来！

　　他这一次原本是想要找杨元报仇的，还使用了百万毒散这样的剧毒，但是没想到杨元竟然解除了百万毒散这剧毒，反而还对自己展开了疯狂追杀！这样的变故，大大出乎了他的意料！

　　身后这一道法宝，实在是强横的让人可怕！这刘傲天感觉自己只要一碰到了就是死路一条！

　　“啊！”

　　这刘傲天大吼一声，猛然加快了速度，身影纵跃而起！

　　可就在这时候，那金色长矛也是跟着飞起，呼啦一声，直接从这刘傲天的右胸贯穿而过了！

　　在刘傲天的视线中，只看到那一根金色的长矛呼啸了出去，带起了无数的鲜血，然后一股剧痛传了过来，带着他身体整个一阵空虚无力！

　　刘傲天感觉自己要死了。可就在身体往下栽倒的一刻，他猛地握紧了拳头，眸子里闪过一丝厉色！

　　“我不能死！我还没有成为仙人！我没有杀掉元尊，我怎么能够去死！”

　　这刘傲天大吼一声，继续疯狂奔掠了出去。

　　刷！

　　那金色长矛很快回到了杨元的手中，杨元握住了，在长矛上一点点滚热的鲜血滴了下来！

　　“竟然跑了？”

　　杨元脸色一沉。

　　不过这时候，杨元并没有立即追上去。冷冰霜受了伤，和古小仙两个女人在这里，根本无人照应。自己不能够离开太远。

　　“冰霜，冰霜……”

　　杨元转过身去，看向了古小仙怀里的冷冰霜。却见她身体虚弱得很，脸色苍白，身上还带着伤，衣裳都被血染湿了。这些都是被那刘傲天几人所伤的。

　　不过以冷冰霜的实力，能够支撑到这个时候已经很难得了。

　　杨元一手抓住了冷冰霜的手，一股热流就涌了出去。随着杨元真气的涌入，立即在冷冰霜的身体内运转起来，慢慢的，冷冰霜的伤口就开始得到了恢复痊愈，不一会儿睁开了眼，看到杨元时，眸子里闪过一丝欣喜之色。

　　“杨大哥，你来了啊。”

　　冷冰霜生怕杨元和古小仙有事，看到杨元和古小仙平安回来了，她也松了口气。

　　“恩。我来了。没事了。下次再也不会中这样卑劣的诡计了。对了，冰霜，你的紫电阴雷刀？”

　　杨元看向了冷冰霜。如果单凭冷冰霜以前的实力，别说那刘傲天，就算是一个小小的不破强者，冷冰霜也不是对手。但是冷冰霜却拖延支撑了这么久。可见她在紫电阴雷刀上已经有了很深的造诣。

　　“我已经炼成紫电阴雷刀了。”

　　休息一会儿后，冷冰霜也恢复了力气，坐了起来。

　　什么？

　　杨元一惊。要知道这紫电阴雷刀和古凤凰的佛家大手印，都是一等一的仙术，都是属于神通的一种。没想到冷冰霜这么快就掌握了。

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜一扣手指，而此时，一道紫色电流疯狂呼啸而出，如同一道闪电，在半空中凝聚成了一道足足一丈来长的紫刀，横切而下！

　　这紫刀之上，蕴藏着难以想象的可怕锋芒，电流激荡着，一旦切割下去，根本无可阻挡！

　　看着这一道孕育而成的紫电阴雷刀，杨元和古小仙也是一惊。显然是被这紫电阴雷刀的威力给震撼了！

　　杨元看着冷冰霜，更是惊诧疑惑了。他没想到冷冰霜的天赋竟然这般好！这紫电阴雷刀他在仙界的时候也修炼过，根本没有修炼到大成。这雷电之躯，真是恐怖莫名！

　　“好。冰霜。你是雷电之躯，就算到了仙界，也会有很深的造化。”

　　杨元流露出了赞许的神情。然后看了看整个天穹。

　　“既然这第四重天的修真者这么不识抬举。我好端端和他们进行公平交换，这些修真者反而还想趁火打击，既然如此，我也没必要这么仁慈了！冰霜，小仙，你们在这里等着。我将所有法宝都掠夺过来，帮助你们飞升仙界！”

　　杨元脸色一沉。

　　“所有法宝？”

　　听到杨元的话，冷冰霜和古小仙一惊。这第四重天广阔无比，无边无际，根本没有尽头。要想将所有修真者手里的法宝掠夺过来何其之难啊。但是杨元所说的话，却没有一个人不相信。

　　“恩。杨大哥，你说得对。这些修真者都是狼心狗肺的，杀了他们也不过分！”

　　古小仙咬着牙道。

　　在杨元中毒的时候，可有不少人趁着这个时机，都杨元暗中下毒手。这笔仇，古小仙可记得清清楚楚。除了杨元以外，其他修真者都没有一个好人。都该死！

　　“你们两个就在这等着。我去去就来！”

　　杨元身影一动，直接向着北边呼啸而去！

　　他双眼锐利，散发着狼一般的光芒。原本杨元来到这第四重天后，是想动用公平交易的方法筹措法宝的，毕竟这些修真者日后也会飞升到仙界，有个照应也是好的。但是这些人趁自己中毒对自己下手，杨元不会放过他们。正所谓你不仁，我不义！

　　而且古小仙和古凤凰要想平安度过九重天，只有将仙云打造得更加恢弘稳固。杨元必须掠夺更多的法宝，加持在她们的仙云之中才行。杨元一边飞掠着，一边疯狂搜寻着，要夺取法宝，也要杀了那刘傲天！

　　杨元来到了北边的高空，自上而下，冷冷的俯视着。他的神识疯狂涌出，覆盖了这一层地方，而此时声音也是传了出来，接着音波传遍了整片北边的区域。

　　“北面的所有修真者，你们给我听好了！要想活命，就将身上的法宝乖乖交出来，否则，定让你神魂俱灭！”

　　杨元的声音恢弘响亮，闯荡千里，一下子整个北面所有的修真者都纷纷竖起了耳朵。感受到这一个声音，个个都是一颤。这声音明显来自很遥远的地方，但是却蕴藏着难以想象的威能，可见对方的实力强大。

　　可是要让他们交出手里的法宝，这怎么可能做到？


第390章 无法藏匿

　　“切！想要我们交出法宝，休想！”

　　“就是，第四重天这么大，难道他还能找到我们不成？”

　　“对，我们藏在了这深山里头，他不可能找到的！”

　　……

　　一个一个议论声传了过来，不少人连忙纷纷藏入了山里，河里，沙石里。他们能够感觉到了杨元实力的强横和可怕，知道正面对抗根本不可能是杨元的对手。但是杨元的实力再强大也无所谓，他们只要隐藏的好，隐匿所有的气息，杨元一定找不到的。只要杨元找不到他们，就拿他们没有办法。

　　“北面的所有修真者，你们给我听好了！要想活命，就将身上的法宝乖乖交出来，否则，定让你神魂俱灭！”

　　杨元的声音在整个北面回档了起来，一遍一遍，好像是最后的宣判。但是他念了一遍又一遍之后，却还是没有一个人站出来。这些修真者都纷纷龟缩得隐藏了起来，根本没有露面的打算。全部藏在了一个自以为安全的地方，甚至冷冷地看着杨元的方向。带着不屑。

　　他们能够进入第四重天，也都是来自各个三千小世界的巅峰强者，拥有着无上的实力，而他们自然有着各种隐匿的法门，就不相信这一个什么杨元能够找到他们。

　　时间一点一点过去。没有一个人将法宝送上来，杨元冷冷一笑，站在高处，俯瞰着整个世界。这一切都在他的意料之中，这些人如果不给他们一点颜色瞧瞧，谁会轻易将法宝交出来呢！毕竟这些飞升进入第四重天的修真者，可都是老油条了！

　　“鱼肠剑！”

　　杨元清喝一声，而此时，一口飞剑呼啸了出去，化成了一道青色的光华，猛然向着十里之外的一根大树呼啸了过去！

　　锋利的鱼肠剑，带起阵阵火花，擦着空气而过，猛然间就落在了那一根大树上，洞穿而过！

　　“啊！”

　　一瞬间，一声凄厉的惨叫响彻起来，在大树树干内，一个隐藏起来的修真者瞪大了眼睛，看着这一切，完全不敢相信！

　　他藏在了树干里头，以为不会有人知道，但是没想到却还是被杨元给发现了！

　　杨元区区一道飞剑，竟然一下子将他给斩杀了！刺穿了他的心窝，那冰冷的寒意，瞬间就将他所有的意识给冻结了！

　　崩！

　　这树干破裂开来，一个修真者的尸体扑倒在地，无数滚热的鲜血涌了出来，然后杨元大手一抓，一下子这修真者身上的法宝都落入了杨元的手里。细细一打量，一口上品法宝，两口下品法宝，这一个修真者的库藏还算不错！

　　一下子，所有隐藏在暗处的人都有些惴惴不安了起来。没想到藏得这么好，竟然也会被杨元给发现！这一个杨元未免也太可怕了吧！

　　不少人更是忐忑了起来，连忙一个一个屏住了气息，不露出丝毫马脚来，不让杨元知道任何的踪迹。

　　杨元还是冷冷的笑着。这些修真者都是吃人不吐骨头的，要想让他们乖乖交出法宝，那是妄想。既然这些修真者将法宝看得比命还要重，那么自己就全部杀了他们！

　　“影剑！”

　　杨元清喝一声。而此时，一口影剑猛然呼啸了出去！

　　这影剑呼啸而出，带着森然的寒光，让得天地一下子冰冷了起来，然后这影剑一道劲射，猛然之间，就落在了八里之外的一块岩石上！

　　这一块岩石看起来只是平平常常的岩石，但是被杨元这一口影剑洞穿之后，竟然发出一声凄厉的惨叫，然后一抹鲜血狂涌出来，这岩石竟然是一个隐藏起来的修真者！而这一个修真者自然也不出意外，被杨元这一口飞剑，直接结果了性命！

　　杨元大手一抓，又再次将这修真者身上的法宝全部掠夺了过来！在杨元的法眼面前，有什么装神弄鬼的伎俩能够蒙骗得了他，藏得在隐秘，也只有死路一条！

　　一个隐匿在树干里的修真者，一个化身成为岩石的修真者，竟然都被杨元揪出来杀掉了！

　　一下子所有的人都有些忐忑不安了起来。他们原本以为自己的隐匿术已经很厉害了，但是在杨元面前却似乎根本不堪一击！

　　杨元一道目光扫落下来，就仿佛可以洞穿一切，没有任何能够逃过他的眼睛。但是到了这个时候，却仍旧还是没有一个人愿意主动将法宝交出来，一个一个龟缩得藏了起来，躲在了暗处，心存着一丝侥幸！他们自始至终，相信自己的隐匿术肯定是最厉害的，肯定可以躲过杨元的眼睛！

　　杨元只是一步一步往前走着。他目光如炬，所到之处，没有任何能够逃出他的眼睛，而七口飞剑也是纵横交错着，随时随地等待着收割性命，他就好像一个游走九重天的死神恶魔！行走在了这天地之间！

　　所到之处，一片血腥死亡！任何修真者，就算藏得再隐秘，也难逃杨元的飞剑！

　　……

　　古小仙和冷冰霜在原地静静地修炼着，有杨元提供的劫之草种子和灵谷，两人吸收着这些灵气，滋润着身体，很快便转化成为了汩汩的能量。在两人的周身一道道光华笼罩着，让得两人显得威严无比。

　　有杨元提供大量的灵草，再加上她们两人本身的天资领悟力又不低，所以这修炼起来进展速度很快。特别是冷冰霜，几乎可以看见她的实力在疯狂成长着！一块块雷矿石摆在了她的面前，全部被她吸收了个干干净净！全部转化成了雷电之力，汇聚进入了她的身体之内！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　才不过一个时辰的时间，从远处传来一阵奔掠之声。是杨元赶回来了！

　　杨元的头顶飞着一座金山，这金山极其庞大，遮天蔽日，而上面竟然全部都是由各种法宝堆积而成了！光华流转着，呈现出难以想象的威严！

　　“杨大哥，天啊！”

　　看到杨元头顶的这一座金山，冷冰霜和古小仙都惊呆住了！

　　冷冰霜或许不知道这意味着什么，但是古小仙却是清清楚楚。在下界的时候，他们古家所拥有的法宝也不过是这里的冰山一角，现在杨元却背负来了这么多！这也难怪，这九重天上聚集的都是三千小世界的大能强者，这些大能强者肯定都将所有法宝带上来了，杨元能够掠夺来这样多的法宝，也在情理之中！但是这种数量，也实在是太让人不可思议了吧！

　　“冰霜，小仙，你们好好打造你们的仙云！我再去南面！”

　　杨元将这一座法宝大山放在了冷冰霜和古小仙的面前，然后身影一动，直接向着南边飞掠了过去。

　　其实以冷冰霜和古小仙现在仙云的强劲程度，已经足够应对九重天的九九天劫了。但是不怕一万就怕万一，还是给两人将仙云的威力巩固到极致为好。这样一来，可以确保两人万无一失的突破九重天，成为仙人！杨元身边的人已经死去太多了，杨元不可能在看到古小仙和冷冰霜有任何的闪失！

　　“是！”

　　古小仙和冷冰霜也是一喜，连忙应了一声。而此时，两人也不含糊，咬破手指，鲜血就飞了出去，落在了面前的法宝金山之上。这法宝金山之上，蕴藏着无尽的灵气，每炼化一件法宝，都可以让得他们的实力大大提升！

　　而她们两个也想要疯狂提升自己的实力，这样才能够不拖累杨元的后退！所以杨元疯狂掠夺法宝过来，而冷冰霜和古小仙两人则是疯狂修炼着！


第391章 两女飞升

　　整个第四重天，一片哀嚎。在杨元的魔掌之下，根本没有任何一个人能够逃脱。

　　到了后来，杨元的恶名已经传遍了整个第四重天。杀人不眨眼，宛如死神阎罗，没有一个人敢和杨元过不去。

　　等到杨元来到了西面的时候，这西面的修真者已经将法宝纷纷准备好了。恭恭敬敬，战战兢兢，看都不敢看杨元一眼。

　　看着这半空中漂浮着的数百件法宝，杨元脸上露出了笑意。这一些人，不让他们知道知道自己的厉害，是绝对不会服软的！

　　既然这些人主动交出了法宝，杨元也没必要杀了他们。

　　“收！”

　　杨元的储物袋呼啸而出，猛地张大了口，一口将这些法宝全部收了进去。

　　“杨元，我要吃，我好久没吃东西了！”

　　杨元这一次威慑第四重天，得到的法宝千千万万。隐匿着的吞天盆早已经蠢蠢欲动了，此时连忙激动道。

　　“吞天盆，你已经是仙器了，有点出息行不行？你现在应该吃仙器，努力成长为圣器。吃这些灵器，玷污了你的身份，知道吗？”

　　杨元一声厉喝传了过来。

　　一下子原本激动不已的吞天盆萎了下去，弱弱的声音传了过来。

　　“好，好吧。”

　　吞天盆藏在了暗处，看着杨元那捕获的大量法宝，只能暗暗咽着口水。

　　而杨元身影一动，很快来到了冷冰霜和古小仙的面前。

　　虽然说可能会存在一些漏网之鱼，但是这第四重天至少有百分之九十的法宝都被自己抢夺了过来。而此时在古小仙和冷冰霜的头顶之上，悬浮着两团巨大的仙云，如同一座山那么大小，漂浮在了半空中，散发着璀璨的精光。一道道威能乍现，显示出了不凡的实力。固若金汤，根据杨元的估计，这样的法宝仙云，承受九九天劫是没有任何的问题的。

　　“淬炼！”

　　杨元大手一挥，而此时，一道道符箓飞了上去，将所捕获的法宝全部炼化。而后分成两半，扑向了冷冰霜和古小仙。

　　冷冰霜和古小仙也不含糊，很快就将这些法宝彻底炼化了起来，加持在了法宝仙云之上。

　　“冰霜，小仙。”

　　杨元来到了两人的面前，神色严肃了起来。

　　“怎么啦？”

　　看到杨元这个模样，冷冰霜和古小仙都是一惊。

　　“现在你们两人的法宝仙云足够强大了，可以上去度过九九天劫了。”

　　杨元平静道。

　　什么？

　　“你不跟我们一起去吗？”

　　冷冰霜和古小仙一惊。

　　她们一直跟在了杨元的身旁，还想着和杨元一起去仙界双宿双飞呢。

　　“你们先去，我还要过一段时间才能飞升。而且，在仙界有一个我的大对头在追杀我。你们跟着我，反而会受到拖累。”

　　杨元严肃地道。

　　华清玉已经死了，那李昊天肯定是不可能这样善罢甘休的。李昊天一定在仙界布下了推演大阵，想要推演出自己的下落。等到自己上了仙界后，第一时间就将自己给杀了。

　　所以杨元不能够让古小仙和冷冰霜跟着自己，实在是太危险。杨元一个人飞升，就算是遇到了李昊天，也能够想尽办法逃脱。但是带着冷冰霜和古小仙，这想要逃脱出去，难度就增大了无数倍！

　　“可是！”

　　古小仙和冷冰霜咬紧了牙。要让她们现在和杨元分开，她们心里极其不舍。更何况上面就是九九天劫，谁知道会遇到什么危险。未知的恐惧，未知的世界，如果没有杨元在身边，她们两个真不知道如何是好。万一她们没有度过九九天劫，万一进入了仙界之后，再也见不到杨元了呢？

　　“没有商量的余地。你们到了仙界之后，就找一个地方隐匿起来，静静修炼。等到时候到了，我自然会过来找你们。”

　　杨元脸色一沉。现在可容不得两个女人撒娇。

　　前往仙界之路，比之于地球世界凶险一万倍。在地球世界，虽然有华清玉，但是杨元根本不将他放在眼里。

　　但是到了仙界就不一样了，那李昊天可是一个极其难以对付的角色。杨元必须有完全的准备，才能迎接这一场恶战！

　　“好吧。”

　　冷冰霜和古小仙互看了一眼，只能点了点头了。她们也知道，就算跟着杨元一起飞升，也只能拖累杨元。她们不想成为杨元的负担。

　　“好。你们现在就进入第五重天。一路往上飞！你们头顶的法宝仙云，会庇佑你们安全！记住了，心中一定要存着成仙的意念，不能动摇。一旦动摇，将会万劫不复！”

　　杨元厉喝传了过来。

　　这飞升不是儿戏，还要经过种种心路历程。若是一直不坚定，很容易就会毁于一旦。

　　“好。”

　　冷冰霜和古小仙点了点头。她们两人知道只有飞升进入仙界，才有可能再见到杨元，才有可能见到自己想见的人，所以这一股意念也是极其坚定。

　　“杨大哥！”

　　一想到要分别，可能永远都见不到了，古小仙就一下子扑在了杨元的怀里，眼泪都涌了出来。

　　冷冰霜虽然镇静一些，但是一双眸子看着杨元，也是充满了柔情脉脉和不舍。

　　“乖，不要哭，我们只是暂时分开而已。等到了仙界，我解除了烦忧，我就会上去找你们，乖！”

　　杨元分别亲吻了一下古小仙和冷冰霜的脸蛋，然后拉着她们一用力，直接将她们向着第五重天推了上去！

　　“杨大哥，你一定要上来找我们！”

　　古小仙大喊了起来。

　　而杨元在下面，默默地看着她们两个清丽高挑的声音越飞越高，越飞越小，慢慢的穿透云层，消失在了视线之中。

　　……

　　原本杨元只打算一个人飞升仙界的，但是阴差阳错，古小仙，冷冰霜也上来了。带着她们去仙界也好，这样才能够拥有更长的寿元。至于古凤凰……

　　杨元看了看这茫茫的九重天，叹了口气。在这九重天之上，天劫密布，以古凤凰的实力，想要度过天劫，实在是太难了。简直就是不可能。而这么久没有了消息，恐怕古凤凰也……毕竟，三三天劫下来，不破强者也得灰飞烟灭，何况古凤凰只是神勇境界。

　　杨元也是经历了生死离别的人，这种伤痛只能暗暗压在心里。他摸了摸储物袋，里面还有不少的阳属性的灵矿石，这些灵矿石之内，蕴藏着至阳之火，正是炼制遮天丹的原料。也是他这次来九重天的目的所在。

　　“现在也是该回去炼化遮天丹了。”

　　杨元一动，向着下界奔掠而去。

　　一落到第三重天，天空翻滚起来，又孕育而生了三三天劫，不过面对着这些天劫，杨元倒是无所畏惧。毕竟，他本来就已经度过三三天劫，肉身早已不是先前的模样了。

　　一路飞掠，再次经历了三三天劫的洗礼，穿过三重天后，杨元就来到了九重天下。九重天之下，便是茫茫宇宙，无边无际，而三千小世界就都存在这茫茫宇宙之中。

　　还好杨元早就在地球世界，烙印下了坐标，意念一动，那升天棍呼啸而来。变幻成为了一片金色的叶子！这一片金色的叶子，闪闪发光，漂浮在了半空之中，好像是一叶扁舟一般！

　　杨元一动，立即落定在了这一片金色叶子之上！

　　“升天棍，前往地球世界！”

　　杨元命令降落在了升天棍之上。

　　而这升天棍一动，宛如流星一般，向着地球世界疯狂呼啸了过去！速度快得，就算是一等一的修真者也无法反应过来！


第392章 遮天丹

　　万家堡，杨元来到了西域圣鼎的面前。

　　“好，杨元你果然带来了至阳之火，有了这些至阳之火，我一定可以炼制遮天丹！四天，四天之后，你过来拿就可以了！”

　　西域圣鼎的声音传了过来。有了极寒之水和至阳之火，炼制遮天丹对他来说，只是小菜一碟的事情而已！

　　“好。那就一切拜托鼎尊了！”

　　杨元抱了抱手。有了西域圣鼎的一句话，遮天丹肯定是没跑了。杨元转身就出了万家堡。

　　这万家堡毕竟是万家的地盘，杨元也不想在这里呆着。身影一动，出了万家堡，就向着万家附近的地方奔掠而去。

　　他并没有去尹冬所在的地方，而是赶往了另一个城市，棉城。反正他都是要去仙界的，和地球世界的女人勾勾搭搭没有好处。他能够为尹家做的事情，他都已经做了。至于尹冬，如果她有可能飞升进入仙界的话，日后或许会见面吧。

　　来到了棉城，杨元走在了人群之中，看着这一个时尚的大都市，心情复杂。在这地球世界，特别是华夏国，他呆了这么久，早已经有了感情，而现在就要离开，心里竟然有些不舍得！

　　杨元看着这一张张脸庞，看着一幕幕画面，曾经在华夏国经历的种种事情涌了上来，历历在目。那些熟悉的人，那些熟悉的话语，或许以后再也不会见到了吧。

　　“老板，吃饭吗？”

　　杨元不知不觉走到了一家酒楼前，一个服务员走了过来，热情道。

　　“恩。要最好吃的招牌菜。特别是江南的菜肴。”

　　杨元应了一声，就向着酒楼二楼走了过去，来到了一家靠窗的位置。还有四天的时间，他可以在这地球世界好好温习一下。冷冰霜，古小仙都已经去了仙界，而其他的女人呢？

　　如果有时间，杨元会去看一眼。夏雪，李晓雨，秦雨昕，李艳，她们都会过得好吧。不过杨元就算去看了，也不会再去打扰她们，毕竟仙凡有别。一个仙人最短的寿元都有千年，而凡人只不过百年的寿命，仙人和凡人之间，原本就不可能双宿双飞。这也是他之前为什么拒绝那些女人的原因所在。

　　“老板，先喝杯茶吧。”

　　美女的服务员端着一杯茶来到了杨元的面前，将茶杯放了下来。杨元接过了茶杯，喝了一口，只觉得满口的清香。

　　然后看了看窗外，车水马龙，人来人往，虽然地方不是江海，但是那画面却还是那样熟悉亲切。这就是地球世界，一个以科技文明为主导的三千小世界啊。

　　突然间，杨元似乎看到了什么，目光落在了对面的一家小饭店上。饭店之上的招牌格外显眼。

　　“森碟饭店？”

　　看到这个名字，杨元神色一怔。好像想起了刚来地球世界，刚来江海的时候，遇到的那一个粉雕玉琢的小女孩。一颦一笑，还有那珠圆玉润一般的声音，还萦绕在了耳旁。

　　莫非这个饭店是森碟家开的不成？不像啊。毕竟这里距离江海那么远。

　　杨元摇了摇头。

　　不一会儿，很快就有人送过来热腾腾的饭菜，一股诱人的香味扑鼻而来，杨元早已经饿坏了，看到这样的美味佳肴端了上来，那里忍得住，拿起了筷子，马上大口大口吃了起来。这样熟悉美味的味道，不知道以后还能不能吃到。

　　杨元一边大快朵颐着，一边看着窗外的街道。看着，看着，似乎看到了什么，嘴角露出了笑意。只看到在街上一群穿着校服的小女孩，正向着森碟放饭店走了过去。

　　“森碟，你等等我们，森碟！”

　　一个梳着马尾巴辫子的小女孩背着书包在前面跑着，而几个同龄的小女孩在后面追着。这一个森碟饭店果然就是森碟他们也孙亮开的。这马尾辫的可爱小女孩就是森碟！

　　“玲玲，喃喃，你们快点的。我爷爷烙好了饼给我们吃，可香了，快点啊！”

　　跑在最前面的精致小女孩停在了店门口，连忙招呼着身后这群小伙伴道。在摇着手的时候，目光突然看向了对面的大餐厅，好像看了看杨元的方向，但是却又没发现什么，转过头去了。一张眸子，还是那么的水灵迷人。这森碟长大了，肯定是一个大美人吧！

　　不一会儿，森碟就拉着这几个小女孩进了饭店，一群小女孩，高高兴兴的，好像是一群蝴蝶一般。宁静的画面，让人觉得异常祥和。

　　杨元看着会心一笑。他当初来地球世界，接触的第一批人就有着粉雕玉琢的可爱小女孩森碟，没想到现在最后要离开这地球世界，也是见到这森碟，想想真是有缘。

　　杨元并没有过去打扰森碟和她爷爷，看得出来，这一对爷孙应该过得不错。

　　杨元大概花了半个小时，才将饭菜吃完，然后就买单出去了。行走在了大街上，感受着这新鲜的空气，听着那热闹的人生，杨元有种难言的感慨。

　　三千小世界，每一个世界，都有自己的文明，都有自己的故事。当年他在仙界的时候，为了和月影永生厮守，所以得到生命珠之后，才不顾一切的想要追寻长生之道。可是没想到结果却惹来了杀机。

　　其实仔细想想，就算是寿元短暂又能怎样。如同地球世界上的这些普通人，能相依相偎一辈子，一百年，已经是莫大的幸福了。如果一切能够重来，他宁愿不要做什么仙王仙君，只要能够和月影依偎在一起。

　　月影，你等着我，我一定会上仙界来，将你找寻！

　　杨元抬头看向了天穹。一片碧蓝的天空，好像带着无尽的希望一般。道道阳光洒落下来，让得杨元沐浴在了其中。那温煦的阳光，好像是月影的手，在抚摸着杨元，让杨元感觉到了前所未有的亲近和舒服。好像回到了小时候，回到了那一片冰冷的雪地，月影走过来，拉起了他的手。

　　杨元闭上了眼睛，静静地享受着这种美好。

　　往事一幕幕浮现在了脑海，和月影从相识，相知，再到相爱，一幕一幕，那往事让杨元沉溺，向往，好像恨不得生出翅膀，就出现在那一片有月影的世界之中一般。一切都显得那么美好，好像空气都是温暖迷人的。

　　而杨元也知道，这所希望的一幕一定会到来！

　　可是正当杨元沉浸在这一片梦幻的想象之中，感受着一切美好之时，突然一幕黑影从头顶降落而下，好似一下子遮住了他整个世界一般，让得他周围陷入了一片黑洞之中！

　　这一幕黑影来的悄悄无声，直到到了面前，才让得杨元察觉。杨元一惊，睁开了眼睛，仔细看去，却发现头顶之上，还是那青天白日，朗朗乾坤，没有半点的变化，街上也还是那人来人往，热闹非凡。根本就没有看到刚才那一个黑幕的存在！

　　难道是幻觉？

　　杨元眉头皱了起来。以为可能是自己心中太过激动，所以产生了幻觉，抬腿就想往前走去。可是他这一动，却发现自己的双脚好像牢牢地被钉在了地上一般，竟然动弹不得！

　　一股大力从双脚处传来，好像自己被锁在了地面一般。杨元再度一用力，想要挣脱，但是没想到那一股莫名的力气反而更加大了几倍，就这样牢牢束缚着杨元，任凭杨元怎么挣脱也挣脱不得了！

　　杨元脸色一下子变了。因为他感觉这一股力量仿佛不是这地球世界所能够拥有的！


第393章 影子神通

　　仙界。一处恢弘巨大的宫殿之上，站着两个人。一个是一身白衣的男子，仙云笼罩，丰神如玉，站在了高空中，隐隐有种人中之龙的感觉，这人便是当年背叛杨元之人，李昊天！他立在了那里，好像一尊大能，遗世独立！

　　而在李昊天面前，一团黑云笼罩，充斥着地狱阴煞之气，在这团黑云之中，包裹着一个人影，却如同影子一样稀薄，如果不是一双眼睛露出来的话，根本不知道他是一个人！

　　“鬼影，你这影子神通真的能控制杨元吗？”

　　李昊天冷冷道。这鬼影是他从魔界请来的一尊大能，专门用来对付下界的杨元。

　　上界和下界之间，隔着九重天，就算是强横如同李昊天，也无法进入下界之中。

　　原本李昊天是想要借助华清玉之手，杀了杨元，然后抢夺生命珠的。但是没想到这华清玉这么不中用，竟然被杨元给杀了！

　　没办法，李昊天只好向着魔族请求援手了。

　　而在魔族之中，拥有一种魔功，叫做影子神通，是一种黑暗仙术。可以穿透九重天，控制人的影子！

　　李昊天不能够眼睁睁的看着杨元飞升进入仙界。虽然现在的李昊天已经是一尊仙君，是仙界一等一的强者。但是这仙界并不是完全由李昊天全部掌控。

　　一旦杨元带着生命珠回到了仙界，到时候，整个仙界的仙君恐怕都会打生命珠的注意。

　　这对于李昊天来说，是一个不利的消息。

　　杨元他可以轻轻松松杀掉，因为杨元就算回到了仙界，也只是一尊一品仙人，以他李昊天堂堂仙君的实力，要杀了杨元，轻而易举。

　　只是怕就怕这杨元到时候耍花招，将生命珠交给别的仙君，这样对他李昊天来说，就是一个巨大的难题了！李昊天难以保证在众多仙君之中，独占这生命珠！

　　所以李昊天必须赶在下界，在杨元可以被自己控制的时刻，杀了杨元，抢夺生命珠。

　　“影子神通，是魔界十大黑暗仙术之一。要想对付一个小小的凡人，轻而易举。”

　　从那一团黑云之中，一个沙哑不屑的声音传了过来。然后便有一道黑色的能量波动呼啸而出，径直向着下界而去！

　　……

　　在下界，华夏国，棉城。杨元想要往前迈去，却发现双腿好像被什么给黏住了一般，竟然牢牢被钉在了地上，动弹都动弹不得。

　　杨元神色一惊。他还从来没有遇见过这样的情况，低下头一看，却发现自己的影子不知道何时竟然缩小成为了一个小点，正疯狂拉扯着自己的双脚。

　　这……

　　杨元脸色一变。因为他从那一团影子之中，感觉到了一种可怕的黑暗力量。而这一股力量正疯狂向着他身体内渗透过来，让得他整个肢体都有些麻木了起来。

　　影子神通术？

　　杨元惊呼一声，脸上粒粒冷汗滚落了下来。抬头看向了天穹。脸上阴云不定。

　　没想到那李昊天竟然动用了这样黑暗的仙术。这种黑暗仙术，需要耗费无数的仙术和修为，施展一次，都足以让施展者损害百年寿元。竟然动用了这种杀敌一千，自损八百的黑暗仙术，看来这个李昊天，是非要杀了自己不可！

　　杨元咬紧了牙。现在距离他飞升仙界，只差最后一步了，可不能就这样功亏一篑，都怪自己大意，竟然被那魔界之人给控制了自己的影子！

　　影子，是一个极其奇怪的东西。在很多的科技文明，都将影子当成是人在阳光之下的投影。

　　但是杨元知道事实并不是这样。

　　就算没有阳光，人也是有影子的！

　　阴影，阴影，这影子就是人的阴暗之面。而这阴暗面，就好像人的正义之面一样，和人如影相随。伴随在了人的身边左右。

　　只是这影子生性怕光，所以才会在阳光之下，躲在后面。

　　关于影子的诡秘之处，数不胜数。而在仙界，研究影子的仙人更是无数。但是却只有魔界之人才能够将影子的操控之术领悟得淋漓尽致。

　　因为在影子之中，本身就孕育着黑暗，和魔界相生相惜，同气连枝。什么影子模仿术，影子扼杀术，都是影子神通术的一种。

　　而现在，那李昊天就是想要动用魔界的这影子神通术来控制自己，然后再来扼杀自己了！

　　可恶！

　　杨元脸庞狰狞了起来。如果自己被一个小小的影子给杀了，那就是天大的笑话了！

　　杨元使劲挣扎了起来，体内真气疯狂涌动。可是随着杨元的动作，那影子之内的黑暗煞气也是疯狂动作了起来，渗透进入了杨元的真气之中，那种冰冷森然，麻痹着杨元的经脉，神经，让得杨元浑身上下都好像没有了力气一般！

　　“啊！”

　　杨元咬紧了牙。发出呐喊。

　　原本就要渡劫飞升，可不能够溃败在这一个时刻。

　　杨元发出了呐喊声，整个身体都绷紧了起来。来来往往不少人，看到杨元一个人在这里动作着，神情古怪，都纷纷看了过来，神色带着好奇。

　　“神经病！”

　　一个老女人看了杨元一眼道。然后从杨元身旁擦肩而去。在众人看来，杨元一个人在这里站立着不走，就是神经出错了！

　　杨元慢慢的抬起脚，这一脚就好像灌入了千斤的力量一般，在下面有一只无形的手在拉扯着自己。但是随着杨元的用力，他还是慢慢将脚抬了起来！

　　只看到一个黑色的影子正连在了杨元和大地之间！疯狂拉锯着杨元！

　　杨元身上一粒粒冷汗冒了出来。脸庞都狰狞扭曲着。然后他一脚落下，另一脚又紧跟着抬起！

　　这影子如影相随，疯狂渗透进入杨元的身体内，让得杨元的每一个动作，都显得无比的艰难。比之于九重天之内，还要艰难十倍！

　　杨元一边走路抵挡着，体内的真气也是疯狂涌出，和那黑暗煞气做着抗衡。

　　来往的路人一个一个，目光落在了杨元的身上，看着杨元，只觉得好奇不已。因为他们看杨元正正常常的一个人，怎么可能走路这么艰难呢。

　　而随着杨元的走路，他身上汗水纷纷滚落下来，一下子将整个衣服都打湿了一个透彻。

　　每走一步，都分外艰难，好像随时随刻都要晕倒在地一般，不过一股巨大的意念在支撑着他，让他疯狂和这股黑暗力量做着斗争！

　　但是这影子神通何其强大，又加上那黑暗仙术的作用，让得杨元的筋骨肌肉，都麻木不仁，没动作一下，都比从前困难了不下十万倍！

　　疲惫！

　　杨元有种前所未有的疲惫！

　　这种疲惫比他过往任何一场大战都要来得辛苦。外人看起来他只是在发神经病，但是只有他才能够真正知道这种艰辛。是肉体的巨大负担，也是心灵的巨大压迫，他一步步慢慢往前走着，每走一步，都让得他耗费了无数的心血精力。

　　不过在杨元一步步的努力下，那渗入身体内的黑暗杀气不断被排出。慢慢的，那影子也被驱逐出了杨元的身体内。但是这黑暗影子却完全不甘心，死死拽住了杨元的双脚，不肯放开！在寻找着卷土重来的机会！

　　“鱼肠剑！”

　　就在这时候，杨元清喝一声，猛地分离跃起，与此同时，一口鱼肠剑呼啸而出，猛然斩落而下！一道锋利的光华，刚好从杨元脚底擦过，直接将那影子和杨元彻底分割了开来！

　　转瞬之间，那影子就彻底消失在了地里！发出了嘶唔的惨叫声！不见了踪影！

　　杨元再次落下地时，浑身一阵虚脱，只觉得筋疲力竭，两眼一发黑，扑通，就往地上栽倒了过去！

　　在他的身旁，无论是侧面还是后面，都已然没有了影子的存在！

　　……

　　“啊！”

　　仙界，巨大的宫殿之上，李昊天面前的鬼影突然发出一声凄厉的惨叫声，好似都将天穹撕裂开了！

　　然后他的身体猛地一阵抽搐，竟然化成了一阵阵青烟彻底消散了！

　　什么？

　　李昊天看到这一幕，脸色大变。都有些反应不过来。

　　他刚才看着鬼影好端端的对付杨元，胜券在握的模样，怎么突然发生这种变故？

　　李昊天神识涌出，一扫，竟然发现鬼影已经灰飞烟灭了！半点生机都不见了！

　　这……

　　李昊天一下子阴沉了起来。这鬼影精通影子神通，是魔王之下，唯一一个可以利用影子纵横上界和三千小世界的人。可是，他竟然死了！

　　这让他怎么和魔王交代！

　　这鬼影动用影子神通，就是借助影子，自己下去和杨元交战。这被杨元切断了命脉，他受了重创，自然魂飞魄散！可是现在鬼影死了，李昊天，根本无法和魔王交代！

　　“杨元！”

　　李昊天拳头握紧发出了咯咯的响声。当年在仙界大战的时候，他没有杀死杨元。没想到现在，以他仙君的实力，杀死杨元这一个小小的凡人竟然也这样困难！

　　李昊天神情狰狞着。原本想要在下界的时候，就将杨元杀了，然后抢夺生命珠，这样少一些麻烦。但是没想到无论他动用什么手段，都杀不死杨元。看来只能等到杨元飞升进入仙界，然后再杀了他了！

　　……

　　杨元栽倒在了地上之后，整个人就陷入了昏迷之中，浑身无力。刚才与影子的一场大战，几乎耗费了他所有的精力。

　　杨元从来没有这样疲惫过，只想沉沉地睡去，不再醒来。

　　大街上来来往往不少人，看到杨元栽倒在地上后，指指点点，但是却没有一个人上来扶着杨元一把。大约过了半个小时，杨元才睁开了眼睛。

　　他现在还是浑身无力，一运转真气，还有种酸酸麻麻的感觉，提不出任何的力气来。杨元咬着牙，想要挣扎站起来。但就在这时候，四个男子冷冷地走了过来，将杨元包围了住！

　　为首一个男子是光头，足足两米多高，一脸冷笑地看着杨元。打量着杨元，好像是自己一个猎物一般。

　　“强哥，这小子身上穿着不错，看模样是个有钱的主。”

　　“强哥，我们在这里收保护费，不管是谁都得交钱才行。这小子，病怏怏的，我们正好收他的！”

　　……

　　一群人议论纷纷，然后那光头强一手就向着杨元抓了过来，抓住了杨元的衣领。杨元想要反抗，但是浑身一阵巨大的虚脱无力传来，竟然使不出任何的力气！

　　可恶！

　　杨元咬紧了牙。他刚刚经历了一场和李昊天的暗斗，力气还没有恢复，谁知道却落入了这群小混混的手里。真是虎落平阳！


第394章 森碟

　　虎落平阳被犬欺！

　　杨元冷冷地看着这光头男子，他现在浑身无力，动弹不得。不过这一个小混混他却丝毫不惧怕。

　　“哎呦，原来是个软骨头。”

　　一把提起了杨元之后，这光头男发现杨元居然没有半点力气，提起来软绵绵的，不由得冷冷地笑了起来。他看杨元是个陌生面孔，穿着又还不错，就打起了杨元的主意。没想到杨元一丁点反抗的能力都没有，这一下子，这光头强就更加得意洋洋了。

　　“这片地方是我光头强的地盘，你来了，就得交保护费知道吗？”

　　这光头男的手立即在杨元身上摸了起来。

　　“拿开！”

　　杨元冷冷吐出一句。这些混混明显是这一带的恶霸，杨元也没想到自己会沦落到这种地步，这一只手在自己身上摸来摸去，实在是让杨元不爽。

　　这光头强却完全没有理睬杨元，抓住了杨元怀里的一个袋子，掂量了掂量，发现分量还不轻。

　　“这里面都装着啥东西，二狗，你打开看看。”

　　光头强摸着这储物袋打量了一番后，就扔给了旁边一个男子。而那男子接过了储物袋，掂量了又掂量，马上打了开来。只是这袋子里面黑乎乎一片，却根本看不出有什么。

　　“没东西啊？怎么会这么沉？”

　　这二狗子一脸疑惑道。

　　“接着搜，就不信找不到银行卡钱包之类的。”

　　光头强脸色一沉冷冷道。随后一手又向着杨元身上摸了过去。这些混混真是无法无天了，光天化日之下，竟然强抢强夺！

　　杨元心里压着一团怒火。可以说是分外地不爽。如果不是刚刚精力消耗过度，他怎么可能会被这几个混混困住。

　　这几个不识好歹的东西，敢在自己身上摸来摸去，等恢复了力气一定要让他们付出代价。

　　杨元极其不爽有人在自己身上摸来摸去，同时他也隐隐担忧，担心自己身上的生命珠会被摸去。可是这光头强几人根本不理睬杨元眼里的神情，反而看着杨元浑身无力，更加放肆的在杨元身上摸来摸去了。

　　“警察叔叔，就在那边。快去啊，警察叔叔。”

　　正在这时候，一个清脆的声音传了过来。听到这声音，光头强等人脸色一变，连忙向着声音传来的方向看过去，却正看到在街角一个粉雕玉琢的小女孩带着两个警察赶了过来。

　　“警察？”

　　一看到这两个警察出现，这光头强等人脸色一变，手一松，杨元掉落在了地上，这几人连忙拔腿就跑。没想到居然有人报警打扰他们的好事，真是吃了雄心豹子胆了！日后一定要报复回来！

　　“别跑！”

　　两个警察大喊一声，立即追了上来。追上了那光头强几人，但是那光头强等人已经跑远了，不见了踪影。

　　“元哥哥！”

　　“元哥哥！”

　　这时候森碟连忙扑了过来，拉住了杨元。杨元身体发软，站都站不住，刚才被那光头强一扔，又吃了一身的灰，狼狈无比。

　　只是他却没想到森碟会这时候过来帮自己。

　　森碟带着几个同学去自己店里吃完东西后，就送着几个同学出来，谁知道在路上看到了杨元被欺负的一幕。

　　这可是她的元哥哥啊！这些混蛋怎么敢欺负他！

　　不过森碟也是一个聪明的女孩，并没有自己冲上去，看见附近有派出所，马上喊来了民警。所以才会有刚才那一幕。

　　“元哥哥，你怎么啦啊，元哥哥，你别吓我！”

　　森碟好久没看到杨元了，可是现在扶着杨元，却感觉他浑身无力，森碟心里头都有些慌乱了起来。

　　在她的印象中，杨元可是那种一个打一百个的厉害英雄啊。

　　“我没事。休息个一天就可以了。”

　　杨元咬着牙。都怪那李昊天动用的影子神通，耗费了自己无尽的精力，才落得现在这样一个地步。以至于自己都被森碟看了笑话。那些该死的混混，趁人之危，日后再找他们算账。

　　“森碟，扶着我去你家休息一下。”

　　杨元挣扎着站了起来，抱住了森碟的肩膀。

　　“恩。元哥哥，要不要叫医生啊？”

　　森碟比以前更加懂事了，那动听的声音传了过来。她没想到会在这里遇见她日思夜想的杨元，都杨元也是分外的关心体贴。

　　“不用了。”

　　杨元抱着森碟，慢慢往前走着。他的真气也在慢慢的恢复，只是刚开始身体虚弱，恢复得比较缓慢。等到身体不断康复，恢复速度就会越来越快了。

　　很快杨元和森碟来到了森碟饭店，老爷爷听说杨元来了，连忙迎了上来，一脸激动。

　　当初如果不是杨元的话，他们爷孙两还不知道会怎么样。杨元帮他们一大笔钱后，他们也不敢在江海待下去了，于是就来到了棉城这一个地方，开店做生意。

　　谁知道这生意越做越大，老爷爷就让森碟去上学了。而过了这么久，没想到又遇到了曾经的恩人杨元。这缘分简直就让人难以想象。

　　杨元坐在了里屋的床上，靠着墙壁，静静地呼吸着，而旁边森碟体贴的端来了热水。

　　过去了半个小时，杨元的力气也恢复了不少。

　　那影子神通真是可怕，自己虽然凭借着巨大的意志力扼杀了对方的计划，但是那种后遗症让杨元到现在都没有完全恢复实力。

　　仙术，仙术，仙术就是霸道。跟凡人的功法，简直就是有着天壤之别！

　　这还是相隔着上界和下界的距离，要是面对面，杨元根本不可能躲避影子神通这种可怕诡异的黑暗仙术。这李昊天借助魔界的势力，实力真是越来越可怕了！

　　“乖，森碟，谢谢你，元哥哥好多了。”

　　杨元轻轻将森碟搂入了怀里。

　　这个世界真是奇妙，当初刚来到地球世界的时候，遇到的是森碟这一拨人，现在离开的时候，又是森碟爷孙两。缘分这个东西，是最让人捉摸不透的。

　　不过现在看着森碟爷孙两活得好好的，杨元也是欣慰无比。

　　很快老爷爷就做好了一桌子的饭菜给杨元，杨元修养了一阵子后，气力也恢复了不少，和森碟爷孙两开开心心的吃着。倒也是极其乐呵。

　　森碟爷爷的身体似乎比以前更差了，应该是忙着饭店生意，长期操劳的原因。杨元默默吃饭完后，回到了房间里，拿出生命珠就培育了一批灵谷。

　　吃了这些灵谷，应该会让森碟爷爷身体好些，能多活几十年吧。至少也能够安心的看着森碟长大了。

　　既然遇到了森碟爷孙两，杨元也不打算再去别的地方了。这几天就和森碟他们呆在一起。而森碟看到杨元过来了，高兴得连学校都不去了，整天陪着杨元。

　　她这些天可对这个英雄了得的元哥哥日思夜想呢！

　　转眼间，三天的时间就这样过去了。杨元的实力也恢复了不少。和森碟爷孙两告别之后，杨元离开了饭店。森碟虽然恋恋不舍，但是杨元要走，她也拦不住，一直嚷着要杨元以后多过来看她。杨元只能够在口头上勉强答应着，因为如果他不答应的话，森碟根本不会放他走。

　　不过这时候，杨元并没有立即向着万家堡赶过去。而是前往了当时被那光头男几个恶霸围住的地方。

　　杨元不是什么心胸开阔的人，有人敢在他失势的时候和他过不去，杨元就绝对不会让对方好过。

　　杨元神识涌出，疯狂覆盖了整个棉城。很快就找到了那光头男几人的所在。微微一笑，直接向着一条巷子里走了过去！


第395章 飞升仙界

　　“不要啊，不要！”

　　在小巷子里内一阵尖叫声传了过来，是一个穿着校服的女中学生。她原本背着书包去上学的，谁知道经过这条小巷子的时候，就被人拉进了巷子里，一下子被堵住了！

　　光头男带着四个混混，一脸冷笑地看着这一个中学生。在校服的包裹下，她身段还是那么的玲珑有致，隐隐还能看见校服内两只鼓鼓的玉兔。青春，漂亮，真是一只可口的美味羊羔啊！

　　“嘿嘿，小妹妹，别怕。跟着光头哥，保证你天天有肉吃。来，光头哥会很温柔的！”

　　这光头哥一脸淫笑地走了过去，一步一步，将这女中学生逼到了角落里。

　　而这女中学生才不过十六七岁，何尝见过这样的一幕啊。吓得浑身颤抖了起来，不断往后退着，抱住了自己的身体，一脸楚楚可怜。

　　这个光头哥的恶名她也听说过，仗着自己有点势力，在这棉城可是没少为非作歹。没想到现在竟然盯上了自己！

　　这可怎么办啊？

　　这女中学生一脸无助地看了看周围。

　　光头强口水都要流出来了，随后就要一手向着这粉嫩的女中学生抓过去。不过这时候，一个声音从身后传了过来。

　　“住手！”

　　这声音不大，但是却很有力度。让得这光头强等人都是一怔！因为这声音好像在他们耳朵里炸起来一般！

　　在这棉城，好像还没有人敢管他的闲事呢。这光头强等人回过头去，却看到杨元正冷冷地站在了他们身后，看着他们。

　　原本还以为是什么人，没想到却是这一个被他们昨天暴揍的软骨仔。这光头强等人一下子肆无忌惮了起来。

　　几人也没有去理那楚楚可怜的中学生，反而转过身来，摩拳擦掌向着杨元走了过来。

　　“怎么，上次被揍的不够惨，现在还想再让大爷玩玩啊！”

　　这光头强冷冷笑道。

　　而在光头强身后，那楚楚可怜的中学生看着杨元的身影，也是拽紧了衣服。这光头强等人个个牛高马大，目光凶悍，可不是好惹的人。而看杨元一个人，身子单薄，怎么可能是他们的对手。

　　看着杨元，这美丽的女中学生眼里流露出了担忧的神情。

　　杨元还是平静地站立着，冷冷看着这光头强五人。

　　“强哥，让我来弄死他吧。”

　　一个跟在光头强旁边的手下似乎想要冒头领功劳，立即走了出来，一脚向着杨元踢了过来！

　　“啊！”

　　谁知道他这一脚落在了杨元的脚上，就好像踢在了一个石头上。硬邦邦的！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　他脚上的骨头一下子断了几根，痛得他惨叫一声，抱住了脚，眼泪都涌了出来，哇哇大叫！

　　“没用的东西！”

　　光头强冷冷看了旁边这小弟一眼。这杨元的实力，他先前可是领教过的，不过是一个软骨仔。连一个软骨仔也搞不定，自己这小弟看来以后是别想跟着自己混了。

　　“你小子，天堂有路你不走，地狱无门你自闯，也好，先拿你热热身，待会再大干一场也好！”

　　这光头强舔了舔嘴唇，眸子里闪过一丝阴狠之色。然后直接一拳向着杨元打了过来！

　　这光头强是这一伙混混的头领，一手的实力，自然也不该盖的。一拳打过来，霍霍生风，恐怕石头也能够打碎了！

　　可是他这一拳就要落到杨元面前的时候，突然就被杨元给抓住了！

　　什么？

　　光头强脸色一变，因为他明显感觉到杨元这手里的力道。然后咔嚓一声，杨元一用力，直接将这光头强的手腕折断了！

　　“啊！”

　　一股刺骨的剧痛传了过来，这光头强惨叫一声，抬起了头，整个脸庞五官度狰狞了起来！

　　先前这光头强好像就是用这一只手抓住自己衣领的，真是一只脏手！杨元拿住了他的手，然后顺势一带！

　　一股劲力从杨元手里涌出，作用在了这光头强的手臂上，噼噼啪啪，只听到一阵鞭炮一般的响声，然后这光头强就发出了杀猪般的惨叫！

　　因为在杨元这一带之下，他这一条手臂上的所有骨头竟然全部都粉碎了，碎成了粉末一般的模样！全部的骨头断裂，经脉寸断，这种痛苦可想而知！

　　一股股鲜血疯狂从他手臂上涌出，将整个手臂染成了血红一片！这光头强抬起了头，整个脸庞五官度狰狞扭曲了起来！

　　紧跟着杨元一脚落在了这光头强的下部，崩的一声，光头强某个硬起来的地方一下子爆破开来！好像破了一个管子一般，鲜血疯狂涌了出来！

　　这时候，这光头强浑身上下已经没有了力气，扑通就栽倒在了地上，疯狂打滚了起来，连惨叫都没有了力气！每滚过一处地方，那一个地方，都一下子被鲜血给染红了一片！

　　光头强可是他们这一伙混混的老大，也是实力最厉害的一个。但是光头强竟然被这样轻而易举的给收拾了！

　　其余几人看到这一幕，个个都是脸色大变，浑身颤抖了起来，一脸煞白！

　　然后几乎是本能的条件反射一般，连忙夺路而逃！前几日还是一个软骨头的小子，怎么今天摇身一变，就变得这么厉害了啊！

　　这些人擦着杨元的身边过去，一个一个好像是老鼠一般抱头鼠窜！

　　杨元好像要放过他们一般，没有动作。但是下一刻，杨元手掌一挥，往后一推！一下子手掌之内，便有数道剑气呼啸而出，猛然向着那四个混混呼啸了过去！

　　原本这四个混混已经逃窜到了十几米开外的地方，可是身后一道剑气传了过来，带着无尽的冰冷锋芒。这四个混混只感觉大腿处一凉，再次奔逃的时候，竟然发现右腿都已经离开了自己的身体，低下头，一下子就看到了那鲜血如同水注一般狂涌出来的一幕！

　　这四个混混脸色大变，然后扑通一声，就栽倒在了地上！如同皮球一般翻滚了出去！四只右腿还停在了地上，鲜血疯狂涌出，洒在了空气中，如同玫瑰一般绽放起来！

　　一声声凄厉惨叫也紧跟着传了过来！这凄厉的惨叫，让人都有种毛骨悚然的感觉！

　　各自废掉一条腿，也算是让他们知道教训！杨元拍了拍身上的灰尘。

　　杨元身后的那一个小女生彻底被吓到了。她被这光头强几个人包围住的时候，害怕得不得了。后来看到杨元过来了，她以为杨元一个人肯定对付不了光头强这么多人。

　　但是没想到杨元一下子就将他们解决了。虽然杨元的手法很是暴力。但是却也有种炫酷到不得了的感觉！

　　这，这是电影里的超人吧？

　　这小女生怔怔地看着杨元。她虽然长得比较清秀，但也不是什么倾国倾城的姿色，根本想不到会有这样一个大人物过来救自己。

　　而等到她反应过来，想要去感谢杨元的时候，却发现在她眼前的杨元已经消失不见了。

　　“大哥哥……”

　　这小女生往前走了几步，看着杨元离去的方向，眼神里有些失落。这么一个英雄的人物，可是自己却错过了，甚至还没来得及问一下他的电话号码！

　　……

　　答应西域圣鼎的时间已经过去了，杨元很快就向着万家堡赶了过去。风驰电掣，速度宛如闪电一般。

　　万家堡还是如同往常一样，是一个与世隔绝的地方。在万家堡周围一个巨大的结界笼罩在了周围，将整个万家堡守护得固若金汤。丹后等人显然没有离开万家堡一步的意思。因为对于丹后等人来说，万家堡才是最为安全的地方。

　　不过这小小的结界，却拦不到杨元。杨元身影一动，很快出现在了万家保内，站在了那西域圣鼎的面前。

　　“鼎尊，我来了！”

　　杨元走到了西域圣鼎的面前。

　　“恩。好。杨元。这是我炼化的遮天丹，一共十枚，全部交给你。助你早日重归仙君，斩杀李昊天！”

　　西域圣鼎低沉的声音传了过来。然后十枚金色的仙丹就飞了出来，落入了杨元的手里。杨元大手一抓，这金色的丹药就进入了手中，散发着滚烫的温度。而一阵阵仙气也从那丹药之上散发而出。

　　杨元握住了，只觉得有种说不出的精纯。

　　这就是遮天丹，服用之后，就可以隐匿一切信息。实在是一种难得的灵丹妙药。一共十枚，也足够杨元在仙界使用了。

　　“好。我这就前往九重天。一定不负鼎尊所托！”

　　杨元抱了抱手。

　　“好。一旦我与万家的契约结束，我就会前往仙界助你。”

　　西域圣鼎声音依旧雄浑有力。两人默默注视，一切尽在不言中。然后杨元意念一动，升天棍呼啸而出，杨元落在了升天棍之上，就向着九重天奔掠而去！

　　现在得到了遮天丹，进入了仙界之后，哪怕只是小小的一品仙人，也不用担心第一时间就被那李昊天给找到了。只要隐匿气息，给杨元一段时间，杨元一定可以在最快的时间内达到仙王境界。然后杀了这李昊天！

　　杨元神色坚毅，这升天棍也是呼啸而上，速度快得让人难以想象。

　　古小仙和冷冰霜都已经进入了九重天，去度化九九天劫了，以她们头顶的法宝仙云，应该可以成功渡过天劫的。现在恐怕也已经到了仙界，成为了一尊仙人吧。

　　大约花费了一天的时间，杨元重新来到了九重天，渡过三三天劫之后，杨元一头钻进了第五重天！

　　而第五重天，一下子一片乌云涌动，无数劫力翻滚孕育了起来。风云变色，海啸天崩，好像要倾尽举天之力，来对付这一个胆敢逆天而行的无知生灵一般！这劫力比之于三三天劫，更加汹涌，更加可怕！

　　杨元依旧没有动用自己的仙云，虽然说，动用自己的仙云，可以轻轻松松度过这九九天劫。但是天劫是劫难，也是机遇，杨元要尽最大的实力来吸收劫力。所以选择了以肉身抵挡迎接天劫。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨大的爆破声响彻起来，只看到一道前所未有的雷劫从天而降，带起了无数火花电芒，猛然就落在了杨元的身上，好似要将杨元整个身体劈开一般！每一道天劫，都蕴藏着难以想象的能量和危机！

　　而在这一道雷劫劈落下，杨元的肉身颤抖了一下，但是却更以一种难以想象的锋芒向着九重天之顶呼啸而去！周身光华闪烁着，是肉身在疯狂炼化着劫力！而他如剑一般的身影，呼啸而上，仿佛这天上地下已没有任何能够阻止他的飞升成仙之心！


第396章 仙界开启

　　仙界，西域昊天宫之中。一个青色的八卦阵正漂浮在了高空之中，散发着五彩的光芒，而在这圆形八卦阵之上，有两个人影。

　　一个依旧是那丰神如玉的李昊天，迎风而立，显得很是威严。而另外一个则是一身青色衣裳的华丽女子。

　　这女子手捏莲花，在半空中点着各种奇怪的图案，而随着她手指的点出，一道道青色的光华在半空中浮现，滑落出一道道优美的弧线。

　　在这女子的面前，慢慢的，便出现了一面铜镜。而铜镜之内，呈现的豁然是一片茫茫的九重天。

　　在九重天之中，只看到杨元正奋力飞奔着，道道雷劫降落在了他的身上，但是却伤害不了他分毫！

　　“竟然以区区肉身抵抗九九天劫！”

　　看到这一幕，就算是李昊天也是微微变色。杨元是仙王转世，以他的实力，想要突破九重天是轻而易举的事情。

　　但是李昊天却没有想到，杨元胆子竟然这么大，竟然敢以肉身迎接九九天劫！就算他肉身在强大，面对九九天劫的轰杀，也会有覆灭的危险啊！

　　“昊天仙君，这杨元的身影已经定位。只要他出现在仙界，无论他在那一个地方飞升，我们都可以第一时间发现，然后赶到，杀了他！”

　　这一个一身青衣的女子轻咬朱唇，冰冷的声音传了过来。这一个女子浑身光华流转，竟然也是仙王的实力！

　　她是李昊天昊天宫的四大护法之一，名为朱雀！

　　在下界击杀杨元的计划已经彻底失败，所以李昊天必须在杨元进入仙界的第一时间，将杨元给斩杀了！

　　李昊天一眨不眨地看着面前那面铜镜，只要杨元出现在仙界，这铜镜之内，就会锁定杨元的位置。然后他马上会毫不犹豫的过去将杨元杀掉！

　　铜镜内，风云涌动，天劫密布，而杨元已然来到了最后一重天，眼看就要飞升进入仙界了。

　　李昊天神情微微有些紧张了起来，眸子里的神色更是肃杀凛冽。道道罡风舞动，随时准备瞬间挪移到杨元飞升的所在之地！

　　他必须赶在其他仙王发现杨元之前，将杨元杀了，夺回生命珠！

　　可就在李昊天蓄足了力气，准备动身之时，铜镜突然一阵晃动，然后那画面竟然变成一片漆黑了！杨元的身影一下子从铜镜中消失了！

　　什么？

　　看到这一幕，李昊天一惊。

　　现在可是杨元飞升的关键时刻，怎么一下子没有了踪影。

　　“朱雀。怎么回事？快给我推演出杨元的所在了！”

　　李昊天神情大变。

　　“是！”

　　朱雀也是脸色一变，不知道到底发生了什么事情。她的推演阵法，可是汇聚了她毕生的功力修为，绝对不会出错的啊。

　　“太极五行，八卦推演！”

　　朱雀口里默默念着，然后手指一点，灵犀一指，一股强横的仙力涌入了面前这一面铜镜之上。一下子原本颤抖的铜镜，开始恢复了平静，可是出现在铜镜内的却仍旧是一片青黑！

　　朱雀脸色大变。她从前完全没有看到过这样的一幕。按道理来说，只要杨元还活着，存在九重天和仙界之中，她就没有道理推演不出来的啊。

　　朱雀再度运转口诀，一道道仙力涌了出去，加持在了那推演铜镜之上。可是这铜镜还是没有出现杨元的身影。

　　漆黑黑一片死寂。

　　“昊天仙君，铜镜内推演不出杨元的下落。只有一个可能，那就是杨元在度九九天劫之时，神魂俱灭了！”

　　朱雀沉吟了片刻，做出了一个判断。

　　如果杨元不是在九九天劫之时神魂俱灭，她不可能推演不出杨元的所在来。事实上，在九重天和仙界之中，没有她的推演阵法推演不出的东西来。

　　“不可能！”

　　李昊天脸色一下子狰狞了起来。

　　“杨元不可能死在区区的九重天劫之下！一定是他动用了古怪的手法，瞒过了你的推演神镜，看来我还是低估了他！这个杨元，太过狡猾！朱雀，你马上动身，召集四大护法，三十二路血天使，给我立即前方各大飞升之地，无论如何都要将杨元找到，一旦发现杨元，马上告知于我！绝不能让杨元和生命珠落入他人之手！”

　　李昊天拳头握紧了咯咯作响。

　　他已然是仙君的实力了，整个西域的君主，而那杨元才不过小小的一品仙人，按照实力，这杨元恐怕连自己一根手指头都打不过。但是现在，在几次交锋之下，这个杨元竟然一而再再而三的占据了上风！

　　这样李昊天分外不爽！他仙君的威严，正在被杨元这一个小小的一品仙人给亵渎挑战着！

　　而且李昊天心里更是清清楚楚。杨元原本就是仙王的实力，如果让他回到了仙界，给他时间，他的成长速度将会是惊人的恐怖变态！到时候，绝对是自己的一个重大威胁！

　　……

　　浩瀚的仙界，一片云蒸雾蔼，白雾茫茫，仿佛没有尽头一般。

　　而在一处雪山之旁，原本平静的仙云突然颤抖了起来。这颤抖，刚开始很轻微，慢慢的，越来越剧烈，越来越急促，然后撕拉一声，出现了一个口子，一道金光呼啸而出，冲上了九天！

　　“我终于回到仙界了！”

　　杨元雄浑的声音传了过来，落在了高空之中，一呼吸，一阵仙气迎面扑来，滋润着他的浑身经脉，让他整个人有种难以言说的舒服。而杨元脸上也洋溢着无数的精神！

　　熟悉的地方，氤氲的仙气，没想到过了这么久之后，他终于再次回来了！再次来到了这一片神奇玄妙的仙界之地！

　　杨元浑身上下金光笼罩，显得威严无比。而仔细看去，会发现他身上竟然散发着晶莹的光泽！

　　每一个细胞，每一寸肌肤，都已然晶体化了，成为了一个个的晶体神国。

　　每一个晶体神国之内，都蕴藏着难以想象的可怕威能，而浑身上下，则有八万万晶体神国组建而成！这凝聚而成的威能，将会到达一个异常恐怖的地步！

　　这也就是传说中的仙人之躯！

　　杨元握紧了拳头，浑身上下涌动着道道仙力。这仙力比之于寻常的真气，有了截然不同的变化。

　　更加的雄浑，更加的霸道，而且每一道仙力之中，都蕴藏着规则，蕴藏着意识！

　　“我现在度过了天劫，来到了仙界，就是一品仙人了。寻常的一品仙人，只能拥有一马之力。不知道我能够拥有几马之力？”

　　杨元不由得寻思琢磨了起来。

　　经过九重天的炼化之后，他浑身上下的实力早已经今非昔比了。远远要强过一般的一品仙人，或者能够达到寻常一品仙人的两三倍也不一定！

　　而所谓的一马之力，就是衡量仙人实力的一个数量。这里的马，当然不是说三千小世界的寻常马匹，而是仙界的仙马！

　　仙马拥有可怕的力量，一脚踏下，大山也能夷为平地，俯冲而下，速度快如流星火箭！

　　拥有一马之力，是极其可怕的！

　　“拳！”

　　杨元立在了高空中，沉喝一声，猛然一拳轰出！

　　一道诡异的仙力迸发喷涌而去，迅速呼啸数千米的距离，一下子就落在了远处高高的雪山之上！

　　轰隆！

　　一声爆破声音响彻起来，那雪山之巅猛地爆裂开来，一下子夷为了平地！

　　一阵阵轰隆声，也传荡四野！

　　“这，这至少有五马之力了吧！”

　　估量了一下距离和那雪山的强韧程度，杨元也有些惊心。寻常的一品仙人只不过一马之力，但是自己却能打出五马之力，恐怕都是他们实力的四五倍了！


第397章 多重分身术

　　杨元神识涌出，覆盖了方圆将近二十里的地方，一寸一寸地打量着。

　　“这里竟然是北境三十六宗的青古宗？”

　　杨元眉头一皱。

　　仙界广阔无比，分为西域，北境，东荒，南佛圣地四个地域。每一个地域都是无穷无尽之大。而在四域之外，还有一个魔界！

　　原本杨元也并不是仙界的每一个地方都认识，只是这青古宗和杨元有一些渊源，所以扫视了一下就认出来了。

　　曾经杨元还是西域雪宫之主的时候，在这北境青古宗救过青古宗的宗主。所以对于这青古宗有些熟悉。

　　杨元现在来到了这仙界，不过此时的仙界，却已经是物是人非了。杨元也不可能贸然去找青古宗相认。

　　一来青古宗的那一位宗主还在不在位都不知道，二来，现在杨元已经不是什么仙王仙君，而且还是被李昊天通缉的要犯，谁知道青古宗的人还记不记得当年的恩情，或者反而会恩将仇报呢？这些东西，都不是杨元可以确定的。

　　杨元现在的当务之急还是提升实力。

　　对于杨元来说，提升实力自然不需要像寻常的仙人一样，一步一步，从一品仙人到九品仙人，再到仙王，仙君！

　　杨元本就是仙君转世，当初陨落之时，他的仙君之躯虽然已经破碎，但是当时身上可留有着不少的法宝。那些法宝都凝聚着杨元的仙力，只要找到那些法宝，便可以快速回复实力。

　　而且，杨元本身也掌握着无数的仙术。这些都是他远远强于其他仙人的一个地方。有了这些仙术，他可以在最快的时间内提升实力！

　　“有遮天丹，我的一切气息都隐匿了下来。那李昊天必定找寻不到我。而我正好利用这段时间，疯狂提升实力。而这提升实力，首当其冲的便是需要仙丹！”

　　杨元现在很需要仙丹。特别是仙元丹这种蕴藏着无数纯正仙力的仙丹，对于杨元提升实力再好不过了。

　　青古宗就是一个炼制仙丹的宗门，杨元倒不用到他处去了，就在这青古宗附近修炼就行了。从青古宗内得到仙丹，然后慢慢修炼。

　　要想得到仙丹，就得拿出相应的东西兑换。好在杨元手里头有百仙果。

　　百仙果也是灵草的一种，珍贵无比，并不比仙元丹廉价。拿着百仙果便可以前往青古宗兑换仙元丹。坐拥生命珠，仙丹这些原本对于其他仙人来说，极其难得的东西，对于杨元来说并不是什么问题。

　　只是杨元现在实力低微，区区一品仙人的实力过去，就算兑换来了仙元丹，恐怕也会被无数人盯上。这是出现在杨元面前的另一个难题。

　　杨元眸子转动着，很快想到了一种仙术。

　　仙术，仙术，是仙人之术，是神通秘技。绝大部分仙术，只有仙人才能够修炼，而仙术的诡异莫测之处，也根本不是平常的功法能够相比的。只要将仙术运用得当，在很多情况下，就算只是一品仙人，却一样可以秒杀一些二品仙人！

　　杨元想到了一种很适合他现在修炼的功法，名字叫做多重分身术！这一种多重分身术和形影步一样，也是杨元和月影共同创立出来的。

　　寻常的分身术，只是分离出一个虚的分身，用来迷惑对手。故布疑阵而已！

　　但是杨元的分身术，却与众不同。因为分离出来的都是实质的分身。拥有实质的仙力！

　　虚的分身，实力高强的仙人，一眼就可以看出破绽。但是这实质的分身，却往往能够糊弄大多数仙人。真真假假，根本无法辨别。这样一来，对于现在才一品仙人的杨元来说，就有着说不尽的无数好处了。

　　杨元毫不犹豫，盘腿坐下，就开始默默修炼了起来。

　　这多重分身术，是杨元和月影共创的玄妙功法，在仙界见过的人根本没有几个。这样更加利于杨元施展。

　　杨元闭上了眼睛，默默运转着口诀。而此时，一道道仙力在杨元身体内运转了起来，不断汇聚，凝聚在了腹部的部位。

　　慢慢的，那一处地方，开始散发着晶莹的光泽，逐渐产生着热量。

　　如果仔细看去，会发现在杨元的肚腹之内，那一片晶粒之中，逐渐有一个类似于婴儿的东西生成，慢慢的，随着杨元的仙力涌入，不断的长大，长大。好像是在孕育着一个新的生命一般。

　　扑通！

　　那小小的婴儿，竟然发出了扑通的心跳声！一下一下，在杨元的肚腹上跳动着。而这小小的婴胎，是肉色的，和杨元的呼吸心跳竟然出奇的一致！同生同息，同气连枝，就好像是杨元的第二生命一般！

　　而杨元脸上一粒一粒冷汗滚落了下来，似乎运转这多重分身术，让他很费力气一般。他身上涌出的这些汗珠，晶莹剔透，散发着动人的光泽。这是仙人之汗，从晶体神国内涌出来的。

　　就算只是仙人的一滴汗水，那也是珍贵无比的。如果这些汗水放到了下界去，被那些修真者服用。一定会使得修真者实力倍增。而普通人要是吃了，马上就会延年益寿！

　　飞升成为仙人之后，身体的每一个部分，都发生着变化。都孕育着无数的规则和仙力。

　　哪怕是一根头发，一块脱落的皮毛，或者是排泄物，落到了下界去，都是珍贵无比，足以让得万人哄抢的东西！

　　就算仙人拉的屎，也都是香喷喷的！

　　……

　　转眼间三天的时间就过去了。在杨元的运转之下，肚腹之内这一个影胎逐渐成形了。不断跳动着，好像是一个鲜活的生命一般！这就是杨元培育出来的一个分身！

　　而杨元也睁开了眼，眸子里闪过一丝疲惫之色。

　　他只有一品仙人的实力，能够凝聚成一个影胎已经是极限了。这多重分身术，与仙人的实力有极大的关系。一品仙人只能凝聚成一个影胎，而二品仙人则可以凝聚出两个，三品则是四个，以此类推。实力每提升一个等级，这影胎分身就可以翻一倍！

　　等到到了后来，达到了仙君实力，那凝聚出的分身就无穷无尽的。杨元现在只是一品仙人，但是能够凝聚出一个影胎，也足够了！

　　“出来！”

　　杨元清喝一声。而此时，这一个肉色影胎立即从他肚腹内钻了出来，落在了杨元的面前，不断生长，很快就形成了一个和杨元一模一样的人！

　　一模一样的鼻子，一模一样的眼睛，一模一样的气息，而且还是一模一样的实力！

　　这就是杨元的实体分身，不是什么虚幻出来的影子，是一个真真正正的仙人。杨元伸手一摸，能够明显感觉到这另一个自己的体温和气息。

　　而彼此之间的想法和意念也是相通的。不需要语言，不需要眼神，杨元的意识就可以传达到那分身的脑海。而那分身只会完全听从杨元的命令！

　　“很好。”

　　杨元脸上露出了会心一笑。有了这一个分身，他便可以动用分身，前往兑换丹药，而不至于让自己置身于一个危险之中了！

　　生命珠！

　　杨元清喝一声，而此时，这生命珠出现在了面前。里面盛满了生命液体！

　　仙界和下界，那可是有着天差地别的悬殊。在这仙界之中的生命精华，极其雄浑，远远不是小小的下界可以相比的。所以在仙界之中，生命珠能够在最快的时间内积攒下生命液体！

　　杨元很快取出了百仙果，然后不断培育了起来。一枚一枚，数量在疯狂增长着！

　　拿着这百仙果，就可以前往青古宗兑换仙元丹。兑换来了仙元丹之后，杨元便可以疯狂修炼，提升实力！

　　不到十分钟的时间，一百枚百仙果就培育而成了。杨元交给了自己的分身，然后本体盘腿坐了下来，闭上了眼睛，静静修炼了起来。

　　而杨元的分身，身影一动，直接向着青古宗的方向呼啸而去。

　　本体和分身之间，几乎是心意相通。所以虽然是分身去了青古宗，但也就相当于杨元的本体去了青古宗！

　　而杨元的本体处在二十里之外，自然可以避免陷入任何危险之中！


第398章 仙元丹

　　杨元的分身一路向前飞掠，大约过了二十里路的时候，一座城堡就出现在了面前。

　　这一处城堡是搭建在高空之中的，云雾环绕，周围种满了各种灵草，葱葱郁郁，好似一处空中楼阁一般，漂浮在了空中。

　　而从这空中楼阁之上，还有两条青石街道一路蜿蜒而下，落在了地上，拾阶而上，便是这空中楼阁的恢弘大门。

　　在仙界并不是没有重力，相反的，仙界的重力比之于下界还要厉害。

　　只是仙界之人，精通各种仙术，早已经领悟了反重力规则的仙术。这仙术阵法加持在了城堡之上后，自然便可以使得这城堡漂浮起来，形成空中楼阁。

　　这一座城堡叫做古城，是青古宗的大本营所在。而在城堡周围，还站着一个一个身穿青色铠甲的仙武之士，个个精光乍现，威严无比。他们都是青古宗的弟子，每一个都至少在二品仙人的实力，实力都比杨元要强大！

　　而在古城的大门之内，不断有仙人进出。一路顺着青石街道而下，等到下了青石街道之后，再御剑而行！这是青古宗的规矩！也是往来仙人表达对青古宗恭敬的一种方式！

　　杨元也顺着青石街道一路往上走去，这些青石都不是寻常的青石，而是取自北境仙山之中的仙石灵矿，孕育着无数的灵气，一旦拾阶而上，会给人一种分外舒服的感觉，好似有阵阵暖流从那青石台阶之上涌出，进入人的身体内！让人精神一下子愉悦了起来！

　　古城城堡，也都是由各种灵石搭建而成的。每一块灵石都珍贵无比，这样的大手笔，要是放到下界去，绝对会让人瞠目结舌！

　　这青古宗还只是北境三十六宗的一个小宗派，都已经有了如此的气势。更加不要说北境最大的宗派北境宗了！仙界的气度，和下界，简直就是天壤之别！

　　而就是因为仙界的资源如此丰富，所以仙人的寿元也比之于下界要长。一品仙人都有千年的寿元，就不要说仙王和仙君这样的强者了！

　　青古宗掌管着很大一片地方，相当于三个地球世界那么大小。而来往的仙人也是极其之多，或者缴纳各种供奉，或者与青古宗进行着交易。

　　杨元进入了古城之后，马上就有一阵繁华的气息扑面而来。大街小巷，人来人往，都是各种仙人散修。而在那些摊位上，摆放着的都是各种仙果仙草灵石灵矿。

　　杨元在街道上走着，和各种仙人擦肩而过。他的目光在打量着这些仙人，而这些仙人也在打量着他。

　　有和杨元一样都是一品仙人的仙人，也有二品，三品，四品，甚至是八品的仙人，在这古城中行走着。

　　杨元来到了这青古宗，已然是最低的实力了。所以在实力没有得到提升之前，他必须低调行事。

　　好在也没有什么人将目光放在杨元的身上。

　　一来杨元服用了遮天丹，掩藏了身上的气息，别人根本无法发现他的底细和异常，更加辨认不出来他只是一个小小的分身。二来，杨元只是一个区区的一品仙人，这样等级的仙人，身上肯定不会有什么好东西。

　　很快一座如同宝塔一般的阁楼出现在了杨元的面前，恢弘大气，固若金汤，在宝塔周围，一个个青色阵法加持笼罩，让得这一个参天的宝塔在无形之中，有种可怕的威严，那种感觉，好像人看了一眼，就仿佛要忍不住往地上跪下去臣服一般！

　　这便是青古宗的机密要地，青古阁。

　　青古阁内有着青古宗无数的法宝和资源，也是青古阁与其他仙人进行交易的所在之处。而青古阁的防卫也是极其之森严。不要说在青古阁周围的仙人武士，就是青古阁周身加持的阵法，就极其可怕霸道。一旦有仙人胆敢乱来，五品以下的仙人在阵法的作用下立即就会魂飞魄散！

　　杨元可是深知这些门派禁地的规矩的，所以并没有东张西望，径直向着青古阁走了过去。

　　按照惯例，青古阁的守门弟子对杨元进行了一番严密的检查审视，确定杨元没有问题后，才放了进去。

　　一进入青古阁，便是一个巨大的大厅。大厅之内，也有不少和杨元同样来进行交易的仙人。而除了仙人之外，则是青古阁的长腿女弟子！

　　这些女弟子个个身材高挑，丰满曼妙，面若桃花，带着笑意地招呼着往来众人。杨元一走进来，马上便有一个长腿女郎摇曳着腰肢走了过来。

　　她身上只用三片叶子遮掩，下面还能隐隐看见毛发露出，这迎面走过来，臀波乳浪，曲线荡漾，有种性感撩人的感觉。

　　“这位道兄，请问你需要我为你做什么？”

　　这一个长腿女弟子一脸娇媚的看着杨元，那让人酥麻的声音传了过来。她比杨元稍微低一些，自上而下，杨元只要一低头，就几乎将她那两个雪白丰满的半球收入了眼底，挺拔，浑圆，俨然不同于下界的女人。杨元心里不由得啧啧赞叹。

　　这青古阁还真会做生意，用这些性感惹火的女郎招待，难怪这么多散修都来到这青古阁交易。

　　“我想兑换一些仙元丹。”

　　过了一会儿，杨元平静道。

　　他的声音虽然平静，但是这话一说出，原本在大厅内的所有散修都纷纷一惊，转过头来，一道道目光落在了杨元的身上！

　　就连那一个性感惹火的女郎也是神色一怔，看着杨元，眸子里带着惊讶，神情明显不一样了！

　　什么？

　　“你要兑换仙元丹？”

　　这性感惹火的女郎惊呼一声。

　　仙元丹可是九品仙人耗费自己仙气凝聚而成的仙丹，对于仙人的修炼可以说是有着无尽的好处。往往服用仙元丹，可以使得仙人的修炼速度提升足足十倍！特别是在突破的瓶颈关卡，更有着难以言说的妙处！

　　但也正是如此，仙元丹才珍贵无比。在仙界，低阶仙人使用的交易货币一般都是仙灵石。十枚仙灵石对于一品仙人来说，已经是一个巨大的数目了。

　　但是这仙元丹，却足足需要将近一千枚仙灵石才能够买下来。

　　一千枚灵石，是一个什么概念。有的低阶仙人，甚至十辈子也得不到这么多的钱财。所以杨元说他要兑换仙元丹的时候，才会让得所有人的目光都纷纷落了过来。

　　因为在所有人的眼里，这仙元丹珍贵无比。只有四品以上的仙人才有资格服用的。而四品一下的低阶仙人，是没有资格服用的！

　　“恩。”

　　杨元只是平静地点了点头。

　　他有生命珠，可以培育无数灵草。就等于拥有一个巨大的财富宝库，就等于是仙界最富有的人！小小的仙元丹，对于其他人来说，可能是难以企及的东西。但是对于杨元来说，却并不算什么。

　　而此时，听到杨元确认的声音后，原本以为自己耳朵听错了的人，又再次凝重得看着杨元。似乎要看看杨元是一个什么人物一般。

　　仙人也分穷和富的，穷的仙人甚至连最低级的仙丹都买不起，不要说这仙元丹了！

　　其余的散修看着杨元的眼神，就好像一个一个穷屌丝看着大土豪一般！眼里尽是羡慕和妒忌的神情！

　　而看着杨元，那长腿女郎的眼神也更加热情了，面带桃花。

　　“那尊者，请您到贵宾间里来一下。”

　　这长腿女郎热情酥麻的声音传了过来，然后亲自走到杨元的身边，扶起了杨元的手，那火热曼妙的身体贴了上来，几乎是一丝不挂，给杨元一种丰满诱人的感觉。能够买得起仙元丹的散修，那可是青古阁的大客户，万万不能怠慢了！


第399章 雅妃

　　果然，杨元一提仙元丹，这青古阁的待遇就截然不同了。豪华的贵宾间，紫金石椅，一坐上去，就有种难言的高贵和舒服。

　　在杨元的面前，还点着一个香炉。香炉之内，青烟袅袅升起，扑入杨元的口鼻之间，便会给杨元一种如沐春风的感觉。是天青香木的香味。

　　这种天青香木极其名贵，有醒脑安神之功用，长期服用，还可以延年益寿。

　　紫金石椅，天青香木，每一件都是极其珍贵之物，这青古阁还真是阔气。

　　那先前一个性感撩人的长腿女郎已经转身出去了，毕竟杨元也算得上是一个大客户，不是她可以招待的。这长腿女郎很快就去请青古阁的负责人了。

　　不一会儿，一阵清脆的脚步声传了过来，咯噔，咯噔，好像敲击在了人的心里。让得杨元不由得抬起头，看了过去。

　　却看见一个高挑气质的女子出现在了面前！

　　这一个女子拥有一头金色的长发，呈现出波浪形的弧度，垂落下来，有种醉人的美丽。

　　她整个脸蛋五官极其精致，带着种精灵的感觉，特别是一双眸子，更好像会说话一般，一看过来，就给人一种妖艳逼人的气息。

　　更不要说下面露出了一双雪白长腿了，极其的纤细匀称，就好像两根玉柱子一般，让人看了一眼，就好像挪移不开眼睛。

　　这是一个绝品尤物！

　　杨元微微一惊。没想到在这小小的青古阁，竟然会有这样的美人。

　　“对不起，尊者，让你久等了。”

　　这娇媚女子一走进来，一双迷人的眼波就落在了杨元身上，动人的声音传了过来。她抱着手微微作揖，身子一矮，一下子那胸前两团雪白就彻底暴露在了杨元的面前，挤压出一条雪白深沟，一下子让得周围的场面都炎热了不少。

　　“没关系。”

　　杨元平静道。明显感觉身体有些不太适应了起来。

　　这一个女子好像有种天生的魔力一般，一出现，就给人一种撩人的感觉。特别是那眼波，一个眼神看过来，好像都能够撩拨起你所有的欲望。修长的美腿，热辣的身段，面对这样的女人，恐怕谁也不可能保持清醒的理智吧。

　　杨元不得不佩服这青古宗的策略了，先是动用一些长腿性感女子穿着暴露，吸引散修前来，尔后又是这么一个绝品尤物在这里坐镇。恐怕这些散修来到了这里之后，就不想再去别的地方了。

　　“是这样的，我听说尊者要兑换仙元丹。只是不知道尊者拿什么宝贝兑换仙元丹。”

　　这女子名叫雅妃，是这青古阁的阁主，也是青古宗的少宗主，她一脸笑意地看着杨元，但是那脸上的神情，眼眸里的秋波，怎么看都有种难言的妩媚。

　　看着她这样勾人的眼眸，杨元都有些忍不住，连忙移开了视线。落在了雅妃的妖艳的红唇上。

　　“我这里有百仙果，还请大师鉴定一下。”

　　杨元取出了一枚百仙果。

　　“哦？”

　　没想到杨元拿出来的居然是百仙果这样的珍贵药材，雅妃眸子里闪过一丝惊色。

　　不过这百仙果珍贵无比，生长起来极其困难，大多数百仙果空有其形，却没有百仙果真正的药性。

　　恐怕杨元这一枚百仙果也不例外。

　　“尊者不必这样见外，叫我雅妃就行了。”

　　雅妃浅浅一笑，一手向着杨元抓了过去，捏住了杨元手里的百仙果。两人肌肤相触之时，那种温软光滑的感觉传了过来，就好似一股电流弥漫而来一般，迅速传遍了杨元浑身上下，给杨元一种难得的舒服。

　　而雅妃拿起了这枚百仙果仔细打量了起来。

　　她先前对这百仙果倒是并没有怎么放在心上。因为杨元的实力在这里，不过是一品仙人的实力，这点实力根本不可能从那凶险无比的仙山之地找来百仙果才对。

　　但是打量着，打量着，这雅妃眸子一下子凝重了起来。因为她发现这一枚百仙果不但精纯完好，而且比一般的百仙果都要来的圆润，药力也要来的雄浑。是属于百年难得一件的百仙果。用来炼制丹药最合适不过了。

　　在雅妃打量着这百仙果的时候，杨元其实也在打量着雅妃。

　　这雅妃虽然平常时刻，总是娇媚浅笑，给人一种难言的勾人妩媚。风情万种，让人无法把持。但是她真正做事的时候，却是认真凝重，有种雷厉风行的味道。

　　而更让杨元惊诧的是，这雅妃居然达到了五品仙人！这种实力，在整个仙界也已经算是高手的行列了！难怪青古宗放心让她一个女人搭理整个青古阁。

　　杨元心里微微惊讶着。

　　仙人分为九品，其中一品二品三品都是低阶仙人，是仙人之中实力最低微的。几乎百分之八十的仙人，都是低阶仙人。

　　尔后则是四品，五品，六品，这些属于中阶仙人。实力比低阶仙人要高上一大截。至于后面的七品，八品，九品，那都是仙界的一流高手了！寻常人无法轻易见到的！

　　这雅妃看模样，也没有多大，这样年轻就能够达到五品仙人，可见她天资不错，日后必定是一个可造之材。

　　不过杨元也没有盯着雅妃久看，很快落到了自己的百仙果上，询问道：“怎么样，雅妃，有结果了吗？”

　　杨元脸上露出了笑意。他对自己的百仙果有信心，而看雅妃这爱不释手的模样，很显然很喜欢自己这百仙果。

　　“不错。这百仙果确实属于上上之品。按照行情，一枚百仙果可以兑换一枚仙元丹。你确定要兑换一枚仙元丹吗？”

　　雅妃一双美目看向了杨元。她刚才也在审视打量着杨元，杨元的实力不过是一品仙人。或许他是有着大机缘，才阴差阳错地得到了这一枚百仙果吧。

　　仙元丹虽然珍贵，但是一个一品仙人未必能够全部吸收它的仙气。对于杨元这样实力的仙人来说，兑换其他的仙丹效果更好。因为不至于造成浪费。虽然说仙元丹对修炼更有益处。但是让一个一品仙人去服用仙元丹，却有种暴敛天物的感觉！

　　“不用。我就要仙元丹。对了，我这里有一百枚百仙果。都给我兑换仙元丹吧。”

　　杨元取出了储物袋，打了开来，一下子一堆百仙果滚落了出来，堆积成了一座小山！一阵浓郁的灵气马上散发了出去，让得整个房间内都充裕着药香！

　　什么？

　　雅妃一惊。完全没想到杨元居然可以拿出这么多的百仙果。她一手捂住了红润性感的樱唇，想要控制住自己的惊讶。但是这一百枚百仙果的冲击实在是太大，让她都无法把持得住，娇躯激动地颤抖了起来，带着胸前两团雪白波涛汹涌。看着面前这一堆百仙果，已然失神，好像不敢相信这一幕一般！

　　这可是百仙果啊。不是什么寻常的灵草！可是眼前这人竟然一下子拿出了这么庞大的一个数目来！

　　要知道这百仙果可是极其难以培育和得到的啊，整个青古阁从创立到现在，经手的百仙果也不到五十枚！

　　但是现在眼前这人竟然一下子拿出了一百枚！这简直就是一个天文数字！

　　雅妃已经是见过不少市面的了，可是一次拿出这么多百仙果，也让她觉得不可思议了。看着杨元，雅妃越发觉得杨元不可小觑了起来。

　　北境有这么多宗派，但是能够在这么短的时间内，拿出这么多百仙果的，恐怕都没有一个。更不要说，杨元只是一个小小的一品仙人了。


第400章 蟑螂扑蝉

　　雅妃从来都没有见过这样大手笔的人，来往青古阁的人也有不少，可是一次性拿出一百枚百仙果的人，恐怕整个北境都没有啊。

　　雅妃看着杨元，一脸惊愕，胸前汹涌的波涛，久久不能平息。而杨元还是平静的坐着。

　　这雅妃的反应完全在杨元的意料之中，毕竟这一百枚百仙果并不是随便什么人都可以拿得出来的。

　　“怎么？有问题吗？”

　　杨元平淡道。

　　过了好久，这雅妃才反应过来。这时候，看着杨元的神情完全变了。带着种恭敬。

　　虽然说杨元只是一品仙人，但是一次性能够拿出这么大手笔的百仙果，绝对不是常人。恐怕最差也是某个大门派的弟子。这样的人，青古阁可不能够得罪。

　　“没问题。你稍等一下，我马上去取仙元丹。”

　　雅妃连忙站了起来，转身走了出去，那背影曼妙，只是步子明显有些急了。

　　杨元端起了一杯茶，静静等着。他倒是不担心这青古阁耍什么花样。毕竟这青古阁也是三十六宗的一个宗门，不可能为了一百枚仙元丹坏了规矩。

　　这雅妃之所以急急忙忙出去，恐怕也是去向青古宗宗主禀告吧。毕竟一百枚仙元丹也不是小数目。

　　杨元闭上了眼睛，静静休息着。大约过了半个时辰的模样，这雅妃又重新回来了。手里拿着一个绿色的瓶子。

　　“尊者，这是一百枚仙元丹，还请尊者查看一下。”

　　雅妃弯下腰，将这一个绿色的瓶子给杨元递了过来。她一弯下腰，那玲珑诱人的曲线就呈现了出来，曼妙动人，特别是胸前两团山峰更是垂落而下，宛如水滴一般，胸型异常动人，看着就让人忍不住想要抹上一把。

　　“哦。”

　　杨元伸手接过了这一个绿色的瓶子，神识微微扫视了一下。感知到了在里面的仙元丹，脸上露出了笑意。借助这一百枚仙元丹，自己应该可以在最快的时间内突破二品仙人。

　　寻常的仙人，从一品突破到二品，少说也得五十年的时间。但是有了这仙元丹，杨元的速度会大大加快，而再加上杨元转世重生的经验，修炼速度自然不可同日而语。他只有实力不断增强，才有可能存活下去。毕竟还有一尊仙君强者在追杀自己！

　　“对了，尊者，还未请问尊者尊姓大名呢？”

　　这雅妃看向了杨元道。杨元这样大的手笔，显然来头不小，这样的人物，应该好好巴结拉拢才行。

　　“我叫无名。”

　　杨元平静地道，转身就走出了房间，径直向着青古阁外走了出去。

　　而在杨元身后，雅妃目光久久落在了杨元的背影上，似乎在凝思想着什么。

　　“大小姐，我们要不要派人跟踪他？”

　　一个长腿女郎来到了雅妃的面前。一次能拿出一百枚百仙果的，可不是寻常人。任凭谁都能够看出其中的诡异之处。跟着这一个人，没准能够发现一些大秘密。

　　“不要。这位是为高人。我们万万不可以得罪于他。”

　　雅妃抿着红唇，做出了判断。寻常的一品仙人，断然不敢一个人拿着一百枚百仙果来青古阁兑换。而对方既然过来了，肯定是有所凭仗的。雅妃这时候，如果过多打扰，反而让得对方不快。这对于青古阁也不是一件好事情。

　　杨元走出青古阁之后，马上在青古阁内就有一个黑袍男子站了起来。身后跟着六个人，互相使了个眼色，跟上了杨元。他们从知道杨元是为了兑换仙元丹来的之后，就一直蹲在这里等着杨元了。

　　“老大，黑水的人动手了，我们要不要去？”

　　在角落里，另外一伙人也看着这一幕，一个小弟模样的人推了推旁边的一个魁梧大汉。这魁梧大汉也猛然站了起来。眼里精光乍现，很是威猛！

　　“一枚仙元丹，价值不菲。有了这枚仙元丹我没准还能突破三品仙人。走！”

　　这魁梧大汉立即跟了上去。紧跟着青古阁内又有不少人纷纷站了起来，也都向着杨元离去的方向追了过去。

　　很简单的原因，一来杨元身上有仙元丹，这是足以让得所有人觊觎的。二来，杨元竟然只有一品仙人的实力！这样的实力，很多人都可以对付他！所以杨元一走出青古阁之后，马上就成为了所有人盯梢的目标！怀璧其罪，又没有足够的实力，这就是一个大祸患！仙界的任何一个人都懂的这一个道理！

　　杨元微微一笑。走出青古阁之后，他就感觉到有至少五拨人马跟着自己，总共二十多个仙人。其中大多数都是一品仙人的实力，还有四个人是二品仙人，这些人一路跟踪着杨元，显然是打了那仙元丹的注意。

　　如果是寻常的一品仙人，面对着这么多人的包围跟踪，肯定只有死路一条。但是好在杨元早有准备！

　　出了古城之后，杨元马上加快了步子。而身后那几波人也跟着纷纷加快了步子。其中实力最为强大的一拨人，则是一个黑袍男子带领的队伍。这一个黑袍男子，冰冷如剑，腰佩一把长剑，是一个阴狠的角色。他虽然只有二品仙人的实力，但是给人的感觉气息，却远远强过寻常的二品仙人。

　　出了古城，来到了郊外后，杨元身影一动，突然发狂狂奔了起来。

　　不过他这一动，那黑水也是猛然间追了上去，刷的一下，就来到了杨元的面前，拦住了杨元的道路，如同一座巨山挡在了面前，让得任何人都无法穿透而去。而六七个手下，立即包围了过来，冷冷地看着杨元。

　　“小子，识相的，就将仙元丹交出来！”

　　这黑水一道目光向着杨元冷冷刺了过来，好像要将杨元整个人里里外外看穿一般。

　　一个实力强大的二品仙人，还有六七个和杨元同等实力的一品仙人，先且不论后面还可能尾随隐藏的人，现在这样一个阵势，如果杨元真正遇到了，那绝对是死路一条！

　　“好，好，我交出来。”

　　杨元拿出了那个装满仙元丹的储物袋。扔给了这个黑水。一副很是害怕畏惧的模样。

　　黑水大手一抓，这储物袋就落入了手中，神识一扫，发现里面竟然有足足一百枚仙元丹！

　　这黑水脸上露出了得意和欣喜的神情。好像发现了一个宝藏一般！

　　“我，我已经将仙元丹交出来了，我可以走了吧。”

　　杨元装出一幅颤颤巍巍的模样，然后转身就逃跑了出去。可是他当一转身，那黑水手里的长剑，猛然一挑，一道前所未有的锋芒斩落而下，直接就将杨元的脑袋切了下来！

　　“你！”

　　杨元一声惊呼都没有完全发出，就栽倒在了地上，一命呜呼了！

　　一个小小的一品仙人，这黑水等人还完全没有放在眼里。以黑水这一队人马的实力，连三品仙人都能够对付，何况是一品。

　　一品，二品，三品，虽然都是低阶仙人。但是实力的差距，却是天地悬殊。在一个二品仙人面前，一品仙人，不过是蝼蚁一般的存在而已。任意虐杀！而在三品仙人面前，二品仙人也同样是蝼蚁！

　　得到了这么多仙元丹，这黑水一脸兴奋，转身想要离开。但是没想到在他面前，突然一个魁梧大汉从虚空中走了出来，悍然出现在了他的面前，拦住了他的道路！是尾随杨元的第二拨人！

　　“黑水，得到这么多宝贝，难道你还想一个人独占吗？”

　　这魁梧大汉的声音冷冷传了过来。一下子从虚空中走出了一个一个仙人，将黑水等人包围了住！

　　蟑螂扑蝉，黄雀在后！这两拨人立即对峙在了一起！


第401章 渔翁得利

　　数十里之外，杨元的本体静静地坐着。分身所遭遇的事情，他已然知晓。

　　现在的杨元刚刚进入仙界，才不过一品仙人的实力，以他一人的实力，去对付二十个仙人疯狂围攻，这根本是不可能的。

　　不过现在这二十个仙人在这里狗咬狗，到时候，两败俱伤，杨元过去收拾残局就容易很多了！

　　杨元依旧闭上眼睛，静静地修炼着。

　　……

　　在杨元分身被斩杀的地方，已经是一片混战。原本只是两拨人马在交战，但是慢慢的，第三波，第四波，第五波人马纷纷赶了过来，加入了混战之中，一下子那兵器交戈之声，响彻天地！法宝交锋，道道罡风都疯狂纵横肆意了起来！

　　“啊！”

　　那黑水果然是一个厉害的角色，手里长剑挥舞，滴水不漏，一下子就将那魁梧大汉的一条胳膊给斩断了！

　　他收剑，冷冷站立，脸上阴狠得意之色更浓了。他进入二品仙人境界，快三百多年，只差一步就可以突破三品仙人了，现在他的实力，当然不是寻常的二品仙人可以相比的！

　　只是他这样霸道可怕的实力展现出来后，马上就成为了众人围杀的目标！

　　“杀了黑水，仙元丹就在他手里！”

　　这魁梧大汉大吼了起来。

　　而听到魁梧大汉的话，所有人都是一惊，纷纷向着这黑水冲了过来。其中还有两个二品仙人！

　　饶是黑水实力强大，但是面对着这样的阵营，也是不由得一惊。不得不将长剑挥舞起来，疯狂抵挡着这一道道攻势！

　　漫天的法宝飞舞，疯狂轰击而下，那道道精光乍现，威能强大！将这黑水包围得水泄不通！

　　而这黑水的长剑也是滴水不漏的施展，漫天剑影飞舞，迸发而出，将这些法宝攻势抵挡在外！

　　就在这黑水抵挡得滴水不漏之时，突然一道剑气从他脚底升起，突兀杀来，直接就将这黑水的脚底给刺穿了！

　　“啊！”

　　一股剧痛传来，让得这黑水脸色大变，惨叫一声。手里长剑一扫，直接将身下钻出的仙人击穿了脑门！而他倒退一步，连忙夺路而逃！他虽然实力强大，但是奈何双拳难敌四手啊！

　　一场混战，二十多人疯狂屠杀。就算实力在强大的人，也无法全身而退！

　　只看到满天法宝飞舞，然后便是鲜血迸射而出！不少实力低微的仙人，都已经纷纷丧命了！

　　而这场恶战却没有丝毫要有所停止的意思，反而越演越烈！因为这仙元丹对于他们的诱惑实在是太大了！就算是丧失了性命，也在所不辞！

　　疯狂的厮杀。足足持续了三个时辰。方圆二十里之地，也被这些法宝攻势给轰击得一片狼藉，满目苍夷！仙人，仙人，哪怕是一品仙人，实力也到达了一个难以想象的恐怖地步！何况是二十多个仙人的群殴！简直无异于一场大规模的战争！

　　将近二十个仙人，尸横遍野，鲜血飞溅出去，洒落在了整个大地之上，让得整个大地都被染成了血色的一片！而在黑水的面前，一个二品仙人睁大了眼睛，一脸不甘的看着黑水，而黑水脸上露出了森冷得意的神情！

　　然后他手里长剑一拉，立即从这二品仙人的胸口拔出，这二品仙人的心窝立即空了一个洞，然后扑通就往地上栽倒了过去，一脸的不甘心！没想到他们这么多人疯狂围攻之下，竟然还是没有杀死这一个黑水！

　　黑水浑身上下也已经是伤痕累累，倒退了几步，踉踉跄跄，差点栽倒在了地上。毕竟这是一场恶战，不说其他一品仙人，就是两个二品仙人的围杀，也让他承受了巨大的压力！

　　环顾了一下周围，发现所有人都已经死了。没有了半点呼吸。黑水不由得松了口气，虽然这一战付出了惨重的代价，就连自己也中了八刀，但是这一切都是值得的！

　　想起了那储物袋内的仙元丹，黑水眼里涌出了希冀的光泽。有了这仙元丹，再加上自己已经是二品巅峰的实力，很快就可以突破三品仙人的实力了！这可是整整一百枚仙元丹啊，黑水还从来没有见过这样多的仙元丹！

　　黑水摸了摸储物袋，脸上尽是喜悦洋洋的神情。这实在是一个无法形容的巨大收获！有了这些仙元丹，他就可以闭关百年，然后疯狂炼化吸收，提升实力了！相信等到闭关再出来的时候，他又会是另外一番情景！

　　黑水转身，想要离开，但是突然间一个人影出现在了面前，冷冷的拦住了他！

　　什么？

　　黑水明明已经杀死了所有人，怎么还会有人出现。黑水抬起头，眸子里流露出惊恐无比的神情，定睛落在了眼前这人的身上，却发现这人瘦削挺拔，面色清冷，豁然正是先前被自己已经杀死的杨元！

　　“你，你不是已经死了吗？”

　　这黑水脸色大变。再次看了看杨元，却发现杨元明明是先前被自己杀了的那人。

　　明明他已经将杨元斩杀了，可是怎么杨元现在却又活了过来。黑水本能地想要运转仙力戒备，但是他这一运转，浑身上下一股剧痛传来，软绵无力，差点就晕倒在了地上！他被这么多仙人围攻，浑身上下早已经伤痕累累，此时哪里还能够有半点力气！

　　可恶！

　　黑水死死咬住了牙。他本是二品仙人的实力，拥有十马之力，实力强大无比，远远是这些一品仙人实力的十倍以上。如果他没有受伤，何须惧怕这眼前一个小小的一品仙人！

　　杨元环视了一下周围，而此时，手里多了一把金色的棍子，光华流转，显示出了霸道的锋芒！

　　杨元现在是一品仙人，凭借真正的实力，他未必是这黑水的对手，更不要说，这近二十多个仙人了。只是只要计谋运用得好，他根本不需要怎么大费周折，就可以收拾这些胆敢觊觎他仙元丹的人。

　　“谢谢你替我清除这么多人！”

　　杨元猛然抬起了升天棍，直接一棍子轰击了过去！

　　他早就料到带出仙元丹后，会受到无数人追击。所以便布下了这一个蟑螂扑蝉，黄雀在后的计谋。果然这黑水等人都中计了！

　　“不可能！”

　　这黑水自然极度不甘。他身为二品仙人，实力比之于眼前这人不知强大多少，而且一路厮杀，浴血奋战，才解决了所有人。好不容易能够独占仙元丹，他不甘心就这样被杨元再次夺去了！

　　他双手抓住，猛地握住了那金色的升天棍，想要抵挡杨元的攻势！

　　可是这黑水浑身上下伤痕累累，根本不可能是杨元的对手！

　　崩！

　　杨元的升天棍猛然落下，轰击在了这黑水的头顶。猛然间一声爆破声传了过来，这黑水的脑袋瞬间破裂开来了！而这黑水瞪大了眼睛，一脸的不甘心，但却还是无力的一头往地上栽倒了过去！他怎么也没有想到，自己堂堂二品仙人，竟然会死在杨元这一个小小的一品手里！

　　扑通！

　　黑水的身体重重砸落在了地上，抽搐了几下后，便再也动弹不得了。一双眼睛，死死瞪大，尽是不甘心的神情。辛辛苦苦厮杀了这么多人，抢到了仙元丹，没想打却是为了别人做嫁衣。

　　斩杀了这黑水之后，杨元目光冷冷环视了一下。看了看场上的这些仙人的尸体，二十个仙人，如今全部都死了。如果杨元不是动用分身引诱的话，早就已经彻底丧命了！

　　仙界，真是危险。自己实力低微，要更加小心谨慎才行！


第402章 药老

　　一个一品仙人，弄死了二十多个仙人，其中还有几个二品仙人，这要是传出去，绝对是轰动整个仙界的大事情！足以让得仙界各种大能吓掉下巴！

　　一品仙人和二品仙人之间的差距，就好似神勇境界和不破境界，原本一万个神勇境界也不可能是不破境界的对手的！但是这惊奇的一幕却发生了！

　　杨元神识在地上这些仙人身上一扫，将近二十个一品仙人，每一个身上都藏有着仙器。但是很显然这些一品仙人身上的仙器和库存并不能够和二品仙人相比。

　　杨元大手在黑水等几个二品仙人身上一摸，很快便发现了不少的仙丹法宝。

　　“仙灵石总共一千块。倒也算是不小的财产了。”

　　杨元掂量了手里的仙灵石。仙界的货币主要有两种，一种是仙灵石，属于低阶的货币，而另外一种则是仙元丹。仙灵石主要在低阶仙人手中流通，而仙元丹，一般高阶仙人和仙王仙君，出走之时是会携带的。

　　一千块仙灵石大概相当于一枚仙元丹的模样。

　　杨元现在初来仙界，身上也没有什么积蓄，拿着这些仙灵石也是挺好的。

　　而后便是这几位二品仙人身上的法宝了，寻常的法宝杨元没有看在眼里，不过一个魁梧男子手里的一把回旋刀却让杨元眼前一亮！

　　这是一口仙器，上面散发着点点精光，杨元抓住了这口仙器之后，器心还在疯狂挣扎着。显然不甘心被杨元所控制。仙器都是有自己的意识的，并不是什么人都可以随随便便炼化。要想炼化仙器，就得先征服其器心。

　　这回旋刀之所以被杨元看中，是因为这回旋刀竟然是五行属性的。所谓的五行属性，就是这回旋刀能够容纳五种属性的能量。

　　要是遇到火则可以放出冰属性的攻势相克，遇到水便可以放出土属性的能量压制，是一件极其罕见的仙器。

　　不过现在的杨元实力还不够，不能够彻底降服器心。

　　杨元意念一动，直接将这口回旋刀收入了自己的储物袋内。这一件法宝，留着以后使用也是好的。

　　至于其他的那些仙器法宝，对于杨元来说根本不值得在乎。因为杨元的手里头已经有了升天棍和七口飞剑这样的仙器，日后都有成为圣器的基因，寻常的仙器，还入不了杨元的法眼。

　　在杨元的身上，那吞天盆早已经按捺不住了。他还从来都没有吞噬服用过这些仙器，不断的激荡着。显然被这一件一件的可口美味给吸引的有些难以把持了。

　　“杨元，快放我出去，我要吃东西，我还没有吃过仙器呢！”

　　这吞天盆大喊了起来。

　　“好。今天就让你吃个够！”

　　杨元清喝一声，而此时一道光华呼啸而出，形成了一张大口猛然向着那些仙器法宝疯狂扑了过去。一口张开，吞天蔽日，直接将那些法宝连同仙人全部吞服了下去！

　　而后这吞天盆足足撑大了将近十倍左右，咕噜咕噜，在那里使劲咀嚼着。好像在吃着天底下最好的美味一般，狼吞虎咽，还仿佛有口水飞溅出来！

　　吞天盆是下品仙器，而所吞服的也都是下品仙器，若是吞天盆吞服了这些仙器，然后进化成为了中品仙器，那可就是一件大喜事！到时候，杨元面对拥有中品法宝的仙人，直接动用吞天盆吞噬就可以了。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　足足过了一个时辰，这吞天盆才彻底消化干净。

　　“哇，好吃，太好吃了，真是美味啊！”

　　吞天盆流露出怀念无比的神情。不过他周身的光华却没有丝毫变化，显然刚才吞服了那么多的仙器，也没有让他进化。

　　杨元叹了口气，微微有些失望。这仙器的进化，比之于灵器要难得多。不过吞服了这么多仙器，做了一个积累，以后要想晋级中品仙器，就会相对来说容易一些。

　　“回来吧。”

　　杨元轻轻招手，而这时候，那吞天盆化成一道光华进入了杨元的身体内。而杨元转身向着前方奔掠了过去。

　　这里到底不是一个久留之地，杨元要离开这里，去一个安静无人的地方，好好修炼才行。

　　他现在得到了一百枚仙元丹，正是疯狂修炼，冲刺二品仙人的好时候！

　　……

　　青古阁，一间密室之内，高挑丰满的雅妃正在外面等着。过了好一会儿，密室门打开，雅妃走了进去。

　　密室很是昏暗，一个巨大的八卦阵上坐着一个白发苍苍的老者，极其削瘦，好像已经死去了一般。不过一双眼睛却是充满了精光，看到雅妃进来了，抬起了头。

　　“雅儿，你来了啊。”

　　这老者站了起来。他便是青古宗的宗主，药老。如今已经是九品仙人的实力了。在几百年来，一直在冲刺着仙王境界。但是却并没有成功。但是每一次冲刺，都会让他实力有一个不小的提升。

　　雅妃很少过来密室，一般来密室，都是有事情发生了。

　　“爷爷。刚刚青古阁来了一个奇怪的年轻人。我原本想要找你商量的，但是看到你还在闭关中，所以就没有打扰。他一次拿出了一百枚百仙果，然后兑换一百枚仙元丹离开了。”

　　雅妃咬了咬红唇道。

　　什么？

　　听到这句话，这老者腾的一下站了起来。

　　一百枚百仙果？

　　这药老眸子里光芒闪烁着。

　　“恩。是一百枚百仙果，我检查过了，每一枚都是上好的百仙果。一枚百仙果兑换一枚仙元丹，我们青古阁还可以大赚一笔。”

　　雅妃跟着道。她有些不明白为什么自己爷爷会表现得这么紧张。

　　“不是能不能赚的问题。雅儿，你经营青古阁的能力我知道。只是这个年轻人有些特殊，他人在哪，你派人跟踪了吗？”

　　药老接着道。语气中有些激动。

　　“没有。因为这不符合青古阁的规矩。”

　　雅妃摇了摇头。

　　“这个人很特殊吗？”

　　雅妃接着询问道。

　　“也不能够确定。”

　　药老叹了口气。

　　“雅儿，你也知道的，百仙果珍贵无比。是极其稀少的仙果灵草。要想找到一枚就已经很难得了。但是这人一下子拿出了一百枚，可见是他自己培育的。而在我的印象中，能够培育这么多百仙果的人，没有几个。其中我们的恩人元尊，就是其中一个。”

　　药老接着道。似乎想起了什么，眸子里有晶莹的光芒闪烁。当初雪宫动乱的时候，他并不在西域。等到他明白之时，赶过去相助，却发现杨元已经陨落了。这是他心里的一个巨大遗憾！到了元尊陨落之时，他甚至都没有为元尊做点什么。

　　不过他也深深相信，元尊不可能就此消失，一定会有回来的一天。所以他在青古阁等待着。

　　“也罢。下次你见到这一个年轻人的时候，一定要恭恭敬敬。然后将他带到我的面前来。我要好好看一看他。”

　　药老叹了口气道。

　　元尊陨落，雪宫覆灭，这是西域的一件大事情。他药老不能够帮什么忙，但是如果元尊再现，就算是付出了所有，他也要助元尊一臂之力！

　　毕竟，当初他的命是元尊所救的！

　　“是。”

　　雅妃抱了抱手。她知道元尊对药老对她整个家族的恩情，所以很理解爷爷此时的心理。可是先前那一个人真的就是当初大名鼎鼎，轰动整个仙界的元尊吗？

　　如果真的是那样一个叱咤风云的人物，就是拼尽了自己的性命去帮助他，那也是值得的。


第403章 二品仙人

　　杨元寻找到了一个极其偏僻的地方，坐下之后，就将仙元丹取了出来，一下扔入了嘴里。

　　这一枚仙元丹扔入了嘴里之后，马上便融化开来，一下子形成了雄浑纯正的仙气。这些仙气如同春风一般，一下子滋润进入了杨元的身体筋骨之中，如同温泉一般，让得杨元浑身上下都有一种暖洋洋的感觉。好像处在了一个奇妙温暖的地方。

　　“舒服！”

　　杨元不由得长长的出了口气。这一种感觉，极其的奇妙，好像整个心神肉体都安宁了下来一般，有种轻飘飘的感觉。而此时，杨元浑身上下所有的晶粒都张开了大口，开始疯狂吸收这些仙气来。

　　如果放大了去看，会发现每一个晶莹剔透的晶粒中都慢慢涌入了这股纯净的仙气，逐渐的，这些仙气就融入了这晶粒之内，一下子这晶粒就绽放出璀璨的光华，紧跟着形貌都开始发生着变化。变得更加的精纯，更加的雄浑来！

　　从晶粒的外表，有一层皮在慢慢脱落，取而代之的则是一个全新的晶粒正在孕育生成。

　　脱胎换骨。

　　杨元感觉自己的仙躯正在不断的变化着。特别是那纯正的仙气，融入了自己的每一个晶粒之中后，在晶粒的潜移默化之下，开始不断感染自己的气息。慢慢的，这些仙气正在被自己所同化，转变成为自己真正的仙气！

　　寻常的修炼，往往是吸收各种灵气，然后将这些灵气，提炼成为仙气，汇入自己的意识，这一个过程极其艰难，是一个漫长的过程。但是现在服用仙元丹，直接摄取纯正仙气，这样就省去了很多的步骤，大大节约了时间。

　　直接吸收纯净仙气，然后融入自己的意识就可以了。这样的速度自然是极其之快！

　　寻常人三个月炼化一枚仙元丹，已经是很奢侈了。但是杨元服用一枚仙元丹不到半个时辰之后，又抓起了两枚仙元丹，直接扔入了嘴里。

　　在吞吐之中，肯定会有一些纯净仙气浪费掉。特别是像杨元这样大量的使用仙元丹，浪费也更多，但是对于杨元来说，这些浪费根本微不足道。他要的就是最快的速度来提升实力！

　　转眼之间，杨元就服用了十枚仙元丹。而在他的周围，那一股股仙气缠绕住，形成了一片乳白色的云团，将杨元包围在了其中，让他整个人都显得威严神秘了起来！

　　而如果让其他仙人看到了杨元这样的修炼方法，肯定会羡慕妒忌恨。就算是九品仙人这样的强者，也根本不敢这样大手笔的使用仙元丹。杨元此时此刻的行为，简直就是拿仙元丹在泡澡，是最大的暴敛天物！是要天怒人怨，天打雷劈的！

　　杨元的周身已经被那一团乳白色的圣洁仙云给包围了住，根本看不清楚他的人影。不过在那一团圣洁的乳白色仙云周围，可以看到有黑色的污垢被排挤了出来，这些都是老化的晶体和在修炼过程中产生的一些杂质！

　　时间一点一点的流逝，慢慢的，这些仙云就仿佛堆积成了一个老茧。将杨元死死束缚在了其中。这一个老茧静静立在了天地之间，还能够感受到这一个老茧之内传来的呼吸起伏，一下，一下，砰砰得跳动着。

　　而随着这一个老茧内的呼吸跳动，方圆二十里内，整个天地都好像随着这一阵呼吸起伏都在发生着变化。潜移默化，好像这周围的一切，都在按照某种规律变动着，默契得配合着杨元的呼吸。而这周围的空间在变动之时，一股股气息也疯狂向着这老茧之内涌动了过来。不断的汇聚，汇聚，进入了杨元的身体内。一点点五彩的光泽也散发了出来。

　　时间就这样过去。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　很快半个月的时间就这样过去了。

　　杨元还是在这老茧之内修炼着，没有出来。不过在这一团老茧却已经变成了一团乌云的颜色，坚固无比，外面一层则是一片漆黑，好似石头一般，坚硬无比。

　　某一日，风和日丽，微风和煦，这是一个美丽曼妙的日子。

　　而在天空之中，先是传来一声高贵的吟啸，然后便有一只足足宽达十丈的巨大仙鹤从远处飞来，闪动着美丽五彩的翅膀，盘旋在了高空中，如同起舞一般，将那曼妙的身姿展现出来。不一会儿，这高贵美丽的仙鹤似乎发现了杨元这一个老茧。发出咦的一声，眼珠子转动着，扑通，扇动着紫色翅膀，从百丈高的地方俯冲而下，瞬间落在了这一个巨大的老茧面前！

　　这一只仙鹤浑身发紫，拥有着世界上最美丽的羽毛，落下来后，美丽的头颅高高扬起，有种高贵的气质！她就是仙界极其有名的紫翼仙鹤！

　　紫翼仙鹤是一种美丽的仙兽，成年的紫翼仙鹤足足达到了一万年的寿元，相当于九品仙人的实力！而紫翼仙鹤可不光光只有美貌，她的实力也是极其惊人，一双紫色双翼，巨大无比，足足有百余丈，飞翔起来，一瞬千里，在仙兽之中，飞翔速度是首屈一指的！

　　而紫翼仙鹤的一只仙嘴，成年的足足有十丈长，锋利无比，一旦啄了下来，这天底下还没有她啄不烂的东西！

　　这正是因为这紫翼仙鹤如此高贵美丽，鹤嘴如此锋利，所以很多仙人都想捕获这紫翼仙鹤来炼化法宝或者衣裳！但是紫翼仙鹤性格孤傲，往往独来独往，很少能够被人捕获得到！

　　而此时落在杨元老茧面前的，只是一只幼年的紫翼仙鹤！

　　她高贵的身子站立在了老茧的面前，整理了一下自己美丽的羽毛之后，一双绿色的眼睛，就在这老茧周围打量了起来。显然对于这一个黑色的，毛茸茸的像蛋一样的东西，很是感兴趣！

　　然后她突然发出一声吟啸声，猛地低头一啄，锋利的鹤嘴一下子就落在了老茧之上！

　　崩！

　　这鹤嘴锋利无比，就连仙石也能够一下子破开来。但是这落在了杨元的老茧上后，却没想到碰了一个壁！

　　“啊！”

　　这紫翼仙鹤惨叫一声，连忙倒退了两步。美丽的鹤嘴上，都有火花迸射出来，痛得这紫翼仙鹤连连惨叫！而杨元的老茧却还是浑然无事的立在了那里，纹丝不动！

　　“这是什么东西竟然这么硬！还能伤得了本鹤仙子高贵的鹤嘴！”

　　这鹤仙子一脸不服的看着面前这一个老茧。她的鹤嘴可是世界上最锋利的东西，没有东西能是鹤嘴啄不开的！

　　紫翼仙鹤本来就是极其倔强的生灵，一次不甘心之后，再度扇动了翅膀，猛地向着杨元的老茧啄了下去！

　　崩！

　　这一次，这紫翼仙鹤用足了十成的力气，一下落在了老茧上。崩的一下，火花迸射，这老茧还是浑然无事，相反的，这鹤仙子的鹤嘴都被撞歪了！

　　“啊，痛，痛，我美丽的鹤嘴！太可恶了！竟然能伤了我尊贵美丽鹤仙子的尊贵鹤嘴！”

　　这鹤仙子鼓起了眼珠子瞪着这一个老茧，拍打着美丽的翅膀，一副很是不服气的模样。而她再次扑了上去，又开始疯狂啄了起来！她就不相信自己还磕不开这一个什么黑色大蛋了！

　　只是在这紫翼仙鹤第五次扑上去的时候，却发生了一些变化！

　　因为这鹤仙子长长的鹤嘴，一下子被老茧内伸出的一只手掌给抓住了！就好像钳子一般，抓住了鹤仙子的鹤嘴，让得鹤仙子挣脱不得！而很快，老茧破裂，一个男子的身影缓缓走了出来！


第404章 驯化

　　杨元再次出现的时候，整个人有种截然不同的气质。他浑身上下的肌肤，好像重新生长了一遍一般，有种说不出的白皙光滑，但是在这雪白的肌肤之下，却蕴藏着难以想象的可怕威力！

　　特别是他的一双眼睛，更加的精纯了起来，好似利剑一般，一眼看去，有种可怕的洞穿力，就仿佛天地之间没有什么能够瞒过他的眼睛！

　　杨元已然突破了二品仙人，此时他的目光正落在了面前这一只幼小的紫翼仙鹤之上！

　　这一只幼小的紫翼仙鹤大概三百多岁的样子，身躯庞大，如同一座小山，虽然说外表很是吓人，但是杨元知道，在紫翼仙鹤的家族里，它还只能算是小个头！

　　杨元曾经见过一头真正庞大的成年紫翼仙鹤，足足有三百多丈宽，一百多丈高，人站在她面前，就是一粒小小的沙子。而这紫翼仙鹤一旦飞翔起来，遮天蔽日，几乎可以笼罩一片广阔区域的天穹！而她那鹤嘴更是锋利无比，足足相当于圣器一般的存在！一旦攻击下来，没有人能够阻挡得住！

　　而那一只杨元所见的紫翼仙鹤，也已经超脱了正常紫翼仙鹤的范围，因为那一只紫翼仙鹤已然达到了仙王的实力！正常的成年紫翼仙鹤是九品仙人的实力，但是有的资质特异的紫翼仙鹤，也可以修炼成为仙王，统领一方！

　　能够修炼成为仙王的仙兽，都不是寻常仙兽。眼前这一只紫翼仙鹤虽然幼年，但仍有可以发掘的潜力空间！杨元看到了这一只紫翼仙鹤后，眸子里闪烁着光芒！

　　“放开我，放开我，你敢亵渎我鹤仙子的高贵身躯，你会不得好死的！你这个卑微的生灵！”

　　被杨元抓住了鹤嘴之后，这紫翼仙鹤发不出声音来。但是却能够动用腹语和杨元说话。

　　“我要是放开你，你再来啄我怎么办？”

　　杨元才没有这么蠢，耸了耸肩。

　　这一只幼年紫翼仙鹤，大概也只相当于二品仙人的实力，杨元倒是不怕。只是这紫翼仙鹤的飞翔速度极其之快，要是她要是真的缠上了自己，却也够让杨元烦忧的。因为她飞翔逃跑的速度太快，杨元根本无法保证一下子杀了她！

　　“我，我鹤仙子才不会啄你了！我尊贵美丽的鹤仙子从来都是说到做到！”

　　鹤仙子发急地道。她是高贵的仙鹤，却被杨元抓住了鹤嘴，动弹都动弹不得，这样的姿势实在是太狼狈了。对于很在乎自己美貌的鹤仙子来说，是最难以忍受的事情。

　　“那我可不信。除非你和我签订血盟。我就松开你的嘴！”

　　杨元淡淡地笑道。

　　这紫翼仙鹤的速度，可以达到十倍音速，远远超出了此时的杨元和寻常的仙人。如果能够和这鹤仙子签订血盟，让这鹤仙子为自己所用的话，那遇到强劲的对手，自己还可以逃之夭夭。这是杨元心里打的如意算盘！

　　“你，你休想。我紫翼仙鹤是高贵的仙鹤，才不会签订血盟，成为奴役的！你，我命令你放开我！”

　　这鹤仙子大吼了起来。

　　鹤仙子说的也没有错，紫翼仙鹤拥有仙兽之中最恐怖的速度。寻常人根本捕获不到。所以虽然很多人想要拥有一头紫翼仙鹤作为坐骑，但是却很少有人能够真正捕获，紫翼仙鹤也不会轻易屈服于人。而这一次，杨元能够捕获这一头紫翼仙鹤也是出于一个意外。

　　“好，既然你这么有骨气。那么我就成全力，我扒光你的毛，让你变成一只光秃秃的紫翼仙鹤，然后再放了你！看看你以后还怎么做一只高贵美丽的紫翼仙鹤！”

　　杨元大手一抓，捏住了这紫翼仙鹤的紫色羽毛，用力一拔。一下子几根漂亮的羽毛就落到了杨元的手里，散发流转着五彩的光泽，果然是漂亮无比！杨元吹了一口气，这漂亮的羽毛就飞了出去！

　　“啊！你这个天杀的！你居然敢亵渎高贵无比的鹤仙子！你不得好死！你还我的漂亮高贵的羽毛！”

　　这紫翼仙鹤发出了杀猪一般的惨叫。紫翼仙鹤可是最爱美的一种仙兽，要是有人扒光了她的羽毛，那简直比杀了她还要难受！她现在看着杨元，眸子里都好似要喷出火来了！

　　“你如果不和我签订血盟，那我就一根一根扒光你的羽毛！要是你这样光着身子回到了仙鹤群里，真不知道你的那些姐妹们要怎么笑话你哦！”

　　杨元嘿嘿笑了起来，手里没有留情。再度大手一抓，落在了这紫翼仙鹤的身上，一下子一把羽毛又落在了杨元的手里。

　　而这紫翼仙鹤的尖叫更是一波比一波响亮。显然这种被杨元非礼亵渎的行为，让这紫翼仙鹤根本无法容忍！她同时也想到了自己一丝不挂的回到鹤群，被姐妹们嘲笑的模样！她可不能够接受这一切！

　　这一个该死的人类生灵！没见过这样辣手摧花的！

　　“啊，求求你，放过我尊贵漂亮的羽毛！我同意，我同意和你签订血盟！”

　　在被杨元拔掉了十根羽毛之后，这高贵的紫翼仙鹤终于低头妥协了。浑身都在颤抖着。

　　而听到这鹤仙子的话，杨元的手马上就停止了。他能够感觉到这鹤仙子的怒意，但是杨元才不会去管这么多呢。

　　只要签订了血盟，这紫翼仙鹤就得受到自己的控制。否则就会受到天罚。就算她不服，也只能乖乖听命。

　　“天神之血盟，我杨元今日与鹤仙子签订契约，从此以后，我便是鹤仙子的主人，鹤仙子不得违背我的意志，否则请天神降下惩罚，惩处鹤仙子！让鹤仙子成为这世上最丑陋的仙兽！”

　　杨元说完，咬破手指，一滴鲜血涌了出去，飘落在了空气中。

　　“天神之血盟，我鹤仙子与杨元签订契约。从此以后，杨元便是我的主人！”

　　鹤仙子很是不服的声音传了过来。然后杨元的一滴鲜血就落入了鹤仙子的身体内，一下子融化了进去！

　　转瞬之间，杨元便感觉到自己和这鹤仙子之间建立了一股隐秘的联系。好像有一根无形的绳索拿在了自己的手中，而另一头则束缚着这鹤仙子，让得这鹤仙子根本不能够挣脱一二。

　　然后杨元松开了手。

　　解脱了束缚之后，这鹤仙子连忙落下，低头查看起自己被杨元拔掉的羽毛来。

　　“你这个天杀的主人，你拔掉了我这么多美丽的羽毛，你是世界上最丑恶和残忍的主人！”

　　这鹤仙子尖锐的声音传了过来。一边数着身上脱落的羽毛，一边大声咒骂着杨元。

　　“你这个天天杀的主人！你毁掉了世界上最美丽的仙鹤！你会不得好死的！你是最坏的主人！”

　　这鹤仙子的骂声不断传了过来。

　　“好了，鹤仙子。我既然是你的主人，自然不会亏待你！这是十枚仙元丹，算是主人赏赐给你的！”

　　杨元深深知道这赏罚之道的道理。从怀里拿出十枚仙元丹就扔给了鹤仙子。

　　“什么？仙元丹？”

　　那鹤仙子马上发出了一声惊呼声。显然是没料到杨元居然会给他仙元丹，竟然还是一次十枚！这可是一笔巨大的财产啊！

　　而且这仙元丹对于美容恢复，可是有着无尽好处的。

　　“你太棒了！你是最好的主人！谢谢主人的赏赐！你是这世界上最美丽最高贵的主人！我爱死你了，伟大的主人！”

　　这鹤仙子兴奋的声音传了过来。不断得拍打着翅膀。然后长长的鹤嘴张开，一下子就将那十枚仙元丹全部吞服了下去！


第405章 灰袍仙人

　　十枚仙元丹，是杨元修炼之后留下来的，不过这也是前所未有的大手笔了。鹤仙子还从来没有服用过这么多的仙元丹。一吞服下去之后，周身马上散发着晶莹的光泽。

　　然后那被杨元所拔掉羽毛的地方，道道仙气涌入开始作用，也开始生长出全新的羽毛了。不一会儿，那一根根被杨元拔掉的羽毛重新长了出来，她又变成了一只美丽尊贵的紫翼仙鹤！浑身流转着五彩的光华，缤纷美丽！

　　“太好了，我尊贵美丽的羽毛又回来了！我又是最美丽的仙鹤了！”

　　这鹤仙子兴奋的大叫了起来，连忙在地上转悠着。那美丽的双翼扇动了起来，光华流转着，让她显得高贵无比。翩跹起舞，宛如绝美的舞者！

　　“好，鹤仙子，只要你跟着我杨元。我会不断给你仙元丹，让你成为最厉害的紫翼仙鹤的！”

　　杨元道。紫翼仙鹤虽然高贵，但是智商却并不是很高。给点好东西，应该能将她诱骗在自己的身边。

　　“好！杨元，你果然是世界上最英明的主人！从此以后我鹤仙子就有数不尽的仙元丹了！”

　　这鹤仙子发出了得意吟啸声。

　　“可是，我最尊贵美丽的主人，相比于仙元丹，我还是更喜欢青颜丹和驻华丹这些最美丽的丹药哦！”

　　这鹤仙子一双眸子眼巴巴地看着杨元。青颜丹和驻华丹，都是一些美容丹，比仙元丹药力差多了，没想到这鹤仙子竟然喜欢这些！果然是爱慕虚荣的动物啊！

　　“好。只要你跟着我，我保证你源源不断的青颜丹和驻华丹！”

　　杨元道。

　　“太好了！果然是我最英明最风流的主人！我鹤仙子从此以后就是最美丽的仙鹤了！”

　　这鹤仙子拍动着翅膀，兴奋的吼叫了起来。

　　“鹤仙子，现在你就带我上天翱翔一番。我看看你的速度怎么样。如果你速度足够快，再过几天，我就奖励你一枚青颜丹！”

　　杨元道。

　　一听到青颜丹，这鹤仙子兴奋的拍打着翅膀，连忙飞翔了起来。而这时候，杨元一动，落在了鹤仙子的背上！

　　这鹤仙子的后背极其平坦，足足容纳得下一百多个人，杨元站在了上面倒是平安无事。

　　“我尊贵阔气的主人，你站稳了哦，我马上就要动了！”

　　鹤仙子说完后，突然一扇动双翅，就好似离开地面的箭矢一般，拔地而起，等到杨元反应过来的时候，已经到了百丈的高空中了！

　　这恐怖的速度！

　　杨元也是惊骇不已！

　　杨元的实力和这鹤仙子相差不多，都应该相当于二品仙人。但是轮到速度，杨元恐怕比不上这鹤仙子的十分之一！毕竟这鹤仙子实在是太快了！

　　这鹤仙子仿佛兴奋无比，带着杨元就一路翱翔了起来！身影一动，立即在半空中转悠了一圈！原本十里的距离，她片刻就到达了！巨大的双翅，煽动起来，带起一阵刚猛的飓风！现在这鹤仙子还只是幼年，要是到了成年，那双翅一扇动，一座巨山都能够直接掀翻！这可是一只大有潜力的仙兽！

　　杨元站在了鹤仙子的背上，只感觉一阵疾风呼啸，就连他也有些看不清周围的景物变幻了！

　　如果有了鹤仙子的帮助，寻常的仙人想要杀自己，那根本就是不可能了！因为他们根本没有这样的速度！

　　飞翔了整整一圈，杨元和鹤仙子又落到了原地。

　　“鹤仙子，你现在可以自行离开了。等到我需要的时候，我会召唤你！”

　　杨元从鹤仙子的背上下来，平静得道。

　　“好，我尊贵的主人，我现在就要去鹤群和我的姐妹们比美了！等我回来的时候，我要主人给我青颜丹，让我成为最美丽的仙鹤哦！”

　　这鹤仙子翅膀一扇动，一下子就从杨元的面前消失不见了。

　　杨元摇了摇头。这美丽虚荣的仙鹤，还真是好诱骗。不过几枚仙丹就诱骗得团团转了。

　　不过杨元也知道，这是先前签订了血盟的原因。否则的话，以紫翼仙鹤的性格，肯定会采取暴力的手段夺取她想要得到的东西的。

　　杨元审视了一下自己的身体，现在突破二品仙人之后，浑身仙力变得极其雄浑了起来，每一个晶粒之中，都仿佛蕴藏了难以想象的能量。

　　现在的实力，比之于从前恐怕提升了不下十余倍，应该也能打出五六十的仙马之力了吧！

　　这样的实力，虐普通的二品仙人，简直就是轻而易举！但是比之于三品仙人，却还稍差一些火候！

　　杨元盘腿坐在了地上。闭上了眼睛，默默运转着体内的仙力来。而这些仙力向着肚腹之中，凝聚而去，慢慢的开始酝酿影胎了！

　　多重分身术与杨元的实力息息相关，杨元只是一品仙人的时候，只能够分离出一个实质分身！

　　但是如今突破了二品仙人，却足够分离出两个实质分身了！两个实质分身，就是两个二品仙人，这叠加起来，实力自然是倍增！而且这分身的妙处多多，不需细说！

　　杨元默默运转着，这些仙力疯狂在肚腹之中凝聚，很快便形成了两个肉色的影胎。这影胎形成之后，便产生了呼吸，不断跳动着，和杨元的呼吸一模一样。

　　杨元静静地坐在了原地，想要将这两个影胎孕育出来。可是，还没有等到他彻底完全，一阵脚步声从远处传了过来。越来越近，越来越快。

　　“有人来了？”

　　杨元眉头一皱。这来人人数众多，而且个个实力不凡，也不知道是干什么的。杨元现在可不想被太多人打扰，立即将气息隐匿下来，藏在了一处茂盛的草丛里。分开草丛，向着前方看了过去！

　　只看到在前方的天空之上，一阵猎猎的呼啸声传了过来。然后便有一团巨大的青色云团漂浮而来。是众多人驾驭着一团仙云赶过来了！

　　这一个青色云团之上，还站满了不少仙人，个个实力强大，都至少在二品仙人以上。因为距离太近，杨元不敢仔细审查，只觉得这些人一个一个都穿着天灰色的衣裳，似乎是一个门派的弟子。为首几个，神色威严无比，显示出了不凡的实力！

　　对于现在的杨元来说，多一事不如少一事。他可不想惹事上身，所以遇到人他宁愿隐匿起来。

　　也是多亏了遮天丹的功用，杨元才可以隐匿气息，躲避李昊天的追杀。因此，他最重要做的事情是隐匿自己的行踪，然后默默修炼。而不是随随便便就和一些人交手起冲突。暴露自己的身份！

　　很快这一个云团就从杨元的头顶漂浮而去了，杨元缓缓站了起来。面露疑惑之色。

　　“看那些仙人的衣袍，似乎不是青古宗的弟子。但是这里又是青古宗的地盘，那些人来这里干什么？”

　　杨元虽然心中有疑惑，但是却不会去管这些事情。杨元向着前方奔掠了十里，再度找了一个隐秘安静的地方，默默地修炼了起来。

　　先前的影胎经过一番孕育之后，已经逐渐成形了。又过了一会儿的孕育，杨元清喝一声，一个影胎呼啸而出，来到了杨元的面前，慢慢长大，一下子就形成了一个和杨元一模一样的人物！也是二品仙人的实力！

　　紧跟着有一个影胎呼啸了出去，立在了杨元的面前，光华流转，同样也是二品仙人的实力！两个分身，再加上杨元本尊，就一下子相当于三个二品仙人了！三人心意相通，所爆发出的实力更加惊人！


第406章 刘傲天

　　两个分身，都是二品仙人的实力，要是默契配合，三人的实力叠加起来，更是非同小可！

　　杨元闭上了眼睛，很快这两个分身就回到了自己的身体内。休息一下，就可以又控制一个分身前往青古阁兑换仙元丹了。

　　不到一个月的时间，就突破了二品仙人，这速度其实也足够快了。传出去，绝对足以让人瞠目结舌！

　　正在杨元休息的时候，突然面前的大地开始颤抖了起来。这颤抖刚开始很轻微，慢慢的，却越来越大，越来越强烈。好像发生了地震一样！

　　“有人飞升？”

　　杨元眉头一皱。这样的一幕，显然是有人飞升了。没想到却是在自己的面前。

　　正在杨元这样想着的时候，面前的地面忽然裂开，一缕金光迸射而出，然后便有一个人影呼啸了上去！

　　“哈哈哈，我刘仙王终于又回到了仙界！哈哈哈哈！”

　　一个狂傲不羁的声音传了过来，竟然还极其熟悉。杨元定睛一看，发现那在半空中熠熠生辉的人竟然是先前被自己卸掉了一条胳膊的刘傲天！没想到过了这么久，他也飞升进入了仙界！

　　而这刘傲天也在半空中目光落在了杨元的身上！

　　两人目光相遇，都是明显一怔。显然是没想到居然会在这个时候碰面！

　　而下一刻，杨元眼里便涌现出一抹杀机。

　　如果没有遇到刘傲天还好，但是既然遇到了刘傲天，那么就一定要杀了他！因为这刘傲天是认识自己的，一旦让他知道自己在北境，他一定会发了疯地搜寻自己。到时候，让自己都不可能在北境安安静静修炼！要是自己和生命珠的消息传了出去，整个仙界都要动荡了！李昊天等仙君都会纷纷过来！而那时候，自己根本无路可逃！

　　“鱼肠剑！”

　　杨元清喝一声，一道青光呼啸而出，带着前所未有的锋芒，直接向着刘傲天斩落而去！毫不犹豫！

　　杨元的速度很快。但是这刘傲天的速度也不慢！

　　刘傲天看到杨元的时候，确实是怔住了一下。他没想到杨元也来到了仙界，而下一个刹那，他就意识到了危险来临！

　　因为这杨元和自己有仇，他肯定不会放过自己的。特别是现在杨元已经是二品仙人的实力，想要杀了自己轻而易举！

　　“先龙剑！”

　　这刘傲天也是大吼一声。一道飞剑呼啸而出，猛然向着杨元迎了上去！

　　崩！

　　两口飞剑瞬间在半空中相遇，顷刻就撞出瑰丽的火花四射，一道道电芒迸射而出，向着四周蔓延而去，让得空气中都有种烧焦的味道！

　　鱼肠剑锋利无比，一击之下，直接就将这刘傲天的先龙剑给斩杀成了两半！继续向着这刘傲天斩落而去！

　　但是刘傲天何等机灵之人！在使出飞剑之后，早已经转身呼啸狂逃了出去！一下就让的鱼肠剑扑了一个空子！

　　他根本无心恋战，此时此刻，只想一心逃命！

　　“升天棍！”

　　杨元决计不可能放过这刘傲天逃走的，因为刘傲天一旦逃走，将会给自己带来无穷的杀机和危险。杨元怒吼一声，一口金色长棍猛然出现在了手中，而这时候，杨元抓住了这金色长棍，向着刘傲天一指！

　　一瞬之间，在杨元手里这一根金色长棍，疯狂生长，好似长了翅膀一般，向着刘傲天疯狂地追了过去！

　　速度之快，宛如流星，一路破空而上，在空气中擦出阵阵火花，好似让得整个空间都剥离扭曲了起来！

　　这一道攻势从后面疯狂追来，带着凌厉的杀机，自然是让得这刘傲天感觉到了危险！一阵阵冰冷传来，席卷了刘傲天浑身上下，让他有种如坠冰窟的感觉！

　　“啊！”

　　刘傲天发出了一声嘶吼之声，猛地加快了速度。可是他加快一倍的速度，杨元的升天棍就加快了两倍的速度，如同流星一般狂追而上！让得这刘傲天根本无路可逃！

　　“白岩道人，快来救我！白岩！”

　　刘傲天发狂的大喊了起来。然后一个转身，来了个九十度的转弯，以为这样就可以摆脱那升天棍的追击！

　　但是没想到这升天棍却完完全全按照这刘傲天的诡计行走，也猛然一个转弯，紧紧追了上去！距离刘傲天越来越近了！

　　……

　　在距离杨元和刘傲天的不远处，一个留着长长胡须的老者带着八个灰袍弟子冷冷的落在了一块空地上。

　　这一个灰袍长者，面色严肃，眼露精光，隐隐给人一种深沉莫测的感觉。一眼看去，只觉得他实力雄浑如海，让人看了一眼，就有种想要下跪的感觉。

　　这一个灰袍长者叫做白岩道长，是山云宗的一员长老，如今已经是五品仙人的实力了。

　　而在这白岩道长的身后，那些二品，三品仙人，都是个个恭敬。在这白岩道长的面前，连大气也不敢出。

　　一品，二品，三品，都是低阶仙人，只能够成为普通的弟子。但是四品，五品，六品，这些中阶仙人，实力与低阶仙人有天壤之别，这些人都是门派的长老。至于七品，八品，九品，这些高阶仙人。实力强横莫测，往往都是大长老，太上长老，以及宗主的存在。

　　一个五品仙人，是强横莫名的存在，二品，三品仙人在他的面前，就好似蝼蚁一般！

　　这一次他们山云宗出动这么多人，来到青古宗的地盘，就是因为感知到老宗主刘傲天会在这里飞升而已。

　　可是来到了这一个地方后，却没有丝毫的动静。

　　“所有人兵分四路，我一人前往北面，你们分别前往西，南，东三个方位，各自坐镇等候。一旦有老宗主的消息，马上千里传音！”

　　这白岩道长摸了摸胡须，片刻后道。老宗主刘傲天，曾经是仙王境界的强者，实力可怕。要是重归山云宗，以他所领悟到的仙术，一定会让山云宗重归一个巅峰！

　　“是。”

　　听到白岩道长的话，剩下的仙人们纷纷点头，然后一个一个转身各自向着其他方向奔掠而去。

　　而白岩道长，也猛然向着北面呼啸而去。这一个北面，恰巧和杨元所在的方向，却是背道而驰的！

　　刘傲天可是山云宗的老宗主，曾经到达了仙王的实力，将山云宗一举带入了前所未有的鼎盛时期，差点称霸整个北境之地！

　　所以虽然刘傲天陨落了，但是整个山云宗，包括刘傲天的儿子，山云宗目前的少宗主，对于刘傲天也甚是惦记！

　　因此这一次刘傲天飞升，山云宗才会出动这么多人来迎接。

　　只是没想到在飞升之时，竟然发生了一些意想不到的变故。

　　……

　　杨元还是静静站在了原地。在他面前，已经没有了刘傲天的踪影。因为刘傲天已经逃到了至少二十里外的地方！

　　但是杨元却仍能够感觉到刘傲天的存在！

　　杨元的眼睛，好像已经融入了这升天棍之中，跟随着这升天棍的生长而疯狂生长！能够看见刘傲天的所在，看着刘傲天狼狈逃窜，而疯狂追击上去！

　　这升天棍蔓延了二十多里，在半空中转过了无数的弯弯曲曲，是真真正正的伸缩自如，变幻莫测！

　　而在升天棍的顶端，还在疯狂生长追击着，距离刘傲天只有不到三米的距离了！

　　这时候，升天棍的顶端猛然一阵变幻，忽然生出了一个长长的见见的钢叉模样，一下子就向着那刘傲天叉了过去！锋利的钢叉，散发着森然冰冷的寒意，凝聚而成后，就让得空气骤然降低了几倍的温度！


第407章 四星阵法

　　刘傲天在前面发狂地奔逃着。他的速度已经催发到了一个极致，但是没想到身后那杀机的速度却比他更快更可怕！

　　一道杀气骤然扑来，让得他浑身上下一片冰冷！好像周围的空气都被冻结了一般！

　　“啊！”

　　刘傲天发狂吼叫了起来，整个五官都变得狰狞扭曲了起来。想要竭尽最大的力气逃离出去！

　　可是身后那升天棍变幻而成的锋利钢叉，却是毫不客气的一插而下！一瞬之间，刺穿了这刘傲天的身体！

　　“啊！”

　　被这锋利钢叉猛然插下去，这刘傲天的身体顷刻就被贯穿了！锋利的钢叉直接刺破了他的身体，连带着晶粒内脏都穿透了出来！带起无数透明的液体！

　　噗！

　　一口鲜血从这刘傲天嘴里狂吐出来，他两只眼睛瞪大了看着天穹，一脸的不甘和怨怒！

　　他怎么也没有想到，自己好不容易，费劲了千辛万苦才回到了仙界。原本是想要好好修炼，重归仙王的实力，但是这一刚刚进入仙界，就被杨元像是刀子插鱼一般给直接杀了！

　　刘傲天的身体插在了高空之中，不停地哆嗦颤抖着，但是却怎么也无法从那升天棍上挣脱出来！

　　而这升天棍一回缩，很快就带着刘傲天的身体落在了杨元的面前，鲜血直流，将整个升天棍给染成了血红一片！

　　“杨元，你不得好死！杨元！你会得到报应的！”

　　刘傲天动弹不得，只能发出凄厉不甘的嘶吼声。

　　但是杨元却根本没有理睬他，升天棍收了回来，扑通一下，这刘傲天的身体就猛然坠落在了地上，砸得大地一片震荡！

　　这个刘傲天是一个祸害，他本身和自己有仇，而且又是一个宗派的宗主，要是让他回到了宗派，肯定会倾尽举宗之力来杀自己！

　　这不是杨元想要看到的。

　　“死到临头，还敢嘴硬！”

　　杨元大手抓住了升天棍，道道仙力涌入，落入了升天棍中。

　　“现在我就送你上西天！”

　　杨元扬起了升天棍，猛然落下，一棍直接向着这刘傲天脑门敲了过去！

　　刚！

　　这一棍刚猛无比，原本一棍子之下，就应该将这刘傲天彻底干掉才对。但是不知从何处突然飞来一口飞剑法宝！

　　这一口飞剑法宝，速度极其之快，猛然落在了杨元的升天棍上！

　　崩的一下，撞得杨元的升天棍微微颤抖了一下，改变了方向！刚好从刘傲天身旁擦身而过！

　　而杨元也是一惊，向着远处看了过去，却见从远处一团仙云之上，正有几个仙人疯狂赶了过来。

　　这些仙人，还极其熟悉，竟然是先前在杨元面前过去的灰袍仙人！

　　“是白岩道长吗？快来救我，白岩道长！”

　　刘傲天不知道哪里来的力气，突然间翻身就向着那一团仙云飞来的方向扑了过去。知道他刘傲天要飞升，所以山云宗特地派遣的弟子长老前来迎接。

　　而这白岩道长就是当年刘傲天的心腹之人！也是一位中阶仙人，实力强大！

　　没想到会突然发生这场变故，杨元脸色很是难看了起来。这一群灰袍仙人，足足有四个，都是二品仙人！阵容倒是极其强大！

　　他们想要将刘傲天给救出去，这却是杨元万万不能够答应的！因为一旦将这刘傲天放虎归山，到时候等待自己的将会是山云宗举宗的追杀！现在杨元才不过二品仙人，一旦有高阶仙人过来追杀自己，杨元只有死路一条！

　　所以这种事情，杨元绝对不能够让他发生！

　　“鱼肠剑！”

　　杨元意念一动，一口鱼肠剑猛然呼啸了出去。向着刘傲天疯狂追击而去！

　　“四星剑阵！”

　　杨元突然发动攻势，而此时，在仙云之上的四个二品仙人，也是猛然一动！

　　四口飞剑忽然呼啸而过，汇聚在了一起，刹那之间，迸发出难以想象的锋芒，猛然向着杨元的鱼肠剑斩落而下！

　　轰轰轰！

　　一下子五口飞剑瞬间绞杀在了一起，那四口飞剑以合围之势攻击着鱼肠剑，不一会儿，鱼肠剑就发出一声尖叫，连忙败退了回来！以鱼肠剑的实力，暂时还无法力敌这四口飞剑的同时一击！

　　这时候，四个二品仙人猛然立在了杨元的面前，道道光华流转，将四人联系在了一起，冷冷地看着杨元！

　　四星剑阵，就是山云宗一道厉害强横的阵法！一旦这四星剑阵爆发而出，合围之势，强横莫测，产生的威力，远远强于寻常的二品仙人！现在他们挡在了杨元的面前，杨元决计无法往前一步的！

　　而此时，逃到了四位二品仙人之后的刘傲天，也仿佛松了口气。连忙回头大喊了起来。

　　“四位弟子，你们必须将杨元杀掉！回到山云宗，我封你们为长老，享受长老待遇！”

　　刘傲天大吼了起来。

　　什么？

　　一听到刘傲天的话，这四位弟子明显眼睛一亮！

　　长老那可是要达到四品仙人的实力才能够成为的啊，而长老待遇那可是山云宗之内极其优越的。那意味着珍贵的地位，和无数享用不尽的丹药，一听到这刘傲天的话，四位弟子目光变得灼热了起来，身影一动，猛然之间向着杨元包围了过来！

　　他们要是立下大功劳，得到了长老待遇，那么他们的实力也会跟着突飞猛进，达到一个不可思议地步的！

　　四个二品仙人，包围而来，围绕着杨元疯狂旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，将杨元包围在了其中！

　　从他们四人身上，所散发而出的罡风，更是道道强横霸道。这些罡风一道一道席卷而来，每一道罡风都强劲到了一个无法想象的地步，一旦席卷而下，那种切割之力更是难以想象的可怕！罡风舞动，强劲霸道！

　　四个二品仙人，又有这四星阵法的加持，要对付杨元这一个小小的二品仙人，实在是不要太容易！

　　而在远处的刘傲天，看着这一幕，脸上都露出了笑意。他还残留着一口气，原本以为自己死定了。但是没想到结果却有了这样的逆转！现在只要杀了这杨元，就可以从杨元手里抢夺生命珠了。

　　再加上有山云宗的帮助，自己要重回仙王境界的实力，执掌整个北境，实在是轻而易举！

　　这刘傲天脸上都流露而出了得意洋洋的神情！山穷水尽已无路，柳暗花明又一村，这一切的遭遇都已经峰回路转了！

　　“就凭你们几个也想对付我，去死！”

　　杨元突然间神色一凝，猛地抓住了手里的升天棍。对着出现在面前的一个巨大漩涡，一棍子直接砸了过去！同样都是二品仙人，别说来了四个，就算是四十个，杨元也丝毫不惧！

　　这一个四星大阵，确实是厉害，包围下来，将人围拢得水泄不通，让人根本无法逃亡出去！但是杨元这升天棍却也刚猛霸道，凝聚了杨元无数雄浑的仙力，一棍子轰击之下，根本无人可以躲闪！好似时间空间都要彻底破开一般！

　　崩！

　　杨元一棍子落在了这一个巨大的漩涡上，撕拉一声，这一个漩涡直接被撕扯了开来，迸发出无数鲜血！两个正藏匿在了四星大阵之中的二品仙人，一下子被杨元结果了性命，两个脑袋都被瞬间打爆了，血浆迸射而出，染红了一片天穹！残破不缺的其余躯体，也是猛然之间向着四周崩飞而出，飞溅在了数十米外！

　　原本看起来厉害霸道的四星大阵，却一下子就被杨元毫不费劲的斩破开来了！


第408章 战三品

　　什么？

　　这四星阵法的威力，刘傲天可是知道的。四星阵法加持之下，四个人的实力便可以汇聚到一个人的身上。这也就是每一个人都相当于拥有了四个人的实力！

　　四个二品仙人，来对付杨元这一个小小的二品仙人，自然是轻松容易的！

　　可是没有想到的是，这一个四星阵法的威力还没有彻底施展开来，杨元直接一棍子，就将这个阵法给破解了！

　　“什么狗屁阵法！都给我去死！”

　　杨元抡起了手里的升天棍，猛然一扫。金色的棍子横扫而出，带起了霸道强横的罡风，肆虐狂扫而下，那强横莫名的攻势一下子落在了剩余两个还在发愣之中的二品仙人身上！

　　崩！

　　这两个二品仙人还没有反应过来，头上的脑袋就直接飞了起来，扑通，飞入了九天之中！看都看不到了！

　　而两股鲜血几乎是同时从他们两人的脖子上疯狂涌出，如同水注一般，刹那之间，就将整个天空都染成了血红一片！稀稀拉拉，还能够听到那液体喷涌出来的声音！

　　“这，这……”

　　刘傲天没想到杨元的实力竟然这么恐怖，四个二品仙人，就这样被杨元给干掉了。这刘傲天慌忙之中，转身就要逃跑！

　　但是杨元怎么可能放他逃跑！

　　“七杀大阵！”

　　杨元清喝一声，而此时，七口飞剑呼啸而出！转瞬之间，就带起了猎猎的罡风，顷刻间，天地都跟着肃杀了起来，一道道攻势疯狂落下，猛然之间，就落在了这刘傲天的身上！

　　道道飞剑呼啸斩杀而下，不消片刻的功夫，这刘傲天发出了一声前所未有的凄厉惨叫之声，然后整个身体都被绞杀成为了无数碎片！

　　鲜血飞溅，漫天狂舞！一块块细得不能够再细的肉片，纷纷扬扬洒落了下来，让得整个天地间到处都是！

　　等到沙尘落定之时，已经找不到了刘傲天的尸体。只看到满地都是鲜血！

　　杨元神色很是严肃。先前那一伙过去的仙云，杨元看的清清楚楚，在那仙云之上，有几个三品仙人。都是实力强大的存在。

　　现在杨元虽然杀了四个二品仙人，但是并不代表杨元就安全了。相反的，将会更加危险。因为很快就会有人追上来。如果是三品仙人过来了，杨元对付起来，就没有这么轻松容易了。更何况那仙云之上，谁知道有没有比三品仙人更加强大的存在！

　　杨元是二品仙人，也是低阶仙人，在三品仙人这样的低阶仙人之下，杨元可以保证逃跑。但是遇到中阶仙人，杨元就不一定有逃跑的胜算了！因为中阶仙人比之于低阶仙人，实在是强大太多太多！

　　杨元大手一抓，直接在这四个二品仙人的尸体上一摸，将那仙人身上的法宝仙器全部夺了回来，落入了手中。

　　然后杨元身影一动，便想要离开这个地方。

　　“杀了人，夺了宝，就想离开。这世上有这么便宜的事情吗？”

　　就在此时，一个声音传了过来，仿佛在杨元耳旁炸起，带着阴冷森然的感觉。

　　然后猛然之间，便在杨元的面前出现了一个灰袍的中年男子！这一个中年男子，剑眉星目，立在了杨元的面前，好似一柄出鞘的利剑！死死盯着杨元！

　　很快在杨元的身后，又有三个灰袍弟子以此出现，个个目光冰冷，冷冷地看着杨元。竟然都是三品仙人！一个一个，骤然而至，让得整个空气中都一下子变得肃杀凌冽了起来！

　　四个三品仙人，组成在了一起，这是一个强大的阵容！

　　杨元目光落在了为首这一个剑眉星目的男子身上，只看到他整个人好似一柄利剑一般，立在了杨元的面前，雄浑的就好似一座大海！杨元竟然看不透他的实力！

　　三品仙人，是低阶仙人之中实力最强大的。一品仙人只能打出一马之力，而二品仙人能够打出十马之力，三品仙人，则是一个巨大的飞跃！因为三品仙人，能够打出足足一百的仙马之力！

　　一百仙马之力，什么概念。一匹仙马瞬间踏下的力量，就好似一座巨山坠落，而一百仙马之力，就是一百座巨山崩塌！这样的力量，可以轻而易举毁掉一座城池，一个王国！

　　雄浑的仙力，霸道的力度，面对着三品仙人，一品二品只是小孩子一般的存在！

　　所以此时此刻，这四个三品仙人包围住了杨元之后，看着杨元都是高高在上的冰冷神情。因为在他们眼里，杨元根本不值得一提！

　　而杨元同样神色也是凝重无比。这是他进入仙界以来，第一次面对着真正的强者对手。四个三品仙人，这包围之下，对于他来说，是一个巨大的挑战！

　　杨元体内的影胎激荡跳动了起来，发出碰碰的声音。杨元光凭一己之力，是不可能是这三品仙人的对手的，只有依靠两个影胎分身，还有自己周身的仙器！就算加上这些，杨元的胜算也极其渺茫！而现在他只能够孤注一掷！

　　“哼，竟然杀了老宗主！好。就让我灰剑来送你上路！”

　　那剑眉星目的灰袍男子突然一动，一只大手铺天盖地就向着杨元攻击了过来。巨大的手掌，密密麻麻，一下子将整个天穹给遮掩住了，密不透风，让得杨元根本无路可逃！是他体内的仙力疯狂凝聚而成的！

　　他高高在上，对杨元完全不屑一顾，这一手，更是迅猛扑来，在他眼里，杨元已经成了一个死人了！

　　杨元自然能够感受到这灰袍男子眼里的轻蔑，也能够感觉到身后三个灰袍男子的不屑。因为后面三人，站在了远处，根本就没有动手的意思，只是冷眼旁观着，在他们眼里，对付杨元这一个小小的二品仙人，别说一起，就算是一个人，一根手指头就够了！根本用不着他们三个出手！

　　“三重影掌！”

　　在巨大可怕的压力之下，杨元突然间沉喝一声，猛然一动，两个分身从身体内先后走出，连成一线。紧跟着三人手掌几乎同时推出，三道掌风迸发而出，猛然叠加在了一起！

　　杨元只是二品仙人，原本只能够打出六十的仙马之力，但是现在三个重影疯狂叠加，汇聚在了一起，竟然达到了一百八十的马力！一下子远远超过了这不过三品仙人一百马力的灰袍男子！

　　那灰袍男子原本一直都是高高在上的冰冷神情，漠然地去看着这一切，可是等到杨元这一道掌力迸发而出之时，那摧枯拉朽的攻势弥漫而来，才让得这灰袍男子重视了起来！但是此时却已经来不及了！

　　杨元的手掌顷刻将他的攻势碾压成了齑粉，尔后，紧跟着破空而上，瞬间落在了这得意洋洋高高在上的灰袍男子头顶之上！

　　碰！

　　一声爆破声响彻起来，这灰袍男子的脑袋一下子飞了出去，直接被杨元这一掌打飞出了十里之外的距离！临死之前，那眼睛都是瞪大的，完全都是一副不敢相信的神情！

　　他一个三品仙人，竟然被一个二品仙人给一招轰杀了！这完全不可能的事情，竟然发生了！

　　过了好一会儿，这灰袍男子仅剩下来的身躯，脖子断裂处，先是顿住了一下，然后便是无数鲜血和晶粒狂涌了出来，足足崩飞出了一百多米的高度！

　　纷纷扬扬洒落下来，好像是下了一场血雨一般！喷射了一阵鲜血之后，这灰袍男子的身躯好像被榨干了一般，扑通，一下子就栽倒在了地上！


第409章 白岩道长

　　白岩道长是山云宗的一员长老，如今已经是五品仙人的实力。他是刘傲天的心腹，这一次前来寻找刘傲天，也是他自己请命过来的。

　　“少宗主如今已经是九品仙人的实力了。只是没有老仙王的仙术支持，他决计不可能突破仙王境界的。这样一来，山云宗就绝对不可能崛起了。”

　　“不过老宗主回来了，这就是一个希望。以老宗主的实力，必定会带着整个山云宗走向一个前所未有的高度！”

　　白岩道长一边向着背面奔掠着，一边心里想道。

　　突然间，他脚步一怔，似乎察觉到了什么，身影一动，猛然就向着南面呼啸而去！因为他听到在南面有打斗之声！

　　……

　　一个三品仙人，竟然被杨元这一个小小的二品仙人给干掉了！一下子其余三个三品仙人，看着杨元，神情都惊愕无比。

　　在三品仙人面前，二品仙人不过是蝼蚁一般的存在，可是眼前这人……这样的事情，他们以前从来没有见过，也没有听说过。

　　其余三个三品仙人，目光都纷纷落在了杨元身上，死死打量着。想要看透杨元身上，到底有什么特殊的地方。但是怎么看，他也就不过是一个小小的二品而已。

　　三人包围了过来，手中仙器各自亮了出来，散发出阵阵寒芒。道道罡风在他们周遭激荡着，疯狂肆虐，顷刻就让得整个空间都变得无比压抑肃杀了起来。层层叠叠，好像杨元周围的空间一下子加重了十倍一般，呼吸都有些困难了起来！

　　刚才杀死一个三品仙人，是那一个三品仙人大意的缘故。而现在同时面对三个三品仙人，杨元的局势一下子变得无比危险了起来。

　　杨元意念激荡着，是在召唤鹤仙子了。但是此时此刻，那鹤仙子却不知道在什么地方，根本没有出现。这个该死的鹤仙子，恐怕又去贪玩比美去了！

　　三个三品仙人越走越近，将杨元死死包围在了其中，那冰冷的目光，好似利剑一般，要将杨元给刺穿！

　　“上！”

　　突然间一个三品仙人爆喝一声，一道长剑从后面向着杨元后脑刺了过来。一剑刺来，行云流水，那剑尖的锋芒，更是让得空气中都瞬间凝结成了一粒粒的冰粒，纷纷扬扬落下！

　　杨元脸色一变，升天棍猛然一动，反扫而去！

　　刚的一声，火花四射，震得杨元和这三品仙人纷纷倒退两步。而下一个刹那，一口软鞭已经攻向了杨元的腹部！扑哧带起一阵火花，如同毒蛇一般咬来！

　　这是电光火石的一瞬，眼看杨元的腹部就要被那软鞭击穿，他猛地腰身一发力，半空中一个倒挂金钩，刚好躲过了这一道攻势！

　　可是就在杨元翻越而起的时候，旁边第三个三品仙人手里的金锤已然落下，碰的一下，砸在了杨元身上，扑通，杨元就落在了地上，一口鲜血狂喷了出来！

　　三个三品仙人，围攻一个二品仙人，简直就是群殴的好戏！一道道攻势轰击下来，就算是杨元反应再快，也有些措手不及！

　　看着杨元扑倒在地上的模样，那三人纷纷露出了得意的笑意。二品仙人，终究只是二品仙人，绝对不可能是三品仙人的对手！

　　而刚才那三品仙人被他所杀的一幕，也显然只是一个意外而已！

　　杨元趴在了地上，身体一阵剧痛传了过来，被刚才那仙人一击之后，他竟然有种筋骨寸断的感觉！撕裂的痛苦传来，让他都没有了站起来的力气！

　　他接连躲过了两个三品仙人的攻击，可是没想到，这第三人也是如此奸诈！

　　而耳旁三个三品仙人的得意冷笑还越来越厉害。冷冷地打量着杨元，显然已经将杨元当成了他们的一个玩物！

　　“三品仙人和二品仙人之间，就是一座巨大的鸿沟。如果不是凭着运气，我可能一个三品仙人都杀不死。何况现在一次三个呢。”

　　“但是我杨元，怎么能够就这样倒下！”

　　杨元猛地一咬牙，腾地一下站了起来。面目凶狠，眸子好像燃烧出了火焰一般。他可是要重归巅峰，成为仙君的男人，岂能够就这样被打趴下！

　　杨元明白了一个道理，他现在叠加两个分身的实力，也勉强只是一个三品仙人的实力。一个人打三个，面面俱到，那是不可能的！

　　刚才就是因为他将注意力分散在了三个仙人的身上，所以才会使得自己落败。

　　而现在他就要各个击破，弄死一个，自己就少一个障碍！

　　看到杨元居然还能够站起来，这三个三品仙人都是一愣。不过不等到他们做出反应，杨元猛地一个转身向着身后一个仙人扑了过去！

　　这一个仙人站在了杨元的身后，根本没料到杨元会突然攻过来，猝不及防之时，只能够一手抵挡过去！

　　碰！

　　这一个仙人的拳头一下子被杨元的大手给抓住，而后，杨元一脚抬起，全身仙力运转在了膝盖之上，猛地一下撞在了这一个仙人的心窝之上！

　　粗暴的攻击，却是往往最直接有效的！

　　噗！

　　这一个仙人一口鲜血狂吐了出来，染红了杨元一身！他想要挣脱，却被杨元的大手死死抓住，挣脱不了，想要运转仙力抵挡，但是杨元的又一脚马上跟上，瞬间就击溃了他的攻势！

　　杨元这突然间的爆发，让得其他两个仙人都怔住了一下。不过片刻后，他们猛然一动，扬起了手中的法宝轰向了杨元！

　　撕拉！

　　两道口子立即在杨元后背上生成，鲜血汩汩涌出，杨元的身体抽搐了一下，但是却根本没有回头，只是更加疯狂的一脚一脚落在了手里这一个仙人的身上！

　　一个挑三个，他只有死路一条。所以杨元只能选择各个击破！先弄死一个，再去对付其他两个！

　　终于，在杨元足足三十下的连击之下，这一个仙人胸膛肚子都被杨元打成了一个巨大的破洞，五脏六腑都飞溅了出来，死得不能够再死了！杨元将这仙人的尸体一扔，猛地转过身来，又奔向了另一个仙人！

　　血腥，暴力，和这不要命的打法，一下子就让得另外两个仙人浑身颤抖了起来！他们看着杨元浑身上下伤痕累累的模样，看着那被鲜血染成一片的衣裳，再看看杨元眼里燃烧的火焰，他们感觉在自己面前的就是一头发狂的狮子，咆哮着，沸腾着，让人有种不寒而栗的感觉！他们还从来没有见过这样疯狂的不要命的人！

　　两个三品仙人腿脚有些发软，竟然生出了逃跑的心思！

　　“三品仙人又怎样？群殴又怎样？我杨元岂能是你们可以困住的？”

　　杨元一手抓住一个三品仙人的脖子，猛地往后一甩。这一个三品仙人扑通跌落在了地上，撞得大地一片震荡，紧跟着杨云飞扑了过去，身体化身千斤坠，千斤万斤的重量一瞬之间落了下去，猛然就砸在了这一个仙人的身上！

　　噗！

　　这一个仙人狂吐了一口鲜血，瞪大了眼睛，看着杨元，一脸不甘和狰狞。不过很快转过头去，彻底死在了杨元的面前！

　　杨元现在身上受了不少的伤，鲜血淋淋，但是他却全然不在乎。从这仙人手里抢过来法宝仙器之后，转身又向着另外一人追了过去！

　　狭路相逢勇者胜，只要自己使出不要命的打法，就不怕这些鸡鸡狗狗之辈！他浑身是伤，但是反而越杀越勇了，体内道道仙力运转起来，让他浑身充沛了力量！


第410章 白纸仙鹤

　　杨元浑身是血地站立在了天地之间，摇摇欲坠，这是他到仙界以来所经历的最惨烈的一场硬战。如果不是抱着死拼到底的精神，他肯定早已经死定了。

　　杨元看了看手里得到的法宝，又看了看地上躺着的九具尸体，脸上浮起了笑意。

　　四个二品仙人，四个三品仙人，自己以一人之力彻底斩杀，这要是传出去，绝对是一件足够惊艳整个仙界的战绩！

　　“嘶！”

　　杨元龇着嘴，发出轻微的呻吟。他身上受了至少有三十道伤口，不知道碎了多少骨头，刚才一直在奋力战斗，并没有怎么察觉。但是现在一停下来，这种深入骨髓的痛苦马上就传了过来，让他浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　虚脱，乏力，杨元感觉自己好像随时都要栽倒一般。

　　原本如果在原地打坐修炼，对于他来说是最好的事情，但是杨元并不放心在这里打坐。毕竟是非之地，不宜久留。

　　“老宗主！”

　　“老宗主！”

　　正在杨元一步一步转身离开的时候，突然身后一阵猎猎之声响彻起来，然后便有一个老者扑了过来，来到刘傲天面前，一把将他抱了起来，一脸悲痛！

　　杨元一怔，回过头去，落在了这一个老者身上。不由得一惊！

　　这一个老者一身灰袍，身材干瘦，但是身上却散发着如同大海一般广阔的气息。特别是他的头发，他的手，甚至他身上的衣服，都给人一种融为一体的感觉，宛如一件件仙器！

　　初看过去之时，可能只会觉得他只是一个普普通通的老头。但是再看之时，就会发现他浑身上下有种难以言说的威严。等到第三眼看过去的时候，你甚至会控制不住地往地上跪下去，向着这一个老头臣服跪拜！

　　这竟然是一个中阶仙人，是一个五品仙人！

　　杨元一下子感觉到前所未有的危机来。五品仙人是属于中阶仙人，而中阶仙人和低阶仙人，那可是有着截然不同的区别！

　　如果说二品仙人和三品仙人决斗，十个二品仙人，围攻起来，或者可以是一个三品仙人的对手。但是面对着一个中阶仙人，低阶仙人的数量再多，也不可能取胜！

　　因为从四品仙人开始，便会在体内凝聚一团仙府！而这仙府之内，所产生的仙力与低阶仙人有着本质的区别，一道仙力下来，杀伤力恐怖数十倍！

　　而且这仙府还能生成一个结界，低阶仙人低阶仙器的攻势，根本伤不了这结界分分毫毫！

　　所以在中阶仙人面前，低阶仙人就是真真正正的蝼蚁。因为这些蝼蚁的攻势，中阶仙人完全不会放在眼里！

　　这就是巨大的区别！

　　杨元看到这白岩道长出现之时，立即就明白了自己不可能是他的对手。转身就夺路而逃！没想到杀了四个二品，四个三品之后，竟然还有这么一尊可怕的对头等着自己！这仙界真是杀机四伏！

　　“杀了人就想走，你当我山云宗好欺负吗？”

　　杨元转身的一个刹那，一个阴冷的声音在身后传来。然后猛地在杨元面前的虚空中，一口飞剑孕育而生，猛然向着杨元呼啸而来，带着难以想象的锋芒！

　　仙气兵化？

　　杨元脸色一变，连忙一个转身，那一口飞剑擦着杨元的身体呼啸而过了。

　　杨元站稳之时，脸色一片惨白。他原本就受了重伤，现在再被这样一个五品仙人追杀，简直就没有丝毫的还手之力。

　　而所谓的仙气兵化，也是中阶仙人的一种手段。中阶仙人动用莫测的仙力，能够瞬间凝结打造成一口仙器神兵，这就是所谓的仙气兵化！

　　一个二品仙人，面对一个五品仙人，就好像一个普通人，面对一个不破境界的强者，根本不可能有任何的奇迹和反抗之力的。就算是反抗，也只是临死之前无力的挣扎罢了！

　　“我就要死了吗？”

　　杨元咬紧了牙。他想要逃，但是浑身上下都没有了力气，伤痕累累。一运转仙力，浑身上下一种难言的疼痛就会传过来，让他软绵绵的，动弹不了分分毫毫！

　　而且就算他没有伤，面对一个五品仙人，他也一样没有逃跑的可能。

　　“老宗主刘傲天是我山云宗的希望。你竟然杀了他！小子，我不会让你这么容易死掉。我要让你生不如死！给老宗主陪葬！”

　　而就在这时，这白岩道人突然一动，一手指直接向着杨元点了过来，轰向了杨元的眉心！

　　灵犀一指，蕴藏着可怕的实力，一瞬间，好像时间和空间都被扭曲静止了一般！

　　而在这白岩道人的一指之中，蕴藏着无数的仙术和规则，竟然是一招毁人修为的仙术！

　　更可怕的是，在白岩道长的这一道攻势之下，杨元竟然连闪躲的力气都没有！他发现自己整个身体都好像被定住在了那里，周围的空间，时间，都好像一下子被定格了，动弹也动弹不得！甚至连他的呼吸也好像一下子停止了，僵硬地立在了那里，好像只能等待着这一个五品仙人的制裁一般！

　　“死，我就要这样死了吗？”

　　一股绝望涌入了杨元的心里。如果修为被废除，在凶险无比的修真界，他也等于死了差不多！没想到他辛辛苦苦回到仙界，做了这么多的努力，还没有达成目的，结果就这样功亏一篑了！

　　“嘶唔！”

　　就在这时候，一阵疾风突然从天边席卷而来，打破了原本冰封的时空，一个身影飞掠而来，一把抄起了杨元，直接翱翔而去了！

　　竟然是紫翼仙鹤鹤仙子！她不早不晚，正好在这最危险的时刻赶了过来！

　　轰！

　　白岩道长根本没料到会突然冲出这么一个变故，灵犀一指被杨元躲过之后，立即落在了杨元身后的地上！崩的一下，那地上猛然爆裂出了一个破洞，无数沙石都飞溅出来！

　　而白岩道长脸色也是一边，看向了高空之中。

　　只看到一只巨大的紫翼仙鹤正翱翔在了高空之中，而杨元正站在上面，冷冷地看着自己。

　　“紫翼仙鹤？”

　　看到这一只巨大的仙鹤，白岩道长脸色也是一变。

　　这紫翼仙鹤可是极其珍贵骄傲的仙兽，很少能够被人驯服的，没想到现在这个杨元居然驯服了这一只紫翼仙鹤！太让人不可思议了！

　　“哼！”

　　不过就算杨元驯服了紫翼仙鹤，白岩道长也绝不会放过他。白岩道长口中念念有词，不知道在祭奠着什么。

　　“尊贵的主人，我漂亮高贵的鹤仙子来得及时吧！”

　　翱翔在了高空中，鹤仙子得意高昂的声音传了过来。她现在飞掠在了万米的高空之中，倒是一点也不害怕下面那白岩道长。因为这高空是她们紫翼仙鹤的地盘！

　　“恩。来得及时。”

　　杨元盘腿坐在了鹤仙子的背上。幸亏在刚才那么危急的时刻，鹤仙子及时赶了过来，否则，自己恐怕真的难逃一死了！

　　“白纸飞鹤！”

　　在地上，那白岩道长口中念念有词，突然之间，一手往前一拍，一张白纸飞了出来，迅速变幻成了一只白色仙鹤的模样，猛地长大，竟然有了一座小山大小，尔后这白岩道长一动，飞掠上来这白纸仙鹤之上，马上就飞掠了上去，直接向着那紫翼仙鹤疾驰而去，瞬间就没了踪影！

　　“妈啊，这么快的速度啊！”

　　原本这紫翼仙鹤还在高空中得意的翱翔着，炫耀自己的美貌身姿，但是下方一股巨大的气流波动传来，让得这紫翼仙鹤惊叫一声，猛地夺路而逃了！


第411章 马良神笔

　　“杨元，他那是什么东西啊，怎么飞得这么快啊！”

　　紫翼仙鹤在前面疾驰着，可是白岩道长驾驭着一只白色纸鹤也是紧跟不放。一只白纸仙鹤，竟然和真的一模一样，通体雪白晶莹，惟妙惟肖，还能发出各种声音。飞翔起来，带起猎猎罡风，宛如流星疾驰！

　　紫翼仙鹤还没有看见过有和自己速度差不多的仙兽，有些惊诧不已。

　　“这叫马良之术。那白纸仙鹤是仙术凝聚而成的。宛如真的仙鹤。”

　　杨元坐立在了紫翼仙鹤的背上，闭上了眼睛，默默呼吸吐纳着。这一次他还真是遇到了一个对头，这白岩道长竟然会马良之术这种可怕的仙术，要想摆脱他就难上加难了！马良之术，动用马良神笔，便可以变幻各种逼真仙兽傀儡为自己所用，使得人实力大大增强！是一种极其可怕的仙术！

　　当年的马良也是仙界的一位仙王强者，创造了画门，打造了将近二十只马良神笔。只是后来画门破灭之后，马良神笔遭到哄抢。而当年属于马良的那一只正统马良神笔也不知道到哪里去了！没想到这白岩道长竟然有一只，不过这一只，肯定只是仿制品！

　　“啊，不好了，他向我发动攻击了，杨元你快帮我挡住！”

　　紫翼仙鹤在前面飞着，只感觉到后面有一股强横的波动传了过来，连忙大喊了起来。

　　杨元睁开了眼，定睛一看，却发现是那白岩道长释放出两口飞剑过来斩杀了！

　　“快跑，鹤仙子，臭道士要放火烧光你的羽毛，你快跑，不然你要变成丑八怪了！”

　　杨元顿时大喊了起来。

　　“啊！”

　　听到杨元的话，这紫翼仙鹤发出一声凄厉的尖叫，以为那臭道士真的要放火烧了自己的羽毛，猛地扇动翅膀，速度竟然快了两倍不止！

　　一下子将那飞剑和白岩道长远远甩在了后面。

　　而在那白纸仙鹤之上站立着的白岩道长，眼色凝重，猛然间也是意念一动，然后骤然加快了速度，也如同流星一般狂追了过来！

　　“小子，你逃不了的！我的白纸仙鹤速度快如流星，而且绵绵无尽，但是你的紫翼仙鹤却总有筋疲力竭的一天，到时候就是你的死期！”

　　那白岩道长冷冷的声音传了过来，得意洋洋。紫翼仙鹤的速度还真是快，自己的白纸仙鹤还逊色那么一些。但是白岩道长却又不怕，因为紫翼仙鹤到底会有筋疲力尽的时刻。

　　“哼！”

　　杨元却是冷哼一声。

　　这个白岩道长说的也没有错，他的马良之术使用下来，这白纸仙鹤可以无穷无尽。而自己的紫翼仙鹤却有筋疲力竭的一天！

　　照这样追击下去，自己绝对不可能逃出这白岩道长的手心，必须想一个办法才行！

　　毕竟白纸仙鹤神通强大，绵绵不尽，可以永久的保持高速飞行，但是紫翼仙鹤却无法做到这一点。

　　而且以鹤仙子的尿性，杨元估计真的危险来临，恐怕她会第一个将自己扔出去！

　　杨元眸子里闪动着，似乎想到了什么主意。然后从怀里一摸，摸到了几件火属性的符箓。揉成了几个小布团！

　　一道道仙力涌出，进入了那布团之内，杨元清喝一声，大手一甩，这几个布团就立即飞了出去，逆飞而行，扑向了这白岩道长！

　　“暴雨梅花大大大毒镖！”

　　杨元大吼了起来！

　　什么？

　　这突然之间一个个黑影飞了过来，让得白岩道长脸色一变，还以为是杨元使出的什么暗器。猛地一掌退了上去，向着杨元那些暗器轰击而上！

　　可是没想到杨元这发射出来的根本不是什么梅花镖，而是一些火属性的符箓。这白岩道长的掌力落了上去，正好碰上了布团内杨元的仙力，两股仙力碰撞，猛然爆裂开来，一下子形成了熊熊的火焰，逆风而行，立即疯狂地扑向了这白岩道长！

　　“火，不好！”

　　看着这熊熊燃烧的大火，如同海浪一般扑了过来，让得这白岩道长脸色一变。好像整个空间，整个周围，都被那火焰给包围了住！层层叠叠的火浪，向着他淹没了过来！

　　白岩道长惊呼一声，想要反抗，却已经来不及了。因为那火焰一落到了他那白纸仙鹤上后，扑通一下，这白纸仙鹤就彻底燃烧成了齑粉！

　　“啊！”

　　白岩道长站立不稳，扑通，一下子就往地上坠落下去，发出了凄厉无比的惨叫之声！

　　“哇，主人你太帅了，太厉害了，太棒了！我对你的敬仰如同滔滔江水，绵绵不绝！”

　　紫翼仙鹤也知道身后发生了什么事情，不由得惊呼了出来。拍打着漂亮的翅膀，一脸兴奋的模样。这臭道士追在后面使劲放冷箭，鹤仙子对这个臭道士也很是烦躁讨厌。

　　“事情还没完。他会马良之术，很快就会再来。鹤仙子，我要你帮我办一件事情！”

　　杨元沉吟了一会儿道。

　　“我尊贵英明的主人，只要您说的，我美丽漂亮的鹤仙子都会去做！”

　　鹤仙子兴奋的声音传了过来。

　　“在前面，我的本尊会进入古城之中。到时候，你不要管我，直接飞掠古城，到一个偏远的地方去。尔后，再放下我的分身，自己逃跑，知道吗？”

　　杨元一边运转着意念，一边道。

　　“本体？分身？”

　　鹤仙子也听不太明白杨元的话，但还是点了点头。

　　“好，我最英明尊贵的主人，我美丽高贵的鹤仙子会听从您的话的！”

　　鹤仙子拍打着翅膀飞翔了起来。而这时候，杨元已经分离出了一个实体分身。然后身影一动，本尊立即跳了下去。

　　鹤仙子展翅，带着分身一路飞掠而出！身影一动，带起一阵疯，人影很快就消失在了千米之内！

　　果然不出杨元的意料，不到半刻的时间，那白岩道长又驾驭着一只白纸仙鹤呼啸而来了！速度快如流星！疯狂向着那紫翼仙鹤离去的方向追击而去！

　　不过这白岩道长浑身已经被烧焦了，头发都一片焦黑，显然被那一阵无名大火给烧得不轻，鼻子，眼睛，脸上，都是青黑一片。

　　“混账！竟然使用诡计陷害我，我白岩道长一定要让你生不如死！”

　　这白岩道长大吼了起来。一边抹干净脸上的黑灰，一边狂追而上。一个小小的二品仙人，竟然敢如此戏弄自己。抓到了他之后，一定要让他生不如死，付出惨重的代价！

　　杨元从半空中坠落下来之后，原本想要运转一口飞剑来驾驭。但是没想到，他这一运转劲力，浑身就一阵剧痛传了过来！

　　竟然提炼不出半点的力气！

　　“糟糕！”

　　提炼不出仙力来，根本无法阻止这下坠的重力。而很快，一处屋顶就出现在了杨元的面前！

　　“不要！”

　　杨元惊呼一声，但是却根本阻止不了。轰隆一声落在了屋顶上，砸得屋顶破裂，直接掉进了一间房间里！

　　扑通！

　　无数水花飞溅起来，杨元沉入了水底，片刻后，才浮了上来，睁开眼，却发现自己面前正站在一个一丝不挂的高挑曼妙美女。长长的金发垂落下来，显露出了诱人的波浪，一粒粒水珠顺着光滑雪白肌肤滑落而下，让得她整个身体显得异常美艳动人。

　　美人出浴，特别是那胸前两团雪白，在水珠滑落之下，更显得挺拔宏伟，似乎在颤抖着，晶莹剔透，美不胜收！

　　只是这一个美艳女子眼眸里却仿佛带着冰冷刺骨的杀机，好似杨元已经是一个死人了一般！

　　再仔细一看，发现这美艳女子不是别人，正是先前在青古阁看见的尤物，雅妃！


第412章 雅妃

　　白岩道长驾驭着白纸仙鹤一路疯狂追赶，而在前面鹤仙子也是疯狂飞翔着。

　　在鹤仙子的背上，杨元的一个分身仍旧立在了上面，一动不动。白岩道长死死盯住了杨元的分身，根本没有发现杨元有任何怪异的地方。

　　鹤仙子也不知道杨元究竟动用的是什么仙术，不过她也知道背上的这一个人只是一个分身，并不是真的杨元。

　　“啊，臭道士太快了，我尊贵的主人，我要走了，你下去吧！”

　　这鹤仙子突然身子一晃荡，直接将杨元的分身甩了下去，然后自己一溜烟逃走了！

　　“哈哈哈！”

　　看到那紫翼仙鹤扔下了杨元的分身，这白岩道长发出了嘲笑的声音。

　　“紫翼仙鹤是世界上最虚荣胆小的仙兽，怎么可能衷心于你一个小小的二品仙人！你这个杂碎仙人，看我白岩道长怎么杀了你！”

　　这白岩道长驾驭着白纸仙鹤，猛然一动，直接向着杨元分身轰了过来！

　　“轰！”

　　一道飞剑斩落在了杨元的身上，杨元竟然躲闪也不躲闪一下。扑通，身体就爆裂开来，化成了一阵血雾纷纷扬扬落下！

　　咦？

　　从半空中徐徐落下之后，这白岩道人看着这一幕，眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“奇怪。这个杂碎仙人，刚刚我明明与他交过手。应该不可能这点实力啊。不好，中计了！”

　　这白岩道人虽然不知道到底杨元使用了什么诡计，但是却也知道，这一个这么容易死的人肯定不是杀了四个四品仙人的杂碎二品仙人！

　　“紫翼仙鹤！肯定是紫翼仙鹤身上有古怪！”

　　白岩道人眸子里精光闪烁。然后身影一动，又驾驭这白纸仙鹤向着紫翼仙鹤飞掠了过去！

　　没道理在这种危难之时，那杂碎仙人会放掉紫翼仙鹤这一个救星。只有一种可能，就是刚才的那一幕只是一个障眼法。而那真正的杂碎仙人还在紫翼仙鹤的身上！

　　白岩道人猛然狂追了上去！

　　一个杀死山云宗老宗主的人，绝对不能够就这样放过了！

　　……

　　雅妃原本正在木桶里进行着玫瑰沐浴，可是没想到这突然间一个人从天而降了！

　　雅妃看着这木桶里突然出现的一个男子，看着这男子直勾勾盯着自己的身体看，她美丽的眸子里立即涌现了一枚杀机！

　　但是很快她就认出了眼前这个男子。竟然是前些时日来青古阁买下一百枚仙元丹的男子！

　　“我……”

　　杨元看着雅妃那曼妙白皙的身段，特别是胸前两团傲然挺拔的巨大雪白胸器，想要说什么，突然一口鲜血喷了出来，一头栽在了雅妃傲然的山峰之间！那两团巨大的山峰也跟着荡漾了起来！

　　“无名先生！”

　　雅妃也顾不得惊讶震怒了，连忙摇了摇杨元的身体。却发现杨元身体一片冰凉，怎么摇晃也没有反应，神识微微一扫，却发现他现在身体虚弱得很。

　　雅妃抱起了杨元，猛然飞跃而起，一手在衣架子上一抓，拿出一匹布匹包裹住了自己曼妙的身体，然后抱着杨元就飞奔了出去！

　　怎么也想不到前些时日的无名先生竟然回来了，而且还是以这种方法！

　　……

　　很快，杨元就躺在了一张冰冷的石床上，在杨元的旁边一个苍老的老者拿起了杨元的手掌，一股仙力正源源不断得涌入了杨元的身体内。

　　“爷爷，这人是我们青古宗的恩人吗？”

　　雅妃在一旁站着，那金色的长发垂落下来，湿漉漉的，仍然有种美人出浴的惊心动魄。

　　“不知道。只有等他醒过来才能弄清楚。不过受了这么重的伤，他还能够活下来，真是不容易。”

　　药老嗟叹一声。

　　杨元用遮天丹隐匿了气息，再加上又经过转世重生，模样早已经改变。药老自然认不出来！

　　药老缓缓将手拿开了杨元的手掌，身体突然一个趔趄，差点栽倒在地。

　　“爷爷！”

　　雅妃连忙走过去扶住了他。而药老站稳后，脸色更加苍白了起来。浑身颤抖着，显得虚弱无力！

　　“雅儿，你在这好好照顾他。一旦他醒来立即告诉我。”

　　药老推开了雅妃然后走出了密室。他刚才给杨元输送仙力过度，现在要经过一番调养，才能够修养过来。

　　而看了看药老的背影，雅妃又看了看杨元，秀眉紧紧蹙起。

　　这一个年轻人看样子才不过是刚飞升仙界不久的，可是这样一个人，真的值得爷爷这样劳心劳力吗？万一他不是自己家要找的恩人呢？

　　不过才不过这么短的时间不见，他竟然突破了二品仙人。这倒是让雅妃难以相信的事情。

　　雅妃坐在了杨元的旁边，静静地看着他。

　　其实当年的事情，雅妃也并不怎么清楚。只知道爷爷被一个仙王强者追杀，是元尊出手救了爷爷的性命。而当时元尊出手，只是因为看着爷爷门下还带着一百多仙人，不忍心举宗被仇人全部屠戮而已。

　　而当时因为这件事情，元尊还和哪一位仙王翻了脸，直接干了起来。结果自然是元尊胜了。

　　想到元尊，雅妃脸上露出了一丝向往的神情。

　　虽然雅妃并没有和元尊见过面，但是却听说过元尊的事迹。

　　当年和西域仙王一战，直接轰杀西域仙王，证道仙君，一举统一西域。那可是一尊盖世英雄！

　　而特别是元尊对月影的痴情，更是整个仙界人人向往的！这么强大的男人，一辈子却只钟情于月影一个女人，实在是太难能可贵了！

　　雅妃的目光又落在了杨元的身上，带着狐疑。

　　眼前这一个男人，真的会是那叱咤风云的元尊吗？

　　虽然说雅妃以前对杨元是有些好奇，但是却也从不会将这一个才不过二品的散仙和那如日中天的仙君杨元联系起来！

　　可是如果他真的是元尊，自己又怎么和他相处呢？

　　雅妃在旁边坐着，虽然没有说话，但是她心里却是波涛起伏。

　　时间一点一点流逝，慢慢的，三个时辰过去了。原本躺着一动不动的杨元，气色终于慢慢恢复了。他睁开了眼睛，映入眼帘的首先便是这金发尤物雅妃。

　　看到雅妃的那一刻，杨元很快又闭上了眼睛。

　　因为杨元不知道他会面临什么，他突然之间出现在了雅妃的浴室里，看光了雅妃的身子，这恐怕是个女人都会生气吧！

　　更何况这个雅妃还是五品仙人，是青古阁的阁主。

　　杨元闭上了眼睛，神识默默感受了起来。最坏的结果是自己被雅妃死死绑了起来，她在等着自己清醒过来，然后狠狠折磨自己。但是杨元仔仔细细感受了一下后，却发现并没有。

　　反而他浑身上下流转着一股股雄浑的仙力，而这些仙力，滋润着他的身体，才让得他身体康复如此之快。

　　怎么回事？

　　杨元想不明白，自己冒犯了雅妃，为什么这个雅妃还会救自己？是有什么阴谋吗？

　　杨元思虑了片刻，也思虑不出一个结果来。终于开始睁开了眼睛。

　　“无名，你醒了啊！”

　　雅妃这时候也看到了杨元，连忙走了过来。

　　“我，我这是在哪？刚才发生了什么？我记得我被人追杀，然后就突然间昏迷了。”

　　杨元慢慢坐了起来，绝口不提刚才的事情。

　　“你啊！”

　　雅妃似乎想到了什么，俏脸一红。扶着杨元坐了起来后，便道：“是我爷爷救了你的。你在这等着，我去叫我爷爷过来。”

　　雅妃起身，走出了密室。

　　爷爷？

　　青古宗宗主？

　　杨元似乎想起了什么，一下子恍然大悟了起来。


第413章 滴水之恩

　　杨元在密室内静静等待着，思考着这一路所发生的事情。很快药老就和雅妃一起过来了，杨元还是装出一脸茫然的模样。

　　“你是元尊吗？”

　　药老恭敬地站在了杨元的面前，第一句话就急切道。

　　“元尊？”

　　杨元一双眼睛也在打量着药老。药老还是当年的模样，音容笑貌都没有怎么改变。而他的实力还停留在九品仙人，并没有突破仙王的境界。想想也是，如果药老突破了仙王境界的话，整个北境肯定又是一番情景。

　　“恩。”

　　杨元思量了片刻，点了点头。

　　其实他对药老还是有些怀疑，但是现在既然药老救了自己，自己再隐瞒他也不好。更何况如果药老真的对自己有所图谋的话，趁着自己虚弱的时候，应该将自己身上搜查一遍，直接将那生命珠给拿走了。

　　但是药老并没有这样做。或许这药老是真的记得当日的恩情吧。

　　“元尊，我总算等到你了！请受我药老一拜！”

　　药老一下子向着杨元跪了下来，身体都颤抖了起来，那苍老的眼里眼泪涌了出来。

　　而在旁边的雅妃一双眸子里也闪烁着惊愕。她也猜测到了一两成，但是没想到眼前的无名竟然真的是当日大名鼎鼎的元尊！她心情有些激动，也有些复杂，要知道元尊可一直都是她的偶像啊！她看着杨元，心境一下子变了。就连方才杨元看光了自己一丝不挂的模样，也不再介怀了。毕竟，杨元可曾经是一尊仙君强者啊，叱咤风云的人物。这样的人物，不知道有多少女人想要被他看呢！

　　“当年听说雪宫动荡，我就立即带人赶过去。可是还没有到达雪宫，就听到了您陨落的消息。我无法和李昊天抗衡，所以只好隐匿下来。没想到终于等到了元尊你。”

　　药老神色激动，抓住了杨元的手，泣不成声。

　　当年的救命恩人，没想到现在可以再次遇到。滴水之恩，涌泉相报，一饭之恩，千金为报，何况是杨元的救命之恩呢！

　　“当年的事情不需多提了。我从下界飞升至上界，一切都是从头开始了。这一次被人追杀，多亏了药老你相助。你的功劳，我杨元没齿难忘！”

　　杨元平静道。

　　这些年，他见过了太多是非，太多背叛，太多利益熏心，而像药老这样知恩图报的人，已经很少了。看来日后若是自己重归仙王仙君之位，一定要好好扶持青古宗，让青古宗执掌整个北境才行！

　　“元尊，你被何人所杀。我现在就为元尊您除去这个祸害。”

　　药老站了起来道。

　　杨元现在只有二品仙人的实力，在这仙界生存自然极其困难。而能为杨元去做的事情，药老一定会去做。哪怕肝脑涂地！

　　“是山云宗的人。这个人，确实是必须杀了。”

　　杨元坐了起来，咬了咬牙，眼眸里闪过一丝光芒。

　　虽然用计将那白岩道人骗走了，但这并不是长久之计。白岩道人肯定会再次找过来的。

　　现在只是白岩道人一人还好，若是惊动了山云宗，让得山云宗举宗之力碾压下来，后果不堪设想。以杨元现在一人之力，是绝对不可能和山云宗一个大宗派抗衡的！

　　“山云宗，就是当年刘傲天的山云宗？”

　　药老也站了起来，眸子里精光闪烁着。似乎想起了什么。

　　“没错。白岩道人已经是五品仙人的实力。不过有你药老在这里正好。我这就将白岩道人引诱过来。然后你与我联手，将这白岩道人给斩杀了！”

　　杨元恢复了不少的力气，从石床上跳了下来。他已经想到了一个计谋。

　　鹤仙人现在还在被那白岩道人疯狂追杀着，只要让鹤仙人将白岩道人带回来，然后借助药老之手，杀了这白岩道人就行了！绝了这一个祸患也是件好事情！

　　“我也一起去！”

　　雅妃也跟了上来。虽然说杨元现在只不过二品仙人的实力，但是没有人会质疑杨元日后的潜力。重归仙王，突破仙君，对于杨元来说，是板上钉钉的事情。

　　雅妃也是一个聪明的女人，她自然知道现在在杨元弱势的时候，站在杨元这一边，会有什么后果。可能会遭到整个仙界的攻击！

　　但是同时雅妃更加清楚的明白，如果杨元日后成为了仙王仙君，那么整个青古宗也会跟着一飞冲天。到时候，会从北境三十六宗一飞冲天，成为北境真正的王者也不一定！

　　危险和机遇共存，而很显然，青古宗已经彻底的选择和杨元站在了一起！一损俱损，一荣俱荣！

　　……

　　“啊，我尊贵伟大的主人，您的计谋根本不管用啊！这个臭道士还在跟着我不放我啊！我尊贵伟大的主人，最美丽最高贵的鹤仙子快要扛不住了！”

　　在前面一路飞翔着的鹤仙子哇哇尖叫了起来。而在她身旁，一口口飞剑呼啸着，如果不是鹤仙子身影敏捷的话，她的脑袋早已经被砍下来几十次了！

　　而在鹤仙子的身后，白岩道长驾驭着白纸仙鹤仍在疯狂奔掠着！他一双眼睛冰冷锐利，始终相信杨元就在那紫翼仙鹤之上！

　　“紫翼仙鹤，你要是放下那杂碎仙人，我还可以饶你不死！”

　　白岩道长清喝一声，又是两口飞剑呼啸了出去，化成两道光华，疯狂斩落而下！

　　鹤仙子一个翻转，刚刚躲避了，但是身上两片羽毛却飞了出来！

　　“啊，我美丽高贵的羽毛，你这个臭道士，我要杀了你！啊！我不活了！”

　　鹤仙子杀猪般的惨叫声传了过来。但是却更加没命地逃窜了起来！

　　“我说了高贵伟大的主人已经死了啊，臭道士，你不要再跟着我最高贵美丽的鹤仙子了，否则，所有紫翼仙鹤都会与你为敌的！”

　　鹤仙子一边狼狈逃窜着，一边道。

　　“哼！死到临头，居然还这么护主！你还真是一头与众不同的紫翼仙鹤！好，那我就杀了你，让你和你的主人见鬼去吧！”

　　白岩道长怒喝一声，驾驭着白纸仙鹤飞掠得更加快了。

　　“啊，我该死的主人，我不该听信你的计谋啊！你居然让我对付这个卑鄙无耻的臭道士，你是世界上最卑鄙无耻的主人啊！”

　　身后的杀气越来越强，而鹤仙子的尖叫一波一波传来。一根根美丽的羽毛掉落，显然让她这爱美的鹤仙子难受悲恸到了极点！

　　“鹤仙子，回来，我在古城等你！”

　　正在这鹤仙子狼狈逃窜，就快躲不过这白岩道长的追杀时，一个低沉的声音传了过来，竟然是杨元的声音！

　　“什么？我尊贵英明的主人。你竟然还想要我回去！我回去会死得更惨的啊！”

　　鹤仙子又是一声尖叫。因为她美丽的羽毛又被白岩道长砍掉了三根！

　　“你回来，我准备了一枚青颜丹给你！”

　　杨元平静的声音传了过来。他知道对于这虚荣爱美的鹤仙子，只有青颜丹这样的美容丹才能够诱惑她！

　　“什么？青颜丹！啊，您果然是我最尊贵最英明的主人，我就回来找你！”

　　鹤仙子的身影在半空中突然一个旋转，猛然俯冲而下，直接避过了那白纸仙鹤和白岩道人，向着古城的方向奔掠了过去！

　　“哼，想溜！没那么容易！”

　　白岩道人冷喝一声，猛然就向着鹤仙子狂追而去！

　　而鹤仙子好像回光返照一般，速度再次催发了两倍，如同一道流光，呼啸而过。一下子竟然将这白岩道人甩开了两里之地！


第414章 紫色蝴蝶镖

　　杨元静静在古城十里外的一个山林中站立着，他现在实力已经恢复了不少，面色凝重，静静看着远方。

　　一阵阵清风吹来，撩起了他的长衫，他就这样站立着，显得分外的挺拔。

　　“主人，我尊敬高贵的主人，快救我，主人！”

　　从远处，一阵破空之音传了过来，紧跟着便是一个巨大的身影狂扑而下，让得整个天地都阴黑了起来。

　　紫翼仙鹤一落下之后，扑哧一下，就带起了整个地面无数沙石飞溅了出来，摩擦出阵阵火花，肆虐的罡风，都让得百米之内的树木一下子全部崩断了！

　　然后她终于在距离杨元半米之远处，停住了脚！

　　她身上的羽毛脱落了不少，灰尘仆仆，显得狼狈极了。

　　“鹤仙人，你做得不错。”

　　看着鹤仙子，杨元点了点头。如果不是鹤仙子的话，自己恐怕早就死在了那白岩道长的手里。而现在鹤仙子成功将白岩道长引回来，又是一件大功劳！

　　“咦？主人，你伤势康复了啊？可是我高贵英明的主人，就算你伤势康复了也不是那臭道士的对手啊！我尊敬的主人，我看我们还是快逃吧！”

　　鹤仙子连忙躲到了杨元的身后去了。一边藏着，一边整理着自己漂亮的羽毛。她虽然飞得很快，但是到底只有二品仙人的实力，根本不是那白岩道人的对手！

　　杨元不再看她了，只是静静看向了前方。而在前方一只白纸仙鹤缓缓降落在了地上，然后那白岩道长冷冷走了下来，一双眼睛，看着杨元，好像看着一个死物一般。

　　“没想到这么短的时间内你竟然恢复了伤势，难怪你能够杀死四个三品仙人，四个二品仙人，说吧。说，你身上到底有什么宝贝？”

　　白岩道长舔了舔嘴唇。现在再次遇到了杨元，他绝对不会让杨元逃走了。这一次，要杀了杨元，而且从杨元的手里抢夺来他所拥有的一切法宝。

　　他现在已经肯定在杨元的身上藏着无数的法宝了。如果不是这样的话，杨元不可能杀死四个三品仙人，更加不可能在这么短的时间内恢复实力。这一个人，要是杀了，看来还真是可以大赚一笔！

　　“我身上有的法宝多了去了。不过我更好奇的是你身上的马良神笔。”

　　杨元笑了。肩头微微耸动着。

　　“哼！”

　　白岩道长目光落在了杨元的身上，总感觉此时此刻的杨元有些奇怪。纵使这一个杂碎仙人恢复了实力，但他二品仙人的实力，根本不可能是自己这一个五品仙人的对手。这杂碎仙人难道是不想活不成？

　　“你还想觊觎我手里的马良神笔。哈哈哈！胃口不小，就怕你没命吞下！给我去死吧！”

　　这白岩道长已然遇到了杨元，自然不会再多费口舌。他来到了杨元面前，一手猛然抓了下来！一出手，就是一道必杀的绝招！

　　他这一手抓下，瞬间在半空中幻化出万千白骨，森然落下，一下子让得整个天地间都好似陷入了一片冰窟之中，冰冷森然，一下子每一个人都有种冻彻心骨的冰凉！

　　可就在这白岩道长得意洋洋，想要一手将杨元擒下的时候，在杨元的面前，一个身影忽然从虚空中走了出来，猛然来到了这白岩道长的面前！一出现后，整个空间都立即一顿，风平浪静了起来！

　　什么？

　　九品仙人？

　　看到这虚空中走出来的一个身影，这白岩道长脸色一变。而下一个刹那，药老手指一点，一道仙力落在了那森然的白骨之上！

　　只看到一道光华贯彻而过，如同利剑一般呼啸而上，一路带起噼噼啪啪之声，摧古拉朽！

　　原本强横可怕的森然白骨，一下子化成了齑粉，彻底消失！而这一道攻势，落入了这白岩道长的臂膀之上，径直贯穿了进去，然后猛然爆裂开来！

　　崩！

　　一声巨响响彻起来，这白岩道长的右肩膀一下子炸掉了，出现了一个森然的大洞，鲜血爆射而出，纷纷扬扬洒落！

　　“啊！”

　　这白岩道长大吼一声，面色瞬间扭曲得狰狞难看。默然看着出现在面前的这一个老者。被药老这么一击之后，他一半边身体算是彻底报废了！

　　“药老，你青古宗竟然敢和我山云宗作对，你是不想活了吗？”

　　这白岩道长怒吼了起来。

　　他怎么也没有想到，杨元居然请动了青古宗的药老出面。这药老可是堂堂青古宗的宗主，可是一尊九品仙人啊！怎么可能会为了一个小小的二品仙人出头！

　　九品仙人，已经领悟了时空规则，实力之强大，根本不是他这小小的白岩道人可以相比的！

　　“抱歉。这句话应该我问你才对。你山云宗居然敢得罪我青古宗的恩人，你山云宗是不想活了吗？”

　　药老冰冷的声音传了过来，如同实质能量，狂压而下，一瞬间，就让得这白岩道长感受到了莫测的压力！

　　没想到局面竟然一下子这样逆转了，这发生的一幕，实在是太突然了。让人措手不及！

　　而这一路狼狈逃亡了将近四五个时辰的鹤仙子也仿佛一下子明白了过来。

　　“哇，主人你实在是太英明太伟大了！居然能请动九品仙人这样的强者帮忙！主人，我对你的景仰如同滔滔江水，绵绵不绝！我亲爱的主人，你实在是太英明伟大了！”

　　这反应过来的鹤仙子连忙吼叫了起来，兴奋得拍打着自己的翅膀。

　　而这时候，似乎已经明白了局势的白岩道人，狠狠得看了药老一眼，转身就狂逃而出！

　　原本刚才是他在疯狂追击着杨元，但是现在显然情况已经逆转过来了！这个杨元不知道怎么回事，竟然得到了一尊九品仙人的帮助！

　　这一下子，这白岩道长完全没有了反抗之力。如果不逃，他就只有死路一条！

　　可是这白岩道长刚一转身，一个人影就出现在了他的面前，高挑曼妙，金发垂落，竟然是五品仙人雅妃！一下子拦住了这白岩道长出逃的道路！

　　扑腾！

　　这白岩道长的脚步再次顿住了下来，前面是五品仙人雅妃，后面则是九品仙人药老，这简直就是前有狼后有虎，求生不得！

　　这白岩道长脸上一粒粒冷汗瞬间滚落了下来！

　　他没想到自己竟然会陷入这种困境之中！

　　“你们青古宗如此和我山云宗作对，一定会付出惨痛代价的！”

　　这白岩道长怒吼一声，然后狂扑出去，直接向着雅妃一掌拍打而去！

　　相比于药老这个变态的九品仙人，很显然雅妃这一个五品仙人更加来的容易对付！

　　而雅妃也是一脸冷笑，突然间手指一弹，一枚紫色的飞镖呼啸而出！

　　这一枚紫色的飞镖，散发着森冷的寒意，竟然是一枚绝品法宝！药老脸色一变，大手顺势拍下，想要拦住这一只紫色的飞镖，但是没想到，这一只紫色的飞镖直接从他手掌穿透而过，瞬间洞穿了他的胸膛！

　　而在胸膛处，留下了一个巨大的蝴蝶洞口！鲜血如同水注一般疯狂喷涌了出来！

　　“紫色蝴蝶镖？”

　　白岩道人噗嗤一口血狂吐出来，竟然全部都是墨黑墨黑的眼色，显然是中了剧毒！

　　这紫色蝴蝶镖，可以说是一种法宝，也可以说是一种仙术。因为它既需要蝴蝶镖这样的仙器，也需要灌入仙力，还需要灌入紫色剧毒。是一种极其可怕的东西！

　　而拥有着紫色蝴蝶镖，足以让得雅妃实力大大提升一个档次！远远不是寻常五品仙人可以相比的！


第415章 马良神笔

　　紫色蝴蝶镖中蕴藏着难以想象的剧毒，一落在了这白岩道长的身上后，那毒气马上弥漫开去，一下子就让得这白岩道长浑身一片青黑！好像被里里外外烧焦了一遍一般！

　　“你，你！”

　　白岩道长瞪大了眼睛看着雅妃。他没想到堂堂九品仙人药老他打不过，可是连雅妃这样一个区区五品仙人，自己竟然也不是对手！雅妃一道紫色蝴蝶镖下来，就让他没有了还手之力！

　　噗！

　　白岩道长狂吐一口黑色毒血，身子一软，一下子栽倒在了地上，整个身体都在哆嗦抽搐了起来。

　　“你们青古宗竟然敢和山云宗作对，你们死定了！药老，雅妃，还有你这个杂碎仙人，你会不得好死的！”

　　白岩道长放声厉喝了起来。

　　“使劲的咀咒吧。你的咀咒连带着你的狗命会一起魂飞魄散！”

　　杨元大手一抓，一根金色的升天棍就落在了手里。然后他扬起了升天棍，猛然落了下去！

　　霸道强横的升天棍，就这样疯狂砸落下来，一瞬间，就轰击在了这白岩道长的脑袋上！

　　轰的一下，这一个脑袋就好像西瓜一样炸飞了开来，鲜血四溅，纷纷扬扬洒落了下来！

　　这白岩道长也是顷刻死得不能够再死了！

　　“哇，我尊敬高贵的主人，您实在是太帅了！我对您的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝！”

　　看到杨元一下子将臭道士弄死了，那鹤仙子连忙拍这马屁道。

　　对于这鹤仙子的马屁，杨元倒是已经习惯了。从怀里掏出来一枚青颜丹和十枚仙元丹，扔给了这鹤仙子。

　　“这是赏赐你的青颜丹和仙元丹，你好好给我做事，我就会赏赐你更多！”

　　杨元平静道。

　　鹤仙子一口咬住了杨元扔过来的丹药，两只眼睛都放光了。

　　“哇，不愧是我最爱最尊敬的主人啊！世界上最美丽最高贵的鹤仙子我会永远追随您的，我的主人！啊，我美丽高贵的主人，世界上最尊贵最漂亮的鹤仙子要找一个地方去服用这青颜丹了，有了这最美丽最奇妙的青颜丹，我鹤仙子一定会成为世界上最美丽最高贵的仙鹤的！”

　　鹤仙子得到了一枚青颜丹之后，显得兴奋无比。拍了一流马屁之后，扇动翅膀，很快就消失在了众人的视线之中。

　　“这紫翼仙鹤可是一种倔傲不逊的仙兽，寻常人根本无法奴役。没想到元尊你竟然可以得到一只紫翼仙鹤签订血盟。”

　　药老来到了杨元的面前，一脸欣喜。

　　这鹤仙子还只是幼年紫翼仙鹤，若是她成长到了成年紫翼仙鹤，那将会是极其可怕的，也会是杨元一个强大的助力。

　　虽然说仙人们都可以签订血盟，和仙兽达成一种协议。但是仙兽也是有意识有灵魂的，很少有仙兽会甘愿寄人篱下。特别是像紫翼仙鹤这样高贵的仙兽。

　　不论是药老还是雅妃，两人都没有自己的血盟仙兽。更不要说是紫翼仙鹤这样骄傲的仙兽，是不会轻易被人奴役的。从这样看来，杨元这个元尊还真是了不起。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。和鹤仙子签订血盟，还真是一件意外的事情。尔后他的目光落在了这五品仙人白岩道长的身上。

　　神识一扫，很快大手就落在了这白岩道长的身上，一只白色的长笔就落在了杨元的手里。

　　这白色的长笔，足足半米长，周身流转着淡淡的圣洁光华，杨元抓住了这一只白色长笔，能够明显感觉到这长笔之内蕴藏着的无尽仙力。

　　“马良神笔？”

　　看到这一只白色长笔，药老和雅妃都是一惊。目光纷纷落了过来。

　　马良神笔可是一件极品法宝，纯正的马良神笔，可是相当于圣器的存在，足以支撑起一个大门派。当年马良就是靠着这马良神笔，在仙界创立下来这一个画门的！

　　“这是仿制品。”

　　杨元叹了口气。果然不出所料，这并不是纯正的马良神笔，只是马良根据神笔打造而成的仿制品。威力大大不如马良神笔。

　　如果杨元现在拥有一件像马良神笔这样的圣器，他的实力将会大大增强，仙王之下，绝无对手。但是圣器却并不是那么容易得到的。他的升天棍，还有七口飞剑，吞天盆，这些都还没有进化成为圣器。所以他现在没有依赖的得力法宝，才会如此被动。

　　“不过就算是仿制品，也比一般仙器厉害。没想到白岩道长一个小小的五品仙人手里竟然有这样的仙器。”

　　雅妃眸子不落痕迹的看了看杨元手里的马良神笔。她心里倒是对这仙器很是喜欢。但是雅妃不会说出来，也不能表现出来。

　　因为现在他们都是杨元的手下，这得到了好的宝贝，自然就都是杨元的了。他们做手下的，不能够觊觎。

　　如果是纯正的马良神笔，杨元会毫不犹豫据为己有。但是这一只伪造的话，杨元倒是没那么在乎了。仿制的马良神笔，只是蕴藏了一些马良的仙气，根本不可能进化成为圣器。

　　“雅妃。”

　　杨元看向了金发尤物雅妃。

　　“恩？”

　　雅妃一惊，走了过来。

　　“这一只马良神笔就送与你。”杨元将马良神笔递了过去。

　　什么？

　　雅妃看着杨元，眸子闪过惊疑不定的神色。虽然说这不是纯正的马良神笔，但是却也比一般仙器不知道珍贵多少倍。要是杨元拿到了，肯定可以使得实力大增的。但是他却要送给自己。

　　“我拿着这马良神笔无法发挥出神笔的威力来。还是交给你。你是五品仙人，拿着这马良神笔，还可以保护我。”

　　杨元笑着道。

　　药老和雅妃知道知恩图报，但是杨元也不能够随随便便坐享其成。赏罚有度，让药老和雅妃知道自己不是不记恩情的人，也让他们更好的效忠自己。这也是拉拢人心的一种手段。杨元看得出来，雅妃对这件马良神笔很是喜欢。

　　“那我就恭敬不如从命了。谢谢元尊！”

　　雅妃接过了马良神笔，抱了抱手。然后她一道神识涌了上去，直接将马良神笔上白岩道长的意念给抹杀干净了！

　　一来白岩道长已经死了，和马良神笔之间的联系消失于无。二来，雅妃也是五品仙人，实力强大，抹杀这些意念神识也不是什么难事情。不消片刻的功夫，她就将这马良神笔融入了自己的神识，只需要再炼化几日，让这马良神笔的器心屈服，就可以彻底成为自己的东西了。

　　“药老，这白岩道长的尸体清理就靠你了。对了，山云宗这一次死了这么多人，一定不会善罢甘休。我们必须好好提防才行。”

　　杨元想到了什么神色严肃了起来。

　　山云宗这一次，肯定不会善罢甘休。别说白岩道长和其他八个仙人，就说那老宗主刘傲天。这么一死，肯定会引起山云宗的动荡的。

　　“这点药老知道。山云宗如果胆敢放肆，我必定让他们有去无回。”

　　药老抱了抱手。

　　“你也不用说大话。”

　　杨元神色严肃了起来。

　　“山云宗曾经出现过一尊仙王强者，曾经是和北境宗抗衡的宗派，虽然现在没落了，但是余威犹在。对了，山云宗既然已经没落了，为何北境宗没有将山云宗给彻底剿灭了！”

　　杨元眉头皱了起来。以他对仙界这些宗派的认识，几乎每一个宗派都是不死不休，赶尽杀绝的，没道理现在北境宗成为了北境第一宗派，会放过这一个小小的山云宗啊。


第416章 冲击三品

　　杨元的话一说出，药老神色有些难看了起来。山云宗作为曾经足以和北境宗抗衡的宗派，底蕴不是一般的可怕。

　　在山云宗还存在了一个云山阵法，这一个阵法加持之下，让得山云宗固若金汤，就算是北境宗也没有办法！这也是山云宗没有被北境宗剿灭的一个原因！

　　“山云宗有一个九品仙人，就是刘傲天的儿子。还有十八位八品仙人，整整三十位高阶仙人。中阶仙人，低阶仙人，更是数不胜数。”

　　药老沉吟了一会儿道。既然元尊已经回来了，这仙界的事情，这山云宗的事情，也应该和元尊说说。毕竟，他只是一个九品仙人，对于仙界大局的掌控，还得有杨元来操刀。

　　什么？

　　听到药老的话，杨元脸色一变。他没想到刘傲天覆灭之后，这山云宗竟然还有这么可怕的底蕴。

　　十八位八品仙人，这样的阵容，恐怕山云宗现在在北境三十六宗也是一等一的势力。

　　“那么青古宗呢？”

　　杨元看向了药老。

　　“青古宗精英弟子不多。一位九品仙人，再加上两位七品仙人，这就是青古宗高阶仙人的阵容。”

　　药老过了一会儿道。

　　两个大宗派交手，真正较量的，其实就是彼此高阶仙人的数量。而很显然青古宗对阵山云宗，简直就是被完虐的迹象。

　　对方三十位高阶仙人，而青古宗才不到三位。一旦对方倾巢而出，恐怕不消片刻，青古宗就会全部覆灭。这就是鸡蛋和石头之间的差别。

　　“不过，请元尊放心。青古宗就算是玉石俱焚，也必定会保护元尊的安全。”

　　药老抱了抱手。别人他先不说，但是他药老，无论如何都要保护住杨元的安全。

　　而他药老是九品仙人的实力，除非山云宗少宗主亲自过来，否则，谁也奈何不了他。

　　杨元这时候才意识到情况的严重性。不过现在也是没有办法的事情。只能够期盼那山云宗并没有将这件事情当做大事情来看待。

　　不过山云宗举宗之力倾巢而下，杨元恐怕要连累整个青古宗彻底覆灭了。

　　“药老，现在你就派遣弟子，密切关注山云宗的动向。一旦有风吹草动，马上采取应急措施。哪怕举宗迁移也在所不惜。现在给我一个地方，我要马上闭关！”

　　杨元脸色一沉。

　　回到了这仙界，就意味着波诡云谲，凶险无比。不说那仙君李昊天，就说仙界其他一些你争我夺的势力，这些势力，就足够杨元吃上一壶了。

　　实力，实力。归根到底还是他现在的实力实在是太弱了。才不过二品仙人，连雅妃都打不过。更不要说这北境的一些宗派了。

　　而山云宗还只是北境三十六宗的一个小宗派，而北境宗才是更可怕的存在。

　　除了北境宗以外，还有李昊天这一尊仙君，还有来自魔界的势力。

　　杨元无法想象，如果自己的行踪暴露会发生什么事情。一旦生命珠的消息泄露出去，几乎可以预见，北境，西域，东荒，南佛，甚至魔界的势力，都会纷纷涌来。

　　各大仙王强者，各大仙君强者，围杀而至，那么杨元就真真正正的死无葬身之地了！那时候，他连反抗的力气都不会有。

　　没有足够的实力，此时的杨元，就像是在整个仙界走钢丝。稍有不慎，只有死路一条！

　　“好，我这就去给元尊安排！”

　　药老恭敬得点了点头。

　　药老心里也清清楚楚明明白白，现在站在了杨元这一边意味着什么。几乎百分之九十九的概率，意味着整个青古宗，连同他都只有死路一条。

　　但就算是死，药老也必须和杨元站在一起。因为当初药老的性命，就是杨元所救的。

　　一个人如果忘恩负义，还算什么人。更不要说是仙人了。仙人就要有仙人的气节！

　　……

　　杨元回到了一间密室之内，旁边堆满了一对光华闪闪的仙元丹。一堆一堆，足足四座小山，散发着浓郁的灵气。

　　这些仙元丹是青古宗全部的存量了，如今拿出来都给了杨元。足足三千枚！没有一丁点的藏私！

　　杨元则坐在了这些仙元丹内疯狂修炼着！

　　一次服用三千枚仙元丹，相当于一个宗派所有的库存，这要是传到整个仙界去，绝对会引起一阵震惊和暴敛天物的职责！

　　但是为了提升实力，杨元也没有任何办法。

　　修炼到二品仙人后，杨元原本可以分离出两个分身。但是一个分身已经被斩杀了，所以杨元只能分离出一个分身。

　　一个分身坐在了杨元的对面，两人都闭上了眼睛在疯狂修炼着。

　　一阵阵浓郁的仙气从周围涌了过来，疯狂进入了两个杨元的身体内，而这些仙气滋润吹拂着杨元的身体，让杨元有种难以言说的舒服！

　　他和他的分身，手掌对着手掌，任凭这浓郁仙气在身体内周转激荡！

　　杨元感觉自己浑身上下所有的晶粒，都好像张大了血盆大口一般，在疯狂吞噬着这些仙元丹。

　　饥渴！

　　杨元感觉到自己的身体异常的饥渴！这种饥渴，和自己当初一品仙人的时候截然不同！

　　因为此时他身体内对仙元丹的需求量实在是太大太可怕了！

　　一转眼间，一百枚仙元丹就全部被杨元给吞噬进入了肚腹之中。但是却没有丝毫突破的迹象！

　　杨元身上一粒粒冷汗滚落了下来。这是身体内在疯狂将这些纯净仙气转化为自己仙气的缘故。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　杨元身体内每一个晶粒都在大口大口饱餐着，消化着，而很快这些仙气也被炼化了杨元的意识，附在了这些晶粒之上，转化成为了杨元的真正仙气！

　　此时杨元的肉身就好像一个干涸的湖泊，而这些仙气正从四面八方疯狂涌入过来，一点一点填满杨元这一个干涸的湖泊！

　　可是杨元这一个巨大的湖泊，好像无边无际，没有底一般，这些仙气从四面八方疯狂潮涌而来，这么久的时间，却没有填满这湖泊的十分之一！

　　饥肠辘辘！

　　杨元只感觉自己好像一个饥渴了几百年的人，身体一片空虚得要命。

　　而且极其奇怪的是，自己越吸收这些仙气，反而越发的饥渴了。

　　他的眼眸里闪烁着血红的光芒，带着深邃的渴望。而在杨元的旁边，那原本高高堆积起来的仙元丹之山，慢慢的减小，减小，渐渐的夷为了平地！

　　而这仙元丹被吸收炼化的速度，也远远超出了当初杨元突破二品仙人的时候。他这种吸收炼化，甚至比仙王强者还要来的恐怖妖孽！

　　……

　　在密室之外，雅妃和药老守在外面，亲自等待着。

　　从杨元出现之后，他的安全无疑就已经成为了整个青古宗重中之重的事情。没有任何事情比杨元的安危来得重要。所以这给杨元护法的事情，药老和雅妃必须亲自来做。

　　一次三千枚仙元丹，这是药老也不敢有的待遇。现在杨元服用了。凭借着三千枚仙元丹的帮助，杨元应该可以突破三品仙人吧。

　　很快一个星期的时间过去了。密室的房门打开了，杨元拖着疲惫的身体走了过来。

　　“元尊！”

　　药老和雅妃一脸期盼的走了过去，目光落在了杨元身上，却是一怔。因为此时此刻的杨元，并没有突破三品仙人。还停留在二品仙人的境界。

　　耗费了三千枚仙元丹，竟然还没有突破三品仙人？

　　药老和雅妃脸色一变。要知道这低阶仙人的突破，主要是仙气的积累。而按道理来说，一千枚仙元丹就已经足够正常人从二品突破到三品的啊。


第417章 刘谷一

　　山云宗，巨大恢弘的宫殿内，一个年轻白衣的男子冷冷坐立着。高高在上。他一身华服，看起来极其年轻，但是坐在了高位之上，却有种君临天下的威严。而在他面前，一干修真者纷纷恭敬得站立着，在这年轻男子的气势之下，连话都不敢哼一句。

　　“白岩道长过去接老宗主已有多日，怎么现在还不露面？”

　　这少宗主站了起来，冷冷的声音传了过来。回荡在着大殿之中，而除了他的声音以外，所有人都是一片安静，鸦雀无声。

　　“回禀少宗主。白岩道长并未有任何消息传来。老朽建议立即派人前往搜寻。毕竟此事关系到我山云宗的万年大业，不可以轻易懈怠。”

　　一个长老走了出来，抱住了手。这一个长老极其健朗，与常人不同的是，他一双眉毛竟然是红色的！好像两团火在燃烧一样！

　　这少宗主剑眉星目，一双目光冷冷打量着这长老，似乎在思量着什么。过了一会儿道：“也对。刘傲天刘老宗主掌握着数十种神通广大的神通仙术。是本宗主突破仙王境界的筹码所在。所以绝不能让刘傲天老宗主落入他人手中。你们速速前往青古宗附近，搜寻刘傲天的下落。对了，必要之时，可请青古宗宗主药老相助。”

　　少宗主威严的声音传了过来。

　　“是。”

　　听到了这少宗主的话，这一尊长老马上抱着手告退。尔后过了一段时间，从这巨大恢弘的宫殿之内，便有一对人马呼啸而出，驾驭着仙云向着青古宗的方向奔掠而去。

　　而在这恢弘的宫殿内，一身白衣华服的少宗主刘谷一冷冷立着，看着那一群人远走的方向。若有所思。而这时候，在刘谷一身后，一个老者走了过来，抱住了手：“少宗主，既然老宗主已经失踪了。为何少宗主还要派人前去寻找。难道不怕老宗主回来，威胁少宗主您的地位吗？”

　　这老者抱着手一脸恭敬道。

　　“哼！妇人之见！”

　　这一身华服的刘谷一冷冷一哼。

　　“老宗主就算回来，也只是一品仙人，而我已经是九品仙人，他岂能撼动我的地位？再说，山云宗内，有多少人是老宗主的心腹。我若是这时候背弃老宗主，岂不是忘恩负义之人，他们岂能跟我服我？”

　　“还有一个更重要的原因，让我必须找到刘傲天。那就是刘傲天身上掌握的仙术神通。那些仙术神通，可以帮助我突破仙王境界。这才是我最看重的东西。”

　　刘谷一握紧了拳头。

　　他天资卓绝，在整个北境都是数一数二的。年纪轻轻就突破了九品仙人，原本是有希望稳定仙王境界的。可是突破九品仙人之后，这刘傲天的修为就在没有存进了，一直停留在着九品仙人的境界。这是困扰他多年的难题！如果他突破了仙王境界，山云宗在北境的地位又会大大提升！

　　刘谷一又怎么会满足于这小小的九品仙人，因此疯狂掠夺功法神通，然后冲击仙王境界，才是他一切的目的所在。

　　刘傲天，你可不要这么容易就死掉了。我还等着你回来助我突破仙王境界呢？等我得到了你的神通仙术，我再杀了你不迟！

　　这刘谷一嘴角浮起了一丝冰冷的笑意。修真界你争我夺，只有利益之争，没有父子之情。他对于刘傲天，也只是利用而已。

　　……

　　耗费了足足三千枚仙元丹，却没有突破三品仙人境界。杨元脸色凝重，他仔细得分析了一下。

　　寻常的仙人，恐怕一千枚仙元丹就可以突破三品仙人境界了。但是杨元不一定。本身他体内的容器就比之于寻常的仙人要大，所以一千枚仙元丹绝对不够，对于他来说，至少需要常人的五倍甚至以上。

　　而更重要的是，在杨元的身体内还有影胎。突破到三品仙人之后，就会生成四个影胎。而这四个影胎和杨元是同等的实力，所以需要的仙元丹又会大大翻倍。

　　所以就算是耗尽了青古阁所有的仙元丹，也没能够让杨元突破三品仙人境界。

　　不过就算没有突破三品仙人境界，杨元感觉到自己的实力也有了一个巨大的提升，浑身上下都充沛了力量。这种实力，比之于先前截然不同。

　　“药老，青古阁可有马力灵石，我想测验一下我的实力到底如何？”

　　杨元询问道。

　　“哦？好。在青古阁正好有一件马力灵石。”

　　药老恭敬道。随后便和雅妃一起领着杨元，向着一间密室里走了进去。

　　青古宗也是三十六宗门中的一个，弟子也有数千。而这些弟子之中，自然会有人突破各种境界。而这时候，除了神识审查以外，这马力灵石就是一个测验的装备。

　　马力，马力，马力就是仙马之力。一个一品仙人能够打出的马力就是一马之力，而二品仙人就是十马之力，三品则是百马之力！每一个等级的仙人，打出的马力都各不相同！

　　而到了九品仙人，这种马力则是极其恐怖的。一般的马力灵石根本检验不出来！因为一旦检验，这马力灵石就会瞬间爆破，连数字也报不出来！

　　一间宽广的密室，一块青色的墙壁出现在了面前，散发着远古的气息，厚重，雄浑。这就是所谓的马力灵石。

　　“这就是青古阁的马力灵石。一个二品仙人一拳之下，可以打出十马之力。但是元尊，你肉身雄浑，应该可以打出十五马力！”

　　雅妃看向了杨元道。她早已经感觉杨元的身体状态不一般。特别是在杨元服用了三千枚仙元丹后，这给人的感觉又仿佛更加的雄浑霸道了。

　　“十五马力都是低估的。元尊毕竟是仙人转世。我猜测应该在十五马力到四十马力之间。”

　　药老摸了摸胡须。对于这个结果也有些期待。这马力的测试，也是衡量一个仙人潜力和实力的一个重要标准。

　　正常资质的人，二品仙人可以打出十马之力。但是资质越高，在二品仙人这个等级之下，打出的马力就更加的可怕。在北境的历史上，在二品仙人之时，仙人打出马力最大的就是四十马力！他药老当年在二品仙人的时候，也打出了十五马力的成绩！

　　“四十马力？这也太不可能了吧！毕竟这在北境历史上只出现过一个啊！”

　　雅妃也有些惊诧。没想到药老居然会估算这么高。虽然说杨元是仙人转世，但到底只停留在二品仙人阶段。不可能打出这么高的马力才对。而这时候，雅妃和药老的目光都纷纷落在了杨元的身上，想要看看杨元到底能够打出多少的马力。

　　在他们所了解的记录里，在二品仙人能够打出十五马力的，后来都成为了九品仙人。而打出三十马力的人，都成为了仙王。不知道转世重生的杨元，会打出多少的马力？这也或许预示着杨元日后的成就。

　　杨元静静看着这一面墙壁。体内的仙力运转了起来。这一次，他并没有使用身体内的影胎。虽然影胎可以增倍实力，但是在测验的时候就没有必要使用了，这影胎叠加实力，是自己的一道绝活，不到关键时刻，是不能轻易使出来的。深呼吸了几下后，杨元突然一动，一拳向着那墙壁落了过去！

　　崩！

　　一声轰隆的声音响彻起来，瞬间整个青古阁都仿佛颤抖了起来！那一面平静无比的马力灵石，也跟着颤抖了起来。隐隐有碎片掉落下来！


第418章 赤眉道人

　　轰！

　　一声震动响彻起来，让得整个青古阁都颤抖了起来。

　　原本以为杨元只会打出十五到四十马力的药老和雅妃都吓了一跳。没想到杨元一拳之下，竟然会造成这样恐怖的后果。

　　两人连忙向着马力灵石看了过去，过了一会儿，马力灵石之上，显现出了一个数字。

　　“八十马力？”

　　看到这出现的数字，药老和雅妃都是一惊。竟然一拳之下，打出了足足八十马力，这样的力度实在是太惊人和可怕了！

　　杨元看到这个数字，也是微微一惊。三品仙人才不过一百马力，自己还没有突破三品仙人，就达到了八十马力。这一个实力确实挺惊人的了！

　　“太不可思议了！北境的二品仙人，曾经最厉害也只是打出四十马力，但是元尊，你却打出了八十马力！看来元尊你日后的前景不可限量啊！”

　　药老和雅妃都惊讶激动无比。

　　仙躯就好似一个容器，这一个容器不断的扩充，每一个阶段。都会达到一个等级。但是不同的人，在同一个等级之下，表现出的度量，也就是实力都是不一样的。

　　而这打出的马力越大，就说明容器的度量越大，也就是说他资质越强。

　　就好比同一个年龄，都是六岁的孩子，但是杨元变现出来的力量却比别人强大许多。所以日后成年，杨元的实力也会更加强大。

　　杨元微微一笑。他还没有叠加影胎的实力，要是叠加影胎的实力，这打出来的马力更加惊人。

　　“药老，雅妃，我要想突破三品仙人，所需要的仙元丹实在是太大了。其实仙元丹，只需要绛珠草就可以炼化了。青古阁没有绛珠草种子吗？”

　　杨元询问了起来。

　　正常的情况之下，仙元丹都是九品仙人，甚至仙王仙君强者，将自己体内的仙气提炼出来，转化成为纯净仙气。然后将这些仙气凝聚在一起，便形成了仙元丹的。

　　不过这仙元丹只有九品仙人以上的强者才可以炼制，可以极其珍贵稀少。毕竟九品仙人，仙王仙君强者，很少会耗费仙力去炼制丹药的。

　　而仙元丹的炼制还有一种方法，就是利用绛珠草的种子进行炼化。因为这绛珠草是一种极其古怪的灵草，他可以吸收天地灵气，然后转化成为仙气。而将这绛珠草的种子炼化，便可以得到仙元丹了。

　　“元尊拥有生命珠，利用绛珠草炼制仙元丹最合适不过。只是，元尊你也知道。绛珠草极其难以培育。北境很少有人动用绛珠草去炼化仙元丹的。”

　　药老摇了摇头。在他的青古阁根本没有绛珠草的存在。而他的印象中，好像也没有几个宗门用绛珠草炼制仙元丹的。

　　“不对。我知道有一个宗派，大石宗就是利用绛珠草炼化仙元丹的。元尊拥有生命珠，如果我们从大石宗得到绛珠草的话，那么我们就可以培育无数绛珠草，炼化无数仙元丹。到时候，凭借着这些资源，我们青古阁一定会强盛起来！”

　　雅妃走了上来道。

　　“好。既然如此，那我们就去大石宗走一趟。”

　　杨元身影一振。

　　“报！宗主，山云宗长老求见！”

　　正在杨元三人在密室之中商谈时，一个声音从密室外传了过来。

　　什么？

　　没想到山云宗的人来的如此之快，雅妃连同药老都是神色一变。三人对视了一眼，看了看杨元。

　　“你们两先出去，看看他们为何而来，尽量不与山云宗起任何冲突。”

　　杨元平静道。

　　刘傲天和白岩道长虽然死在了自己的手里，但是山云宗的人并不知道。况且青古宗和山云宗之间的实力差距实在是太大太大了，现在还不是和山云宗翻脸的时刻。

　　“是。”

　　药老和雅妃抱了抱手，转身出去了。

　　……

　　这一次山云宗过来的是一位八品仙人，也是山云宗的大长老，赤眉道人。赤眉道人长着两条红色的眉毛，因此而有了这一个名号。他坐在了大厅上，一边喝着茶，一边静静地感受着。

　　他的神识疯狂涌出，在整个青古阁审视了起来，一寸一寸，疯狂搜索着。

　　青古宗也是三十六宗门之中的一个，虽然说实力并不如山云宗。但是青古宗也同样有着一名九品仙人，这就是一个巨大的优势。

　　赤眉道人的神识疯狂审视了起来，一寸一寸，想要将整个青古宗里里外外打量一个遍，一来是想要看看有没有刘傲天以及白岩道长的身影，一方面，也想查查这青古宗的底细。

　　但是赤眉道人的神识刚刚落入青古阁密室之中，想要进去打量之时，突然一道锋利的神识斩落下来，好像是一道利剑一般，一下子将赤眉道人的神识给切断了！

　　赤眉道人一惊，睁开了眼。而此时，一个爽朗的声音传了过来。

　　“原来是山云宗的赤眉道人前来做客，欢迎，欢迎。”

　　药老带着雅妃从后门走了进来。而看到药老出现，赤眉道人也跟着站了起来，一脸笑意盈盈的走了上去。很显然刚才的神识就是被药老这一个九品仙人给斩断的。但是两人一脸喜笑盈盈却决口没有提起刚才的事情。好似刚才的事情根本没有发生一般。

　　两人好像是老朋友一般握了握手，很快药老就招呼着赤眉道人坐了下来。

　　“不知赤眉道人不远千里过来，所为何事？”

　　药老笑眯眯坐下后，声音就传了过来。

　　“哈哈哈。我赤眉道人过来，当然第一是要看望药老你这个老朋友。二来嘛，确实是有些事情想要麻烦麻烦药老您老人家。”

　　赤眉道人一脸微笑道。

　　“哦？不知赤眉道人有何事？”

　　药老摸了摸自己的胡须。

　　“是这样的。我山云宗有一位五品仙人，叫做白岩道人，前日来青古宗游玩，孰料竟然下落不明了。不知道药老可有听闻？”

　　赤眉道人眯着眼看向了药老。他当然不会首先说出刘傲天的事情。毕竟刘傲天是一位陨落的仙王，价值极大，这种事情不能够轻易公开。到时候惹上一些不必要的麻烦就不好了。

　　“哦？白岩道人？”

　　药老摇了摇头。

　　“未曾听说。雅儿，你可曾听说过白岩道人？”

　　药老看向了身后的金发尤物雅妃。

　　雅妃也摇了摇头。

　　赤眉道人身后还跟着两个年轻的男子，都是四品仙人的实力。此时他们看到了雅妃，目光一动不动的落在了雅妃的身上，带着灼热的光芒。显然是被雅妃这绝美的容貌和身姿给迷住了。不过雅妃却理睬也没有理睬他们。

　　“实不相瞒。这白岩道人对我山云宗极其重要。现在他在青古宗失踪。所以少宗主就派我过来，查探一下消息。让我务必寻找到白岩道人的下落。但是这毕竟是青古宗的地盘，到了这一个地盘，没有人能比药老你更熟悉。所以我赤眉道人斗胆请药老你出面相助一下。帮我找找这失踪的白岩道人。”

　　赤眉道人向着药老抱了抱手。一脸的笑意盈盈。

　　“好。赤眉道人有此要求，我药老焉有不答应之理。只要白岩道人在我青古宗出现，我药老必定将他找到。”

　　药老站了起来。做了个揖。

　　两人一番言谈，倒是极其欢愉。又寒暄了几句之后，这赤眉道人带着两个年轻的弟子转身离去了。而这两个年轻弟子念念不舍的将目光从雅妃身上移开，才跟了上去。很显然，这两个年轻弟子看了雅妃一眼，就被雅妃的外貌给深深迷住了。


第419章 男人全是虚伪的东西

　　赤眉道人带着两个年轻弟子出了青古宗，一路加快了速度。赤眉道人当然不可能事事依靠或者全部相信药老，他来到青古宗只是打探一下消息而已。真正寻找白岩道人和刘傲天，还得依靠他自己。他不可能也不会真的相信药老。

　　“父亲。那药老真的会帮助我们寻找老宗主吗？”

　　赤眉道人身后两个年轻弟子跟上了，连忙询问道。这两个年轻弟子竟然是这赤眉道人的儿子！

　　“哼！药老也是一只老狐狸，怎么可能真心帮我们。白岩道长和老宗主就这样失踪在了青古宗，作为青古宗的地头蛇，药老又怎么会不知道？他刚才显然是在给我们装傻。”

　　赤眉道人冷冷得哼了一句。

　　“那父亲你的意思是？”

　　“药老肯定知道一些线索。只是不说出来而已。我们只能自己找。一旦找到老宗主的消息，我们便立下一个大功。”

　　赤眉道人脸上浮起了淡淡的冷笑。

　　“大功？”

　　一个年轻弟子摇了摇头。

　　“父亲，我们本是少宗主的人。就算老宗主回来了又怎么样。一山不能容二虎。就算他们是父子，恐怕老宗主回去之后，两位宗主也会发生嫌隙啊。”

　　“我觉得我们应该好好猜测少宗主的意图。或许少宗主并不希望老宗主回去呢。而我们这样卖力，或许会引起少宗主的不满。”

　　另外一个年轻弟子也自作聪明的道。

　　“你们两个还太年轻。很多事情都不懂。在少宗主面前，我们算什么。比我们深得少宗主宠幸的人多了去了。但是在老宗主面前就不一样了。”

　　“老宗主初回仙界，必定极其需要心腹。而我们现在主动请缨过来，就是一个大好机会。”

　　“而且老宗主是仙王转世，拥有无数的仙术神通。日后想要成为一尊仙王，也是指日可待的事情。我们跟着老宗主，才能彻底壮大实力。懂吗？”

　　赤眉道人冷冷的声音传了过来。

　　而听到赤眉道人的话，这两个年轻弟子好像突然间恍然大悟。连忙点了点头。

　　“父亲说的极是。我们考虑欠妥了。只是这药老既然存心隐瞒我们，为何我们不与他直接翻脸。”

　　“翻脸？药老可是九品仙人的实力，除了少宗主，谁还能与他翻脸。我们只有找到证据，然后想出其他办法将老宗主救出来。不过你们放心，这个青古宗，我们山云宗肯定会灭了。到时候，你们两个的心思还不是得如愿以偿。”

　　赤眉道人冷冷道。知子莫如父。从自己两个儿子刚才一直盯着雅妃看的时候，这赤眉道人就知道自己两个儿子的心思想法。

　　“真的？那孩儿们可期待着这一天！”

　　这两个年轻弟子不由得舔了舔嘴唇。他们早就听说青古宗雅妃的美貌了，今日一见，果然是让人蠢蠢欲动，过目难忘。

　　而一想到日后青古宗覆灭，可以拿下那雅妃，拿下那一个极品的金发尤物好好享受。他们就觉得腹内发热，都有些把持不住了。而两人跟在了赤眉道人的身后，一路疾驰而出。

　　……

　　送走了这赤眉道人之后，杨元才从密室内走了出来。刚才赤眉道人和药老的谈话，他听得清清楚楚。

　　“没想到山云宗的人这么快就来了。”

　　杨元脸色阴沉着。

　　“元尊，这里交给我应付就可以了。雅儿，你陪着元尊一起前往大石宗。现在就动身，刻不容缓！”

　　药老看向了杨元和雅妃。

　　现在山云宗的人对青古宗有了怀疑，杨元在这里多逗留一刻。就有可能多一分危险。

　　“好。药老，那这里一切就拜托你了。雅妃，我们走。”

　　杨元也不客气。毕竟，他现在只有二品仙人的实力，留在这里没有什么用。反而还会增添麻烦。

　　倒不如现在就去寻找绛珠草，炼化仙元丹。到时候，有了足够的资源支撑，杨元也有对付青古宗的筹码。杨元现在只是二品仙人，要想短时间将实力提升起来，根本不切实际。但是他有生命珠。这一点，可以让他在最短的时间内，成为整个仙界最富有的人。而资源，也是一个可以利用的东西。

　　“好。”

　　雅妃点了点头。

　　从青古阁出古城有一条密道，雅妃领着杨元走进了密道。而杨元自然是沟通了一下鹤仙子。

　　原本那鹤仙子在远处还不肯过来，杨元向她许诺了一枚青颜丹，这鹤仙子就屁颠屁颠过来了。

　　出了密道之后，就来到了古城十里之外的地方。而这时候，一个巨大的黑影从天穹之上俯冲而下，正是鹤仙子。

　　“哇，我尊敬英明的主人，我鹤仙子可是想死你了！”

　　鹤仙子恭维的声音传了过来。不过杨元却根本没有理睬她，拉住了雅妃的手，直接飞掠上了鹤仙子的后背。

　　“少废话，送我们到大石宗，我就给你青颜丹！”

　　杨元冷冷道。

　　“好啊。我尊敬英明的主人，你没有发现我鹤仙子又长得更加美丽了吗？”

　　鹤仙子嘶鸣一声，一下子翱翔了起来。转瞬之间，就来到了九天之上。

　　而这样惊人的速度，让得雅妃也是吓了一跳。不过好在飞翔上了高空后，和鹤仙子的身影就平稳了起来。

　　这青颜丹果然很有效果，鹤仙子原本掉落的羽毛，现在已经全部长全了。而且在她周身的羽毛之上，还流转着阵阵五彩的光泽，显得说不出的晶莹剔透。有种难言的高贵气质。

　　仙兽都可以进化成为人形，不知道这鹤仙子以后进化成为人会成为一个什么模样。不过不用想，就算这鹤仙子进化成为了人，也是一个极其虚荣爱美的女人。

　　两人一兽，一时都没有说话。雅妃指点了一下道路后，就安静了下来。杨元则闭上了眼睛，雅妃没有说话，他也没有开口的习惯。两人就这样站着，倒是安安静静。

　　鹤仙子一边飞着，一边却是咕溜咕溜琢磨了起来。似乎想到了什么，她原本飞翔得极其平稳的身体，猛地一个俯冲而上，速度一下子加快了十倍不止！

　　一下子在杨元面前的雅妃站立不稳，扑通就往杨元身上撞了过来。

　　“啊！”

　　在这时候，杨元本能地往前抱住雅妃，谁知道两手没有抱好，一下子就抓到了雅妃胸前两团高耸的山峰之上。那弹软丰满的感觉，一下子充盈了杨元的手心。两个大肉球竟然一手都抓不住，好像要马上蹦出来一般！

　　“额。不好意思。”

　　杨元抓住了片刻后才松开。微微抱歉得道。这雅妃的身材还真是火辣，那山峰，在他见过的女人中，也是数一数二的吧。

　　“没，没关系。”

　　雅妃低下了头，俏脸更加羞红了。没想到先前被杨元看光了身子不说，现在竟然又被杨元触碰了那样敏感的地方。

　　原本一直没说话的两人，更加安静了起来，气氛瞬间显得有些暧昧。

　　“哈哈，我尊敬英明的主人，我鹤仙子是不是做了一个美丽聪明的决定啊！”

　　这时候，杨元耳旁传来了鹤仙子的声音。是她在和杨元意念交流。她看雅妃漂亮，杨元又是她的主人，就想了这么一个成人之美的办法。现在还在自鸣得意着呢。

　　“自作聪明！”

　　杨元冷喝一声。突然一道意念加持下去，猛然落在了这鹤仙子身上。

　　“啊！”

　　这鹤仙子只觉得头顶受到了一道雷劫，痛得惨叫起来。差点栽倒在地，摇摇欲坠，过了好久才平静下来。

　　“虚伪！男人全是虚伪的东西！”

　　鹤仙子平静了下来后，突然发出几声咒骂声。然后猛地加快了速度！


第420章 暗影军团

　　虽然有紫翼仙鹤的帮助，但是从青古宗到达大石宗，也需要一段时间。

　　飞行了足足一天一夜，在杨元的一阵呵斥之下，鹤仙子变得老实了起来。乖乖得飞翔不说话了。而雅妃站在了紫翼仙鹤的后背之上，指点着紫翼仙鹤的道路。

　　“刚刚刚！”

　　“刚刚刚！”

　　……

　　飞翔在了万米高空上，感受着云雾穿行而过，杨元静静地立在。原本只差两个时辰的路程就可以到达大石宗了。但这时候，从下方却传来了一阵兵器交戈之声。

　　“停！”

　　杨元睁开了眼，往下看去，却看到在一片平地之上，四个红衣弟子正在围攻着一个红衣女子。

　　这一个红衣女子看模样，似乎只有十五六岁，手里拿着一柄长剑，受了重伤，在那几个红衣弟子的轰击之下，连连败退。气力不济！

　　而其余几个红衣弟子则显得分外嚣张，发出了阴冷的笑声。

　　“咦？这些都是大石宗的弟子。怎么内斗了起来？”

　　看到这一幕，雅妃秀眉蹙了起来。

　　而在这一群红衣弟子旁边，还有一个黑衣人冷冷立在了一旁。并没有插手，抱着双手站在了那里，而在这一个黑衣人背上还背负着一把大刀！

　　杨元和雅妃的目光都落在了这一个黑衣人的身上。

　　那几个红衣弟子的实力，雅妃和杨元看得清清楚楚，都不过是在三品仙人以下，根本不值得他们注意。不过在一旁的这一个黑衣人，却是实力高深莫测。杨元和雅妃看了过去，竟然看不透这黑衣人的实力。

　　“奇怪，这一个黑衣人至少是九品仙人。如果他是两方之中的任何一方的，以他的实力，可以立即结束战斗才对。如果他是第三方，也没必要看着这两方人血斗啊，以他的实力，完全可以轻轻松松灭掉两方人。难道他有看人血斗的怪癖？”

　　雅妃秀眉蹙起，分析了起来。

　　“这一个黑衣人是暗影军团的人。”

　　思虑了片刻，杨元声音传了过来。

　　“什么？暗影军团？”

　　雅妃一惊，再次看向了那一个黑衣人。

　　只见这一个黑衣人浑身都被黑衣包裹了住，只露出一双眼睛，站在了那里，整个人就好似一柄利剑一般！散发着冰冷的寒意！

　　杨元可曾经是一尊仙君强者，以他的见识判断自然不会错。可是这暗影军团的人向来都是来无影去无踪的，是仙界最神秘的一拨人。没想到竟然会在这里看到。

　　“暗影军团是仙界第一杀手军团。唯一的信条就是拿钱办事。只要你能够拿出足够的仙元丹，那么暗影军团什么事情都可以给你办到。这一个暗影杀手在这里站着，应该是想要等到这两方拿出合适的价钱，然后帮忙杀人。”

　　“但是暗影军团杀一个人，至少是一百枚仙元丹起步。这个价钱，却是没有人能够随便拿得出的。”

　　“而如果拿不出钱来，暗影军团的人，是绝对不会出手的，只会在旁边冷冷看着。所以才会出现我们所看到的这一个画面。”

　　杨元平静道。

　　“我尊敬英明的主人。我们还是不要管这档子的闲事了吧。快点飞到大石宗，我还要去比美呢！”

　　鹤仙子不满的声音传了过来。下面正在发生一场血斗，随时都会发生危险。鹤仙子可不想陷入这场危险之中。

　　“如果暗影杀手不出手的话。那么我们倒是可以插手一下。毕竟他们也是大石宗的人。”

　　雅妃轻柔的声音传了过来。

　　下面两帮大石宗的人内斗，都是大石宗的弟子，或许在他们身上有着绛珠草种子也不一定。

　　“好。我就下去。雅妃，你和鹤仙子在这里等着。”

　　杨元身影一动，直接从万米高空飞扑而下！

　　“哈哈哈，万水灵，大石宗已经完蛋了，你作为大石宗的少宗主，也只有死路一条！”

　　“哈哈哈，抓到你这个万大石的女儿，我们就可以立下一个大功劳了！”

　　四个红衣弟子冷冷笑了起来，包围住了一个精致清丽的少女。而这少女身上受了伤，咬着牙，步步后退着。

　　她肩膀上受了一道伤，青黑的血涌了出来，染红了身上的红衣。她一双眸子看向了眼前这些红衣弟子，带着恨意和无助。

　　她才不到二品仙人的实力，面对着这几个三品仙人的围攻，确实没有半点的反手之力。

　　她更加想不到，在自己父亲的大寿之下，这以大师兄霍建明为首的弟子竟然趁机反叛！

　　不仅下药毒害了自己父亲，竟然还要赶尽杀绝，连自己也不放过！

　　想起父亲遇害时候惨死的模样，万水灵就咬紧了牙，恨得身体都在颤抖着。

　　“霍建明，我父亲对你如同己出，你却叛变杀了他！你简直就是禽兽不如！还有你们这些人，都是我父亲一手栽培起来的，你们现在帮助霍建明，助纣为虐，你们也不得好死！”

　　万水灵一步步后退着，咬牙切齿。

　　“哈哈哈，万水灵，你现在说得再多也没有用了，胜者为王，败者为寇，你去死吧！”

　　一个红衣弟子狰狞的大吼了起来，然后扬起了大刀就向着万水灵冲了过来！

　　可是他刚来到万水灵面前不到一米之处，一根金色的棍子突然从天而降，直接从他脑袋上洞穿而过，如同穿着一只蚱蜢一般，直接将这红衣弟子死死钉在了地上！这一个嚣张跋扈的红衣弟子一下子死得不能再死了！

　　什么？

　　这突然出现的一幕，让得所有人都吓了一跳。那原本已经绝望的红衣美女万水灵更是瞪大了美丽的双眸，看向了这一个从天而降的身影。

　　一根金色的细长棍子之上，立在一个男子的身影。而这男子居高临下，冷冷地看着面前这一群红衣弟子！

　　一个三品仙人就这样死了，而此时所有人看着杨元，脸色大变。

　　“快跑！”

　　几乎是一瞬间，这些红衣弟子感觉到了杨元实力的恐怖，连忙转身拔腿就跑。

　　可是杨元又怎么会放过他们。身影一动，一手一抓，一根金色升天棍就落在了手里，然后杨元猛然向着这三个红衣弟子横扫了过去！

　　金色的升天棍挥舞起来，带起猎猎的风声，足足凝聚了五十马力，一扫之下，摧枯拉朽！

　　在空气中，带起一阵阵火花，发出了阵阵呜咽之声！

　　“拿钱杀人啊。一百仙元丹杀一人！”

　　正在杨元疯狂追杀着这三个红衣弟子时，那站在了远处的暗影杀手突然大喊了起来。

　　“拿钱杀人啊！拿钱杀人！一百仙元丹杀一人啊！”

　　可惜还不等到这三个红衣弟子喊出声音来，杨元的金色棍子横扫了过去，直接就将这三个红衣弟子给斩杀了！

　　不过就算杨元给这三个红衣弟子机会，他们也不可能请动这一个暗影杀手。因为这三个红衣弟子身上，根本拿不出一百枚仙元丹出来！也不可能请动旁边这一个暗影军团的杀手出手！

　　转眼之间，四个围杀这红衣女子的弟子全部死在了杨元的棍子下，杨元冷冷落了下来。升天棍收了起来，变成了手指大小，杨元轻轻弹了弹，上面的鲜血滴滴滚落，很快又呈现了精纯的光泽。

　　而那精致清秀的红衣美女，仿佛还有些不甘相信这一幕，怔怔地看着这一切。她怎么也没有想到，竟然会有人从天而降，并且救了她！

　　过了好久，这红衣美女才反应过来。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　这红衣美女连忙惊呼道。看着杨元，眼眸里尽是感激的神情。


第421章 买下

　　杨元的目光也落在了这红衣女弟子的身上，只见她身材娇小，脸蛋精致，一双眸子更是水灵水灵的，倒是一个十足的美人胚子。

　　“不用谢。你是大石宗的人吗？怎么反而被自己门派的人追杀？”

　　杨元走到了这红衣女弟子万水灵的面前，取出了一枚百仙果，直接拍入了她嘴里。

　　万水灵先还有些抵触，但是这百仙果一入肚腹，灵气马上散发而出，滋润着这万水灵的浑身上下，让她一下子整个身体都有种难言的舒畅。好像浑身都有种说不出的舒服一般。

　　特别是那些伤口的地方，被这一股灵气滋润之后，马上就有种滋润的感觉，伤势竟然开始疯狂痊愈了起来！滋滋，滋滋，还能够听到那新肉在生长的声音！

　　“谢谢。我，我是大石宗万大石的女儿，我叫万水灵。今天本来是我父亲的大寿，只是没想到被万家大弟子霍建明背叛。我父亲死了，我也逃了出来。幸亏你救了我。否则……”

　　似乎说到了伤心事，这万水灵说着，说着，眼泪就涌了出来，梨花带雨，楚楚可怜。一天之间，家破人亡，宗门破灭，这对于一个女孩子来说，确实是一个致命的打击。

　　“别哭。恶人自有恶报的。”

　　杨元也不知道怎么安慰这万水灵，只能走过去拍了拍她的肩膀。谁知道万水灵一下子扑入了杨元的怀里，那丰满青春的身体就拥了过来，紧紧贴在了杨元身上，给杨元一种软玉温香的感觉。

　　杨元也尝试过这种被人背叛的滋味，确实不好受，所以心里也有些戚戚然。

　　“该死的。跟了一天，竟然一毛钱也没赚到！”

　　杨元的突然出现，让得那一个暗影杀手的计划彻底泡汤。他耸了耸肩，转身只好离开。

　　“等等！”

　　不过这时候，杨元却喊住了他。

　　“恩？”

　　这一个黑衣杀手转过身来，一道目光刺向了杨元。他整个人如同一柄利剑，这一道目光也是锋利无比，看着就让人有种毛骨悚然的感觉。

　　这一个黑衣杀手这样锋利凌厉，难怪没有人敢向他求救。

　　“你是暗影军团的杀手是吧。我要是能出得起钱，你能为我做什么？”

　　杨元看向了这一个暗影杀手。

　　“你要是能出得起钱，上天入地，杀神杀鬼，我暗影军团都能够为你做。只有你想不到，没有我暗影军团做不到。”

　　这暗影杀手也向着杨元走了过来。他自始至终，都给人一种极其冰冷的感觉，一走到杨元的面前之后，杨元周围的空气好像都一下子坠入了冰窟之中一般，有种分外寒冷的感觉。

　　“杨大哥。”

　　雅妃来到了杨元的身旁，拉了拉杨元的袖子。很显然，她对于这一个暗影军团的杀手有些不相信。毕竟她能够看得出，这一个暗影杀手实力强大。将这么一个实力强大的人，拉拢在了身边，谁知道会发生什么不可预测的事情。

　　“我要你保护我。你能做到吗？”

　　杨元看向了这暗影杀手。

　　“保护你？”

　　这暗影杀手目光冷冷地瞥了杨元一眼。似乎在打量着什么。

　　“只要你出的起价，没有我做不成的事情。一百仙元丹一天起步，如果有高手过来击杀，价钱另算。如果我不幸战死，你要赔偿我暗影军团十万仙元丹的损失！”

　　这暗影杀手冷冷道。

　　十万仙元丹？

　　听到这暗影杀手的话，雅妃倒出了一口冷气。整个青古阁这么的多年的库存，才不过三千仙元丹。这暗影杀手一个人，竟然值十万仙元丹！这么昂贵的保镖，谁人请得起啊！

　　“好！”

　　不过杨元却是立即答应了。

　　这一个暗影杀手，杨元也打量过了。足足有九品仙人的实力。这样的人保护自己，花再多的钱，杨元也觉得是值得的。

　　而且对于暗影军团的信誉，杨元也有所耳闻。一诺千金，这是暗影军团能存在这么多年的原因所在。好像据他所知，还从来没有发生过暗影军团违背契约的事情。

　　“这是一百枚仙元丹，就作为今天的报酬。”

　　杨元在怀里一摸，一百枚仙元丹就飞了出来。这是他身上全部的钱财了。

　　那暗影杀手一抓，这仙元丹就落入了手中，细细感受了一下，脸上露出了笑意。

　　“好。这个单我接下了，我的暗影代号是三十三，你需要我叫一声三十三就行了！”

　　这暗影杀手身影一动，一下子消失在了杨元的面前。片刻后，就出现在了千米之外。

　　暗影杀手军团有规矩，杀手保护雇主之时，不得干扰雇主的隐私生活。而这一个三十三，看来也是暗影军团的老杀手了。

　　虽然对于杨元花费这么多钱请来一个暗影杀手，雅妃有诸多疑惑。但是既然是杨元做出的决定，她就不会反对，只有服从。

　　杨元买下这一个暗影杀手，自然有他的道理的。他现在实力低微，尽管有雅妃在旁边相助，但是遇到实力高阶一点的仙人，他绝对没有还手之力。但是能够买下暗影杀手帮助，那自然是再好不过的事情了。

　　这一个暗影杀手三十三，足足有九品仙人的实力。这种实力，如果不是遇到仙王仙君之类的强者，已经足够保护自己了。

　　而区区一百枚仙元丹，对于万水灵和雅妃来说，或许极其昂贵。但是对于杨元来说，根本算不了什么。

　　休息了一会儿之后，这万水灵的脸色也慢慢恢复了红润，重新站起来后，一双感激的眸子看向了杨元。那顾盼之间，更有种楚楚动人的感觉，让人怜惜。

　　“哎。”

　　杨元突然叹息了一声。

　　“这一次我们前往大石宗，原本是为了绛珠草种子而来的。可是没想到大石宗却发生了这种变故。如果没有了绛珠草种子，我们这一行就彻底白费了。”

　　杨元长吁短叹着。故意说给万水灵听的。

　　“你们来大石宗是为了绛珠草吗？”

　　听到杨元的话，这万水灵的声音连忙传了过来。

　　“我这里正好有绛珠草的种子，不知道你需不需要？”

　　万水灵从储物袋里取出来了一个紫色小包。而小包内，正是一粒一粒的绛珠草种子。杨元救了她的性命，对于万水灵来说，是一个救命恩人。别说是这绛珠草，就算是杨元要她身上所有的法宝，万水灵也会毫不犹豫给他的。毕竟，救命之恩大于天。

　　“真的？”

　　听到万水灵的话，杨元和雅妃都是一惊。其实他们早就猜到万水灵的身上可能有着绛珠草的种子，没想到这猜测竟然变成了现实。这让他们很是兴奋！这样一来，这一趟就没有白费了！

　　“我看看。”

　　杨元立即一把接过了那一个小包，神识扫视了一下，对着那小包审视了起来，马上便感觉到了里面蕴藏着的雄浑灵气。仔仔细细打量，确认了这确实就是绛珠草的种子。

　　“很好。我正好需要这绛珠草种子。万水灵，这次多亏你了。你们在这等着。我去闭关一下。”

　　杨元现在有了绛珠草种子，根本不想逗留。

　　他现在身上已经没有了仙元丹，必须要利用这绛珠草种子培育炼化仙元丹才行。如果不能够拿出足够多的仙元丹来的话，恐怕那暗影军团的暗影杀手三十三，马上就会离自己而去了！

　　“水灵，我们在这里坐下。好好休息吧。”

　　雅妃自己知道杨元要去做什么。将万水灵拉了过来，坐在了自己的旁边。

　　“恩。”

　　万水灵点了点头，坐了下去。她回眸看了看杨元，总感觉杨元好像有些怪怪的。

　　……

　　西域，一片广阔之地，这里原本是杨元的地方。但是如今却被李昊天执掌了。而一片皑皑的雪宫，被李昊天占为己有，也变成了他的昊天宫。背叛杨元，将杨元赶出了仙界之后，杨元所有的一切，都被他给霸占了！

　　李昊天一脸阴沉。

　　杨元飞升进入仙界，已经是李昊天所知道的事情了。

　　在李昊天看来，杨元进入仙界的唯一问题就是会引起其他的一些仙王和自己争夺这杨元所带上来的生命珠。可是他万万没有想到，杨元进入了仙界之后，竟然隐匿了气息，竟然连自己也找寻不到了。

　　甚至李昊天都有些怀疑，怀疑杨元是不是真的在九重天的渡劫之中死掉了。

　　“昊天仙君，我们动用了几乎所有的推演之术，也没有找到杨元的踪影。而我们的人马也前往了东荒，西域，南佛，北境等地。但就是找寻不到杨元的下落。”

　　在李昊天面前，一个仙人战战兢兢道。

　　“三个月，我曾经说过给你三个月的时间，让你找出杨元的下落。可你说，只要一个月就已经足够。现在呢，多少时间过去了，你却一点皮毛都找不到。你还是我昊天宫第一星宿大师。你说，让我怎么处置你！”

　　李昊天大怒了起来。他没想到自己的手里头竟然养了这么一大群废物，连一个小小的杨元也找不到。

　　“扑通！”

　　李昊天这么一动怒，这一个仙人刷的就往地上跪了下去。浑身上下都在不安得颤抖了起来。

　　“仙君饶命，仙君饶命，求仙君再给我一些时日。一定可以找到元尊的线索的！”

　　这仙人使劲求饶了起来。

　　“你没这个机会了！”

　　崩！

　　这李昊天直接一巴掌拍了下来，落在了这仙人的身上，直接将这仙人拍成了一滩血水。

　　一件事情，李昊天反复地捉摸着。不过很快又推翻了。那就是杨元陨落在了九重天的推测。

　　如果杨元连小小的九重天都无法度过的话。那么他根本就算不了什么仙君转世。

　　可是现在杨元却彻底消失在了自己的眼皮底下，就算是自己的四大护法，连同星宿第一人的疯狂推演，也找寻不到杨元的任何下落线索。

　　这唯一可能的事情，就是杨元已经找到了可以隐匿自己一切气息的方法。让得自己推演不到。这样，就大大增加了自己杀了他抢夺生命珠的难度。

　　而如果真的是这样的话，那么李昊天必须另外寻找一个办法来寻找这杨元的下落了。

　　李昊天可是深深知道杨元的危险的。杨元是仙人转世，不同于寻常人。寻常人从一品仙人，到仙王，仙君，需要漫长的无法计算的时间，但是杨元却可以将这一个时间大大缩短！

　　要是让杨元达到了仙君境界，那么李昊天的处境就危险了！

　　必须在杨元实力低微之时找到了，然后杀了他！李昊天握紧了拳头。


第422章 仙元丹

　　在远处，暗影军团的暗影杀手三十三正闭着眼睛，站立在了一根高高的树干之上。

　　他立在了那里，就好像一柄剑一般，站在了天地之间。没有说话，也没有动作，事实上，他整个人都被黑衣包裹了住，甚至连眼神和脸部神情都没有！整个人就好似一把冰冷的兵器！

　　暗影军团是仙界一个极其神秘的组织，暗影军团有着铁一般的纪律。一旦接受了任务，就必须完成。除非死去！

　　这暗影三十三既然接受了杨元保护他的任务，那么在三十三没有死之前，杨元就绝对不能死！

　　当然保护不等于帮助杨元杀人。如果杨元要让暗影三十三杀人，或者在保护杨元的过程中，暗影三十三杀死了人，都要按照暗影军团的规矩付钱。

　　如果杨元拿不出钱，甚至有可能反过来被暗影军团所追杀。

　　钱，杀人，钱，杀人，这似乎是暗影军团唯一要做的两件事情。

　　这暗影军团是潜伏在黑暗里的一个组织，很少有仙人愿意接触暗影军团。一来是因为暗影军团的人，实力都极其强大，让人不敢信任。二来，是因为暗影军团的人杀人不眨眼。

　　曾经在北境有一个家族，家族族长雇佣暗影军团的一位杀手，杀了一个七品仙人。原本应该付出一大笔的钱财。可是这家族族长拿出了家族所有的钱财，却还差了一个仙元丹。

　　这家族原本以为暗影军团不会在乎那一个仙元丹，毕竟一枚仙元丹相比于这家族付出的昂贵金额来说，实在是为不足道。这一个家族以为暗影军团会算了。可是没想到暗影军团当天晚上就将这一个家族，上上下下将近一千口人全部杀了。

　　一诺千金，一诺千尸，为了一枚小小的仙元丹，这暗影军团，竟然杀死了一个家族的人。足足上千个仙人全部一命呜呼。这种行为，可以说得上是疯狂，甚至是变态！

　　也正是因为这个原因，从那以后，几乎所有的门派和家族都纷纷远离暗影军团。

　　这也是雅妃对于这一个暗影杀手很是戒备的原因。

　　雅妃一边戒备着那一个暗影杀手三十三，一边则安慰着万水灵。家破人亡，这对于一个女孩子来说，确实是一个毁灭性的打击。希望万水灵能够走出来。

　　两个女人，倒是很容易交好。特别是在万水灵这本来就很脆弱的时候。一下子两人就好像情同姐妹了一般。

　　……

　　而和雅妃三人相比，杨元已经到了五里之外的一个地方，盘腿坐了下来。

　　杨元现在已经顾不了那么多了。如果什么时候都瞻前顾后的话，那么杨元想要提升实力根本就不可能。富贵险中求，这实力也同样要险中才能求得。

　　杨元取出了几枚绛珠草种子，放在了面前，然后又取出生命珠，将生命液体滴落在了这些绛珠草种子之上。

　　杨元一动不动地凝视着这绛珠草种子来，神情变得前所未有的紧张和严肃了起来。

　　绛珠草种子和其他的种子不一样。这绛珠草种子几乎可以说是最难以培育的一种灵草之一。

　　绛珠草疯狂吸收天地灵气，然后转化成为仙气。他拥有这种特质，但是却极难培育成功。在整个北境，能培育绛珠草的人都没有几个。

　　几乎一百枚绛珠草种子，才只有一枚才能发芽。而一百枚发芽的种子中，只有一枚才能抽叶。

　　而后面的长大，开花，结果，几乎每时每刻都有可能死亡。这绛珠草种子的生命力极其脆弱。

　　所以在北境这么多门派之中，大多数门派都是九品仙人都宁愿牺牲自己的仙气，来炼化仙元丹，也不愿意培育绛珠草。也正是因为获得仙元丹的两个途径，都这样艰难。所以这仙元丹才会如此之珍贵稀罕，以至于成为了通用的货币！

　　杨元心里也有些隐隐的不安。如果自己的生命珠也无法培育绛珠草种子的话。那么他将会大大损失一大便利。

　　特别是万水灵带来的这些绛珠草种子，杨元从来都没有见过。对于这绛珠草种子，实在是没有多大的把握。

　　“兹兹！”

　　突然间，一声坡芽的声音传来过来。一枚绛珠草种子突然分离开来，形成了一个嫩芽生长而出！

　　看到这一幕，杨元脸色一喜，顿时松了口气。

　　看来自己的生命珠对于这绛珠草种子也同样有用。

　　很快，一粒，接着一粒的绛珠草种子开始发芽了。生长繁育极其之快，开枝散叶，不断长大，又开花，结果。然后形成了一粒粒的种子。长大，成熟，然后脱落。

　　摸着这些绛珠草种子，杨元只觉得兴奋无比。

　　有了这些绛珠草种子，杨元就可以炼制仙元丹了。杨元也没有客气，闭上了眼睛，抓住了大约三枚绛珠草种子，在手里一柠，这绛珠草种子马上变成了白色的粉末。

　　尔后杨元又默默运转着口诀，揉搓着这绛珠草种子，慢慢的，在杨元的手掌之中，竟然升腾起来了一股股火焰！

　　这些火焰将绛珠草粉末内的一些杂质全部焚烧干净。又被杨元不断的揉拧，不一会儿，就在杨元的手掌之中凝聚成了一枚仙元丹！

　　精纯，圆润，一股雄浑的仙气就散发了出来！闻到了嘴里，只觉得有种精神畅爽的舒服！

　　“仙元丹，我终于炼制成功了！”

　　杨元不由得发出了兴奋的声音。

　　一枚仙元丹炼制成功之后，他毫不客气得抓起了一大把绛珠草种子，依样画葫芦，在手中拧成粉末。然后生成火焰，来将里面的杂质清理干净。

　　这一次的速度比上一次足足快了三分之一，不一会儿，就炼制了足足二十枚仙元丹！

　　杨元很快又取出了生命珠。生命珠在这仙界内，吸取生命精华的速度极其之快，特别是在这大石宗下，几乎是不到片刻的时间，就吸收了足够的生命液体。

　　杨元马上又将这些生命液体，滴落在了绛珠草之上。不一会儿，这绛珠草种子又郁郁葱葱的繁育了起来。

　　杨元一边在疯狂炼制着仙元丹，一边也在疯狂掩盖着自己仙元丹的气息。

　　他虽然让那暗影杀手三十三留在了自己附近，但是可不等于杨元会让自己所有的事情都让那暗影杀手三十三知道。

　　杨元的神识疯狂涌出，如果一旦有神识胆敢试探他，他会马上将这一切终止，并且将那胆敢过来冒犯的神识彻底扼杀！这样，可以保证自己在这里使用生命珠炼制仙元丹不被人给发现！

　　夜幕很快降临，杨元还是在那里专心致志地炼制着仙元丹。没有任何的声音传出。

　　杨元没有动静，雅妃也不会去打扰她。她此时正坐在了万水灵的身手，双手放在了万水灵的后背之上，正在运转仙力帮助万水灵恢复伤势。而在雅妃的帮忙之下，万水灵的伤势明显好转了，已经恢复了七八成。

　　在远处，那高贵美丽的鹤仙子则站立在了高高的石头之上，对着那如水洒落的月光，在用心得整理着自己的羽毛。

　　“哇，好漂亮高贵的羽毛，这样美丽的羽毛，可只有这最美丽最尊贵的鹤仙子才能够拥有！”

　　鹤仙子转过头去，鹤嘴夹住了一根光华流转的羽毛，慢慢滑下来，将那羽毛彻底捋顺，而且将那羽毛上的灰尘污垢也一并全部清理干净。

　　一切的一切，都显得那么的安宁。随着夜幕的降临，万物都变得无声无息了起来。


第423章 买凶杀人

　　一个晚上的时间，杨元就炼化了三千枚仙元丹。现在有暗影杀手三十三保护在身边，杨元倒是无所顾忌了。

　　杨元并没有立即急着离开，而是在这一个地方安安静静呆着。继续炼化仙元丹。一来收买这一个暗影杀手三十三需要仙元丹，二来，杨元自己修炼也需要仙元丹。

　　而这几天的时间，万水灵和雅妃也在旁边修炼养伤。

　　“什么？你是说那霍建明是为了元尊的仙躯碎片而向你父亲动手的？”

　　相处了几天之后，万水灵倒是和杨元雅妃更加亲近了。将一些事情，原原本本告诉了雅妃和杨元。

　　而听到大石宗内斗的原因，雅妃和杨元都是一惊。显然没想到这一场内斗居然还牵扯到了前世的杨元。

　　元尊就是仙界之人对于杨元的尊称。

　　“恩。”

　　万水灵咬了咬红润的樱唇。

　　“元尊是曾经的西域仙君。当年他陨落之时，仙躯爆裂，碎片四分五裂，其中大部分都被昊天仙君所得。而我父亲万大石也很荣幸得到了其中一块。”

　　万水灵好像想起了事情的经过。

　　“元尊是仙君之躯，身躯碎片自然也是蕴藏着无数的仙力。当年我父亲以为捡到了元尊的仙躯碎片之后，就可以疯狂炼化，提升实力，甚至突破仙王境界也不一定。但是没想到，炼化了这么多年，也没有能够炼化元尊碎片。”

　　“可是没想到这一件没用的东西，却反而害了他的性命。霍建明不知道怎么知道了父亲手里有这么一块元尊碎片，所以就在父亲大寿之时下了杀手。这些天，恐怕他就在炼化着元尊碎片，而没有追上来吧。不过以他的资质，是绝对不可能炼化元尊碎片的。”

　　万水灵咬了咬牙。当日发生的一幕，好像在眼前重演着，让她咬牙切齿。

　　杨元也没想到会在这里遇到自己前世的仙躯碎片。杨元原本就是仙君，自己的仙躯碎片内，自然蕴藏着无尽的仙力。但是自己的仙力，岂能够是寻常人可以轻易炼化的。这万大石不能够炼化，甚至仙王仙君都不能够炼化，来随意占用自己的仙力。

　　不过自己却可以炼化。

　　这一块仙躯碎片，不知道有多大。要是能够得到，肯定可以让得自己的实力大大增强。

　　要知道当年的杨元，可是一根毛发下来，都可以将一尊九品仙人轻而易举的杀死的。别说一块仙躯碎片，蕴藏的仙力无穷无尽。

　　杨元原本以为遇到这万水灵，得到绛珠草种子已经是极其幸运的事情了。没想到竟然还有自己的仙躯碎片。

　　“哈哈哈！”

　　正在几人各怀思量的时候，一个诡异阴冷的笑声传了过来。好似在四周响彻起来一般，入了人的耳朵里，就给人一种毛骨悚然的感觉。

　　而听到这一个声音，万水灵当先站了起来。因为这一个声音对于她来说，极其熟悉，好像是梦魇一般！

　　“不好，是霍建明来了！”

　　万水灵看向了前方，只看到在前方不知何时飘来了一团血色雾气，而在那血色雾气之中，缓缓走出来了一个披头散发，满脸血光的男子！

　　他穿着一身血袍，一双眸子更是妖异得如同一个恶魔，一步步走来，落在了万水灵等人的身上，好像看着一个一个猎物。

　　而在这霍建明的身后，还跟着十几个红衣弟子。都是大石宗的弟子。一个一个，组成了一个极其庞大的阵营。

　　霍建明带领着一群弟子出现，一下子让得整个场面肃杀阴冷了起来。而万水灵看着霍建明，浑身更是一阵颤抖。又是害怕又是恐惧。这一个魔头，毁了她的所有，万水灵对于他只有刺骨的恨意。

　　不过杨元却一下子站出来了，看着这霍建明眼里流露出了灼热的神情。

　　在这个霍建明的手中，可是拥有着自己一块仙躯碎片啊。这可是真正属于自己的仙力啊！没想到现在自己找上门来了。

　　“哼。万水灵，你竟然还想溜走，你溜得走吗？”

　　霍建明面目狰狞，一步一步走来，突然大手一挥。一下子在杨元周围，方圆百米之内，一片片土地之内，猛然钻出来一个一个脑袋！

　　一个个红衣弟子从土地里头崩了出来，一下子就将杨元等人给包围在了其中！

　　足足一百个红衣弟子，再加上这霍建明，俨然形成了一个强势的阵容，将杨元等人包围得水泄不通！让得杨元几人根本无路可逃！

　　杨元和雅妃的目光都落在了霍建明的身上。

　　除了霍建明修为高一点，达到了八品仙人以外，其余弟子实力都不怎么样。以雅妃和杨元的合力倒是可以对付。

　　“杨大哥，雅妃姐姐。”

　　万水灵没想到霍建明竟然出动了这么多人，隐隐有些不妙。想要从杨元和雅妃中间走出去，但是却被杨元和雅妃一把拉住了。毕竟这一场灾难是她引起的，她不想连累杨元和雅妃。

　　“不要说话。这里的事情交给我来处理。”

　　杨元低沉的声音传了过来。制止住了万水灵想要说的话。然后杨元的目光落在了霍建明的身上，一步步走了出去。

　　“背叛师门，赶尽杀绝，我杨元最讨厌的就是这种恩将仇报的人。霍建明，我虽然是第一次见到你，但是你的小命我要定了！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。忘恩负义，恩将仇报的人，有多少，杨元就想杀多少！

　　“哈哈哈！”

　　听到杨元的话，看着杨元的实力，这霍建明好像听到了一个前所未有的好听的笑话。

　　这小子才不过二品仙人的实力，竟然要杀了一个八品仙人。这简直就让人笑掉了大牙！就好像一只小蚂蚁说它要杀了一头巨大的大象一般！

　　在霍建明周围的一群仙人，也是纷纷大笑了起来。看着杨元，眼里尽是嘲弄的神情。

　　“应该就是你小子和那个女人杀了我派出的人马是吧。小子，我也告诉你一句话，今天碰到我霍建明，你死定了，而且还会死得很惨。而你身后的女人，也会死，但是会死得很享受！”

　　霍建明冷冷笑了起来。一双眼睛掠过杨元，直接落在了雅妃的身上，看着雅妃那玲珑诱人的身段，咽了口口水。

　　这一次他亲自过来追杀万水灵，原本以为是大材小用，没想到却遇到了这么一个妖娆的尤物。还真是不虚此行！这样一个绝世尤物，足够他霍建明好好把玩几天了！

　　“杨元，要动手吗？杀这个人不用多少钱。一千仙元丹就可以了！”

　　正在此时，暗影三十三的声音传了过来。

　　杨元没有回答，只是看向了霍建明。而在杨元面前，那霍建明还在得意地大笑了起来，看着杨元一副高高在上的神情。

　　他可是八品仙人，放眼看去，这一片人之中，只有他实力最高。他现在是大石宗宗主，想杀谁就杀谁，想上谁就上谁。谁还敢反抗自己，谁还敢忤逆自己！在这里，他就是王！

　　这霍建明脸色的神色更加得意了起来。而在他周围，一群红衣弟子也跟着冷冷得意地大笑了起来，双手叉腰，看着杨元就好像看着一个小丑一般。

　　一个小小的二品仙人，竟然敢和一个八品仙人叫板，这完全就是活腻了！在他们的印象中，还从来没有看见过这样一个胆小狂妄，不知天高地厚的人！

　　在这一片笑声之中，杨元脸色平静，突然间一声清喝从他嘴里发出。

　　“三十三！”


第424章 分道扬镳

　　霍建明等人得意洋洋地看着杨元，好像是在看着一个小丑一样。连带着霍建明身边的这一群红衣弟子，也在冷冷地嘲讽大笑了起来。

　　可就在这时候，杨元突然清喝一声。

　　他声音不大，但是却有一种难以想象的力度，好像一下子传入了每一个人的耳力一般。

　　原本在大笑之中的所有人都平静了下来，怔怔地看着杨元，还以为杨元要使出什么大招。

　　不过仔细看去，却发现杨元还静静地立在了那里，一动不动。一下子那霍建明又想要大笑起来。因为他实在是想不出，这区区一个二品仙人，拿什么来对付自己。

　　可就在这时候，一口大刀突然从天而降，猛然砍落了下来！

　　一口巨大的大刀，足足十丈来长，自上而下，疯狂斩落下来，那爆发而出的锋芒，简直就是强劲无比，一瞬之间斩落而下，仿佛要将所有的时间和空间都切割开来一般！

　　这股前所未有的锋芒和杀机，也马上笼罩住了这霍建明的头顶，让他整个人有一种如坠冰窟的感觉。而头顶之上，好似有一座泰山疯狂压来，携带着千斤万斤的重量，让得霍建明周围的大地都开始龟裂了起来！

　　“不好！”

　　这霍建明也没想到杨元这一大喊竟然会有这样的威力，脸色大变。连忙将法宝运转起来，想要抵挡！

　　刚！

　　可是他的法宝一运转出去之后，猛然一声破裂声响响彻起来，这一件法宝瞬间就被劈成了两半！

　　那一道前所未有的锋利大刀紧跟着斩落而下，一瞬之间，就将这霍建明的身体劈裂成为了两半！

　　撕拉！

　　只听到一阵血肉破开的声音传了过来，这霍建明身体分开，那两只眼睛死死瞪大，尽是不甘，然后扑通，就往两边栽倒了过去！

　　一道强横至极的刀影落下，连地面也紧跟着劈裂开来了一条足足三丈多深的巨大裂痕！好似发生的地震一般！

　　顷刻间，整个场面一下子安静了起来。所有人看着这发生的一切，都瞪大了眼睛，根本无法相信。

　　这霍建明可是堂堂的八品仙人了，竟然就这样死掉了。而此时，一个黑影降落而下，冷冷站在了杨元的身后，恭敬得看着杨元！

　　不仅仅是那群红衣弟子，就连雅妃等人也是有些惊愕不已。他们知道这三十三的实力，但是没想到竟然到达这样恐怖的地步！

　　一刀之下，直接就将一个八品仙人给直接斩杀了！

　　而更多的人，目光都落在了杨元的身上。

　　他们先前以为杨元只是二品仙人，可以轻轻松松去对付。但是现在看起来，却完全不是这么一回事。

　　因为在杨元的手里竟然还有一尊恐怖的强者随时待命。而能够让这样的强者屈服的人，能够是寻常人吗？而此时，没有一个人敢将杨元当成一个普普通通的二品仙人。

　　所有红衣弟子都在战战兢兢了起来。而下一个刹那，一个红衣弟子大喊了起来。

　　“快跑！”

　　这红衣弟子大喊了一声，然后猛然转身逃窜了出去。

　　紧跟着所有的红衣弟子也猛然逃窜而出，一个一个，全部疯狂夺路而逃！

　　雅妃正犹豫着要不要去追杀，杨元却喝住了她。

　　“穷寇莫追！”

　　杨元淡淡到了四个字。然后就向着那霍建明走了过去。这一群红衣弟子，都是不成器的，没必要去追杀他们，浪费时间。

　　霍建明的手里头还有着自己的仙躯碎片，这才是他所需要找到的。杨元大手一抓，摸到了霍建明怀里的储物袋。神识刚要扫视，身后一个声音传了过来。

　　“喂，我的仙元丹。”

　　“给你！”

　　杨元自然不会说话不算话，大手一挥，一千枚仙元丹就飞了出去。这暗影杀手三十三一抓，感受了一下，脸上露出了得意的笑意。然后转身，刷的一下，就消失在了面前。一下子就赚了一千枚仙元丹，那也是极其划算的买卖。

　　万水灵愣愣地看着这一切，都有些不敢相信。没想到她的大仇竟然一下子这样报了！

　　怔住了片刻后，万水灵扑了上去，一脚一脚狠狠踹在了霍建明的身上。就是这个人，恩将仇报，害死了自己的父亲，就是这个人，让得自己家破人亡。万水灵对于此人只有恨意。

　　雅妃的目光也同样落在了杨元的身上，刚才杨元给予三十三的仙元丹，虽然雅妃没有看清楚。但是至少也是一笔庞大的数目！

　　杨元身上原本有多少仙元丹，雅妃知道得清清楚楚。没想到不过片刻的功夫，杨元就得到了这么多的仙元丹。

　　看来那绛珠草种子是已经培育成功了。也可以顺利炼化成为仙元丹。

　　杨元神识在储物袋内一扫，很快发现了一股熟悉的气息。意念一动，一个晶莹剔透的碎片就飞了出来。这一块晶莹剔透的碎片，大约巴掌大小，还能够看见里面一粒一粒的晶粒。

　　这就是杨元的仙躯碎片！

　　杨元抓住了这仙躯碎片后，明显感觉到这仙躯碎片内散发着的浓郁仙气，比之于一名九品仙人都要来得强大！

　　而且在这仙躯碎片之内，还蕴藏着自己当年的无数仙术仙力。

　　熟悉的气息，熟悉的感觉，杨元好像回到了在西域雪宫之上，自己位列仙君的一幕！

　　荣耀，辉煌，还有耻辱，一幕一幕，都在眼前浮现。让得杨元握紧了拳头，咬紧了牙。

　　失去的东西，一定要亲手将他找回来！

　　正在杨元感受着过去时，这仙躯碎片突然就要融化一般，想要进入杨元的身体内。因为他感觉到了杨元是他真正的主人！

　　正是因为这仙躯碎片本身就是杨元所有，所以在这碎片之内所蕴藏的仙气，也只有杨元才能够吸收炼化。

　　但是现在却不是炼化这仙躯碎片的时机。因为他一旦炼化了这仙躯碎片，就等于在万水灵的面前暴露了自己的身份。

　　虽然杨元救了万水灵，但是却不等于完全相信她。

　　杨元一松手，直接将这仙躯碎片放入了储物袋内。

　　“元尊碎片？”

　　万水灵似乎也看到了杨元找到了什么，走了过来。

　　“这元尊碎片，虽然珍贵，但是我却无法炼化。万水灵，这样的东西留在你手里，对你没有好处。我暂时保管吧。”

　　杨元语气中带着命令。

　　“恩。好吧。”

　　万水灵咬了咬牙。她拿着元尊碎片，也确实没有什么用。反而会惹来危险杀机。

　　“雅妃，万水灵。”

　　杨元面向了雅妃和万水灵。

　　“恩。”

　　两女来到了杨元的面前。

　　“如今绛珠草种子已经找到了。我们的任务也完成了。现在你们两个就回到青古宗去，帮助药老对付山云宗。至于我，还需要去北境宗一趟。”

　　杨元思虑了一下道。现在有三十三在旁边，一个九品仙人足以应付很多情况了。至于雅妃和万水灵，如果长期带在身边的话，反而会惹来麻烦。特别是万水灵，实力低，而且还是一个陌生人。

　　“可是……”

　　雅妃咬了咬红唇。杨元现在只是二品仙人，雅妃根本不放心他一个人在外闯荡。

　　“没关系。遇到危险，我会回青古宗的。”

　　杨元平静道。

　　“好吧。万水灵，我们走。”

　　雅妃点了点头，转身拉住了万水灵的手。万水灵依恋不舍的看了杨元一眼，终于还是跟着雅妃一起离开了。她大概也知道自己实力低微，帮不上杨元的忙。所以干脆跟着雅妃一起离开了。

　　至于大石宗，已经一片混乱，万水灵回去也改变不了什么。


第425章 炼化碎片

　　杨元支走了万水灵和雅妃，看了看三十三所在的方向。他站在了远处摆酷，一副人畜勿近的模样，倒是没有影响。

　　杨元立即拿出了仙躯碎片，放在了手里，而此时，这仙躯碎片之上，一股熟悉的气息便涌了进来。

　　“仙君的碎片，岂能是什么人都能够吸收炼化的！特别是实力低下的人，强行占有，就是惹祸上身！不过这本来就是我所有之物，自然可以被我轻易吸收！”

　　杨元大手一抓，落在了这仙躯碎片上。而这仙躯碎片好像受到了激荡一般，猛然融化开来，化成了汩汩的热流，瞬间汇聚进入了杨元的身体内！

　　片刻后，在杨元的肚腹之中，就感觉到了那一片碎片的存在，如同手掌大小。杨元能够明显感觉到这仙躯碎片的精纯，和其中蕴藏着的雄浑仙气来！

　　随着杨元意念的运转，很快这仙躯碎片之内的仙力也是疯狂涌动而出，如同海水一般潮涌出来，一股一股，涌入了杨元的每一寸肌肤筋骨之中！滋润着杨元的身体！

　　这些仙力疯狂进入了杨元的筋骨身体之内后，就一下一下冲刷着杨元的每一寸肌肤，每一寸筋骨。很快就让杨元有种说不出的舒服。

　　他闭上了眼睛，只感觉自己沉浸在了一片温泉之中。而这所带来的感觉，还分外的熟悉。一股股热流冲刷着他的身体。

　　杨元闭上了眼睛，好像纵横在一片海洋之中。

　　而很快，这一股热流越来越雄浑，越来越膨大。疯狂渗透进入杨元的每一粒晶粒之中。

　　因为这些仙气原本就是杨元所有，所以汇聚进入杨元的身体之内后，竟然没有半点的阻碍。

　　扑通！

　　扑通！

　　杨元感觉到了一股股雄浑仙力，正在拍打冲刷着自己的身体。

　　而自己浑身上下，成千上万的晶粒也是在张开了大口，在疯狂的，贪婪地吸收着这些雄浑仙气。

　　饱满，雄浑！

　　不消片刻，杨元就睁开了眼睛，一种前所未有的雄浑感觉充斥了自己的身体。握紧了拳头，浑身上下都是汩汩的力量！

　　“这，这是三品仙人的感觉！”

　　杨元不由得一惊。没想到才不过片刻，自己就达到了三品仙人。

　　不过想想也是正常的，毕竟这可是仙君碎片。仙君的一根毛发，都不是一尊九品仙人可以相比的。更不要说巴掌大一块的仙躯碎片了。

　　而低阶仙人阶段。从一品，到达三品，都只是仙气的凝聚储存而已。而在这仙躯碎片之中蕴藏着无穷无尽雄浑无比的仙气，所以杨元吸收了这仙躯碎片的仙气之后，实力才会一下子进入了三品仙人。

　　“三品仙人一拳之下，便可以打出一百马力。而我在二品仙人之下，就打出了八十马力。不知道现在我的实力会是如何？”

　　杨元心生向往，不由得一拳向着前方轰击了过去！

　　而在前方，一片树木林立，杨元的拳头破空而去，瞬间到达了八百米之外，崩的一下，那一片树木瞬间轰击成为了齑粉，纷纷扬扬落了下来！

　　原本郁郁葱葱的树木林之中，猛然出现了一个巨大的深坑！刷的一下，那暗影杀手三十三连忙蹦跳了出去，远离了可能被杨元肆虐的地方！

　　“这？”

　　杨元也是一惊。

　　没有马力灵石，根本无法测试出正确的数字。但是看着情形，至少也是七八百马力以上了！

　　正常的三品仙人，是一百马力，四品仙人，是一千马力！而杨元一拳之下，可以打出七八百马力，若是加上体内的影胎，那么加上一个分身，就是一千五百马力！完爆一个四品仙人了！

　　而四品仙人，可是中阶仙人啊！

　　杨元不由得一惊。

　　在一般的情况之下，每到后面一个境界，实力都会是前面一个境界的将近十倍。但是越到后面，那实力提升越恐怖。

　　比如说从三品仙人，到达四品仙人，从一百马力，提升到一千马力，足足提升了九百马力，这是从前的阶段所没有的！

　　而这实力的疯狂提升，对于体内这一个容器的要求也是不断增大！所以从三品仙人到四品仙人，为了容纳足够的仙气，就需要在体内凝聚成为一个仙府！

　　而正是因为有了仙府的加持，四品仙人才能够打出一千马力！

　　但是没想到，杨元没有仙府，在三品仙人的情况下，也打出了七八百的马力！堪堪可以和四品仙人抗衡！

　　这传出去，绝对是震惊整个仙界的事情。就算是杨元前世，在三品仙人的阶段，也只不过打出了四百马力啊！

　　杨元彻底被震惊到了。他感觉到自己体内的仙气雄浑到了一个无法想象的地步，已经到了自己这一具身体的极限。

　　“不行，必须尽快开辟仙府才行。身体内容纳的仙气已经到了一个极限了。”

　　杨元现在突破了三品仙人，已经到达了低阶仙人的最顶端。而下一步，他只有开辟仙府才能够进入中阶仙人的境界。

　　而开辟仙府，如果不借助仙府丹的话，就需要足足上百年的时间。

　　杨元自然没有这么多的时间，所以只能够借助丹药的帮助。

　　杨元低下头，审视了一下自己的身体。发现自己的仙躯比之于从前精纯强横了无数，而每一个晶粒，比之于从前也都更加的饱满了起来。无数仙气汇聚在了晶粒之中，让得杨元浑身上下都充斥着力量。

　　杨元看了看自己的仙躯碎片，发现从刚才突破三品仙人，竟然只消耗了仙躯碎片的四分之一。

　　杨元也是惊喜不已。没想到自己的仙躯碎片之中，蕴藏着如此雄浑的仙力！

　　现在杨元已经突破了三品仙人，需要的就是仙府丹。而这仙府丹在北境这个地方，北境宗应该有拍卖的。

　　“鹤仙子！”

　　杨元意念一动，一个声音便向着远处的鹤仙子传递了过去。

　　“扑通！”

　　在几千米外的鹤仙子双翅一震，一下子来到了杨元的面前。

　　“我尊敬英明的主人，我们要去哪？”

　　鹤仙子一脸恭敬地看着杨元。杨元给了她青颜丹，让得这鹤仙子对杨元喜欢不已。

　　“去北境宗。走吧。”

　　杨元身影一动，直接飞掠上了鹤仙子的后背。尔后，一人一鹤马上向着北境宗飞掠而去。

　　北境宗是北境最大的宗派，在北境最北的地方。整个北境都是北境宗统治的，北境三十六宗，所有宗派都需要向着北境宗低头臣服，并且每年按照一定的比例缴纳供奉。就好像当年西域的众多宗派对于雪宫一样。

　　而在北境宗，更是强者如林。是一个极其危险的地方！

　　杨元和鹤仙子身影一动，向着北境宗的方向赶了过去。而那暗影杀手三十三，看着鹤仙子这如同流星一般的速度，眉头皱起。不过他也没有犹豫，猛然跟了上去！

　　杨元给了他钱，让他保护在杨元周围。接下了杨元的任务，这暗影三十三就只能跟在杨元的身边。

　　杨元站在了鹤仙子的后背之上，默默感受着周围道道风声呼啸。而他拿出了生命珠和绛珠草种子，也不浪费时间，开始疯狂炼化仙元丹来。

　　有了一个晚上的培育和练习后，杨元炼化仙元丹的速度越来越快了。不一会儿，五十枚仙元丹就在手中生成。他微微一笑，审视了一下，就放入了储物袋中，又继续开始了培育和炼化。

　　有了足够的仙元丹作为支撑，在这茫茫仙界之中行走，就轻松容易得多了。


第426章 拦路打劫

　　樊城，是北境三十六宗天凡宗的所在之地。而此时距离樊城十里之外的地方，一片高空上，漂浮着一团紫云。

　　在紫云之上，匍匐着三个灰袍仙人，冷冷地看着前面。这三人实力都在三品仙人。

　　“真奇怪。今天从这里路过的都是中阶仙人，最低的实力，也有四品。怎么就没有一个低阶仙人过来呢？”

　　一个留着白色胡子的仙人皱起眉头道。

　　“急什么。来往樊城的仙人那么多。我就不信我们今天会空手而归。”

　　“是啊。昨天我们就抢了两千枚仙元丹。今天不可能颗粒无收的。这来钱快的唯一方法还是这抢劫杀人。”

　　三个仙人，你一言，我一语的说了起来。看情况，竟然是三个拦路抢劫的三品仙人。

　　三人匍匐在这里等待着，一旦遇到中阶仙人，马上就匍匐着一动都不动，要是遇到三品或者三品以下的，他们就会毫不犹豫的冲出来。因为他们三人都是三品仙人，以三人的合力，对付一个低阶仙人那简直就是轻而易举。

　　正在三人在这里等着的时候，从远处一只仙鹤飞翔而来，宛如一道流光，速度快得让人惊奇。

　　“有人来了，快看！”

　　“速度好快啊，竟然驾驭着紫翼仙鹤！”

　　“是三品仙人，有人自投罗网了，快，咱们拦住他！”

　　“好！美味送上门了！”

　　……

　　三个三品仙人猛地一动，一下子从紫云内呼啸而出，冷冷的立在了紫云之上。立即排成了一排，冷冷得意地拦住了道路。

　　“停！”

　　在鹤仙子背上的杨元，根本没想到会有人在这里挡着。还以为是前面宗门的禁律，不由得清喝一声道。

　　鹤仙子应声猛地双爪一爪，在半空中带起一阵阵电光火花，一下子停在了距离这三个三品仙人二十米外的地方！罡风狂舞，带起面前这三个三品仙人身上的衣袍疯狂舞动了起来！

　　而杨元的目光也是落在了这三个三品仙人的身上，却见他们一个一个抱着手，冷冷看着自己，一幅幅洋洋得意的模样。为首一个嘴里还叼着一根稻草。

　　“不知三位道友在这里拦路，所为何事？”

　　这初来陌生地盘，杨元也不想随便得罪人，抱了抱手。

　　“废话少说，此树是我栽，此路是我开，要想此路过，留下买路财！”

　　三个三品仙人抱着手冷喝了起来。竟然是抢劫的！

　　“不好，我尊敬英明的主人，我说了不要抄小路去北境宗吧！果然有人在这里抢劫，我们快跑啊！”

　　一看到有人拦路抢劫，还是三个凶神恶煞的三品仙人，鹤仙子就尖叫着想要转身逃跑。但是被杨元给喝住了。经由樊城去北境宗，那是最近的距离，杨元可不想绕远道浪费时间。而看这三个三品仙人的模样，也似乎不会让自己轻易离开的模样。

　　杨元目光冷冷在这三个仙人身上打量一下，一眼就已经看穿了他们的实力。但是杨元也不想与他们多做纠缠。毕竟现在是在樊城之外，人多眼杂，要是闹大了，反而不好。现在的当务之急，还是赶路要紧。

　　“这里是三枚仙元丹，算是给三位道友一些酒钱。还请三位道友通行。”

　　杨元大手一抓，三枚仙元丹就飞了出去。一下子落在了为首一个劫匪的手里。

　　这劫匪感受了一下，脸上更是露出了喜色。没想到这人出手这么大方，看模样，应该是个有钱的主。一下子拿出了三枚仙元丹，可见在他身上至少有三十枚，甚至三百枚！

　　这三个劫匪不敢没有让开，反而更加走近了过来，将杨元给死死包围了住。

　　“三枚仙元丹就想要打发走我们樊城四杰，你未免也太小瞧我们樊城四杰了吧！”

　　这三个仙人将杨元包围了住后，幽幽的声音传了过来。

　　幸亏他们没有走开，否则就错过了这么一只大肥羊了。现在在这路上多抢劫一个，他们就有足够的本钱去参加仙府丹的拍卖了。

　　杨元的眸子里涌起一团雾水，眼神也变得分为阴寒了起来。给了三枚仙元丹，竟然还不放自己走。得寸进尺，杨元最讨厌的就是这种人！

　　“既然如此，那就没什么好说的了。”

　　杨元冰冷的声音传了过来，突然间，一手伸出，直接向着为首一个得意洋洋咬着稻草的仙人抓了过去！给脸不要脸的代价，就是死！

　　杨元这一手抓来，就仿佛在虚空中形成一般，速度之快，让得这仙人根本反应不过来！

　　“不好！”

　　一股可怕的气息骤然袭来，让得这仙人脸色大变，不由得惊叫一声。想要躲闪，却已然来不及了！他们三人围住了杨元，以为可以拿下杨元，但是却没想到杨元一出手表现出来的实力就让他们震惊到了！

　　撕拉！

　　杨元一手抓住，狠狠捏下去，马上这原本得意嚣张的仙人一下子化成了一团血水！被杨元捏的成为了一团肉泥，片刻就没有了呼吸和生命迹象！

　　“什么？”

　　“老二！”

　　这原本得意洋洋的劫匪们，脸色一下子变了。他们看杨元只是一个三品仙人，以为凭借着三人的实力，可以轻易对付杨元。但是没想到杨元竟然这么恐怖！

　　这人一出手，竟然一下子将他们的老二给解决掉了！而这一个老二，在他们三人之中，还是实力最厉害的一个啊！

　　“快，快叫老大过来！这人是个硬茬！”

　　原本得意洋洋的劫匪们，彻底变色了。他们樊城四杰一共有四个人，只是平日里这蹲点的事情都交给他们三个三品仙人干。他们的老大，则在远处修养着。

　　现在遇到了一个硬茬，当然要叫他们老大过来了！

　　两个劫匪这样说完后，转身就要离开！

　　可是没等到他们转身，杨元的攻势已经转瞬即至！

　　一根冰冷的金色升天棍猛然落下，轰击在了一个劫匪的头顶，碰的一下，这劫匪脑袋就好像西瓜一样爆裂开来，无数血水飞溅了出去！甚至连惨叫都没有来得及发出，就一命呜呼了！

　　然后杨元的升天棍又一个轮转，直接从另一个劫匪的腰部扫了过去，一下子就将这劫匪的身子砍成了两段！鲜血四溅！身首异处！

　　片刻之间，三个三品仙人全部一命呜呼。而杨元冷冷立在了鹤仙子背上，大手一抓！这三个仙人身上的储物袋全部落入了自己的手里。

　　“我尊敬英明的主人，你实在是太了不起了！太厉害了！”

　　“一下子就干掉了三个三品仙人，实在是太强大了，我对你的敬仰如同滔滔江水绵绵不绝！”

　　看到杨元这样干脆利落的解决了这三个三品仙人，鹤仙子不由得惊呼了出来。她还没有看见过这样杀同阶仙人，就像是杀死蚂蚁一样简单的人物呢！

　　杨元没有理睬她，打开了储物袋，数了起来。

　　“一百枚！”

　　“一千枚！”

　　“三千枚！”

　　……

　　竟然一下子得到了三千枚仙元丹！杨元脸上露出了喜色！看来这几个劫匪在这里一路抢劫，还发了不小的横财！竟然积攒了三千枚的仙元丹，比青古阁的库存还要多！

　　正当杨元想要将这储物袋收起来的时候，突然一阵破空之声传了过来。

　　一道锋利的剑气不知从何而至，猛然向着杨元的眉心刺来，这一道剑气锋利无比，直指人心，让得杨元浑身好似坠入了冰窟！连忙一个闪身，堪堪躲过了危险，一道气剑从额前闪过，斩落了杨元几缕黑丝！

　　来人竟然是一个高手！


第427章 再送钱财

　　一道气剑，锋利无比，就这样呼啸而来，一下子斩下了杨元的几缕头发。

　　杨元立即感觉到这一个对手的强大，仔细看去，却见在前面一团紫云漂浮而来，出现了一个身穿紫衣的青年男子！

　　他剑眉星目，负手而立，有种傲然出世的感觉！缓缓走来，就好似一柄利剑，站在了天地之间，飘摇出尘，宛如君王一般，带着倔傲不逊！他一双目光死死盯住了杨元，好像已经将杨元里里外外都看穿了一般！锐利的双目，仿佛这世间没有任何东西能够逃过他的眼睛！

　　竟然是一个四品仙人！

　　杨元的脸色分外凝重了起来。

　　“杨元，我们快跑，是四品仙人！”

　　在杨元身下的鹤仙子尖叫一声，连忙想要转身逃跑。但是杨元站立着，就是一动不动！

　　杨元虽然只是三品仙人，但是实力早已经非一般的三品仙人可以相比。现在遇到一个四品仙人，他也想好好挑战一下。

　　更何况，这一个四品仙人是这一群人的老大，自己杀了他的三个手下，他绝对不可能任由自己这样轻易离开。反正在他身上也必定有着不少仙元丹，还不如和他好好较量一番，也通过他，看看自己实力到底在什么程度。

　　“竟然杀我紫衣大盗的三位师弟！好，你有种，现在我就让你血债血偿！”

　　这紫衣男子脸色一沉，而此时，体内仙力疯狂运转起来，一下子带动周身形成了一个巨大的罡风漩涡！不需多余的废话，一见面直接就是真正的杀招降临！

　　在他身后的一片空间，猛然开始扭曲剥离了起来，疯狂的绞杀着，巨大的能量波动，产生了一道一道尖锐的呼啸之声，让得整个空间都颤抖了起来！疯狂翻涌，波涛澎湃！

　　一道一道乳白色的气剑孕育而生，好似携带着摧枯拉朽的锋芒和能量一般，让得整个天地都颤抖了起来！

　　鹤仙子脸色瞬间惨白了起来，两只羽翼连忙收紧了过来，捂住了眼睛，根本不敢去看。

　　因为她明显能够感觉到这紫衣少年的气剑的强横可怕！恐怕在这样强横的剑气之下，她一道也抵挡不住！

　　“竟然是紫金瞬杀剑气！”

　　杨元脸色也是一变。没想到这紫衣少年竟然会这样的仙术神通。

　　这紫金瞬杀剑气，可是一种极其强横的仙术。每一道剑气都锋利无比，远远在同阶的仙器之上，普通的仙器一旦遇到这紫金剑气，瞬间就会被切割成泥！同等级的仙人仙躯，根本无法承受抵挡得住！

　　难怪这一个紫衣男子敢在这里拦路抢劫，看来还真是有几把刷子！

　　“哼！不败王拳！”

　　杨元也是沉喝一声。面前的空间猛然震荡了起来，疯狂扭曲旋转，好像生成了一个黑洞，然后一道黑色的拳头呼啸而出，猛然向着这紫衣男子的紫金瞬杀剑气呼啸而去！

　　这紫衣男子的紫金瞬杀剑气强大可怕，蕴藏着紫衣男子足足一千余马力的个雄浑能量！

　　可是杨元的不败王拳更加可怕！

　　杨元动用了分身，所爆发出的力量，远远不是小小的三品仙人可以拥有的。气势之上，已经远胜这紫衣男子一筹！而且还在不断的增长着，强大着，不败的气息在整个天空中弥漫了开来，强大，可怕，霸道盖世！

　　什么？

　　感受到杨元这澎湃浩瀚，仿佛毁天灭地的气势，紫衣男子连同鹤仙子都是一惊！

　　要知道杨元可只是一个三品仙人啊，一个三品仙人，怎么可能拥有这样大的能量！这样的能量，这样的气势，甚至都超过了一个四品仙人！

　　而下一个刹那，杨元嘴角浮起了一丝冷笑。一道不败王拳猛然落在了那瞬杀剑网之上，轰的一声，所有的剑气都颤抖了起来，发出刺耳的吟啸之声，猛然崩的化成了齑粉，全部消失于无！

　　而那一道不败王拳接着轰击而下，落在了这紫衣男子的身上！好似流星一般，让得这紫衣男子甚至来不及反抗，低下头，正好看见杨元的不败王拳落在了他的胸膛中央！

　　轰的一声，这紫衣男子好像被一座巨山击中一般，身体内发出一声沉闷的响声，然后噗的一口鲜血狂吐出来，身体倒飞而出，带起一片鲜血飘落，跌落在了百米之外！身体又紧跟着翻滚了出去，一阵噼噼啪啪的骨头断裂声传了过来，浑身上下的筋骨，在杨元那不败王拳的轰击之下，竟然全部都彻底粉碎掉了！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　这紫衣男子瞪大了眼睛，完全不敢相信这一幕。

　　他可是四品仙人，身上又拥有着紫金瞬杀剑气这样的仙术，就算是同阶的四品仙人，他也能够轻易斩杀的！

　　但是没想到现在，他竟然被一个三品仙人给杀了！

　　三品仙人和四品仙人之间，可是有一个无法逾越的鸿沟啊！这人……这人也太变态了吧！

　　紫衣男子挣扎着想要爬起来，但是终究没有了力气。一头栽倒在了地上，死了过去！心窝都被杨元震碎了，他又怎么可能活下去！

　　“哇，我伟大的主人，你实在是太英明，太神武了！我美丽尊贵的鹤仙子对你的敬仰犹如滔滔江水，绵绵不绝！”

　　鹤仙子也没想到会发生这样惊奇的一幕，不由得惊呼了出来。

　　一个三品仙人，竟然干死了一个四品仙人，这传出去，不知道会引起多大的震惊。鹤仙子也没想到自己竟然跟了这么一个伟大的了不起的主人，杨元在三品仙人就表现出了这样的实力，日后肯定是要成为仙王仙君的啊！鹤仙子好像看到了自己无尽的前途和未来来！

　　杨元没有理睬鹤仙子的马屁，大手一抓，猛然落在了那紫衣男子的身上。

　　一下子一个储物袋就落入了杨元的手里，审视了一下，里面竟然有足足五千枚仙元丹！

　　杨元微微一笑，收入了怀中。

　　这拦路抢劫，原本就是高效益的事情。只是高效益的事情，往往意味着高风险。现在这什么樊城四杰死在了自己的手里，这算是恶有恶报，不过仙元丹就便宜了自己！

　　杨元一动，便想要向着樊城奔掠而去！

　　突然这时候，一个声音猛然从远处传来，落入了他的耳中。让他浑身一怔！

　　“北境王驾临樊城，闲杂人等，速速退开！”

　　“北境王驾临樊城，闲杂人等，速速退开！”

　　……

　　这一个声音仿佛在二三十里外发出，但是传入到杨元耳中，却还分外的雄浑有力。可见对方是一个一等一的高手！

　　而让杨元没有想到的是，北境王竟然来到了樊城！

　　这北境王可是堂堂一尊仙王强者啊！

　　杨元神识扫出，果然是感觉到几十里外，有一大队人马赶来。声势浩大，恢弘无比！

　　杨元此时此刻，自然不能够和北境王发生冲突。杨元连忙一动，向着远处飞掠而去，站在了十里开外，看向了这北境王过来的方向！

　　只看到在远处，一片旌旗密布，彩旗飘飘，二十余驾仙马拉着巨大的仙轿缓缓行驶而来。而在周围，更是一群群蓝衣武士，持剑而行，在中间，一队队霓裳羽衣的仙子们飘仙起舞，载歌载行。一下子让得整个空间，都好似沉浸在了一片声乐之中，歌舞升平，漫天花瓣纷纷扬扬落下，好像下起了一场花香仙雨！

　　一片花瓣落在了杨元的手中，杨元打量了一看，花瓣之上，还带着阵阵香味灵气，竟然还是一件不凡的灵草仙花！

　　这北境王果然好大的气场，不过是仙人之王！


第428章 又见古小仙

　　恢弘的阵势，豪华的车队，一片片花瓣飘落下来，让得整个上空，方圆数十里之地，都洋溢着阵阵花香。

　　杨元在远处看着，这北境王的阵势真是大。当年自己是仙君的时候，也没搞过这么大排场，他才不过一个小小的仙王，就居然弄得这么气派。真是爱炫！

　　一排排劲装武士，走了一波，又一波，这些人之中，实力最低的都是四品仙人！

　　二十多辆马车，每一辆马车上都押送着各种珍贵法宝和仙丹，这些都是北境王巡游各地，各大门派缴纳的贡品。而在每一辆马车周围，都有四个九品仙人坐镇看守着！固若金汤，让人无法撼动分毫！

　　在北境王的车队所到之处，方圆数十里之内，一片安静。所有的仙人们都自觉屏住了呼吸，不敢吭声一句。

　　这可是仙王的出场啊，谁要是胆敢在这时候乱来，一旦触犯了北境王的霉头，那可绝对是死得不能够再死的！北境王就算是吹一口气，就足够死一大片的仙人了！

　　北境王是北境之主，巡游北境，威风凛凛！见者无不臣服！这就是仙王的威严！

　　杨元在远处看着，而那鹤仙子也收敛了羽毛，悄悄躲在了杨元的身后。看得出来，鹤仙子对于这样可怕的排场也赶到本能的恐惧。毕竟那些人任何一个出手，都可以轻轻松松干掉她！更不要说是北境王了，鹤仙子连看都不敢去看一眼！

　　“恩？”

　　杨元原本想要悄悄离去的，带着鹤仙子前往北境宗。反正北境王在不在北境宗，都不影响他拍卖仙府丹。

　　但是眼角扫过一辆马车上的花轿，杨元神情一下子怔住了！

　　因为在那马车上的一个倩影，像极了杨元所熟悉的一个人。杨元定睛看去，只看到在一辆马车上，一个穿着霓裳羽衣，静坐如同处子的仙子美女正坐在了那里，秀发垂落下来，她脸蛋五官显得精致无比。

　　不过一双眸子却带着幽怨哀伤，好像沉浸在什么悲伤之中。没有说话，安安静静，不少人的目光也跟着落在了她的身上，都被这美女绝美的容颜给吸引住了。

　　“古小仙！”

　　杨元一惊！

　　他怎么也没有想到会在这里看到古小仙，而古小仙竟然成为了北境王的座上之宾！

　　这到底是怎么回事？

　　杨元再次看了几眼，更加确定那人就是古小仙不假了。

　　杨元想要冲上去问个明白，因为看古小仙的模样，她神情似乎很是哀伤。难道她是被北境王所囚禁的吗？

　　不过杨元刚一动，就被鹤仙子抓住了。

　　“主人，你疯了！那可是北境王，你还没过去，就被分分钟轰杀成齑粉了啊！”

　　鹤仙子的声音传了过来，进入了杨元的耳旁。杨元也是一下子冷静了下来！

　　是啊。就算他现在过去又能怎样。

　　这可是北境王的车队，就算北境王不出手，他周围随便一个武士出来，分分钟就要灭了自己！毕竟杨元现在才三品仙人，远远不可能是北境王的对手！

　　杨元冷静了下来。看着古小仙的方向。看着那张熟悉的绝美脸蛋。

　　古小仙是先他一步来到仙界的，而他叮嘱过古小仙，要让她安安静静等待自己来找她。怎么现在古小仙反而落到了北境王的手里。

　　这其中发生的事情，杨元不知道。但是他知道，古小仙落在了北境王的手里，这麻烦就大了。谁也不知道北境王到底打得什么主意，竟然抓住了一个才不过一品的仙人？

　　杨元静静地立着。拳头握紧得咯咯作响。而很快一辆如同宫殿一般的花轿从杨元面前路过。

　　这一辆花轿极其恢弘大气，足足能容纳得下上万人。不用想，这一辆花轿就是北境王的所在之地。

　　威压！

　　这北境王都没有露出人影来，光是这花轿的威压就让人感觉到恐怖。杨元只觉得从头顶之上，从这天穹之中，就好像有一座巨山压迫而来，让他只觉得呼吸困难，只感觉有种想要往地上跪下去的冲动！可怕的威严，让人臣服胆颤！

　　杨元咬住了牙，默默承受着。

　　而这一辆车队慢慢在杨元面前过去，足足半个多时辰才彻底消失。而不少人才敢抬起头来。

　　“哇，这就是北境王的车队啊，太恐怖了吧！”

　　“是啊。你看那阵势，那威严！真是可怕啊！”

　　“听说这一次北境王巡游北境，北境三十六宗都要一一走过呢。这一次，终于来到了樊城！”

　　“樊城之主，听到北境王过来，已经在樊城迎接了！这一下樊城可彻底热闹了起来！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。在这北境王的车队过去之后，所有人才抬起头，好像松了一口气一般。

　　刚才北境王的车队在这里的时候，真的是没有一个人敢出声说话呢。不少人现在抬起头，脸上，身上，都是大汗淋淋，衣裳都湿透了。

　　杨元神色凝重，然后身影一动，直接向着樊城赶了过去。

　　原本杨元是想要绕道而行的，反正他买仙府丹和北境王根本没有多大的关系。只有仙元丹足够，就可以买到手。

　　但是现在，他却不得不过去看看了，因为古小仙在北境王的手中！他不可能眼睁睁的看着古小仙在北境王手里出事或者受任何委屈的！

　　杨元跟随着车队来到了樊城，樊城已经是一片热闹，樊城之主亲自带领这人来迎接北境王。而北境王的车队很快也落在了樊城宫殿之中。

　　樊城宫殿，防守森严，固若金汤，想要进去根本不可能。

　　杨元咬着牙。现在他才不过三品仙人，要想从北境王的手里救出古小仙根本就是不可能。

　　杨元想到了暗影三十三，刚要喊他出来，暗影三十三已经来到了他的身后。悄无声息。

　　“三十三，你来了，正好，我想请你……”

　　杨元刚要说话，三十三却打断了。

　　“不好意思。这是一百枚仙元丹。是今天的酬劳。我要终止和你的任务了。因为我的主人，暗影王召唤我有事。告辞！”

　　这暗影三十三说完之后，刷的一下，转身离去了，向着樊城之外，奔掠出去！

　　什么？

　　杨元正需要用得着这暗影三十三，没想到他竟然走了！

　　杨元脸色一下子难看了起来。

　　“暗影王这个时候召唤三十三回去干什么？”

　　杨元思索了起来。一联想到北境王来到了樊城，而这暗影王竟然也来到了樊城，杨元好像明白了什么。身影一动，也跟着暗影三十三奔掠而去！一个暗影王，一个北境王，两人同日来到了这樊城。肯定有大事情发生。

　　暗影王就是暗影军团的主人，也是仙王的实力。在平日里，这暗影王可是从来都不轻易出动的。但是这一次，暗影王竟然出动了！而且还和北境王同时来到了樊城！

　　这其中的古怪和蹊跷，实在是让人猜疑。

　　杨元也不知道这其中到底有什么纠葛恩怨，但是肯定有一些联系在里头。

　　以杨元的实力，要想从北境王的手里将古小仙夺回来，这根本就是不可能的事情。

　　可如果能够借助暗影王的力量……

　　杨元摸了摸自己的怀里。

　　杨元的怀里才不过三万枚仙元丹，这点仙元丹，要想请动暗影王根本就是不可能的。但是没准人暗影王自己就想要对付北境王呢。

　　杨元跟上了三十三的身影。一来他想要看看这暗影王过来樊城所为何事，二来，也想要寻找机会，借助暗影王的实力。


第429章 仙府丹的消息

　　杨元一路跟着三十三疯狂前奔，为了不引起三十三的注意，杨元让鹤仙子单独离开了。

　　一路跟踪，足足飞掠了二十里的地方，三十三在一处茅屋前停了下来。

　　苍穹如墨，一片昏黑，而在高高的山峰之上，屹立着一间破旧的茅屋，清风徐徐吹过，带起了满地尘沙。粗犷，寂静，风景宛如古画。

　　而三十三站在了这破旧茅屋面前，一脸恭敬的神情。

　　“主人，暗影三十三拜见主人。”

　　“三十三，你来了。很好。暗影军团一百八十人就全部到齐了。”

　　茅屋内传来一个清脆的声音，如同珠玉落地一般，格外的动听。然后从茅屋内走出了一个一身碧绿的女子，高挑，清丽，衣裳飘舞，宛如仙女一般，她就这样走了出来，清风徐来，让她裙摆飘舞，更好似一朵碧绿的花，美得让人窒息，好似不沾一丝人间烟尘一般。

　　一百八十人？竟然全部过来了。杨元一惊。看来这暗影军团是有大动作啊。

　　杨元心里捉摸着。

　　而这时候，那一个碧绿仙子也在四周看了起来，她有一双灵动的双眸，宛如月光一样圣洁，在这目光之下，好似没有任何东西能够藏得住她的眼睛一般。

　　杨元躲在了远处，原本想要隐藏起来。但是那女子的目光一扫过来，杨元就感觉到了不妙。

　　“不好！”

　　杨元知道自己被那一道清如水的眸子给发现了，连忙从树后面走了出来。

　　“在下杨元，见过暗影王。”

　　杨元干脆大大方方走了出来，来到了这碧绿仙子的面前。他无法做到在一个仙王的面前，隐藏自己的行踪，而且还是在这么短的距离内。

　　关于暗影军团，杨元也有过了解。不像是那种滥杀无辜的人。

　　“嗯？”

　　这碧绿仙子的目光落在了杨元身上，仔细打量着。

　　“暗影王，这人是我的一个雇主。只是因为收到影王的命令，我就终止契约回来了。”

　　三十三抱了抱手。

　　“终止契约，那也是情非得已。这样吧，这里是两百仙元丹，算是作为你的赔偿。”

　　碧绿仙子玉手一翻，两百枚仙元丹就呼啸而出。落入了杨元的手中。

　　杨元接住了仙元丹，也没有放入储物袋里，也没有还回去。只是默默看着面前这一个碧绿仙子。

　　这一个碧绿仙子，也是仙王境界的实力。不过应该属于仙王境界中的小境界仙王。

　　杨元所不明白的是，这暗影军团的暗影王来到这樊城做什么。而看暗影王急急忙忙将三十三召回的模样，应该是有大事情要办。

　　“你还有什么意见吗？”

　　杨元久久站立在了这儿不走，碧绿仙子冰冷的声音传了过来。

　　作为一个仙王，这么和一个三品仙人说话，已经是很平和了。不过这一个三品仙人似乎有些不识好歹。

　　碧绿仙子的声音中微微带着一股杀气。

　　“在下这就告退。希望下次还能请到暗影军团的人出手帮忙。”

　　杨元转身，直接飞掠了出去。

　　他一路跟踪过来，还没有听到暗影军团的计划和秘密，就被发现了。这也是无可奈何的事情，毕竟对方手里头有一尊仙王。自己是绝对不可能躲过仙王的眼睛的。

　　杨元转身离开之后。碧绿仙子才收回了目光。

　　这一个碧绿仙子名叫洛夕，是暗影军团的王。

　　“这一次一百百十个暗影杀手都已经就位来到了樊城。能不能杀了北境王，就全看这一次了。”

　　洛夕看向了樊城的方向。

　　这是一次千载难逢的杀死北境王的机会，因为北境王很少从北境城离开。

　　北境王那一个女人，洛夕对她恨之入骨。就是她勾引了自己的父亲，让自己父亲代领暗影军团为她卖命，可是后来，她不仅杀了自己父亲，还杀了自己母亲。让自己成为了一个孤儿！

　　这样一个女人，洛夕就算拼劲了所有，也要让她付出代价！

　　……

　　“一尊仙王强大无比，可是什么能够让一尊仙王强者亲自出动呢！除非对方是另一尊仙王！”

　　杨元一边向着樊城赶了过去，一边在心里默默念叨着。

　　暗影军团和北境宗之间有什么恩怨，杨元并没有很清楚。毕竟这些都是北境的事情。因为杨元当年主要活动在西域而已。

　　但是这是一个机会。杨元几乎可以断定，暗影军团绝对是冲着北境王过来的。

　　既然这样，杨元就好好等待。等待动乱的一刻，然后杨元再出手，去将古小仙给救出来。

　　这是杨元唯一的一个机会！

　　杨元潜入了樊城，隐匿了身上所有的气息。杨元可不想提前暴露了自己的行踪。

　　“小仙，你一定要等我几日。不要有事。几日之后，我一定将你救出来！”

　　杨元握紧了拳头。

　　古小仙是自己的女人，而且还怀有自己的骨肉，杨元无论如何都不能够看着古小仙有事情。

　　……

　　杨元进入了樊城之后，看着热闹的樊城，小心行走着。因为北境王的到来，整个樊城也变得无比热闹了起来。几乎所有人都在议论纷纷，谈论着北境王的事情。

　　杨元一边听取着各种信息，一边寻找着客栈。很快杨元来到了一家四海客栈，付了钱，就定下了一间上房。

　　这一间客栈是樊城最大的客栈，来来往往仙人众多，最方便打听消息。而且正对着樊城宫殿，也好观察北境王的一举一动。占尽了天时地利人和。

　　“如果我是暗影王，我要向着北境王动手的话，必定在他离开樊城展开伏击。不知道暗影军团会什么时候动手。应该不会在这一两日内的。”

　　杨元思量着。现在樊城天凡宗已经布下了重重防守，再加上北境宗的人，那就是两重防守了，如果杨元是暗影王的话，也不会选择在这种时刻动手。

　　而这北境王听说要在樊城呆上个两三天。这两三天内，应该是安宁的。当然也不排除暗影王喜欢挑战高难度的可能。

　　杨元进了自己的房间后，盘腿坐在了床上，就准备闭关修炼起来。可是他一闭上眼睛，一阵窃窃私语就传了过来。

　　“二龙，这北境王突然来到樊城，仙府丹的拍卖地点已经更改了。地点定在了樊城三十里开外的小镇上。我们现在就动身过去。”

　　隔壁传来了一阵急促的声音。

　　什么？

　　杨元一惊。

　　隔壁似乎在谈论着仙府丹的拍卖事情，可是这仙府丹的拍卖不是在北境宗吗？

　　杨元仔细听了起来。

　　“北境宗内拍卖的仙府丹，都是小仙府丹。而我们这一次拍卖的则是大仙府丹。比之于小仙府丹更加精纯，而突破四品仙人的概率也更大。所以价格更贵。争抢的人更多。我们必须赶过去。不可以错过这一个机会。”

　　另一个声音也传了过来。不一会儿，两人就开始收拾起东西来，悉悉索索。房门打开，两人走了出去。

　　大仙府丹？

　　杨元眉头皱起。大仙府丹确实比小仙府丹精纯，可是这大仙府丹向来只给北境宗自己的亲信弟子服用的，怎么会拿出来拍卖呢？

　　杨元心里疑惑不已，但是却也决不会放过这一个机会。

　　反正现在暗影军团对着北境宗下手必定还有一段时间，可以给杨元夺取仙府丹的机会。二来，就算是两方动手了，才不过三十里的距离，杨元也能够立即感知到，迅速赶过来！

　　杨元身影一动，也跟着走了出去。悄悄尾随在了这大龙二龙的身后。这一次，他仍旧没有带鹤仙子。毕竟鹤仙子身躯太大，容易引人注目。


第430章 拍卖会

　　这两个人似乎是一对兄弟，叫什么大龙二龙之类的。穿着极其朴素的衣服，风尘仆仆得往前方赶去。两人都在三品仙人的实力，应该是急着得到仙府丹冲刺四品仙人吧。

　　杨元跟在了两人身后，倒是极其小心翼翼，没有被发现。

　　一路奔掠了三十里的地方，一个小镇就出现在了面前。小镇上人烟稀少，来来往往的都是一些低阶仙人。

　　杨元跟了上去后，很快就来到了一处阁楼面前。阁楼不算高大，只是普普通通的建筑，在小镇上也并不起眼。

　　在阁楼前，站着一个戴面具的高大男子，一身黑衣，看到大龙二龙之后，说道了几句，好像在对着什么暗号。不一会儿，这黑衣男子拿出两套衣服，交给了这大龙二龙两人。

　　两人将这黑衣穿上之后，一下子身体就变得臃肿了起来，辨认不出人形，然后就进了这阁楼里头。

　　这阁楼里面，应该就是拍卖仙府丹的地方。杨元皱眉琢磨了一下，也走了进去。

　　“站住！”

　　果然那一个黑衣男子出面拦住了杨元。一道冷冷的目光刺了过来。杨元的目光也落在了这黑衣男子的身上，打量了一下之后，发现这黑衣男子是四品仙人的实力！一双目光如同鹰隼一般锋利，好似要将杨元彻底看穿一般！看来他是专门守在这阁楼之外，提防这些进入拍卖会的人的！

　　“暗号。”

　　这黑衣男子冷冷道。

　　“龙门飞甲，便知真假！”

　　杨元脸色平静得吐出了这八个字。他的印象中，那大龙和二龙两人好像是这样说的。

　　见到杨元对出了暗号，这黑衣男子神色放松了一下。然后便道：“这一次仙府丹拍卖，由北境宗九品仙人镇压。任何人不得造次。价高者得，若是能拍下仙府丹，便会有九品仙人亲自送你离开！”

　　这黑衣男子说完后，拿出了一件黑袍递给了杨元。

　　杨元也没有说话，直接将这件黑袍穿上了。一下子整个人面貌，身材都被遮掩住了，臃肿无比。

　　不过这样也是一件好事情。因为这样打扮后，谁也看不出自己的真正面目。到时候，得到了仙元丹也可以离开，也不用担心被人发现。

　　看来这是一个极其精巧的计划。而这些人做这样的隐秘拍卖，应该也不是第一次了。

　　杨元走了进去，来到了阁楼内后，发现阁楼大厅内，坐满了人，黑压压一片，足足有二三十个，都是来自各地的低阶仙人。

　　而毫无例外，所有人都统一穿着黑色的衣袍，臃肿的身材，根本辨认不出谁是谁。

　　杨元的目光冷冷一扫，发现场上大多都是低阶仙人。当然也有一两个实力高强的，竟然达到了六阶仙人的实力！在这一群低阶弟子之中，分外的显眼！

　　杨元找了一个地方坐了下来，静静等待着。而他的神识也是疯狂涌出，听着整个大厅内的窃窃私语。

　　“听说这一枚仙府丹是北境宗一个丹药弟子偷出来外卖的。而且还是一枚大仙府丹，原本可都是给北境宗潜力弟子服用的呢。”

　　“是吗？那可是大宝贝啊。我们一定要抢夺到才对！只是不知道会卖多少钱！”

　　“肯定很贵。你没看到这么多人过来吗？都是冲着大仙府丹的！大仙府丹可是可以大大提升冲刺四品仙人的成功率的！”

　　……

　　一声声议论传了过来。杨元扫视着。整个大厅内，都是一些低阶仙人。而实力高的一些仙人，都没有说话。

　　大仙府丹比小仙府丹更加精纯，自然也更加昂贵。杨元静静坐着。他现在手里头有三万仙元丹，买下来应该不是什么难事情。

　　很快，一个时辰过去了。该来拍卖的人，都已经来的差不多了。这时候，便有一个黑袍男子来到了大厅中，他一出现后，所有人的目光都落在了他的身上。

　　他浑身上下都笼罩着黑袍，看不清模样，和所有人一样，都是黑衣穿着打扮。但是一双眼睛，却是锐利无比，透露着可怕的锋芒。一道目光扫落下来，就让得整个大厅都陷入了一片森冷的寒意之中！

　　这个人竟然是九品仙人的实力！

　　“很好，各位都来了。这就是今天要拍卖的大仙府丹！”

　　这一个北境宗弟子大手摊开，而此时，一枚雄浑的仙府丹就出现在了所有人的面前，周身流转着紫色的光华，一出现后，就让得整个大厅内充裕着仙气。

　　而此时，几乎所有人的目光都一道一道落在了这一枚紫色的仙府丹上。眼里个个流露出了惊诧和灼热的神情！

　　“是大仙府丹！没错！”

　　在杨元前面，一个黑衣男子惊呼了出来，双眼中光芒灼热。他是一名高手，足足有六品仙人的实力！见识广博，一眼就认出了这丹药是大仙府丹！

　　“是的。我在北境宗见过拍卖。这仙府丹比之于小仙府丹更加精纯！是绝品仙丹！”

　　“快拍卖吧！我迫不及待想要得到了！”

　　……

　　这一枚大仙府丹出现，一下子让得整个大厅都议论纷纷了起来。所有人都是激动不已，看着那大仙府丹，眼眸里尽是灼热的神情！这样一枚大仙府丹，一定可以帮助他们冲刺进入四品仙人境界的！

　　“好，既然大家都不怀疑这大仙府丹的真实性。那么现在就开始拍卖！一千仙元丹起价！”

　　这九品仙人冷冷的声音传了过来。

　　“我出两千！”

　　马上就有人喊出了声音。

　　“我出三千！”

　　“我出三千五！”

　　……

　　一枚大仙府丹，比之于小仙府丹不知珍贵多少倍。所以喊价竞争的人不知道多少，一个一个络绎不绝，争相哄抢。一个一个价钱也是先后被报了出来。

　　杨元默默地等着。没有说话。来的所有人，都是有所准备的，所以都在踊跃得报价着。刚开始都是五百，五百的涨幅，慢慢的，就开始两百两百的涨幅了。而跟着，跟着，这参与拍卖的人就越来越少了。

　　很显然，到了后面，价钱越来越高，而能够拿出这么多钱的人也越来越少了。

　　“一万仙元丹！”

　　就在这报价声越来越少，越来越稀薄的时候，一个突兀的声音突然响彻了起来。一下子整个拍卖场都安静了下来！所有人都是一惊！

　　没想到竟然有人喊出了一万仙元丹的高价！这对于一枚大仙府丹来说，已经是天价了！

　　那一个喊价的人，正好是一个六品仙人。他喊出了这么高的价钱之后，所有人目光都落在了他身上，带着震惊和羡慕。而在这些目光之下，这一个六品仙人，也显得有些洋洋得意。

　　他已经是六品仙人的实力了，真不知道他花费这么大的价钱来抢夺这大仙府丹干什么，或许是有别的用处吧。

　　这时候，一个一个失望的叹气声传了过来。

　　一万仙元丹已经是一笔天文数字了，根本不是寻常人可以拿得出来的。在这一个六品仙人喊价之后，没有人再出声了。在场的众人面面相觑，都有一种挫败的感觉。而他们得到这枚大仙府丹，冲击中阶仙人的计划也是要彻底失败了。

　　那台上的九品仙人，目光也是落在了这六品仙人的身上。看样子，没有人能够喊出比一万仙元丹更高的价钱了。而这大仙府丹也必定要归这六品仙人所有了。

　　可就在这时候，一个冷冷的声音幽幽传了过来。

　　“两万仙元丹。”

　　这声音不大，但是却有种穿透人心的力量。一下子，刷刷刷一道道目光看了过来，包括先前那六品仙人！

　　纷纷落在了杨元的身上，带着无比的震惊！比之于先前那六品仙人喊出一万枚仙元丹还要强烈百倍！

　　一万仙元丹对于他们来说，已经是一个天价，但是现在竟然还有人拿出两万仙元丹的价钱！

　　这人是疯了吗？居然用两倍的价钱来买一枚大仙元丹，这可是远远高于行情的价钱啊！

　　而在众人一道道目光的瞩目之下，杨元只是平静地坐着，没有丝毫的反应。

　　反正对于他来说，仙元丹的炼制只是浪费一些时间而已，两万枚仙元丹也根本算不了什么。但是这仙府丹，却不是寻常时刻想有就有的。所以无论花费多大的价钱，他都要得到这仙府丹！


第431章 空虫

　　两万枚仙元丹！

　　一下子所有人都惊呆了，就连那九品仙人也流露出了灼热的目光。他原本以为拍卖出一万仙元丹，已经是很高的价钱了！没想到竟然有人拿出了足足两万枚仙元丹！

　　这么多的钱，也不枉他冒着背叛门派的危险将大仙府丹给盗取出来了！

　　而那六品仙人，一道目光死死落在了杨元身上，带着异常的愤怒和憎恨！原本他准备了一万枚仙元丹，就是想要买下这大仙府丹，然后拿回门派。但是没想到这一个人竟然拿出两万枚仙元丹！

　　这可是整整两万枚仙元丹啊，就算对于他的门派来说，也是一笔天文数字！他是绝对不可能拿出这么多钱来比拼的！而他的目光落在了杨元的身上，却看到杨元还是神色平静得站在了那里，云淡风轻的模样，好像这两万枚仙元丹对他来说，只是毛毛雨一般！这样的一幕，让得这六品仙人气得都要炸开了！

　　而且更重要的是，这人还只是一个小小的三品仙人，实力比自己低的不是一点两点！可他身上的钱竟然比自己还要多！自己竟然输给了一个三品仙人！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　这六品仙人死死握紧了拳头，发出了清脆的响声。然后眼神示意看了看旁边坐着的一个仙人。那仙人仿佛明白了一般，点了点头。

　　那北境宗弟子环视了一下周围，所有人都是鸦雀无声，显然是没有人能够拿出比两万枚仙元丹更高的价钱了。

　　“好，既然这样，大仙府丹就归你所有了！”

　　这北境宗九品仙人笑着道。喜笑颜开，说不出的得意和兴奋。

　　“这是两万枚仙元丹。”

　　杨元袖子一挥，两万枚仙元丹就飞了出去，落在了那九品仙人的面前，堆积成了一座小山。一阵阵纯正的仙气散发出去，让得整个大厅都笼罩在了那仙气之中，所有人都有一种如沐春风的感觉！说不出的春风得意！

　　看着那两万枚仙元丹，个个脸上露出了灼热的神情，他们都是第一次看到这么多的仙元丹啊，简直就是一座金山银山了。尔后在看向了杨元，不由得更加惊叹起来！

　　这一次拿出两万枚仙元丹的人，可是一个大土豪了！真不知道是什么人，竟然能够拿出这么一笔钱财来！

　　一个一个人的目光都纷纷落在了杨元的身上，使劲打量着杨元。想要看看杨元到底是什么人物。

　　但是打量来，打量去，却发现杨元只不过是区区三品仙人。

　　这一个三品仙人，恐怕是大家族大门派的弟子吧。如果不是大家族大门派的弟子，谁能够拿出这么多的仙元丹来啊！真是牛逼大发了！

　　“好，道友，你且过来。我亲自护送你出去。”

　　这九品仙人大手一抓，直接将两万枚仙元丹全部占为己有。然后看向了杨元。

　　杨元也不客气，走了过去，从这九品仙人的手里得到了大仙府丹，收入了储物袋内。就在这时候，突然从杨元站立的土里，一个什么东西突然钻了出来，倏地一下进入了杨元的身体内！

　　杨元眉头瞬间皱起。运足仙气，想要逼迫出去，但是那冰冰凉凉的东西却突然间消失得无影无踪了。杨元竟然感知不出那个东西藏到哪里去了。

　　杨元目光冷冷在大厅内环视了一下，想要找出那放东西的人，却见所有人都一脸羡慕地看着自己，根本找不出那人是谁。杨元一下子一脸凝重。他知道他刚才应该中了人的诡计！

　　“走！”

　　这九品仙人已经将大仙府丹拍卖完了，也不想浪费时间了。他猛地抓住了杨元，身影一动，直接从众人面前消失了。

　　杨元只觉得一阵天晕地旋传了过来，还没有来得及做出反应，面前的场景一换，自己一下子就出现在了一片空旷的空地之上。降落了下来，早已经不是先前的那小小阁楼了。

　　“咦？人呢？”

　　杨元一惊，转过身去，想要看看那九品仙人在那里。但是却怎么也找不到那九品仙人的下落。

　　杨元连忙在怀里摸了摸，那大仙府丹还在，心里松了口气。

　　那九品仙人，想必是不想暴露自己的行踪，所以将自己带出来之后就消失不见了。毕竟，这盗取门派大仙府丹出来私自售卖，这可是犯了门派大忌讳的事情。他估计也不想被人所知道的吧。

　　“服用这仙府丹，便可以在身体内开辟出一个仙府。但是这仙府丹的服用，却有诸多忌讳。首先之一，就是要净身半月。”

　　“所谓的净身，就是水米不进，不服用任何其他的丹药。因为服用其他丹药，会影响仙府丹的服用。其后服用仙府丹之后，还要闭关修炼半个月。这诸多禁忌，根本不可能立即服下的！”

　　杨元眉头皱了起来。这仙府丹的服用如此麻烦，意味着他这一段时间不可能立即吞下了。

　　而一个更大的麻烦出现在了杨元的面前。

　　怀璧其罪！

　　要是让人知道他身上拥有着一枚仙府丹，还不得被无数人疯狂追杀。这可不是杨元想要面对的事情！

　　杨元再度审视了一下自己的身体。在杨元刚才出来的时候，有个人好像放了一个什么东西在自己的身体内。

　　先前杨元被那九品仙人带出来，来不及好好检查，现在可不能让那东西逗留在了自己的身体内。

　　可是杨元仔仔细细检查了一遍，却始终找不到那东西的存在。那东西潜入了自己的身体内后，就消失不见了。

　　无色无味无形，仔仔细细找了几遍后都找不到。难道是“空虫”？

　　杨元一惊。

　　这空虫也是仙兽的一种，专门用来跟踪的。和宿主之间，有着隐秘的联系。宿主可以根据空虫寻找上来。而空虫寄生在了他人的身上后，便彻底消失了踪影，好似空气一般，让得中标的人根本感知不到。

　　只是这空虫只有不到一个时辰的寿命，一个时辰之后，这空虫就会自行死亡的。也就是说在这一个时辰内，杨元的所在之处，都是被人所知道的。

　　“不行。必须赶紧离开才行！否则，被人追上了，仙府丹要被掠夺不说，恐怕连性命也保不住！”

　　杨元顷刻就感觉到了危险的存在，连忙奔窜了起来。

　　如果那空虫的宿主是六品仙人的话，杨元就只有死路一条了。虽然现在他的实力，可以对付得了四品仙人，但是对付六品仙人，却是没有任何的办法！

　　“鹤仙子，速速过来！”

　　杨元意念一动，立即召唤了起来。而他也是疯狂向着鹤仙子的方向疯狂奔窜出去！

　　早知道就不应该将鹤仙子遗留在樊城之外了，遇到了危险，连个帮手都没有。

　　杨元一边奔掠着，一边默默感受着周围的气息。

　　果然，在奔掠了不到十分钟，一道杀机猛然从身后扑来，果然是有人追杀过来了！

　　而且还不止一个人，竟然一次来了两个！

　　“糟糕！”

　　杨元脸色大变。这两人实力都不弱，一个竟然是六品仙人，一个则是四品仙人。

　　这两人要是追杀上来，杨元根本不可能是他们的对手。

　　这仙界，真是危机四伏！

　　那一个北境宗的九品仙人，从来只管能够将大仙府丹卖出去，谁管金主的安全。而现在杨元得到了大仙府丹，却反而受到了追杀。

　　杨元就算将大仙府丹扔掉也是无济于事了。因为对方的空虫已经种入了自己的身体之内，杨元扔掉大仙府丹，对方依旧还是会追着自己不放的！


第432章 分头对付

　　杨元的速度越来越快，疯狂奔逃着，但是身后追击的两人却是紧跟不放。三人的距离越来越近了，那股杀机也越来越强烈！

　　“嘿嘿，小子，你跑不掉的，速速将大仙府丹交出来吧！”

　　一个阴冷得意的声音传了过来，一双锐利的眼睛死死盯住了杨元，好像杨元已经是一个死物了一般！

　　这一个六品仙人名叫古振雄，是古家的一员长老。这一次抢夺大仙府丹，也是北境古家的一个策略。至于旁边这一个掌控空虫的，则是四品仙人，古飞云。

　　两人携手同心，疯狂奔掠，带起一阵阵呼啸的风声，那肃杀的杀气肆虐起来，疯狂席卷，猛然向着杨元包围而去！

　　杨元只觉得那一股杀机越来越强大，如同芒刺在背一般，让杨元浑身都有种冰冰凉凉的感觉。

　　好像自己稍不小心，就要被那股冰冷的杀机给瞬间击毙了性命一般。

　　特别是来自那六品仙人的杀机，更是强大得可怕，给杨元的感觉，就是一只庞大无比的猛虎恶狼，随时都可以扑下来，将自己撕裂成为碎片！这是前所未有的巨大危机！

　　杨元现在是三品仙人的实力，如果对付一个四品仙人，还有些可能。但是对付一个六品仙人，基本上是没有半点希望的！

　　杨元疯狂奔逃着，不断用意念和鹤仙子交流。但是鹤仙子还在远处，根本不能够及时赶过来。

　　不知不觉之中，一粒粒冷汗从杨元额头上滚落下来，他脸庞显得有些狰狞，奔逃的速度也越来越快了！

　　“不行。在这样逃下去，我必定会被他们两人包围住！必须想一个办法才行！”

　　“那空虫的主人似乎是那一个四品仙人。我只要将那四品仙人干掉，他们两人就不可能追到我了！”

　　之所以这两个仙人能紧追杨元不放，就是因为对方能够感应杨元的所在。所以杨元无论怎么转弯，怎么隐藏都没有用。而要想摆脱跟踪，只有杀了那四品仙人！

　　杨元似乎想到了什么，忽然大吼一声。

　　“多重分身术！”

　　崩！

　　一声爆破响彻起来，一个分身忽然从杨元身体内迸射而出，和杨元并排奔逃着！

　　“什么？”

　　原本疯狂追击着杨元，和杨元的距离越来越近的两个仙人脸色不由得一变。他们没想到杨元竟然分离出了一个分身！

　　先开始两人还以为是幻术，仔细看了过去，却更加惊讶了起来。因为这两个分身竟然一模一样，就连六品仙人古振雄也分辨不出谁真谁假来！完全都是实质的分身！

　　“跟着我，我知道大仙府丹在谁的手里！”

　　不过这一个分身，却根本无法干扰住这四品仙人。他和空虫本身就有着神秘的联系，所以能够清清楚楚得感知到那空虫在谁的手里。他大喝一声后，当先冲在了前面！

　　但是出乎这两个仙人的意料的是，原本一直奔逃之中的杨元，突然转过身来，猛地向着他们两人奔袭而来！

　　一个杨元攻向了这六品仙人，一个杨元则直接攻向了四品仙人！

　　两道攻势徒然发生，瞬间带起雄浑刚猛的能量攻势，擦着空气发出阵阵火花，疯狂激荡，一下子就夹击而来！

　　杨元的发难，是出乎这两个古家仙人的意料的。但是面对着杨元的攻势，他们却丝毫不怕！

　　“哼。一个小小的三品仙人也敢反击，简直找死！”

　　这六品仙人猛然一动，直接一巴掌向着杨元拍打了过去！

　　巨大的手掌轰击而来，崩的一下，直接将杨元震飞了出去，扑通，砸落在了地上，挣扎了几下。杨元的分身又爬了起来，满嘴都是鲜血，不过却嘶吼一声，再次狂冲了上去，缠上了这一个六品仙人！

　　这是杨元的策略！

　　杨元知道，这两个仙人之所以能够一直跟踪自己的原因，就是那空虫的所在。所以杨元必须将这四品仙人解决掉，他才能够更方便的逃脱出去。

　　于是杨元就动用一个分身拖住了这六品仙人古振雄，尔后，本尊疯狂扑下，展开攻势，集中落向了这四品仙人！

　　不过没有了分身的加持，杨元要对付一个四品仙人有着巨大的难度！

　　但是此时也没有别的办法，如果不将这四品仙人干掉的话，杨元就算等到了鹤仙子过来，也无法逃窜出去！

　　他身影一动，一道不败王拳运转而出，绵绵不败的气息轰击而上，宛如泰山压顶，山崩海啸！

　　这一拳的攻势，竟然比之于先前还强大了不少！能够明显听到一阵轰隆爆破之音在他体内发出！这是仙气在体内高速运转所发出的轰鸣！

　　“哼！不自量力！”

　　杨元只是一个三品仙人，和四品仙人和有着巨大的差距。所以这一个四品仙人对于杨元的反攻根本不以为意！

　　他也是一掌推出，带起一阵猛烈的狂风，迎上了杨元的攻势！

　　四品仙人，对阵三品仙人，可有着绝对的优势！只需要一掌，他就可以将杨元击败，然后抢夺这一个本尊手里的大仙府丹了！

　　这四品仙人脸上露出了得意洋洋的冷笑，仿佛看到了杨元被他震飞出去，鲜血狂喷的一幕！

　　可就在拳掌交接的那一个刹那……

　　崩！

　　一声前所未有的轰隆巨响响彻起来，震得整个空间都一片颤抖。那道道罡风肆虐席卷而出，噼噼啪啪在空气中带起了猎猎之声，还能够看到无数火花电芒在蔓延着，所到之处，一遇到大树，这大树顷刻就爆破成为了齑粉！

　　原本两人拳掌交接之下，是势均力敌的。可是这攻势刚刚一对上，从杨元的身体内，那绵绵不绝的不败气息就紧跟着疯狂涌了下去，层层叠叠，宛如狂风海啸，竟然一波比一波强大！一下子就将这三品仙人的攻势压了下去！

　　什么？

　　这四品仙人完全没有料到在一个三品仙人的身体内竟然会迸发出这样可怕强横的攻势！一下子惊呆住了！

　　然后下一个刹那，杨元的不败王拳威力猛增两倍，带起一阵噼噼啪啪，这四品仙人的一只手臂，所有的骨头都被震得粉碎了，连带着他整个人都被掀翻了出去！

　　“啊！”

　　这四品仙人发出了一声凄厉的惨叫，扑通，重重落在了百米之外，一口鲜血狂吐了出来！

　　杨元也是震惊了一下。他没想到自己就算没有分身加持，也可以达到这种程度。而此时，体内的不败气息还在疯狂运转着，形成了一波一波的漩涡能量，将杨元死死包围在了其中！

　　而这一股不败的气息，让他疯狂膨胀了起来，只感觉身体内充满着无尽的能量！

　　那一个四品仙人被掀翻出去后，一手撑在了地上，很快又爬了起来，死死得盯着杨元。

　　他虽然被废掉了一只手，但是到底也是一个四品仙人。才不至于这么容易被打败呢！

　　“该死，我竟然被你这一个三品仙人给干到在地了！真是丢脸！从现在这一刻开始，我要让你见识真正四品仙人的威力！大爆破！”

　　这四品仙人一手突然在面前结印，做出了十几个奇怪的姿势，然后猛然一推！一个强横的能量波动瞬间劲射而来，形成了一个圆形的漩涡，疯狂奔掠，带起空气中一片扭曲激荡，向着杨元碾压而来！

　　而这一个漩涡的速度越来越快，能量也越来越可怕！隐隐之中，有种毁灭一切的迹象！

　　看到这一幕，杨元脸色也是一沉！分外的凝重了起来，一道不败王拳猛然运转在手！罡风四起！


第433章 逃离

　　一招大爆破，几乎凝聚了这四品仙人所有的实力，一招迸发，携带着毁天灭地的威能！摧枯拉朽，天地崩裂！

　　面对着这样的攻势，杨元根本无路可逃。而强大的威压，更加激发了杨元的好战之心！

　　轰！

　　杨元一道不败王拳猛然轰击出去，宛如流星一般，洞穿一切空间，会心一击，猛然落在了这漩涡中间！

　　就好像一道利剑，带着前所未有的锋芒，瞬间撞击在一起！

　　崩！

　　一声前所未有的爆破声响响彻起来，原本疯狂碾压而来的大爆破，瞬间在半空中破裂，道道能量激荡而出，让得整个空间都扭曲剥离了起来！

　　而杨元的不败王拳已然从这漩涡之中穿透而过，如同长虹贯日，落向了那一个四品仙人！

　　这一个四品仙人发出了一招大爆破之术后，以为杨元绝对抵挡不住的。

　　可是没想到杨元的不败王拳竟然直接从那漩涡之中穿透而来了，毁灭天地的杀机转瞬而至！

　　“不好！”

　　一下子这一个四品仙人只感觉到前所未有的死亡气息骤然扑来，将他整个人给团团包围笼罩了住，密密麻麻，都有些呼吸困难了！巨大的危机笼罩了他，让他浑身都颤抖了起来！

　　他想要挣脱出去，但是却发现整个空间都仿佛被这一股威压给彻底冰封镇压住了一般，想要动弹都动弹不得！

　　他的双眼瞬间瞪大，发出了绝望无助的神情，然后这一道不败王拳猛然落下，一下子从他心窝洞穿而过！鲜血四溅！

　　扑通！

　　一种前所未有的空虚瞬间弥漫上了这四品仙人的浑身上下，那种感觉，好像整个人所有的精神意识全部都被剥离了一般，紧跟着双眼死命得撑大，死死得看着杨元，身体一阵颤抖抽搐！

　　“怎，怎么可能？”

　　这一个四品仙人怎么也不会想到，自己竟然会被一个小小的三品仙人打败！一脸的不甘和惊愕，但是身体已经虚脱无力，一下子往地上栽倒了下去！

　　慢慢的，那最后一丝气息也终究消散于无了！

　　“碰！”

　　在杨元干掉这一个四品仙人之时，那一个六品仙人古振雄也是猛然一脚踏下，直接将杨元的分身踩得爆裂开来。

　　尔后他大手一抓，落在了杨元的分身之上，却发现这分身一片空荡，根本什么也没有！他辛辛苦苦所对付的人，原来不过只是一个分身！

　　他冷冷转过头来，一道目光立即刺向了杨元的本尊！又看了看倒在杨元面前的那四品仙人，眸子里闪过一丝惊愕的神情！

　　怎么也没有想到这一个小小的三品仙人，竟然干掉了一个四品仙人！

　　“你竟然杀死了四品仙人。果然是一个棘手的对手！但是这一次，你不仅要将大仙府丹交出来，还有你的狗命也要一并拿出来！”

　　这六品仙人古振雄猛地一个转身，死死看向了杨元，那目光疯狂刺来，带着森然的杀机，好似一落下之后，就会让人浑身颤抖跪下一般！

　　六品仙人，果然实力强大，比之于四品仙人更不知强横多少倍。他这一道目光看了过来，就犹如实质，好似一柄柄仙器，让得杨元在这样的目光之下，都有种浑身颤抖的感觉！

　　这是一个可怕的对手！

　　杨元脸色凝重无比。

　　杨元感觉到这六品仙人古振雄可怕，而这古振雄又何尝不感觉到杨元可怕呢！

　　才不过三品仙人的实力，竟然杀死了一个四品仙人！这日后要是让这小子成长起来，绝对是一个巨大的祸患！

　　这一个人必须除掉！这样的人，如果不得罪还好，一旦得罪了，就必须赶尽杀绝！因为留下他，让他成长起来，日后就是悬在自己头顶的利剑，随时可能斩下自己的脑袋，收割自己的性命！

　　这是古振雄心里的想法。但是他刚要向着杨元动手的时候，面前站立着的杨元忽然一动，一下子就消失在了这古振雄的面前！面对着六品仙人，杨元当然不会力敌。如今这四品仙人已经除掉了，正是他立即离开的好时机！

　　“想跑？”

　　看到杨元奔逃而出，这古振雄脸色一沉，也是马上扑了上去！

　　现在那四品仙人已经死了，没有了空虫的跟踪，如果杨元一旦离开了他的视线之中，古振雄可不敢保证自己能不能找到杨元！

　　古振雄身影一动，一道攻势也是跟着碾压而上！

　　在半空中运转生成了一只无形的巨大手掌，这一只无形的巨大手掌，蕴藏着难以想象的能量攻势，澎湃浩瀚，密密麻麻，猛然从天而降，那可怕强横的攻势，刚猛肆虐，碾压而下，直接轰向了杨元的前方！巨大的杀机席卷而来，阻挡住了杨元的道路！

　　“不败王拳！”

　　后面有着古振雄疯狂追赶着，而前面有古振雄这一道可怕强横的攻势，杨元根本没有选择！

　　他怒吼一声，一道不败王拳轰击而上！不败的气息弥漫而上，轰的一下，落在了那一道攻势上，崩的一下，杨元只感觉自己的身体重重挨了一击，气血疯狂翻涌，差点站立不稳，就往地上栽倒了过去！

　　这六品仙人的实力实在是太可怕了，与杨元之间，完全就是天壤之别！杨元的一道不败王拳轰击上去，谁知道瞬间就被对方给碾压成了齑粉！

　　杨元翻滚了出去，再次站起时，脸色已经是一片苍白，嘴角带血！在刚才的那一击之下，他已然受了很重的内伤！

　　“哼，你逃不了的！”

　　看到杨元的模样，这古振雄自然知道杨元受了伤。脸上的神色更加得意洋洋了起来。

　　只要杀了这个三品仙人，然后抢夺下大仙府丹，到时候，便可以回到门派，立下一个大功劳，到时候，平步青云自然是指日可待！

　　这六品仙人古振雄眸子里闪烁着兴奋的光芒。因为他看到杨元的速度越来越慢，越来越慢了，好像气力不济，马上就要栽倒在地一般！

　　而那大仙府丹，也仿佛距离自己越来越近了！只要擒拿住了杨元，就可以得到大仙府丹。而杨元跑不动，就是自己的希望所在！

　　这古振雄猛然加快了速度！

　　杨元在前面狂奔着，紧咬着牙，他已然使劲了全部的力气，但是却根本无法摆脱身后这六品仙人的追击。

　　他身上的伤势越来越重，体内气息也越来越微弱，只要他一运转仙气，浑身上下就有种酸软无力的感觉！

　　趔趔趄趄，仿佛再走几步，就要一头栽倒在地一般！

　　而身后那古振雄的冷笑更加得意了起来！道道杀机将杨元给笼罩包围了住！

　　“要被追上了吗？”

　　杨元不甘心的看向了前面。而就在这时候，他的视野中，一头庞大的紫翼仙鹤出现在面前，猛然俯冲而来！

　　“主人，不要怕，最美丽尊贵的鹤仙子我来了！”

　　一声清锐的吟啸之声响彻起来，那鹤仙子狂扑而来，带起一阵罡风呼啸，然后双爪一抓，猛然抓住了杨元，一把提起，又往前疾驰了出去，带起了漫天遍地一片罡风狂舞！

　　鹤仙子的速度极其之快，狂奔而来，又呼啸而过，这一切，都只发生在电光火石的一瞬之间，让人根本反应不过来！

　　那六品仙人古振雄根本没有料到会发生这么一幕，只觉得眼前一黑，然后被自己追击就要到手的那一个猎物，一下子就消失在了自己的面前！再睁开眼看时，杨元已经到了自己的头顶上，飘摇不可及了！


第434章 古小仙的心事

　　“主人，主人，我来得及时吧。”

　　背着杨元翱翔在了九天之上，鹤仙子得意的鸣叫传了过来。

　　杨元站在了鹤仙子的后背上，还有些虚弱无力。这时候，只能抓住鹤仙子的羽毛，勉强支撑住自己的身体。一个六品仙人的一道攻势，实在是太过强大，让他现在都还有些心有余悸。

　　“恩。来得很及时，我会好好奖赏你的。走，去樊城。”

　　杨元拍了拍鹤仙子的后背。鹤仙子虽然爱美虚荣，但是不得不说，每次在关键时刻她都能够及时赶过来。如果她能够突破紫翼仙鹤的最高境界就好了。那速度将会快到一个无法想象的地步！

　　“哦也！”

　　鹤仙子呼啸一声，立即往前疾驰而去。而杨元看了看地上的那六品仙人，眸子里闪过一丝杀机。

　　这一次的仇暂且先记着，等到自己强大起来，一定要过来杀了他！居然敢跟踪自己，还想杀了自己！活腻了！

　　……

　　“紫翼仙鹤！”

　　看到杨元驾驭着一头紫色仙鹤离开，这六品仙人古振雄握紧了拳头。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　他的脸庞五官都狰狞扭曲了起来。眸子里道道怒火闪烁着。

　　原本杨元已经受了重伤，眼看就要死在自己的手里，可以抢夺仙元丹了。但是没想到这半路杀出一个什么紫翼仙鹤，竟然将人给救走了！

　　紫翼仙鹤的速度，在仙兽之中，那可是快得让人难以想象的。凭借着六品仙人古振雄的速度根本追击不上！毕竟他不像白岩道长那样有马良神笔，可以画出白纸仙鹤助力！

　　现在不仅大仙府丹没有拿到手，反而还死了一个门派的人，这让他回去如何交代！

　　古振雄感觉头皮有些发麻了起来。放虎归山，要是下次再见到这个三品仙人，不知道这三品仙人会强大到什么地步。毕竟他手里可有着一枚大仙府丹啊！很快就可以进入四品仙人境界的！

　　古振雄咬了咬牙，还是跟上了杨元，也向着樊城奔掠了过去。总不能够将这祸患遗留下来，让他强大吧！

　　……

　　樊城，巨大的宫殿之中，一片辉煌无比。漫天花香，飘落而下，处处都是浓郁的仙气，满地鲜花灵草，郁郁葱葱，宛如梦境。

　　在这样的地方住着，恐怕没有人会不开心愉悦，没有人愿意离开。但是此时坐在了藤椅上的古小仙却一脸忧伤怅惘。

　　古小仙在思念着一个人。

　　“时间已经过去这么久了。杨大哥不知道有没有飞升进入仙界。他说过会来找我的。不知道什么时候过来？”

　　古小仙一双美眸看向了天边。她多么希望杨元能够立即出现在她的面前啊。

　　一个女人，怀着孩子，来到这一个仙界，举目无亲，她根本不知道该怎么生存下去。

　　杨元是她唯一的精神寄托。她希望杨元过来找她，让她可以看见杨元一面，但是却又害怕杨元过来找她。因为，因为她身边还有一个可怕的人！

　　北境王！想到那一个妖艳如同恶魔的女人，古小仙浑身就一阵颤抖，有种毛骨悚然的感觉！

　　古小仙摸着肚子，小腹已经微微隆起了。下界十月怀胎，而这仙胎，则需要三年。她如今的肚子，比之于从前已经隆起来了不少。

　　古小仙的手触摸到了肚子上，能够明显感觉到肚子里那小生命的呼吸。匀称，有力，生命力显得分外旺盛。这是一个新生的小生命，也是一个全新的希望。

　　一摸到这一个小生命，古小仙心里就会有着慰藉。因为这是她和杨元的孩子啊！感受到这小生命的存在，古小仙就好像感受到了杨元的存在一般！

　　可是一想到什么，古小仙的神情马上又陷入了深深的忧伤之中。

　　就是因为肚子里的这个小孩，自己才会被北境王所看重的。而一想到这小孩日后的命运，古小仙眸子里就要涌出眼泪来。

　　她不明白为什么命运这样的不公，自己的小孩还没有出生，就要成为别人的贡品！

　　古小仙还想起那一日北境王看着自己的神情，她那妖艳的眸子，蓝色的长发狂舞，美得让人窒息娇媚脸蛋上，尽是兴奋的光芒。然后她来到了古小仙的面前。

　　“你的儿子是圣婴。最适合给我北境的仙君长老作为重生贡品。从今天开始，你就是我北境王的女人了！”

　　这妖艳美丽的北境王得意的声音传了过来。

　　在仙王强者的实力面前，古小仙根本无法反抗。她当初也不知道这贡品是什么意思。但是慢慢的，她渐渐明白了。

　　自己的儿子，以后一出生，就要被北境的仙君长老夺舍。也就是说，自己这三年辛辛苦苦生下杨元的孩子，可是等他问世的那一天，就要成为北境宗仙君长老的夺舍之人。

　　出生就意味着死亡。所以古小仙才会如此的绝望和无助。

　　虽然她现在在北境宗的处境一切都好，北境王也是极尽所有能事，几乎将所有能弄到的灵药仙丹都给了古小仙。但是古小仙却也知道，这只是北境王想要让圣婴更加强大而已。最好在圣婴一出生，就拥有了绝品的体质，这样北境仙君长老夺舍起来就会更加顺利成功。

　　古小仙试过反抗，但是她一个小小的一品仙人，怎么可能是北境王这一尊仙王的对手呢！

　　……

　　鹤仙子带着杨元回到了樊城，然后悄悄地离开了。毕竟鹤仙子体积太过庞大，又是一尊仙兽，在樊城这个地方，很容易被人盯上的。

　　经过一番修养后，杨元气色稍稍好了一些，便向着四海客栈走了过去。整个樊城还是一片平静，没有任何的异常发生，看模样那暗影军团的人也没有动手。

　　杨元于是便向着四海客栈上去，在上楼的时候，刚好碰到了那大龙和二龙。

　　“这次真是晦气啊，我们准备了好几千仙元丹，可是却连半点皮毛也没有得到。”

　　“是啊。最后那一个出手的人真是大方，竟然拿出足足两万枚仙元丹！”

　　“那人好像还是一个三品仙人呢。那小子真不知天高地厚，他有命买下那仙府丹，能不能有命吃下还不一定呢！”

　　“就是，怀璧其罪，必受其害啊！他得到了那枚大仙府丹，不知道要被多少人追杀！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来，都是大龙和二龙发出的。杨元与他们擦肩而过后，也没有说话，直接向着自己的房间里走了过去。这大仙府丹的拍卖已经结束了，大龙和二龙离开也是理所当然的。这一次也多亏了他们，如果不是他们的话，杨元也不会知道大仙府丹的拍卖，自然也不会得到这大仙府丹了。

　　杨元摸了摸胸口，还有些发烫。这是被那六品仙人古振雄一击之下留下的内伤，现在还有些疼痛难挡。

　　杨元带上了房门，拿出了百仙果，放入了嘴里，就咀嚼了起来。而此时，一股股仙气在他身体内运转了起来，涌入了杨元浑身上下的每一寸肌肤筋骨之中。

　　慢慢的，从杨元身上便有一粒粒汗珠滚落而下。这是经过杨元一番运转之后，被杨元体内的仙气排挤而出的内伤晶粒。

　　杨元闭上了眼睛，默默地调息着。

　　那一枚大仙府丹还在杨元的储物袋内，静静地躺着。大仙府丹的服用，有着诸多的禁忌，杨元一时之间，还不能够轻易服用。而且服用之后，必须闭关炼化。所以杨元必须等到救出古小仙之后再服用这大仙府丹了。


第435章 伏击

　　三日之后，北境王离开了樊城，依旧是恢弘的阵营，浩瀚的车队，与来之前不一样的是，她的马车又多了几辆，仙丹法宝的贡品又多了无数，这些都是樊城之主缴纳上去的。而北境王一行人，浩浩荡荡的离开了樊城！

　　“恭送北境王！北境王千秋万代一统北境！”

　　在北境王的车队之后，樊城之主带领着樊城所有的修真者恭恭敬敬道。直到北境王的车队消失在了眼前后好久，都不敢抬起头来。

　　一尊仙王强者降临，无上的威严，这些时日，整个樊城上上下下可是恭敬无比，都没有一个人敢大声说话一句。

　　在北境王的车队离去之后，杨元很快就跟了上去。他依旧没有带上鹤仙子，只是让鹤仙子在远处跟着。

　　鹤仙子的体积实在是太庞大了，如果让鹤仙子跟上自己的话，目标太大，一下子就会被人所发现的！而且鹤仙子也不敢靠得车队太近，因为她怕北境王一动怒，直接将她抓了！别的仙人，她还可以凭借速度逃脱，但是遇到北境王这种可怕的，速度根本没用！

　　杨元默默地跟了上去，尾随着。

　　他的神识也是疯狂扫出，打量着周遭的场景。这北境王可是一尊仙王，身旁更是跟随着无数的强者，没有人敢打北境王的主意。

　　杨元审视了好久，想要打探一下暗影军团的下落。但是疯狂地审视着，却根本没有感觉到暗影军团的下落。

　　这暗影军团好像是彻底消失了一般，根本没有跟上北境王的队伍。

　　难道这暗影军团的目标不是北境王吗？

　　杨元眉头皱了起来。

　　就在杨元这样寻思琢磨之时，在前方，北境王的恢弘车队之前，突然涌来一团黑云！

　　这一团黑云庞大无比，如同狂风一般扫来，一下子让得整个天穹都阴暗了下来！

　　骤然发生的变故，让得北境王车队内所有人都是大惊，惊慌失措。而此时，从那一团黑云之中，马上便有无数的冰冷箭矢呼啸而来！

　　密密麻麻，如同雨点一般，疯狂劲射了过来！一切来得突然迅猛，明显是早有预谋的！

　　“不好，是暗影神箭！”

　　一个九品仙人大吼一声，刚要召唤法宝抵挡，谁知道一道神剑贯穿而过，直接将他的脑袋劈成了两半！鲜血四溅，四分五裂！

　　这一个九品仙人栽倒在地一下子一命呜呼了！

　　这暗影神箭，蕴藏着暗影杀手的无上仙力和威压，可以说是强大无比！就连九品仙人也抵挡不住，何况是其他的仙人呢！

　　这成千上万的暗影神箭骤然扑来，密密麻麻，彷如天罗地网，一瞬之间，这些来不及躲闪的北境武士纷纷惨叫了起来，尸横遍野，不知道死伤了多少！一个一个还没有来得及亮出法宝，就一命呜呼了！

　　有的仙人，就算召唤出了法宝抵挡，但是这暗影神箭实在是太过锋芒，竟然将法宝也击溃了，连带着人也一命呜呼！

　　盲目苍夷，一片尸横！鲜血狂涌，汇聚成了一条条大河！

　　不过让人奇怪的是，在北境王的所有花轿之内，却一个一个固若金汤。好像有种神奇的阵法一般，那些暗影神箭原本落在了北境王的花轿之上的，却突然间转变了方向，向着其他方向呼啸了过去！根本伤害不了这些花轿分毫！

　　不过饶是如此，在这样突然密集的攻势之下，原本密密麻麻的北境王车队，也损失巨大。一下子死伤近半。鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　剩余的众人，更是一个一个颤抖了起来，脸色苍白的看着周围。身体都在瑟瑟发抖着。

　　他们可是北境王的亲近武士，原本在北境王的身边，也算得上是实力卓绝的超级高手。可这突然袭来的攻势，竟然让他们都无法抵挡，可见这来人实力之强大可怕！

　　可是在北境这个地方，又有什么人能够有这样大的能量！

　　正在这些北境武士惊慌失措的四处打量之时，一个一个人影突然在高空中走了出来，清一色的黑衣劲装，冰冷如剑，每一个人都仿佛长着一样的身材，一样的气息！一出现后，就将整个北境车队给包围了住！

　　层层叠叠，竟然有足足一百八十个暗影杀手！仿佛黑云一般，笼罩了整片天地！

　　“暗影军团！”

　　看到这一幕，北境车队中爆发出一声惊呼声。没想到这一次遭遇的竟然是大名鼎鼎的暗影军团！

　　这暗影军团不属于西域，北境，南佛，东荒四大域之中的任何一域，也不属于魔界，是独立于四界的势力！

　　而暗影军团的实力也是极其之强大可怕！听说暗影军团的暗影王，更是达到了仙王的实力！

　　没想到这一次竟然是暗影军团的袭击，难怪竟然能够造成这样恐怖的杀伤力！

　　整个北境车队，原本威风凛凛的北境武士们，不由得一个一个都颤抖了起来。浑身哆嗦着！

　　没想到这一次来的竟然是暗影军团的暗影杀手！这样的恐怖组织，足够让任何一个人颤抖！

　　杨元躲在了远处，看到这一幕，也是震惊到了。他知道暗影军团和北境之间，肯定会有一场血斗！

　　但是没有想到，这暗影军团的杀伤力竟然这么恐怖，一次伏击之后，就爆发出了这么恐怖的破坏力！

　　那些暗影神箭疯狂落下来，让得这北境武士至少死了一半，尸横遍野，血流成河！

　　杨元也有些震惊了。因为他可是知道这北境武士的实力的啊！可是这北境武士面对暗影军团，都无法抵挡！

　　可见这暗影军团，真是恐怖如斯！

　　一百八十个暗影杀手，一模一样的穿着，一模一样身材，一模一样的冰冷眼神，好像是一个模子里刻画出来的一般，冷冷的立在了高空之中，如同一百八十柄利剑，将整个北境车队包围了住！

　　然后从这一百八十个暗影杀手身后，缓缓的便走出一个一身碧绿衣裳的女子，空灵，飘逸，宛如神女一般，不过一双眸子却是清丽如水，目光冷冷扫落下来，有种不食人间烟火的清丽脱俗，也有种视万物刍狗的凌厉。

　　她一出现之后，整个天地都安静了下来。所有人一道道目光都落在了她的身上，看着这一个遗世独立，脱俗绝尘的完美女子，看着她好像出淤泥的清莲，却又不能亵渎的气质，但是却一个一个看了一眼后，却又不敢再看！

　　因为这女子的目光，太过锋利，太过凌厉，一旦目光接触之下，就有一种被最锋利的尖刀切割心灵的感觉。

　　这样的一个女子，别说和她战斗，就算是多看她的目光几眼，就会让人无法承受！

　　这人便是暗影军团的暗影王，洛夕！一位仙王境界的强者！

　　一百八十个暗影军团的暗影杀手，再加上一位小仙王境界的暗影王，这样的阵容真是强大无比！

　　在一旁静静看着的杨元，心里也隐隐有些激动了起来。

　　杨元躲在了一旁，等待的就是这样一个机会。等待的就是北境王和暗影军团交手。

　　而如今暗影军团出现了，而且还摆出了这样强横的阵容，那么一场血斗绝对少不了了！

　　这样的血斗，越乱越好，只有乱起来，杨元才有可能将古小仙救出来！

　　杨元的目光落在了古小仙的花轿之上，只要动乱，他就飞扑过去，第一时间，将古小仙带出来！

　　杨元舔了舔嘴唇，浑身仙力都疯狂运转了起来，而鹤仙子按照他的命令，也在远处静静等待着，随时可以俯冲过来！


第436章 仙王的实力

　　谁也没有料到竟然会有人胆敢伏击北境王，更加没有人料到，这一场伏击之下，北境王居然会损失这么多人！

　　一百八十个暗影杀手，连带着这一身碧绿的仙子洛夕，组成了一个强大的阵营，将北境王车队围拢得水泄不通！

　　在一尊仙王强者的可怕威压之下，北境车队所有人都纷纷颤抖了起来，有种毛骨悚然的感觉！

　　这仙王的实力和威压实在是太恐怖了！她站在了那里，就算不说话，无形之中，也有种让人战栗的威严！

　　“洛夕，你够了！”

　　正在场面一片肃杀冰封的时候，一个妖异的声音传了过来。声音不大，却好似在所有人耳旁炸起一般！

　　清清楚楚的进入了每一个人的耳里！

　　而这时候，一道道目光立即齐刷刷落在了那一个巨大的花轿之上，因为谁都听出来了，这是北境王的声音！

　　她说够了。简简单单的一句话，却蕴藏着难以想象的威严！一下子让得整个场面都彻底安静了下来！

　　北境王仍旧没有露面，她看起来极其的淡定，尽管损失了这么多北境武士。但是这些损失的北境武士对于她来说仿佛根本不算什么！

　　仙王之下，全为蝼蚁，就算损伤千千万万的蝼蚁又能如何？蝼蚁终究只是蝼蚁而已。

　　“够了？”

　　洛夕冷冷往前一踏，一股仙王的气息散发弥漫下来。层层叠叠，这威严强横可怕，就算是躲在了远处的杨元，也感觉到了呼吸困难！更不要说处在洛夕之下的那些九品仙人了！

　　只看到他们一个一个瑟瑟发抖着，都快要往地上跪下去了！不少人甚至扑地吐出一口鲜血，直接晕倒在了地上！

　　“你背叛我父亲，害我父母双亡，害我成为孤儿。你竟然跟我说够了？北境王，我从未见过蛇蝎心肠如你狠毒的女人！今天就洛夕就要让你为这一切付出代价！”

　　“暗影天杀阵网！”

　　洛夕大手一挥，一下子一百八十个暗影杀手瞬间变幻了起来，密密麻麻，竟然交织成了一张巨大的黑色树腾大网！

　　而每一个暗影杀手，都站立在了大网的节点之上，散发着阴历的锋芒！

　　一张黑色的大网疯狂旋转着，带起了道道罡风狂舞，形成了一个黑色的漩涡，而在这漩涡之中，蕴藏着难以想象的可怕杀伤力！

　　杨元的目光一落到那一张巨大的大网之上，只感觉自己整个人的心神意念都要被剥离了出去一般！

　　“迷心术？”

　　杨元一惊，连忙低下了头。

　　九品仙人使用的招式，那叫做仙术。而仙王使用的招数，那就叫做神通！

　　神通和仙术之间的威力，那可有着天壤之别！一道神通，可以变换规则，更换空间，改变重力，这就是神通的威力！

　　原本这一百八十个暗影杀手都只是九品仙人的实力，但是没想到他们交织起来，竟然也可以发出神通的威力！

　　原本洛夕只是小仙王境界的实力，不可能是北境王的对手。但是现在看来，这洛夕再加上这一百八十人的暗影杀手大阵，那么对付大仙王境界的北境王未必没有胜算！

　　“你父亲贪慕我的美色，所以任凭我所差遣，这是他咎由自取。至于你母亲，胆敢刺杀我，我杀了她，也是理所当然。”

　　“当年我念你年幼，放你一条性命，那是我慈悲为怀！我这样一个慈悲为怀的人，你也想杀，不是恩将仇报吗？”

　　冷冰冰的声音传了过来，然后花轿的大门打开，缓缓走出来了一个一身血红衣裳的女子。

　　这女子极其高挑，穿着血色妖异的衣袍，光华流转，尽显雍容华贵，头上佩戴着各种名贵首饰，摇曳着道道光辉，一出现后，就有一种奢华大气的雍容！

　　而她那一双眸子，更是充满着妖异性感，一旦落到人的身上后，好像都能够将人的魂魄给勾引走！

　　这就是北境王，一个妖艳风骚到了骨子里的女人！也是一个权势滔天，镇压整个北境的女王！

　　杨元心里一沉，更加将自己隐匿了起来。因为他担心会被北境王给发现！

　　北境王现在离开了车队，马上就会和洛夕交手，而到时候，就是自己动手去营救古小仙的时刻了！

　　“强词夺理！”

　　洛夕俏脸微微煞白。

　　“如果不是你使用狐媚风骚之术，我父亲能够被你迷惑。我母亲过来想要救出我父亲，你却反而将他杀了。至于我，如果不是父亲拼死护我出去，你能够放过我？北境王，你是天底下最蛇蝎心肠的女人，在这北境你的双手沾染了多少的鲜血人命！今天我就要你为所有人血债血偿！”

　　洛夕徐徐往前，一道道仙力波纹在她脚下蔓延开去，而随着洛夕的步子，头顶之上的一个巨大暗影天杀阵网也是疯狂变幻了起来！

　　“哈哈哈！一个杀人如麻的杀手，竟然也想代表天下人！好，洛夕，当年没有杀死你，现在了结你也是一样！不要以为你掌握了暗影树，你就有资格是我的对手！”

　　北境王眼眸中光芒大盛，突然一动，直接向着洛夕扑了上去！她这一动，原本千米的距离瞬间而至，一掌直接向着洛夕拍了过来！

　　而洛夕也是一掌迎了上去！两人各自一掌打出，顷刻间，天地变换，时间，重力，空间，一切规则都随着她们的掌风而发生着变化扭曲！

　　轰隆！

　　两大仙王强者猛然对碰，强劲的能量瞬间迸射出来，一下子整个北境都仿佛震动了起来！

　　无数罡风呼啸而出，劲射数十里之外，原本还在远处的樊城，被这一道罡风一吹，竟然瞬间坍塌了无数城墙！轰轰隆隆一片颤抖，好似发生了仙界地震一般！

　　“就是这时！”

　　如今两大仙王已然交手，根本无暇顾及其他。而其他人，也个个处在惊愕之中，根本不会去照看花轿的情况。

　　杨元身影一动，如同一道流光猛然向着古小仙的花轿扑了过去！

　　一路之上，宛如进入无人之地，竟然没有一个人阻拦！因为这些人要么在抵挡那强大攻势的余波，要么已经被两大仙王的对决给震惊到了，根本反应不过来，哪里会看到杨元！

　　而杨元刷的一声，钻进了古小仙的花轿之中！

　　古小仙早已经麻木绝望了，所以就算是花轿之外，发生再大的事情，对于她来说，都根本不是什么事。

　　她怔怔地看着前方，不知道未来的日子会怎么样。可就在这时，一道身影扑了进来！

　　古小仙吓了一跳，本能的运转仙力，刚想要惊呼出来，就被人捂住了嘴巴。睁开眼一看，却发现此时出现在面前的竟然是日思夜想的杨元！

　　“杨……”

　　古小仙要说话，杨元示意她声音小点。然后才慢慢松开了手。

　　自从九重天一别之后，来到这仙界，已经有了数月之久。短短的数月，古小仙却好像经历了几个人生一般。此时看到杨元，那里忍受得住，这么多时日的惶恐，无助，彷徨，压抑的情绪全部喷涌了出来，一下子扑入了杨元的怀里，使劲抽泣了起来。

　　虽然尽量压低着声音，那是那眼泪还是哗啦啦涌出，梨花带雨，一下子就将杨元身上的衣服全部打湿了。

　　“别怕，小仙，我来了。不要怕，有我在，没关系。”

　　杨元轻轻拍打着古小仙的肩膀出声安慰着。这些时日，让古小仙一个人在和仙界流离失所，举目无亲，也确实让她受苦了。


第437章 阴谋

　　“暗影天杀阵网！”

　　洛夕和北境王在半空中交手，洛夕忽然清喝一声，在半空中一张巨大的暗影天杀阵网呼啸而来，猛然将北境王包围在了其中！

　　“哼，就凭这小小阵法能奈何得了我？”

　　北境王发出一声冷哼之声，一道掌印呼啸而出，直接向着那巨大阵网轰击而去！

　　霸道的攻势，凌厉强横，一瞬之间，就落在了这一张巨大阵网之上！

　　可是没想到，她这一掌推出，竟然直接被这一个暗影阵网给吸收吞噬掉了！

　　“什么？”

　　北境王脸色一变。没想到这暗影天杀阵网竟然有这样的威力！

　　“北境王，我苦练这么多年，就是为了亲手杀你！我选在此地，也是因为此地最适合暗影阵网的发作！现在，就是你北境王的丧命之时！”

　　洛夕大手一挥，一道仙力疯狂涌出，加持在了巨大的暗影阵网之上。

　　而此时，暗影阵网之上的一百八十个暗影杀手，猛然一动，竟然以身化剑，向着北境王呼啸而来！

　　在阵法的加持之下，这些原本只有九品仙人实力的暗影杀手，一个一个实力都增加了数十倍！

　　一道暗影神剑呼啸而来，仿佛可以洞穿一切，时间，空间，瞬间扭曲！每一道都难以抵挡，何况是这密密麻麻将近一百八十道！

　　一下子，北境王周围的空间一下子骤然缩短了起来，变得无比肃杀刚猛，道道强横的剑气，疯狂扭曲，那难以想象的可怕锋芒，仿佛可以割裂世间的一切！

　　而处在漩涡之中的北境王，脸色分外凝重！

　　不过此时的她却并没有慌乱，反而两手结印，一下子一道淡蓝色的光华忽然迸射而出，形成了一圈一圈的水波，疯狂向着周围弥漫而去！将她整个人包围在了中间，疯狂向着四周辐射！

　　“音波杀！”

　　北境王怒喝一声，声音好似化成了实质一般，落在了这一层层的水波之上，威力倍增，马上凝聚成了一道道音波剑，向着那一百八十个暗影杀手迎了上去！

　　竟然是以声音化成利剑攻势神通！

　　修炼到了仙王境界，不仅仅可以借助法宝之威，还可以借助气息，声音，一切的一切，都可以被仙王所利用，这就是仙王的神通所在！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　只听到一阵撕裂空气的声音传来，这空间被一片片切割开来，然后这些音波剑落在了那暗影杀手的身上！

　　“啊！”

　　一个暗影杀手惨叫起来，身躯顷刻破裂！化成了黑色的液体，纷扬落下！声音的速度何其之快，一旦达到了极致，那锋利也同样是极致的，一招斩下，根本无人可以抵挡！

　　紧跟着，第二个，第三个！

　　这些借助暗影阵网威力大增的暗影杀手，还没有接触到北境王，却纷纷扬扬飘落下来。一个一个，竟然全部陨落了性命！

　　不消片刻，一百八十个暗影杀手，全部死绝，原本笼罩天地的暗影阵网，也片刻烟消云散！

　　一个妖艳高贵，雍容无比的女人缓缓升起，出现在了众人面前，宛如女王降临！说不尽的威严和雍容气度！

　　什么？

　　看到这一幕，所有人都惊呆住了。他们先前看到那可怕的暗影阵网将北境王包围住之时，一个一个心里都是担忧不已。以为北境王根本无法承受得住！

　　但是没想到北境王竟然如此可怕，只不过在这短短数招之内，这一百八十个暗影杀手竟然全部毙命了！

　　这可是一百八十个九品仙人啊！果然在仙王强者面前，众生皆是蝼蚁，就算是九品仙人也同样如此！完全不堪一击！仙王，仙王，不愧是众仙之王！

　　……

　　杨元知道时间紧张，一边安慰着古小仙，一边拉着古小仙的手，就要往外走。他甚至没有来得及问冷冰霜的下落。此时此刻只想将古小仙带出去。

　　“小仙，这里情况紧急，我们快走。不然都会有危险的。”

　　杨元要拉着古小仙走出花轿，但是古小仙却一下子不动了。

　　“怎么啦？”

　　杨元一怔。

　　“杨大哥，我，我走不了。”

　　古小仙摇着头，哭得梨花带雨。

　　“怎么啦？”

　　杨元目光落在了古小仙的身上，很快就落在了古小仙的肚子上。只见她小腹隆起，而杨元分明感觉到了那胎儿的气息，竟然比一般仙人要强大不少！

　　“北境王在我们孩子身上种下了印记。一旦我们走了，她随时都可以杀死我们孩子。所以我不能走！”

　　古小仙咬着红唇。

　　印记？

　　杨元一怔，一手放在了古小仙肚子上，细细的一感受，果然感觉到在胎儿的肚腹上有一个封印存在。

　　“她动我儿子干什么？”

　　杨元猛地站了起来，眸子里怒芒点点。

　　“她说我们儿子天资卓绝，是圣婴的人选。而北境宗的太上长老，仙君强者，正好需要一个圣婴转世夺舍。所以才会将我留下，就是为了将圣婴养好，然后等到出世之时，再夺舍！”

　　古小仙说着，说着，哭得更伤心了。这可是她和杨元的孩子啊，可没想到却是这种命运。一出世，就面临死亡！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元拳头握紧得咯咯作响。

　　夺舍是什么意思，杨元怎么会不明白。这北境宗的太上长老真是变态，竟然要杀死一个刚出生的婴儿！

　　北境王只是一尊大仙王强者，而在北境宗，还有仙君境界的太上长老。而如果不是这些太上长老存在的话，李昊天为首的西域仙君，早就灭了北境了！

　　而但凡是仙君强者，都是由寿元限制的。有的仙君强者，能活一百万年。但是一百万年也有尽头之日。

　　所以这些仙君往往在油尽灯枯之时，想尽了办法，夺舍转世，然后绵延寿命。但这样的方式，也不是无穷无尽的，寿元终有枯死的一日。只是没想到竟然落到了自己儿子的身上！

　　“王八蛋！”

　　杨元气得牙齿都在打颤了。

　　这北境王，北境宗的太上长老如果找上别人，杨元根本不会理睬。但是这可是自己唯一的骨肉啊！

　　杨元肺都要炸开了！如果他是曾经的仙君强者的话，早就已经动手将整个北境灭的一塌糊涂了！

　　可是现在他只是一个小小的三品仙人！别说是北境宗的太上长老，就算是北境王这一个贱女人，杨元连她一根头发都打不过！

　　“杨大哥，你先不要管我。不是还有三年的时间吗？三年，我等你三年好不好，三年之后，你一定要救出我和我们的孩子。”

　　古小仙拉住了杨元的手，一脸梨花带雨的模样。她原本已经绝望了，没想到在这时候，还能够看到杨元一面。

　　只这一面，就已经让她满足了。

　　“可是……”

　　杨元握紧了拳头。

　　“杨大哥，你放心，我在北境王的手里，不会有事情的。她们想要的只是圣婴，而为了圣婴好好成长，她们必须好好对待我。每天都是吃的最滋补的灵丹。我的处境，你一点也不要担心。倒是你，冒着这么大危险过来，要是被北境王发现，情况就不妙了。”

　　古小仙抱住了杨元的腰，整个人埋入了杨元的怀里。

　　外面发生了什么动乱，古小仙不知道。但是古小仙知道，杨元带不走自己的，就算是瞒过了北境王，还有那些更可怕的北境宗太上长老！

　　古小仙也绝对不会跟着杨元离开，让杨元陷入巨大的危险之中！现在无论是她和杨元，都太过于弱小。杨元自保都很困难，何况是带上她呢？


第438章 烟雨神镜

　　外面两大仙王的战斗还在疯狂进行着，难解难分，异常激烈，而花轿之内，古小仙已经哭得梨花带雨。

　　杨元紧紧握住了拳头，发出咯咯的响声。他第一次感觉到自己竟然这样的没用和窝囊，竟然连自己的女人，自己的孩子都保护不了。

　　“对了，杨大哥，冷姐姐和我在飞升的时候就分开了。现在也不知道她去了哪里，你要找到她，别让她出事了。”

　　古小仙抬起头，一双美丽的眸子看向了杨元，晶莹的泪花闪烁着，看着就让人心碎。当初在度过九重天天劫的时候，因为她有仙云保护，所以一切顺利一些。比冷冰霜先到达仙界。但是冷冰霜也同样有法宝仙云加持，应该也不会有什么意外。只是古小仙在飞升之地，找了冷冰霜许久，也没有找到。可见两人飞升的地点并不一样。

　　“恩。我知道。”

　　杨元轻轻捧起了古小仙精致的脸颊，看着她梨花带雨的模样，心里一动，低下头，吻向了那红润的樱唇。

　　而古小仙也是闭上了眼睛，发出动人的呻吟，搂住了杨元的脖子，那红唇红热的贴了上去，缠绵亲吻着。这么久不见，日思夜想的人终于来到了面前，古小仙对于杨元只有期盼和无尽的思念。

　　杨元的手在古小仙身上抚摸了起来，很快打开了古小仙诱人的红唇，噙住那滑嫩的香舌，细细感受了起来。

　　小仙还是那样的迷人，那芬芳，那眼眸，让人沉醉不已。她的每一寸肌肤，每一分气息，每一个眼神，都让人沉醉。好像一下子回到了下界，回到了古家，回到了那一张小床之上。

　　花轿之内，一片缠绵。而在花椒之外，却是厮杀震天！

　　一道道能量波疯狂激荡，带起时空扭曲，还能听到一声声凄厉的惨叫之声。这是在周围的那些北境武士们，抵挡不住来自两位仙王的攻势，所发出来的。

　　“什么？洛夕，你竟然使用这种同归于尽的招式？”

　　在半空中突然传来北境王惊呼的声音，然后一道可怕的攻势席卷而来，猛地让得整个天地变色。然后崩的一声轰隆巨响，整个天地都震动了起来！

　　那可怕的罡风能量，以两位仙王为中心，疯狂向着四周激荡，带着摧枯拉朽的攻势，一路碾压，所到之处，竟然没有任何人能够阻挡！

　　原本运转了无数仙力，将一道道法宝加持在了周身的九品仙人们，也是发出惊呼声，一下子就被那罡风扫中，啪的一下，身躯破裂，灰飞烟灭了！

　　两位仙王强者的全力一击，所爆发出的能量何其可怕！整个北境都动荡了起来！方圆数十里内，一片狼藉！这样可怕的攻势，没有人能够承受得住！

　　就连古小仙所在的这一个花轿，原本是被北境王动用阵法加固的，可是现在也是崩的一声，被炸了开来！

　　“小心！”

　　杨元脸色一变，猛地抱着古小仙扑倒在了地上。那道道罡风从他身上肆虐而过，打在了杨元的身上，让杨元有种异常刺痛的感觉！

　　抬起头来，却看到在头顶，那一道道能量罡风还在疯狂激荡着，一个个能量漩涡，席卷而过，带着毁灭一切的可怕威力，一旦被人挡住或者接触，那所有一切，都会立即幻灭成为齑粉！

　　而半空之中，一看到那一片空间都在扭曲了起来，生成了巨大的黑洞漩涡，疯狂旋转着，根本看不到半个人影！一片黑色的天穹！

　　北境王和洛夕竟然都全部消失不见了！

　　“这！”

　　看到这一幕，所有幸存下来的人都是神色大惊。显然没想到在刚才那致命一击之下，两位仙王竟然全部消失不见了！看不见了人影。

　　难道她们真的同归于尽了吗？

　　可怕的罡风，无尽的死亡毁灭气息，在整个空间弥漫着，几乎要破碎每一个人的灵魂！

　　而看着这一片硝烟弥漫的空间，看着那道道烧焦的空气，还有那残留的电芒火花，所有人都怔住了！

　　他们目睹了两位仙王强者的旷世大战，也目睹了两位仙王强者的陨落。

　　可是……

　　就在大家都以为两位仙王强者同归于尽了的时候，在半空中缓缓出现了一个身影。一身血色的衣裳，已经破碎不堪，高挑雍容的身段立在了半空中，仍旧显得高贵无比。而在她的周身还有道道罡风旋转肆虐着，将她紧紧包裹在了其中！

　　竟然是北境王，她还没有死！

　　不过就算北境王没有死，她也极度虚弱疲惫，脸色显得无比的苍白。显然刚才的大战，让她耗费了不少的精血心力。

　　尽管如此，此时此刻的北境王仍旧是极度可怕的。一道意念，一道眼神下来，也足以让一个九品仙人灰飞烟灭！

　　不愧是北境王啊，在刚才那样可怕的攻势之下，竟然还能够活下来！

　　是啊。太了不起了！仙王大境界，就是比仙王小境界强横啊！

　　北境武士之中，还剩下不到三分之一的人，全都是实力强大的九品仙人。他们可是知道刚才那一道攻势的恐怖的，没想到北境王还活着。可见北境王实力的可怕！

　　杨元也微微惊愕。然后低下头，看向了古小仙。幸亏自己刚才护住了她，否则，以刚才那肆虐的攻势，足以毁了她！

　　“杨大哥，你快走！”

　　如今花轿已经被摧毁了，杨元和古小仙就暴露在了所有人的面前。古小仙第一时间感觉到了不妙，连忙推了推杨元。

　　杨元咬了咬牙。别说是这北境王，就算是这残留下来的任何一个九品仙人，杨元也不是他们的对手。如今他只能够暂时放下古小仙了。否则的话，他就算带着古小仙离开，更加无法顾及古小仙周全。带着古小仙，就是带她去死！

　　三年，只有不到三年的时间了，而自己要在这三年的时间内，达到足以和北境王，足以和北境抗衡的实力才行！

　　否则，自己的儿子刚一出生，就要被人所杀。

　　可是三年从三品仙人，问鼎仙君，这几乎是一个不可能的事情！天上地下，纵横古今，还从来没有出现过这样一个人！

　　“对了，杨大哥，这里是一面镜子。是北境王给我的，你拿去吧。”

　　古小仙似乎想到了什么，从怀里拿出了一面镜子，放入了杨元的怀里。

　　“什么镜子？”

　　杨元一惊，想要去摸。但是古小仙拉住了他的手。

　　“那是我送给你的。你拿着她就像是感受我在你身边一般。杨大哥，你快走！”

　　似乎看到了什么，古小仙一惊，猛地推开了杨元！

　　因为这时候，一个北境武士不知从何时悄悄爬了过来，竟然扬起了大刀向着杨元砍了过来！

　　冰冷的杀气骤然扑来，让得杨元的身体都一下子僵硬冰冷了起来，好似如坠冰窟一般。

　　“不好！”

　　杨元脸色一变。他当然不会任由古小仙推开。一旦他自己躲闪了过去，这一道攻势可就要落在古小仙的身上了！

　　鱼肠剑！

　　杨元右手一扫，一口鱼肠剑猛然呼啸而出，化成了一道锋利冰冷的攻势！

　　那一个蹑手蹑脚的北境武士，完全没料到杨元会反击。只看到一道流光呼啸过来，然后他的眉心一下子被贯穿了过去，瞬间瞪大了眼睛，惊愕地看着杨元！然后扑通，就栽倒在了地上！

　　鲜血疯狂涌出！

　　这一个北境武士，是唯一一个幸存的四品仙人。而他在这样狂暴的攻势之下活下来，不知道好好藏着，竟然要跑过来管闲事。终于是将卿卿性命给葬送掉了！这就叫做自己作死！


第439章 溃逃

　　一个四品仙人被杨元鱼肠剑干掉了，但是很快这一下子就惊动了所有人。一道道目光向着杨元刺了过来，冰冷锋芒。

　　这些可不是什么四品仙人，而是九品仙人，还是在两大仙王血斗之下，存活下来的巅峰强者！每一个实力都强大无比，一道目光刺了过来，足以让人颤抖心惊！

　　“快走啊，杨大哥！”

　　古小仙也是一下子感觉到了危险来临，猛地一用力，直接将杨元推了出去。

　　“小仙，我会来找你的！等我！”

　　杨元一动，直接向着高空中奔掠而去！在这样危险的时刻，他也不可能带着古小仙逃出去了。带着古小仙，就是让她置身于一个危险地带！

　　“鹤仙子！”

　　在杨元飞掠而起之时，一声大喊也是猛然发出！

　　“竟敢冒犯我北境，显然就是那暗影军团的同谋！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　如今暗影军团已经被击溃，北境武士，也输得一塌糊涂。而现在正是他们好好争取立功的时刻。否则，他们这些北境武士在北境王的面前，根本抬不起头来。

　　而这一个人还只是三品仙人的实力，实力低微，竟然也敢冒犯北境。简直就是找死了！轻松杀了他，正好可以立功！

　　看到杨元飞掠而起，一下子四个九品仙人几乎同时出手，一口口飞剑呼啸而出，直接向着杨元斩了过来！

　　四道可怕的攻势，从四个方向同时呼啸而来，那凌厉的杀机，冰冷锋芒，几乎能在一瞬间，将人给生生切割开来！

　　这可是来自九品仙人的攻势，强大可怕！

　　“七杀剑阵！”

　　杨元怒吼一声，七道光华呼啸而出，猛然向着这四口飞剑轰击了过去！

　　七口飞剑似乎也知道了危险来临，疯狂绞杀，只听到一阵刚刚刚的清脆响声传了过来，将这四口飞剑的攻势阻挡了大半！

　　不过还有一口飞剑呼啸而上，向着杨元斩落了过去！冰冷的杀机，肆虐而来，那一道杀气，都好像蕴藏着占尽一切的可怕锋芒！

　　“闪！”

　　杨元可是深深知道这一口飞剑的威力，沉喝一声，猛地身体一个翻转！

　　撕拉！

　　这一口飞剑立即从身旁呼啸而过，在杨元的手臂上，硬生生拉了一道口子！鲜血迸射出来，一股剧痛，瞬间就弥漫了杨元全身上下！

　　杨元咬住了牙，嘴唇都在打颤着。九品仙人的飞剑，果然不同反响，他的仙躯根本无法承受！

　　“哼！”

　　没想到四个九品仙人同时发出的攻势，竟然被这一个小小的三品仙人给躲闪了过去。

　　而此时，四个九品仙人同时飞掠而起，向着杨元呼啸而去！

　　四个九品仙人，凝聚了强大可怕的攻势，向着杨元轰击而来！而在他们面前，杨元这小小的三品仙人就好似蝼蚁一般，完全没有反抗之力！狂暴的能量，如同大海一般潮涌而至，将杨元一下子紧紧包围在了其中！

　　在半空中，只看到杨元的身体漂浮着，而四道强横可怕的攻势，正疯狂碾压而至，下一个瞬间，就要将杨元轰击成齑粉！

　　这可怕强横的威压，带来无数杀机，让得杨元整个身体都被冻僵封印了起来，周围的空间，一片凝重，想要反抗，竟然都反抗不了！死亡的气息，疯狂而至！

　　在四尊九品仙人的合力一击之下，杨元只感觉自己已经被彻底封印住了，动弹反抗都不能够！

　　嘶唔！

　　可就在这时，一声清脆的吟啸之声响彻起来，紫翼仙鹤突然奔袭而来，一抓直接将杨元的身体抓住，猛地拔地而起，呼啸而去！带起一阵罡风狂舞！

　　轰！

　　四尊九品仙人的可怕攻势，猛然对撞在了一起，一瞬之间，那强横可怕的锋芒爆发肆虐，片刻之间，就震得整个大地，整个空间一片震荡轰隆！

　　砰砰砰！

　　一阵阵电芒火花，也是四处激荡起来，而这四个九品仙人，在那能量的疯狂反冲之下，也紧跟着倒飞而出！

　　看到杨元被那鹤仙子解救了出去，古小仙松了口气。刚才那四个北境武士轰击而去，她还真是吓了一大跳呢！

　　惊险的一幕，如果不是鹤仙子及时赶到的话，杨元绝对只有死路一条！生死差之毫厘，让得杨元更加清楚的意识到实力的重要性！如果是当初仙君境界的他，何须如此！

　　“啊，好险啊，主人，好险，差点就挂掉了啊！”

　　鹤仙子背起了杨元之后，根本不敢停留，刷的一下往前狂奔而去。如果不是因为和杨元签订了血盟，她是无论如何都不会来到这么危险的地方的。

　　这里不是仙王就是九品仙人啊，而她鹤仙子才不过区区二品仙人，她来到这里就是送死啊。这一次救了杨元，也是差点和死神擦肩！

　　杨元被鹤仙子给救走了，但是并不代表这群北境武士会放过他们。

　　“发现暗影军团的同党，就在那！”

　　一个北境武士大喊了起来。

　　刷的一下，十几个九品仙人几乎同时飞掠而起，直接向着杨元奔掠了过去！

　　杨元的实力，他们看的清清楚楚，才不过三品仙人的实力。这样的一个人，想要对付起来实在是太轻松容易不过了。

　　而抓到了杨元，那可就是大功劳一件。所以看到杨元逃窜出去，而疯狂追上的北境武士也是极其之多！这么实力低微的人，却又可以立功，这样的好事情，谁想要错过呢！

　　古小仙看着这一切，只能默默咬着红唇。

　　“杨大哥，快跑，快使用我给你的烟雨神镜啊！”

　　古小仙一脸忐忑和紧张。她给了杨元一面镜子，那镜子之中有莫测的威能，希望杨元能够使用它，然后保护自己的安全吧。

　　不过杨元和那一群北境武士，已经消失在了她的视线之中。

　　再过一会儿，在半空之中的北境王猛然睁开了眼，双眼之中，更加妖异血红了起来。

　　“洛夕，你竟然想以同归于尽的方式来杀了我，可惜，你还是太嫩了！所有北境武士还有樊城武士以及整个北境所有仙人听令！”

　　北境王声音一下子阴沉了起来。

　　她的话语借助了仙力发出，瞬间传荡了开去，以她所站立的地方为中心，疯狂向着四周辐射。

　　一城一城，传荡千里。

　　“洛夕，暗影军团暗影王，竟敢冒犯我北境王威严！北境之内，所有仙人，见之必杀！一旦擒获洛夕，我北境王封其为北境长老，赏赐仙元丹十万枚！”

　　北境王冰冷的声音传了出来。

　　什么？北境长老？十万枚仙元丹？

　　而听到北境王的话，一下子所有人都兴奋了起来。

　　北境长老，那在北境宗，可是只逊色于太上长老和北境王的啊。而十万枚仙元丹，更是一个天文数字！

　　所有人都兴奋了起来，好像看到了无比光明的前程就在眼前。刷刷刷，便有无数北境武士疯狂呼啸而出，搜寻着暗影王洛夕的下落来！

　　借助仙力发出这一波声音后，北境王脸色也一下子苍白了起来。

　　虽然她抵挡住了洛夕的那一道同归于尽的攻势，但是她身体也受了伤。

　　如果不是身体有伤，她早就亲自追杀洛夕去了。

　　“哼！”

　　北境王冷冷一哼。现在解决了洛夕这一个祸害也好。省去了一个麻烦。

　　洛夕比她受伤更重，又在北境这么多仙人追杀之下，绝对活不了的。北境王一动，直接向着巨大的花轿马车呼啸了过来，眼神扫了扫古小仙的花轿，看到古小仙还在花轿上，也没有理睬。直接奔向了自己的花轿所在！

　　她现在要利用时间，疯狂修炼，恢复实力。


第440章 鹤仙子进化

　　杨元骑着鹤仙子一路狂奔，原本以为已经躲过去了危险。但是事情远远没有结束。

　　不知道这群北境武士是不是看到杨元只是一个三品仙人好欺负，竟然一个一个都御剑追了过来！

　　“一个！”

　　“两个！”

　　“三个！”

　　……

　　竟然有二十个九品仙人！

　　杨元脸色一下子分外凝重和难看了起来。竟然一次出动了二十个九品仙人！这样疯狂包围下来，别说是一个杨元，就算是三万个杨元也不是对手啊！尼玛，一个三品仙人而已，至于这样大动干戈吗？

　　“怎么这么多人追踪，怎么办啊，主人！”

　　鹤仙子也有些惊慌了起来。她速度虽然很快，但是也抵不过这么过九品仙人的狂追啊！

　　不少九品仙人，都是身怀异术的，敢向着这紫翼仙鹤狂追而来的能够是寻常人吗？

　　“快跑，鹤仙子，现在只能够靠你了！”

　　杨元脸色一沉。以杨元现在区区三品仙人的实力，要想对付这么多九品仙人根本就是不可能的事情。为今之计，只有靠鹤仙子赶紧带着自己飞出去了！一切的希望都在鹤仙子身上了！

　　“不行啊。主人。我的速度已经到了极致了！”

　　鹤仙子也知道此时正是危险的关头，使劲了力气疯狂前奔。但是她的速度已经到达了极致，再快也快不起来了！

　　而身后一道道杀气疯狂扑来，是这些九品仙人在不断得疯狂靠近了！

　　“哼，暗影军团的杂碎仙人，你还想逃，你以为你逃得了吗？”

　　一个距离杨元最近的北境武士大吼了起来。然后他意念一动，一口飞剑呼啸而出，直接向着杨元斩了过来！

　　如同一道流星，这飞剑之内，蕴藏着难以想象的锋芒！道道光华流转，所到之处，一片冰粒落下，空气都结成了寒霜！

　　“升天棍！”

　　杨元大吼一声，升天棍猛然落在了手里。他杨元了金色棍子，轰击了下去！

　　崩！

　　两件法宝交锋，崩的一下，杨元被震得后退了几步，巨大的冲力，轰击上来，让得鹤仙子的身躯也抖动了起来！摇摇欲坠！

　　九品仙人何其强大，就连一口飞剑之内，都蕴藏着难以估量的锋芒。这哪里能够是杨元抵挡承受得住的！

　　“哼，一个小小的三品仙人，竟然也敢冒犯北境宗，真当我们北境宗无人了吗？”

　　正在杨元和鹤仙子狼狈逃窜之时，突然从左边一个声音冷冷传了过来。然后一口飞剑，冷不防呼啸而出，直接向着杨元斩落了过来！一名九品仙人，悄悄赶来，竟然展开了偷袭！

　　“快闪！”

　　杨元也无法抵挡了，身子一矮，连同鹤仙子也一路往下扑去，堪堪躲过了这一口飞剑的攻势！

　　九品仙人释放的飞剑，每一口飞剑之中，都蕴藏着他们可怕的仙力，这一旦轰击下来，威力倍增，根本不是轻易可以抵挡得！

　　鹤仙子也知道此时此刻，是在生死生存的关键时刻。可是她已经使出了全部的力气了，可就是再也加快不了速度了！

　　而身后这些狂追而来的九品仙人越来越多，那阴冷得意的笑声也越来越密集了。一口口飞剑法宝呼啸起来，带起道道流光，斩落而下，那可怕强横的锋利攻势，足以让得所有人颤抖！

　　杨元七口飞剑和升天棍都运转了起来，疯狂得抵挡了起来！

　　刚刚刚！

　　刚刚刚！

　　只听到一阵阵兵器交戈之声响彻起来，四周激荡起一阵阵火花，那罡风狂舞，肆虐出去，空间都为之扭曲！

　　但是双拳难敌四手，凭借着杨元一人，怎么可能接得住这么多飞剑法宝的疯狂攻势呢！

　　杨元脸上一粒粒冷汗滚落了下来。刚刚好几次，他都差点被那些冷不防呼啸出来的暗箭给割裂了咽喉！生死一线之隔！

　　跟上来的九品仙人越来越多，渐渐的就形成了包围之势，而面对着这漫天的法宝飞剑，杨元的处境也越来越危险了！

　　法宝交锋，杀气纵横，好像杨元随时都要丧命一般！

　　“主人，主人，还有我啊，主人！”

　　正在杨元疲于应付着漫天的法宝飞剑之时，一个声音忽然传了过来。竟然是吞天盆的声音！在杨元的身旁急切的大喊了起来！

　　吞天盆？

　　杨元一惊！猛然之间，好像想起来了。吞天盆可是吞噬法宝的仙器啊，自己已经好久没有动用他了！

　　现在这些九品仙人和自己还有一段距离，只能够依靠这些法宝来对自己发动攻势。可这些法宝如果全部被吞天盆吃了，岂不是可以暂时化解这一场危机。

　　吞天盆！

　　吞天盆是下品仙器，而此时，在天上漫天飞舞的也好像都是下品仙器，此时此刻，动用吞天盆再合适不过了！

　　吞天盆也仿佛嗅到了美味的香气，此时在杨元的怀里激荡了起来，跃跃欲试。来到仙界这么久，他都好久没吃东西了。此时此刻，正饿得不行呢！

　　“哼！这小子仗着有紫翼仙鹤的帮助，就以为能够逃出我们的手掌心！现在我们就动用所有法宝，交织成一件天罗地网，让他无路可逃！”

　　一个似乎是这群人老大的北境武士大喊了起来。这么多人追杀一个三品仙人，都耗费了这么久，实在是太伤他们九品仙人的自尊了！

　　“好！”

　　而听到这一个老大的话，这周围十几个北境武士也跟着应和一声。然后十余人意念一动，一道道法宝便运转起来，飞上了天，编织成了一张巨大的网络猛然向着杨元扑了过来！速战速决，然后才可以回到北境王面前领取功劳！

　　这一下子呼啸而来的，可有着将近三四十件法宝。每一件都流转着可怕的光华威力，密密麻麻扑了过来，层层叠叠的杀气，纵横交错，一瞬之间，就让得所有人感觉到了巨大的危机！

　　鹤仙子也是有种芒刺在背的感觉。那种感觉，好像死神逼近一般！根本无路可逃，无路可躲！

　　“啊，主人，我们要死了啊！啊！主人！”

　　鹤仙子发出了痛苦的尖叫。她还没有成为最美丽最高贵的紫翼仙鹤呢，谁知道就要这样英年早逝了！这简直就是人世间最悲惨的事情了！

　　杨元在鹤仙子的背上，脸色平静。突然间，他大喝一声，吞天盆！

　　就在此时，从杨元身体内，一道光华呼啸而出，猛然间张开了一张大口，一口就向着前方撕咬而去！

　　几乎是一瞬之间，这一张大口直接就将密密麻麻疯狂轰击而来的法宝飞剑全部吞进了肚子里！

　　那原本密密麻麻的可怕杀机，也是顷刻之间，消失得干干净净。万千法宝，尽被吞噬！

　　什么？

　　原本得意洋洋，以为在这一攻击之下，能够轻轻松松灭了杨元的这些九品仙人一个一个都瞪大了眼睛，目瞪口呆！完全不敢相信这一切！

　　他们这么多飞剑法宝，竟然全部都被吞并了去！一道道目光都落在了面前这一只巨大的盆子上，只看到他正吞下了自己的那些法宝，在疯狂往下咽下去！

　　这竟然是一只吞天盆法宝？

　　这些九品仙人也是识货的，一下子就认出了杨元这是吞噬类属性的法宝。脸色大变！

　　这吞噬类的法宝，可是吃法宝不眨眼的，这一下子，自己辛辛苦苦积累下来的法宝，全部都要消失不见了！

　　这些九品仙人，看着杨元，一个一个双眼赤红，好像都恨不得立即吃了杨元的肉，喝了杨元的血一般！他们虽然是九品仙人，但是仙器也不是说有就有的啊！


第441章 我的屁股

　　碉堡！

　　此时用这两个字来形容这一群九品仙人的心情再适合不过了。

　　十几个九品仙人，每一个实力比之于杨元不知道强大多少倍，可是这么多人冲过来，一件件法宝轰击下去！竟然伤不了杨元！

　　而且那些法宝竟然还全部被吞噬掉了！这些法宝仙器，可是他们辛辛苦苦积累下来的啊，这一下完全损失大发了！

　　“蹦蹦蹦！”

　　吞天盆悬浮在了杨元的面前，不断得在激荡着。

　　他刚才不仅仅吞噬了大量的下品仙器，还吞噬了不少的中品仙器。可是吞天盆才不过是区区下品仙器啊。吞噬一些下品仙器，这吞天盆还能够消化得了，但是中品仙器，吞天盆却是一点办法都没有！

　　在半空中疯狂激荡了一阵后，这吞天盆试图将那些中品仙器也全部消化。但是这一消化，那中品仙器的反弹之力反而更加的可怕了起来！

　　“不行了，主人，我，我吃不下啊！”

　　碰！

　　吞天盆猛地张开了口，这时候十几件法宝飞了出去，都是中品法宝，一下子回到了那些仙人的手里！

　　然后吞天盆猛地一咬牙，直接将那些下品法宝全部消化掉了！原本膨胀得要爆裂的身体才重归了平静！

　　什么？

　　杨元也是脸色一变。

　　因为在鹤仙子的急速飞行之下，这些九品仙人无法对杨元造成正面攻击，所以只能依赖法宝的威力。

　　原本杨元以为有了吞天盆可以吞噬一切法宝，拖延一下这场危机。但是没想到，吞天盆这么没用！

　　一下子这十几件法宝回到了这些九品仙人的手里，他们脸上神色一下子得意洋洋了起来。

　　“原来只是一件下品仙器而已。哼！吞噬不了中品仙器，那就是你的死期！”

　　“对！杀了这个三品仙人，还能够得到一件吞噬类的仙器，这是一笔巨大收获！”

　　“上，杀了他！一个小小的三品仙人，竟然这么猖狂！”

　　……

　　这些手持中品仙器的九品仙人们，一个一个得意洋洋了起来。意念一动，而此时，一口口法宝呼啸而出，交织成了一张大网，猛地向着杨元和鹤仙子呼啸了过来！

　　敢羞辱他们这些九品仙人，一定要让这三品杂碎付出代价！

　　“啊！”

　　吞天盆猛地一动，缩回了杨元的身体内。

　　“胆小鬼！”

　　杨元狠狠骂了一句，而此时，意念一动，升天棍疯狂运转起来，形成了漫天的棍影向着那些法宝抵挡了过去！

　　刚刚刚！

　　一阵阵兵器交接之声传了过来，全是那些法宝轰击到了杨元棍影之下所发生的声音。火花四溅，电芒闪烁！

　　可是杨元的升天棍现在还只是下品仙器，再加上杨元不过三品仙人，哪里能够是这些九品仙人的对手啊！

　　不一会儿，他就节节败退，被轰击得都站立不稳了！

　　一口飞剑呼啸而过，直接在他手臂上拉上了一道口子，鲜血迸射了出来！杨元的脸色也更加难看了起来！

　　“主人，我们完蛋了！啊！我鹤仙子不想死啊！”

　　在杨元身下的紫翼仙鹤大喊了起来。先前看到杨元展示出了那么厉害的吞天盆，她心里还惊喜不已。可是没想到，转眼之间，又陷入了极度的危险之中！她一直都在疯狂的疾驰着，但是越狂奔，心里就越发恐慌！

　　这十几个拥有中品仙器的九品仙人，一个个将法宝催发到了极致。那道道强横的法宝轰击了下来，仿佛这世间没有任何的东西能够阻挡一般！

　　道道杀气，交错纵横，一旦肆虐而下，足以切割世间所有！

　　如果不是杨元反应快的话，他已经死了不下百次了！

　　杨元脸色也越来越难看。再这样下去，恐怕不超过两个回合，他就要一命呜呼了！

　　可恶！

　　以他的实力，连一个九品仙人都对付不了，何况是一次疯狂冲上了这么多九品仙人！实力不行，真是处处难行！

　　杨元体内的仙气再雄浑，到了这个时候，也已经支撑不下去了，陷入了极度的疲惫状态！

　　撕拉！

　　就在杨元快要支撑不住的时候，一口飞剑突然呼啸而来，落在了杨元的升天棍上！

　　刚的一声，这巨大的冲力震得杨元连连倒退！

　　而那一口飞剑饭堂了一下，猛地落入了紫翼仙鹤的屁股上！直接将紫翼仙鹤的屁股扎破了一个大洞，反弹而出，一股鲜血喷涌了出来！

　　“啊！”

　　鹤仙子抬起头，发出了一声前所未有的凄厉惨叫声，好似要撕破苍穹一般！然后突然间，好像吃了炮弹一般，猛地加速十倍，一路狂冲了出去！

　　“我的屁股啊，我的屁股！”

　　紫翼仙鹤凄厉惨叫声响起，人影却化成一道青烟，带着杨元夺路而逃！屁股上的剧痛，让得这鹤仙子好似发狂了一般！

　　什么？

　　这些个九品仙人看到这一幕，脸色也是纷纷大变。

　　他们眼看着就要拿下杨元了，可就在这时候，这紫翼仙鹤不知道怎么的，竟然一下子速度变得这么快了！

　　原本在刚才的时候，这紫翼仙鹤的速度和这些九品仙人就相差无几，让得这些九品仙人，虽然不能够跟上，但是也不至于跟丢！

　　可是这紫翼仙鹤突然间提速这么快，倒是让得这些九品仙人不可能一下子追上了！

　　不过这些九品仙人，才不会就此罢休。

　　“追！”

　　这些九品仙人一动，猛然狂追了过去！化成了一道道流光，疯狂跟在了紫翼仙鹤的身后！

　　杨元也没有料到鹤仙子的速度会一下子变得这么快，这么恐怖。他连忙抓住了鹤仙子的一根羽毛，才不至于让自己跌落下去！而耳旁一阵阵疾风呼啸，好像是钢刀一般，刮得他脸颊生疼！

　　而看向了鹤仙子，却发现鹤仙子浑身上下一阵阵淡紫色的光华流转着，将鹤仙子笼罩在了周围，看着这些光华，杨元一怔！因为杨元明显能够感觉到这些光华和鹤仙子先前的完全不一样！

　　难道是在刚才那飞剑的刺激下，这鹤仙子竟然突破三品仙人了不成？

　　如果是这样，那就再好不过了。如果鹤仙子突破了三品仙人，速度大大增加，那么就可以将这些九品仙人，狠狠甩在后面，而自己也彻底摆脱这一个巨大危机了！

　　可是，正在杨元想要夸奖一下鹤仙子的时候。鹤仙子的速度却一下子慢了下来，一边飞翔着一边大骂了起来。

　　“杀千刀的，我美丽尊贵的屁股啊！啊！我不活了啊！”

　　鹤仙子伤痛欲绝的声音传了过来。

　　鹤仙子这速度一慢下来，那些个九品仙人就疯狂追了上来，距离杨元也越来越近了，一件件法宝纵横交错着，紧跟着呼啸而来！眼看就要再次追上了！

　　杨元咬了咬牙。这鹤仙子恐怕一定要刺激她一下，才能够飞得更快！杨元意念一动，一口鱼肠剑呼啸而出，猛地在鹤仙子屁股上拉下了一道口子！

　　“啊！”

　　鹤仙子再次惨叫一声，抬起了头，然后下一个刹那，好像装上了马达一样，速度猛的提升十倍，如同火箭一般，一下子又将那些九品仙人狠狠摔在了身后！

　　“我的屁股啊！这些杀千刀啊！”

　　鹤仙子一边疯狂逃窜着，一边凄厉惨叫了起来！而站在鹤仙子背上的杨元，嘴角浮起了一丝笑意。果然这鹤仙子还是很有潜力的嘛！

　　杨元冷冷看向了在身后狼狈狂追的九品仙人，朝他们挥了挥手。看这个模样，以鹤仙子此时的速度，不用片刻就可以彻底将这些烦人的苍蝇彻底甩掉了！


第442章 圣器！圣器！

　　杨元也没有想到鹤仙子的屁股会这么敏感，几道飞剑下来，这鹤仙子就一路疾驰了起来，那速度之快，让人目瞪口呆！

　　“怎么回事？”

　　在杨元身后一直紧紧跟着的几个九品仙人，个个脸色都极其难看了起来。他们一路向着杨元跟踪上去，原本以为可以追上杨元。但是却没有想到杨元的速度如此之快！

　　那紫翼仙鹤好像一下子进化了一般，速度快了十倍不止！

　　“王八蛋！”

　　不消片刻，紫翼仙鹤就将这些九品仙人足足甩开了将近十里之地，看着前方紫翼仙鹤留下的残影，这些个九品仙人个个目瞪口呆，个个吹着胡子瞪着眼睛。

　　不少人都已经是气喘吁吁，上气不接下气了。原本这一路狂奔下来，保持极限的速度，已经让这几个九品仙人无法承受得住了！没想到这鹤仙子在半途中，竟然加快了速度。这恐怖的速度，简直让人胆战心惊！

　　眼看追不到鹤仙子了，这些个九品仙人个个气喘吁吁。没有了丝毫的办法。

　　到手的鸭子就这样飞了，个个咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“啊！主人，我尊贵的屁股，我要去瑶池养伤，我尊贵的主人！”

　　鹤仙子一边飞奔了起来，一边惨叫着。

　　她全然不知道她的周身已经发生了变化，那一片片羽毛，流转着光华，浑身上下的仙力，也变得极其雄浑了，明显突破了三品仙人！

　　一脸狂奔了半个时辰，鹤仙子带着杨元飞了近千里之地，终于停了下来。

　　扑通！

　　这鹤仙子扇动着翅膀，降落在了地上，连忙低头查看起自己的屁股来！

　　却看见她那原本美丽高贵的屁股，此时一片光秃秃的，鲜血淋淋，丑的不得了，这尊贵美丽的鹤仙子一下子发出了杀猪一般的凄厉惨叫声！

　　“啊，我美丽的屁股，我不想活了！啊！”

　　这鹤仙子发狂大喊了起来。

　　“好了，好了，鹤仙子，你现在已经突破了三品仙人，就算屁股伤了也不会有事的。”

　　杨元安慰道。

　　也幸亏鹤仙子中途发力，不然的话，自己还真要成为那些个九品仙人的刀下亡魂了。真是凶险万分！这鹤仙子才不过突破三品仙人，速度就快到了这种不可思议的地步。要是她突破了仙王境界，那速度将会是何等的恐怖啊！

　　“三品仙人？”

　　鹤仙子这时候才注意到自己周身的变化，那原本就漂亮的羽毛上，光华更加流转了起来，说不出的神圣圣洁味道。竟然真的突破了三品仙人！

　　“我，我成了三品仙鹤，太，太好了，可，可是我的屁股！”

　　相比于实力的提升，这紫翼仙鹤还是更加关心自己美丽的屁股。

　　“主人，我要去瑶池养伤，不然我的屁股会留疤的。”

　　鹤仙子哀怨的声音传了过来。对于爱美的她来说，要是屁股上留了一道疤，那比要她的性命还要重要。

　　“好吧。去吧。这是两枚百仙果你先吃了吧。伤口会好的快一点。”

　　杨元从怀里一摸，两枚百仙果就飞了出来。鹤仙子大口一张，这两枚百仙果就进了肚子里。咕噜，咕噜，百仙果转化成为了雄浑热流，汇聚进入了鹤仙子的身体内，滋润着她的每一寸肌肤筋骨！

　　“真好吃，主人，我走了。”

　　鹤仙子扑通一下，就扇动翅膀离开了杨元的视线中。

　　反正现在已经摆脱了那些九品仙人的追击，鹤仙子离开一阵也没有关系。好在这鹤仙子比较弱智，没有发现后面那关键的几道伤口都是自己砍下去的。

　　要是让这鹤仙子知道她尊贵美丽的屁股，是被自己砍伤的话，没准以她爱美的性子真会和自己翻脸也不一定。

　　事情总算告一段落了，杨元看了看这茫茫天地，松了口气。

　　没有敌人追上来，他可以安安静静地想一些事情了。

　　古小仙现在落在了北境王的手中，是要被北境宗大长老作为夺舍所用的，所以暂时不会有什么生命危险。

　　但是冷冰霜呢？

　　冷冰霜是雷电之躯，从九重天度过天劫，肯定不会有任何问题的。而她只要隐藏的好的话，也不会有任何危险。

　　杨元好好寻思了起来。

　　三年的时间。

　　留给杨元的时间不多，只有短短三年。他需要在这三年的时间内，从三品仙人突破到仙君境界。

　　这是一个巨大的难题！

　　在下界，对于一个凡人来说，可能三年的时间也不算短了。毕竟一个人的寿命，也只有七八十年，三年也算是二十分之一了。

　　但是这可是仙界啊。

　　三年，对于一个仙人来说，简直就是毛毛雨而已。很多仙人一闭关，一睡觉，甚至一个呼吸，就是三年过去了！

　　从简简单单的三品，突破到四品，就算有仙府丹的帮助，正常仙人花费的时间，恐怕都远远不止三年。

　　而杨元，如今竟然要在三年的时间，从三品仙人，突破到仙君。杨元都感觉到不可思议。

　　他前世的时候，光从仙王突破到仙君，就耗费了足足数百年的时间。

　　难于登天！杨元感觉到有一条登天梯竖立在了自己的面前，高到没有尽头，而自己只是一只小小的蜗牛！

　　但是再难，杨元也必须达成。否则的话，自己的儿子还没出世，就要丧命了。这不是杨元想要看到的！

　　似乎想起了什么，杨元摸向了怀里。

　　在临走的时候，古小仙给了一面镜子给自己。这是什么镜子呢，她要在那么急的时候还要给自己。刚才杨元一直疲于奔命，根本没有时间仔仔细细去看，而现在有了时间，倒是可以好好来检查一番了。看看古小仙到底给了自己什么好东西好宝贝！

　　杨元摸了摸，还能够感觉到一阵精纯的灵气传来，取了出来，仔细一看，杨元脸色一下子变了，不由得惊呼了出来！

　　“烟雨神镜！”

　　出现在杨元手里的，是一块大约一块饼一样大小的镜子，镜面一片雪白，能清清楚楚的倒映出杨元的面目轮廓。

　　只是杨元感受着这镜子的气息，却能够清清楚楚的感觉到上面的一阵太古气息。雄浑，深厚，带着远古时代的印记。触摸起来，给人一种难以言说的威严和庄重。

　　竟然是烟雨神镜！

　　这烟雨神镜可是一件圣器啊！

　　杨元双目中精光闪烁。简单的言语根本难以形容他此时的心情。

　　大概是那北境王看到古小仙实力低微，就给了古小仙一件圣器防身。但是没想到古小仙却给了自己！

　　杨元神识马上涌出，一股意念加持在了这烟雨神镜之上，立即将烟雨神镜上的印记给抹杀掉！

　　烟雨神镜是圣器，不过要想这圣器给古小仙使用，所以器心早就被驯服了。不过这样也便宜了杨元，可以轻易炼化。否则，炼化一件圣器可不是什么容易的事情。

　　杨元马上咬破了手指，一滴鲜血涌出，落入了烟雨神镜之内。

　　如果不赶紧将这烟雨神镜炼化，北境王发现神镜失踪之后，利用各种神秘联系，寻找上来，就大事不妙了！

　　不一会，杨元和这烟雨神镜之内，就产生了一丝隐秘的联系。杨元能够清清楚楚地感受到这烟雨神镜内的一切，宛如一个天外世界一般，雄浑，宽广，诡异，杨元的神识窥测进去，也无法窥测到这烟雨神镜的万分之一！浩瀚的世界，无垠广阔，这就是烟雨神镜的内部空间！

　　一件圣器，落入了杨元的手里，这对于杨元来说，是一件万幸的大好事情！


第443章 疯狂炼化

　　在这仙界之中，法宝分为灵器，仙器，圣器，以及生命珠这样超越圣器般的存在。仙界之中，多少仙人，无法胜数，而大多数人手里拥有的，都只是灵器。在仙界，并不是每一个人都能够拥有仙器的。而一旦拥有仙器，就会受到无数人的觊觎和羡慕。

　　至于圣器，那就更加难得了。一件圣器，如果不是仙王境界的强者的话，根本无法拥有他。因为一旦拥有，就会引起疯狂的厮杀和争夺。没有足够的实力，就无法将一件圣器牢牢掌握在自己的手中。圣器的珍贵程度，那是不言而喻的！

　　就连杨元的七口飞剑以及升天棍，如今也还只是仙器，并没有进化成为圣器。可是现在，杨元竟然从古小仙的手里得到了一口圣器。

　　烟雨神镜，传说中是从太古时期遗留下来的圣器。没想到却在北境王的手里，而最终阴差阳错的来到了自己的手里。杨元抓住了这件烟雨神镜，心里感慨万分。他在前世的时候，就听说过烟雨神镜的大名，只是一直无缘得到。可现在这烟雨神镜就不费吹灰之力的到了自己的手里。

　　古小仙对自己还真是不错。就是害怕自己在外出现危险，所以才将烟雨神镜交给自己。冲着这一点，自己也一定要争气，在三年之后，要将她从北境王的手里抢夺回来！

　　烟雨神镜这一件圣器的玄妙之处在于它能够吸收日月精华，能形成强大可怕的反弹之力。一旦有人的攻势扑来，这烟雨神镜能够原封不动的反弹回去！

　　这就是绝佳的防身利器！

　　不过这烟雨神镜也并不是所有攻势都可以防御的，像仙王级别的强者，如果全力一击的话，烟雨神镜便会破碎！所以这烟雨神镜是无法和一尊仙王抗衡的！

　　但是对于仙王级别强者以下，那完全就是克敌制胜的无上武器！毕竟在整个仙界，仙王境界的强者根本没有多少！

　　难怪那北境王要将这样的法宝交给古小仙，小仙只有一品仙人的实力，有了这样的法宝，自然没有人能够伤得了她了！

　　只是……

　　杨元眉头皱了起来。

　　这烟雨神镜也有一个弊端。好像七天之内，才能够使用这烟雨神镜三次！一旦这烟雨神镜的三次反弹之力，全部使用完了，那就得再等七天，才能够使用了！

　　这一点和杨元的生命珠，倒是同出一撤。再好的法宝，也有他缺陷的地方！就好像一个人，再美的人，也有他的丑陋和缺点！杨元想了想，也能够接受。

　　“虽然只能够使用三次，但也已经很好了。至少下次再遇到九品仙人，就不用逃窜得那么狼狈了。而且反弹出去的攻势，还能够反击敌人！”

　　杨元微微一笑，心里却不由得有些感慨了。以前的他，何须借助这些法宝的威力啊。只身一人，便可以笑傲西域，何等风光。

　　而现在，他重回仙界的这一段日子，简直就是窝囊狼狈。

　　遇到一个五品仙人要躲，遇到一个六品仙人要躲，遇到一个九品仙人要躲。更不要说，还有李昊天这样的仙君对手等着他。危险，几乎时时刻刻伴随着他。

　　实力低微就是不好，走到哪，都要敬小慎微。杨元握了握拳头，他必须更加疯狂修炼才行。

　　杨元将烟雨神镜收藏了起来，然后又摸了摸怀里的那一枚大仙府丹。经过了这么多的纠葛，总算是将这大仙府丹给得到了。

　　有了这大仙府丹，净身十五天，便可以找一个地方，吸收炼化，然后再凝聚仙府冲刺四品仙人了。

　　一旦凝聚成了仙府，凭借着杨元生命珠炼化的无数仙元丹，以及体内的仙躯碎片，突破五品，六品，都是轻而易举的。至少达到中阶仙人的实力后，他在仙界行走，也更有筹码一些。

　　此地不宜久留，毕竟是在这樊城周边，很有可能北境武士还会找上门来。对于现在的杨元来说，恐怕一个最微弱的北境武士，都足够杨元吃一壶的了。

　　“走！”

　　杨元刷的一下，向着南边赶了过去。

　　一来这往南可以逃离樊城，二来，这往南边也可以前往青古宗。也不知道青古宗现在情况怎么样了。到了青古宗，杨元就可以好好修炼，然后一并冲刺四品，五品，六品仙人了！

　　杨元身影一动，速度快得像一道闪电。而此时，他的神识也是疯狂涌出，在周围覆盖了起来，一寸一寸打量着。时时刻刻保持警戒，这样遇到危险，可以立即采取措施！

　　这时候，一个一个声音传了过来。

　　“哼！这一次暗影军团是彻底覆灭了，一百八十个暗影杀手，全部死于一旦！就连那什么暗影王洛夕，也被打得重伤！”

　　一个北境武士的声音传了过来。

　　“不过这一次我们北境武士的损失也很惨重啊！如果不是北境王厉害，我们北境武士恐怕要全部覆灭了！”

　　“废话说那么多干什么，快点将那洛夕找到！那个女人可水灵着呢，我们先玩一遍，操弄三四遍，再带回去就可以领功劳了！”

　　“是啊。那女人确实漂亮，还是仙王强者呢！我还没有玩过仙王级别的女人呢！”

　　“哈哈哈！平日里仙王级别的女人轮得到你，有种你去找北境王啊！”

　　“嘘！可别乱说话，北境王的耳朵灵着呢！要是被她知道你们敢有这样的想法，那就死定了！”

　　“对，对，对，女人可以乱草，话不可以乱说！”

　　……

　　一群北境武士呼啸而过，等到他们的声音彻底离开后，杨元才从一团紫云中走了出来。

　　那一个洛夕，杨元也见过，确实是一个水灵的女人。

　　只是可惜了，如果她还活着，倒是杨元一个很好的盟友。日后对付北境王没准用得着。

　　但是要让杨元直接和这么多九品仙人对着干，去营救她的话，杨元还没有这么蠢！杨元现在也没有这个实力和资本！

　　杨元继续向着南边飞掠而去。

　　这一路上，杨元倒是没有服用任何的丹药和百仙果。因为杨元此时正在净身的阶段。

　　净身之后，就可以服用大仙府丹了。

　　杨元一路尽量选择偏僻的地方，避免和那些北境武士接触。而这些北境武士，也急着寻找重伤的洛夕，根本没顾得及杨元。毕竟一个区区三品仙人，哪里能够被他们这些北境武士放在眼里啊。

　　很快，一下子就到了夜晚。

　　杨元赶了一天的路，也有些累了，找了个地方坐了下来。然后取出了生命珠，开始培育绛珠草。白天赶路，晚上就可以利用时间炼化仙元丹了。

　　仙元丹，可是仙界的货币，珍贵无比。他现在自然是积攒越多的仙元丹越好！

　　杨元原本一个晚上只能够炼制三千枚仙元丹。但是现在随着他技术越来越熟练，一个时辰就炼化了整整三千仙元丹！

　　而且这炼化的速度还越来越快！日后随着杨元实力的提升，还更有一个突飞猛进的成长！因为在这仙界，杨元的生命珠不缺生命液体。所以培育起来，也不缺乏绛珠草。

　　而真正欠缺的只是杨元炼制仙元丹的速度而已！这速度却可以随着杨元的实力而不断提升！

　　转眼之间，就是六个时辰过去了。杨元足足炼制了三万枚仙元丹！而经过六个时辰的休整，他也恢复了精神，站了起来，就继续向着前方赶了过去！尽快回到青古宗，看看青古宗现在情况怎样了，也好安心冲刺四品仙人！

　　可就在这时候，他的脚步却一下子怔住了，猛地抬头，凝神看向了前方！


第444章 洛夕

　　茫茫的一片天地，苍穹如墨，在一片雾气之中，一个身影缓缓向着杨元走了过来，高挑，纤细，远远看去像极了一幅画。

　　这是一个绝美的女子，虽然看不见她的脸蛋，但是那体态身段，就远远不是寻常女子可以媲美的。

　　只是她似乎身体很是虚弱，走出来十几步后，扑通，一下子栽倒在了地上！

　　洛夕？

　　杨元没想到会在这里看到暗影军团的暗影王。眉头微微皱起，尔后他神识疯狂涌出，向着四周打量了起来。

　　洛夕出现的地方，怎么可能没有九品仙人境界的北境武士。

　　但是杨元仔细扫视了一遍，方圆十里之地，都没有北境武士的出现。看来这洛夕是躲过了这群北境武士的魔掌。

　　救还是不救？

　　这是一个问题。救，肯定会有风险，不救，可能丧失一个盟友。杨元犹豫了再三，终于还是走了过去。

　　洛夕晕倒在了地上，浑身鲜血淋淋，杨元走过去的时候，她脸色苍白，气若游丝，仿佛已经死了过去一般！

　　“洛夕？”

　　杨元推了推她的身子。突然间，洛夕好像清醒了过来一般，一拳向着杨元打了过来！这是她几乎出于本能的攻势！只是这一拳力道却是轻微得不行，就好似一个小女孩的撒娇一样。打在了杨元的身上，却没有半点力道！

　　一拳打出后，洛夕更没有了力气，直接晕倒在了杨元的怀里。那一张苍白如纸的脸蛋，仍旧是那么清丽动人。

　　洛夕与北境王之间的恩怨，杨元也听到了，说起来，她也是一个可怜人。

　　杨元马上取出了几枚百仙果，放入了洛夕的嘴里，一股仙力涌出，马上帮助洛夕服下。随后杨元来到了洛夕的身后，两手放在了洛夕的后背之上，仙力汩汩涌出，汇聚进入了洛夕的身体内！

　　这一不打量还好，一仔细打量，才发现这洛夕浑身上下的筋骨竟然根根寸断了！

　　难怪这洛夕提不出丝毫力气，这种伤害也太恐怖了，恐怕不知道需要多久才能够康复过来。北境王下手真是极度残忍！

　　虽然杨元注入了仙力，可以让洛夕稍微好受一些。但是她体内的伤势实在是太重了，只有依靠她自己才能够康复。如果她没有足够的毅力的话，多半是活不下去了。

　　一个仙王小境界的强者，而且又和北境王有仇，原本应该成为自己一个很好的盟友才对的。可惜……

　　杨元叹了口气。闭上了眼睛，一股股仙力默默想着洛夕体内涌了过去。

　　……

　　杨元所在的这一个地方，叫做平山镇。平山镇也是北境的地方，就在前不久，收到了来自北境武士的消息。

　　于是平山镇出动了五十个仙人，开始搜寻洛夕的下落。一队，一队，展开了滴水不漏的搜索。

　　“听说抓到那个什么洛夕，可以封为北境长老，而且奖励十万枚仙元丹呢！”

　　一个声音飘飘传来。

　　“什么？十万枚仙元丹！天啊。我一辈子都没有见过这么多钱财！”

　　“是啊。真是一笔大数目啊！要是让我遇到那个什么洛夕就好了！听说她受了重伤，奄奄一息，是个人就可以对付了！”

　　另一个声音也传了过来。

　　说话的是两个青袍仙人，他们奉命在这一带巡逻。两人都是四品仙人的实力，一边说着话，神识一边扫视着。

　　突然间，似乎发现了什么。一个四品仙人耳朵顿时竖立了起来！

　　“有情况！在西北有人！”

　　“走！”

　　两个四品仙人仿佛同时发现了什么，身影一动，直接向着西北的方向奔掠而去！

　　刷刷，两道人影如同流光，不消片刻，就来到了杨元刚才救出洛夕的地方。只是这地方空荡荡一片，却已经没有了杨元和洛夕的踪影。

　　“奇怪，刚才人明明在这里的啊？哪里去了！”

　　一个四品仙人扫视了一遍周遭道。在这空气里，明显能感觉到一男一女的气息痕迹。

　　“应该就在这附近，我们慢慢找！”

　　两个四品仙人向着四周寻找了起来。一个四品仙人，直接走向了一片灌木丛中。因为他感觉在这灌木丛中内，仿佛有些怪异。

　　“嘿嘿！”

　　看到灌木丛中露出了一片衣角，这四品仙人嘴角浮起了笑意，尔后祭出了法宝，步步走了上去。

　　只要杀了这个人，就可以成为北境长老，受到万万人敬仰了！

　　这四品仙人一下子得意洋洋了起来，好像看见了无尽光明的未来在向自己招手，扬起了手中的法宝！可就在这时，异变突起！

　　一道金色的棍子，突然从天而降，宛如锋利的利剑一般，直接从这四品仙人的头顶贯穿而过，然后一下子没入了土地之中！

　　撕拉！

　　这四品仙人浑身一怔，瞪大了眼睛，神情僵硬，然后下一个刹那，他的头顶上一股鲜血猛然喷发出来，足足喷射将近二十米的高度！一下子就将这四品仙人体内的鲜血全部放光了！

　　扑通！

　　这四品仙人一下子就往地上栽倒了过去，顷刻没有了呼吸！面色苍白如纸！

　　什么？

　　这突然发生的一幕，让得另外一个四品仙人也是脸色大变，猛然回过头来，却看到身后一片空荡荡。只有自己那一个已死的同伙！

　　这一个四品仙人不由得有些颤抖了起来，手心冒汗，身体都在哆嗦着。他也看到了灌木丛中的那一个身影，小心翼翼的走了过去。

　　可就在他转身每走几步的时候，脚底的土地一下子翻涌了起来。

　　“不好！”

　　一股森冷的杀机忽然从脚底蔓延而来，瞬间弥漫了这四品仙人浑身上下，让得他脸色一变，还没来得及躲闪，一道飞剑直接从他脚底板刺穿了！

　　这一个四品仙人正低头往下看，那一口带血的飞剑呼啸而出后，紧跟着从他的右眼贯穿而过！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫响彻起来，这四品仙人连忙捂住了自己的眼睛。而就在这时候，杨元突然飞身而至，手里的一口飞剑在这四品仙人的脖子上一切，撕拉带起一股鲜血狂涌而出，这一个四品仙人一下子栽倒在了地上，身体抽搐了几下后，就没有了动静！

　　杨元收起了法宝，松了口气。幸亏这一次来的只是两个四品仙人，他还有力气去对付。如果来的是九品仙人，杨元对付起来就更加棘手了！

　　此地不宜久留。他已然杀了两个四品仙人，很快就会有其他人发觉，然后疯狂追杀过来的！

　　杨元一步奔掠到了那洛夕的面前，直接将她抱了起来。

　　“不要管我，你走！”

　　被杨元抱起在了怀里，洛夕微弱的声音传了过来。她没有睁开眼睛，气息仍旧很虚弱。但是杨元此时却没有搭理她，只是疯狂往前奔掠着！

　　如今已经走进了这一摊浑水，就不可能脱身而去了。希望这一次帮助了洛夕之后，等到自己需要她帮忙的时候，这个洛夕能够出手相救吧。

　　杨元咬着牙，身影瞬间化成了一道闪电，疯狂往前奔掠而起。一路摩擦着空气，带起道道电芒火花。

　　没有鹤仙子在，他的速度明显慢了许多。杨元意念一动，在召唤着鹤仙子，可是鹤仙子好似已经到了瑶池一般，根本就没有给杨元任何的回应。

　　杨元脸色更加凝重了，鹤仙子不来的话，他的麻烦就大了。杨元一咬牙，转变了一个方向。现在不能向青古宗赶去了，不能够把危险带入青古宗。那里毕竟是自己的一个根据地。


第445章 火焰鸟

　　杨元抱起了洛夕，一路狂奔。他知道现在情况危急，一旦像上次那样遭受十几个九品仙人的围攻，而又没有鹤仙子的帮助的话，他只有死路一条了！

　　杨元疯狂奔掠着，他的神识也是弥漫而出，向着周围覆盖了出去。一寸一寸打量着周围，在这一个地方，危机四伏，可能跑着跑着，前面就一会有一口飞剑呼啸而来，直接将自己身体给洞穿了！所以杨元不得不保持十二分的警戒！

　　不消片刻，杨元就奔逃了十里之地，而这时候，一股可怕的杀机也从身后追来！

　　杨元脸色一下子肃杀凝重了起来。因为他感觉到这一股杀机极其可怕，而且正在以一个不可思议的速度疯狂靠近着。

　　“放下我，你快走，你不是火焰鸟的对手！”

　　在杨元的怀里，洛夕的声音传了过来，她使劲挣扎着，想要从杨元的怀里挣脱出去，但是却被杨元死死抱紧了。洛夕的感觉比杨元更加敏锐，她清清楚楚地感受到了这一股杀机的可怕！

　　杨元也是猛得一回头，看到的一幕画面，让他瞳孔瞬间紧缩了起来！

　　因为在身后的天空中，一看到一片火焰般的云疯狂而来，这一团云越来越近，越来越清楚，竟然是一只巨大无比的火焰鸟！翱翔在了天穹之中，庞大到让人颤抖！

　　“嗷呜！”

　　这一只火焰鸟扇动着火红的双翅，发出了森然的嚎叫，一展翅之下，就奔掠了数百丈的距离！

　　而在这一头庞大的火焰鸟背上，豁然站着一个九品仙人北境武士，居高临下，冷冷地看着杨元！没想到这一次来的竟然是一个拥有仙兽的九品仙人！

　　“这是……”

　　杨元一怔。他原本以为鹤仙子的体积已经足够庞大了，但是没想到这火焰鸟也如此恐怖，飞翔在了高空之中，就宛如一座火山一动一般！还没有战斗，这气势就让人感觉恐怖！

　　扑腾！

　　扑腾！

　　那火焰鸟的双翅抖动起来，带起无数火焰翻滚，火红的温度向着周围蔓延，让得整个天空都是一片滚烫！

　　噼噼啪啪！

　　那些空气都开始燃烧了起来，一缕缕青烟在周围翻腾而起！显示出了可怕的威力！

　　“火焰鸟是火焰山上的一种仙兽。体表温度极其炽热。能放出火焰。而火焰鸟最可怕的是，它的腹部，能够吐出炎弹。而这炎弹蕴藏着难以想象的恐怖高温，就算是仙器也能够瞬间融化！连火焰鸟本身也无法抵挡，你快走，不然你死定了！”

　　在杨元怀里，洛夕挣扎道。

　　她也认出了杨元，知道杨元是前日来找她的那个人。但是洛夕实在是想不通，这一个陌生人要救自己干什么。甚至还冒着这样的危险！她甚至怀疑杨元别有图谋！

　　“你闭嘴！”

　　杨元何尝不知道这火焰鸟的危险。那炎弹一旦喷发出来，都有种焚烧天下的气势，杨元要是被炎弹击中了，绝对一命呜呼！

　　可是现在就算他放下了洛夕，难道那火焰鸟会放过自己吗？

　　杨元敢肯定，那北境武士杀了洛夕之后，下一个马上杀了自己。反正杀自己和洛夕跟杀洛夕一个，对于他来说，完全都是轻松容易的事情！而且，现在有了危险，就将一个女人放下不顾，这根本不是杨元的风格！

　　崩！

　　杨元脚步一落在地上，猛地弹跳而起，速度快了足足两倍！

　　杨元的速度一下子快了两倍，可是在高空之中的火焰鸟却猛然提速五倍，一下子追上了杨元！以杨元的速度，连九品仙人都甩不掉，何况是火焰鸟！

　　“暗影军团的杂碎，竟然敢冒犯我北境，现在就是你们的死期！去死吧！”

　　在火焰鸟背上站立着的一个北境武士大吼了起来，手猛地一落下。

　　“嗷呜！”

　　而这时候，在他身下庞大滚热的火焰鸟猛地张开了大嘴，一下子一个黑色的巨大炎弹呼啸而出，猛然向着杨元落了过来！

　　这一个黑色的炎弹一旦喷发出来后，速度快的如同流星闪电，而他所经过的地方，那一片空间马上像是着了火一样，疯狂燃烧起来！

　　难以想象的高温，逼近着杨元，杨元好像自己一下子陷入了一个火炉之中一般，滚烫的好像身体要爆开！一粒粒冷汗从后背滚落下来，让他整个身体都湿淋淋了！在杨元方圆百米之内，所走过的地方，蹭蹭的冒起了火焰来，都是那些物体承受不了高温而熊熊燃烧！

　　“啊！”

　　如果被这一个炎弹砸中，杨元必定一命呜呼。这时候，他发出了怒吼声，猛地纵身一跃，抱起了洛夕跳了出去，往前一滚！

　　崩！

　　这一个炎弹刚好落在杨元刚才所站立的地方，崩的一下，整个大地都震荡了起来。然后可怕的温度热量瞬间弥漫，原本黑色的土地，一下子变成了炙热的火红！

　　而且这种火红，还在以一个极其可怕的速度疯狂向着四周蔓延而去！

　　而这火焰蔓延的所到之处，一切石头，树木，都瞬间烧焦成为了黑土，一切生命，全部毁灭！炎弹之火，焚烧一切！

　　杨元抱起了洛夕，一路往前滚，刚刚躲过了那炎弹的致命一击。可是他的背后突然间一股火焰冒了出来！

　　原来是被空气中那可怕的高温给触碰到了，杨元只觉得一股刺骨的疼痛传了过来，连忙一个翻身，后背重重砸在了地上，才将这火焰浇灭！

　　可是他后背的衣服，已经彻底一片破碎不堪了，还有股股黑烟翻涌出来！

　　可怕！

　　杨元是第一次和这火焰鸟交手，才真正感觉到了这火焰鸟的可怕和恐怖。一个炎弹轰击下来，几乎可以焚烧世间的一切！这火焰鸟是一种凶兽，比鹤仙子要恶狠十倍！

　　杨元重新抱起了洛夕，又疯狂往前扑了出去！

　　那一个炎弹的攻击范围及其之广，方圆千米之内，都无法幸免，而对于杨元来说，要想躲过去就更加困难了！

　　“恩？”

　　没想到杨元居然躲过了刚才那一个炎弹的攻势，在火焰鸟背上的九品仙人，眉头微微皱起。

　　不过脸上很快浮起了一丝不屑之色。

　　他坐拥这火焰鸟，高高在上，生杀予夺，连九品仙人都能够轻易干掉，何况眼前这一个小小的三品仙人呢！

　　“区区三品仙人，竟然还想要救人，活腻了！炎弹！”

　　这九品仙人猛地一拍身下的火焰鸟，而这时候，火鸦鸟猛地嘶吼一声，大嘴张开，一枚黑色的炎弹喷发出去，直接奔向了杨元！

　　杨元刚刚躲过了一道攻势，已经狼狈不堪，谁知道现在又是一道攻势轰击而来！

　　背后那灼热的温度越来越近，越来越近，好像杨元整个人都要被焚烧成为粉碎一般！

　　而这时候，杨元猛地抱起洛夕，并没有往前飞奔，反而一个翻转，直接往后面滚了下去！他猜测那九品仙人会攻击他的前面，所以选择往后腿跑！

　　崩！

　　果然不出所料，这一个炎弹从杨元头顶呼啸而过，落在了杨元的正前方！这一次倒是再次让杨元躲过了一劫！

　　杨元虽然躲过了这一击，但是那炎弹的余波却扫在了他身上，将他直接掀翻了出去。

　　好在他紧紧将洛夕抱在了怀里，否则，刚才那一震，洛夕如此虚弱的身体根本不可能承受得住！

　　噗！

　　一口鲜血从杨元嘴里吐了出来，他咬着牙站了起来，狠狠得看向了天穹之上的那一只巨大火焰鸟，以及火焰鸟上的那一个九品仙人！

　　一而再，再而三，被这些北境武士追杀，杨元已经受够了！


第446章 神镜第一波

　　火焰鸟上的火焰仙人，一脸得意洋洋。虽然说刚才杨元躲过了自己的两道攻势，但是那又能够怎样？

　　第三道，第四道，他可没有这么走运了！

　　这一个洛夕的命，他是带回去定了。北境王已经发话了，谁拿下洛夕的命，就可以直接封为北境长老。这可是一个无法想象的荣耀和诱惑。

　　一尊北境长老，可以享受北境宗无尽的待遇。而且还有十万枚仙元丹。这两样东西，足以让得每一个九品仙人为之疯狂！

　　“放我下来，你快走，还来得及保住一命。”

　　在杨元的怀里，洛夕看向了杨元，声音几乎带着哀求。

　　洛夕从小到大没有欠过任何人的人情，也从来没有这样被人保护过。她一直以为自己只是一个人。但是却没想到，杨元这一个才见了不到两面的陌生人居然会舍命保护她！

　　洛夕心里有种感动，但是此时却依旧不希望杨元因为她去死。

　　杨元没有说话，只是慢慢将洛夕放下，然后抬起头，看向了天空中的火焰鸟和北境武士。

　　这一人一兽，极其高傲的挺立在了高空之中，发出得意的炫耀之声，那神情好像杨元只是一个任凭他们玩弄的玩物一般！

　　这种眼神和感觉，让杨元分外不爽。

　　杨元摸了摸怀里的烟雨神镜。道道精纯的仙力，在这烟雨神镜之上涌动着。似乎已经蓄势待发了。

　　这烟雨神镜是一个宝贝，可惜七天之内只能用三次。杨元原本一直都在节约着使用，可是这个九品仙人实在是太放肆了，杨元决定给他一个教训！

　　“哈哈哈，区区一个三品杂碎，居然也敢和我火焰仙人作对！现在你乖乖跪下，向我磕头三百次，我可以绕你一命！”

　　在高空中，那火焰仙人得意洋洋的声音传了过来。紧跟着，那火焰鸟也是发出了一声声吟啸之声，昂着头，说不尽的得意嚣张。

　　不过在地上站着的杨元，却还是神色平静，只是冷冷得看着这一人一兽。

　　在高空中停留了半天，也没有看到杨元做出反应。这火焰仙人也有些动怒了！一个小小的三品仙人，横什么横！居然对他不理不睬！这个态度让火焰仙人极其不爽！

　　“好，既然你不识好歹，现在我火焰仙人，就送你上路！”

　　这火焰仙人顿时间发出了一声大吼之声，然后猛地一拍打那火焰鸟。而此时，原本一身火焰的火焰鸟立即嘶鸣一声，昂起了头，一口向着杨元喷了过来！

　　一个巨大无比的炎弹，足足比之于先前庞大了两倍，如同一座小山一般翻滚而来，密密麻麻，沉重无比，一下子让得整个空间都陷入了巨大的压迫之中！狂落之下，空间都为之扭曲了起来！

　　而从那炎弹之上，所散发而出的无尽热量，更是锋芒蔓延弥漫，一瞬之间，整个空间，整个天气都烧灼了一般，层层叠叠，化为了灰烬湮灭，纷纷扬扬飘落下来！空气中，都可以看到那热浪在疯狂翻滚肆虐着！

　　无尽的高温，就算是九品仙人，就算是霸道厉害的仙器遇上了，也是沾之必死！

　　可是在这样可怕的攻势之下，杨元竟然站立着一动不动！他双目睁大，死死盯住了这一个狂落而来的巨大炎弹！颇有种视死如归的气概！

　　而在杨元身下的洛夕，闭上了眼睛，她此时对杨元心里存着一丝的愧疚。如果不是为了救她，这个三品仙人一定可以活过去的。可是现在一切都晚了。

　　也罢，死了就死了吧，一切都解脱了。洛夕闭上了眸子。

　　杨元手里抓着烟雨神镜，死死看向了那一团疯狂翻滚而来的巨大炎弹。无尽的高温气浪，向着他狂扑而来，他身上一粒粒汗水滚落下来，整个人都成了火红的颜色！

　　可怕的高温在炙烤着他，让杨元都有些难以承受。他还是第一次使用烟雨神镜，如果这烟雨神镜的功能无法发挥出来的话，那么他就只有死路一条了！

　　无论如何，这烟雨神镜，一定要给力才行！

　　杨元猛地开启烟雨神镜，对准了那炎弹。

　　轰！

　　一道青色的光华乍现而出，从那烟雨神镜内迸射了出来，一瞬间，好像时间静止了一般，一下子在杨元面前出现了一个青色的圣洁光幕，一下子将杨元挡在了后面！

　　尔后那一个巨大的炎弹猛然落在了这青色光幕之上，崩的一声巨响响彻起来，这一个炎弹一下子就被这青色光幕给吸收了进去！

　　原本来势汹涌的攻势，顷刻间烟消云散！动荡不跌的整个空间，都是瞬间安静了起来！

　　这种感觉，好像是时间空间，都一下子静止了一般！

　　而此时，看到这一幕，所有人都是一怔！

　　包括那在高空之中的火焰鸟和北境武士！他们怎么也没有想到这一道强横可怕的炎弹，竟然会被阻挡住！而看向了杨元，仔细打量起来，也看不出杨元身上到底有什么怪异！

　　然后再下一个刹那，异变突生！

　　从杨元的烟雨神镜之内，那一个炎弹猛然钻了出来，如同流星一般，速度快上十倍，直接向着那火焰鸟和北境武士轰击了过去！前所未有的疯狂攻势，猛然碾压而去！

　　什么？

　　火焰鸟和北境武士都是一颤！

　　他们怎么也没有想到这原本由他们发出的可怕攻势，竟然还会反弹回来！

　　特别是那北境武士，脸色一下子煞白了起来，想要躲闪，却已经来不及了！

　　因为这炎弹已然来到了他们的面前，猛然之间，炸裂开来！

　　轰！

　　一声轰隆破响响彻起来，一下子整个天空都熊熊燃烧了起来。无数的震动，蔓延百里，一个一个火焰球纷纷滚落了下来，放眼看去，整片天穹都成了火红的颜色！一片火红一片，整个天穹都成了灼热的火海！

　　杨元也有些怔住了。没想到这烟雨神镜竟然真的这么给力，一下子就将对方的攻势给反弹了回去！

　　等到那些火焰逐渐消散的时候，一个焦黑的尸体猛然从九天之上坠落下来，扑通砸在了杨元的面前，正是那嚣张得意的北境武士的尸体！

　　在往上看去，却发现那原本厉害霸道的火焰鸟，此时浑身的羽毛也被烧光光了，发出凄厉的惨叫声，扑通，扑通，就往前面数十里外的一个湖泊飞了过去！

　　可是还没有飞出两里远，身体就控制不住的往地上坠落了过去！

　　崩的一下，庞大的身躯落在了地上，砸得整个大地一片震荡！烟尘四起，土石飞溅！一股股烤肉的香味也从那火焰鸟身上传了过来！

　　这炎弹虽然是这火焰鸟放出来的，但是炎弹的威力，就连火焰鸟本身也承受不住！所以被烟雨神镜一番反击之后，它竟然也受到了致命的重创！

　　天穹之上，一片焦黑翻滚，都是焚烧过的黑烟！

　　而往下看去，那先前的北境武士尸体翻滚了两下，似乎在痛苦挣扎着。

　　“你，你……”

　　这北境武士发出两声不甘的声音，终于一命呜呼了。他做梦也没有想到，自己竟然会死在自己最拿手的招式之下！

　　杨元也松了口气。摸着这烟雨神镜，心里也有了些欣慰。幸亏有这烟雨神镜在手，不然的话，凭着他的实力，真的难以抵挡这北境武士的攻击！

　　细细感受一下，这烟雨神镜还散发着纯正的仙气，一阵阵太古的气息扑面而来。

　　只是可惜，已经使用了这烟雨神镜一次，这烟雨神镜只能够再使用两次了。

　　以后一定要更加珍惜使用。


第447章 脱光

　　震惊！

　　就连洛夕也被震惊到了。她原本以为在那火焰鸟巨大炎弹的一击之下，自己和杨元只有死路一条！

　　但是却没有想到，结果竟然大大出乎她的意料。她睁开了眼眸，目光落在了杨元的身上，看到了杨元手里的镜子。

　　烟雨神镜？

　　洛夕露出了惊愕的神情。没想到在杨元的手里，竟然还藏着这样一件圣器。

　　“这个人到底是什么人？怎么连圣器也拥有？而且为什么要救我呢？”

　　洛夕秀眉蹙了起来。一个一个疑团笼罩在了她头顶，对于眼前这个三品仙人，她却是越来越看不透了。

　　她试图站起来，但是一动，浑身上下一股剧痛传了过来，让她根本凝聚不出丝毫的仙力来。一挣扎，就扑倒在了地上。北境王的攻势实在是太强横可怕了，那样霸道至极的攻势之下，让她到现在还无法凝聚一丝力气。

　　杨元将烟雨神镜藏了起来。尔后看了看周围。

　　刚才的对战，惊险无比，但同时也造成了巨大的动荡。在这样的动荡之下，很快就会引起无数人的注意的。

　　不用想，过不了片刻，就会有无数的九品仙人疯狂赶过来。

　　杨元的处境，将会也来越危险。杨元低下头，一把将洛夕抱了起来，转身向着身后狂奔了过去！无论如何，这一个地方，是不能够久留下去了。

　　“洛夕，我抱着你，难以逃脱。为今之计，只有我去将他们引开。我们才有活命的机会。”

　　杨元一边奔掠着一边道。

　　“恩。”

　　洛夕点了点头。此时此刻，她浑身没有半点的功力，一切只能够依靠杨元了。而她也渐渐明白这个杨元的性格了，这个杨元做出的决定，恐怕谁也不能够更改。

　　杨元继续往前奔掠了十里，来到了一处高山之中，看了看这一片高山，然后低下头，将洛夕放了下来。

　　“洛夕，那些九品仙人可以追踪你的气息过来。所以你需要服用遮天丹，然后隐匿一切气息。”

　　杨元也不等洛夕回答，取出一枚遮天丹放在了洛夕嘴里。遮天丹可以隐匿一切气息，就好像，他服用遮天丹隐匿了气息，让李昊天这么久都无法找到自己一样。

　　洛夕吞了下去，只感觉一股奇怪的气味进入了自己嘴里，然后整个身体都沉浸在了一种奇妙的境界之中。

　　正在她感受着这种奇怪的时候，杨元突然伸手拉开了她的腰带。

　　“你干什么？”

　　洛夕顿时一惊。这腰带一被拉开，她上半身就袒露在了杨元的面前，还能看见那红红的肚兜，隆起的山峰。肌肤一片雪白，好像凝脂一样。

　　“你衣服上残留有气息，必须拿掉。而且，我还有他用。”

　　此时此刻，情况紧急，杨元根本顾不得洛夕同意不同意，三下两下就开始脱下洛夕的衣裳来。

　　洛夕虽然有些恼怒和羞愤，但是现在浑身无力也没有半点办法，只能够闭上眼睛，任凭杨元施为了。心里更是忐忑不已，这个杨元不会趁机对自己意图不轨吧。如果真的是这样，那自己可就一点办法都没有了。因为她现在根本不可能反抗杨元！

　　不一会儿，洛夕浑身上下的衣裳都被杨元脱了个干干净净，一个一丝不挂的曼妙身体就出现在了杨元的面前，玉体横陈，娇躯曼妙，那峰峦，那小腹，一览无遗，竟然说不出的完美匀称！

　　就算是杨元，呼吸也是一怔。显然没想到这洛夕的身材竟然这么好！

　　不过此时，杨元也顾不得多想了。一把将洛夕抱了起来，然后一股仙力作用在了洛夕身上，意念一动，直接送着洛夕向前面一个山洞里飘了过去！

　　看着洛夕的身体进入了一个隐秘的山洞后，杨元松了口气。然后他也不客气，三下两下，穿上了洛夕的衣裳，身影一动，向着另一个方向奔了过去！如今换上洛夕的衣裳，确实让杨元有些许别扭，但是除了这样外，他根本没有别的办法了。

　　洛夕已经隐藏起来，应该不会有什么危险了。现在只要他将人引开就可以了。

　　杨元的速度很快，又穿着洛夕的衣服，这样很容易让人误以为他现在还背着洛夕在一路狂奔。

　　被杨元一道仙力拱托之下，飘落在了山洞的深处，洛夕睁开眼，一丝不挂的躺着。在昏暗的光线之下，她那娇躯一丝不挂，显得极致的诱人。

　　这还是第一次有男人敢脱光她的衣服。

　　洛夕刚开始的时候，也很是愤怒，以为杨元要对她做什么。但是直到杨元离去，她才知道杨元做着一切都是为了她。

　　她心里突然间没有了羞怒，反而有些感动了起来。她实在不知道为什么一个才见了两面的人会这样对自己。甚至不惜牺牲生命将自己救出来。

　　不过杨元为了自己将敌人引开，可是他只有三品仙人的实力，根本不可能是那些九品仙人的对手。杨元很危险。恐怕用不了多久他就会被那些九品仙人追上。

　　洛夕闭上了眼睛，默默运转着功法，开始调养生息了起来。

　　只要能够恢复半成功力，只要半成，她就足以对付这些九品仙人，化解这一场危机了。希望那一个杨元能够支撑到那个时刻吧。

　　在洛夕一丝不挂的曼妙胴体之上，隐隐有淡淡光华显现出来，如果凑近的话，从她这娇躯之上，还有淡淡的体香散发出来，格外的诱人。

　　时间一点一点过去。

　　刷！

　　一下子有两个三品仙人，降落在了原本杨元所在的地方，神识涌出，开始疯狂寻找了起来。一寸一寸，慢慢，就向着洛夕所在的山洞赶了过来。

　　他们搜寻到了洛夕的气息，然后一路赶来，步步向着这山洞赶了过去。距离洛夕所在的地方，不到五百米的距离。

　　“那一个小小的三品仙人，竟然干掉了一个九品北境武士，真是可怕！”

　　一个九品仙人冷冷道。

　　“是啊。这世界怎么了！我们北境武士难道变得这么弱了吗？先前被暗影军团轰杀狂虐不说，现在又竟然受到了一个三品仙人的虐待！简直颜面尽失！”

　　“仔仔细细找吧。这一次无论如何都要将那三品仙人和洛夕找到，然后彻底杀了他们，否则，我们北境武士，根本无法在这仙界立足！”

　　“对！”

　　这两个九品仙人冷冷搜寻了起来，一步一步，向着洛夕所在的山洞走了过去。而听到这不断靠近的气息，洛夕不由得紧张了起来。

　　她现在一丝不挂，又浑身无力，要是被人冲进来看到，洛夕不知道会发生什么事情……

　　“金牌三十三，三十四，前面发现洛夕的气息，走，我们往前面去！”

　　正在这两个九品仙人要进去洛夕的山洞搜查时，一个声音忽然从高处传来。是一个北境武士小队长下命令了。

　　“是！”

　　这两个九品仙人看了看山洞，也没有犹豫，转身就跟上了那一个北境小队长。

　　在那山洞里，根本没有发现任何丝毫洛夕和那三品仙人的气息，应该不会在那山洞里才对。

　　现在洛夕和那三品杂碎仙人，已经成为了整个北境通缉的要犯，是被北境王重点关注的人。几乎所有北境武士都纷纷出动了，只是为了寻找到两人的下落和线索。

　　可以肯定的是，如果谁能够找到这两人的踪迹，并且拿下两人，在北境王面前，绝对可以立下一个汗马功劳！

　　所以没有人会浪费时间错过这样一个大好机会！


第448章 调虎离山

　　善良，是人的本性，也是人的弱点。

　　在很多时候，杨元都觉得自己过于善良。比如说这一次，其实他完全可以将洛夕置之不顾的。这样自己也不会陷入这样被动的局面，陷入这样的危险之中。

　　杨元咬着牙。如今已经做了调虎离山的这个计划，就要好好施行下去。杨元加快了速度，猛然狂奔了起来！

　　一手抓在了怀里，一大把仙元丹塞入了嘴里，杨元大口咀嚼了起来，很快这些仙元丹就转化成了雄浑的仙气，如同滔滔江海一般冲刷着杨元的肉身。

　　原本已经陷入了一种极限疲惫状态的杨元，一下子仿佛来了力气和精神，身体好似炮弹一般疯狂前奔而去！他有足够的仙元丹，这样可以保证他永无止尽的保持在最佳的战斗状态！

　　他的速度比之于从前好像有了一个巨大的提升，身体擦着空气而过，带起了阵阵火花！

　　原本为了服用大仙府丹，杨元必须净身才行。不过现在这种危险的状态，他也顾不了那么多了。

　　如果连命都没有了，就算是有大仙府丹又能够怎么样！

　　不过杨元就算奔逃得再快，却也快不过身后那些疯狂追赶而来的九品仙人。

　　先前和那火焰鸟的一场大战，已经吸引了无数九品仙人过来。现在杨元又穿着洛夕的衣服，自然一下子成为了所有人的目标！不少人都疯狂循着洛夕的气息狂追而来！

　　危险，时时刻刻都在逼近着杨元。杨元摸了摸怀里的烟雨神镜。

　　这烟雨神镜，确实厉害霸道，可惜现在只有不到两次可以使用的机会了。一定要珍惜，珍惜，才能够使用。否则，只有死路一条！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　身后一道道风声疾驰而来，是那些九品仙人从远处疯狂本来的声音。杨元此时已经来到了一处巨大的高山之上，而在高山之旁，就是一条汹涌的河流。山体高大险峻，而河流汹涌澎湃！

　　“扑通！”

　　杨元毫不犹豫地跳了下去，整个人一下子没入了澎湃的河流着，疯狂游了起来！他没有犹豫的时间，唯一要做的事情，就是疯狂的逃！

　　希望这河流能够掩埋身上的气息，带着自己逃离这一个危险的地带吧。杨元闭上了眼睛，一下子沉入了水底！

　　大约过了不到五分钟，刷刷，两个九品仙人落在了高山之上，看了看这一处的地形，然后身影一动，也向着河流跳了下去。

　　他们是追那杨元最近的两个九品仙人，可是目睹了杨元在这里消失的。而杨元突然不见了，肯定是跳到这大河流里去了！他们要拿下杨元，当然也要跟着进入这大江之中！

　　紧跟着又是两个九品仙人出现了，不过却没有跳入涛涛大江，而是顺着大江一路往下狂追而去！

　　一波接着一波的北境武士赶了过来，然后一波又一波的跳入了大江之中！疯狂向着下游游了过去！

　　只不过可惜的是，杨元虽然跳入了大河之中。他却并没有顺着河流一路往下奔掠，而是直接将自己身上的衣服脱了个精精光，然后一丝不挂地逆着河流疯狂往上游游泳而去！

　　在外人看来，一般在这种危险的情况下，遇到这一条汹涌的大河，正常人都会借着这大河的水流，一路往下游冲刷而去才对！

　　但是杨元却是一个例外！

　　正是因为杨元知道那些北境武士也是这么想的，所以杨元才要反其道而行之。杨元潜入了大河深处，没入了水流之中，逆着这疯狂的水流，一路往上奔走了起来！

　　这河水比他想象中的还要汹涌，越往上游，这种冲力就越发的可怕！

　　杨元死死咬住了牙，浑身仙力运转了起来，一波一波往上冲刺着！

　　他的速度虽然很慢，但是和那些顺着下游追过去的九品仙人却是越来越远了！

　　而那些九品仙人，一路往下狂追而去，恐怕也只能够追到自己的衣服吧。不知道到时候，他们发现追了一路，只不过捡到了自己的内裤，不知道会是一种什么心情！

　　杨元冷冷笑了起来。

　　很快足足两个时辰过去了，杨元一直往上游了足足十里之地，到了这河流的尽头，一处高高的瀑布之下，才停了下来。

　　他此时此刻，也已经筋疲力竭了，猛地一动，直接从这汹涌的河流里飞奔了出来！

　　哗啦啦！

　　杨元一落到了河岸边上，身上的水注哗啦啦滚落了下来，一下子呈现出了他健美的身体，雄壮，高大，曲线线条极其完美！

　　杨元游了这么久，也有些累了。坐了下来，休息了一下，拿出仙元丹，噼噼啪啪就往嘴里塞进去。

　　一下子又吞服了足足一百枚仙元丹。

　　现在的仙元丹，对于杨元来说，就好像吃饭那么简单。一百枚，一千枚，都只是小意思。不过他这样的大胃口，要是被其他的仙人看到了，肯定会目瞪口呆，羡慕妒忌无比！在整个仙界，能够这样疯狂吞服仙元丹的人，恐怕也没有几个了！就算是有，也都是那些仙君强者的老古董！

　　而现在这么多九品仙人疯狂追杀杨元，很大原因就是为了那十万枚仙元丹啊。可是十万枚仙元丹，对于杨元来说，只是三个晚上的疯狂炼制而已！

　　杨元闭目休息了一下后，整个人恢复了精气神。这时候，神识扫了扫周围，发现周围，一片安静，没有半个人影。也没有那些九品仙人追来，杨元也松了口气。

　　看来还是自己聪明，使了个小小的计谋，就将那些九品仙人全部甩脱了。

　　这样也好，没有人在后面追着，他暂时安全了。

　　杨元现在身上也没有衣服可以穿，在周围扫了扫，发现一根大树上长满了巨大的叶子，都是青色的，杨元大手一抓，一股吸力涌了上去，直接将一片大叶子抓了过来，然后罩住了自己的隐私部位，好像是一件纯天然的内裤一般！

　　忙完了这一切后，杨元松了口气。然后转身就向着悬崖上飞了过去。

　　现在暂时远离了这些九品仙人的追踪，他可以稍微放松一下了。而此时，他也要另外选一条道路，绕过这些九品仙人，然后赶往青古宗才行。

　　死里逃生，杨元感觉有些轻松，忍不住吹了一个口哨。

　　刷！

　　杨元身影一动，落在了悬崖顶端，然后便想要辨认一下方向，好寻找去青古宗的道路。

　　可就在他刚站稳之时，一个庞然大物豁然出现在了他的面前，挡住了他所有的视线！竟然是一头高达十丈的巨大魔虎！

　　这一头魔虎，体型魁梧，目光凶狠，足足如同一座小山一般大小，一双血红的眼睛，死死盯着杨元，好像杨元已经是一个死人一般！

　　杨元抬起头，看着这参天大物，也是一下子一惊，浑身汗毛都竖立了起来！在这一头巨大的魔虎之下，他俨然就成为了一个蚂蚁一般的小点，好像这魔虎一掌拍下来，就能够将他拍得粉碎一般！

　　滚热的鼻息，低沉的嘶吼，带着远古凶兽的气息，让得杨元浑身上下都有些毛骨悚然了起来。随着这魔虎一步步的走进，杨元也一步步后退着！

　　特别是这魔虎血红的眼睛，散发着来自地狱的幽光，更加让人感觉心神颤抖！

　　而在这一头巨大魔虎的背上，一个北境武士正冷冷地站立着！原本杨元以为自己躲过了北境武士的疯狂攻击，谁知道，竟然还是被他们给发现了！一人一虎，一下子挡住了道路！


第449章 前后夹击

　　十几个九品仙人，顺着汹涌的河流一路往下奔掠。抓到了杨元和洛夕，那可是可以领取十万枚仙元丹！这样的高额奖励，让得这些九品仙人一个一个都红了眼，好像发了疯一般，你争我夺的疯狂往前奔掠着！

　　“快，一定要找到那小子！”

　　“对，谁第一个找到，谁就能拿到奖励！”

　　一群九品仙人疯狂大喊了起来，好似红了眼睛一般。

　　突然间，一个奔掠在最前面的九品仙人眼睛一亮，因为他看到了在河流最前面飘荡着的一件衣物。

　　“我找到了！”

　　这一个九品仙人如同猛虎一般扑了上去，大手一抓。

　　“哈哈哈！我抓到了，我抓到了！”

　　这九品仙人大喊了起来。可是定睛一看，发现他抓到的却只是一件内裤！

　　“怎，怎么会这样？”

　　这九品仙人，脸色一下子变了。

　　不一会儿，不少人也纷纷找到了东西，但不是洛夕的衣裳，就是杨元的衣物。根本没有杨元和洛夕的人影！

　　怎么人跑着跑着，突然将自己的衣物给脱了下来呢？

　　一下子似乎想起了什么，这些九品仙人一个一个脸色大变。因为他们发现，自己竟然被骗了！

　　所有人都以为杨元是顺着水流一路逃窜下来的，但是没想到，那一个三品杂碎竟然逆着水流而上，这一下子就将所有人都瞒骗了过去！

　　瞒天过海！狡猾的东西！

　　“可恶，竟然敢戏耍我们！”

　　“太过分了！这杂碎仙人，抓到他，一定要将他碎尸万段！”

　　“我们九品仙人，绝对不能忍受这个屈辱！”

　　……

　　这时候，这些九品仙人一个个怒吼了起来。好似发疯了一般，身影一动，疯狂向着上流狂冲了过去。

　　……

　　“嗷呜！”

　　一头足足十丈高的巨大魔虎，猛然一抓向着杨元抓了过来，锋利的爪子，带起森然的寒意，一爪抓下来，好像时间和空间都一下子扭曲了起来！

　　这样可怕强横的攻势，一旦杨元被抓到，整个身躯都要破碎成千万快！

　　“闪！”

　　杨元脸色一凝，身影猛然一动。而这时候，就好像一道流光一般，他来了一个瞬间移动！

　　崩！

　　这一头巨大魔虎的爪子，立即落在了杨元方才做站立的地方，崩的一声破响响彻起来，这一片大地瞬间崩裂，一下子半边山崖都断裂了开来！

　　可怕的实力！

　　杨元脸色一沉。在这巨大魔虎的一击之下，杨元都感觉整个地面都在颤抖了起来。连忙一个转身，翻身而出！

　　“你跑不了的！”

　　看着杨元逃窜的身影，这巨大魔虎身上的北境武士，却是冷冷一哼。并没有立即狂追上去！

　　只是站在了巨大魔虎身上，冷冷的俯瞰着。眼里的神情，好像一切都已经在他的掌控之中一样。

　　而他身下的巨大魔虎，也是不断咆哮着，发出了一声声兽吼声。那滚热的鼻息喷在了岩石上，一下子那岩石就融化了开来！

　　杨元躲过了这巨大魔虎的一击之后，仍旧有些胆战心惊。这一头魔虎的实力太可怕了，至少也是七品仙人啊，再加上魔虎背上的那一个九品仙人，两人合力下来，杨元根本不可能是对手！

　　杨元疯狂逃窜，原本以为那魔虎会发动攻击，可是那魔虎竟然在身后一动不动。

　　杨元还以为这魔虎大发善心了呢。可是奔出数百米的距离后，他就发现自己错了！

　　因为在杨元的面前，马上就有一个长着黑色双翅的北境武士，悬浮在了半空中，手持一柄神弓，冷冷等待着自己！

　　杨元脚步一怔，因为他明显感觉到那了神弓之上流转的锋芒杀气！而且这杀气还不是一般的强横，在那神弓之下的一片空间，都仿佛被冰封了起来，温度降低到了一个极点，好像人过去，就要被立即冻僵成冰棍一般！

　　前有神弓，后有猛虎，似乎一下子杨元的道路都被堵截了起来。

　　这两个北境武士，明显是商量好了的。一个在前，一个在后堵住了自己，让得杨元根本就无路可逃！

　　完了！

　　完了！

　　杨元心思阴沉了起来。无论是前面这一个北境武士，还是后面这一个北境武士，实力都极其之强大可怕。

　　别说是两个一起上，就算是其中任何一个，杨元也不会是对手。杨元以为自己的一些小伎俩躲过了那些九品仙人的攻击，谁知道却陷入了这样两难的境地之中！

　　“跑啊，你接着跑啊？”

　　在杨元身后，那骑在了猛虎之上的北境武士，阴阳怪气的声音传了过来。自上而下看着杨元，就好像看着一个小丑一般。

　　这一个三品杂碎仙人，已经在整个北境传开了。这么多九品仙人疯狂追击着他，竟然还让他给跑了！

　　这是对整个北境武士的羞辱！而现在他就要为整个北境宗所有九品仙人一雪前耻！

　　杨元没有答话，浑身仙力疯狂运转。他在寻思着对付的办法。他身上还有烟雨神镜，这是他最后的凭仗了！

　　“一个三品杂碎，居然将北境武士耍的团团转。你倒是挺有种的！说，洛夕在哪？老实交代，我们龙虎兄弟还可以饶你全尸！”

　　那一个手持神弓的北境武士也是冷冷道。

　　两人一前一后封住了杨元的道路，倒是无所顾忌，让得杨元却根本无处可逃了。

　　他们虽然困住了杨元，但是却并没有立即动手。因为他们知道，那洛夕还在杨元的手里。这一个三品杂碎只是一个小角色而已，暗影王洛夕才是他们真正要对付的人。

　　只有抓住了洛夕，才能够去领赏。这是最简单的道理！而这一个三品杂碎，除了碍手碍脚，一点用处都没有！

　　“哼。你们这么多大男人追杀一个女人，像话吗？”

　　杨元一下子抱住了手臂。如今被这两个北境武士包围，想要逃出去，一时间也没有办法。只能静观其变，等待时机了。

　　“少给我废话！”

　　那一个手持神弓的北境武士，明显有些不愤了！如果不是为了洛夕的下落，他们堂堂九品仙人，才不会和一个三品杂碎说话。简直侮辱了自己的身份！

　　刚！

　　这一个九品仙人猛地拉弓，嗖的一声，一道利剑就向着杨元呼啸了过来！

　　阵阵破空之音传了过来，这箭的速度快得让人无法想象，杨元脸色一沉，想要躲闪，但是却猛然发现那箭矢在半空中一下子幻化成为了上百道箭影，一下子将杨元周围，将近百米的距离都封锁住了！

　　杨元想要躲闪，竟然发现自己根本无路可躲！因为整个空间都是密密麻麻的箭影，想要躲闪，都躲闪不了！

　　“百米神箭？”

　　杨元一惊。脸色大变。

　　而这时候，这上百道神箭已经呼啸而来，密密麻麻，不过一道一道，却都从杨元的身边穿透儿过了，并没有伤到杨元！

　　每一道神箭落在了地上后，一下子就彻底没入了坚硬的石头之中，找不到了踪影，可见这神箭的威力！

　　百米神箭呼啸而来，却没有伤到杨元分毫。这显然就是这神弓仙人故意为之的了！

　　而那神功仙人，看着杨元眼里的神情更加得意了起来。那神情好像是在说，如果杨元不老实听话，他可以随时随刻取了杨元的性命！

　　杨元脸色也同样阴沉无比。默默地数了数自己和那神弓仙人的距离，竟然真的在百米之内！

　　百米神箭，只要在百米之内，就例无虚发！绝对不可能有漏网之鱼！这是一种可怕的仙术！


第450章 借刀杀人

　　百米神箭，威力可怕，在百米之内，根本无人可以躲闪。杨元没想到竟然会遇到这样一个棘手的对手！

　　而在杨元的身后，还有这巨大魔虎冷冷挡在了后面。前后夹击，凶猛无比，让得杨元简直就是无路可逃！

　　杨元脸色凝重无比。手里摸到了那一件烟雨神镜。此时此刻，在这样危机的关头，只能够依靠烟雨神镜了！

　　两个九品仙人，将杨元死死包围了住后，看着杨元，脸上的神情变得无比得意了起来。

　　试问一个小小的三品杂碎，怎么可能从他们两个九品仙人的手里逃脱出去。

　　“说，将洛夕的下落说出来，我们就留你一个全尸！否则，必定让你碎尸万段，生不如死！”

　　在杨元面前这一个神弓仙人怒吼了起来，手里一张神弓冷冷对准了杨元。冰冷，锋芒，他双目看着杨元，更好像看着一个死人一般！

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　在杨元身后的这一头庞大魔虎也是不断的咆哮着，血红的眸子死死盯住了杨元，带着怒吼之声。似乎按捺不住得想要向着杨元扑过来了！

　　杨元处在了两大仙人的夹击之中，神色凝重。他微微测过身子，这样一来，可以同时应对这两大仙人的攻势。

　　“要杀就杀，废话那么多干什么！”

　　杨元冷冷一哼。一双眼睛四处转悠了起来，寻找着逃窜的方向。可是很快他就发现从四面八方，还有不少的九品仙人从别处赶来。杨元当然有些站不住了！两个九品仙人，他都已经难以抵挡了，何况还有越来越多的九品仙人疯狂涌过来！

　　“找死！”

　　那神弓仙人瞬间就怒了。马上拉弓搭箭，猛地向着杨元射了过来！这一次他仍旧只是想要威胁一下杨元，所以这上百只神箭呼啸而来，并不是冲着杨元的！

　　可就在这时候，杨元突然拿起了烟雨神镜，猛地一照！

　　“给我吸！”

　　杨元大吼一声。烟雨神镜光华大作，一下子将这百米神箭给收了起来！那来势汹汹的可怕攻势，顷刻间就消失于无！然后杨元猛然一个转身，将烟雨神镜对准了那一头巨大猛虎！

　　“放！”

　　杨元再次沉喝一声。而此时，那百米神箭立即呼啸而出，密密麻麻向着这头巨大魔虎轰击了上去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　上百道神箭，密密麻麻，呼啸而来，这巨大魔虎和魔虎之上的九品仙人，完全意料不及。只感觉空间一片扭曲，然后漫天杀气铺天盖地而来！

　　“嗷呜！”

　　这一头巨大魔虎发出了凄厉的嘶吼声，想要躲闪，却已经来不及。数十道神箭立即从他身体洞穿而过，一股股鲜血迸射而出！就连巨大魔虎背上的九品仙人，也是惨叫一声，扑通栽倒在了地上！

　　他的眉心和心窝分别被一只百米神箭给彻底贯穿了！鲜血迸射而出，触目惊心！

　　顷刻之间，那神弓仙人的一道攻势，被杨元烟雨神镜一反弹，一下子就落到了这巨大魔虎身上。让得这巨大魔虎一命呜呼！

　　而那神弓仙人，看着这一切，都有些目瞪口呆了起来。

　　“烟雨神镜，他竟然有烟雨神镜？”

　　这神弓仙人惊呼了起来。没想到在这个三品杂碎的手里头，竟然握着烟雨神镜。这不是北境王的一件圣器吗？怎么会到了他的手里！

　　而他有烟雨神镜，那么就一切不好对付了。因为对付他的强横攻势，随时都会反弹出来！反而伤了自己！

　　刷！

　　而就在这时，趁着那神弓仙人发愣的时间，杨元一动，直接奔掠了出去！

　　又使用了这烟雨神镜的一次机会，还只剩下不到一次了。这一次，可无论如何都要小心使用才行！

　　“追！那杂碎仙人就在前面，大家追啊！”

　　“快追！抓到他一定要将他碎尸万段！”

　　“大家快冲啊！”

　　……

　　在这神弓仙人发愣的时候，已经有十几个仙人从下游追了上来，看到了杨元的踪影，一个一个纷纷跟踪了上去。这些人受到了杨元的戏弄，对于杨元可以说是恨之入骨，现在找到了杨元这一个三品杂碎当然不可能放过了！他们此时只想杀了杨元！

　　“大家小心，他身上有烟雨神镜！不要动用大招！”

　　这神弓仙人好像才反应过来，连忙大喊道。身影一动，也紧跟着追了上去。他们一群九品仙人，居然被一个三品杂碎耍得团团转，这简直就是丢人丢大了！

　　杨元已经使用了两次烟雨神镜，再差一下，这烟雨神镜就不能用了。下一次，无论如何，他都要节约着使用才行。

　　刷！

　　刷！

　　身后一道道疾风呼啸而来，是那些九品仙人疯狂向着杨元追过来了。可是一听到那神弓仙人说杨元手里存在着烟雨神镜的时候，这些九品仙人明显忌惮了！

　　烟雨神镜可是反攻类的绝佳圣器，一旦向着对方反动强力攻势，反而可能伤了自己！

　　一群九品仙人疯狂追了上去，但是此时此刻，却谁也不敢动手了。徘徊犹豫着，毕竟对方是有圣器在手的人！

　　“烟雨神镜只有三次反攻的机会，没准这小子已经全部用光了，你们谁发个大招弄死他啊！”

　　一个九品仙人大喊了起来。

　　“你行你上啊！”

　　另外一个九品仙人也跟着喊道。

　　这种时刻，谁发大招就意味着死，谁敢第一个上前啊。相反的，听到这两个仙人的对话，原本在附近的九品仙人脚步一下子放慢了下来。很显然是不想被误伤！

　　“来，你们不是九品仙人吗？上啊！”

　　杨元一边奔逃着一边大喊了起来。

　　还有一些九品仙人，动用飞剑向着杨元轰击过来，杨元也同样动用飞剑格挡。反正这些人如果攻势杀伤力不够的话，杨元的升天棍和七口飞剑可以抵挡，而一旦对方的攻势强横可怕的话，杨元就可以动用烟雨神镜反攻出去！

　　一下子，这些九品仙人都有了一种投鼠忌器的感觉。纷纷跟在了杨元的身后，但是却反而并没有动用绝招攻向杨元了，一时间，杨元虽然在这些九品仙人的攻击之下，但是却倒是挺安全的！不断的疯狂逃窜着！

　　“一群窝囊废，居然被一个小小的三品杂碎给吓唬住！看我的，大爆破！”

　　一个九品仙人仿佛气不过了，身影一动，猛然就向着杨元呼啸了过去。畏手畏脚，算什么九品仙人！况且对方也不一定会使用烟雨神镜，毕竟，烟雨神镜可以使用的次数有限！

　　轰隆！

　　这九品仙人一拳向着杨元轰击了过来！而就在这时候，杨元猛地一个转身，大吼一声！

　　“烟雨神镜！”

　　杨元大吼了起来。

　　“不好！”

　　这一个九品仙人脸色一变，连忙意念一动，莫大的吸力施展出来，直接将那轰击而出的一道攻势给收了回来！他没想到杨元反应这么快，烟雨神镜居然毫不犹豫使了出来！

　　与其这样强横可怕的攻势被烟雨神镜反弹回来，还不如在自己可以控制的范围内，收了回来！

　　噗！

　　这一道可怕攻势被这一个九品仙人收了回来之后，这九品仙人体内一阵重创，噗的一口鲜血吐了出来！而抬起头来，却看到杨元诡异一笑。杨元刚才对着他使出来的居然只是烟雨神镜的背面！并不是真正动用了烟雨神镜的仙力！也就是说他没有浪费烟雨神镜的使用机会！

　　可恶！

　　这九品仙人，勃然大怒，气得浑身血脉翻涌，又是一口鲜血狂吐出来！


第451章 危险

　　追击过来的九品仙人越来越多，一个一个疯狂包围而来，而杨元面临着的危险也越来越大。

　　虽然在短暂时间内，这些九品仙人不敢冒犯向着自己反动攻势，但是这样下去，根本不是办法。

　　因为这些九品仙人必定会有其他办法来对付自己。

　　果然，不消片刻，一个穿着金色铠甲的九品仙人，豁然出现在了杨元的前方！挡住了杨元的道路！

　　他一身黄金铠甲，浑身光华流转着，显示出不凡的威力，而手里持着一件盾牌！

　　“重甲武士！”

　　杨元一惊。这重甲武士，是专门修炼防护能力的一种武士，在抵挡承受各种攻势上，有着极其可怕的能力！没想到对方竟然派出了这样的九品仙人！

　　只是这重甲武士，一般并没有多大的攻击力才对！

　　杨元不由得向着这一个重甲武士身后看过去，却看到一个神弓武士正冷冷站在了身后，弯弓搭箭，一口冰冷的神箭就搭建而成了！

　　一个重甲武士，再加上一个神弓武士，形成了一个可怕的组合，可守可攻，挡住了杨元前面的道路，尔后十几个九品仙人紧跟而上，从后面包围住了杨元，让得杨元根本无路可逃！

　　层层叠叠的包围下来，让得杨元周围都是密不透风，可怕的杀机，刚猛的仙力，一下子让得杨元有种如坠冰窟的感觉！

　　“哼，三品杂碎，现在就是你的死期！”

　　那神弓仙人猛地一动，一口神箭呼啸而出，直接奔向了杨元！密密麻麻，层层叠叠，强大可怕到让人根本无法阻挡！

　　撕拉！

　　空气好像都被割裂了开来一般！

　　杨元脸色分外阴沉，此时此刻，除了动用烟雨神镜之外，他根本没有任何别的选择，可是动用了这最后一次烟雨神镜之后，他只有死路一条！

　　“烟雨神镜！”

　　杨元脸色一沉，神镜猛地翻转，一下子就将那百米神箭的攻势全部吸收于无！

　　然后杨元一个转身，这百米神箭直接轰向了右边的那群九品仙人！

　　原本以为杨元会将攻势反弹给那重甲武士和神弓仙人，没想到杨元却向着他们动手了。这一群右边的九品仙人，纷纷惊呼一声，连忙逃窜了出去！根本没有料到杨元居然会将攻击目标落在他们的身上！

　　“快走！”

　　这一群九品仙人大吼着逃窜出去，可是这百米神箭何其之快，让得不少九品仙人根本无路可逃！

　　其中两个，硬生生被这百米神箭瞬间贯彻的脑袋，扑通，栽倒在地上，一命呜呼了！

　　还有不少人，更是个个身负重伤，惨叫不已！

　　“就是这时！”

　　杨元自然不可能就这样坐以待毙，就算是死，他也要杀出一条血路来！

　　此时将这群九品仙人之中，撕开了一个口子之后，杨元身影一动，猛然奔掠了上去！疯狂地逃窜了起来！

　　冲！

　　杨元大吼一声，身影如同一道疾风狂奔而出！速度快得超出人的想象！

　　“快，别让他跑了！他已经没有反攻之力了！”

　　“杀了他！就可以领取功劳了！”

　　“杀了这个三品杂碎！”

　　一群九品仙人个个大吼了起来，猛然一动，直接向着杨元狂奔而去！

　　而此时，一道道攻势，一道道法宝呼啸而出，猛然轰击向着杨元！密密麻麻，如同倾盆大雨一般！

　　原本杨元能够和这一群九品仙人对抗，不过就是依赖着鹤仙子的速度和烟雨神镜的反攻之力而已。现在这两样东西都已经没有了。

　　九品仙人和三品仙人之间的优劣，马上呈现了出来。完全就是天上和地下的差别悬殊！

　　“啊！”

　　一道攻势落在了杨元的后背上，直接将杨元掀翻了出去，扑通掉落在了地上后，杨元还没有来得及站稳，一口飞剑就呼啸而来！

　　如果不是升天棍猛然格挡，在刚才那一下，杨元就已经一命呜呼了！

　　可恶！

　　杨元咬紧了牙。原本以为凭借着烟雨神镜，还可以糊弄一阵子。可是没想到，这群九品仙人太狡猾了！

　　杨元一个人的实力，对付一个九品仙人都不可能，何况是这么多九品仙人疯狂扑过来！

　　不一会儿，杨元所有的道路都被这些九品仙人给堵住了。一个一个漂浮在了高空中，冷冷地看着杨元，好似看着一个玩物一般！这追了这么久的三品杂碎，终于要落到他们手里了！

　　杨元浑身上下已经是鲜血淋淋，想要站起来，突然一股剧痛传了过来，又栽倒在了地上！

　　不知道何时，他腿上竟然被一口飞剑贯穿而过了！鲜血汩汩涌出，剧痛，蔓延他浑身上下，让他提不出一丝仙力！除了腿上以外，身上还有其他零零碎碎的伤口，只是因为他现在神情高度紧张，根本没有心思去关注这一些东西！

　　无力，无助，绝望，弥漫了杨元全身上下。

　　杨元默默地看着在周围这些九品仙人，看着他们脸上的得意冷笑，看着他们高高在上的神情，杨元不甘心……

　　他不甘心自己居然会死在这一群九品仙人的手里。他不甘心，自己辛辛苦苦重回仙界，竟然是这种结果……

　　杨元还有好多事情没有做，他绝不能死！

　　杨元猛地一咬牙，突然站了起来。

　　什么？

　　没想到杨元受了这么重的伤，竟然还能够站起来。这一群九品仙人，一个一个脸色一变！

　　这一个三品杂碎，还真是命硬。被这么多九品仙人追杀，居然还能够活到现在。

　　“哼。命硬又怎么样？三品就是三品，杂碎就是杂碎。我看洛夕早已经死了，我们杀了他，也可以回去和北境王交代。”

　　那一个神弓武士猛然站了出来，拿起了手里的巨大神弓。对准了杨元。他们原本是冲着仙王洛夕而来的，可没想到却被一个小小的三品杂碎给戏弄到了现在。他们忍耐得也已经足够了，现在就是取三品杂碎性命的时刻！

　　冰冷的神箭，散发着寒意，他居高临下的看着杨元。原本以为这一个三品杂碎会恐惧，但是目光落在了杨元的身上，却发现他此时眼里竟然充满着难以言说的神情！

　　这神弓武士不知道怎么形容这种眼神，但是绝对不是恐惧。那种感觉，好像是一个杀不死的战神一般！

　　这神功武士的手突然有些颤抖了起来，因为他感觉到自己如果杀不死这三品杂碎的话，肯定就会被这三品杂碎所杀。

　　而看着这杨元的神情，他竟然感觉到自己似乎真的杀不死他。他站在了那里，就好像一个不死的传奇一样！只是一道目光，竟然让这身经百战，拥有无上实力的神弓武士都有一些颤抖了起来！

　　因为眼前这一个人，虽然只是三品，但是那种气势，那种气场，让人恐惧。这种气势，他就算是在北境王的身上也没有看到过！

　　“只是一个三品而已。我怎么会被一个三品杂碎的气势给吓到，给我去死！”

　　不过片刻后，这神弓武士就仿佛反应了过来一般。他也不知道自己怎么会有这种想法，竟然会被一个小小的三品杂碎给吓到。但是片刻后，他就清醒了过来。

　　猛地大吼一声，一道百米神箭呼啸而出，立即向着杨元劲射了过去！只要一箭下去，这三品杂碎就死定了！

　　密密麻麻，铺天盖地而来，一下子就将杨元给死死包围在了其中！道道杀气，肃杀凛冽，那模样，好似这天地之间，没有东西能够逃脱这百米神箭的疯狂攻势一般！可怕，强悍！而杨元也仿佛成了必死之局！


第452章 全部杀掉

　　杨元面临过不知道多少次的危险，每一次都是生死一线，在很多时候，杨元都以为自己死定了！

　　但是这一次，杨元却有种强烈的预感，预感自己不会有事。因为他是仙君转世，他是要重归巅峰的男人，以前这么多凶险都已经过去了，他更不可能就在这个时候倒下！

　　绝对不可能！

　　所以就算那百米神箭到了杨元的眼前，杨元也没有眨眼一下！

　　“冰封！”

　　就在百米神箭距离杨元不到半米之地时，突然一声清喝传了过来。然后一道冰封的力量忽然劲射而来，猛然加持在了杨元面前的空间！

　　杨元只感觉面前的空间一冷，然后骤然就凝结成了一道冰墙！

　　冰冷的墙壁，瞬间封印了起来，形成了一道强横可怕的阻断！一下子那百米神箭一道道落在了这一道冰墙之上！

　　刚刚刚！

　　杨元面前的冰墙，发出了噼噼啪啪的响声，但是却还是纹丝不动！那些百米神箭纷纷扬扬落在了地上！原本强横可怕的百米神箭，可是却伤害不了这冰墙分毫！

　　什么？

　　这突然发生的变化，让得所有人一惊。尔后不由自主的抬起头去。

　　却看到半空中，一个女子缓缓落了下来！

　　这女子穿着一件灰色的衣袍，好像是从别人身上抢过来的，但是穿在了她的身上却极其合身。

　　缓缓落下之后，就有种说不出的气质。高高在上，翩跹出尘，宛如神女下凡一般！

　　竟然是暗影王洛夕！

　　“洛夕？”

　　杨元一惊，没想到洛夕竟然回来了！

　　而且看洛夕此时此刻的模样，她的实力似乎也恢复了不少。

　　洛夕落到了杨元的面前，静静看了杨元一眼，然后走了出去，一步踏出，一股可怕的气息就瞬间向着所有人压了过去！只是一个眼神，一个动作，就让人无法承受！

　　只感觉从头顶之上，从那高高的天穹之上，一股可怕的，强横的，难以想象的莫测威压降落下来，密密麻麻，厚重无比！一下子让得所有九品仙人周身的重力足足加大了几十倍！好像十万座大山疯狂向着他们压迫而来一般！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　所有九品仙人浑身上下的骨头都在颤抖了起来，连带着这些九品仙人身下的土地也在龟裂了起来，噼噼啪啪，不断向着四周蔓延而去！龟裂，不断在发生着，地面都开始崩塌，连千米之外的石头都在不安颤抖了起来！

　　可怕的威压！

　　这些九品仙人纷纷抬起头，看向了洛夕，目光之中，尽是难以想象的惊愕！

　　因为这个洛夕，竟然恢复了实力！虽然不知道有没有彻底恢复仙王境界的实力，但是此时此刻，她所拥有的实力，已经足够让所有九品仙人颤抖了！

　　“怎么可能这么快就恢复了实力？”

　　“是啊。太可怕了！”

　　“我们快走！”

　　……

　　洛夕恢复了实力，哪怕只是半成，就绝不是这些九品仙人可以对付的。此时此刻，这些九品仙人，只感觉浑身一阵颤抖，双腿发麻。转身就想要逃窜出去！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一个一个九品仙人飞窜而出，化成了道道流光！没有人敢继续在这里斗下去，因为在这里斗下去，只有死路一条！

　　先前他们面对的人只是一个三品杂碎，但是现在，面对的可是一个仙王强者啊！

　　遇到三品杂碎，他们可以使劲抡。但是现在，遇到仙王强者，不跑，那就是找死了！他们这一次是冲着洛夕而来，但前提是洛夕没有恢复实力！而洛夕一旦恢复实力，除了北境王，就没有任何人能够对付得了她！

　　“想走？”

　　感受到这些九品仙人一个一个离去，洛夕嘴角却是浮起了一丝冷笑。然后意念一动，身体内，一股股仙力涌出，以一个极其可怕的速度疯狂蔓延了起来！

　　自上而下看去，就好像以洛夕为中心，一个巨大的水波疯狂向着周围蔓延了过去！

　　这一个水波疯狂蔓延之后，速度快得让人无法想象，很快就波及到了最先一个逃窜出去的九品仙人！就在这时候，洛夕冰冷的声音传了过来！

　　“冰封！”

　　洛夕冷冷一喝。一下子方圆十里之地，猛然一下冰封了起来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　所有九品仙人都是一惊，因为他们明显感觉到整个空间都冰冻了起来，连带着自己也一下子被冰冻在了这冰层之内！一下子动弹都不能够动弹了！最先逃窜出去的那一个九品仙人，一脚踏了出去，踏出了洛夕的冰封范围之内，而整个身子却都处在了冰封之下，结果只看到一只脚在那里晃荡着，整个身体却怎么也动弹不了，也挣脱不得！

　　这些九品仙人，自然感觉到恐惧无比。就这样被洛夕冰封了起来，谁知道会发生什么事情，想要挣扎，但是却怎么也挣扎不开！

　　而在下一个刹那！

　　“冰刺！”

　　洛夕闭上了眼眸，突然睁开，眼眸内一道杀机闪过。而就在这时候，在这所有九品仙人的身体内，骤然温度降低到了一个极点，猛然凝聚成了一道锋利的冰刺！

　　这一道冰刺凝聚而成后，随着洛夕手指微微抬起，一下子就从这些九品仙人的头顶破裂而出！

　　一下子，几乎是在同一个时刻，这些九品仙人的身躯猛地破开，鲜血迸射出来，在空气一下子结成了冰块！这是被洛夕一道冰刺给瞬间破开身体的缘故！

　　冰系神通！

　　看到这一幕，杨元也是微微一惊。

　　这种能够瞬间将这么多九品仙人全部干掉的，已经不是普通的仙术。而是神通了！

　　神通也是有属性的，比如说冷冰霜是雷电之躯，若是冷冰霜日后达到了仙王的实力，那么她的神通恐怕就是雷属性的神通！

　　而这洛夕，千里冰封，这样拿手的绝招，就是冰系神通！

　　可怕，强横，几乎秒杀一切！这就是神通的威力，仙王强者的实力，远远不是普通仙人可以比拟的！

　　杨元虽然没有受到这冰系神通的攻击，但是也知道，以他的实力，根本是无法阻挡的！

　　哪怕是杨元拥有烟雨神镜这样的圣器，在洛夕面前，根本没有抵挡之力。

　　这就是普通仙人和仙王之间的区别！

　　一旦成为仙王，那就是真正的生杀予夺，全部掌握在手，就是真真正正的王者！

　　“解封！”

　　短短两招，就将这么多仙人强者干掉之后。洛夕神色平静无比。一个冰冷的声音接着传了过来。

　　对于她来说，这些九品仙人只不过是蝼蚁一般的存在而已。杀十几个，跟杀几千个，都没有任何的区别！

　　随着她这冷冷的两个字吐出，很快整个冰封的空间一下子融化了起来，瞬间解封，而此时，原本被封印起来的这些九品仙人纷纷坠落下来！

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　一具一具尸体纷纷跌落在了地上，个个瞪大了眼睛，目光呆滞！而从他们的尸体上，一股股鲜血疯狂喷涌而出，瞬间就将整个大地给染红了！

　　他们脸上充满了不甘的神情，恐惧的神情，显然是没有想到自己堂堂九品仙人，竟然会死得这么快，这么轻易！好像就是一只只蝼蚁一样，就这样被人给轻易杀死了！他们甚至在死前都没有来得及反抗一下！没来得及惨叫一声！

　　到了这个时候，杨元才松了口气。

　　现在洛夕恢复了一些实力，而且也已经赶过来了，那么自己就没有危险了。这一场追杀和逃亡，真是惊心动魄！

　　杨元如释重负的出了口气。


第453章 暗影树

　　这群九品仙人全部被干掉了，杨元的危机也算是暂时解除了，心里松了口气。

　　这时候看向了洛夕，洛夕虽然实力恢复了不少，但是脸色却仍然有些发白。

　　“杨元，谢谢你。”

　　洛夕也转过头来，一道清如水的目光落在了杨元的身上。如果不是杨元的话，洛夕早已经死在了这群九品仙人的手里了。所以对于杨元，洛夕心里还是存着感激的。

　　不过不知道是不是先前洛夕被杨元扒光了衣服的原因，此时洛夕看着杨元，俏脸微微有些羞红。好像不敢正视杨元一样。

　　“没关系，举手之劳而已。”

　　杨元叹了口气。虽然说得轻松，但这可是冒着生命危险啊。不过好在这一切，都已经解决了。

　　“只是，杨元，我和你才不过见了两面，你为什么要救我呢？”

　　洛夕询问了起来。这是她最好奇的地方。她寻思了很久，也想不到一个原因来。在这仙界，几乎每一个人都是见利忘义的，恨不得在人背后捅刀子的，古道热肠，侠义心肠，洛夕完全不敢想象。

　　“恩。其实主要是看到你和北境王是对头，所以我就救了你。我和北境王也有恩怨过节。敌人的敌人，就是朋友嘛。”

　　杨元毫不隐晦的说出了自己的目的。

　　“你和北境王有过节？”

　　洛夕秀眉蹙起。一个小小的三品仙人，居然和堂堂仙王大境界的北境王有过节，这听起来就有些不现实。

　　“北境王抢了我的女人和小孩，想要在三年后给太上长老夺舍，因此我才会将北境王当成对头。”

　　杨元将古小仙的事情和洛夕说了一番。也没有半点隐瞒。

　　洛夕听着点了点头，尔后眸子里闪过一丝怨恨之色。

　　“这也只有北境王才能干出这种事情来。杨元，你放心，北境王我一定会杀了她，到时候，你老婆和孩子都包在我身上了！只是现在还不可以！”

　　洛夕咬了咬牙。别说她现在伤势还没有恢复，就算伤势彻底恢复了，她也不能够贸然再去向这北境王发难了。因为北境王的实力毕竟摆在了那里，不是什么人都可以和北境王叫板的。

　　“对了，杨元，我洛夕从来不欠人恩情。不过救命之恩，无法相报。我有件东西可以送给你。”

　　洛夕看了眼杨元，然后身影一动，就向着前方奔掠而去！

　　东西？

　　杨元一怔，片刻后，眼里精光闪烁。洛夕也是一个仙王强者，一个仙王强者送的东西，应该不至于太小气吧。

　　杨元身影一动，也跟了上去。

　　他现在手里头虽然有烟雨神镜，但是这烟雨神镜毕竟威力有限，七天只能够使用三次。实在是太不划算了！

　　如果能够拥有更多的法宝的话，那么他的实力也会大大增强，到时候，也更好在这仙界生存！

　　……

　　杨元跟着洛夕一路奔掠，很快来到了一处偏僻的高山之上。洛夕迎风而立，闭上了眼睛。

　　杨元站在了洛夕的身后，静静地看着洛夕，只看到一道紫色的光华从洛夕身体内慢慢升腾出来，飘飞在了半空之中，光华流转了起来，洋溢着道道光泽。

　　竟然是一个紫色的小门！

　　“小世界！”

　　看到这一幕，杨元一惊。

　　飞升进入仙界之后，仙人们就在疯狂修炼。从一品到九品，其中低阶仙人阶段，只不过是在储存仙力，积累体内仙力的一个数量。

　　而到了三品，仙躯之内，容纳的仙力有限，所以就需要开辟一个仙府。用这一个仙府来容纳仙气！

　　四品，五品，六品，都是仙府在疯狂吸收容纳着仙气，而仙府又称之为第二仙躯！

　　但是仙府的容量也是有限的。到达了六品之时，仙府的容量就已然达到了饱和。

　　而这时候，仙府就需要领悟空间规则。领悟时间规则。在这一个小小的仙府之中，孕育出一个世界来！

　　每一个高阶仙人，体内都会拥有一个小世界！而这一个小世界，根据不同的仙人，拥有不同的空间大小和实力！

　　而作为仙王的洛夕，同样也拥有这样一个小世界。不过洛夕的小世界，明显比之于那些九品仙人不知道要强大多少倍！

　　一尊小世界出现在了面前后，散发着浓郁的光华，在这一个小世界内，蕴藏着难以想象的广阔空间，这都是根据领悟时空规则而改变而成的！

　　不过洛夕并没有要带着杨元进入洛夕的小世界的意思，毕竟，这小世界可是洛夕的隐秘所在！外人是不能够轻易进入其中的。

　　“暗影树！”

　　洛夕大手一挥，而此时，面前的这一个小世界上，出现了一个光幕！

　　这一个光幕之上，出现了一处高高的山峰，这山峰，极其险峻，屹立在了天地之间，而在这山峰之上，生长着一颗黑暗大树！

　　暗影树？

　　杨元一怔。他能够明显感觉到这一棵巨大的黑暗大树，有些不同寻常的地方。但是却又感知不出来这一株黑暗大树有什么不一样的地方。

　　不过慢慢的，那奇怪之处出现在了杨元的面前。

　　因为在这黑暗大树上，结了一个一个的果子，这些果子，竟然都是人的形状，宛如婴儿！

　　杨元再仔细看过去，却发现这些婴儿的形状和那些暗影杀手竟然是一模一样！

　　这些暗影军团的杀手，竟然是从暗影树上结出来的！

　　杨元这一下都被震惊到了。全然没有想到会是这样一个结果！

　　“这一株暗影树，是我父亲留给我的。暗影军团的暗影杀手全都有这暗影树孕育而生。所以每一个人才一出生都是九品仙人的实力，才会一模一样！”

　　洛夕冰冷的声音传了过来。

　　然后她一道意念涌了进去，作用在了这暗影树之上，庞大黑暗的暗影树摇晃了起来，上下抖动着，慢慢的，便有一些成熟的暗影果子开始坠落了下来！

　　“出来！”

　　洛夕大手一抓，一个一个暗影果子便落在了她的手里。然后洛夕意念一动，这小世界就收入了她的身体之内。

　　这些暗影果子足足有九个，洋溢着道道光华，里面散发着纯正的仙力，每一个都好似鸡蛋那么大小！

　　“这里面都蕴藏着暗影杀手。每一个都是九品仙人的实力。只要你用仙元丹培育，便会孕育出新的暗影杀手。到时候，暗影杀手看到的第一个人，便是他的主人了！”

　　洛夕平静的声音传了过来。

　　这么神奇？

　　杨元也是一怔。他见过暗影杀手三十三，见过暗影军团，但是没想到暗影杀手竟然是在暗影树上结果出来的。

　　不过这确实是一件极其珍贵的宝贝。九个暗影果子，也就意味着九个暗影杀手了。到时候，这九个暗影杀手护卫在了自己的周围，天上地下，也只有仙王强者才能够奈何得了自己！

　　“好！”

　　杨元也不客气，大手一挥，直接将这九个暗影果子全部接了过来，然后放入了储物袋内。

　　“我也要寻找一处地方恢复实力，开始修炼了。三年，三年之后，我们再在北境碰面吧。到时候，我希望你实力有所提升，然后我们一起杀了北境王！”

　　洛夕目光中带着坚定。

　　“好。”

　　杨元也点了点头。有了洛夕这一个盟友，日后对付北境王更有保障了。

　　“那我走了。”

　　洛夕也没有再多说话，转身一动，直接飞掠而出，破裂空间，一小子消失在了杨元的面前。

　　而杨元默默看了看她的背影，然后低头看向了手里的这些暗影果子。

　　九个暗影果子，孕育着九个暗影杀手，必须找一个地方，尽快将他们全部培育出来才行。

　　杨元看了看周围，这里也不是什么久留之地，万一那些北境武士找过来呢。

　　杨元身影一动，便向着青古宗的方向疯狂奔掠了过去。


第454章 东方傲

　　奔掠了一天一夜，杨元寻找到了一个偏僻的小镇，找了一家客栈住下，马上关上了房门。

　　将九个黑色的鸡蛋果子取了出来，放在了床头上，一字排开，这九个黑色的鸡蛋，散发着浓郁的仙气，能够明显感觉到这鸡蛋果子里面生命的跳动。

　　这些可都是暗影杀手啊！每一个都是九品仙人，实力强大无比！

　　杨元毫不客气，拿出了仙元丹，放在了一个鸡蛋果子的旁边。谁知道这仙元丹刚一放下，一下子就被那鸡蛋果子给吞噬了进去，慢慢的，在这鸡蛋果子的周围，便散发阵阵璀璨的光华，开始颤抖了起来！

　　颤抖了一会儿之后，并没有破壳生成，很快又归于了平静。显然一枚仙元丹远远不够。

　　杨元这次毫不含糊，直接取了一百枚仙元丹，放在了这鸡蛋果子的旁边，一下子这一百枚仙元丹也被这鸡蛋果子瞬间吸收了！

　　杨元总算是明白为什么，暗影军团那么爱钱财了。原因就是这暗影杀手的孕育，需要无数的仙元丹的支撑。

　　而那暗影树的成长，也需要仙元丹吧。而洛夕借助仙元丹，培育暗影树，这样她就可以打造一个一个暗影杀手，这样她的实力就会大大增强。原本她以为凭借着一百八十个暗影杀手，再加上她小仙王的境界，应该足够对付北境王了，可是没想到还是功亏一篑了。

　　洛夕现在对于仙元丹，肯定是极其急切地想要得到。

　　因为要是洛夕有了足够多的仙元丹，借助暗影树的作用，就可以培育出无穷无尽的暗影杀手。

　　杨元摸了摸怀里的生命珠，幸好这生命珠没有被洛夕发现。如果要是让洛夕发现了自己有生命珠的话，杨元真担心洛夕会不会向着自己动手。在绝对的利益面前，恐怕没有什么人会顾得上什么恩义道德。

　　蹦！

　　正在杨元静静地看着这一个暗影果子的时候，突然一声爆破声音传了过来。这一个暗影果子吸收了足够的仙元丹后，一下子就破裂了开来，然后一个黑色的身影猛地拉长生长，呼啸了出来！

　　暗影杀手？

　　杨元一怔，连忙戒备了起来。

　　到底这出现的可是一个九品仙人，杨元可不敢有丝毫轻视。

　　这一个暗影杀手落在了杨元的面前后，浑身黝黑，冰冷如剑，一双目光打量着杨元，很快低下了头。

　　“主人！”

　　这暗影杀手恭敬道。暗影杀手破蛋而出之后，遇到的第一个人，便是他的主人！很显然，他已经将杨元当成了自己的主人！

　　杨元目光也落在了他的身上，上下打量着。一个九品暗影杀手，彻底成为自己的手下，这样足够自己面对北境三十六宗的任何一宗宗主了。

　　“很好。从今天开始，你就叫月影零零一。”

　　杨元想了想道。洛夕的手下叫做暗影杀手，自己的手下，就叫做月影杀手好了。月影，月影，也是在提醒自己，要倍加修炼，疯狂提升自己的实力，这样才能够有与月影重逢的一天！

　　“是。主人。”

　　这月影零零一点了点头。尔后退到了一旁。

　　这时候，杨元继续看向了其余八个暗影果子，这时候，也不犹豫，从怀里取出了大量的仙元丹，一枚一枚的放了过去。

　　一个暗影果子就可以培育一个月影杀手，等于让自己身边增加一个九品仙人，这种感觉实在是不要太好了！如果他能够得到暗影树就好了，那么他可以培育出千千万万的暗影杀手。足以纵横北境！

　　碰！

　　碰！

　　碰！

　　……

　　很快在杨元面前，那八个暗影果子先后破裂开来，而这时候，一个一个黑影杀手呼啸了出来，来到了杨元对面的面前。

　　一个一个，恭恭敬敬，一模一样，都是九品仙人的实力！他们都已然将杨元当成了唯一的主人！

　　“很好，从此以后，你们便是我杨元的心腹手下。听取我杨元一人的命令。现在，你们马上给我隐去！”

　　杨元神色一沉。

　　刷！

　　几乎是一瞬间，这九个月影杀手一动，直接从杨元面前消失不见了。来无影，去无踪，这是这些月影杀手的特质，而隐藏对于他们来说，更是小菜一碟。

　　现在有九个月影杀手在手，杨元更加肆无忌惮了。至少如果不是仙王级别的强者出动的话，杨元根本不需要顾忌。也用不着像先前那样狼狈逃窜，东躲西藏了。

　　杨元闭上了眼睛，盘腿坐在了床上，默默修炼了起来。现在他需要净身，所以并没有服用仙元丹。

　　再过几天，就可以回到青古宗了。到时候，便可以在青古宗服用大仙府丹，然后突破四品仙人境界！

　　……

　　青古宗。一间密室内。

　　“什么？”

　　听到雅妃的话，药老猛地从座位上站了起来，脸色瞬间凝重了起来。

　　“是有人那日看见我们联手杀死了刘傲天。而且，那人已经被赤眉道人给找到了。”

　　雅妃咬了咬牙。没想到事情会变得这么棘手，原本以为杀死了刘傲天，这种事情，人不知鬼不觉的，山云宗就算有猜测，也查无罪证。但是没想到竟然被赤眉道人找到了目击证人！

　　这一下子青古宗有口难辩了，更加给了山云宗口实。要是让山云宗知道这个消息，不知道会震怒成什么模样！

　　药老脸色愈发难看了起来，负手在密室内走来走去，神情有些焦虑。

　　原本青古宗和山云宗之间，关系就不算友好。如今青古宗竟然将山云宗的老宗主给杀了，山云宗一动怒，没准就会立即向着青古宗发难，到时候，以青古宗的实力，不可能是山云宗的对手！

　　“那人有没有看到元尊？”

　　药老沉吟了片刻询问道。

　　“不知道。”

　　雅妃摇了摇头。

　　他们两人现在最为关心的还是杨元的事情，毕竟，杨元可是元尊。要是元尊的消息一泄露，恐怕不仅仅是山云宗要对青古宗下手了。整个北境，连同西域，东荒，南佛，这些势力，都会纷纷赶过来的。

　　到时候，青古宗难以幸存，就连元尊也只有死路一条。

　　“爷爷，现在我们如何是好。”

　　雅妃看向了药老。她只有五品仙人的实力，药老九品仙人，整个青古宗高阶仙人没有几个，如果山云宗悍然出动的话，青古宗根本不可能抵挡得住。毕竟在北境三十六宗之中，青古宗的实力并不算靠前的。

　　“雅儿，你马上出发，寻找元尊。让元尊不要回到青古宗来。剩下的一切，就让我一人来抵挡吧。”

　　药老叹了口气。

　　该来的阻挡不了，只希望元尊不要露面，被人所知了。只要元尊还活着，那么青古宗一切希望都还存在。

　　“可是……”

　　雅妃欲言又止，让药老一个人留在这里守住，面对危险，恐怕是九死一生。

　　“到底我也是一个九品仙人，如果不是刘谷一亲自出手，没有人能奈何得了我。只是一个老宗主死了而已，山云宗也未必会真的举宗前来。”

　　药老挥了挥手。

　　“现在保住元尊才是我们所要做的最要紧的事情。”

　　药老神色严肃道。制止了雅妃要说的话。雅妃心里挣扎着，但是想了好久，还是点了点头。

　　杨元现在不知道到哪里去了，希望他不要回来。而自己也要赶过去，告诉他这一切，让他另寻一处地方藏匿起来修炼。不要再回到青古宗了！

　　雅妃身影一动，离开了青古宗的地盘。她要尽快找到杨元，让杨元隐藏起来。


第455章 古振雄

　　北境的上空，一艘金色的大船之上，一个一身华服的公子正迎风站立着，而在这一个华服公子身后，还站着三个北境武士，恭恭敬敬，都是北境宗的九品仙人！

　　这华服公子手持折扇，羽扇纶巾，说不出的风流倜傥。丰神如玉，隐隐凌驾于身后三个九品仙人身上！有种超然脱俗的感觉！

　　这人便是北境王的心腹，北境武士中的一员小队长，东方傲！他是九品仙人实力，也是北境王手下最有希望突破仙王境界的一人！

　　“东方公子，说也奇怪了。那暗影王洛夕受了北境王那么可怕的一道攻势，按道理来说，早应该被北境武士所追拿，然后杀掉才对，可是现在竟然没有一点线索传来，实在是太诡异了！”

　　在东方傲身后的一个九品仙人的声音传了过来。

　　“哼！一群酒囊饭袋能有什么用！”

　　东方傲不屑的声音传了过来。

　　“对，对，对有东方公子出面，那洛夕自然是手到擒来了。还有先前那一个暗影军团的三品杂碎，也是死定了！”

　　东方傲身后的九品仙人咬牙切齿。对于杨元，这一个九品仙人可是记忆犹新。毕竟很少有三品仙人能够将他们耍得团团转的。这是一个巨大的耻辱！

　　“三品杂碎？这又是怎么回事？”

　　东方傲冷冷的声音传了过来。

　　这三个九品仙人，脸色微微有些尴尬了起来。过了一会儿道：“是这样的。当时洛夕挑衅北境王的之后，我们发现这三品杂碎与古小仙有接触，于是追杀他，但是没想到一时间大意，所以让他给溜走了。”

　　这三个九品仙人低下了头。连一个三品杂碎都追拿不到，真是丢尽了脸面的事情。

　　“恩？”

　　东方傲闻言眉头皱了起来。眸子里精光闪烁着，似乎想到了什么，嘴角笑意更加明显了。

　　“一个三品杂碎，你们都能让他跑了。真是比饭桶还要饭桶。不过这一个三品杂碎竟然知道趁着洛夕和北境王决战的时候溜进去，那么烟雨神镜就是被他所拿走的了。”

　　东方傲沉吟了一刻，便有了决断。

　　“什么？烟雨神镜？”

　　身后三个九品仙人都是一惊。

　　“没错。这一次本少出马，一是为了击杀洛夕，二来，就是为了烟雨神镜。你们这一群废物，都是酒囊饭袋，难怪你们在北境王眼里不过蝼蚁，连这点小事都办不好，让北境王怎么看重你们！”

　　东方傲冷冷的声音传了过来。

　　“是，是，是。”

　　在东方傲的威严之下，这三个九品仙人连忙低下了头，脸上粒粒冷汗都冒了出来。堂堂九品仙人，被人骂作蝼蚁，却连吭声也不敢吭声一句。由此可见，这东方傲在北境武士之中的地位之高！

　　“不过，这一次幸亏你们聪明，跟上了我东方傲。我东方傲是什么人，那可是北境王之下，第一九品仙人。是北境武士队长。这一次有我东方傲出马，肯定会将洛夕和那三品杂碎全部拿下。到时候，你们就等着和我一起领取功劳，然后飞黄腾达吧。”

　　东方傲冷冷得意的声音传了过来。

　　“是，东方少爷说得对。我们跟着东方少爷，肯定前途无量！”

　　“这一次有东方少爷出马，那三品杂碎肯定无路可逃！”

　　……

　　这时候，一个一个溜须拍马的声音传了过来。一身华服的东方傲听得洋洋得意，有种飘飘然的感觉。然后意念一动，这一艘金色大船呼啸而出，猛然向着远处奔掠而过，开始疯狂搜寻杨元和洛夕的下落了！

　　……

　　想要寻找杨元下落的，不仅仅只有东方傲一个。还有一个六品仙人古振雄。

　　当日拍卖大仙府丹的时候，古振雄原本就要到手的大仙府丹，谁知道却被杨元以两万枚仙元丹的高价给收买了去。古振雄于是耿耿于怀，竟然派人追上了杨元，想要从杨元的手里头将大仙府丹给抢夺回来。

　　可是没有想到的是，杨元竟然有一头紫翼仙鹤的帮忙，所以堂堂六品仙人的古振雄才眼睁睁看着杨元溜走了。

　　但是古振雄也没有善罢甘休，因为他知道杨元的可怕，知道这样一个人，如果不除掉的话，将会是一个巨大的隐患。所以这古振雄，一路跟踪，竟然也潜伏进入了樊城之中，想要跟着拿下杨元。毕竟杨元只是三品仙人，他对付起杨元来，还是有一些筹码的！

　　但是没想到，一进入樊城，竟然遇到了洛夕和北境王的巅峰对决。两尊仙王强者的巅峰对决，何其之强大可怕，那种恐怖的能量攻势肆虐而出，马上就让得这古振雄吓尿了裤子！

　　于是古振雄便一路从樊城逃离了出来。

　　这一日，他便向着平云城的一个小镇上赶了过来。

　　只要经过这一个小镇，他就可以回到古家了。虽然说，这一次没有成功买下大仙府丹，但是好歹抱住了小命。这年头，自己的小命才是最重要的。要是在经受几次那样可怕的仙王强者对决，他还真不知道自己还有没有命活着。

　　一路风尘仆仆，赶了这么多天的路，终于逃到了一个安全的地方。古振雄就想要找一家客栈好好休息一下。

　　“现在这一个小镇人烟稀少，极其安静，应该不会有什么危险来临。这一次没有买到大仙府丹，而且还牺牲了一个四品仙人，那我就说是在暗影军团和北境王的争斗之下弄丢的就好。门派想必也不会怪罪于我。”

　　古振雄这样想着，就向着客栈内走了过去。可是一走进客栈之中，抬起头来，看到一个人影他却一下子怔住了！

　　因为此时在客栈楼梯上，杨元正缓缓走了下来。还是那样熟悉的衣袍，熟悉的轮廓，熟悉的气息，古振雄一眼就认了出来！对于这一个三品仙人，他可是记忆犹新！

　　杨元先是在客栈内动用那仙元丹，将九个暗影杀手给培育了出来，尔后又炼化了三万枚仙元丹，然后才离去。只是没想到这么巧，竟然和古振雄恰好碰到了。

　　古振雄没想到在这里遇到杨元，目光闪烁着，不过很快转过头去了，并没有和杨元正面接触。而杨元也没有发现他，直接从他身旁过去了。

　　看着杨元的背影，古振雄眸子里精光闪烁着。他刚才之所以隐藏起来，就是担心害怕这杨元身边会有什么别的人物。但是看着杨元一个人孤零零离去，在杨元的身旁似乎没有任何的帮手。古振雄眼里精光闪烁了起来。

　　竟然连那厉害的紫翼仙鹤也不在他身边。这是一个绝顶的好机会！如果没有帮手的话，那就是他抢夺大仙府丹的机会了。

　　古振雄也顾不得休息了，马上就追了上去。他现在的实力，对付一个小小的三品仙人，实在是绰绰有余了！

　　杨元出了客栈几步之后，就立即发现后面有古怪了。眉头皱了起来，不过也没有说什么，只是继续向着前面走了过去。

　　杨元原本以为来到这一个偏僻的小镇上，就不会有什么北境仙人发现。但是没想到还是被人给跟踪到了。

　　不过现在的杨元，早已经不是从前的杨元了。他手里头握有着九个听话的九品仙人，只要不是北境王亲自过来，他根本就无所畏惧。杨元冷冷一笑，加快了脚步。而果然身后那一个跟踪者也是猛然加快了脚步跟上了杨元的身影。一行两人很快就走出了这一个偏僻的小镇。


第456章 去死

　　杨元知道身后有人在跟踪着自己，但是却并不知道是什么人。他猜测是北境武士。

　　不过现在的他早已经今非昔比了，虽然说烟雨神镜还不能够使用，但是有九个月影杀手坐镇，一般的对手他毫不畏惧。

　　出了小镇之后，杨元一路加快了速度。果然，身后那人也是紧跟着加快了速度。

　　杨元微微一笑，来到了一块空旷的草地后，猛地顿住了脚步，然后转过身去，冷冷看向了身后。

　　身后一片空荡，没有任何人影。杨元只是抱住了手，默默地看着。

　　“跟踪我这么久，怎么现在不敢露面了？”

　　杨元冷冷道。

　　“哼，谁不敢露面啊！三品小杂碎！”

　　这时候一声冷骂传了过来，然后在杨元的视线中立即有一个人探出了头，冷冷向着杨元走了过来，模样还极其熟悉，一脸阴冷得意的笑容！

　　杨元瞳孔紧缩，片刻后才认出这个人是谁。原来是那日自拍卖会后一直追着自己不放的六品仙人。

　　想到这一个六品仙人，杨元心里还有气。自己好端端地花费了两万枚仙元丹，才买下了一枚大仙府丹，谁知道这人竟然向着自己下黑手，动用空虫来追杀自己！

　　如果不是自己借助紫翼仙鹤，早已经成了刀下亡魂！没想到这人竟然又露面了，真是山不转水转，山水有相逢啊！

　　如果是在从前，杨元遇到这古振雄，恐怕早就拔腿就跑了。但是现在，他却一动都不动，只是自上而下，冷冷地看着他笑。今非昔比了啊！

　　“哼，没有了紫翼仙鹤，看你小子还能往哪儿跑！”

　　这古振雄一路上都在打量着杨元，已经确定杨元身边没有任何的帮手，也已经确定那紫翼仙鹤不在杨元的身边。这样的一个情况，更加方便这古振雄来对付杨元。

　　他看着杨元，一副高高在上，肆无忌惮的神情。六品对三品，完全就是碾压加完虐的啊！

　　“跑？我为什么要跑？”

　　杨元耸了耸肩。

　　原本在这古振雄的心里，他以为杨元一看到自己一定会拔腿就跑才对。但是却没有想到，现在这杨元竟然站在自己面前一动不动了。

　　这古振雄一下子神色戒备了起来，他感觉这个杨元可能在使诈。

　　他一双眸子死死打量着杨元，仿佛要将杨元里里外外看个透彻一般。但是这仔仔细细看了过去，却见这杨元还是平平常常站在了那里，怎么看，也看不出杨元有任何古怪之处。还是三品杂碎仙人的实力啊！而且杨元的周围，也看不出有任何埋伏的迹象！难道他在这儿故弄玄虚，或者拖延时间不成？

　　也对，他一个三品杂碎，也只有这一点手段了！

　　“不跑，那你就乖乖将大仙府丹拿出来。小子，你不过三品仙人的实力，别在我古振雄面前耍花样，信不信我分分钟就可以灭了你！”

　　古振雄一步一步向着杨元走了过来。

　　他越靠近杨元，就越感觉杨元有些古怪。因为他实在想不出任何理由，一个三品仙人面对着自己这样一个六品仙人可以保持从容和淡定。

　　“好啊，你来灭了我啊！”

　　杨元耸了耸肩，一副无所谓的模样。反而摊了摊手，似乎就等着这古振雄上来一般！

　　“你！”

　　古振雄是被杨元彻底激怒了！他怎么也想不到杨元这么无赖！既然这一个三品杂碎如此不识抬举，那么他干脆立即杀了他！

　　“飞剑，上！”

　　古振雄意念一动，一口飞剑呼啸而出，猛地向着杨元斩了过去！

　　锋利的飞剑，化成了一道瑰丽的光华，携带着难以想象的可怕威势，就这样斩落而下，一瞬之间，那种威能简直无法想象！好似一座大山都能够瞬间劈落开来一般！这样的飞剑攻势，斩杀一个三品仙人，实在是绰绰有余了！

　　可是面对着古振雄这一道飞剑，杨元却还是神色平静的立在了那里，好似完全不在乎一般。

　　“疯子！”

　　看到杨元这一个模样，古振雄不由得暗骂了一句。他真以为这一个三品仙人被自己给吓疯了呢！

　　可就在这时候，扑通，一道黑影猛然从天而降，一手抓下，直接将这古振雄的一口飞剑抓捏在了手里！

　　一道强横冰冷的攻势，竟然被瞬间化解了！而且还是徒手抓住！这古振雄一下子惊呆住了！

　　然后一股异常冰冷，锋利的可怕气息弥漫开来，让得整个空间都好像陷入了冰窟之中一般，猛然间冰封了起来！

　　骤然的寒冷，让得所有人都有一种浑身颤抖的感觉，咯咯，咯咯，这古振雄双手双脚都在打颤着，好似有种要往地上跪下去的冲动！

　　因为他感觉到从黑衣人的身上，有种极其强大的，远胜于他的气势！

　　古振雄抬起头，看了看这黑衣人，感受到这黑衣人可怕的实力，浑身一颤，差点往地上跪了下去！

　　“妈呀，九品仙人！”

　　古振雄感觉自己的裤子好像一下子湿了起来！

　　他原本以为杨元只是一个三品杂碎，但是没想到杨元身边竟然还有一个九品仙人！

　　九品仙人何其强大，与他之间的差距，那简直就是蚂蚁和大象！

　　看到这九品仙人一出现，那强大的气势狂压下来，就让得这古振雄浑身颤抖，裤子都尿湿了！难怪这一个三品杂碎一直站着一动不动，原来身边竟然有高手隐藏！这小子到底什么人物啊，这么牛逼，先是紫翼仙鹤，然后又来一个九品仙人！

　　而下一个刹那，这古振雄猛然一个转身，连忙向着身后狂逃而出！

　　一个九品仙人，他根本不敢与之交手，此时只想夺路而逃！

　　可是他刚一转身，猛然在面前，又出现在了一个月影杀手，冷冰冰的立在了那里，就好似一堵人墙！挡住了这古振雄的道路！

　　古振雄只觉得浑身一颤，猛然刹住了脚，想要转身逃窜！可是他的左边，右边，前面，上面，下面，一下子都纷纷出现了一个月影杀手，冷冷的立在了那里，一下子就将古振雄所有的道路都给拦住住了！

　　一个一个，冷冷地看着古振雄，那冰冷的眼神，蕴藏着的杀机，就让得这古振雄浑身颤抖，想要逃窜都不可能！

　　扑通！

　　这古振雄浑身一软，一下子栽倒在了地上。他总算是明白了杨元为什么会这样肆无忌惮。因为他身边竟然有着这么多九品仙人帮手！

　　而他竟然还以为可以轻松干掉这三品杂碎，得意洋洋的跑过来自投罗网！这古振雄哭的眼泪都流不出来了！

　　“你，你不能杀我，我，我是古家的人，你杀了我，古家不会放过你的！”

　　古振雄仿佛还抱着最后一丝希望，搬出了仙界古家来威胁杨元。

　　杨元只是冷冷地看着他。这一个什么古振雄还真是没出息，见到几个九品仙人就吓成了这样。就这样的人，还配姓古？

　　“杀了他。”

　　杨元只是平静地下了一个命令。这样的人，还用不着自己亲自动手。

　　而就在这一刻，古振雄身旁四个月影杀手猛然一动，一道道攻势向着这古振雄包围而去！骤然扑来，密密麻麻，让得这古振雄根本无路可逃！

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫猛然响彻起来，这古振雄还没有来得及反应，整个身体就被那可怕强横的攻势给瞬间轰击碾压成为了齑粉！

　　崩的一下，整个身体都爆裂了开来，化成了漫天血雨纷纷飘扬洒落而下！竟然在一刹那间，连一块完整的骨头都找不到了！


第457章 雅妃有难

　　现在的杨元，几乎已经是青古宗所有的希望所在了。只要元尊崛起，青古宗也会跟着崛起。

　　所以见到山云宗可能要对付青古宗后，雅妃就立即离开了青古宗，向着北境宗的方向赶了过来。

　　雅妃拥有马良神笔，这是杨元送给她的。她画下了一只白纸仙鹤之后，就乘上了白纸仙鹤一路奔掠，向着北境宗的方向赶过来。

　　她也不知道杨元究竟会在哪里，但是只要有大仙府丹的地方，应该就有可能存在杨元的踪影。

　　所以雅妃的目的地就是北境宗。

　　两天一夜的奔行，离开青古宗已经越来越远了。而这一路上，她却发现不少北境武士都纷纷动作了起来，从北境宗离开，在整个北境展开了疯狂的搜索。

　　原本整个北境，在北境宗的统治之下，一直都是很安静的。还从来没有见过这样的动荡。

　　难道北境宗出了什么事情吗？

　　雅妃秀眉蹙了起来。

　　不过北境宗出了再大的事情，和她也没有关系。雅妃所关心的只是杨元而已。她只希望杨元和青古宗没事就好了。

　　雅妃意念一动，一道仙力落在了白纸仙鹤之上，白纸仙鹤的速度更是快了两倍。

　　她得到这马良神笔并没有多久，所以在驾驭这白纸仙鹤的速度上并没有多块，但是比之于自己御空而行要快上很多了。

　　雅妃此时此刻，只想尽快赶到北境宗，然后找到杨元。可是她还没有来得及进入北境宗的地域，异变突然发生了！

　　只见在前面，一团巨大的紫云漂浮而来，如同小山一般大小，一下子挡住了雅妃的道路！

　　雅妃一惊，猛然顿住了脚步！抬起头看了过去，却见在紫云之中，竟然有一只金色的大船被包裹在了其中，而在大船之上，则站立着一个一身华服，羽扇纶巾的青年男子！

　　这一个青年男子迎风而立，衣袂飘飘，一脸嬉笑非笑得看着雅妃。而在这青年华服男子身后，还站着三个九品仙人！

　　“北境武士？”

　　看到这四人，雅妃脸色一变。她好歹也是北境的一个仙人，对于这北境武士当然有所了解。这些北境武士大多都在九品仙人的实力，一个一个都是北境王精心挑选出来的，实力强大。是北境王的鹰犬，专门用来对付三十六宗之人！

　　可是她不明白，这些北境武士拦阻自己的道路做什么。

　　“在下东方傲。北境王心腹武士。未曾想到在这里遇见仙子。有礼，有礼。”

　　东方傲抱起了手，向着雅妃颔首点头。

　　东方傲这一路追寻杨元和洛夕，根本没看到任何人影，而正在烦闷之时，却看到一个美人从天边而来。看着雅妃那娇艳动人的身段，东方傲一下子来了兴趣，所以便在半路之上，拦住了雅妃。

　　这追寻一路，多烦躁郁闷，要是有一个美人陪伴左右，操弄一二，那就是人生一大惬意了！

　　东方傲自诩多情公子，自然不会看着美人旁落。而他看上的美人，还从来没有一个能够逃脱他的掌心的。

　　“在下青古宗雅妃。见过北境武士。雅妃还有要事去做，还请东方公子让路一下。”

　　雅妃抱了抱手。她不过是五品仙人的实力，对方却是九品仙人，而且还有四个，敌众我寡，实力悬殊。雅妃不得不低头。

　　“哦？不知仙子要办何事？我东方傲在这北境可以说是手眼通天，还没有我东方傲办不成的事情。如有需要之处，仙子只管开口就是。”

　　东方傲微微一笑。彬彬有礼。

　　“不用了，只是小事而已。我急着赶路，告辞！”

　　这东方傲的意图不轨，雅妃已经感知到了。雅妃意念一动，这白纸仙鹤猛然俯冲而下，就想要从东方傲那紫云金船之下钻过去！

　　可就在这时，东方傲的金船，也跟着降落而下，一下子就挡住了雅妃的道路！如同一道人墙，立在了雅妃的面前，就是不让雅妃过去！

　　“既然是小事，仙子又何必急着要走呢？”

　　东方傲一脸淫笑了起来，突然一手，向着雅妃抓了过来！

　　“滚！”

　　雅妃脾气再好也忍不住了，一口飞剑呼啸而出，立即向着东方傲斩了过去！

　　凌厉的剑气，霸道的锋芒，一剑落来，竟然在东方傲的手臂上割下了一道口子！

　　撕拉一声，鲜血瞬间涌了出来，而雅妃转身，立即驾驭着白纸仙鹤呼啸而去！没想到这次没找到杨元不说，竟然还被这么一个无赖拦住了道路。雅妃都不知道如何是好。

　　“大胆仙女，竟敢伤我东方公子！”

　　其余三个仙人看到这一幕，不由得脸色大变。怒吼一声，个个意念一动，就想要召唤飞剑攻击过去！

　　一个小小的五品仙人，他们只需要一道攻势，就可以轻松斩杀了！东方傲可是北境王的心腹武士，这一个女人，连北境王的心腹武士也敢得罪，在他们看来，简直就是吃了雄心豹子胆，无法无天了！

　　“住手！”

　　不过这时候，那东方傲却是冷冷一哼。

　　“这样的女人才够意思。我喜欢。”

　　东方傲伸出舌头，舔了舔胳膊上的鲜血，然后身影一动，径直向着雅妃扑了过去！

　　他见过的女人倒是不少，长得美的也有无数，但是像雅妃这样性格火辣的，却还是第一次。胆敢反抗他的女人，玩弄起来才更有意思一些！

　　“可是东方少爷，我们要先找洛夕和那杂碎仙人才行！”

　　另外三个九品仙人急着道。他们可是奉了北境王的命令而来的，谁想到却在这半途中发生了这种变故。

　　“你懂什么，有女人助兴，你东方少爷才会更有精力去做正事！”

　　东方傲呼啸而出。驾驭着金色大船，宛如流光疯狂追了过去，竟然比之于雅妃的白纸仙鹤还要快上不少！

　　……

　　一个小小的六品仙人，竟然敢在自己面前叫嚣，真是活腻了。

　　杨元看了看地上零落的血泥，摇了摇头，然后大手一抓，直接将地上散落的这些法宝全部抓在了手中。一件件法宝，落入了杨元的手中后，然后意念一动，全部进入了储物袋里。这一个六品仙人古振雄的身上，竟然还藏着不少的法宝宝贝，一件一件，珍贵无比。应该都是他搜刮而来的。仙元丹也有一万枚！这是上次拍卖留下来的！

　　这些法宝，杨元暂时用不着。不过日后或许还可以给吞天盆吞噬进化，就算吞天盆用不着，给青古宗的雅妃和药老也是好的。杀了这一个古振雄，看来收获也算是丰盛。

　　忙完了这些后，杨元身影一动，直接向着青古宗奔掠而去。

　　没有鹤仙子在旁边，就是有诸多不便。杨元的速度都慢了许多。杨元试着和鹤仙子沟通了一下，想要联系一下鹤仙子。但是竟然没有半点反应！

　　这鹤仙子不会在瑶池，不想回来了吧！该死！

　　杨元暗暗骂了一句。鹤仙子不肯回来，杨元也没有办法，只好自己向着青古宗赶了过去。一路上，御空而行，速度倒也不慢，很快就奔掠了两座城池。

　　青古宗现在在应付着山云宗的搜查，不过以药老堂堂九品仙人的实力，应该可以应付得了的。杨元一路往下，倒是甚少遇到什么北境武士。大概这些北境武士还在北境宗附近搜索自己吧。可惜自己已经彻底从北边逃离出来了。

　　飞行了一天后，杨元落在了一个无名村落之上，找了一间山庄喝喝茶稍作休息。


第458章 相遇

　　雅妃虽然动用了马良神笔，借助白纸仙鹤，一路飞掠。但是她对于这马良神笔的操作并没有很娴熟，这一路飞掠下来，身后那东方傲却越追越近了。

　　“哈哈哈！看你还能跑到哪儿去！”

　　东方傲驾驭着金色大船一路追上，在距离雅妃不到三米之地时，猛然大手一抓！

　　可这时候，雅妃突然从白纸仙鹤上一跳，落下地去！

　　而东方傲大手一抓，落在了这白纸仙鹤上，一下子将白纸仙鹤抓破成了齑粉！

　　“可恶！”

　　没想到这个时候，竟然让雅妃给溜走了！

　　东方傲脸色一变。他脾气再好，兴趣再大，看到这雅妃一而再再而三从自己手里逃脱出去，心里也是分外的不爽和郁闷。

　　“走！”

　　东方傲神色一寒，马上带领着身后三个九品仙人一动，直接落下地去，然后疯狂向着雅妃狂追了过去！

　　“这小娘们还挺狡猾的，我们追了这么久，都没追到！”

　　“哼，她跑不了的！”

　　东方傲当先一动，快得像一道闪电。

　　“你们绕到后方去拦住她！”

　　东方傲舔了舔嘴唇。他越看雅妃，越发觉得这个女人有味道了。曼妙丰腴，而且性格火辣，这样的女人实在是人间极品。

　　看到雅妃在前面狼狈奔逃着，他也是紧跟而上，如同老鹰捉小鸡一般狂扑上去。

　　这样一个妖娆丰腴的女人，都足够和北境王相比了。北境王那样的女人，他没资格享受，但是这雅妃，他是一定要得到了！

　　东方傲疯狂狂追了上去。

　　雅妃在前面奔逃着，咬紧了牙，脸色显得苍白无比。

　　她一路奔逃，在东方傲的手里逃出这么久，已经很不容易了。现在她体力透支，身体一阵虚脱，几乎每走一步，都感觉浑身上下好像灌了铅一般，动起来艰难无比。

　　而身后那东方傲还在疯狂追着，一步一步，阴冷得意的笑声扑了过来，让得雅妃有种浑身毛骨悚然的感觉。

　　那东方傲想要干什么，她清清楚楚。可是，她怎么能落到这种人的手里。

　　雅妃奔逃着，可是浑身上下却越来越重，越来越无力，好像下一步就要栽倒在地一般。不知不觉之中，眼前的空间也在疯狂变幻了起来，日月星辰，摇摇欲坠。

　　“不行了，我坚持不下去了。不，不能，我不能落到他的手里。”

　　雅妃咬着牙。她也没想到自己这一次出来，居然会被几个九品仙人盯上。要是落到了那几个九品仙人手里头，还不如自己死了得好。

　　雅妃摸到了怀里的一把飞剑，她宁愿了结了自己，也不愿意就这样落在那东方傲的手里。

　　只是，只是她还没来得及给杨元送信呢，却要这样死去了。

　　雅妃心里不甘心，不情愿。

　　突然间，雅妃睁开了眼，她感觉在眼前好像出现了一个什么人影，似乎是杨元的模样。极其的模糊，却又好像不像。

　　“怎么会遇到元尊？是我的幻觉吗？我，我……”

　　雅妃只觉得浑身一阵巨大的虚脱无力传来，然后扑通一下就往地上栽倒了过去。然后就有一双有力的臂膀抱住了她。

　　“不，不要碰我……”

　　雅妃挣扎了几下，却没有了力气，一下子晕了过去。

　　而此时抱着雅妃的人，正是杨元。

　　杨元也没有想到会在这里遇到雅妃，他听到外面有动静，原本不想管的。可是神识一扫，竟然发现是雅妃过来了。

　　他走了出来，抱住了雅妃，只感觉雅妃浑身一阵虚脱无力，那模样，好像彻底筋疲力竭了一般。那软绵绵的身子趴在了自己身上，气若游丝。

　　妩媚的脸蛋上一片苍白，好像就要死去一般。

　　她只是一个五品仙人，在东方傲等人的狂追之下，跑了这么久，不累到才怪。杨元虽然不知道发生了什么事情，但是绝不会看着雅妃有事的。

　　“雅妃，雅妃……”

　　杨元神色一变，而此时一股雄浑的仙力涌出，马上进入了雅妃的身体内。一下子这股热流滋润在了雅妃的浑身上下，立即让得雅妃原本疲惫的身体苏醒了过来，睁开了眼，却看到此时出现在面前的还是杨元那张熟悉的脸庞。

　　“元尊，怎么会是你？我，我是做梦吗？”

　　雅妃摇了摇头，想要让自己清醒一些。

　　“是我。别怕。”

　　杨元取出两枚百仙果，扔入了雅妃的嘴里。熟悉的气味传了过来，带着阵阵沁人心脾的芳香，让得雅妃整个人一下子精神了起来！

　　然后雅妃站了起来，这时候，整个人清醒了过来，看到此时出现在了面前的杨元，有种似梦似幻的感觉。

　　她怎么也没有想到，在自己这么危险的情况下，竟然会遇到杨元。

　　雅妃都有一种像是做梦一般的感觉。不过片刻后，她就反应了过来。现在追杀她的可是四个九品仙人啊。

　　而且这四个九品仙人，每一个实力都极其强大，就算是现在碰到了杨元又怎么样。以她和杨元的实力，就算是再来一百个，也不可能是那些九品仙人的对手啊。

　　“不行，元尊，你快走，这里很危险。你快走！”

　　雅妃反应过来后，连忙将杨元推开。

　　她这一次从青古宗出来，可是为了救杨元的，而不是要将杨元带入危险之中啊。这样她就万劫不复了。她竟然将几个九品仙人带了过来，让杨元陷入了危险之中。

　　可是她怎么推杨元，也推不动。

　　“哼，你们跑不掉了！”

　　就在这时候，一个阴冷的声音传了过来，好像是在雅妃和杨元身旁响起！

　　却是那一身华服的东方傲冷冷追了上来，来到了两人的面前！

　　“东方傲，你的目标是我，不准伤害他！”

　　雅妃一个转身，冷冷迎向了这东方傲。

　　而东方傲的目光也落在了雅妃身后的杨元身上，眸子里透漏着阴寒冰冷。

　　他追了雅妃这么久，也没有看到雅妃对自己有所表示。可是眼前这个男的算什么，这雅妃和他看起来关系暧昧。

　　东方傲的目光落在杨元身上，死死打量着。却发现杨元不过是一个小小的三品仙人。

　　东方傲脸上顿时露出了冷冷不屑的神情。

　　“哼，一个小小的三品杂碎。你们两个谁也跑不了！”

　　东方傲冰冷的声音传了过来。看着杨元，毫不掩饰自己的轻蔑之意。看来这个什么雅妃也是一个犯贱的女人，自己堂堂九品仙人不要，竟然要一个三品杂碎！

　　“就是，你们两个谁也跑不了，东方少爷，这个三品杂碎，就是我们要找的三品杂碎！也就是暗影军团的人！”

　　很快另外三个九品仙人，也是包围了过来，冰冷冷的声音传了过来。

　　四个九品仙人，一下子将杨元和雅妃死死包围在了其中。而那九品仙人的声音，更是让东方傲的目光再度落在了杨元的身上！

　　踏破铁鞋无觅处，没想到眼前这个人，竟然就是他们想要寻找的人！真是得来钱不费功夫啊！

　　东方傲的神情越发冰冷得意了起来！

　　他原本只是一时兴起，想要找一个女人来玩玩。但是却没有想到，竟然通过这一个雅妃找到了他们所要找寻的人。这人世间的事情，还真是处处充满着奇妙。

　　不过这样也好，他找到了雅妃，又找到了这一个三品杂碎，那简直就是一箭双雕。不管是女色，还是功劳，他两样都要全部占尽了！人世间的痛快事情，一块儿到来了！

　　东方傲脸上的神情愈发得意了起来。看着杨元和雅妃嘴角尽是笑意。


第459章 跟班很牛逼

　　“对不起，是我连累你了。”

　　雅妃咬着樱唇，俏脸有些煞白，仍旧拦在了杨元的面前。现在想要杨元逃出去都不可能了，雅妃有些痛恨自己，没帮到杨元不说，竟然还将麻烦给杨元招惹了过来。现在无论如何她都要想尽办法保护杨元周全。

　　“雅妃，没事。这些人怎么回事？”

　　杨元自然认得这东方傲等人都是北境武士，只是他奇怪的是这些北境武士怎么会和雅妃扯上关系。雅妃不是回到青古宗去了吗？怎么回来了？难道青古宗出事了不成？

　　“我本来是出来找你的。可是路上却遇到他们，总之，东方傲，你要的人只是我，和杨元没有关系。你放杨元走，无论你要什么，我都会听你的话！”

　　雅妃走了出来。看向了东方傲。挺直了身子，那曼妙丰满的身段更加显得诱人了起来，山峰挺拔，好似要撑破衣服而出一般，显得分外的圆润迷人。浑圆的胸脯，好似要撑破衣服出来。

　　东方傲一双眼睛在雅妃曼妙丰满的身段上打量着，脸上露出了得意的神情，不过目光很快还是落在了杨元的身上。仔仔细细打量着杨元。

　　就是这么一个三品杂碎，将北境武士们耍得团团转。东方傲使劲打量着他，可是却怎么也看不出来这一个杨元到底有什么特殊之处。

　　“不好意思。现在你的人我东方傲要定了，这一个三品杂碎，我也杀定了。”

　　东方傲冰冷的声音传了过来，然后舔了舔嘴唇。

　　别的北境武士没有用，奈何不了这一个小小的三品杂碎仙人。但是自己可是北境武士小队长，这一次有自己亲自出马，这一个三品杂碎仙人是死定了！美女他要得到，而这功劳，他也要领了！

　　“哼。就是这个三品杂碎偷取了烟雨神镜，识相的话，就乖乖交出来！”

　　“敢冒犯北境王，只有死路一条！”

　　“快点跪下，我们东方傲少爷或许可以绕你一命！”

　　……

　　这个时候，一个一个声音传了过来。现在有了东方傲在这里，四个九品仙人包围下来，一个小小的三品杂碎绝对无路可逃！而其余三个九品仙人也显得得意洋洋了起来！

　　而听到东方傲等人的话，雅妃眉头蹙了起来。敢情一路之上，所看到的这么多北境武士在疯狂搜寻，都是为了杨元啊。

　　可是，可是这也太不可思议了吧。杨元还只是三品仙人，竟然掀起了这样的大波！

　　“雅妃，你退后。现在的事情已经和你无关了。”

　　杨元将雅妃拉到了身后。

　　“可是……”

　　雅妃咬着红唇。杨元的实力她清楚，还是三品仙人的实力，怎么可能是这四个九品仙人的对手呢。雅妃心里犹豫又忐忑不安。

　　“你们要动手就来吧。速战速决，我还有要事要做。”

　　杨元将雅妃拉到了身后后，向着那东方傲招了招手，一脸不耐烦的模样。

　　什么？

　　原本以为这一个三品杂碎会跪下屈服，但是没想到这小子竟然这么狂傲。竟然让他们速战速决？

　　东方傲原本得意洋洋的神情一下子僵硬了起来。他见过狂傲的，但是没见过这样狂傲不要脸的。

　　一个小小的三品杂碎，竟然敢这样和自己说话。这东方傲握紧了拳头，顿时发出了咯咯的响声，原本清秀的五官轮廓都狰狞扭曲了起来！

　　眸子里，更好似要喷出火来了一般！被一个仙王强者，甚至被一个同等级的九品仙人无视，他可以无所谓。但是现在却被一个小小的三品杂碎给无视了！这不是东方傲可以忍受的！

　　“好！既然你不识好歹，那我就送你上路！”

　　东方傲怒吼一声，猛地一动，直接一拳向着杨元轰击了过来！

　　东方傲的一拳，势如破竹，一下子整个空间都好像扭曲了起来。这一拳打过来，如同白虹贯日，带起整个天地一片震荡，阵阵风雷之声响起，好像山崩地裂，天地震动一般！

　　而看到东方傲的这一拳，雅妃脸色也是一变。这样的一拳，以她和杨元的实力根本无法抵挡的。她想要冲上去，但是却被杨元死死拉住了手。

　　而杨元站在了她的旁边，却仍旧神色平静无比。看到这一幕，雅妃眸子里透露着古怪，因为她实在不知道杨元还能拿出什么来对付这东方傲！

　　可就在这个时候，异变突起！

　　一道黑色身影猛然从天而降，一下子来到了杨元的面前，好似一堵人墙一般！硬生生拦在了杨元的面前，给杨元抵挡住了这一击！

　　崩！

　　这东方傲的拳头一下子落在了那一堵黑色人墙之上，竟然一下子被震得反弹了出去！

　　什么？

　　东方傲脸色大变。他对付的不是一个小小的三品杂碎吗？怎么一下子对方竟然拥有了这样可怕的实力！

　　连连倒退了几步，睁开眼一看，却发现此时在面前竟然出现了一个黑衣杀手，冷冷站立着，如同一柄锋利的古剑！

　　竟然是一个暗影杀手！

　　“暗影杀手？”

　　一下子这东方傲连同那几个九品仙人脸色都是大变。

　　暗影杀手的实力，这些北境武士可是亲身体会过的。当时一百八十暗影杀手轰杀而来，一下子整个北境武士队就死伤一半！他们之中的每一个，都比他们这些九品仙人要来的强大可怕！

　　现在在这三品杂碎的旁边，竟然出现了一个暗影杀手！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　突然间，一个个声音传了过来，如同下雨一般，一个一个暗影杀手猛然降落下来，密密麻麻，一下子将这群九品仙人给包围在了其中！

　　一个，一个，竟然有足足九个暗影杀手，组成了一道密不透风的攻势，包围而下！一下子这东方傲等人脸色都是变了！

　　他们原本以为自己这一方是以多胜少，但是却没想到在这三品仙人的手里头竟然有着九个暗影杀手！

　　这一下子，敌我阵营就彻底扭转了！他们原本强大的一方，瞬间扭转，竟然变成了弱势的一方！

　　杨元冷冷地站立着。而雅妃看着这一切，却是目瞪口呆，眸子里说不出的惊愕神情。

　　她怎么也没有想到，杨元出去青古宗一趟，竟然就发生了这样的变故。他一下子带回来了九个跟班，而这根本的实力，每一个都达到了九品仙人的可怕程度！

　　这也太炫酷了吧！竟然拥有九个这样强大的根本，完全堪比仙王级别的待遇了！

　　雅妃一下子仿佛有了信心，看着杨元，就好似花痴了一样。不愧是曾经的元尊啊，随随便便就有九个九品仙人护卫！

　　杨元神色还是平静无比，目光始终落在了那东方傲的身上。只是这原本得意洋洋的东方傲，脸上神情却已经彻底变了。因为这东方傲的神色已经是瞬间苍白了起来，简直面如土色！

　　一个暗影杀手，他东方傲或许可以对付，但是九个，他绝对对付不了的！

　　他现在才算是明白，为什么那么多九品仙人都奈何不了这三品杂碎。原因是这三品杂碎手里头有着太多太可怕的底牌了！这样一个人物，能够将整个北境搅得翻江倒海的，根本就不该是什么普通人才对，到底还是自己大意轻敌了！以至于陷入了这种被动的局面境地！

　　一阵阵不妙的气息，弥漫了东方傲等九品仙人。他们感觉到死亡的气息向着他们逼近，特别是杨元一道目光看过来的时候，冰冷无比，好像他们已经是死人了一样！


第460章 不死之术

　　雅妃是知道杨元花钱雇佣暗影军团三十三的，但是却没想到杨元一下子雇佣了九个。这要花很多钱吧。

　　雅妃站在了杨元的身边，又是紧张又是忐忑。这局面变化太快，让她一时都接受不过来。

　　“雅妃，我们到那边休息去。”

　　杨元一手搂住了雅妃纤细的腰肢，然后身影一动，猛地拔地而起，直接向着茶庄奔了过去！

　　“擒贼先擒王！拿下他们！”

　　东方傲似乎也感受到了情况的危险，不由得大喊一声。

　　现在相比于这九个九品杀手，明显杨元和雅妃容易对付一些。而且杨元和雅妃还是这些九品杀手的头头，要是抓住了杨元和雅妃，那么一切问题就迎刃而解了。

　　而听到东方傲的话，一个反应快的九品仙人也是猛然一动，然后直接向着杨元扑了过来！

　　“擒贼先擒王，我就先拿下你这个三品杂碎！”

　　一个九品仙人大吼了起来。他似乎也知道情况对他们不妙，所以当先就向着杨元动手了。

　　但是面对着这九品仙人的攻势，杨元却看也没有看他，只是径直奔掠而去，而在杨元面前，一道暗影神箭呼啸而来，直接将这九品仙人的身躯破裂了开来，杨元一脚踏在了他的脑袋上，飞掠而过！

　　扑地一下，这九品仙人的身躯一分为二，无数鲜血迸射了出来！

　　而这一个九品仙人也是猛然坠落在了地上，身躯一下子崩裂成为了两半，鲜血疯狂喷涌而出，将整个大地给染红一片！堂堂一个九品仙人，却连挣扎都来不及挣扎一下，就顷刻间一命呜呼了！

　　下一个刹那，杨元和雅妃已经坐落在了茶庄的座位上，云淡风轻。

　　雅妃看着这一切，简直不可思议。巨大的变化，让她到现在还惊心动魄不已，带起胸前两团高耸也是波涛起伏了起来，两团雪白饱满好似要崩飞出来一般！让她原本娇媚丰满的她更显诱人了起来！

　　“走！”

　　东方傲恨恨得看了杨元一眼。特别是看着杨元此时此刻，这云淡风轻的模样，就说不出的恨意。

　　一个三品杂碎，一个是九品仙人，两个人实力相差悬殊，原本坐在那里喝茶的应该是自己的才对！

　　可是现在，却是杨元！

　　不过东方傲也知道此事形势不妙。他猛地一动，转身就要夺路而逃！

　　但是杨元的月影杀手又怎么可能放过这东方傲！东方傲一动，马上就有三个月影杀手狂追了过去！三道攻势，如同长虹一般，骤然扑上！

　　“杨大哥，这些九品杀手，请他们杀人要花不少钱吧？”

　　雅妃忐忑地道。刚才还处在惊慌之中，被人追杀。可是现在就坐到了茶楼之上，看着这些追杀自己的人反入险境，这起起伏伏，让她都有些不敢相信。

　　上次那三十三要价的时候，雅妃也在场。简直就是狮子大开口。更不要说，现在一下子出动了九个了。这么一大笔钱，雅妃也有些心疼。

　　“没关系，我已经将他们全部买下来了。以后就是我的人了。”

　　杨元也不想和雅妃透露那么多，淡淡道。倒了一杯茶，放在了雅妃的面前。

　　看雅妃这样波涛汹涌的模样，显然还有些惊魂未定。

　　“对了，你这么匆匆忙忙来找我干什么？”

　　杨元询问了起来。他让雅妃回到青古宗等待着自己，可是现在雅妃却过来了。杨元不得不怀疑可能青古宗出了事情。

　　“是赤眉道人发现了刘傲天是我们所杀。现在正在刁难青古宗。恐怕山云宗也会过来。所以，我爷爷希望你暂时不要回去，恐怕有危险。”

　　雅妃道。

　　杨元闻言，微微一怔。没想到在这么危险的时刻，药老和雅妃还想着自己的安危。而越是这样，杨元就越发不能够将雅妃和药老放下了。毕竟在这修真界，有情有义的人实在是太少太少了。

　　这青古宗，自己一定要去救。

　　“别怕。没关系。小小一个山云宗算不了什么的。”

　　杨元嘴角露出了笑意。

　　现在他有九尊九品杀手在手，小小山云宗算什么。

　　正在杨元和雅妃谈论之时，几声惨叫先后传了过来。然后扑通，扑通，就有四个血淋淋的脑袋滚落在了杨元的面前，鲜血淋淋！

　　一个一个都瞪大了眼睛，尽是不甘心！

　　雅妃看到这血淋淋的一幕，连忙转过头去，不想去看。

　　杨元目光扫了过去，落在了这四个九品仙人身上。当落在东方傲身上的时候，却发现他的眼珠子还在转动着！竟然还有生命气息！

　　“恩？”

　　看到这一幕，杨元神色一变，腾地一下站了起来。

　　“杨元，你杀不死我的。我修炼的是不死之术。只有仙王境界的强者才能够杀死我。”

　　这东方傲露出了狰狞得意的笑容。

　　他一个脑袋被九品仙人砍了下来，但是却仍然能够开口说话。这样的一幕，实在是太过于诡异可怕的了！

　　雅妃也是站了起来，她还没有看过这样诡异的仙术呢。被砍断了头颅，竟然还不死！

　　“只有我不死，那么死的人一定是你！杨元，你一个三品杂碎，就算有暗影军团的人帮助你又能怎样！北境王一定会过来杀了你的！”

　　东方傲咬着牙冷冷道。一双眼睛看向了杨元，尽是怒火和恨意。杨元砍下了他的头颅，虽然并不能杀死他。但是却让他功力大减！

　　他对于杨元只有刺骨的恨意！

　　而这时候，几个月影杀手也走了过来，一脸无奈。他们动用了不少办法，来杀死这东方傲。但是却对东方傲这一个头颅没有丝毫的办法！刀枪不入，连法宝也伤不了他，看来这不死之术，真的只能够动用神通才可以杀死！他们这些九品仙人是没有办法的！

　　“在我杨元的手下，没有不死的人。东方傲，我会杀死你，同样也会杀死北境王，只是这一天，你未必能够看到！”

　　杨元冷冷从茶庄上走下去，来到了这东方傲的头颅面前，自上而下看向了他。寻常的三品仙人没有办法杀死这东方傲，但是杨元可是仙君转世！对神通，对仙术的领悟，早就在仙王之上！

　　“哈哈哈，好狂傲的小子，好啊，你来啊，你来杀死我啊，我等着你，来啊！”

　　一颗血淋淋的头颅，向上冷冷地望着杨元，还在不断的挑衅着。那神情好像杨元没有任何办法奈何得了他一样。

　　不知道为什么，看到这个东方傲，杨元心里就徒然升起一阵恶心。就好像他看到所有的北境武士都会感觉到厌恶一样。狂傲不羁，竟然还打雅妃的注意。如果不是雅妃碰到了自己，想想就知道会遭受什么！

　　“吞天盆！”

　　杨元大吼一声，吞天盆从体内呼啸而出，一口就将这东方傲的头颅吞噬了进去！

　　“不可能，无论你动用什么办法你都杀不死我，你这个三品杂碎！”

　　“什么？怎么会这样？不可能！不可能！啊！”

　　在吞天盆内，传来了一阵兵兵乓乓的声音，是这东方傲在挣扎着。但是慢慢的，慢慢的，一阵咀嚼的声音传了过来，这东方傲的声音就越来越虚弱了，越来越无力了。渐渐的彻底消失不见了！吞天盆可是有着吞噬消化的无尽能力，消化这东方傲的小小头颅算什么。他不断地吞噬着，吃着，还津津有味呢！

　　“主人，发现一卷不死之术秘籍。”

　　而这个时候，吞天盆内传来了一个声音。带着几声吧嗒吧嗒的咀嚼声。


第461章 咄咄相逼

　　“不死之术？”

　　杨元一惊。没想到让吞天盆炼化这东方傲的头颅，居然还炼化出来了一卷不死之术。

　　这不死之术，是介于仙术和神通之间的伪神通。说是伪神通，只是因为真正的神通只有仙王才能够发出。

　　不过伪神通却比之于普通的仙术强大太多。比如说这不死之术，如果修炼到大成的话，那么整个肉身都是不死的！所以无论怎么杀，都杀不死！只有仙王级别的强者才可能杀死！

　　但是这东方傲显然没有将这不死之术修炼到极致，因为他这不死之术只不过修炼到了头颅之上，所以头颅才会刚硬无比，达到不死！就连月影杀手这样的九品杀手也杀不死！

　　“你先慢慢炼化这东方傲。再过一阵，再将不死之术交出来。”

　　杨元沉吟了一会儿道。

　　这不死之术修炼起来，需要耗费巨大的精力，而且仙躯晶粒都会发生巨大的变化扭曲，向着另一个属性改变，而且是不可逆的！

　　杨元的本尊去修炼这不死之术的话，反而浪费时间。但是如果杨元的分身，或者这些月影杀手去修炼不死之术的话，那么就会让得他们的实力大大提升！

　　可能九个月影杀手，修炼了不死之术后，可以发挥出一百个月影杀手的威力来！这不死之术留着交给他们也是挺好的！杨元自己就暂时不需要，他本尊还有更厉害的仙术可以修炼！

　　杨元拥有生命珠，生命珠是开启永生之门的钥匙。等到杨元开启永生之门的时候，可以修炼永生之术，那才是真正的顶级神通！生生世世，永生不死！

　　随后杨元看向了前方，只看到一艘巨大的金色大船悬浮在了面前，闪烁着道道精光。目光一落在上面，能够明显感觉到一阵威严的气息传来！

　　倒是一件不错的法宝！应该是中品仙器的等级！

　　“好，既然鹤仙子不在，我就先暂用一下这一艘金色大船好了。”

　　杨元身影一动，落在了金色大船上，向着雅妃伸出了手。

　　雅妃也是一动，很快来到了杨元的面前。这一次杀了四个九品仙人，杨元所得到的东西也是极其丰盛。

　　金色大船，不死之术，还有数不清的仙元丹以及法宝，倒是没有白杀人。这一笔财产，若是让一个普通仙人得到，必定会让他兴奋得几年睡不着觉！

　　“走，去青古宗！”

　　杨元意念一动，一道命令降落而下。这金色大船化成一道光华，猛然往前呼啸而去了！

　　……

　　青古宗。

　　尽管药老在尽力周旋，但是该来的，不该来的怎么也阻挡不了。

　　在大厅之内，药老坐在了正首之上，而在下面赤眉道人带着他的两个儿子正冷冷坐在了那里，一脸趾高气扬的模样。

　　原本这赤眉道人的意图，是想要将刘傲天老宗主救出来。救出了刘傲天老宗主之后，他们便可以成为老宗主的心腹之人。这样一来，借助老宗主之手，自然可以辉煌腾达。只是没有想到，这老宗主竟然已经死在了药老的手里！

　　这样的赤眉道人的计划彻底破产了！救不了老宗主，也就意味着他们得不到老宗主的无上仙术，也就在修为上难有突破！

　　不过这赤眉道人也不是什么省油的灯，很快就权衡了一番利益找到了一个立足之点。

　　药老杀死了老宗主刘傲天，那么肯定是得罪了山云宗，而一旦这件事情暴露出去，青古宗也很快就会立即覆灭。

　　而药老势必是不会眼睁睁看着这一件事情暴露的，所以药老自然愿意花费一切代价，来将这事情给彻底压制下去。所以赤眉道人与药老之间有了谈判的筹码。既然得不到老宗主的仙术支持，那就要在这药老的青古宗手里，赚取一些利息才行！

　　“药老，明人不说暗话。我不管你是为什么要杀刘傲天。但是这一件事情要是闹大了，以少宗主对刘傲天的感情，你们青古宗覆灭是旦夕之间的事情。但是我与你药老是多年的交情，我赤眉道人也不愿意看到你青古宗就此覆灭。”

　　赤眉道人抱了抱手。

　　“哦？”

　　药老闻言，神色一凝。他原本以为这赤眉道人会将情况立即告诉山云宗，然后山云宗马上出动，剿灭青古宗，没想到赤眉道人竟然过来和自己谈判了。

　　谈判，谈判，谈的自然是彼此之间的利益。这赤眉道人既然想要谈判，那肯定是想要从药老这里得到好处了。

　　如果不是山云宗举宗攻来，这一切都好说得很。割舍一些东西，才能保全一些东西，药老好歹也是青古宗一宗之主，这些道理不可能会不明白。

　　“好。我药老也是感恩戴德之人。若是赤眉道人与我瞒过此事，我药老必定不忘赤眉道人之恩情。”

　　药老抱了抱手。

　　“这样吧。我准备八百枚仙元丹，送与赤眉道人和两位公子。”

　　药老微微一笑。八百枚仙元丹，已经不是一个小数目了。就算是对于他药老这一个九品仙人来说，也是一笔巨大的财产。上次的三千枚仙元丹全部给了杨元，而这一次的八百枚，是他能够筹集到的最大一笔财产了。

　　“八百枚仙元丹？”

　　赤眉道人却是眉眼一挑。显然有些不以为意。

　　“药老，我赤眉道人为了帮你，不惜背叛山云宗，和少宗主决裂，那可是冒着生命危险。你这八百枚仙元丹，未免有些不够意思吧。”

　　赤眉道人耸了耸肩。

　　既然不能够救出刘傲天投靠，那么他赤眉道人当然要将自己的利益最大化了。

　　药老神色阴沉，微微有些不快。他的实力远远比这赤眉道人高，若是平日里看到这样漫天喊价的人，他早就动手直接杀了！但是现在，他却不能够这样做！因为这一个赤眉道人代表的可是山云宗！

　　要是赤眉道人死了，山云宗必定起怀疑之心，到时候举宗杀来，青古宗必定死无葬身之地！

　　所以药老此时此刻只能够隐忍下去。

　　药老的心思闪烁了起来。这一次这一个赤眉道人显然是要和自己狮子大开口了。自己要是不同意赤眉道人，恐怕他会告之山云宗，到时候，山云宗一动，青古宗彻底覆灭。还不如现在遂了这赤眉道人的心思，至少可以保全青古宗。隐忍，隐忍，只有隐忍负重，才能够得意保全。

　　反正钱财都是身外之物，只要人还在，宗门还在，一切就都有希望。

　　“那既然如此，我青古宗所有法宝仙元丹，只要赤眉道人你想要，那么一切悉听君便！”

　　药老想到这里一下子豁达了起来，摊了摊手。既然这赤眉道人是为了钱财而来，那么所有的钱财都拱手让给他好了。

　　“好！药老果然是爽快之人！”

　　那赤眉道人也是猛然站了起来。这药老作为青古宗宗主，又是一尊九品仙人，肯定库存不菲的。必定有着不少的法宝。

　　“那我赤眉道人就恭敬不如从命了。等等，忘了，还有一件更重要的东西，要想药老你讨要了。”

　　赤眉道人仿佛想起了什么，突然开口道。一脸笑眯眯得看向了药老。而在他身后，两个公子也是露出了期待兴奋的神情。他们这一次来到青古宗，可是有备而来的。想要的东西，多了去了。

　　“哦。什么东西？”

　　药老也是一脸笑眯眯的神情。

　　“您的女儿，雅妃。”

　　赤眉道人笑意盈盈道。

　　可是听到这一句话，药老脸色瞬间一变！


第462章 抱歉

　　什么？

　　药老脸色瞬间阴沉了起来。一双眸子冷冷看向了这一脸笑意的赤眉道人，连带着赤眉道人身后两个年轻公子。

　　只看到他们三人一脸似笑非笑的看着自己，好像已经吃定自己一般。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　药老浑身的骨头都在暴动了起来，隐隐中，有股杀气大作的迹象。在他周身，也有道道罡风舞动了起来，肃杀凛然！

　　整个青古宗，药老随时都可以拿出去，都可以全部给出去。反正这些都只不过是身外之物而已。

　　可是这赤眉道人竟然打起了自己女儿雅妃的注意！

　　这不是药老可以容忍的事情！雅妃可是自己的女儿啊，跟元尊在他心里，都是最重要的位置！

　　他之所以让雅妃出去找杨元，其实也是想要让雅妃脱离这一个是非之地。但是现在这赤眉道人竟然打起了自己女儿的注意。

　　药老眸子里杀机闪烁着。这是奇耻大辱！如果这样的耻辱他都能忍下去，那他还算什么一宗之主！还算什么男人！

　　不过很快药老眼里的神情杀机又黯淡了下去。

　　倒不是他要将雅妃交给赤眉道人，而是雅妃根本就不在青古宗，这赤眉道人就算想打雅妃的注意也不可能。只要雅妃不会来，就不会有任何危险。而自己口头上被人羞辱一阵，也没有什么事情。

　　“这个也不是不行，只是一来要等我雅儿的注意。二来，雅妃她人也不在青古宗，而是到北境城去了。”

　　药老微微一笑道。原本盛怒之下的他片刻后隐藏了情绪，显示出了老练的修为。

　　“什么？雅妃去了北境城？”

　　听到这药老的话，赤眉道人身后的两个公子哥马上走了出来，一脸不信的模样。他们对于雅妃的美色那可是觊觎已久了，现在雅妃就这样消失了，他们当然不答应！

　　“不信的话，你们大可以在这里搜查。”

　　药老耸了耸肩。还是一脸慈爱的笑意。

　　赤眉道人什么实力，什么地位，比药老不知道要低上几个阶层，但是药老却不得不在这赤眉道人面前低头，甚至任由赤眉道人搜查自己的宗门。

　　这是莫大的耻辱！

　　如果不是为了青古宗，药老是绝对不可能忍受的。但是他还是隐忍了下来。

　　赤眉道人三人果然在青古宗搜查了起来，赤眉道人负责收取青古宗的法宝仙元丹，而两个公子则在疯狂的寻找雅妃了起来。

　　他们才不相信雅妃离开了青古宗呢。这样如花似玉娇滴滴的美人，可不能就这样错过了。

　　三个时辰后，三人又来到了药老的面前。赤眉道人的储物袋内，尽是法宝和仙元丹，而那两个年轻公子则是冷冷指向了药老的鼻子。

　　“雅妃在哪？我们看中的女人，我告诉你，如果她回来了，必须乖乖将她送到山云宗来。否则，我们就向山云宗告发你。让你山云宗吃不了兜着走！”

　　这两个年轻公子冷冷道。两手指着药老的鼻子，趾高气扬，唾沫都飞溅到了药老的脸上。

　　药老还是一脸微笑着。压抑着体内的怒火。只要度过这一劫，保住了青古宗就好，至少可以给杨元留下一个后退之地。现在这种耻辱，他暂且隐忍下来就是了。

　　“好了，好了，事情既然已经谈判好了。那么药老，在下就告辞了。”

　　这赤眉道人得到了这么多的法宝，已经是喜笑颜开，然后转身就要带着两个公子离去。

　　“我来送送赤眉道人。”

　　药老松了口气。总算是要将这三个瘟神送走了。可是一行人还没有走出大厅，一个声音就传了过来。

　　“宗主，雅妃小姐回来了。”

　　一个青古宗弟子急急忙忙跑了过来。

　　什么？

　　药老神情一怔，差点跌倒在地。

　　他原本可是看着雅妃不在青古宗，所以才勉强答应赤眉道人的。可是没想到雅妃晚不会来，早不回来，居然在这个时候回来了。这不是自投罗网吗？

　　药老脸色一下子变得难看了起来。

　　不过赤眉道人身后的两个公子，却是洋洋得意了起来。脸上都是色迷迷的神情。

　　“哈哈哈，雅妃一定是听到我们来了，所以专程赶回来的。哈哈哈。药老，既然如此，我们只好一并将雅妃带走了。”

　　赤眉道人两个公子淫荡的声音传了过来。而赤眉道人也是看了看药老，摸了摸自己的胡须，在大厅内静静等待了起来。

　　修真界本来就是如此，这药老如果想要保住宗门，就只有交出自己的一切。反正那一个雅妃姿色确实不错，既然自己两个儿子对她魂牵梦萦，就顺便带走也是好的。反正经此一事后，以后他是再也不会来到了青古宗的了。得罪了这药老又能怎样，不过是一个破败宗门的宗主而已。

　　药老站在了原地，心思闪烁着。现在一个两难的决绝俨然摆在了他的面前，如果他和赤眉道人硬着干，整个青古宗都要完蛋。可是要是顺了赤眉道人的心思，那可是自己的女儿啊。

　　“雅儿，雅儿，你怎么现在要回来啊，哎，该死！”

　　药老心里骂的咬牙切齿。

　　“爷爷，我和杨大哥回来了。”

　　正在这时候，一个清脆动人的声音传了过来，是一身粉红，曼妙动人的雅妃走了进来，而身后还跟着一个瘦削挺拔的男子。

　　雅妃兴高采烈走了进来，可是一看到大厅内的几个人，秀眉蹙起。赤眉道人身后的两个年轻公子，看到雅妃这曼妙丰腴的身段，眼睛一下子直了，好似口水都要流出来一般。

　　“赤眉道人，你们怎么来了？”

　　雅妃脚步放慢了起来，隐隐感觉有些不妙，尔后看了看药老的神情，更加觉得奇怪了起来。赤眉道人来了，难道青古宗有了危险不成？

　　“雅妃妹妹，你爷爷已经将你许给我们兄弟了。从今天开始，你是我们的人了。”

　　这时候，从赤眉道人身后，两个年轻公子走了出来，看着雅妃舔了舔嘴唇，一脸得意淫荡的神情。

　　什么？

　　听到这句话，雅妃神色也是一变，看向了药老。

　　“不错。雅妃。实话也不防告诉你。这是我和药老之间的交换。当日杀死刘傲天，你也在场，虽然我不知道你们为何杀死刘傲天，但是这件事情，如果被山云宗少宗主刘谷一知道。你们青古宗肯定难逃一劫。所以，要想让我赤眉道人帮忙隐瞒，你们青古宗就必须付出一些代价。而你雅妃，就是其中之一。”

　　“是想要宗门毁灭，还是牺牲小我，成全大我，你自己选择吧？”

　　赤眉道人盛气凌人的声音传了过来。虽然说着让雅妃自己选择，其实他知道雅妃根本没有资格选择。在宗门面前，一个女人的幸福实在是微不足道的！

　　“爷爷。”

　　雅妃完全不能相信药老居然会被自己卖出去，看了看药老，却见药老一脸沉郁愤怒，却没有出声，看着自己还似乎带着一丝责怪。雅妃片刻后，就想明白了怎么回事。看向了赤眉道人，眸子里也有怒火闪烁着。

　　原来是这些人趁机勒索青古宗来了。而药老也只是出于无奈而已。没想到自己一回青古宗，竟然发生了这样的事情。雅妃脸色很是难看和生气。

　　“抱歉。雅妃和青古宗应该还有第三个选择。”

　　正在这时候，一个声音却是飘然传了过来，众人纷纷看了过去，却见原本一直不起眼的杨元走了上来。他云淡风轻，只是静静地走了过来，不过这时候，却显得那么显眼！


第463章 自断双手

　　一些事情的经过杨元大概也已经猜测到了。这赤眉道人才不过八品仙人的实力，居然在药老面前这么放肆！

　　看了看赤眉道人身上，杨元神识扫了扫，三个储物袋，都是满满的，里面都是青古宗的东西。杨元脸色分外凝重了起来。这些东西都是青古宗的，他竟然全部搜刮去了。在衣服后面，还挂着两个喝酒的酒壶，真是贪得无厌。

　　药老是九品仙人，如果不是因为他，药老绝对不可能在一个区区八品仙人面前这样低声下气的。这样的一幕，让杨元看着很不舒服。

　　“你小子谁啊？这里没你说话的份，给老子滚蛋！”

　　赤眉道人身后的两个年轻公子立即走了上来，怒目看向了杨元！

　　杨元不过一个小小的三品杂碎，他们两人还不放在眼里呢！

　　“杨元。这里没你的事情。你和雅儿先出去吧。这里交给我就好了。”

　　药老也站了出来。

　　杨元和雅妃同时回来了，药老更有义务保护他们的安全才行。特别是杨元，身份实在是太敏感了。要是暴露了行踪，更是一个巨大的祸患。药老只想将杨元保护在身后。

　　“就是，给老子滚蛋。雅妃，今天你不同意跟我们走，也得跟我们走，否则，我就灭了你青古宗！”

　　一个年长一点的年轻公子握紧了拳头。对于雅妃，他是志在必得！

　　可就在这时候，一拳突然毫无征兆的打了过来，直接落在了这年长公子的脸上！

　　碰的一下，鼻血和牙齿飞溅了出来，他整个脸庞都扭曲变形了起来，然后惨叫一声，身体扑通飞了出去，一头重重撞在了墙壁上！

　　“啊！”

　　这年长公子从墙壁上滚落下来，抱住了自己的鼻子！他的整条鼻子，竟然被杨元那一拳给打得凹陷进去了，整个脸庞五官都扭曲变形，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，一股股鲜血都如注狂涌出来！

　　什么？

　　没想到这一个小小的三品杂碎居然会动手，赤眉道人连带着另外一个年轻公子都是脸色一变！药老这样的九品仙人都低声下气了，一个小小的三品杂碎竟然敢动手！

　　“疯了！”

　　另一个年轻公子大吼了起来。

　　这一次他们可是有备而来，握有青古宗的把柄。这青古宗的杂碎仙人，难道想要整个青古宗完蛋吗？

　　“敢打我们的人，你他妈找死啊！”

　　这一个公子大吼了之后，立即向着杨元扑了过来，可是他的攻势还没有发出，杨元直接一脚提出，落在了这一个年轻公子的两腿之间，哇的一下，这年轻公子只觉得下面爆裂开来了！脸庞扭曲，一下子跪倒在了地上，抱住了身体疯狂抽搐了起来！

　　被杨元轻轻一击，竟然就没有了反抗的余地！

　　没想到好好地谈判居然会演变成这样，那赤眉道人也是脸色勃然大怒。

　　“你！”

　　赤眉道人看着杨元，眼里都仿佛要喷出火来了。他实在想不明白，一个小小的三品杂碎，竟然会这么强横！

　　“药老，这就是你的待客之道吗？难道你青古宗不想活了吗？”

　　赤眉道人一手指向了药老的鼻子。

　　“不好意思，现在青古宗我做主。”

　　杨元冷冷的声音传来过来，来到了这赤眉道人的面前，自上而下看着他。

　　九品仙人杨元见多了，他现在虽然只有三品仙人境界，但是洛夕，北境王这样的仙王强者他都见过。

　　一个八品仙人居然敢在自己面前嚣张，这才是不要命得很！

　　“你！”

　　赤眉道人一张脸都涨红了，好似一个猴子屁股！

　　他原本就是仗着药老不敢向自己动手，才有恃无恐的，可是没想到居然来了这么一个愣头青，才不过三品仙人的实力，竟然向自己发难！

　　他不过八品仙人，轮到动手，他根本不可能和青古宗抗衡的。而这赤眉道人也是深深知道自己这个分量的。

　　“好，药老，还有你，三品杂碎，你们给我等着！我这就回去告诉山云宗少宗主，让你们好看！竟然不识好歹，会让你们为你们的愚蠢付出代价的！”

　　赤眉道人勃然大怒，走过去，一把将那两个年轻公子抱了起来，转身就要离开！

　　“来了就想走，我青古宗是你赤眉道人的地盘吗？”

　　杨元转过身去，话语中杀机迸射。而随着他话语的说出，刷刷刷，九道人影骤然落下，一下子就将这赤眉道人三人包围在了其中！

　　九个月影杀手，突然出现，个个实力强大，如同剑一般挺立着，一下子就将这赤眉道人三个给死死围拢在了其中！

　　这骤然发生的变故，让得这赤眉道人三人脸色大变。他还是第一次见识到这么多的九品仙人呢！一下子腿都有些发软哆嗦了！特别是他感觉到从这些月影杀手身上，散发而出的气息，冰冷锋芒，好像一道目光之下，就能够将他整个身体，整个灵魂给刺穿一般！

　　一个小小的三品仙人而已，怎么可能会有这么多九品仙人的跟班！这，这个世界怎么啦？

　　看到这一幕，赤眉道人都有些难以相信了。这可是一个强者为尊的世界啊，九品仙人怎么会乖乖听从三品杂碎的话。

　　药老和雅妃看着这一切，也是有些震撼。

　　药老虽然心里愤怒，但是顾虑却很多。所以根本不敢和赤眉道人翻脸！但是杨元就不一样了，三品仙人境界，就直接敢叫板九品仙人！

　　这到底不愧是元尊转世啊！

　　看到杨元，药老和雅妃只感觉他浑身的气势都不一样。这一种气场，是他们从来都没有见识过的！隐隐之中，好似有一团光华在杨元头顶升起！

　　“赤眉道人，山云宗未必是仙界第一大宗派。而且，你也未必等得到山云宗攻打青古宗的一天。”

　　杨元冷冷地笑了起来。

　　这赤眉道人好像第一次正视起眼前这一个年轻人一般。他一瞬间，才发现自己看错了。这一个年轻人，虽然只是三品仙人境界，但是他的这份气魄，这份气场，就算是九品仙人也不可能拥有！

　　而他说的也没有错，只要他动手杀了自己。自己绝对没有可能回去通知山云宗，也没有可能看到山云宗攻打青古宗的一天。

　　“我，我错了，药老，我错了，求求你，求求你们开开恩。我从青古宗拿的东西，我都不要了，求求你们放过我，求求你们……”

　　赤眉道人双手都在哆嗦了起来。然后将储物袋拿出来，将里面一件一件法宝全部取出来，放在了地上。很快就堆积起了一座小小的金闪闪的法宝大山。

　　而看着这一切，杨元只是淡淡的笑着。

　　药老真是一个能屈能伸的人，堂堂九品仙人，堂堂青古宗的宗主，竟然眼睁睁看着一个八品仙人在自己面前任意胡来，任意收刮。他之所以忍受这么大的耻辱，都是为了青古宗，为了雅妃和自己吧。

　　药老是自己的人，敢侮辱自己的人，就是侮辱自己。

　　“这样吧。你们三人先自断双手，我杨元再考虑放不放过你们。”

　　杨元平静得道。

　　什么？

　　自断双手？

　　听到杨元的话，赤眉道人三人脸色都是一变，没想到杨元居然这么狠，提出了这样的要求。虽然他们是仙人，双手断裂后，还可以再长出来。但是这种痛苦可是让人无法忍受的。而且断裂了双手，对于修为也是一个莫大的损失啊。

　　赤眉道人连同两个年轻公子的脸色一下子煞白了起来。分外的难看。


第464章 杀

　　自断双手？

　　听到杨元的话，赤眉道人和他的两个公子脸色都极其难看。

　　“不行，爹，我们凭什么要看这一个三品杂碎的脸色！我们现在就会山云宗去，让宗主杀了他们！”

　　一个年轻公子大吼了起来！一个小小的三品杂碎，竟然让他们自断双手，简直就是疯了！

　　“给我闭嘴！”

　　赤眉道人怒吼一声。一下子这两个年轻公子都怔住了。

　　“想回山云宗，你走啊，你们谁能走出去！”

　　赤眉道人大吼了起来。现在九个九品仙人站立在了面前，一个一个如此强大可怕。如果不乖乖屈服，绝对只有死路一条一条。赤眉道人可不想死！而听到赤眉道人的话，他的两个儿子好像才看清楚现实一般。看了看周围这些冰冷冷的月影杀手，浑身一阵寒颤。

　　九个九品杀手，每一个都相当于山云宗宗主刘谷一一般的存在。别说他们现在不可能回到山云宗，就算回去了山云宗，山云宗全部加起来，也不可能是青古宗的对手啊！

　　“飞剑！”

　　赤眉道人一咬牙，一口飞剑飞窜而出，落在了他的手里。赤眉道人一手抓在了手中。事到如今，只能听从杨元的意思了！

　　“爹，不要啊！”

　　看到赤眉道人的动作，两个公子大吼了起来。但是赤眉道人却是全然不顾，一口飞剑斩了下去，一条胳膊直接卸了下来！

　　鲜血如注涌出，让他痛得脸色都狰狞了起来。

　　然后赤眉道人立即狠狠点在了身上的几个穴位上，让得鲜血止住了起来！因为剧痛，让他浑身上下的肌肉都扭曲变形了起来，一粒粒冷汗滚落下来，片刻就将他的衣服给打湿透彻了！

　　杨元药老雅妃三人在一旁静静地看着，此时青古宗已然形成了杨元为主的势力。而药老和雅妃也只能乖乖听从杨元的命令。

　　杨元默默地看着这一切，面带微笑，没有说话。

　　而药老和雅妃在身后看着，心里也是暗暗解恨。

　　他们虽然不敢和赤眉道人翻脸，但是看到赤眉道人这痛苦的样子，心里舒坦无比。

　　这一个赤眉道人才不过八品的实力，竟然敢在他们面前这样嚣张。竟然欺压药老，羞辱药老，无论他受什么罪，都是他应得的！药老心里头是暗爽不已。仙人，这样快意恩仇的活着，才叫仙人啊！

　　“啊！”

　　药老身后一个年长公子狠狠的看着杨元，然后也抓起了一把飞剑，一下子向着自己左边胳膊砍了过去。

　　撕拉一声，血肉破裂的声音传了过来，这年长公子的一条胳膊瞬间就被卸掉了！

　　这年长公子整个脸庞都狰狞了起来，发出了凄厉的惨叫声，然后扑通，抱着胳膊在地上打滚了起来！他定力没有赤眉道人这么强，忍受不了的嗷嗷大喊！

　　“爹，我怕，爹，我不要！”

　　另外一个年轻公子看到这一幕，吓得浑身都颤抖了起来。但是根本不给他犹豫的时间，赤眉道人拿起了手中的飞剑，直接就向着这年轻公子身上斩了过去！

　　撕拉两声，就将这年轻公子的两条手臂给砍了下来！鲜血如同水注一般被狂带了出来！

　　这年轻公子发出杀猪一般的惨叫，扑通，栽倒在了地上，疯狂打滚了起来。那血腥的一幕，让得雅妃转过头去，不敢去看。

　　三人在杨元面前默默切割着自己的胳膊，而杨元则在静静地看着。

　　赤眉道人三人脸上的神情杨元看在眼里，那是刺骨的恨意。杨元自然知道，这三个人恐怕永远都不会忘记这一幕，日后一定会报复自己。

　　但是杨元惩处他们，却是理所当然的。

　　药老对自己恩义有加，现在有人羞辱药老，就是和自己过不去。这样的人，别说切掉两条胳膊，就算是千刀万剐也不为过！

　　杨元平静地看着。听着耳旁传来的凄厉惨叫之声，看着这三个人在自己面前疯狂挣扎打滚。看着那一地一地的鲜血。凡是挑战自己的，从今天开始，都要付出应有的代价！

　　足足过了半个时辰，赤眉道人三人才将胳膊全部卸掉。

　　“我们走！”

　　赤眉道人恨恨得看了杨元一眼，然后转身就要带着这两个年轻公子离开。但是那月影杀手却一下子出现在了他们面前，挡住了道路，根本不让他们离开！

　　“杨元，你！”

　　赤眉道人猛然回过头来，看向了杨元。却见杨元似笑非笑的看着他们。他没想到这个时候了，这些月影杀手还不放自己走！

　　“抱歉，我是说等你们卸掉两条胳膊之后，再来考虑对你们的处置。可没有说过要放你们走。”

　　杨元耸了耸肩。

　　什么？

　　听到杨元的话，赤眉道人三人脸色大变。万万没想到杨元竟然耍赖戏弄他们！

　　“无耻！”

　　赤眉道人脸色大怒，忍不住大骂而出。

　　可是面对着他眼里的怒意，杨元却是丝毫不为所动。斩草不除根，春风吹又生。杨元可是深深明白这个道理。

　　“从你冒犯青古宗那一刻开始，就注定你是一个死人。至于你死前，自断双臂，那是在为你的愚蠢付出代价！”

　　“月影杀手，给我动手！”

　　杨元声音徒然提高几分，冷冷喝道。

　　再放这赤眉道人出去，然后等着他叫来山云宗的帮手，杨元可没有这么蠢。

　　杨元的话刚一落下，九个月影杀手几乎同时间出手。九道攻势瞬间迸发，猛然向着赤眉道人三人轰击了过去！

　　“不要！”

　　面对着密密麻麻的攻势，两个年轻公子大吼了起来，想要挣脱，但是片刻，就被那攻势碾压成为了齑粉！漫天血雨，纷纷扬扬洒落下来！

　　而赤眉道人实力稍高一筹，竟然飞掠了出去！

　　可惜，还没有飞掠出半米之远，一个月影杀手从天而降，直接将他身体劈裂成为了两半！

　　一刀两断，撕拉一声，掉落在了地上！鲜血疯狂涌了出来！他的两半身体，各自瞪大了眼睛，尽是不甘的神色，可惜却没有了半点气息生机！

　　血腥的一幕，残忍的一幕，但是药老等人看着，却是解恨无比。

　　元尊就是元尊，出手果断冷酷，这样的人，才是办大事的人。药老看着杨元，更加敬佩了起来。

　　自己所选的人果然没有错。也只有这样沙发果断的冷酷之人，才能成就仙君之位，才能真正一统整个仙界！才能对抗残忍的魔界！

　　“药老，将尸体清理干净。”

　　杨元看也不想再看地上的尸体一眼。冷冷道。

　　“是。”

　　药老一动，马上让人将赤眉道人等人的痕迹全部抹除干净。而杨元转身，坐在了大厅的正首之位。

　　杨元出去是三品仙人的实力，回来同样是三品仙人的实力，但是此时的他已经今非昔比了。

　　当日进入仙界的时候，杨元才一品仙人，遇到所有人都是畏畏缩缩。但是现在，拥有烟雨神镜，拥有紫翼仙鹤，拥有月影杀手，他没必要再向从前那样窝囊的活着。

　　无法称霸北境，无法称霸仙界，但是在这一个小小地方，此时的他已经不需要看任何人的脸色。

　　只要采取适当的方法，隐匿自己的气息姓名身份，暂时做一个一方霸主也不是不可以的事情。

　　很快药老清理了地上的血迹和气息之后，来到了杨元的面前，恭恭敬敬得站着。看着杨元，他仿佛就看到了当日高高在上的元尊！

　　绝对的强横，绝对的沙发果断，这才是一个仙界大能所拥有的气度！

　　曾经的元尊回来了！青古宗的辉煌开始了！

　　药老心里的激动无法抑制。


第465章 赏赐

　　虽然杀了赤眉道人，但是危机也同样随时可能到来。毕竟山云宗可是曾经足够和北境宗抗衡的宗门，绝对不是那么好对付的。

　　“药老，你估摸着山云宗的人什么时候会过来？”

　　杨元看向了药老。

　　“山云宗知道消息也是七天之后了，一番商谈也得两三天，举宗出动，至少得八九天，前前后后也要大概一个月才能够到达这里。”

　　药老进行了估算。

　　“就算山云宗动作快，那至少也是半个月了。”

　　毕竟山云宗并不是刘谷一一个人的，就算刘谷一想要动，也需要全体山云宗所有高手出动。

　　来来去去，没有一些时间是不可能的。而如果刘谷一一个人来的话，药老单独就可以对付了。刘谷一不可能单独出动，冒着这么大风险。

　　“半个月，足够了。我明天就开始闭关冲刺四品仙人境界。一旦山云宗的人到达，立即通知于我。其他事情，交由药老你全盘做主了。雅妃，你现在就给我寻找一处密室，我要炼化大仙府丹。”

　　杨元站了起来。很快有了决断，雷厉风行。

　　“好！”

　　雅妃也站了起来，点了点头，然后领着杨元向着自己的密室走了过去。

　　而杨元也跟了进去。

　　……

　　青古宗也是北境三十六宗，并不算小。拥有密室无数，有的密室专门放置各种法宝仙丹，有的密室，则专门用来修炼。

　　雅妃作为青古宗的少宗主，拥有的密室是青古宗最大的，一道黑色的大门打开之后，出现在里面的却是一个粉色的世界。粉色的灵石堆砌而成，映衬着各种瑰丽的光华，首先进入的是一个大厅，大厅之内，竟然有一个小小的花坛。长满了郁郁葱葱的灵草。而在花坛的旁边，则是一个碧绿的温泉，一阵阵热气冒了出来。处处洋溢着珠光宝气，胜过无数仙境！

　　杨元看着这一个奢华的大厅，微微颔首。看来雅妃在密室里呆得时间应该很长，否则的话，她不会这样精心去打扮密室。

　　“这是我的外室，这温泉是我沐浴的地方，温泉之下，有一条灵脉。灵气虽然不怎么充裕，但是对于修养却有很好的疗效。还有这一个花坛，以前长满了郁郁葱葱的紫色金兰。只是现在紫色金兰都已经死了，只剩下这些灵草了。”

　　雅妃介绍着自己的闺房来。

　　杨元扫了一下，微微一笑。然后来到了花坛的旁边。

　　“紫色金兰，拥有紫色玉香，对于沉定心神来说，有着莫大的好处。在修炼之时容易走火入魔，心烦意乱，但是摄入这紫色玉香的话。便可以沉稳神识。只是紫色金兰极其难以培育，所以一旦老死，便很难找到新的紫色金兰取代。”

　　杨元对于这些天地灵草，倒是有不少的见识。

　　“不过在这花坛之内，还散播有不少紫色金兰的种子。我这里有生命珠，正好可以培育。”

　　杨元取出了生命珠，手指微微一碰，一下子一枚生命液体飞了出去，落在了这紫色金兰之上。马上在这青草之中，一株株紫色金兰便冒了出来，一根根树枝，繁育出一朵朵花朵，很快就有一股股诱人的清香传了过来，花朵盛开，一片紫色瑰丽，说不出的美丽动人。

　　“哇，太神奇了吧。这就是传说中的生命珠啊。真了不起！”

　　闻着一阵阵紫色金兰的香味，雅妃都有种心情大好的感觉。

　　“这一个温泉之下虽然有灵脉。对于小时候的你，巩固肉身是很不错。但是现在你已经达到了五品仙人。这温泉之中的灵气，对于你来说，微不足道。这样吧，我好人做到底，再帮你改善一下！”

　　杨元一抓储物袋，猛地一拍，然后五千枚仙元丹飞了出来，一下子落入了温泉之中！

　　“仙元丹？不要！”

　　看到这一幕，雅妃连忙一惊。这可是数千枚仙元丹啊，杨元竟然就这样放到了温泉里。这也太浪费了吧！她还从来没有见过人这样大手笔使用仙元丹！

　　而随着这五千枚仙元丹融入之后，一下子这温泉内就翻滚起来一个个气浪，一阵阵馥郁无比的灵气散发出来，格外的雄浑。那一阵气息扑来，就让人有种说不出的舒服滋味！

　　“太浓郁了！”

　　闻到这一股气息，雅妃也是一惊。有了这样一个温泉，她的修为肯定可以更进一步的。

　　可是，这用仙元丹泡澡，也太奢侈了吧。就算是北境王那样高高在上的女人，也未必能够有这样的待遇啊。

　　“雅妃，你在这里修炼。如果仙元丹消耗多了，我会立即补足。你资质其实不错，完全可以冲刺仙王境界。好了，现在带我去内室吧。”

　　杨元道。现在帮帮雅妃也是好的，毕竟药老和雅妃才是自己可以依赖的人。拉拢他们，让他们变得强大，自己也有好处。

　　外室太过奢华，并不适合杨元。

　　“恩。”

　　雅妃点了点头，连忙领着杨元去了内室。

　　内室比之于外室，显得更加干净简单一些。四面简单的墙壁，还有一个圆形的石台，空荡荡的一切，但是对于静心来说，却是最适合不过的地方了。杨元现在需要一个不被人打扰的地方。

　　“好。雅妃，我就在这内室修炼。在我没有突破四品仙人之前，谁也不要进来打扰我。现在你也可以出去了。”

　　杨元平静道。

　　“好。”

　　雅妃点头，退了出去。然后一道八卦门合了上来，将杨元重重关在了其中。

　　这一次杨元回来，不仅仅带回了九个九品仙人，而且还带来了这么多仙元丹。雅妃被震惊了一次又一次。以前雅妃还有些担心山云宗的事情，但是有了那九个月影杀手在这里，雅妃却是一点儿也不担心。

　　“当初我冲刺四品仙人的时候，足足花费了五年的时间。失败了十多次。不知道杨元可以几次成功？”

　　雅妃咬着寻思了起来。虽然她不知道杨元会要多少的时间，但是雅妃相信，杨元的速度一定会超出自己的想象。或许一年的时间，甚至半年，杨元就突破了四品仙人呢！

　　而在这一段时间内，替杨元护法的事情，就落在了自己的身上了。

　　雅妃向着那融入无数仙元丹的温泉走了过去，在杨元这样大手笔的作用之下后，这温泉已经脱胎换骨了。那散发着的浓郁仙气，让人闻到了，只觉得一阵芳香萦绕，有种难以言说的舒服畅快。

　　雅妃迫不及待的解开了腰带，身上的衣裳一滑，一下子一个一丝不挂的曼妙身体就出现在了面前，一片白皙光滑，那圆润的山峰，修长的玉腿，美得让人惊心动魄！

　　她一步步慢慢向着温泉走了过去，胸前两团山峰，却是挺拔无比，失去了衣物的支撑之后，仍旧是这样的傲然。慢慢走入了温泉之中后，那滚热浓郁的仙气涌了进来，疯狂冲刷着雅妃的仙躯身体，一下子让她好似进入了一个难以想象的奇妙境界！

　　每一时，每一刻，雅妃肌肤筋骨，都在发生着变化。

　　“这简直就是拿仙元丹泡澡。太奢侈了！”

　　雅妃不由得娇嗔道。但是一想到这是杨元给自己做的之后，脸上露出了一丝潮红满足的神情。然后闭上了眼睛。因为她感觉到自己体内似乎有一种要突破的迹象！这仙元丹实在是太神奇了！

　　雅妃突破五品仙人已经有了一些时候了，一直都没有突破的迹象，但是一被这么多仙元丹冲刷之后，马上体内就有了变化！


第466章 仙府

　　杨元关上了门后，一切都安静了下来。这里面的内室比不上外面的，但是胜在安安静静。

　　“出来，月影杀手！”

　　杨元意念一动，一下子在小小的密室之内，立即出现了七个月影杀手！原本杨元有九个月影杀手，但是这一次，只召唤出了七个，其中还有两个在帮助药老镇守整个青古宗！两个月影杀手，加上药老，就有了三尊九品仙人，就算是山云宗举宗攻打过来，也无需畏惧！这样，杨元就可以在这密室内安安静静地修炼了！

　　七个月影杀手，站在了杨元面前，恭恭敬敬。尔后杨元意念一动，加持作用在了吞天盆上。

　　“东方傲吞噬得怎么样？”杨元的声音传了过去。

　　“很好吃。他已经彻底死了。主人，这是不死之术！”

　　吞天盆意念一动，一道金色的光华呼啸而出，很快便有一个卷轴出现在了杨元的面前。

　　一阵光华呼啸而来，让得整个密室一下子光芒璀璨了起来。杨元仔细一扫，眉头皱了起来。因为这一卷不死之术书写的字迹极其晦涩，难以辨认。

　　“这竟然是用梵文写成的。难怪那东方傲只不过修炼了头颅的一部分。”

　　杨元看了一会儿后，不由得笑了起来。

　　这梵文属于南佛的一种古老语言，极其晦涩难懂，根本不是随便什么仙人就可以领悟炼化的。那东方傲想必只领悟了这不死之术的一部分，所以修炼起来，也只不过练成功了一部分。

　　但是杨元对于梵文，却领悟造诣很深。

　　当年在雪宫之中，月影可是通古博今的，西域，东荒，北境，南佛，甚至魔界的一些仙术，月影都是知晓一二。而在月影的熏陶之下，杨元也学到了不少的东西。各种仙术，神通，杨元都有所了解。

　　也正是因为如此，当年在下界的时候，杨元才会将一卷佛家大手印的仙术传授给古凤凰。而那佛家大手印，在南佛一带，还是极其有影响力的一种根基仙术。

　　可惜……

　　想到古凤凰，杨元不由得一阵慨叹。

　　古凤凰的天资，在他所见过的女人之中，绝对是最强的。古凤凰天资卓绝，而冷冰霜则是雷电之躯，如果她们两人来到了仙界的话，或许可以冲刺仙王也不一定。远远在古小仙和雅妃之上。如果她们两人潜心修炼，日后必定可以助自己一臂之力。

　　只是……

　　似乎想起了什么，杨元闭上了眼睛，默默念着什么。突然间，一股淡黄色的光华从他身体内升腾而出，凝聚出了一股清风。

　　就好像一根香烛一般，袅袅升起，而这一股淡黄色的光华烟雾轻飘飘的摆动了起来，却是向着东边的方向。

　　“东边？冷冰霜难道在东边吗？”

　　杨元睁开了眼睛。

　　这种仙术叫做“香烛指路”，是一种极其玄妙的仙术，只要一心冥想某人的模样，升腾起来的青烟便会指明道路，或者某人的方位。

　　这种仙术在迷路的时候经常使用。但是却并没有十足的正确性。需要仙人达到一定的等级才可以使用。

　　刚才杨元一直冥想的是冷冰霜的模样相貌，这样看来，冷冰霜有很大的概率是在东荒。

　　只是这香烛指路，并不能准确判断冷冰霜的位置，也不能够保证百分百的正确性。

　　“这样看来，冷冰霜现在暂时应该是平安的。以她的雷电之躯，摄取雷电之力，到了东荒应该很容易提升自己的实力修为。或许现在远远超过了我也不一定。”

　　杨元微微一笑。雷电之躯，是属于异体圣体的一种，这样的资质，在修炼初期极为容易。但是到了仙王，仙君境界的突破，就困难许多了。以冷冰霜的聪慧，在这仙界存活问题不会很大。

　　杨元再次闭上了眼睛，冥神思索了起来。而此时，在他头顶又升腾起来了一缕淡黄色的青烟。

　　只是这一次，这一缕烟雾却是笔直笔直的，没有任何的转弯和倾斜。好似没有任何的生命气息一般。

　　杨元很快睁开了眼睛，眸子里闪过一丝失落之色。

　　连香烛指路也判断不了古凤凰的方位，很有可能古凤凰十有八九已经……

　　杨元叹了口气，然后握紧了拳头。

　　如果不是李昊天的话，这一切都不会发生。所有的痛苦，都要由李昊天一人来承担！

　　杨元很快平静了下来。现在来到了青古宗这一个地方，山高皇帝远，倒是可以安安静静的修整一段时间。他正好养精蓄锐。

　　至少要等到达到仙王境界的实力，才有和李昊天叫板的资格。

　　“不死之术！”

　　杨元大手一抓，这一卷不死之术就落到了他的手里。杨元一双眸子，精光闪烁，在上面一个一个蝌蚪似的梵文上一扫而过。

　　尔后，他的手指点出，在空气中书写了起来。

　　“天下仙术，千千万万。唯有我不死仙术，才是仙术之宗！”

　　杨元的手指在空气中点化了起来，一股股仙力涌出，落在了空气中后，马上凝聚成了一个个金色的大字，悬浮在了高空之中，一动不动，也不消失。这一行字写出来，便是不死之术的卷首语。杨元的字迹苍劲有力，而这不死之术也是霸气无比！

　　这些月影杀手，虽然都是暗影树结果生长。但是却蕴藏着极高的智慧和忠诚，将这不死之术教授给他们，也可以让他们发挥出远超普通九品仙人的实力。

　　而果然，那七个月影杀手一道道目光都落在了杨元在半空中演绎的这一卷不死之术后。

　　不消片刻，这七个月影杀手眼眸里就露出了精光，显然是被那不死之术的博大精深给深深吸引和震撼住了！

　　足足半个时辰过去了，杨元才将这一卷梵文不死之术演绎而成。再回头看去，却发现这七个月影杀手，都已经沉浸在了那卷伪神通之术中。看着面前出现的这一个个金色的字符，一动不动！

　　杨元也没有去打扰他们，大手一挥，一万枚仙元丹就飞了出去，落在了他们周围。足足堆积成了七座小山，散发着浓郁的仙气，闪闪发光！

　　给予足够的仙元丹，给予厉害的仙术，就是要让他们变得更强大。毕竟，在很长一段时间内，杨元需要依靠他们！

　　忙完了这一切后，杨元身影一动，来到了石台之上，盘腿坐了下来。现在终于等到他服用大仙府丹，冲刺四品仙人境界了！

　　杨元坐在了石台之上后，凝神屏气，很快整个人就沉定了下来。安安静静，好像周遭所有一切都已经消失了一般，整个人仿佛沉入了一个无边的黑洞世界中。杨元从怀里取出来一枚丹药，放入了嘴里，然后轻轻吞咽，这一枚丹药立即顺着食道滑入肚腹之中！

　　一下子这枚丹药便融化了开来，一股股滚烫的热流翻涌而出，马上向着杨元周身蔓延而起。只看到一股股紫色气流在杨元身体周遭涌动了起来，遍布杨元上上下下！

　　“紫色仙气！”

　　这紫色仙气，不同于寻常的仙气。因为这紫色仙气，就是构建异空间，异世界的必备物质之一。在这紫色仙气的凝聚之下，可以慢慢形成一个仙府空间。这一个仙府空间，逆转规则，在一个小小的，如同拇指甲大小的地方，却容纳一个巨大的难以想象的空间。而且这空间之内，蕴藏着无尽的仙术奥妙，一旦凝聚而成，可以极大的提升仙人的实力！

　　而仙府，也往往被称之为紫府！

　　这一股紫色仙气在杨元身体内形成后，杨元意念一动，马上附在了这紫色仙气之上。牵引着这紫色仙气，在周身运转了起来，慢慢得向着腹部的位置凝聚而去。

　　远远看去，只看到一阵紫色的光华将杨元笼罩包围在了其中，而在杨元的腹部之处，那紫色显得更加浓郁！


第467章 七色盾牌

　　茫茫北境，一座陡峭的山峰直插云霄，山峰顶端，一片云蒸雾蔼，仙气氤氲。

　　而在山峰之上，有一座巨大的宫殿，金碧辉煌，处处显露出了富贵恢弘之气。而在宫殿的正中央，有一个巨大的碧玉台子。

　　这碧玉台子之下，有一处绵绵雄浑的灵脉，馥郁的灵气翻涌出来，让得整个碧玉台子流转着璀璨的光华，好似一个人间仙境一般。在这样一个灵气充裕的碧玉台子之上修炼，修为速度会足足比平常时刻快上十倍不止！

　　而在这碧玉台子中间，则坐着一个一身华服的少年。他剑眉星目，双目有神，隐隐有种人中之龙的感觉。

　　“七色盾牌，显！”

　　这华服少年突然清喝一声，一股仙力从他身体内疯狂涌出，猛然之间，便加持在了面前的空气之中，一下子便疯狂凝聚了起来，一道高约三丈，宽约一丈的巨大七色盾牌出现在了面前！

　　这一个盾牌一出现后，就有种厚重无比的气息传了过来，瞬间向着周遭弥漫而去，阵阵太古之气肆意而出，给人一种难以想象的坚厚感觉！好像这七色盾牌一出现后，整个世界，整个空间，都一下子沉寂了下来！

　　然后这华服少年猛地站了起来，大手一抓，这一个七色盾牌就落在了手中！

　　他身材高大挺拔，再手持这七色盾牌，更有种英武逼人的感觉！宛如一尊少年战神，孔武霸气，驰骋天下！

　　这人便是山云宗的少宗主，刘谷一！如今已经是九品仙人境界的强者！

　　“这七色盾牌，是我父亲刘傲天留给我的唯一仙术！也是最强大的防御仙术！有了这七色盾牌，除了仙王强者，没有一人能够伤得了我！在北境，我刘谷一便是北境王之下第一人！”

　　刘谷一大吼了起来。脸上尽是得意洋洋神情。有了七色盾牌，没有任何一个九品仙人能够伤得了他，不是仙王之下第一人是什么！

　　十年苦修，他终于将这七色盾牌给修炼成功了！

　　“山云宗九十长老！”

　　刘谷一大吼一声，一下子从山云宗周围，一道道人影呼啸而出，来到了高空中，迎风而立！

　　这些人个个身穿衣袍，仙风道骨，每一个的实力都极其强大，都是这仙界的七品，八品仙人！足足有九十人，形成了一个难以想象的庞大阵容！

　　药老大大低估了刘谷一的实力，原本药老的判断山云宗只有不过三十位高阶仙人。但是山云宗真正的蕴藏，更加可怕，比之于药老的估计强大三倍不止！而且蕴藏着的法宝和仙元丹，也不是药老可以臆测一二的！根基雄浑，固若金汤，是名副其实的北境第二大宗门！

　　这九十尊长老出现在了高空中后，个个意念一动，疯狂运转凝聚着攻势来。道道罡风在他们周身疯狂舞动了起来，呼啸旋转，形成了难以想象的可怕锋芒！这是他们在凝聚着生命最霸道强横的招式！

　　“来，如果你们能够击穿我的七色盾牌，我便将山云宗宗主的位置传给谁！来啊！”

　　抓住了这七色盾牌，刘谷一得意无比，仰天大吼了起来。

　　凝聚这七色盾牌，至少花费了他足足五万枚仙元丹，是他这些年来的呕心沥血之作。

　　有了这七色盾牌，他刘谷一便是固若金汤，天底下，没有任何人能够撼动他分毫！除了仙王强者！所以他现在就要试一试这气色盾牌的威力！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　几乎在一瞬之间，在周围的这九十尊长老，猛然一动，带起空间一阵扭曲，道道强横的攻势转瞬爆发，猛然轰击向着刘谷一！

　　九十尊长老的一齐出动，所蕴藏爆发的攻势简直难以想象，一瞬之间，站立在了碧绿台子之上的刘谷一好似一下子卷入了漩涡之中，立在了风口浪尖！凶险万分！

　　“盾墙！”

　　这时候，刘谷一却是一声沉喝。猛然间，那七色盾牌无尽绵延，一下子就将刘谷一给死死包围在了起来，形成了一个圆锥形的密封空间，将刘谷一死死保护在了其中！好像一个金字塔一般，散发着无尽威严，让得任何人都不能够伤害动摇分毫！层层叠叠地守护着刘谷一，让得任何攻势都无法靠近他身体三寸之地！

　　轰！

　　几乎在同时，九十尊长老的攻势，瞬间到达，轰的一声巨响，整个山云宗都动荡了起来！

　　但是在这可怕的轰击之下，这刘谷一的气色盾牌，却是稳如泰山，一动不动。然而那九十尊长老强者，却是发出了凄厉的惨叫之声，几乎是同时倒飞了出去！

　　九十尊高阶仙人的合力，这天底下能够抵挡的人都没有多少。但是没想到，刘谷一的这一道七色盾牌却平安无事的抵挡住了！

　　周围的七色盾牌消散，刘谷一走了出来，脸上更是洋溢着得意自信神情。

　　这些年来，虽然他迟迟没有突破仙王境界，但是却打造了这样一件七色盾牌，也是一件让人无比惊喜的事情！现在看来，这七色盾牌果然是修炼成功了，因为这七色盾牌蕴藏着的威力根本是常人无法想象的！

　　“七色盾牌，果然霸道无比。有了这七色盾牌防身，在加上少宗主的无敌通天仙术，这北境三十六宗，除了北境宗，没有任何一个宗门能够是少宗主你的对手！”

　　九十尊高阶仙人也是震惊于刘谷一那七色盾牌的实力，一个一个惊叹道。

　　“哈哈哈！”

　　刘谷一仰天大笑了起来。

　　“我刘谷一的实力远非如此。只要我突破了仙王，那么整个北境都要被我所掌控。刘傲天未能达成的事情，就在我的手里达成。对了，让赤眉道人去做的事情，怎么样了？”

　　刘谷一低下头，一双眸子冷冷在台下一扫。那眼里的神情，冰冷锐利，让人看到了后，就不由得浑身打了一个寒战。

　　“禀，禀告少宗主……”

　　这时候，一个长老战战兢兢飞了出来。

　　“赤眉道人久久没有消息，听说是，是被青古宗灭了。”

　　什么？

　　灭了？

　　刘谷一脸色一变，勃然盛怒了起来。

　　“赤眉道人代表的可是我山云宗，代表的可是我刘谷一。这青古宗竟然敢向着赤眉道人动手，难道是活腻了不成？现在我就要去对付青古宗！”

　　刘谷一愤怒的声音传了过来。

　　“少宗主，使不得。”

　　就在这时，一个白发长老呼啸而来。

　　“少宗主，您忘了我们前往魔兽山脉的计划了。此时此刻，万万不能有变动啊？”

　　这一位白发长老抱住了手，恭恭敬敬。他仙风道骨，浑身健朗，是一个八品仙人！

　　魔兽山脉？

　　仿佛听到了什么，刘谷一神情一变，很快脸上的愤怒消失不见了。似乎在思索了起来。片刻之后便道：“这一次，我们山云宗举宗出动，就是为了前往魔兽山脉，寻找上古神龙蛋。这一个消息并未被多少人知道，而我山云宗就是其中之一。”

　　“这一次我刘谷一亲自带着山云宗举宗之力出动，一定要拿下上古神龙蛋，如果能够得到这上古神龙蛋，我山云宗就有足够的本钱和北境宗抗衡！这一次，我刘谷一志在必得！”

　　“但是，在向着魔兽山脉进发之时，这青古宗也同样要灭掉！一个小小的青古宗，不过是弹丸之地，我山云宗随便一位长老前去，就可以让他灰飞烟灭！灭掉青古宗，再前往魔兽山脉，寻找上古神龙蛋！反正都是顺路！”

　　刘谷一干练有力的声音传了过来，带着命令的语气，容不得人半点反抗。


第468章 四品仙人

　　上古神龙，是仙兽的一种，却凌驾于无数仙兽之上，属于上古仙兽的一种。

　　传说中上古神龙，成年的能够达到仙君强者的修为，是一种极其可怕的仙兽。不过这上古神龙存在于远古时代，在如今的仙界，根本很难遇到。几乎几百年没有出现过了。

　　山云宗在北境很有势力，弟子遍布整个北境，不知道怎么的，却竟然让山云宗的弟子在魔兽山脉发现了上古神龙蛋的线索。

　　这一条线索一出现后，弟子马上急急忙忙赶回来告诉了刘谷一。毕竟这可是震惊仙界的大事情！

　　这一条线索其实很早以前就被刘谷一知道的，只是这寻找上古神龙蛋可不是容易的事情。刘谷一并没有立即出发，而是做足了万全的准备才出来的。

　　这一次刘谷一几乎是倾巢而出，山云宗几乎所有的高手全部出动了，资源，法宝，仙元丹，全部被刘谷一带在了身上。

　　这一次是山云宗崛起的大好机会。一旦得到了上古神龙蛋，有了上古神龙的帮助，那么刘谷一便拥有绝对的实力，足以和北境宗抗衡！就算是仙王强者也无需畏惧！

　　到时候，山云宗重归巅峰，甚至一统整个北境都不是不可能的事情。

　　“上古神龙蛋，我刘谷一一定要得到！”

　　驾驭着一团紫云，刘谷一眸子里闪过一丝精光。

　　破釜沉舟，所有的希望都放在了那上古神龙蛋之上了！

　　……

　　轰！

　　青古宗内，突然发出一声巨大的轰隆之声，好似地震一般，整个青古宗都震动了起来，原本恢弘高大的建筑，瞬间崩塌，万千灰尘纷纷扬扬飞溅而起，一片尘土飞扬！

　　所有的青古宗弟子都是惊诧不已，还以为是大敌来临。不过很快这一股震动就平静了下来。

　　而不少人纷纷向着青古宗密室的方向看了过去，因为这一股巨大的震动明显就是从青古宗密室之中传来的。

　　密室之内到底发生了什么事情？竟然造成了这么恐怖的震荡？

　　不少人看了看坍塌的建筑和凹陷下去的地面，个个面带疑惑。

　　而在密室之中，杨元浑身是汗，一层一层，将他的衣服打湿了一个透透彻彻，好像洗了一个澡一般。他原本紧紧皱起得眉头舒展了开来，绷紧的筋骨肌肉也是慢慢放松，然后睁开了眼睛。双眸之中，闪过一丝澄澈之色！

　　一股难以想象的变化，已经在杨元的身体内发生。杨元感觉到自己的肉身好像脱胎换骨了一般，带给杨元一种奇妙的感觉。那种感觉，好像自己周身的实力比之于从前强大了无数倍一般！

　　紧跟着便是来自杨元腹部的一种极其玄妙的感觉。

　　那种感觉，好像在肚腹之处，开辟了一个前所未有的奇妙世界一般。一道难以言说的改变发生在了杨元的身上。

　　在杨元的肉身，和那一个地方，还有种血肉相融的感觉，彼此之间，交换着气息，仙气，还有种种奇妙的联系。

　　紫气氤氲，杨元神识扫了过去，便发现里面多了一个异空间。

　　“紫府，我终于凝聚成了！”

　　杨元站了起来。浑身上下有种说不出的精神抖索！道道目光扫过，更是有如实质，就连眼神，也变得锋利如剑了起来！

　　整个人流淌着一种说不出的气质。他此时是四品仙人的境界，但是散发而出的气息，却完全不是寻常四品仙人能够拥有的！

　　这种实力，这种感觉，仿佛已然到达了中阶仙人的巅峰！

　　“我上一世的时候也达到过四品仙人。但是那时候的感觉却全然不是这样的。远远没有现在雄浑和强大。”

　　杨元摸了摸自己的肚腹之旁，还有八个影胎蛰伏在了那里。杨元知道，那是八个自己的分身，也同样是四品仙人的实力！突破到了四品仙人之后，他的分身翻了倍，现在已经有了八个分身了！

　　一次突破，他本身到达相应境界的实力，就比同境界的人强大不知多少。要是再叠加这影胎的实力，那该是何等可怕！

　　杨元感觉到自己仿佛是一尊怪兽机器，特别是在同级仙人之间，那简直就是碾压无数人的存在。他现在迫不及待的想要试试看自己现在的实力，足以和什么品级的仙人相当了！

　　“杨大哥，你怎么样？杨大哥，你没事吧！”

　　正在此时，内室之外，传来了雅妃急切的声音。

　　刚才内室一片震荡，好似发生了地震一般。雅妃连衣裳都没有来得及穿，就从温泉之中钻了出来，想要看看杨元有没有事情。

　　正在雅妃神色焦急之时，房门打开了，出现在面前的是杨元的身影，不过杨元的模样气质却仿佛有了截然不同的变化。好像是换了一个人一般！一股全新的气息扑面而来！

　　那种感觉，让得雅妃一怔，因为她发现自己一道目光看过去，竟然看不穿杨元的实力了！而杨元周身一道道精光流转着，更给雅妃一种可怕的威严！

　　“你，你突破四品仙人了？”

　　雅妃一脸难以相信的捂住了红唇，震惊得娇躯都在颤抖了起来。看着杨元，久久难以相信。雅妃实在没想到杨元居然会这么快突破四品仙人境界！

　　雅妃怔住了，杨元也同样怔住了。

　　杨元没想到自己一出来，就看到雅妃一丝不挂地站在了自己的面前。而且，她的身子比之于从前明显更加白皙了起来，肌肤隐隐透露着一种光华，那种美丽更是难以言说的惊心动魄。

　　更不要说她胸前两团雪白坚挺随着她的呼吸而上下起伏着，波涛汹涌的样子，看着杨元都有些难以自禁。经过无数仙元丹的洗礼后，雅妃比之于从前更加妩媚动人了。

　　可是这刚刚突破出来，就来诱惑自己，这也太考验自己的定力了吧。要知道刚刚突破，可是阳刚之气最重的时刻！

　　“啊！”

　　过了好一会儿，雅妃才意识到自己没穿衣服，惊呼一声，俏脸刷地红了，连忙跑过去，拉起衣裳披上了。

　　不过杨元也只是怔住了一会儿而已。

　　不管是前世还是这一世，不管是上界还是下界，他什么样的美人没见过。穿衣服的，没穿衣服的，数都数不过来。所以这点定力还是有的。

　　杨元很快平静了过来。目光扫了扫雅妃这美人出浴的模样，微微露出了惊讶的神情。因为他发现了雅妃的实力变化。

　　“雅妃，你够快的啊。竟然突破了六品仙人！”

　　杨元赞许的声音传了过来。

　　“还不是你那无数仙元丹的功劳。”

　　雅妃也很快平静了下来，两人好像都不记得刚才发生的事情了一般。雅妃来到了杨元的面前，一缕淡淡的体香迎面扑来，有种说不出的醉人味道。她碧绿的眸子看着杨元，带着勾人的诱惑。

　　“杨大哥，你真是厉害呢。原本我以为你要一年半年才能突破四品仙人。但是现在，你只不过半个月就突破了。恐怕整个仙界都没有你这样的人了。”

　　雅妃的声音在诱惑之余还带着一丝敬畏。

　　先前她觉得杨元修为低微，想要重归巅峰，肯定困难重重。但是现在看着杨元在这么短的时间内，就突破了四品仙人境界，她却发现原本在她认为办不到的事情，难如登天的事情，在杨元面前，却根本如同吃饭喝水一样简单。从一品到四品，他每一步走起来，都快到让人无法想象。

　　现在的杨元，比之于从前的元尊，简直还要更加惊艳，更加妖孽，更加让人喜欢。


第469章 大敌来袭

　　杨元凝练出了仙府丹，突破了四品仙人，是一个质的飞跃。而雅妃也同样达到了六品仙人。

　　“我达到了六品仙人，已经是中阶仙人最高等级了。要是能够在五年之内突破七品仙人，我就能比爷爷更年轻地达到九品仙人。”

　　雅妃清脆的声音传了过来。她突破了六品仙人，心情很是美好。来到了一堵墙壁的面前。

　　这一堵粉色的墙壁，表面凹凸不平，质地极其刚硬，是取自上古玄石打造而成的。

　　雅妃运转仙力，一拳就打了过去！

　　崩！

　　雅妃的拳头落了下来，这墙壁都震动了起来。然后在这玄石之上，竟然留下了一个一寸多深的痕迹！

　　“哇，我竟然可以在玄石上留下痕迹了！”

　　雅妃一惊。要知道玄石可是一种极其刚硬的灵矿石，专门用来打造各种神兵法宝的。若是凭借着雅妃原本五品仙人的实力，是无论如何都不可能损害这玄石分分毫毫的。

　　“是吗？你要是连玄石也能够损伤的话，那么普通的下品仙器就无法伤害你的身体了。我也来试试看。”

　　杨元也来到了玄石的面前。

　　“你也要试吗？可是，你才四品仙人啊。”

　　雅妃面临疑色。虽然说杨元突破了四品仙人，但是毕竟两人之间相差了两个境界。以四品仙人的实力，是不可能损害这玄石分分毫毫的。

　　就在雅妃疑惑的时候，杨元一拳已经抬起，猛然落在了这墙壁上！

　　崩！

　　一阵震荡的声音传了过来，这墙壁好像要裂开一般，然后猛地竟然凹陷下去了三寸之深！

　　这……

　　雅妃看到这一幕，眸子里的神情都呆住了。自己作为一个六品仙人，才不过在玄石之上，留下了一个一寸深的痕迹，但是杨元才四品仙人的实力，竟然就留下了一个三寸深的痕迹。杨元在四品仙人境界的时候，竟然就超过了自己这个六品仙人。

　　杨元也是微微一笑。他早就感觉到自己突破四品仙人境界后，实力有了突飞猛进的增长，现在看来果然如此。

　　看了看雅妃嘴巴张大得都无法合拢的模样，杨元微微一笑。

　　“怎么，不服气？”

　　……

　　在刘谷一的带领之下，山云宗一行人浩浩荡荡向着青古宗赶了过来。

　　一团庞大的紫云之上，一身华服的刘谷一长身而立，而在他身后跟着九十尊高阶仙人。每一个都是仙风道骨，蕴藏着难以想象的实力。

　　这一团紫云从远处飘来，一下子带起了无数乌云翻滚，阵阵可怕强横的气势向着青古宗包围了过来。

　　原本在青古宗站岗的几个青古宗弟子，看到这一幕，脸色一变！

　　“不好了，山云宗打过来了！”

　　“不好了，山云宗来了！”

　　……

　　一个一个慌乱的声音传了过来，所有人都陷入了恐慌之中。山云宗可是北境第二大宗门，曾经出现过仙王强者的，底蕴雄浑可怕。现在山云宗悍然来袭，青古宗根本没有抵挡之力！

　　刷！

　　药老身影一动，马上立在了高空之中，长身而立，脸色凝重。他的目光宛如鹰隼，冷冷地看向了那一团紫云的方向。

　　“竟然有近百位高阶仙人？”

　　药老神情一变。他原本以为山云宗只有三十位高阶仙人，但是却没有想到自己远远低估了山云宗的实力。

　　刷刷！

　　而此时，两个月影杀手也是一动，站在了药老的面前，三个九品高手，立在了高空中，冷冷地看着山云宗众人的到来。

　　“现在杨元还在闭关之中，这一场危机我们必须化解。刘谷一，既然你要来，我就让你有去无回！”

　　药老握紧了拳头。如今他有两尊月影杀手助阵，对付这山云宗也有绝对的底气。

　　不消片刻的功夫，刘谷一众人已经来到了青古宗的面前，一团庞大的仙云，站着有近百位高阶仙人，个个实力强大，这样的威压，密密麻麻压迫下来，让得青古宗所有仙人都有种压抑窒息的感觉！

　　而刘谷一从天而降，冷冷地看向了药老。目光落在了药老旁边的两个月影杀手身上，微微一怔，不过很快脸上露出了得意洋洋的神情。

　　“药老，我刘谷一今天所为何来，你想必也清清楚楚。你有三条罪，第一杀我山云宗老宗主刘傲天。第二，杀我山云宗长老赤眉道人。第三，也是最重要的，蔑视我山云宗第一宗主刘谷一。这三条，任凭那一条，你都是死罪！”

　　刘谷一声音借着仙力发出，瞬间就在整个空气中传荡了起来，雄浑有力，落入人耳朵之中，就让人有种震耳欲聋的感觉！

　　不少实力低微的仙人，甚至一下子就失聪了！

　　“这一次我刘谷一亲自过来，就是要教训你这不知天高地厚的老匹夫！识相的，你就亲自过来，我刘谷一与你一战定生死！”

　　刘谷一手指指向了药老。

　　擒贼先擒王，只要拿下了这药老，剩下的，别说两个月影杀手，就算是再多青古宗的人，也只是乌合之众！

　　“哼，战就战，难道我药老还怕你？”

　　药老怒吼一声，声音一动，马上就来到了刘谷一的面前。两尊宗主，九品强者，目光交汇，一下子道道罡风肆虐起来，猛然激荡在一起，无数火花电芒迸发而出，向着周围弥漫而去，一阵阵烧焦之味蔓延而去！

　　……

　　“哼，杨大哥，我就不信，我六品仙人还比不过你！”

　　在外室之内，雅妃手里握着一根银色的绳索，死死往后拽着。而在绳索的另一头，拽紧在了杨元的手里！

　　这绳索是一件下品仙器，极其的结实，在两人的拉扯之下，绷得紧紧的，还能够明显感受到绳索之上的仙力流转！

　　雅妃和杨元比试了几场，结果都输在了杨元的手里。雅妃万分不甘心，于是又要和杨元比试力气了。

　　经过几次比试之后，杨元对于自己的实力也已经摸得很清楚了。手里拿着绳索，只是淡淡地看着雅妃。

　　如今的他，恐怕寻常的六品仙人都不可能是自己的对手了。

　　现在借助大仙府丹，成功突破了四品仙人。到时候，借助体内的仙躯碎片，然后突破成为五品仙人，六品仙人都是近在眼前的事情。

　　看来自己距离成为仙王，又更近了一步。

　　崩！

　　正在杨元这样想着的时候，突然手里的绳索发出一声崩断的声音。竟然从中断裂了！

　　“啊！”

　　雅妃不由得惊呼一声，往后跌倒了过去。她刚才一心要赢杨元，谁知道力气太大，这仙索竟然给挣断了！

　　她反应不过来，踉踉跄跄往后倒去，可就在这时候，杨元突然奔来，一手搂住了雅妃纤细的腰肢。

　　在惯性作用下，雅妃一下子扑在了杨元怀里，那高耸的山峰紧紧贴住杨元，让得杨元倍加感受那饱满圆润来。

　　“谢谢你，杨大哥。”

　　感受着彼此的呼吸气息，雅妃俏脸一下子羞红了起来。

　　“没事。”

　　杨元松开了手。微微有些不好意思。

　　可就在这时候，雅妃却突然走了上去，一手搂住了杨元的脖子，那火热的红唇向着杨元吻了过来！

　　“雅妃……”

　　杨元想要阻挡，但是雅妃一条滑嫩的香舌却偷偷滑了进来，动人的气息打在了杨元脸上，让杨元都有些意乱情迷。

　　而雅妃的另一只手，拉着杨元放在了自己胸前高耸的山峰上，感受着那饱满弹性，一双眼眸柔情脉脉的看着杨元，仿佛在期盼着什么。

　　感受到雅妃这火热的娇躯，勾人的眼神，还有那迷乱的气息，杨元也感觉自己的定力一点一点在崩溃。

　　就在杨元不知道怎么应付雅妃的时候，突然轰的一声巨响从外传了过来。

　　“不好！”

　　杨元顿时感觉到情况不妙，松开雅妃，立即向外扑了出去！


第470章 厉害的仙术

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，药老的身体倒飞而出，跌落在了十米外的地方，噗的一口鲜血吐了出来！又翻滚出去三四米远！

　　抬起头，一脸惊愕地看着眼前这一幕！他和刘谷一都是九品仙人，药老实在是想不明白为什么自己会输得这么惨！

　　只看到在刘谷一的手中，正持着一件七色盾牌，散发着道道瑰丽的光华，而他的另一只手里，则握住一口锋利长剑！剑尖之上，点点鲜血滴落下来！

　　刚才药老的一道道攻势落在了这刘谷一身上，谁知道被这七色盾牌一挡，这所有攻势都反弹了出去！

　　而刘谷一握住这一口锋利长剑，道道暗剑从七色盾牌之中刺出，让药老根本防不胜防！一下子就被这刘谷一给刺伤了！

　　“哈哈哈！药老，你们青古宗还有什么手段，都给我使出来！我刘谷一要你们看看，什么才是九品之王！”

　　刘谷一大吼了起来。他有七色盾牌防身，固若金汤，根本没有任何人能够伤得了他。

　　而他则可以毫无顾忌的疯狂轰击对手！自然是九品之中全无敌手，当之无愧的九品之王！

　　“上！”

　　两个暗影杀手，脸色一变，一道道暗影神剑运转而起，猛然向着这刘谷一轰击了过去！他们奉了杨元的命令帮助药老保护整个青古宗，现在当然不能够看到刘谷一如此猖狂！

　　两道暗影神剑，可以说是锋芒霸道，就这样狂刺而来，杀机凛冽！好似天下间没有不能切割开来的东西！从两个方向，向着这刘谷一夹击而去！

　　就在这暗影杀手的攻势到达之时，刘谷一手里的七色盾牌猛然自动蔓延开来，一下子形成了一个圆锥结界，将刘谷一保护在了其中！好像是一个乌龟壳一般，护住了刘谷一！

　　轰！

　　这两个暗影杀手的攻势落了上去，却动荡不得这盾牌分毫。等到攻势化解之后，这圆锥结界猛然消失，这时候，刘谷一手里的长剑一刺而出，各自在两个暗影杀手的手臂上拉出了一道口子！

　　撕拉，两声血肉破裂的声音传来！

　　鲜血立即如同水注般狂涌而出，这两个月影杀手都倒飞了出去，发出凄厉的惨叫之声！各自跌落在了数十米开外！挣扎了几下，脸色苍白！

　　三个九品仙人轰杀过去，竟然伤不了这刘谷一分毫！

　　一下子青古宗所有人脸色都异常难看了起来！因为他们感觉到极其不妙！特别是刘谷一手里这一面七色盾牌，实在是太可怕了，如此强大的防御力，寻常人根本动摇不了！

　　如果没有人能够杀了他的话，那么整个青古宗所有人就只有被他所杀的分了！

　　“少宗主果然英明神武，仙术强大！”

　　“少宗主就是这天上地下第一等的人物！”

　　“少宗主日后一定会成为仙王，一统北境！”

　　……

　　这时候，刘谷一身后的那些个长老仙人都纷纷大喊了起来，洋洋得意。这七色盾牌，刘谷一很早以前就在修炼了，没想到现在修炼成功后，果然是威力无比！动用仙术凝聚而成的仙术法宝，就是比寻常的法宝要来的可怕强横！

　　而听到这些声音，刘谷一更是嚣张了起来。手持一件气色盾牌，冷冷地看着药老。

　　杀了这药老，然后吞并青古宗所有法宝和资源，就可以为他魔兽山脉一行增加一些筹码。这就是刘谷一来到这青古宗的一个目的所在！

　　“爷爷！”

　　正在刘谷一一步步向着药老走去的时候，突然一声惊呼声传了过来。却是雅妃扑了出来！

　　雅妃原本和杨元在密室之中修炼，没想到青古宗竟然发生了这样的事情。她和杨元连忙奔了出来，就看到药老被一招打飞的模样！雅妃连忙扑了过去，花容失色！

　　“雅妃，杨元，你们快走，这刘谷一实在太可怕了！”

　　药老挣扎着站了起来，拦在了杨元和雅妃面前，看着刘谷一，面色惨白无比。他怎么也没想到刘谷一竟然可怕到了这种地步，修炼出了这样的仙术法宝！

　　而看到这一幕，杨元神色也是凝重严肃无比。药老是九品仙人，在加上自己手里的两个月影杀手，也同样都是九品仙人的实力。三人合力，竟然对付不了这刘谷一！

　　很快杨元的目光就落在了刘谷一手里的这一块七色盾牌之上！

　　“七色盾牌？”

　　杨元神色一惊。没想到刘谷一竟然掌握了这种仙术！他在前世可是领教过这七色盾牌威力的！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　就在这时候，七位月影杀手猛然降落了下来，一下子将刘谷一死死包围在了其中，一个一个宛如利剑一般冰冷，将刘谷一团团包围在其中！密不透风，竟然是七位九品仙人！

　　“怎么回事？”

　　这七位月影杀手一出现后，立即就让得整个空间变得无比压抑肃杀了起来。冰冷，锋芒，就连那一群原本志在必得的山云宗众人也是个个脸色大变！

　　青古宗的实力，山云宗众人可是清清楚楚。在青古宗的手里，明明只有一尊九品仙人，怎么现在一下子多了九尊！这骤然的变化，让得青古宗的仙人们个个神色阴沉！

　　“杨元，这人有盾牌防身。而且这盾牌极其古怪，好似刀枪不入一般。我们的攻势根本伤不到他。咦？杨元，你竟然突破四品仙人了？”

　　药老这时候的目光才落在了杨元身上，竟然发现杨元突破了四品仙人。再看了看雅妃，发现雅妃也达到了六品仙人。不过很快药老的神色黯淡了起来，因为就算杨元突破了四品仙人也无济于事！

　　因为这一个刘谷一根本无惧任何九品仙人，更不要说四品了！没有人能够攻破他的盾牌结界，伤不了他，就只能被他所杀了！

　　千算计，万算计，就是没算到这刘谷一竟然修炼掌握了一手这般可怕的仙术法宝！

　　药老一脸痛恨的神色。

　　“又来七个？”

　　打倒了三个九品仙人之后，这刘谷一似乎还有些不尽兴。没想到现在一下子又来了七个。但是就算再来七十个，刘谷一也浑然不惧！

　　“我有七色盾牌加持于身。你们就算来再多的人，又能奈何我。我刘谷一就站在这里，你们都给我上来杀我啊！我倒要看看，是你们七个人厉害，还是我的七色盾牌厉害！”

　　刘谷一得意的大吼了起来。

　　他好不容易修炼成功了这七色盾牌，现在正是他利用这七色盾牌一战成名的大好机会。来的九品仙人越多，来的对手越强大，就越显得他这七色盾牌的威力之大！

　　“哼！”

　　刘谷一周围的七个月影杀手明显被激怒了。冷哼一声，七个月影杀手一动，立即化成了七道攻势，一下子向着这刘谷一呼啸了过去！密密麻麻，从七个方向包围而来！

　　而这刘谷一却浑然无惧，七色盾牌马上加持在了周遭，一下子将他保护得固若金汤！

　　片刻之后，七道可怕强横的攻势猛然落下，悍然轰击在了这刘谷一的七色盾牌之上！崩的一声巨响传了过来，这七色盾牌却是岿然不动！

　　然后在下一个刹那，刘谷一的长剑忽然横扫而出，直接向着七个月影杀手狂刺了过去！速度快得仿佛如同一道闪电！

　　撕拉！

　　一阵血肉破裂的声音，带着惨叫响起，七个暗影杀手立即倒飞了出去，鲜血迸射而出，染红了整片天空！个个败退而出，只不过在一招之间！

　　就连七个月影杀手，竟然也不是这刘谷一的对手！


第471章 让我来

　　杨元的暗影杀手，是现在青古宗所有的底牌所在。原本杨元的七位月影杀手冲过去，青古宗所有人都以为这些月影杀手可以拿下刘谷一的！毕竟这可是七个九品仙人的全力一击啊！

　　但是却没有想到，连七个月影杀手，这样强横的阵容，竟然也伤不了这刘谷一分毫！反而一个一个被震得倒飞了出来！

　　“完了！完了！”

　　看到这些强横厉害的月影杀手都被震飞了出去，雅妃药老等人心里都是一沉。连这些九品仙人，都拿不下刘谷一，谁还能够对付得了刘谷一呢。

　　青古宗上上下下所有仙人，心情都一下子低落到了一个极点，绝望无助的神情涌上了他们脸庞。山云宗大军压近，还没有动手，一个刘谷一就将青古宗所有的高手都打败了，现在青古宗还拿什么和山云宗对抗！

　　药老和雅妃不约而同的走在了杨元的面前，想要将杨元隐藏起来。

　　毕竟山云宗想要对付的人只是青古宗，真正的目标不是杨元。只要他们将杨元藏起来，以他们两人的实力，可以将杨元安全送出去的。

　　现在青古宗的覆灭已经是板上钉钉的事情了，但是元尊，绝对不能够有事情。毕竟杨元可是未来的一尊仙君强者啊！

　　但就在这时候，杨元的两只手却分别搭在了药老和雅妃的肩膀上，轻轻拍打着，示意他们让开。

　　“杨元。”

　　药老和雅妃一怔，却没有打算让开。

　　“让我来吧。”

　　杨元微微一笑。

　　这个时候，竟然还能笑得出来。药老和雅妃都是一阵愕然。先前以为杨元是在逞能，但是看着杨元的神情，却又好像不像。那笑容里面还带着种自信。好像一切都在他的掌控之中一般。这样的神情，让得雅妃和药老都有些错愕。毕竟此时此刻，他们的形势已经极其不妙啊，可以说穷途末路，处在了绝境之中。但是杨元却还笑得出来。

　　而且杨元真的能搞定吗？可，可是他只有四品仙人的实力啊。

　　雅妃第一个让开了。其实就算他们将杨元护在了身后，也没有半点的用处，因为现在整个青古宗已经被山云宗里里外外给包围住了。就算他们护住杨元，也护不了一世。刘谷一杀了他们后，肯定会追杀杨元的。

　　倒不如让杨元试试看，看他能有什么办法说服这刘谷一。

　　药老脸色凝重，但是想了想，也没有别的办法，也只能够让开了。然后杨元穿过两人，向着刘谷一走了过去。

　　杨元的目光在周围扫了扫，落在了自己的九尊九品杀手身上。他们个个都受了伤，但是却并没有性命之虞。只是站在了远处，并没有轻易动手。似乎在等着自己的命令。杨元看了看他们，眼神交换，他们个个点了点头，明白了杨元的一死。

　　杨元始终面带着笑意，然后向着刘谷一走了过去。

　　“还有谁！”

　　“还有谁胆敢与我一战！”

　　刘谷一也是真正感受到了这七色盾牌的威力，手持着这一件仙力凝聚而成的七色盾牌大喊了起来。

　　一个人，直接打倒了十个九品仙人，这是何等的威风！

　　刘谷一可以说是兴奋无比。脸上洋溢着激动莫名的神情。

　　他这一次大出了风头，让所有人见识到了自己七色盾牌的威力，还没有尽兴。此时只想打个够呢！

　　可是他身影一怔，目光落在了杨元的身上。一双兴奋得意的眼睛看着杨元，打量了杨元几番，却是放肆的大笑了起来。

　　“哈哈哈，竟然派出一个四品仙人挑战我！哈哈哈！”

　　刘谷一看着杨元，脸上尽是得意嘲讽的神情。九品仙人，他都打退了十个，现在竟然派了一个四品仙人过来！这不是自己找死吗？

　　“竟然派遣一个四品杂碎来对付我们新宗主！真是不知天高地厚！”

　　“就是。不过这也难为了青古宗！十个九品仙人竟然全部被干掉了，这些可都是青古宗的底牌啊！现在青古宗没人了，自然只能够派遣出一个四品仙人出来了！”

　　“是啊。幸好我们宗主拥有七色盾牌，练成了这无上仙术，否则，我们还真拿不下青古宗了！”

　　“这七色盾牌还真是威力强大！听说是老宗主留下来的仙术，看从此以后谁还敢跟我山云宗作对！”

　　“对，我们山云宗虽然来了这么多人，但是这一次只需要我们宗主一人出马就可以了！我们宗主才是真正的霸主强者！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，都是那山云宗的高阶仙人在放肆得嘲弄着青古宗众人。一道道目光更是落在了杨元的身上，毫不掩饰自己的嘲讽。

　　这一个四品仙人也真是胆大妄为，居然冲出来面对一尊宗主，也不掂量掂量自己的斤两！别说是刘谷一宗主亲自动手了，他们这些在紫云之上的高阶仙人，随便出动一个，都可以轻轻松松拿下这一个四品杂碎仙人了！

　　看着杨元一步步走上去，药老和雅妃也不知道杨元要做什么。先别说刘谷一那七色盾牌，就说刘谷一这九品仙人的实力，也不是杨元可以对付的啊。

　　看着杨元的身影，药老和雅妃都是忐忑不安。紧张得不得了。

　　“你叫刘谷一是吧。你似乎对你手里这块破盾很有自信？”

　　杨元眉眼挑了挑。现在青古宗之所以啃不动山云宗，其实真正的原因不过就是刘谷一多了一块七色盾牌防身。任何强者都伤他不得罢了！

　　“什么破盾？我这可是七色盾牌，是我耗费无数年，动用无数仙力凝聚而成的！怎么？难道你一个小小的四品仙人，也想挑战我的七色盾牌？”

　　刘谷一冷冷地看着杨元，嘴角尽是嘲弄不屑。一个四品仙人，他平日里可是连正眼都不会去看一眼的。

　　“我青古宗有十位九品仙人。但是他们一向谦虚有礼。对待客人礼让有加。所以刚才才没有动用真正实力来破你这件破盾。如果你现在识趣的话，赶紧离开，或许可以保全一条性命。不然的话，我一根手指头，就可以破了你这个烂玩意！”

　　杨元竖起了一根中指，冰冷的声音传了过来。

　　刘谷一正在对自己辛辛苦苦凝聚而成的七色盾牌得意无比，可现在眼前这人竟然说一根手指头就可以破解！

　　要知道他这七色盾牌，最强大的地方，就在于他的防御力啊！这不是存心挑衅自己的威严吗？

　　咯咯！

　　咯咯！

　　刘谷浑身的骨头都摩擦了起来，眼里怒忙闪烁。

　　“好！四品小杂碎，我给你一次机会！但是你要破不了我的七色盾牌，我会让你碎尸万段！”

　　刘谷一被激怒了，脸色一沉。意念激荡，猛地加持在了这七色盾牌之上！

　　一下子这七色盾牌就蔓延了开来，一下子形成了一个固若金汤的圆锥形仙力法宝，将这刘谷一死死包围在了其中！

　　七道光华在这法宝之上流转着，璀璨霸道，雄浑刚猛，显示出了极其可怕的防御力！

　　他的七色盾牌，固若金汤，才不惧怕任何人挑战呢！

　　而杨元的目光也落在了这七色盾牌之上，双眼变得无比凝重了起来，死死地在打量着这一件七色盾牌！这七色盾牌他不是第一次见，这一次看着，竟然还有种分外熟悉的感觉。

　　在此同时，他体内的仙力运转，凝聚在了一根中指之上，很快这中指之内，道道仙力凝聚，一下子变得无比锋利了起来，宛如一件霸道锋芒的仙器法宝！


第472章 一根手指头

　　一个四品仙人，竟然敢挑战刘谷一的七色盾牌。这简直就是疯了！这不仅仅只是山云宗那边仙人的看法，包括青古宗这边很多人都是这样。

　　毕竟这七色盾牌实在是太厉害了，刚才七个九品仙人轰击了过去，竟然都撼动不了分毫！

　　何况是一个四品仙人呢！

　　雅妃握紧了拳头，紧张地手心都要冒汗了。杨元距离刘谷一那么近，一旦刘谷一动手，甚至一巴掌都可能拍死杨元！让她和药老连救援的时间都没有！

　　危险！这是巨大的危险！杨元的生死可以说是在一瞬之间，就在那刘谷一的一念之间！

　　所有的目光都落在了杨元和刘谷一的身上，看着这实力悬殊的两人。各种各样的神情，各种各样的脸色，不过处在众人瞩目之中的杨元，却是一动不动。

　　只是静静地看着这一件七色盾牌。

　　这一件七色盾牌，是用仙力凝聚而成的，简单而言就是仙力实质化的后果。七色盾牌可以收缩，一旦收缩起来，就成为普通盾牌那般大小，便可以方便一手抓住，一手战斗！

　　而一旦扩张起来，就可以形成一个圆锥形的法宝，将主人保护在了其中，形成一个固若金汤的结界，让人根本无法冒犯分毫！

　　七色盾牌，是仙术类的法宝，对于这样的法宝，杨元的吞天盆是不可能吸收的。

　　看到眼前这一幕，杨元却好像想起了，当年他和刘傲天对战的时候。

　　当时刘傲天也是仙王境界的实力，被自己打得落花流水后，也是动用这七色盾牌，将自己包围在了其中，好像形成了一个乌龟壳一样，保护住自己！妄图以这样的方式保全自己！

　　当时的杨元动用了很多办法，都无法撼动这乌龟壳。只是后来，经过一番试验之后，杨元还是击溃了这七色盾牌。因为杨元找到了这七色盾牌的破绽所在。

　　没想到当年的一幕，竟然现在重演了。

　　只是这刘谷一也不是当年的刘傲天，无论是他本身的实力，还是他所凝聚而成的七色盾牌，都远远不及刘傲天。

　　所以，杨元能够破解得了刘傲天的七色盾牌，这刘谷一的也同样如此。

　　杨元目光死死落在了刘谷一的七色盾牌上，看着这一件圆锥形的法宝。看着那赤橙黄绿青蓝紫道道光华在这法宝上流转着。

　　慢慢的，杨元的心神好似沉浸在了其中，好似全部进入了这一件七色盾牌之中。

　　七色盾牌的构造极其复杂，除了需要耗费无数的仙元丹，仙力之外，还利用到了各种规则，阵法，还有七色灵石！

　　但是这一个七色盾牌有一个弱点。

　　一旦修炼者施展七色盾牌的护界之后，就会将自己团团包围在了其中，密不透风，就好像乌龟壳一般！

　　因此很容易与外界隔离。所以这仙术的创立者，便在这七色盾牌之上，加了一个眼孔！

　　这一个眼孔，便是这七色盾牌内外接通的一个所在！

　　一旦修炼者在眼孔内发现了动手的时机，便马上收起七色盾牌，雷霆般轰出招式，这样就可以杀敌于不测！

　　当然这仙术的创立者也不是愚蠢之人。眼孔的所在，是阵法最为玄妙的地方，如果不是精通阵法之人，根本不可能找到！

　　因为在这七色盾牌虽然看似平稳如山，但是却每时每刻都在疯狂运动着。所以这一个眼孔也是在疯狂运动的。时时刻刻都在变动着。

　　眼孔一动，便会带起光华，汇聚进入了七色之中，隐藏在那绚烂繁多的一条条彩带之内，想要找到，寻常人根本不可能！

　　但是前一世的杨元却找到过一次。

　　所以这一次，杨元根本不需要再去找，只需要根据前世的记忆，朝着上次的位置刺过去就可以了！

　　这刘谷一所学的仙术不过就是当年刘傲天遗留下来的，以这刘谷一的本事，又怎么可能会对这样精妙绝伦的仙术进行改造呢？

　　“破！”

　　在观察了片刻后，突然间，杨元出手了。右手猛然点出，汇聚无数仙力的灵犀一指，向着这稳固如山的七色盾牌刺了过去！

　　只是短短的一瞬之间，只是平平常常的一指，但是杨元这手指一落下，瞬间这七色盾牌就猛地一阵颤抖！竟然一下子光华黯淡了起来！

　　“啊！”

　　然后一声凄厉的惨叫响彻起来，紧跟着崩的一声，这仙力凝聚的七色盾牌瞬间崩溃成齑粉，烟消云散！

　　而那刘谷一抱住了自己的右眼，哇哇惨叫了起来！一下子出现在了众人的面前！

　　杨元的那一手指虽然刺得很随意，但是一指刺了过来，不仅将他的右眼刺瞎，竟然还从后脑勺贯彻了出来，破了个大洞！

　　两股鲜血疯狂从前面，后面两个窟窿里迸射了出来！发出了哗啦啦的响声！

　　震惊！

　　一下子整个场面，所有人都震惊到了！

　　先前这刘谷一的实力，几乎所有人都看在眼里的。一个七色盾牌，何其的厉害霸道。就算是十个九品仙人疯狂轰击上去，也根本动摇不了这七色盾牌分毫！

　　但是现在这一个四品仙人，一根手指头，竟然一下子就将这七色盾牌给刺穿了！

　　一道道目光落在了杨元身上，带着不可思议！不少人纷纷看向了杨元，想要看穿杨元到底是什么实力！因为他们根本不敢相信一个区区四品仙人，竟然能够伤得了刘谷一！

　　可是这仔仔细细打量了一番之后，杨元却还只不过是一个四品杂碎仙人！而这一下子，再次确认了杨元的实力后，所有人都更加得惊愕和惶恐了起来。因为这一切，仿佛完全超出了他们的认知。一个四品仙人，竟然打败了一个九品仙人！这传出去，如果不是亲眼见到的话，几乎没有一个人会相信！

　　“这……”

　　雅妃张大了红润的樱唇，一脸惊愕地看向了杨元。

　　先前看着杨元过去对付那刘谷一的时候，雅妃不知道有多担心。可是却没有想到，杨元竟然真的破了刘谷一的七色盾牌！

　　药老更是被震惊得头脑有些发懵了！比之于雅妃，他才是真正和刘谷一接触的人，才更加知道那七色盾牌的威力啊！但是现在，这可怕无比的七色盾牌竟然被杨元给破解了！

　　仙君转世，不愧是仙君转世啊。

　　一下子整个场面都安静了下来，所有人都沉浸在巨大的震惊中没有反应过来，只有那刘谷一的惨叫之声。

　　“怎么可能！怎么可能！我的七色盾牌天下无敌，怎么可能被人破解掉！”

　　“不可能的！不可能的！”

　　……

　　刘谷一一边惨叫着一边发出了难以相信的声音。而这时候，杨元的示意之下，几个月影杀手已经将他包围了起来。

　　一个一个月影杀手，浑身散发着冰冷的锋芒，慢慢包围而来，一下子让得这刘谷一无路可逃了。他们先前无法打败这刘谷一，只是因为那七色盾牌的存在。但是现在，以他们的实力，对付刘谷一却是轻轻松松！

　　杨元还是冷冷地在一旁看着。这一切，都好像冥冥之中有天注定一般。如果不是杨元打败了刘傲天，在上一世积累了经验的话，这一世，他是绝对不可能击败刘谷一的七色盾牌的。

　　而刘谷一若是得到的是刘傲天其他更厉害的仙术的话，然后修炼的话，那么杨元也只有死路一条。但是这一切，就是这样发生了。杨元以四品仙人的实力，以一根手指头，就打败了一尊九品仙人！这冥冥之中，似乎注定了杨元不可能输！


第473章 带走

　　一场敌我悬殊的局面，就因为杨元一根手指头破了那七色盾牌，彻底化解扭转了！

　　刘谷一还在不甘心的大吼着，仿佛不甘心自己那七色盾牌就这样被杨元给毁掉了，而在高空之中的山云宗众人却是一个一个陷入了恐慌之中。

　　他们之中，虽然有近百个高阶仙人，但是到底也只是高阶仙人而已，以他们的实力，就算所有人叠加起来，也不会是一个九品仙人的对手！

　　更不要说，对付这一个看起来只有四品仙人实力，但是却一根手指头可以击败刘谷一的可怕人物！谁也不知道这一个四品仙人的手里头，藏着有多少的底牌和底蕴！

　　一丝丝不安，涌上了山云宗所有人头顶，让他们浑身都在哆嗦颤抖着。他们没想到这一次来到青古宗，竟然会遭遇这样可怕的失败！要知道在他们从前看来，这青古宗和山云宗相比，简直就是卑微渺小到如同蝼蚁尘埃，还以为一个长老出动，就能灭了青古宗呢！

　　杨云还是神色平静无比。静静地看着这刘谷一。擒贼先擒王，拿下了这刘谷一，山云宗的那些高阶仙人自然不在话下了！

　　足足过了半个时辰，这刘谷一才平静下来。捂住了血淋淋的右眼，看向了杨元，眼里都是刺骨的恨意！

　　“你一个小小的四品杂碎，竟然敢伤我！我弄死你！”

　　刘谷一意念一动，浑身仙力疯狂运转了起来，猛然加持在了左手之上，然后一掌向着杨元抓了过来！

　　凝聚着无尽攻势的一掌，铺天盖地密密麻麻轰落而下，层层叠叠，好像让得整个空间都瞬间加重了百倍一般！

　　有种让人陷入窒息之中的感觉！好似有十万座大山，从头顶上压迫了下来！

　　九品仙人的一击，何其强大，根本没有人能够躲闪抵挡！

　　可就在这刘谷一的攻势要落到杨元身上之时，突然一道利剑从天而降，撕拉一声，光华一闪，直接将刘谷一的手臂切割下来！

　　鲜血迸射而出，这刘谷一的手臂一下子掉落了下来！

　　“啊！”

　　刘谷一惨叫一声，栽倒在了地上，疯狂打滚了起来。那脸庞五官，都变得狰狞无比。

　　而此时，一个月影杀手落在了杨元的旁边，冷冷地看着他。

　　如今没有了七色盾牌的帮助，这一个刘谷一根本就不堪一击。随随便便一个月影杀手出动，就可以收拾掉他了！

　　“你，你们……”

　　刘谷一也仿佛意识到了形势的严重，特别是看到他所有的逃生之路都被这些暗影杀手给挡住了之后。

　　一个一个九品仙人，带着冰冷的锋芒，挡住了道路，让得这刘谷一根本就无路可逃！

　　死亡正一步一步逼来！周围一片森然冰冷，好像自己处在了一个幽冥地狱一般！

　　刘谷一浑身上下都在颤抖着。

　　“你，你不能杀我，我手里有重要消息，你不能杀我的。”

　　看着这周围的九品仙人一个一个逼迫而来，这刘谷一连忙大喊了起来。此时此刻，人在屋檐之下，只有保全性命才是最重要的事情。留得青山在不愁没柴烧。他只好向着杨元求饶了起来。

　　这刘谷一看向了杨元，这个先前他瞧不起的四品杂碎，因为他知道这一个四品杂碎才是面前这一群人的真正头目！

　　“哦？”

　　杨元一怔，看了看旁边的月影杀手。这几个月影杀手马上顿住了脚步！

　　“说吧。看你的消息够不够值钱。”

　　杨元耸了耸肩。临死之前，才说有什么重大消息在手，难保不是想要忽悠自己。不过这一个刘谷一可骗不了自己。他要是敢骗自己，只会死得更惨！杨元至少知道三千种方法来折磨这刘谷一！

　　“我的消息是关于上古神龙的。你一定感兴趣。”

　　刘谷一看向了杨元。

　　什么？

　　听到这一句话，杨元脸色一变，惊愕得看向了刘谷一。

　　“我有上古神龙蛋的下落。”

　　以为杨元没有听清，刘谷一的声音接着传了过来，提高了一些音量。

　　如果是别的消息，杨元可能毫不犹豫地将刘谷一了解了性命。但是没想到刘谷一放出来的消息竟然关于上古神龙蛋！这绝对是一个能让任何一个人动心的消息！

　　毕竟这上古神龙可是堪比仙君的上古仙兽啊。要是得到一头成年上古神龙，就足以笑傲整个仙界！

　　虽然说上古神龙蛋比不上成年上古神龙，但是这神龙蛋是可以孕育上古神龙的，而且就算不孕育，一旦服用，对于境界的突破更是有种无尽的好处！

　　恐怕这刘谷一打的注意，就是想要得到这上古神龙蛋然后吞服下去吧，这样他一个九品仙人，必定会突破仙王境界的！毕竟在一个上古神龙蛋内蕴藏着的精华实在是难以想象！

　　杨元和刘谷一目光交接着，杨元冷冷刺向了他，想要看看这刘谷一到底有没有撒谎。但是看到刘谷一的神情，却并不像故意诈骗自己的。杨元眼里光华闪烁着，似乎进行着思量。

　　这是一个极其重要的消息。如果是正确的话，那么杨元去夺一下这上古神龙蛋也未尝不可。夺了上古神龙蛋，然后吞服掉，对于他以后的修炼，会有无穷的好处。只是这消息的来源，和消息的具体情况，都要慢慢盘问才行。这个时候，当着这么多人的面审问刘谷一当然是不合适的。

　　“药老，将刘谷一待下去。”

　　杨元并没有动手立即杀了刘谷一，只是平淡道。在药老过来的时候，使了个眼色。

　　药老很快明白了。带着两个月影杀手，拿下了刘谷一。

　　“只有我才知道神龙蛋的具体位置。只有我才能够找到。你放了我，我就带你过去，否则，你别想得到神龙蛋！”

　　刘谷一大喊了起来。不过他的嘴很快被药老堵住了，带着向密室飞了过去。

　　一下子整个场面都议论纷纷了起来，一枚上古神龙蛋的出现，简直让所有人都是震惊不已。

　　别说九品仙人，就算是普通的仙人，得到神龙蛋，坐地飞升也不是没有可能的。一旦服用，修为境界将会大大提升！

　　特别是，七品，八品，九品，这些已经成为高阶仙人的先人们，只要服用上古神龙蛋就有可能一步登天，踏入仙王境界！

　　这些人个个露出了灼热的神情，显然对于这上古神龙蛋很是觊觎！

　　而四品，五品，六品这些仙人，服用了上古神龙蛋虽然无法让他们立即成为仙王。但是这上古神龙蛋的精华会留在体内。等到他们渡过了六品七品之间的劫难，这神龙蛋的精华同样可以助他们成为仙王！总之这上古神龙蛋对于任何一个仙人都有着无尽的诱惑！

　　杨元脸色平静。上古神龙已经消失好几千年了，但是没想到现在却竟然露面了。

　　而现在这个消息也不知道这消息被多少人知道了，如果真的传开了的话，恐怕西域，北境，东荒，南佛，甚至魔界的势力都要蠢蠢欲动了！

　　杨元扫了扫众人，所有人脸上的神情，都落入了他的眼中。杨元也没有说话，很快目光就落到了那一群高阶仙人身上。现在刘谷一已经被自己拿下了，彻底没有了反抗之力。现在是要对付对付这些山云宗的高阶仙人了。

　　而杨元一道目光看了过来，犹如实质，冰冷锋利无比，一下子就让得这一群高阶仙人都有种浑身颤抖冰冷的感觉！好像被死神看了一眼一般！双腿一阵哆嗦，控制不住的就往地上跪了下去！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　近百位山云宗的高阶仙人，全部跪倒在了杨元的面前，个个浑身颤抖，都在哆嗦着。刘谷一都已经战败了，他们哪里还敢反抗杨元啊！


第474章 斩草除根

　　“饶命啊。尊者！都是刘谷一让我们来的！饶命啊！尊者！”

　　“是啊，我们都是听刘谷一的话，才来攻打青古宗的啊！我们本来不愿意的啊！”

　　……

　　这一群山云宗高阶仙人纷纷跪了下来，向着杨元屈服求饶了起来。

　　现在刘谷一被拿下之后，整个山云宗根本没有了依托。只能够向着杨元求饶。

　　他们虽然有近百的高阶仙人，但是所有人冲了上去，恐怕都打不过一个九品杀手！

　　战战兢兢，如履薄冰，用来形容这群九品仙人在适合不过了！

　　“杨元！”

　　雅妃来到了杨元的面前。这一群高阶仙人，都是山云宗的主力，处理起来，真是麻烦。要是放走了，没准是一个祸患。可是留下来，却又不知怎么处理。

　　“杀！”

　　杨元嘴里冷冷迸出这么一个字。一瞬间，几个月影杀手一动，立即向着这些高阶仙人轰杀了过去！斩草除根，这才是杨元的做事风格！

　　“快逃啊！他要杀了我们！”

　　“快走，不然一个都逃不了！”

　　……

　　这些高阶仙人，到底也是有些实力的。看到杨元一动，这些高阶仙人纷纷大喊了起来，转身就要逃窜出去！

　　为首一个八品仙人奔逃得最快，可惜他身影刚刚一动，一个月影杀手就呼啸而来，直接将他脑袋砍了下来！好似削泥巴一样简单！

　　尔后这月影杀手猛然转身，便向着其他高阶仙人狂扑而去！道道杀机纵横，所到之处，锋利无比，让得这些山云宗仙人根本无路可逃！

　　鲜血飞溅，血肉横飞，这一幕血腥无比，雅妃转过头去都不敢去看。

　　而青古宗众人，虽然心里个个暗爽不已。但是看了看杨元，纷纷移开了目光。

　　这样一个人，下手果断残忍，是一个狠角色。以后可不能够得罪了，否则只有死路一条！

　　杨元要动手杀了这些山云宗高阶仙人，一来是因为这些山云宗高阶仙人是一个祸患，放了他们，谁知道这些高阶仙人会不会反咬一口。二来，他们可是知道上古神龙蛋的人，要是让消息泄露出去，反而对杨元不利。无论如何，杨元都不会放任敌人强大起来。

　　月影杀手，实力强大，屠戮这些高阶仙人简直轻而易举，不消片刻，近百高阶仙人纷纷栽倒在了地上，竟然没有一个能逃出去！

　　“你这个残忍的四品杂碎！你会下地狱，永坠阎罗的！”

　　一个被刺穿了心窝的八品仙人，死死瞪着杨元，步步走了过来。可惜他还没有来到杨元面前，身后一道锋利的杀气斩落而下，一下子就将这高阶仙人的脑袋切了下来！

　　噗的一下，鲜血如同水注一般疯狂喷涌了出来，洒落得整个空间一片血腥！然后脑袋和身体同时落在了地上，触目惊心！

　　近百高阶仙人，全部屠戮。而所有的储物袋和法宝全部收了起来！

　　“将好一点的法宝仙器都收起来。”

　　杨元看向了雅妃。

　　“是。”

　　雅妃身影一动，奔向了那一片血腥之地。将一些精良的法宝全部捡起来，收入了自己的储物袋之中。

　　“吞天盆，剩下的残余法宝就交给你了！”

　　杨元一动，吞天盆呼啸而出，一下子风卷残云，就将剩下的法宝吃了个干干净净。

　　尔后回到了杨元的身体内。杨元感受了一下这吞天盆的存在，眉头微微皱起。

　　这吞天盆也算是吃了不少的法宝了，怎么还是没有进化？从他进入仙界一来，就一直都是下品仙器，而如今他吞噬的下品仙器也有了一个庞大的数目，却还没有看到丝毫进化的迹象。

　　“主人，我，我感觉肚子还是空空的。”

　　一口气至少吃了二十件仙器法宝，可是吞天盆竟然还感觉肚子饿。

　　“吃货！”

　　杨元冷冷骂了一句。吞天盆吃掉的那些法宝，都足够武装不少的低阶仙人了。

　　不一会儿，雅妃带着几个青古宗弟子来到了杨元的面前，一脸喜色和激动。

　　“杨大哥，这一次收货颇丰，有足足五万枚仙元丹。而且还有三十多件精品仙器。”

　　雅妃让人将法宝和仙元丹放在了杨元面前，堆积成了一座高高的山脉，金光闪闪。

　　一行青古宗众人，看到这一幕，更是个个兴奋灼热了起来。这么多仙元丹和法宝，他们还是第一次看到啊！只是不知道这一个杨元尊者会怎么处置这些法宝和仙丹。

　　“这些都分给青古宗众人，雅妃，就交由你来分派吧。”

　　杨元微微扫了一眼，就没有了兴趣。仙元丹他不缺，而这些法宝，杨元也看不上。

　　什么？

　　这么多法宝和仙元丹都分给青古宗众人，一下子所有青古宗弟子眼里尽是兴奋和难以相信的神情。根本没有想到杨元居然会这么大方！

　　“谢杨尊者！”

　　“谢谢杨道友！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来，激动感激无比。

　　杨元微微一笑，身影一动，向着青古宗密室赶了过去。

　　现在他要找到刘谷一，好好盘问一下上古神龙蛋的事情了。

　　来到了密室之外后，两个青古宗弟子在那里站岗着。看到杨元走了过来，连忙恭敬道。

　　“杨尊者！”

　　杨元点了点头，走进了密室。而这时候，那药老正好走出来，迎面相遇，药老神色有些难看，摇头叹气。

　　“怎么啦？”

　　杨元眉头皱起。

　　他让药老将刘谷一带过来，就是让药老从刘谷一的手里盘问出那上古神龙蛋的消息来。现在药老这样一幅神情，似乎让他帮的事情并没有什么很好的结果。

　　“各种方法使用过了，可是这刘谷一就是不开口。他大概也明白，如果他说出了上古神龙蛋的事情就会没命吧。”

　　药老叹了口气。

　　这个刘谷一的嘴还真是严，哪怕是皮开肉绽，哪怕是鲜血淋漓，他竟然也能忍着不说一个字！

　　“我知道了。交给我吧。你们在外面等着。”

　　杨元走了进去。

　　“好。”

　　药老等人在外面等着。

　　药老也不是第一次做这逼供的事情了，但是却还是第一次遇到这样难缠的对手。不过也是，这刘谷一若是没有点本事的话，也不可能成为一个九品仙人的！

　　现在杨元虽然过去了，但是要从刘谷一嘴里盘问出东西来，却同样也很难很难。毕竟一尊九品仙人，可不是那么好对付的。

　　大概半个小时过去了，密室的房门打开，杨元一脸疲惫的走了出来。

　　“怎么样了？杨元。”

　　药老连忙走了过去。

　　“差不多了，杀了他吧。”

　　杨元疲惫得走出了密室。

　　什么？

　　听到杨元的话，药老一怔。没想到杨元在盘问犯人这种事情上，也如此厉害。杨元现在让他杀了刘谷一，可见杨元已经从刘谷一手里问出了自己想要的东西了。这一个元尊，还真是神乎其神！什么办法手段都有！

　　药老很快走进了密室，可是一看到刘谷一那被折磨得非人非狗的模样，也是吓了一跳。

　　现在哪里还用得着自己动手杀了他啊，这刘谷一这幅模样，根本不可能再存活下去！大罗金仙也救不了他的！浑身上下一阵寒意涌起，都有种颤抖的感觉。幸好他不是杨元的对头，否则，恐怕死都不知道怎么死！

　　不过药老还是运足了仙力，使出绝招，将这刘谷一杀得死都不能够再死了。

　　好歹也是一尊九品仙人，如今彻底决裂了，就要斩草除根。绝对不能够留下任何的祸患！

　　斩草不除根，春风吹又生，仙界的每一个人几乎都懂得这一个道理！


第475章 善后

　　杨元已经从刘谷一的嘴里问出了上古神龙蛋的下落，不过这一次盘问也耗费了他不少的心血和精力。

　　这刘谷一的嘴实在是太硬，太硬了，不过好在最终还是撬开了。

　　杨元依旧回到了雅妃的密室之内，静静盘腿坐了下来。现在药老和雅妃已经在张罗整个青古宗的事情了，这些杂事情，倒是用不着杨元费心。毕竟药老和雅妃可以处理得好。

　　杨元闭上了眼睛，意念一动，便试图与紫翼仙鹤沟通了起来。前几次动用了好多方法，和这紫翼仙鹤沟通，可是紫翼仙鹤都不曾出现。

　　这一次杨元再次一沟通，竟然还是联系不到紫翼仙鹤。

　　杨元不由得有些怒了。到底自己和紫翼仙鹤之间可是签订了血盟的，这紫翼仙鹤这时候躲着自己是什么意思。

　　“天罚！”

　　杨元不由得清喝一声。

　　……

　　遥望的一个地方，一片雪白山峰之上，有一个巨大的瑶池，白雾迷茫，宛如仙境。而在瑶池之上，一片紫翼仙鹤在那里嬉戏游玩着。

　　其中一只紫衣仙鹤站在了最中间的石头上，最为瑰丽美艳，无数仙鹤匍匐在下面，露出了艳羡的神情。

　　“哇，鹤仙子，你实在是太美丽了！你已经突破三品仙人境界了，以后会成为仙王，是我们仙鹤里头最漂亮的仙鹤之王了！”

　　“你就是最高贵最美丽的仙鹤，我们好羡慕你啊！你的羽毛高贵美丽，好像只有仙鹤圣女才能拥有！”

　　……

　　一个一个巴结的声音传了过来，而在最中间鹤仙子昂首挺立着，舒展起美丽的双翅，说不出的得意。

　　突破三品仙人境界之后，紫翼仙鹤就来到了瑶池之中。没想到一出现后，就成为了最漂亮的仙鹤。

　　日日受着这些仙鹤的吹捧，她都有些飘飘欲仙了。甚至忘记了主人杨元这一回事。

　　可就在这时候，一道晴天霹雳，突然落下！

　　“啊！”

　　鹤仙子好像被雷切中了一般，扑通，一下子落在了瑶池里！

　　“啊，我尊敬的主人，我错了！”

　　鹤仙子一个机灵从瑶池里飞了起来，这时候，才想起了有杨元这么一回事。连忙一动，向着青古宗的方向飞了过来！

　　……

　　“不见棺材不掉泪！”

　　杨元自然第一时间感知到了紫翼仙鹤的过来，冷冷骂了一句。

　　从青古宗到魔兽山脉有很长的距离，如果不借助紫翼仙鹤的话，单凭杨元一个人，就算借助法宝，也需要十天。但是有紫翼仙鹤的话，只需要不到两天的时间。

　　所以杨元需要等待紫翼仙鹤的到来。

　　而这几天的时间，杨元便在这青古宗好好修炼好了。杨元闭上了眼睛，心思一沉，马上就进入了一个极其安宁的境界。

　　这时候，杨元体内原本被吸纳进去的那一片仙躯碎片开始疯狂融化了起来。这一块仙躯碎片，可是蕴藏着当初杨元仙君的仙力，雄浑无比。当初只不过炼化了一小部分，就让得杨元从二品突破到了三品，现在杨元自然不会放过这一个机会。

　　杨元现在一动作，从那仙躯碎片之内，无数雄浑的仙力就疯狂涌了出来。一道一道，密密麻麻，一下子杨元整个身体都被这仙力给充盈住了，有种极其膨胀的感觉！

　　这些原本就是杨元辛辛苦苦修炼的仙力，所以现在吸收起来更是容易无比。

　　而在杨元腹部之处，那一个紫府，更是张大了嘴，贪婪地疯狂得吸收起这些仙力仙气来！

　　一种不断充盈的感觉，充斥了杨元的身体。

　　杨元闭上了眼睛，而此时，一阵阵光华在他周身流转着，在这光华笼罩之下，杨元整个人都显得威严无比。远远看去，就好似一尊神明，让人看了一眼，就有种想要跪下臣服的冲动！

　　……

　　杨元在这密室内修炼着，而药老和雅妃在忙里忙外的做着事情。

　　毕竟山云宗也是一个巨大的宗派，现在覆灭在了青古宗之下，这绝对是足以震惊整个北境的消息！

　　而这消息要是传了出去，很有可能就会引起无数人的关注。这样，甚至会导致杨元的败露。毕竟，这样的大事情，不可能不惹人关注。

　　所以这善后的工作，药老必须精心处理好。一旦处理不当，恐怕会造成难以想象的后果。

　　不过好在山云宗所有仙人都已经被杨元给杀掉了，不可能泄露出去。至于青古宗的仙人，药老有自己的办法让他们绝口不谈。

　　总之这一次剿灭山云宗，绝对是一件巨大的收获。光是从山云宗手里得到的这些仙元丹和法宝，就比得上几十个青古宗的库存。有了这些东西，青古宗的实力至少也提升三四倍。

　　药老和雅妃忙了足足一天，才将事情部署完毕。青古宗几乎每一个仙人弟子，都得到了法宝和仙元丹，所以一个一个脸上都洋溢起了兴奋的神情。对于杨元这一个新的青古宗领导人，可以说是敬畏崇拜感激无比。

　　等到夜幕降临的时候，雅妃才停歇下来，端起了一碗亲自熬制的灵谷雪莲汤，向着杨元的密室走了过去。

　　这一碗灵谷雪莲汤，主要以灵谷雪莲为主，但是还放入了仙元丹，大玉丹等等滋补丹药，对于固本培元有着莫大的好处。是雅妃花费了一个时辰精心炼制而成的。在平日里，就算是她爷爷，青古宗的老宗主药老都没有享用过这样的补品。

　　雅妃看到杨元今天累坏了，所以特意熬制这么一碗，想要给杨元送过去的。

　　走进了密室，杨元果然在里面。他已经从内室出来，来到了外室之中了，冷冷面对着那一片玄石墙壁。

　　杨元已经将那一片仙躯碎片彻底吸收炼化了，但是出乎他意料的是，那碎片之中蕴藏着那样雄浑可怕的仙力，竟然还无法让他突破五品仙人境界！

　　由此可见，杨元日后每突破一个境界，将会更加的艰难无比。因为杨元对于仙元丹，对于各种丹药的需求将会达到一个越来越恐怖的地步。

　　不过虽然没有突破五品仙人境界，但是杨元却明显感觉到自己的实力比之于从前有了一个巨大的提升。他来到了这玄石面前，就是想要测试一下自己的力量！

　　碰！

　　杨元毫不犹豫，身影一动，一拳落在了面前的玄石墙壁上！

　　一声巨响响彻起来，整个墙壁和密室都动荡了起来，然后一声声剥离的声音传了过来，这玄石墙壁竟然开始龟裂了起来！

　　慢慢的，慢慢的，竟然裂开了一条一米多长的巨大缝隙！好在这墙壁足够结实，不然的话，杨元这一拳下来，整个密室都要被杨元给毁掉了！

　　“竟然将玄石打爆了？”

　　雅妃看到这一幕，一下子惊呆住了！

　　前不久，杨元一拳下去，还只能够在玄石上面留下一个三寸深的痕迹。但是这才多久啊，杨元竟然就可以打爆玄石了！

　　在不到一天，杨元的实力至少提升了十倍啊！甚至可能还远远不止！

　　雅妃原本是来给杨元送吃的，但是看到杨元表现出的惊人实力，她站在了一旁，惊讶的长大了红润小嘴，一时之间，都愣住在了那里，没有了半点反应。

　　这杨元真是太表态妖孽了吧！这样变态妖孽的成长，完全超出了雅妃的想象。

　　雅妃目光再次落在了杨元的身上，打量着杨元。杨元没有突破五品仙人境界，但是却拥有的实力，却已经是远远胜过普通的五品仙人了。至少雅妃当年五品仙人的时候，是万万不能够和杨元相比的。


第476章 三道门槛

　　从一品仙人到仙王境界，有三个门槛，一个是三品升四品仙人境界，这一个门槛需要在体内凝聚出仙府丹，开辟出一个仙府空间，才能够扩充体内的度量！

　　而这一个门槛，就区分了低阶仙人和中阶仙人！

　　从六品仙人，到七品仙人之中，还有一个门槛。那便是世界树！

　　在体内开辟一个仙府空间，只是一个基础，而培育属于自己的世界树，才是真正的目的所在！

　　世界树生长在仙府之中，可以繁育一个世界。而只有拥有一个世界，才算是一个真正的强者仙人！

　　一花一树木，一仙一世界！

　　在仙府之中，培育世界树之后，便可以衍生而成一个小世界。而这一个小世界，无穷无尽，便会将一个仙人的容器，一个仙人的度量扩充到一个难以想象的极致！

　　当一个仙人的度量，不再局限于一个小小的仙躯，而是整个世界的时候，这一个仙人就是真正站在了世界之巅，这时候，他的实力才会达到一个难以想象的雄浑地步！

　　仙府，世界树，这是每一个仙人的必经之路。

　　但是度过这两道门槛之后，并不意味着仙人就有成为仙王的资格。因为要想成为万仙之王，那是需要度过无数劫难的。而蕴藏着无尽毁灭之力的仙王劫就会应运而至！

　　仙府，世界树，仙王劫，这就是横亘在杨元面前的门槛。是阻挡杨元从一品到达仙王的巨大障碍！

　　如今杨元已经度过了一道门槛，还有两道门槛在等待着杨元。

　　除去这三道门槛之外，其他境界的突破，倒是根本不需要多大的机遇，也并没有多难。唯一稀缺的便是时间和资源。而修真资源，却恰恰就是杨元所拥有最多的。

　　“杨大哥，看来你的实力又精进了不少呢。这是我熬制的灵谷雪莲汤，你喝两口吧。”

　　雅妃过了好久反应了过来，端着一碗散发着浓郁灵气的汤药递了过来。

　　白玉一般的碗，白玉一般的汤，再加上白玉一般的美人，还真是让人眼花缭乱，心旷神怡。

　　雅妃不仅仅人美，更是心灵手巧，这熬制的汤药，更是美味醉人。

　　杨元拿了过来，一口喝下，只觉得满口生津，浑身上下都洋溢着难言的舒服，好像进入了一个奇妙的境界一般。

　　视觉，听觉，重重感官都发生了奇妙的变化。有种如沐春风，脱胎换骨的感觉。

　　“这是固本培元的秘药。需要配合按摩拿捏才更有效果。杨大哥，我来帮你按摩拿捏一下吧。你躺在石台上去。”

　　雅妃看向了杨元，动人的声音传了过来。

　　“恩。好吧。”

　　杨元点了点头。他好久都没有享受过被人伺候了。

　　杨元平躺在了石台上，闭上了眼睛，而这时候，雅妃很快匍匐了上来，趴着身子，那曼妙的娇躯曲线就呈现而出，玲珑诱人，身上一阵阵体香扑来，更是有种说不出的舒服。

　　杨元这一躺下后，就感觉到有些灼热了起来。不知道是刚才服用的那灵药太过滋补，还是雅妃这近距离和自己亲密接触的缘故。

　　杨元闭上了眼睛，尽量让自己不去多想。而他的思绪随着雅妃的轻柔拿捏，也慢慢的，沉定了下来，好像进入了一个极其奇妙的境界。

　　杨元默默地享受着。

　　也不知道有多久，他没有享受过这样的按摩拿捏了。记得以前在仙界的时候，也是在这样的石台上，师娘月影就这样帮忙自己拿捏。

　　而雅妃的手法，竟然和月影极其相像。那种感觉，说不出的熟悉。杨元闭着眼睛，不知不觉中，好像回到了那一个似曾相识的地方，那雪宫中熟悉的石床之上。

　　那时候，月影的一颦一笑，月影的调皮娇嗔，月影的温柔体贴……

　　一幕一幕的，浮现在了杨元的面前。

　　那时候的月影，曼妙动人，拥有世界上最美丽的脸蛋，最诱人的身材。每一次自己经历了一场大战，她便会体贴地帮自己进行拿捏。

　　而往往在拿捏之时，杨元便会立即好不犹豫地将月影扑倒在身下。

　　熟悉的一幕幕，让得杨元有些分不清楚现实和幻想的区别。他感觉一切，都好像那么的虚幻，却又那么的真实，好像一切都回到了原点，回到了最初开始的地方一样。

　　这种感觉，让他舒服的浑身颤抖。

　　……

　　时间过得很快，却又似乎很慢。杨元沉浸在那种难以言说的奇妙感觉中，只感觉整个人无论是心灵还是身体都有种难以言说的奇妙舒服。

　　一池温热的温泉，将他包裹在了其中，滋润吹拂着他的身体。让他每一个毛孔，每一寸肌肤，甚至每一个脚趾头都洋溢着舒服的滋味。这种感觉，好像飞升进入了九天之中，飘荡着来，飘荡着去，竟然不想下来了。

　　而等到这种如同潮水一般的感觉慢慢退去之后，杨元竟然有种异常疲惫满足的感觉。杨元只觉得浑身上下都得到了释放和舒服，沉沉地睡了一觉。

　　转眼又过了三个小时，等到他醒过来，睁开眼的时候，却发现身旁正压着一个饱满动人的身子。

　　“雅妃？”

　　杨元一惊。坐了起来。发现此时雅妃正一丝不挂躺在了自己旁边，那妩媚的脸蛋上，一抹红潮久久不散。

　　杨元摸了摸脑袋，这时候才仿佛记起来昨天发生的事情。没想到这阴差阳错之间，竟然和雅妃……

　　“杨大哥，你醒了啊。”

　　雅妃其实早就醒了，只是一直装睡而已。这时候，也坐了起来，捂住了动人曼妙的身子。

　　她低下头，一脸潮红，没有去看杨元，而是转身走下了台子。

　　“杨大哥，昨天我在给你拿捏的时候，你突然扑过，我根本推不开你。所以，我……不过杨大哥，我是喜欢你的！”

　　雅妃抬起头，一双火热的眸子真挚地看着杨元。

　　我昨天扑过来？

　　杨元仔细回想着。他根本记不清楚昨天的事情了。但是看着这凌乱的一切，很显然自己和雅妃已经发生了不该发生的事情。而在石台之上，还沾有斑斑点点的血迹。分明提醒着杨元昨天发生的事情。而雅妃竟然还是第一次。

　　“我……”

　　杨元一时之间，都不知道如何是好了。看着雅妃那真挚却又迷离的眼神，欲言又止。

　　“杨大哥，你是我第一个男人。但是我知道杨大哥，你有喜欢的女人。你不用对我负责。只要杨大哥你开心就行了。”

　　雅妃咬着红唇说完，转身就跑了出去。留下了身后一脸怔住的杨元。

　　雅妃一路跑出了密室，等到离开杨元的视线中后，才靠着墙停了下来。紧张地俏脸羞红，娇躯起伏不已。

　　昨天的事情是她自己故意勾引杨元的，但是雅妃却一点也不后悔。她心里喜欢杨元，也知道杨元最深爱的女人是月影。可如果杨元找到了月影之后，就恐怕再也不会记得她这一个青古宗的小女人了。所以要让杨元一辈子记住自己，雅妃只有这一个办法。

　　雅妃知道杨元是一个重情负责的男人，所以一旦自己和他之间有了什么。他就一辈子不会忘记自己。只要他记住自己就好。这是雅妃做着一切唯一的心愿。

　　“虽然手段有些卑鄙。但是杨大哥，雅儿真的只喜欢你一个。也只有你一个男人。你记着雅妃，就是雅妃一辈子最开心的事情。”

　　雅妃让自己情绪平静了一些，然后走出了密室。出了密室之后，她就好像没有发生刚才的事情一般，让人根本感觉不到异样。


第477章 出发

　　两天的时间，紫翼仙鹤也快要回到青古宗了，而杨元从密室中走了出来。

　　和雅妃上次发生了那样的事情之后，两人的关系好像变得更加暧昧了一些。只是两人都没有再去提那件事情。

　　反正杨元重生以来，已经有了不少的女人，现在多一个也不多。

　　坐在了大厅上，杨元看了看药老等人。青古宗众人看着杨元，都是一脸恭敬的神情，显然是对于杨元很是敬畏。在杨元的带领之下，打败了山云宗后，杨元的形象已经深深烙印在了所有人的心里。虽然杨元现在只是四品仙人境界，但是却没有一个人敢将杨元当成一个四品仙人来对待！

　　“神龙蛋的消息我已经问出来了。今天就准备动身前往魔兽山脉。药老，你和雅妃就坐镇青古宗，提防万一。”

　　杨元看了看众人道。

　　杨元有九尊月影杀手，足以护佑自己的安全，没必要再将药老和雅妃带过去了。毕竟青古宗这边也需要有人坐镇。带着药老和雅妃过去，可能会增添一些不必要的麻烦。

　　“可是，杨大哥，多一个人多一分力量啊，我也想去。”

　　雅妃走了出来，咬住了樱唇。

　　才将自己献给杨元，杨元就要独自跑了，不会是想扔下自己吧。她也舍不得现在就离开杨元。

　　“雅妃，我给你留了一万枚仙元丹。你好好修炼。如果时机成熟，可以前往起源之域培育世界树。”

　　“努力提升实力，才是你现在要做的。神龙蛋的事情，我一个人去就可以了。”

　　杨元目光看向了雅妃。带着命令的语气。

　　“好吧。”

　　雅妃咬了咬牙，只好点头答应了。之前她就很听杨元的话，现在成了杨元的女人，就更乖巧了。

　　“药老，青古宗这一次灭了山云宗，肯定会引起不少门派的注意。你要好好留意。特别是北境宗的动静。”

　　杨元道。

　　现在青古宗比之于从前已经强大了数倍，隐隐要在北境三十六宗脱颖而出了。而能够对付青古宗的人，也只有北境宗。

　　不过北境宗现在恐怕将所有精力都放在了暗影王洛夕身上，应该是不可能抽出精力对付青古宗的。但是不怕一万，就怕万一。

　　“请杨尊者放心，我不会让任何人动摇青古宗根基的。”

　　药老抱了抱手。

　　“好。既然如此，我现在就离去。紫翼仙鹤！”

　　杨元站了起来，大喝一声。而此时，在面前的天空之中，一头巨大的紫翼仙鹤呼啸而来，停在了半空中，散发出瑰丽璀璨的光华，翱翔着，美丽高贵得让人窒息！一出现后，就有一种高贵出尘的气势！

　　竟然是一头紫翼仙鹤！

　　这可是最难捕获的仙兽之一啊！没想到杨元竟然拥有一头！这时候，青古宗众人看着杨元神情更加不一样了！

　　不愧是一招就将刘谷一打败的男人，简直就是男人之神！男神！连紫翼仙鹤也能够被他折服！

　　杨元身影一动，马上落在了紫翼仙鹤之上，紫翼仙鹤一动，向着高空中呼啸而出！

　　“杨大哥，小心啊！”

　　雅妃连忙跟了出去，看着杨元离去的背影。眼里尽是不舍和留恋。前去魔兽山脉凶险无比，她可担心杨元出事啊！

　　“哇，主人，你果然又泡上了一个美丽的女人啊！”

　　在杨元身下，鹤仙子兴奋的声音传了过来。没想到几天不见，杨元身边就多了一个女人。鹤仙子也不是傻子，看到雅妃脸上的神情，她就知道怎么回事了。

　　“闭嘴！前往魔兽山脉！”

　　杨元神色严肃，冷冷的声音传了过来。

　　“哼！上次我帮你的时候还说不要，几天不见，就和人好上了！虚伪！”

　　鹤仙子心里不满地嘀咕了几句，速度猛地加快，如同流星般呼啸而出。速度快得让人肉眼都无法看清！

　　这一次前往魔兽山脉，必定凶险无比。魔兽山脉是横亘在北境和西域之中的一条山脉，而且在魔兽山脉的最北段，还与魔界接壤，所以在魔兽山脉的凶兽也是最多最为恐怖的！

　　如果不是为了那神龙蛋，杨元绝对不会在四品仙人的时候就过去。但是现在不得不这样了。

　　如果得到了神龙蛋的话，那么杨元只需要前往起源之域，培育世界树，达到七品仙人之后，借助神龙蛋，就可以一飞冲天，直接踏入仙王境界了！

　　这样大的诱惑，杨元不可能不心动。

　　只是要想得到神龙蛋，也同样是极其艰难。虽然按照刘谷一所说的，神龙蛋的事情只有山云宗知道。

　　但是这样大的事情，很容易就会泄露出去。而一旦泄露出去，任何一个知道的宗派强者，都会纷纷赶过来。

　　危险和机遇向来都是并存的。好在杨元手里头有神龙蛋的具体位置，所以只要他能够将神龙蛋找到，然后直接离开，就可以避免一切凶险了。

　　杨元站在了紫翼仙鹤的后背上，意念一动，一万枚仙元丹呼啸而出，组成了一团雄浑的仙云，一下子将杨元包围在了其中！

　　而杨元就在这仙云之中，疯狂修炼吸收了起来。炼化了那一块仙君碎片，也没有让杨元从四品仙人突破到五品仙人，希望这一次能够在赶到魔兽山脉之前，突破五品仙人境界！最大程度提升一下自己的实力也是好的！

　　很快在杨元的周围，一道道光华流转了起来，这是体内那仙气在疯狂冲刷着他肉身的结果。而一粒粒汗珠，也从杨元身上滚落下来！

　　杨元紧闭着眼睛，清秀的脸蛋绷得紧紧的，显然体内澎湃雄浑的仙气涌动，让他承受了很大的压力！

　　……

　　两天两夜的疾驰，飞越了无数城池宗门，终于一座蔓延将近百里的巨大山脉出现在了杨元的面前，一片青黑煞气萦绕，让得这一座山脉处处透露着阴煞。从北到南，一眼望去，根本看不到尽头！这就是仙界最有名的魔兽山脉！

　　“主人，魔兽山脉到了。”

　　鹤仙子的声音传了过来。而这时候，杨元睁开了眼，眸子里闪过一丝失落。

　　这一次修炼，足足耗费了将近三万枚仙元丹，他竟然还没有突破五品仙人境界！

　　杨元感受了一下自己的身体，虽然说体内的仙力饱满了许多，但是却依旧没有突破五品仙人的迹象！

　　看来自己还是高估了自己，这突破之路，没有想象中的那么容易。连四品到五品，都花费了这么久也没有成功！

　　“前往北山东面。”

　　杨元睁开了眼睛，打起了十二分精神。

　　魔兽山脉凶险无比，无论是凶兽还是仙人，都是血腥残忍的。一进入这魔兽山脉，就意味着生死一线。

　　还有不少的凶兽，甚至会变幻成为身边的人的模样，然后出其不备的厮杀。各种幻术，各种凶险，层出不穷！

　　处处小心，杨元警戒提升到了一个极点。指挥着鹤仙子往神龙村的地方赶过去。

　　“就在这里，下去吧。”

　　杨元发现了神龙村的地方，出声道。

　　“主人，我不敢下去，我还是在上面等你吧。”

　　鹤仙子看了看那魔煞之气纵横的魔兽山脉，声音有些颤抖。她还只有不到三品仙人的实力，这魔兽山脉里的任何一个凶兽都可以轻轻松松干掉她。鹤仙子才不想去冒这样一个风险呢。而且魔兽山脉的魔煞之气，也会玷污她羽毛的圣洁高贵！

　　“好吧。胆小鬼。”

　　杨元一动，直接从鹤仙子后背上下来了。落入了那一片阴煞的魔兽山脉之中。


第478章 四脚凶兽

　　杨元一落在了魔兽山脉之中，一阵阵魔煞之气就狂扑而来，这些魔煞之气阴毒无比，一旦普通人沾到了，必死无疑！就算是仙人，也必须运转仙力来抵挡！

　　在杨元周身，马上涌起了点点光华，将杨元包围在了其中，让杨元整个人显得威严无比。

　　他落在了一处山谷之中，马上四处寻找了起来。看了看周围的景物。

　　“根据刘谷一提供的信息，那神龙村的洞口应该就在这附近才对。怎么没看到呢？”

　　杨元眉头皱起，神识涌出，想要好好仔细搜寻一番。

　　“嘶唔！”

　　突然这时候，一声凄厉的嘶吼声在他身后响彻起来，带起一阵阴寒之气，好像让得杨元整个周围都陷入了冰窟之中一般，有种身体四肢都被彻底冻僵了的感觉！

　　而一股杀机也是猛然袭来，让得杨元有种后背发凉的感觉，猛地一个转身！

　　一头庞大的，足足有杨元十倍大小的凶兽出现在身后，两只巨大的蹄子疯狂践踏而来，好似能够将大山踏平一般！

　　竟然是四脚凶兽！

　　杨元脸色一沉，猛地双手一挡！

　　崩！

　　在这四脚凶兽的一阵践踏之下，巨大的冲力轰击而来，逼得杨元都倒退而出，轰的撞在了一根大树上，这一根大树一下子崩裂成为了齑粉，轰隆栽倒在地！溅起了满地沙尘！

　　而在他面前，那四脚凶兽咆哮着，一双如同足球大的眼睛血红血红，死死盯住了杨元，从他鼻间喷出的气息，都好似能够让树木立即融化燃烧一般！让得空气中处处弥漫着滚热刺鼻的腥味！

　　“主人，不好，这是四脚凶兽，相当于七品仙人，快逃啊！主人，快逃啊！”

　　在高空之中，看到了这一头浑身黝黑的庞大四脚凶兽，鹤仙子忍不住大喊了起来。

　　这一头四脚凶兽，庞大无比，已经成年，足足达到了七品仙人的实力！一旦双脚践踏下来，同等级的七品仙人，也能够践踏成为齑粉！

　　没想到杨元一来到了魔兽山脉，竟然就遇到了这样可怕的四脚凶兽！

　　庞大，凶煞，这是四脚凶兽给杨元的感觉。此时站立在四脚凶兽的面前，杨元感觉自己渺小的如同一粒尘埃！一大一小，差异及其明显！

　　“卑微渺小的生灵，竟然敢来到魔兽山脉，现在就是你的死期！”

　　粗犷的咆哮传了过来，这四脚凶兽一边践踏着地面，一边大吼了起来。看着在他面前的杨元，就好像看着一个死人一般！一个四品仙人，如果吞服下去的话，可以让他提升不少的功力！

　　杨元自然感觉到巨大的压迫和威胁，在这庞大的凶兽面前，任何一个仙人都会感觉到自己的卑微和渺小！

　　甚至被这四脚凶兽一看，都会吓破了胆！

　　但是杨元却一咬牙，浑身仙力灌入了自己的双手双脚之中，眸子里闪过一丝冷峻的神情！

　　杨元这些天虽然没有突破五品仙人境界，但是却感觉到自己的实力已经有了一个突飞猛进的成长，这四脚凶兽虽然厉害，或许自己可以尝试着较量一番！

　　他舔了舔嘴唇，脸上浮起一丝兴奋的神情！七品凶兽又怎样，或许自己可以挑战一下！

　　“疯了！主人你发疯了！”

　　看到杨元的神情，这鹤仙子自然知道杨元想要做什么。不由得大吼了起来。

　　杨元居然想要以自己的力量对付这四脚凶兽！这不是找死吗？

　　虽然杨元厉害，但是一个是四品，一个是七品，那可是天地的鸿沟啊！完了，完了，看到杨元眼里的光芒，鹤仙子一下子慌乱了，在高空中不断旋转了起来！

　　她原本以为自己的主人挺聪明的，但是没想到却是这么一个笨蛋，这么一个莽夫！四品仙人，去挑战七品凶兽，这不是找死吗？

　　“居然不惧不怕，没想到你这个卑微的生灵还有点魄力！但是本仙兽一脚就可以塌死你！”

　　这四脚凶兽露出了嘲弄的神情，然后猛地一动，再度发力，庞大的身躯瞬间扑来，就好像形成了巨山压来一般，无穷无尽的压迫和威严轰击而下，带着毁灭一切的死亡气息！在他的面前，杨元就好像一只蚂蚁一般渺小，根本不堪一击！

　　在这四脚凶兽散发的这一股气息中，还带着阵阵凶兽的恶臭，让得杨元几乎心神动荡，都难以忍受。但是杨元却不退反进，猛地一动，双手向着这四脚凶兽迎了上去！

　　轰！

　　一声巨响响彻起来，震得整个大地都一片震荡！

　　远远看去，这一幕画面，让人极其惊讶震撼！

　　只看到一头足足十余丈高的庞大凶兽，如同小山一般的身躯狂压而下，竟然却被一个小小的杨元给接住了！

　　杨元的双手抓住了这四脚凶兽的蹄子，浑身上下都绷紧一片！

　　四脚凶兽在七品凶兽之中的实力，还是极其强大可怕的。特别是这浑身的力道，更是到达了一个难以想象的地步！就算是高阶仙人，也看到了往往会选择躲开！它刚才不过一击，就让得杨元有种身体要爆开的冲动！

　　但就算是这样，杨元也没有将月影杀手放出来，斩杀这四脚凶兽！

　　“没想到，没想到你这个卑微的生灵，竟然能够抵挡我的一击。可惜，你终究只有死路一条，什么……”

　　这四脚凶兽先是震惊，然后是愤怒，等到他想要收回攻势的时候，突然间，双足被杨元猛地抓住一提，竟然被杨元一下子往后甩飞了出去！

　　一个如同蚂蚁一般大小的人类，举起了一头如同大山一般大小的凶兽，然后一个倒翻，竟然直接将这一头庞大四脚凶兽给狠狠砸在了地上！

　　崩！

　　杨元身后的地面一阵爆破，猛然塌陷了下去！

　　紧跟着地面疯狂崩塌，一杨元身后为中心，疯狂向着四周肆虐，所到之处，所有的树木，石头，都全部崩裂成为了齑粉，纷纷扬扬，飞溅而起！

　　毁灭，无尽的毁灭，方圆千米之内，一下子跟着陷入了大坑之中！

　　而这一头庞大的四脚凶兽发出了不甘的咆哮声，但是使劲挣扎却怎么也爬不起来了！

　　一股股鲜血从他周身狂涌而出，很快就将整个大地染成了血红血红一片！它竟然被杨元刚才那蓄积所有力量的一击给打垮了！

　　“天啊！”

　　在高空之中盘旋着的鹤仙子，看到这一幕，都惊呆住了！一瞬间，都还以为自己看错了！

　　那可是四脚凶兽啊，足足相当于七品仙人的实力，可是现在居然被杨元这小小四品仙人给干掉了！

　　鹤仙子都有些怀疑是不是这世界错乱了！一个四品仙人，怎么可能拥有这样恐怖的破坏力！竟然战败了一头七品凶兽！

　　杨元浑身上下都已经是湿淋淋一片了。刚才虽然不过是片刻之间的两招，但是却几乎动用了他全部的实力！

　　回过头来，再看向了这一头庞大的四脚凶兽，他也有些难以言说的征服感。

　　毕竟在四品仙人境界，杀死一头七品凶兽，这恐怕整个仙界也只有他能够做到！这还是在没有动用影胎的情况之下！

　　看来，如果继续这样下去的话，等到他真正突破仙王境界之后，他的实力，会变态到一个难以想象的地步！

　　杨元拍了拍手，向着这四脚凶兽走了过去。在四脚凶兽的身上，那可是浑身都是宝贝啊！

　　特别是四脚凶兽这一层皮，更是坚硬无比，炼制法宝衣袍的大好东西！还有不少的仙人，专门猎杀这些凶兽为生，赚取仙元丹呢！


第479章 神龙村

　　一头四脚凶兽，浑身是宝。特别是四脚凶兽的皮毛和妖丹，更是价值连城。杨元拿出飞剑，将四脚凶兽的胸膛破开，一枚金色的妖丹就出现在了杨元的面前，取了出来，里面还散发着阵阵浓郁的仙气。

　　“哇，这是妖丹！这头四脚凶兽竟然有妖丹！”

　　看到杨元取出来一枚妖丹，鹤仙子都有些兴奋了起来。这妖丹对于滋补美容，可有着无尽的好处。

　　“给你吧。”

　　杨元手一杨，这枚妖丹就飞了出去！鹤仙子一口吃下，一下子整个身体都洋溢着阵阵光华！

　　“哇，好热啊，好热，我要突破了，主人，啊！”

　　鹤仙子发出了大喊声，突然间，一声轰隆声从她体内传了过来，竟然一下子突破了四品仙人！

　　这么快？

　　杨元一怔。没想到一枚妖丹就让这鹤仙子突破了四品仙人！这速度也太变态了吧！

　　“我突破四品了，我成四品仙鹤了！主人，快看，我有没有变得漂亮点！主人！”

　　鹤仙子眉飞色舞，在半空中疾驰了起来，速度竟然比从前又再快了一倍不止！意念刚起，人影已经到了百丈之外！

　　一枚妖丹是不可能让杨元突破的，但是对于鹤仙子却有着无穷的好处。说到底还是杨元体内的需求太过庞大了，区区妖丹根本满足不了杨元！这是杨元的一个优势，正是因为他每次突破需要耗费无数的资源，才会让他比常人强大无数倍，而正因为如此，突破的难度也远远强于常人！

　　杨元埋下头，将这四脚凶兽的身体肢解开来，一些有用的，全部收入了储物袋内！

　　这一头四脚凶兽至少价值四千仙元丹，拿到了青古宗，不知可以炼制多少仙器法宝！

　　杨元忙活了一会儿后，站了起来。四脚凶兽并不是他的目的所在，他要搜寻的可是神龙村的下落。

　　杨元没有理睬在半空中兴奋癫狂的紫翼仙鹤，意念一动，神识涌出，立即在这周围扫视了起来。

　　“咦？”

　　很快杨元就发现在千米之外，有一丝不同于四脚仙兽的血腥之气。这气息很淡，似乎过去了很久。

　　杨元身影一动，向着那血腥之味传来的方向扑了过去。却看到在一个山洞前，横七竖八躺着几具尸体。

　　都是一些穿着银色衣袍的仙人，每一个都是六品七品仙人的实力，身上遍布着伤口，是飞剑所伤的！

　　这里发生过血斗？而且还是两帮人马！

　　杨元很快做出了判断。这七八个死者身上的伤口杂乱繁琐，可见不是一个人所伤的。在看看地上的脚印痕迹，似乎来人还不少。

　　而这里又是神龙村所在的地方，显然是有人先他一步来到了神龙村。

　　杨元目光很快落在了那一个洞口的所在，这洞口处原本存在着机关禁制，但是现在却已然被破坏了。只有几缕黯淡的光华洒落在了那里，斑斑驳驳。

　　杨元身影一动，立即钻了进去。

　　这一个山洞，只是一个入口，越往里头走去，那地上横躺着的尸体越来越多。

　　刚开始都是一些银装武士的尸体，慢慢的，还会有几个村民打扮的人。鲜血淋淋，不过却都已经干涸了。没有感觉到任何生命迹象的存在。

　　可见这一起血斗发生有一段时间了。

　　一直往前走，原本在这山洞里头存在不少的禁制和机关，但是此时此刻，这些机关禁制都已经被摧毁掉了。所以杨元走过去，根本是畅通无阻的，没有受到一丁点儿阻拦。

　　曲径通幽，等到杨元走到山洞尽头的时候，一个小山村突然出现在了杨元的面前！

　　这一个小山村是开辟在魔兽山脉内部的，上面是一片山石，一块块碧绿的石头点缀在了上面，因此让得这小山村一片亮堂！

　　杨元走了进去之后，小山村已经没有了任何的生机。一片火烧屠戮的迹象！到处残破不堪，原本的一些村屋，现在都变成了一片焦黑。

　　而地上躺着一堆一堆的尸体，不是银装武士，就是一些村民的尸体。

　　“我果然来迟了一步。这一个神龙村显然是被一伙强大的敌人轰击，然后被毁于一旦了。所有村民，都看不到一个活口。可见那神龙蛋也肯定被人给夺走了。”

　　杨元叹了口气。没想到他辛辛苦苦赶路过来，竟然是白忙活了一趟。

　　但是杨元到底不甘心。而此时，神识意念喷涌而出，马上覆盖了整个小山村。

　　这一个小山村不算很大，才不过相当于地球世界的一所大学那么大小。杨元神识很快覆盖了每一寸地方，想要寻找有没有活口的存在。

　　但是搜寻了一遍，一遍，却没有找到一个人。

　　杨元脸上的神色越来越失落。

　　“咦？”

　　突然间，杨元似乎感觉到了什么，眼前一亮。因为在正前方，他发现了出入这小山村的另一条路！那里能够感觉到空气的流动，还有丝丝阳光。

　　还有一条路！

　　杨元眼里浮起一丝欣喜，连忙奔了过去。他在刚才进来的入口，仔仔细细检查过，那些脚印和痕迹虽然错综复杂，但是都是进来的时候留下的，出去的脚印和痕迹却并没有发现。可见这一群银装武士闯入了神龙村后，又从另外一个地方逃走了。现在杨元就找到了这一条他们逃离出去的道路。

　　这是一条出入神龙村的路，和杨元刚才进来的那一条一样，也是布置在一个山洞里头的。

　　在这一条路上，也躺着横七竖八的尸体。杨元一个一个检查着。突然间，看到一个老头的手指动了动，杨元连忙扑了上去，一股仙力涌入了这老头的身体内。他检查了这么多人，终于算是找到了一个活口了。

　　“我们神龙村完了，快，快护送神龙蛋逃出去，快啊！这里交给我们抵挡！”

　　这老头被杨元唤醒后，嘴里立即大喊了起来。整个脸庞五官都狰狞了起来，片刻后，一股黑血吐了出来，又一头栽倒在了地上！

　　这一个老头是神龙村的村民，而按照他所说的情况。应该是那一群银装武士冲进来后，这一村神龙村的村民们进行了抵挡，可是最终无法拦住护住神龙村。

　　于是神龙村的村民们就护送神龙蛋逃出去。

　　这样看来，神龙蛋或许并没有落入那一伙银装武士的手里。

　　杨元放下了这一个老头，跟着走了出去。

　　这一群银装武士，来势汹汹，显然实力不低。至少比之于山云宗不要强大太多！是一个可怕的对手！

　　但是这并不代表杨元因此而放弃去抢夺神龙蛋。只要神龙蛋还没有被吞服，那么他就有一线希望！

　　三年。

　　北境王给自己留下的时间不到三年了！

　　而如果在这三年之内，自己没有达到仙王境界的话，那么古小仙和自己儿子只有死路一条。所以杨元被必须在最快的时间内达到突破仙王境界！

　　杨元从四品到五品，都花费了这么长的时间没有突破。更不要说以后的境界了。

　　如果没有神龙蛋的话，他要想在三年之内突破仙王境界，难上加难，根本不可能。所以这一个风险，他值得一冒！

　　杨元一步步往前走着，神识疯狂涌出，覆盖了周围千米之内，小心翼翼，警惕无比。

　　谁也知道有没有神龙村和银装武士存活下来，要是趁自己不注意，偷偷给自己来上致命一击呢！

　　这是凶险之地，杨元要更加谨慎才行。除了那些可怕的凶兽以外，更可怕的是各种各怀目的的仙人们！


第480章 食神段德

　　杨元很快来到了山洞洞口，脚步顿住了下来。神识微微一扫，眉头皱起。

　　“从这山洞口开始，那些银装武士就分为了四路！我要想找到神龙蛋的线索，也只能够根据这些银装武士留下的线索寻找才行。月影杀手！”

　　杨元一动，这些月影杀手就立即出现在了杨元的面前。

　　“三人一组，兵分四路，寻找银装武士和神龙村人。一旦发现消息，马上回来告诉我！”

　　杨元神色冷冷喝道。

　　“是！”

　　这九个月影杀手立即散开，分别赶着前往了三个不同的方向。

　　“主人，你让月影杀手都走了，你一个人会很危险的啊。”

　　鹤仙子来到了杨元的头顶上道。

　　“没关系。一般的九品仙人，我就算打不过，我还可以逃脱。如果遇到可怕的对手，就算一两个九品杀手跟在身边也没有用。”

　　杨元现在虽然只是四品，但是却拥有足以对抗七品仙人的实力。更何况在体内还藏有影胎分身，在九品仙人的手里逃脱应该是没有问题的。

　　现在当务之急，还是找到神龙蛋才是正途。

　　现在这些月影杀手已经兵分三路了，只剩下正前方的一条道路留给杨元。杨元二话不说，便和鹤仙子往前走去。

　　鹤仙子始终盘旋在了高空之中，不肯下来，杨元则在树丛之中穿行着，神识涌出，疯狂搜索起魔兽山脉所有的一切来。

　　这魔兽山脉极其广阔，处处透露着阴煞之气，特别是在那煞气中，往往蕴藏着各种剧毒！

　　越往深处，这煞气就越发凶险！很有可能，走着，走着，这煞气入体，整个人就一下子晕倒了过去！在这里穿行，一个四品仙人，随时随地都可能没命！

　　杨元仔仔细细搜寻着周围，查看任何可能出现的情况。他这一条道路是银装武士走过的，路上还能够看见点点鲜血，显然是在这路上曾经发生过打斗。

　　只是地上的鲜血，都已经干涸了，可见那些人都已经远走了。

　　“神龙蛋是有神龙村的人看守的。而这神龙村便是上古神龙的遗民，是专门守护神龙蛋的。现在神龙蛋被发现，神龙村遭受屠戮，但是以神龙村人对神龙蛋的忠诚，是不可能让神龙蛋落入别人手中的。”

　　“可是，作为上古神龙的遗民，神龙村也是极其强大的。至少和山云宗不相上下。但是没想到，也被人彻底摧毁了。这些银装武士，到底是什么人？”

　　杨元一边走着，一边寻思琢磨了起来。

　　在北境这一个地方，能够出动这么大能量的人，只有北境宗。但是杨元和北境宗的人接触过，这些银装武士并不是北境宗的人。

　　既然不是北境的人，那么很有可能就是东荒了！

　　这魔兽山脉是北境和东荒的接壤之处，既然北境的人发现了这神龙村的下落，东荒的人也很有可能发现。所以这一群银装武士十有八九就是东荒的人。

　　杨元一边走着，一边思量着。不一会儿，四个时辰的时间过去了。可是杨元却没有找到任何的线索。

　　在这一路上，厮杀而来的凶兽倒是有不少。但是这些凶兽根本不是杨元的对手。杨元飞剑手起刀落，几乎都是一招之内就将这些凶兽毙命的。

　　杨元走得有些累了，看了看在前面有一条小河，想要过去歇息一下。

　　就在杨元走到小河边，想要捧一把水洗脸的时候，突然扑通一声，前面的河水炸开了！无数水花飞溅而出！

　　不知从哪里，竟然坠落下来了一个仙人，鲜血淋淋，落在了河水中后，就将这河水染得一片血红！

　　“不要杀我，求求你，不要杀我！”

　　这一个仙人从河水里钻了出来，神色慌张无助的就逃了出去。他穿着血淋淋的灰袍，浑身是伤，但是杨元看得出来，他竟然是一个九品仙人！

　　一个九品仙人，也被弄得这样浑身是伤，狼狈无比！这来人到底是谁，如此可怕？

　　杨元眉头皱了起来。

　　正在杨元疑惑之时，一声好像打雷一般的巨响从高空中传了过来，猛地一下，好像要将杨元的耳朵给炸开了！

　　然后杨元便感觉到从头顶有一股巨大的威压压来，好像是十万座大山一般，沉重无比，让得杨元都有些呼吸不过来，差点要往地上跪下去了！

　　杨元猛地抬头，只看到一个巨大的如同山一般的黑影落下，轰隆，直接砸在了那一个狼狈逃窜的九品仙人身上！

　　“啊！”

　　这一个九品仙人发出凄厉的惨叫，可是这惨叫还没有彻底喊出就戛然而止，然后一阵巨大的震动传来，整个地面都炸开了！

　　一阵阵爆破，向着四周蔓延开去，强劲的罡风，让得杨元都有些难以承受！

　　这么可怕的实力，莫非是仙王强者？

　　杨元脸色不由得一变。

　　一尊九品仙人，不可以说不强大。能够将一尊九品仙人追杀成这个样子，而且还一屁股坐死的，绝对不是寻常人物。

　　杨元身影一动，刷的钻进了旁边的一个草丛里，悄悄藏了起来，隐匿了所有的气息。这时候，他分开草丛，往前看去。

　　只看到在前面，一片废墟之中，一个体型魁梧的黑袍男子冷冷的坐在了那里，好像一尊弥勒佛一般。

　　他体型庞大，脸上，身上尽是肥硕的肉，坐在了那里，好像是一座小山！他的体重恐怕达到了一千多斤，一坐下来，石头都能够压爆！

　　他的浑身上下，都散发着一种霸道雄浑的气息。可是杨元仔细打量着他，却发现他竟然只有八品仙人的实力！

　　一个八品仙人，竟然拥有这样强大的威力，竟然将一个九品仙人一屁股坐死了！这也太强悍了一些吧！

　　杨元也是越级挑战的高手了，可没想到，也有和他一样的存在。这一个人虽然只是八品仙人，但是他的实力，比之于一般的九品仙人要强大许多！

　　恐怕自己那些月影杀手轰杀过来，也不会是他的对手。杨元更加隐匿得隐蔽了起来。现在的杨元，对付不了这样一个厉害角色。

　　“哼，竟然敢挑衅我食神段德，简直就是不自量力！”

　　这一个体型肥硕的胖子仙人拍拍屁股站了起来，一脸不屑的神情。然后转身，一把将身下那被自己坐成了一滩血泥的人抓了起来，一手撕下一条腿，竟然直接往嘴里送了过去！

　　撕拉！

　　一声血肉破裂的声音传了过来，格外的清脆，然后这一个食神胖子，就大口大口将那带血的人肉吞入了嘴里。发出了声声咀嚼的声音！

　　杨元也算是定力强，见识广的了。但是看到这样的一幕，也顿时胃里有些翻腾恶心了起来！

　　竟然生吃人！这也太变态了吧！

　　“谁？”

　　就在这时候，那食神段德好像发现了什么，猛地抬起头，一道目光向着杨元刺了过来！冰冷的目光，让得杨元浑身上下翻涌起一阵寒意，好像坠入了冰窟之中一般！

　　“我，我路过的。”

　　杨元缓缓站了起来，脸上露出了讪讪的神情。不过这时候，那食神段德看着杨元，一双眸子里立即流露出了兴奋的光芒，好像看到了一个可口的美味一般！一下子就将手里那吃剩一般的人腿扔在了地上！好像看到了比手里人腿更加美味的佳肴食物一般！

　　“哈哈哈。天眷顾我段德，竟然让我遇到了你这样一个极品药引！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　这段德大笑着向杨元一步一步走了过来。


第481章 被抓！

　　杨元面对过不少的强者，比如说那些北境武士，但是却从来没有一次感觉到这样可怕的威压。

　　这一个什么食神段德，虽然只有八品仙人的实力，但是站在了杨元的面前，无形之中，就有一种难以想象的压迫狂压而来！让得杨元都有些无法承受！

　　一步！

　　一步！

　　这段德每向着杨元走来一步，杨元周身的威压就足足强大十倍不止！不消片刻，杨元周围的地面已经彻底龟裂了开来，一道道裂缝，疯狂向着四周蔓延开去！发出了声声爆破声响！

　　杨元体内的仙力疯狂运转了起来，加持在了浑身上下，来抵挡承受着这种可怕的威压。不知不觉中，脸上一粒粒冷汗滚落了下来！

　　这一个段德虽然只有八品仙人的实力，但是给杨元的感觉，他似乎比任何一个杨元所见过的九品仙人都要来的强大！两人还没有真正交手，这实力的差距就彻底呈现了出来！

　　杨元目光落在了段德的身上，他实在想不通，为什么一个八品仙人可以爆发出如此强大可怕的实力！

　　“没想到你一个小小的四品仙人竟然能够承受我的压力。不错，你不愧是我看重的药引。这资质，这仙躯，用来炼制我的九转大玉汤再适合不过了。哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　这段德一步步在杨元周围走动着，一双眼睛不怀好意在杨元身上打量了起来，越看那眼里的神情越是灼热贪婪。好像杨元是一件什么难得的珍贵宝贝一般。

　　突然，来到了杨元身后后，这段德猛地一出手，直接向着杨元的脖子抓了过来！

　　巨大的大手，擒拿而来，猛然一下，就好像能将杨元的脖子瞬间给抓捏在手里一般！

　　可就在这时候，杨元突然身子一矮，躲闪了过去，转过身去，全身仙力迸发而出，一道不败王拳顺势轰击而上！

　　“去死！”

　　杨元大吼一声，一道拳头携带着不败的气息碾压而上。轰的一下，就落在了这段德的肚子上！

　　崩！

　　只听到一声爆破的轰隆声响彻起来，道道罡风肆虐而出，让得空间都开始扭曲变形了起来！

　　可这一道攻势轰击之下，杨元整个人却瞬间就被反弹了出去！

　　“怎么可能？”

　　杨元一惊。

　　他这不败王拳可是蕴藏着全部的实力，就连仙器也能打爆，可是竟然伤不了这段德的身体分毫！不仅伤不了，反而还被反弹了出去！

　　“哈哈哈。老子段德可是吃九转大玉汤长大的，刀枪不入，你一个四品杂碎，也想伤我！哈哈哈！”

　　这段德双手叉腰，大笑了起来。

　　杨元自然是感觉到万分不妙，这一个吃人的段德比他所见过的任何一个九品仙人都要强大。现在的杨元根本不可能是对手。

　　杨元被反弹了出去后，趁机猛地一动，身体劲射而出！

　　“想逃？”

　　看着杨元的身影，段德一笑。突然间，他身影就在原地消失了，下一个刹那，猛然出现在了杨元的前面，然后扬起了大手，一巴掌拍了下来！

　　杨元根本没料到段德的速度会如此之快，只感觉从头顶一股可怕的威压轰落下来，密密麻麻，层层叠叠，厚重到一个让人难以想象的地步！

　　杨元猛地抬起手，一手往上抵挡了过去！

　　崩！

　　两掌相接，轰的一声，整个空间都爆破了起来，然后一股浩瀚强大到让人难以想象的攻势落下，震得杨元都控制不住的跌落下去！

　　扑通！

　　杨元重重落在了地上，砸得地面一阵震荡，噗的一口鲜血狂吐出来！

　　而这时候，段德也跟着落下，直接一把将杨元提了起来！

　　“哼，小子，在我段德的手里，还没有一个人能够逃出去，识相的话，你就乖乖给我听话，否则，我一巴掌就能拍死你！”

　　段德松开了杨元，冷冷的眼神扫了过来。

　　无论是速度还是力量，杨元都比不上这段德的百分之一。刚才的两招已经是段德手下留情的。

　　杨元咬着牙，眼里神情闪烁着。现在如果继续反抗下去，没准下一刻，就要被这段德拍死。

　　还不如现在先顺从，等待时机逃出去。

　　“走！往前走！”

　　段德给杨元指了指前面的路。杨元咬了咬牙，往前走去。

　　而这时候，意念立即和鹤仙子和月影杀手沟通了起来。

　　月影杀手距离杨元还有一段的距离，赶过来，需要时间。而鹤仙子则盘旋在了高空之中，随时准备俯冲下来。

　　只是对于这一切，杨元还是不抱很大的希望。月影杀手虽然厉害，但是这一个段德看起来，实力彪悍，早已经远远超过了一般的九品仙人。恐怕就算是月影杀手过来，也无济于事！

　　至于鹤仙子，鹤仙子的速度虽然快，但是段德的速度似乎也不慢。不过只要自己和鹤仙子配合得好的话，那么也不是没有机会的。

　　正在杨元这样想着的时候，突然那段德脚步一顿，抬起了头，一道目光刺向了高空之中。

　　“紫翼仙鹤，又是一顿美味！”

　　段德舔了舔嘴唇，突然间，右手一抬，一口箭矢立即呼啸而去，向着那鹤仙子劲射奔掠去了！

　　“鹤仙子，快逃！”

　　感受到这段德的攻势，杨元顿感不妙，不由得大喊了起来！

　　段德的实力，杨元清清楚楚。现在他突然向着紫翼仙鹤动手，杨元真担心鹤仙子承受不住！

　　只看到高空中，紫翼仙鹤还在那盘旋着，而一道光华如同流星一般呼啸而去，速度快得让人反应不过来！

　　而就在这箭矢快要落到紫翼仙鹤身上之时，她好像突然反应过来，刷的一下，蹦了出去！

　　可是这箭矢锋利无比，还是从她尾部擦过，带起了几根羽毛和鲜血！

　　“啊！你这个杀千刀的！我尊贵美丽的羽毛！啊！我不活了！”

　　鹤仙子尖叫声传了过来，身影已经在了数十里之外！

　　看到鹤仙子躲过去一劫，杨元松了口气。看了看这食神段德，更是有些惊心。无论是力量还是速度，这段德都实在是太强了！杨元见过的强者，除了几个仙王强者以外，就是他了！

　　“可惜，紫翼仙鹤的肉可是最美味的，可惜，可惜啊！”

　　这食神段德舔了舔嘴唇，一脸惋惜的模样。

　　“走！接着走！”

　　段德又看向了杨元，逼着杨元往前走。

　　杨元不知道这段德要抓着自己干什么，但是肯定不是什么好事情。现在鹤仙子也被伤得吓跑了，杨元的处境更加艰难了。

　　杨元眼珠子转动了起来，在飞快地想着逃跑出去的办法。除了鹤仙子和月影杀手以外，杨元还有一面烟雨神镜。

　　只是刚才没有到最危险的时候，所以并没有拿出来。如果待会遇到危险，这烟雨神镜便是自己抵挡的最后一件法宝了。

　　杨元心里这样想着。很快两人就来到了一处空旷的原野。而在原野之上，有一株参天的大树，大树之上，捆绑着一个白衣少女，相隔千米之远，隐隐可以看得出她身姿绰约。

　　“这个女人也是被这食神段德抓过来的么？”

　　杨元眉头皱了起来。

　　“走过去，和神龙女坐在一起。别想着逃跑。否则，你只有死路一条！”

　　杨元的身后一个幽幽的声音传了过来，然后一股大力袭来，杨元直接被一只手掌给推了出去，才不过瞬间的功夫，千米的距离转瞬就到，杨元一下子落在了这神龙女的旁边！

　　神龙女？难道是神龙村的女人吗？杨元不由得一惊，连忙向着旁边看了过去。


第482章 神龙女

　　杨元怎么也没有想到居然会在这里遇到神龙村的人。这一个白衣女子年纪看起来不大，身材娇小玲珑，一身白衣包裹之下，身材曼妙有致，有种仙韵在里头。

　　只是她一直冷着张脸，就算杨元过来了也不看上一眼。给人一种高冷的感觉。

　　“喂，我说，你是神龙村的人吧？”

　　杨元干脆坐了下来，靠在了这神龙女的旁边。杨元这一贴过来，让得神龙女微微蹙起了眉头，显然有些讨厌，但是她被捆绑在了树干上，根本就挣脱不得。白了杨元一眼。显然很讨厌有陌生人靠近她。

　　她还是冷着张脸，没有回答杨元的话。

　　杨元的目光在她身上扫了扫，这一个神龙女倒也是一个美人胚子，肌肤雪白，模样俊俏，就是这一张冰山一般的脸，给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“这个什么段德，和你有仇啊。要不然我们一起想办法逃出去吧。”

　　杨元接着道。

　　眼前这一个白衣女子是神龙村的人，很有可能就知道那神龙蛋的下落，所以虽然她对自己爱理不理的，但是杨元还是有必要和她搞好关系。或许能够问出神龙蛋的下落也不一定。

　　而这一个段德将神龙女绑了起来，明显的，也是冲着那神龙蛋而来的。

　　“别做梦了。你不是他对手的。”

　　白衣女子冷冷瞥了杨元一眼。

　　“如果我是你的话，立即就在树上撞死。好过待会被他活活煮死的好！”

　　白衣女子的声音依旧冰冷，不近人烟。

　　“嘿嘿。我命大，没有那么容易死的。这样吧，我放你出去。带你一起走。”

　　杨元手里光华一显，出现了一口飞剑。然后杨元捏住了飞剑，一下子向着这白衣女子身上的绳索砍了过去！

　　撕拉！

　　绳索断裂，这白衣女子身上的束缚就彻底挣脱了，一下子站了起来！

　　“走！”

　　看了看那段德，发现他正在忙活一口大锅，于是拉着这白衣女子离开。但是杨元使劲一用力，这白衣女子就是站着一动不动！

　　“你！”

　　杨元眉头皱了起来。这白衣女子明显就是被那段德绑过来的，怎么自己松了她的绑，她却不跟自己走了。

　　正在杨元这样想着的时候，一个庞大魁梧的身影忽然出现在了面前，正是那段德，已经悄无声息的挡住了杨元的道路，一脸得意冷笑地看着杨元！

　　“到了我段德的手里，你还想跑。小子，你也太天真了吧！”

　　这段德冷冷笑了起来。

　　原来这段德一直在关注着自己的情况，难怪神龙女不跟自己走。杨元扫了扫远处，一口大锅已经架在了那里。

　　现在如果不走的话，恐怕自己真的要被这段德拿过去熬成一锅汤了。这一个段德真是残忍可怕，先前杨元就目睹了这一个段德生吃人肉人腿，而现在，他竟然还想要将自己抓过去，熬成一锅汤喝了！简直就是残暴到让人可怕！

　　杨元手里头的底牌都已经用的差不多了，鹤仙子被打伤了，月影杀手也不是这段德的对手，唯一能够依靠的只有自己的烟雨神镜了。

　　这烟雨神镜，杨元一直都不准备随意使用的。毕竟，这样的宝贝，七天才三次使用机会！但是现在也不能不使用了！毕竟杨元和这段德之间的实力差距实在是太大，不动用烟雨神镜的话，杨元是不可能从段德的手里逃脱出去的！

　　“哼！段德，你想杀我可没有那么容易！你除了块头大，还有什么本事，有种你一巴掌拍死我啊！”

　　杨元大吼了起来。

　　“嘿嘿，还学会跟我叫板了啊！好，一巴掌拍死你半条命，留着一口气，也可以炼制九转大玉汤！”

　　这段德似乎有些动怒了，猛然一动，一巴掌直接向着杨元拍了过来！还从来没有人敢和自己这样说话呢！

　　他这一巴掌运转了雄浑的仙力，碾压下来，密密麻麻，层层叠叠，轰击而下后，就有种毁天灭地的威压！

　　面对着这段德的一道攻势，杨元冷冷站立着。他自然感觉到了这段德一巴掌的强大，不过这时候，他也不犹豫！

　　“烟雨神镜！”

　　杨元猛地亮出了烟雨神镜，对着这段德一照！

　　一道光芒闪现而出，一瞬间，这段德可怕强横的攻势一下子就被这烟雨神镜给瞬间吸收了进去！

　　什么？

　　段德也没有想到杨元的手里竟然藏着这么厉害的东西，脸色一变。然后还没有反应过来！

　　烟雨神镜内一道攻势轰击而来，猛然落在了段德的身上！

　　“啊！”

　　段德也没想到自己的一拳会反过来落在自己身上，惨叫一声，倒飞了出去，牙齿都被打落几个！他自己发出的攻势强大无比，没想到现在反而落在了自己的身上！

　　扑通！

　　段德重重跌落在了十几米外的地方，震得整个大地一片地动山摇，然后整个人跟着翻滚出去几十米，带起了满地的灰尘四溅！他体型魁梧，又重达千斤，这一路翻滚，让得整个地面都是一片坑坑洼洼，不知道坍陷下去多少！

　　烟雨神镜？

　　那神龙女看到这一幕，也是一惊，没想到在杨元的手里头竟然还藏着这样一面圣器！

　　烟雨神镜只能够使用三次，三次之后，就又要等待七天了。杨元毫不犹豫得转过身去，看向了身旁发愣的神龙女。

　　他知道这神龙女先前不愿意跟着自己走，不过是因为自己实力低微，以为自己就打不过这一个段德罢了！现在自己展现了一下实力，这神龙女该听自己的话了吧！

　　“现在你可以跟我走了吧！”

　　杨元伸出了手。

　　“好！”

　　神龙女自然想要摆脱这段德的控制，连忙接过了杨元的手。杨元一把拉住她，身影一动，立即往前奔掠了出去！这一个段德虽然没有参与屠戮神龙村，但是也居心不良。神龙女当然恨不得立即摆脱段德的手下！

　　眼前这一个四品仙人，神龙女也不知道他的底细。但是在神龙女看来，任何一个仙人，都要比段德那个生吃人肉的残忍变态要好多了！

　　杨元心里也微微有些激动。没想到这一次阴差阳错，竟然找到了神农村的神龙女。要是通过这神龙女找到神龙蛋的线索，那就再好不过了！

　　杨元意念一动，疯狂召唤着九尊月影杀手和鹤仙子来了！

　　他的烟雨神镜可以抵挡一下这段德的攻势，然后再让九尊月影杀手过来拦住段德，自己带着神龙女借助鹤仙子就可以逃窜出去了！

　　“主人，我来了！”

　　在高空中传来一阵嘶鸣之声，是那鹤仙子从远处传来的声音。只是高空中还没有看见鹤仙子的人影！她还在远处疯狂赶过来！

　　“竟然有烟雨神镜！”

　　这段德从地上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，脸上露出了得意的冷笑。

　　“哼，你以为有烟雨神镜就可以跑得了吗？镇仙塔！”

　　段德大吼一声，突然间，一道金色的光芒从他身体内呼啸而出，猛然来到了高空之中！熠熠生辉，流转着威严的光华，竟然是一件镇仙塔！

　　这一件镇仙塔出现在了高空中后，猛然之间就疯狂长大，足足到达了一座巨山的大小，然后一下子就铺天盖地得向着杨元和那神龙女轰击了过去！

　　密密麻麻，庞大无比，如同整个天穹坍塌下来一般，让得杨元和神龙女根本无路可逃！

　　这竟然是一件上品仙器！比之于杨元所有的法宝，都要来的强大可怕！居然被这八品仙人段德给掌握在了手中！


第483章 镇仙塔

　　杨元知道段德肯定不会放过自己，但是没想到段德的速度如此之快！

　　一座巨大的金色宝塔狂压下来，密密麻麻，如同一座巨山，将整个天穹都笼罩住了！

　　在这宝塔之下的杨元和神龙女，根本无路可逃！

　　竟然是一口上品仙器！

　　杨元也是震惊到了。

　　烟雨神镜只能够反弹攻势，不知道这镇仙塔，烟雨神镜能不能抵挡得住！

　　“烟雨神镜！”

　　杨元手持烟雨神镜，猛地一照！

　　可是那镇仙塔根本没有对杨元发动攻势，只是铺天盖地的落下，一下子就将杨元和神龙女给笼罩在了其中，不断缩小，一下子变成了巴掌一般大小的金色宝塔！杨元和神龙女彻底被收入了这镇仙塔之中！

　　“主人！”

　　鹤仙子这时候才从远处急急忙忙赶了过来，猛然疾驰而下，双翅一扇，想要将这镇仙塔给掀翻了！

　　但是这镇仙塔，稳如泰山，鹤仙子一道攻势根本撼动不了分毫！

　　而那段德已经走了过来，鹤仙子惊呼一声，只能够逃窜了出去！

　　“哼，小小一个四品杂碎，竟然敢和我作对，简直找死！”

　　“咦？”

　　段德原本要一步步向着杨元走过来，但是似乎发现了什么。段德脚步一怔，回过头去，因为他感觉在周围有强烈的杀机向着他狂扑过来！而且杀机还极其强烈，竟然是一尊尊九品仙人！

　　“不好，月影杀手过来了。”

　　在镇仙塔内，杨元顿感不妙。

　　他大大低估了这一个段德的实力，虽然他只是八品仙人，但是真正的实力却是强大无比。远远不是一般的九品仙人可以相比的！

　　就算是自己那些月影杀手全部赶过来，也不可能是这一个段德的对手！

　　现在自己被困在了这镇仙塔内，动弹不得。可不能让自己的月影杀手过来了，否则，只有死路一条！

　　“回去！”

　　杨元一道命令降落了下去！

　　“可惜晚了！”

　　不过这时候，段德却是大吼一声。猛然脚步一跺，狠狠落在了地上，一瞬间，从段德的脚下，两道强劲的攻势呼啸而出，一路蔓延而上，向着千米之外劲射了过去！

　　只看到地面一阵波动，然后两道攻势徒然拔地而起，一下子轰击在了半空中两个人影身上！

　　崩！

　　崩！

　　那两尊月影杀手一下子崩裂成为了齑粉，竟然一下子一命呜呼了！

　　一下子干掉了两尊九品杀手，这实力也太变态了吧！

　　杨元也被彻底震撼到了。这一个段德只有八品仙人，怎么可能拥有这样厉害的实力！

　　还好自己及时制止了其他月影杀手过来，否则的话，九个月影杀手都要全军覆没了！这个段德，真是八品仙人中的变态！

　　……

　　镇仙塔极其庞大，此时杨元和那神龙女就被困在了其中。一个漆黑的屋子里，伸手不见五指，神龙女靠着墙壁，微微有些失落。原本以为这一次可以摆脱那段德的控制，可是没想到还是落空了。

　　“嘿嘿，没关系。终归有机会逃出去的。”

　　杨元来到了神龙女的面前道。如果不是这段德的手里头拥有镇仙塔这样的上品仙器的话，他早就已经带着神龙女离开了。烟雨神镜，是杨元最后的底牌。可是现在却落空了。对付这个段德，杨元也没有了任何的把握。不过他不是什么轻易服输的人，所以这个时候，还是一脸笑意。

　　“没用的。这个段德比你想象中的要强大。我已经看见至少有五个九品仙人落在他手里，被他吃了。”

　　神龙女清脆的声音传了过来。

　　“也是煮成什么九转大玉汤吗？”

　　杨元眉头一皱，因为从镇仙塔内，可以看到，那段德还在摆弄着一口大锅。这一口锅极其之大，处处流转着仙气！

　　“不是。别人他都是生吃的。至于你，他可能看你资质很好，就想拿你炼制汤药吧。对了，我叫小铭，你呢？”

　　或许是杨元刚才试图救过她，这神龙女对杨元好感增加了不少。

　　“我叫杨元。我原本来这里猎杀凶兽的，可是没想到却落入了这一个食神的手里。对了，你怎么会落在他手里啊？”

　　杨元撒了个谎。他已经看出这神龙女是神龙村的人了，但是杨元并没有直接说他也是来找神龙蛋的。毕竟神龙蛋是神龙村的圣物，也是这神龙女保护的对象。要是自己说自己是为了神龙蛋而来的，这神龙女必定会对自己有所戒备。现在还是和她慢慢套近乎得好。

　　“你来猎杀凶兽？”

　　小铭一双眸子落在了杨元身上，好像要将杨元看穿一般。也对，一个小小的四品仙人，确实是没资格抢夺神龙蛋。或许他真的是来猎杀凶兽的吧。

　　“我是神龙村的人。段德抓我，只是想要从我手里得到一件东西。叫神龙果。”

　　神龙女想了一会儿道。反正眼前这个杨元也是将死之人，也没有必要去隐瞒他了。

　　“神龙果？你是神龙村的人？神龙果不是上古神龙吃的吗？”

　　杨元故作惊讶道。

　　“恩。我是神龙村的人。只是前不久，我的村落遭受了东荒太一门的屠戮。我侥幸逃出来了。整个村落里只剩我一人活着。”

　　说到神龙村，小铭虽然故作镇定，但是杨元看得到她神情有些不自然，眸子里有恨意闪过。毕竟一下子一个村落被屠戮了，没有人能够承受得住这种悲痛！

　　果然杨元猜测得不错，这一个小铭知道神龙蛋的下落。而且神龙蛋还在她手里，并没有被人拿走。不然的话，神龙蛋要是失踪了，她也恐怕不会活下去了。

　　“我没想到上古神龙的子民会遭受这种厄运。可惜我帮不了你。不过这段德既然有求于你，应该不会杀了你。你找办法逃出去就好。”

　　杨元想了想道。这个段德竟然不会为了上古神龙蛋而来的，而是为了神龙果，这倒是有些出乎杨元的意料。不过这也是好事情，少一个竞争对手，就多一个机会。当然在这的前提之下，就是自己能够在这段德的手里活下去！

　　“逃出去，何其之难啊。但是我一定不能死。我是神龙村最后的遗民了。如果我死了，我们神龙族就要彻底灭亡了。而且……”

　　小铭似乎想到了什么，眼眸里闪过一丝坚决的神色。而且她手里还有神龙蛋，如果她要是死了，幼小的上古神龙也恐怕无法孵化出来，也只有死路一条。所以无论是为了神龙族遗民，还是为了上古幼龙，她都不能够死。一定要活着，将神龙蛋培育出来。

　　小铭没有说出来的话，杨元大概也能够猜测到一些意思。不过杨元并没有点破。现在和这小铭搞好关系才是好的。只有关系好了，才能够将神龙蛋从她手里头骗过来。

　　杨元感觉这神龙女和自己之间，也没有先前那么陌生了。

　　“放心，只要我活着，我一定会带你出去的！”

　　杨元目光坚定地落在了小铭身上。在这种时刻，他一定要更加振奋才行。这样才能够给两人以希望！杨元经历了那么多凶险，都没有死。可见他命脉之庞大雄浑，寻常人是根本杀不死他的！这一个小小的八品仙人段德也同样是这样！

　　“这话还是等你能熬过我九昧真火的煎熬再说吧！”

　　正在这时候，一个阴冷森然的声音忽然从杨元身后冒了起来，幽然恐怖，让人听到了就有种毛骨悚然的感觉！竟然是那八品仙人，极其变态残忍的段德走过来了！


第484章 下锅

　　一个阴冷的声音从身后传了过来，让得杨元浑身有种冒寒意的感觉。然后回过头去，从这镇仙塔的缝隙中，明显可以看到在镇仙塔之外，有一双眼睛贪婪的落在了自己的身上！

　　正是那吃人不吐骨头的段德！

　　“兹兹！”

　　“兹兹！”

　　这段德一双眼睛，落在了杨元的身上，上下打量着杨元，嘴里发出兹兹的称赞之声！显然是对杨元这一个药引很是满意！

　　“不错，不错。不愧是我选中的药引。资质绝佳，要是拿你做九转白玉汤的药引的话，一定可以炼制出一碗绝品的九转白玉汤！再加上神龙女的神龙果，这白玉汤就是天下一等一的极品仙汤！服用之后，我必定突破仙王境界！哈哈哈！”

　　这段德兹兹称赞了起来。显然对于这什么白玉汤很是看好。

　　杨元眉头皱起。他在仙界这么久，却也从来没有听说过什么九转白玉汤。这段德才不过八品仙人境界，就拥有如此可怕的实力，难道就是那九转白玉汤的作用不成？

　　杨元心思转动了起来。

　　“那么现在，你就给我出来吧！”

　　正在杨元寻思之时，突然一只大手猛然从镇仙塔外伸了进来，一把抓住了杨元！

　　杨元想要躲闪，但是这段德的大手却是强劲无比，蕴藏着难以想象的仙力，杨元使劲挣扎，竟然挣脱不得！

　　“你放开我！”

　　杨元大喊了起来，想要召唤七口飞剑来斩杀段德！

　　但是谁知道这时候，段德猛然加大了几分力气，一瞬间，竟然让得杨元有种身体爆裂开来的感觉！运转不出丝毫的仙力了！

　　如果是寻常的八品仙人，杨元还不至于这样落败。但是这一个段德，却是八品仙人中的一个奇葩！他的实力强大到让人颤抖，所以就算杨元想要挣扎，竟然也挣脱不了！

　　然后这段德将杨元带出镇仙塔之后，直接向着那一口大锅走了过去！

　　一步，一步，他魁梧肥硕的身体走动着，每一步，都让得整个大地一片震动了起来！

　　来到了一口足足十米多高的大锅之旁，段德揭开了黑色的锅盖，一下子就将杨元给放了进去！

　　“放我出去！”

　　一下子落入了一个黑暗的世界，杨元反应过来，猛地一动，想要挣脱出去。但是这一个大锅漆黑无比，杨元一下撞在了锅盖之上，却没想到这锅盖如此刚硬冰冷，杨元竟然撞破不开！

　　这一口锅竟然也是上品仙器！

　　杨元脸色一下子极其难看了起来。

　　杨元自从来到这仙界，遇到过不少的危险。但是从来没有像现在这一次这样无助！

　　鹤仙子不能用，月影杀手也撼动不了那段德，就连烟雨神镜也发挥不出威力来！

　　在这段德的两口上品仙器之下，杨元感觉自己已经穷途末路了！

　　“小子，能够成为我段德九转大玉汤的药引，那是你的荣幸。很多人梦寐以求都没有这个机会呢！”

　　“我这九转大玉汤，以资质绝佳的仙人为药引，然后辅以天底下最好的灵草灵丹灵果，甚至就连各种极品仙器都可以炼化进入其中。到时候，就是一味难以想象的绝品药汤！”

　　“当年我段德就是利用这九转大玉汤的药方，炼制出了一一碗碗九转大玉汤，才有了现在这样的实力！”

　　“不过嘛。你的资质是我见过的人中最厉害的，再加上待会会从神龙女那里得到神龙果，这一碗九转大玉汤，绝对是天底下最纯正最霸道的九转大玉汤！到时候，凭借着这一碗九转大玉汤，我一定可以安稳度过仙王劫，然后达到仙王境界！”

　　“而你，牺牲你一个小小的四品仙人，成就一尊仙王之位，这不是荣幸的事情吗？”

　　段德在大锅之外，看着杨元大笑了起来。

　　“你放屁！你想让我帮你炼制九转大玉汤，你休想！你信不信，我拉屎撒尿，让你这九转大玉汤变成一锅九转大玉粪！”

　　杨元在锅子里喊了起来。现在被困在了这一个上品仙器之内，杨元根本没有任何的办法，只好以言语激怒这食神段德了。

　　居然以活人做引子，炼制九转大玉汤，简直就是魔界中人的行径！

　　“哼！你尽管拉屎撒尿，你以为我没有想到这些！”

　　段德冷冷一笑，然后拿出了一个蓝色的瓶子，打开锅盖的一个缝隙，将瓶子里的液体倒入了进去！

　　“这个叫做洗骨伐髓液，可是用最绝品的灵草炼制而成的。属于极品灵丹妙药。现在就先让你享受享受。洗骨伐髓，将你洗的干干净净的，然后更好做我段德的药引！”

　　这段德冷冷笑了起来。

　　他炼制这九转大玉汤已经不是一次两次了，杨元能够想到的一些事情，他怎么可能想不到呢。

　　洗骨伐髓液一进入大锅之内后，马上一股灼热的气浪就迅速将杨元包裹了起来，在这气浪之中，还蕴藏着无数纯正的仙气！

　　“洗骨伐髓？”

　　杨元一怔。这一股灵液涌了下来，杨元一瞬间就感觉到了这股灵液的威力。洗骨伐髓，杨元只感觉这些气息一进入自己的毛孔之内，让得他浑身上下都有种难以言说的舒服！好像身体筋骨都被洗炼了一遍一般！

　　“这灵液比之于仙元丹不知道强上多少倍，对于修炼有着无尽好处。也不知道这段德怎么会掌握这样多炼制灵丹妙药的办法。寻常人遇到这种情况下，肯定拒绝服用这洗骨伐髓液。但是我杨元不这样认为。”

　　杨元闭上了眼睛，干脆盘腿坐在了这大锅之内。现在杨元反抗不得，还不如趁机利用。

　　这段德想要炼化自己，打造一味绝品汤药，杨元可没有那么便宜让他达到目的。

　　现在的洗骨伐髓，只是帮助自己清理杂质，对于杨元本身来说，也是有好处的。杨元还不如利用这个机会好好修炼！

　　反正这段德想要拿自己炼丹，不外乎淘洗火烧。杨元也是从刀山火海之中走出来的，就不信这区区烈火能够奈何得了自己！

　　既来之，则安之。这段德想要自己死，自己偏偏不死。杨元干脆闭上眼睛，沉浸在这浓郁灵液之中，好好修炼了起来。

　　“咦？”

　　原本以为自己放入洗骨伐髓液之后，这一个杨元会使劲挣扎才对。但是没想到杨元反而在里面一动不动了，这倒是有些出乎段德的意料。但是段德也没有在意。

　　反正这洗骨伐髓只是淘洗的第一步，等到真正动用九味真火的时候，才是这小子吃苦头的时刻！

　　“哼！”

　　段德冷冷一哼，便向着神龙女的方向走了过去。这一次他来到了这魔兽山脉，不是为了什么神龙蛋，而是为了神龙村的神龙果。现在药引有了，就差神龙果了！

　　段德现在是八品仙人境界，只要炼制成了这九转大玉汤，那么他就可以突破九品仙人境界。顺势引动仙王劫。到时候凭借着九转大玉汤打造的无敌仙躯，度过仙王劫，成为仙王，根本不是什么难事情。

　　至于那什么神龙蛋，段德根本没有那么在意。他从一品到八品，都是借助九转大玉汤的药力。要是随便服用其他灵谷灵丹或者神龙蛋之类的，反而会与他体内的九转大玉汤发生冲突。况且，他要神龙蛋的话，这神龙女未必会乖乖交给自己。

　　“神龙女，神龙果在哪里，你速速带我前去吧。我保证得到神龙果之后，就将你放了。”

　　段德来到了小铭的面前道。


第485章 五品仙人

　　小铭没有别的选择，现在她的小命在段德的手里头捏着，如果不顺从段德的话，谁知道他会动用什么手段来对付自己。

　　这个段德的手段，小铭可是看到的。她亲眼看着段德杀死了五个九品仙人，其中一个不肯听段德的话，段德直接将他脑袋一口咬下吃掉了！

　　连活人都能够生生吞下，一口口咬碎吃掉，这是一个残忍的变态！

　　“我带你去。”

　　在镇仙塔内，小铭咬了咬牙。

　　“好。你比那个小娃乖多了。你也只是一品仙人。放心，我拿了神龙果之后，就会放了你。我可不想得罪神龙族的人。出来吧！”

　　段德大手一挥，这一个镇仙塔就拔地而起，回到了段德的手里。

　　然后段德意念一动，一团紫云在半空中凝聚而成。足足可容纳下百人站立。极其庞大。

　　“走！”

　　段德跟着意念一动，直接就将这小铭送到了紫云之上。然后他在看向了旁边那一个巨大的锅炉！

　　这一个锅炉，叫做吞天锅，是段德专门用来炼制九转大玉汤的。现在杨元正在承受着自己洗骨伐髓液的洗炼，到时候，将他淘洗干净了，就是炼制九转大玉汤的大好时机了。

　　“来！”

　　段德大手一招，这一口吞天锅就呼啸而来，来到了紫云上，足足占据了一半的位置！

　　然后段德意念一动，驾驭着这紫云往前呼啸而去！

　　“神龙女，你要是胆敢骗我的话，你知道我的手段的！”

　　站在了吞天锅后，看着神龙女，段德嘴里阴阴冒出了这么一句。

　　而听到段德的话，小铭不由得浑身打了一个寒战。她知道段德这句话是什么意思。

　　这个段德，可以让人活着，然后当着活人的面，从脚趾头，到脑袋，一口一口将你身上的肉，骨头都吃掉，一丁点也不剩下！这样恐怖的人，没有人敢忤逆他！

　　……

　　吞天锅内，杨元浑身上下光华笼罩着，在这吞天锅的一番洗炼之下，他整个人竟然有种脱胎换骨的感觉！

　　浑身上下都洋溢着舒服的感觉，道道气流在他身体周转运转了起来，让他浑身上下都有一种难言的舒服！

　　酣畅淋漓，这四个字用来形容他在适合不过了。

　　“不知道现在冲刺一下五品仙人会不会成功？”

　　杨元这样想着，意念一动，浑身上下的仙力疯狂运转了起来。一下子形成了澎湃浩瀚的海浪，冲刷着杨元的身体。

　　一切在经脉晶粒之中存在的阻碍，瞬间被一扫而空，势如破竹！这一次冲击的感受，和先前截然不同！

　　杨元只感觉一种奇妙的变化在身体内发生。然后这一股雄浑澎湃的仙力就一下子撞在了仙躯内的一道阀门之上！

　　这一道阀门，无形无色，杨元曾经冲撞过几十次，都没有冲开，但是这一次……

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，崩的一下，这一道阀门猛然爆裂开来，在杨元这一股澎湃仙力的轰击之下，竟然一下子炸开了！

　　然后一股雄浑的，如同新生的仙力，在杨元的身体内孕育而生，如同春风一般吹拂着杨元的身体，让得杨元整个人都有一种难以言说的舒畅！

　　洋溢着抖擞的精神。舒舒服服，好像整个人都被温泉浸泡洗礼过了一般。

　　难言的变化，难言的舒服。好像一个全新的世界出现爱你在了杨元的面前。视觉，听觉，各种感官，都发生着巨大的提升和改变！

　　“五品仙人，没想到这一次竟然突破了！”

　　杨元站了起来，双目之中，精光闪闪。混身上下，光华流转着，比之于从前威严了无数倍！

　　“咦？”

　　站在了紫云之上，驾驭着紫云的段德眉头一皱。因为他感觉到在吞天锅内，好像发生了一些变化。

　　片刻之后，这吞天锅内就传来了一阵兵兵乓乓的声音。听到这声音，段德忍不住哈哈大笑了起来。

　　“我还以为你小子定力有多强呢。现在终于慌了吧。哈哈哈！你越慌，越活动筋骨，就越有利于吞天锅帮助你淘洗仙躯！哈哈哈！”

　　段德得意的声音传了过来。

　　一般寻常的仙人，被扔入了自己的吞天锅之内，肯定会疯狂挣扎，使劲折腾的。但是这一个杨元，被仍进入之后，一动不动。

　　段德还以为这杨元有什么本事定力。没想到现在终于也慌乱了。说到底也不过是普普通通，寻寻常常的一个人而已。资质再好又有什么用，还不是自己炼制九转大玉汤的药引。

　　……

　　吞天锅内。杨元达到了五品仙人之后，就自然而然向着这吞天锅轰击了起来！

　　但是这吞天锅可是上品仙器啊。杨元达到了五品仙人，实力比之于从前强大十倍，但是却始终无法突破这吞天锅！

　　崩！

　　杨元的一道不败王拳落在了锅盖之上，巨大的力量轰击而上，这锅盖却是岿然不动！稳如泰山！

　　崩崩崩！

　　杨元紧跟着又是几拳疯狂轰击了上去，但是这吞天锅还是动弹都不动弹。这吞天锅可是连九品仙人都能够困住的，何况杨元现在不过区区五品境界呢！

　　“可恶！”

　　杨元狠狠咬住了牙。

　　这是一口上品仙器，距离圣器只有一步之遥。以杨元的实力，别说是五品，就算是六品，他也不可能突破这吞天锅的束缚！

　　而达到六品已经是他现在的顶峰了。因为六品已经是第一道门槛的极限了！

　　他要想达到七品，就必须先去起源之域突破第二道门槛才行！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　杨元站在了吞天锅内，看着这黑暗的一片，有种说不出的绝望。

　　但是杨元却并不是一个那么容易放弃的人。

　　“好，段德，既然我冲不出这吞天锅，那我倒要看看，你的什么九味真火有多厉害！要是能够烧死我杨元，算你本事！”

　　杨元声音借着仙力发出，立即向着吞天锅外的段德传了过去。他就不信这段德可以杀死自己。九品仙人，仙王，仙君强者，杨元在前世，今生都曾经遇到过。却没有一个人真正杀死了自己。可见自己的命才是这世上最硬的！这一个食神段德又算什么！

　　“哼！”

　　段德自然也听到了杨元的话。

　　“不知天高地厚的小子。好，现在我就让你尝尝九味真火的厉害。吞天锅！”

　　段德神色一沉。而一下子，在吞天锅下，突然出现了一个小孔，一下子吞天锅内的所有废水全部释放了出去！

　　“我先用三昧真火给你加加温，等到肉香了，肉熟了，再放入神龙果，效果更佳美味！到时候就用九味真火炼制你！”

　　段德意念一动，一道白色的火焰呼啸而出，落在了吞天锅下，一下子熊熊燃烧了起来！

　　站在前面的小铭，回头看了一眼，咬了咬牙，叹息一声，还是转过头去了。

　　不管是三昧真火，还是九味真火，都是霸道厉害无比的，拥有难以想象的灼热高温。

　　别说是一个小小的四品仙人，就算是九品仙人也承受不住。看来这一个杨元是彻底完蛋了！她看过太多的人，死在段德的手里，都有些习以为常了。

　　小铭看向了前方，而在前方，距离神龙树的所在，神龙谷越来越近了。

　　小铭也不知道自己带段德前往神龙谷到底对不对。但是她已经是神龙族最后一个子民了，如果她也死的话。那么神龙永远也没有出世之日了！

　　好在神龙谷的神龙古墓有玄妙禁制，不是谁人都可以进入其中的。带着段德过去，虽然有风险，但也不是没有对付的办法。

　　一切都看天意吧。


第486章 九昧真火

　　足足飞掠了一天一夜，终于在一处山脉前停了下来，这一处山脉白雾茫茫，有一处山谷，竟然全部都被白雾给笼罩住了！神识一扫，竟然也无法从这白雾之中穿透，看清山谷内发生的一切！

　　“神龙谷，这里就是传说中的神龙谷！”

　　段德脸上露出了兴奋无比的神情。然后身影一动，直接向着那一片白雾扑了过去！

　　崩！

　　谁知道他这一扑上去，在白雾之上，却猛然触发了可怕的禁制。一道道雷电疯狂在段德身上流转了起来，一下子就将段德给轰击了出去！

　　“啊！”

　　段德倒飞了出去，扑通，身子重重落在了一根大树上，直接将这一根大树给震得爆裂开来，化成了漫天齑粉！紧跟着，从翻滚下来，又在地上打了几个滚子，吃了满口的灰尘泥土！

　　“这，这禁制真可怕！”

　　段德站了起来，拍了拍身上的灰尘，一脸惊骇的神情。

　　“这是上古神龙族长老布置下来的，没有神龙族人的带领，没有人可以进去的。禁制，开！”

　　小铭念了几个口诀，一道意念落在了面前的一片白雾上。

　　随着小铭手指一指，这一片白雾便慢慢散了开来。一下子整个神龙谷的一切就出现在了面前。

　　只看到在宽广的谷底之中，郁郁葱葱的生长了无数的火红的树。这些树木，散发着远古的气息，然后在树上结了一个一个火红色的果子，每一个都如同鸡蛋那么大小，散发着浓郁的纯正仙气！一阵太古的气息，扑面而来！

　　“神龙果！”

　　段德看到这些火红果子，脸上露出了兴奋灼热的神情，然后身影一动，当先钻了进去！

　　小铭看了看这被开启的禁制，咬了咬红唇。这禁制开启，神龙谷就彻底暴露在众人的面前了。希望这段德真的是拿了神龙果就离开吧。

　　“走！”

　　小铭一动，那紫云带着小铭和吞天锅刷的进入了神龙谷中，落在了一片高大的神龙树前。

　　“哈哈哈，这就是神龙果，传说中上古神龙吃了之后，威力大增，一步步便会成为仙君级别的神龙！”

　　“就算是普通的仙人吃了这神龙果，一枚也可以增长十年的功力，太好了，这就是炼制我九转白玉汤的最好药材！”

　　段德看着这漫山遍野的神龙树，脸上尽是兴奋无比的神情。

　　然后段德猛然来到了吞天锅面前。

　　“哈哈哈，杨元，你死了没有！”

　　段德向着吞天锅内大喊了起来。

　　不过吞天锅内，却没有任何的动静。一片死寂死寂！

　　“哈哈哈，才不过区区三昧真火你就受不了了。真是！哈哈哈！”

　　段德大喊了起来。

　　“谁说我死了！”

　　不过这时候，一个冷冷的声音从吞天锅内传了过来。让得段德和小铭都是神色一变。

　　三昧真火虽然比不上九昧真火，但是威力也同样强大无比。连九品仙人都抵挡不了，没想到这个杨元竟然还没有死！

　　“杨元，我倒是低估了你。不过你挨过了三昧真火，你也撑不过九昧真火！我就是要将你的生命气息和生命精华全部烧出来，然后融入丹药之中，到时候，这一味九转大玉汤，必定可以使我突破九品仙人，哈哈哈！”

　　段德来到了这神龙谷后，明显激动无比。好像已经看到了一条通往仙王的康庄大道出现在了自己的面前。他拿出了一个储物袋，在里面捣鼓着什么。

　　吞天锅内，杨元浑身一片火红。而在身下，三昧真火还在疯狂燃烧着！

　　这三昧真火的可怕，杨元可算是体会到了。这三昧真火不仅仅焚烧仙躯，更重要的是，焚烧仙人的意志！

　　在这烈火的烧烤之下，杨元只感觉整个身体只差一瞬，就要被焚烧成为灰烬了！

　　他握紧了拳头，身上所有的水分都已经被蒸干了，不过一双眼睛，却死死看向了锅盖顶端！

　　这是求生的意志，这是不甘的抗拒！

　　如果堂堂一代元尊，就这样死在了小小的吞天锅内，那是最大的耻辱！

　　抵挡这三昧真火，已经到达了杨元的一个极限。此时此刻，杨元浑身上下的每一枚晶粒，都仿佛灼热到了一个难以想象的地步。好像每一粒晶粒都要爆裂开来一般！杨元咬着牙，苦苦支撑着，因为他一旦松懈分毫，马上就会魂飞魄散！

　　生死的灼烧。在疯狂考验着杨元！

　　“杨元，这是我取自圣火山的琼浆。不仅仅蕴藏着无数的灵气仙气，更重要的是有着难以想象的阳属性因子蕴藏其中。你好好享受吧！”

　　在吞天锅外，传来段德得意的声音。然后锅盖开了个口子，一股血红一般的液体倾洒了下来！

　　这一股液体一落下来，蕴藏着远比沸水还要滚烫的温度，洒落在了杨元的身上，好像杨元整个身体都要被烫得没有生机了一般！

　　“啊！”

　　杨元发出了一声惨叫。想要跳出去，但是却被这吞天锅挡住了，根本逃脱不了！

　　“九昧真火！”

　　就在这时候，段德意念一动，一股火焰气浪喷涌而出，交织成了九种不同颜色的光华，一下子将这吞天锅给点燃了！

　　熊熊的温度，滚热的气浪，难以想象的温度，疯狂向着吞天锅内涌了进去！

　　那火焰甚至直接从锅炉之外，扑入了锅炉之内，一旦碰到，再强大的仙躯，也会顷刻成为齑粉！

　　可怕的温度，炙烤着整个锅炉。杨元只感觉全身上下都被点燃了。那火焰那可怕的温度进入了每一个晶粒的深处，进入了杨元的心灵神识深处，在疯狂地燃烧着！

　　体表的火，肉体的火，可以焚烧仙躯！

　　而心灵的火，神识的火，才是最可怕的！因为这会焚烧掉一个人的斗志，让人在痛苦之中绝望放弃！

　　杨元的仙躯陷入了一片明火之中，正在承受着疯狂的炙烤！

　　而他的神识，则仿佛沉入了一片无边的血海之中。这血海内，蕴藏着难以想象的高温，一阵阵沸腾，发出哔哔啵啵的声音！

　　杨元的神识沉入了血海深处，想要挣扎，但是那灼热的气浪焚烧而来，可怕的窒息淹没了下来，让杨元承受了无边的痛苦！

　　这是钻心的痛苦，来自神识深处，来自心灵最深的地方，远远比这仙躯肉体的痛苦，要可怕百倍万倍！

　　杨元只觉得身体要化成灰烬了。只觉得心灵都要爆裂了！

　　这种感觉，甚至比杀了他还要难受。

　　无力反抗，一丝丝绝望涌了上来，疯狂包围着杨元，好像蜘蛛结网一般，先是一丝，一丝，慢慢的，形成了一张巨大的网络，束缚住了杨元，让杨元无路可逃！

　　而在这一张巨大的痛苦网络下，杨元的意识慢慢下沉，慢慢下沉，好像要淹没所有一切一般！

　　好像只要这无尽的下沉，无尽的昏迷，就会离开所有的痛苦一般！

　　在这一个时刻，杨元心里头竟然有了死亡的想法。因为似乎只有死，才能够解脱一切！

　　……

　　在吞天锅之后，小铭和段德静静地看着这一切，段德脸上尽是变态的得意神情。因为他仿佛看到了杨元在里面痛苦挣扎，被活活烧死的一幕。这样的一幕，让段德整个人都是兴奋无比。

　　而小铭咬着牙。她痛恨段德的所作所为，也同情可怜杨元，但是现在面对着这八品仙人段德，小铭同样没有任何办法。无能为力，她救不了杨元，甚至救不了自己。她和杨元的命运都掌握在了这段德的手里头！无法挣脱！


第487章 极品仙药

　　无尽的焚烧，滚烫的热浪，疯狂包裹而来，好像要湮灭杨元所有的意识一般。

　　杨元的意识不断的下沉，不断的下沉，慢慢的开始微弱了起来。慢慢的消沉。好像感受不到一丝一毫的痛苦，好像已经忘记了所有。痛，难受，思念，温度，一切的一切，都开始感觉不到了。

　　死，一步一步靠近。

　　突然间，杨元有种浑身发凉的感觉。那是死亡的感觉。好像整个神识，整个仙躯，都要被彻底地冰封起来一般。

　　我不能死！

　　一股意识在杨元神识里反抗着，试图突破这无尽的黑暗而出，可是却被死死地封锁住。无论杨元怎么挣脱，也挣脱不了。

　　“死吧。死了你就一了百了了。你就永远脱离这无尽的痛苦了。死吧。孩子。”

　　一个声音在杨元的耳旁道。好像一个老者在谆谆诱导着杨元。

　　然后那黑暗不断包裹，试图将杨元最后一丝希望，最后一丝生机也给彻底覆灭掉。但是那一缕生机，却如同野草一般顽强。被黑暗压垮，却突然间昂扬地抬起了头，穿破了层层黑暗！

　　“我不能死！”

　　杨元猛然间睁开了眼，死死盯住了这将自己包围在其中的无尽火海！

　　这火海之中，幻化出了一张张面容，狰狞无比，看着杨元，在得意地嘲笑着，张牙舞爪着，怒吼着，在这一群群火焰面前，此时的杨元显得多么渺小！

　　但是杨元的一双眼睛，却越发锐利起来，好像可以穿透一切一般，逐渐被那火焰染红，灼热，灼热一片！炙热的如同九天的太阳！

　　无尽的火焰，可以焚烧他的仙躯，但是却焚烧不了他的意志，焚烧不了他的双眼！

　　杨元仿佛已经感受不到了这烈火的焚烧，感受不到了任何的痛苦。然后他周身开始疯狂运转了起来！

　　那些在他身体内的火焰苗子，随着杨元的运转，不断向着杨元的双眼汇聚而去！

　　一点，一点，疯狂加持在了双眼之中。无尽的火焰，在杨元的双眼之内焚烧，那里的温度，到达了一个难以想象的恐怖地步！

　　杨元没有任何办法。体内的这股热量，疯狂积攒，迟早会将他整个人焚烧成为灰烬，他只有将这热量疯狂转移出去！

　　而杨元的双眼之中，却是他身体内承受热量最强的地方。

　　一股股热量，疯狂向着杨元的双眼汇聚而去，渐渐的，杨元的双眼变成了赤红一片，一滴滴眼泪滚落下来，伴随着鲜血！

　　就算杨元的双眼再厉害，也难以承受这一波波的热量焚烧啊！

　　再这样下去，杨元只有瞎了！但是瞎了，总好过魂飞魄散！

　　……

　　在巨大的吞天锅外，段德还在疯狂搜寻着他的储物袋。而小铭的目光则看向了远处，在一片草丛之中，那里有一个墓碑屹立在那里！

　　这一个墓碑，是神龙古墓，在那里神龙蛋就隐藏着。

　　神龙蛋，是神龙族最后的希望了。只要一头上古神龙出生了，那么神龙族就算只剩下她一个人，也可以复兴！

　　“哈哈哈，找到了，找到了，万年冰雪莲！这是炼制九转大玉汤的最好仙药！哈哈哈！找到，找到了！”

　　在段德的手里出现了一朵雪白的莲花，这莲花一出现后，就猛然有一股温凉的仙气散发而出。这一股仙气向着四周散发弥漫而去，很快让得整个空间都冰封了起来。

　　就连神龙女小铭，也感觉到了寒意。

　　“万年冰雪莲？”

　　小铭眸子里露出了惊愕的神情。她是神龙女，对于各种天地灵草就着很深的认识。她知道这万年冰雪莲的珍贵难得。没想到这段德一出手，竟然就是这样珍贵的仙草！

　　要知道，就算是北境王，也未必能够拿得出来一株啊！

　　“哈哈哈，加入这万年冰雪莲，就可以使得九转大玉汤更加精纯滋润了。哈哈哈！”

　　北境王将这一株万年冰雪莲放了进去。

　　……

　　杨元双眼之中，鲜血汩汩涌了出来。他感觉到自己的双眼已经被灼烧完了。眼里先是出现一片火海，慢慢的，这火海不断变暗，慢慢，就成了漆黑一片！

　　失明！

　　杨元知道将火焰因子全部运转到双眼之中，肯定会造成双眼失明。但是双眼失明日后还有机会补救，要是神魂俱灭了，想活都难！

　　就在杨元眼前一片漆黑的时候，突然一股冰凉的液体从天而降，一下子融入了自己的双眼之中！

　　一下子杨元有种被滋润的感觉，原本昏暗的双眼一下子明澈了起来！

　　而且，还有种熠熠生辉的感觉！

　　这，这是……

　　杨元一惊。他感觉这涌入进来的液体，极其精纯温凉，竟然好像是一种千年难得一遇的仙草一般！

　　“这是万年冰雪莲！”

　　杨元一怔。没想到这段德竟然将万年冰雪莲也放了进来。一下子这冰冷将杨元包裹了住，让得杨元感受到了无尽的舒服。而此时，他的双眼，他的整个仙躯都在疯狂吸收了起来！

　　一下子，原本疲惫的仙躯，重新焕发了精神！

　　“咦？”

　　在吞天锅之外的段德眉头一皱。他刚才神识在锅内一扫，竟然发现杨元还有生机。

　　“好你个杨元，九昧真火都烧不死你！你命可真够硬的！吃吧。你就使劲吃吧，就算你吃了再多的万年冰雪莲，你也只有死路一条！”

　　“我刚才的九味真火，只用了不到三成的火候，待会我会加大十成火候，一定会让你死得不能再死！你越挣扎，我的九转白玉汤就会越发美味！”

　　段德冷冷得意地大笑了起来。

　　段德用这吞天锅和九昧真火，不知道炼化了多少仙人。别说杨元区区一个五品仙人，就算是九品仙人，在段德的手里头也不知道被炼化了多少。

　　杨元想要从自己的手里活下去，那简直就是做梦！

　　段德继续在储物袋里摸索了起来，很快又摸到了一件仙药！

　　“百转万寿丹！”

　　看到这一枚仙药，小铭不由得发出一声惊呼声。这可是东荒的圣药啊。几百年才能够炼制一枚，没想到这个段德竟然得到了！

　　“这百转万寿丹，听说服用下去，可以延长寿命无数，是无数仙人觊觎的东西。但是为了这九转白玉汤，我也不得不使用了。杨元，你就放肆的吃吧！”

　　段德又将这百转万寿丹扔入了吞天锅之中。这个杨元的强韧，确实是超出了他的想象。

　　但是对于段德来说，这不算什么。反正他先前只不过动用了三成火候，只要动用十成火候，这杨元就必死无疑了！

　　到时候，一锅香喷喷的九转白玉汤就会炼制而成！到时候，服用那九转白玉汤，他就可以一举突破九品仙人，再度仙王劫，成为一尊仙王强者！

　　段德已经将万年冰雪莲，还有百转万寿丹放入了吞天锅之中，这两件都是极品仙药。极其的珍贵难得。然后段德也在储物袋里摸了起来。

　　三万枚仙元丹！

　　段德取了出来后，直接扔进了吞天锅内。相比于万年冰雪莲，和百转万寿丹，这三万枚仙元丹实在是不够看的。

　　两千雪人参！

　　雪人参也是珍贵无比的丹药，比之于仙元丹还要珍贵。现在段德也同样放了进去，甚至眼睛度没有眨一下！

　　因为他知道，这些仙药就算放进去了，最后也是被她所吸收。而只有在吞天锅的炼化吞噬之下，这些仙药的药力才会彻底发挥出来，然后融入九转白玉汤之中，成为前所未有的绝对圣药！


第488章 神龙果

　　杨元不知道发生了什么事情，只知道服用了万年冰雪莲之后，就不断有极品仙药降落下来。

　　“百转万寿丹！”

　　杨元抓住了一枚丹药，一口吞入了肚子里！

　　这百转万寿丹杨元也听说过，听说有着延年益寿的功用，对于提升修为，更是有着莫大的好处！

　　杨元一口吞下后，整个身体都一下子变得晶莹透彻了起来，这是体内那百转万寿丹的疯狂融化，转化成为了道道光华，充斥进入了他整个身体的缘故所在！

　　一种前所未有的舒服，让杨元舒畅无比。

　　先前被这九昧真火疯狂焚烧，让杨元的仙躯都没有了意识。而现在在这万年冰雪莲和百转万寿丹的滋润之下，杨元彻底恢复了精神。被烧得麻木的仙躯肢体，也开始恢复了活力。

　　“仙元丹，这么多！”

　　一大堆仙元丹落了下来，杨元毫不客气的张大了嘴，全部吞噬了进去！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　这仙元丹被杨元大口吞噬后，马上转化成为了雄浑的能量热流，疯狂冲刷着杨元的身体筋骨来！

　　那种热流的疯狂冲刷，几乎每一次都在淘洗着杨元的肉身筋骨。那种舒舒服服的感觉，让杨元浑身洋溢着精神！

　　等到杨元将这些仙元丹全部吞下后，又是一大堆天地柴宝纷纷扬扬落下。

　　雪人参？

　　又是一大堆药材落了下来，但是此时此刻的杨元已经服用不了了。

　　在杨元的身体内，此时至少有三股雄浑的气流，在疯狂纵横着，一遍一遍得冲刷着杨元的肉身！

　　让得杨元整个人都被这股热流给充盈了住，浑身上下都有种膨胀的感觉，好像下一刻，整个身体都要炸开一般！

　　“定！”

　　杨元大吼一声，而此时，意念一动，猛然作用在了这三股热流之上，让得这三股热流按照一定的轨迹在杨元的身体内运转了起来，默默的奔腾着，呼啸着，然后汇聚在了一起，渐渐被杨元所炼化！

　　无论是万年冰雪莲，还是百转万寿丹，这些都是极其珍贵难得的东西。这些东西恐怕就算是一位仙王强者也不一定有！

　　杨元不知道段德怎么会拥有这两样绝品仙药。但是杨元也顾不得那么多了，现在他就要疯狂吸收这些热流，然后冲击六品仙人！

　　轰！

　　还没等到杨元做好准备，体内这汇聚而成的无数雄浑热流猛然拧成一股，然后如同大海呼啸，瀑布落下一般，猛地在杨元身体内席卷而去！

　　一瞬之间，如同摧枯拉朽，杨元身体内所有的障碍，瞬间被彻底扫荡！然后杨元整个人浑身上下都洋溢着阵阵光华！

　　杨元全身上下无数晶粒，好像一下子都闪闪发光了起来一般，道道光芒流转着，这是无尽的仙力凝聚在了其中所形成的！

　　而杨元的实力，也好像雄浑到了一个极致，竟然又进入了一个全新的境界！

　　竟然踏入了六品仙人！

　　杨元一惊，猛地站了起来。

　　踏入六品仙人之后，已经是在中阶仙人的顶端了。而此时，他的感官，神识，也已经达到了一个极致！

　　原本被这吞天锅所包围，他的感官根本无法穿透吞天锅感知外面的一切！

　　但是却他仿佛可以“看到”外面的世界。只看到那段德在一株株神龙树上奔上奔下，上下蹿腾着，一枚枚神龙果被他抓在了手中！

　　然后这段德如同猴子一般跳了下来，来到了这吞天锅面前，一脸兴奋，好像是猴子屁股一般，将一枚枚神龙果放了进来！

　　“哈哈哈，这神龙果就是我极品九转白玉汤的最后一味药材！有了这神龙果，我的九转白玉汤将会发挥出前所未有的药力！而到时候，我一定可以突破九品，然后引来仙王劫，成为一尊仙王！”

　　这段德大吼了起来。哗啦啦，将一百多枚神龙果全部倒了进去！他来到这神龙谷的目的，就是找寻神龙果。以前他所炼制的九转大玉汤，的确很雄浑，但是加入了这神龙果之后，威力才会发挥到极致！

　　神龙果？

　　在吞天锅内，杨元也没想到段德竟然会扔进来神龙果。

　　这神龙果是上古神龙的食材，蕴藏着难以想象的上古仙力，比之于先前的百转万寿丹，和万年冰雪莲，都要来的珍贵精纯。

　　而且这神龙果，只有上古神龙才能够服用。因为这神龙果内蕴藏着的仙力实在是太可怕了！一旦服用之后，身体可能都会爆裂开去！

　　“反正已经是穷途末路了！我现在就算突破了六品仙人，也不可能打开这吞天锅！而且，我到了第一重门槛的极限，所以不能够突破什么七品仙人，反正都要被困在这吞天锅内！”

　　“我还不如试试看这神龙果，到底是什么滋味！”

　　杨元大手一抓，一枚神龙果落在了手里，杨元猛地扔入了嘴里！

　　这神龙果一进入杨元的肚腹之中后，就好像一下子炸裂开来一般，无数雄浑的热流疯狂涌出，一下子充盈了杨元浑身上下的每一个晶粒！

　　“不好！”

　　杨元心里一慌。因为他感觉自己的晶粒好像一下子大了两倍，整个身体几乎是猛然暴涨，竟然足足有了这吞天锅一般大小！

　　而且，杨元的体积还在疯狂膨胀着！这是那神龙果的热流在充盈他整个身体的原因！

　　杨元感觉到恐怕再过半个时辰，自己都要爆体而亡了！

　　“难怪都说这神龙果不能轻易服用。我才不过服用了一枚，整个身体都要爆裂开来了！要是我刚才全部将这一百多枚吃下去了，我肯定死无全尸了！”

　　杨元猛地意念一动，心思下沉，与体内那无数的热流瞬间融合在了一起。而在杨元的意念作用之下，杨元体内的热流也马上顺着杨元的经脉开始疯狂涌动了起来！慢慢的炼化，一些狂躁的杂质被排解出去，剩下的一些精纯仙气则留在了杨元的身体内！

　　好在杨元的肉身，经过了无数的摧残，无数的毁灭，已经变得坚韧不拔了。否则，凭借着刚才那一枚神龙果的巨大药力，杨元的肉身肯定承受不住！

　　第一次服用这神龙果，确实极其艰难。但是慢慢的，随着杨元的不断炼化，这好处就呈现了出来！

　　杨元感觉到自己的肉身变得越来越坚韧了起来。每一粒晶粒，都好像彻底固化了一般，蕴藏着难以想象的坚韧，好似法宝仙器一般，难以损伤！这样的肉身，比之于他前世六品仙人的境界，至少强大的数十倍！

　　“万年冰雪莲，百转万寿丹，神龙果，都是绝佳的无上仙药。这段德既然都拿来炼制九转白玉汤，那就等于白白便宜了我！”

　　“反正我所有一切，都是来者不拒！吃了这些仙药之后，段德一定不会放过我，会动用九昧真火的最大威力来焚烧我！那个时候，真正的挑战才刚刚开始！”

　　“是生是死，就要看我能不能承受段德那九味真火的疯狂焚烧了！”

　　杨元双目中闪过一丝坚毅之色。如果仔细去看的话，会发现他的瞳孔最深处，似乎有一团血色的火焰在燃烧！

　　段德肆无忌惮的将这些灵药统统扔了进来，根本不怕自己服下，增长实力。就是因为他拥有九昧真火，有恃无恐！

　　而杨元则一定要在这九味真火之下存活下来。如果不能够活下来，他所吸收的再多仙药，提升再大的实力，都没有任何作用。反而白白便宜了这个段德，铸就了他这一味无上的仙药，九转白玉汤！


第489章 九昧真火

　　段德为了炼制这极品九转白玉汤，已经准备了很久。现在几乎所有的珍贵药材都已经放进去了，就连那神龙果也是一样。

　　现在只要动用九昧真火进行焚烧，一锅香喷喷的九转白玉汤就可以生成了。

　　“哈哈哈，杨元小子，你死了没有！没死，你就出个声啊！”

　　段德来到了这吞天锅面前，冷冷笑了起来。

　　“哼，段德，你想杀死我，可没那么容易，有什么手段，你尽管使出来吧！”

　　杨元脸色也是一沉。

　　“好，我让你小子蛮横，九昧真火，十成火候！”

　　段德猛地一动，一股火焰从手掌喷出，一下子落在了这巨大的吞天锅上，一下子这吞天锅都熊熊燃烧了起来！

　　原本杨元只是承受了三成的九昧真火，但是现在这九昧真火的威力一下子加大到了十成！

　　一下子整个吞天锅的温度骤然暴涨，疯狂翻滚了起来，那熊熊的热浪，沸腾着，一波一波，每一道热流，都拥有着难以想象的高温，好像人一旦碰到了就要灰飞烟灭一般！

　　可怕的九昧真火！

　　杨元也同样感受到了这九昧真火的强横。因为他感觉自己整个身体都仿佛要沸腾了起来，好像要顷刻间化成灰烬一般。

　　这股澎湃的热量，在体内不断的翻腾，让得杨元根本就难以忍受。一阵哔哔啵啵的声音，在他肉身之中，响彻起来。这是体内的热量疯狂聚集翻滚所发出的声音。

　　杨元意念一动，这热量就疯狂向着他双眼之中涌了过去。不知道为什么，杨元的双眼之中，好像能够化解这一股可怕的热量一般！

　　整个吞天锅内，一片火红，在无数火焰之中，杨元坐立在了那里，面色铁红。如同处在一片火海之中一般，无尽的火海火焰拍打着他的身体，燃烧着他整个身体肉身，而杨元则立在了这火海火焰之中，一动不动！

　　尽管杨元不断将这热量向着双眼之中汇聚而去，但是周身的火焰却越来越可怕，越来越雄浑。

　　“九昧真火就连九品仙人的身躯都可以炼化，我这小小的六品仙人，根本承受不了！”

　　杨元握紧了拳头。随着无数热量疯狂汇聚在了双眼之中，他的双眼越来越灼热，越来越滚烫，好像下一个刹那，就要彻底爆破一般！

　　杨元已经看不见任何的东西了，一片黑茫茫。在双眼之中，好像有两团火在燃烧！

　　刚！

　　正在这时候，一声清脆的破响传了过来，是杨元储物袋内一件不知名法宝突然间被烧得崩裂的声音！

　　这可是一口仙器啊，原本就是经由千锤百炼，经过无数烈火焚烧而打造而成的。没想到在这九昧真火的焚烧之下，竟然也崩裂了！

　　“主人，太热了，我受不了！”

　　吞天盆终于发出了声音。在这样的高温之下，就连这些仙器法宝也承受不了了！

　　“是啊。我们都受不了了！”

　　“啊，热死了，热死了！我也要死了！”

　　七口飞剑和升天棍同时发出了声音。这九昧真火实在是太过霸道可怕了，杨元体内的这些法宝都有种要被烧得彻底融化的感觉。法宝的器心们，都纷纷嚷了起来。

　　杨元握紧了拳头。

　　他知道这九昧真火的可怕，但是他绝对不能够就这样屈服下去。如果就这样低头屈服，他所有的努力都白费了！在这九昧真火的疯狂焚烧之下，意志才是最重要的！只要意志不死，那么一切就会有希望！

　　不能死！

　　我绝对不能死！

　　杨元心里大吼了起来。

　　九昧真火对于他意志神识的焚烧，更是恐怖到了一个难以想象的地步。但是越是在这样的绝境之中，他求生的意志反而越发强烈了起来！

　　崩！

　　突然间，一声崩裂的声音响彻了起来，竟然是杨元的烟雨神镜破裂了！

　　烟雨神镜本来就是一面镜子，镜子本来就难以承受高温，所以就算他是一面圣器，也难以承受太高的温度。所以在这九昧真火的焚烧之下，终于彻底爆裂了！

　　这烟雨神镜一下子破裂之后，从神镜之内，竟然有一股清凉的气流涌出，一下子进入了杨元的身体内，慢慢的，便向着杨元的双眼汇聚了过去！

　　这一股清凉的气流，逐渐融入了杨元的双眼之中，一下子给杨元一种舒服的感觉。

　　不过那九昧真火的灼热气浪还在疯狂燃烧着，两种截然不同的气流汇聚在了一起，让得杨元的双眼不断在发生着变化！

　　慢慢的，一行行热流从杨元的双眼之中疯狂涌出！杨元只感觉有种奇怪的改变在双眼之中默默发生着。

　　那种变化，极其奇妙，极其细微，竟然是杨元自己也从来都不曾见过的！

　　……

　　看着这九昧真火的熊熊燃烧，段德脸上露出了得意洋洋的神情。

　　“哈哈哈，杨元，你不是很横吗？怎么现在没有声音了！杨元，你倒是说个话啊！”

　　段德大喊了起来。

　　不过这吞天锅还是一片平静，没有半点反应。

　　“三成火候你能够承受得了，那是你的本事。但是这十成火候，没有任何一个人能够承受得了。就算是九品仙人，就算是普通的仙器，也只有死路一条。至于你……哈哈哈！”

　　段德冷冷的笑了起来。他仿佛闻到了从吞天锅内传来的一股诱人的香味，这一股香味扑鼻而来，让得他有种胃口大开的感觉。他根本就不担心杨元能够在这九味真火之下，存活下来。因为九味真火的十成火候，甚至六成火候，他段德都承受不了！他段德承受不了，何况是这个杨元呢！

　　而要是练成了这九转大玉汤，到时候，服用下来，突破九品仙人，突破仙王，都是指日可待的事情。

　　段德越想越兴奋，转身找了一根大树，盘腿坐了下来。闭上眼睛，静静修炼了起来。

　　只要再等个一天一夜，在这九昧真火的焚烧之下，一味香喷喷的九转大玉汤就会彻底炼制成功了！

　　小铭在一旁静静地看着这一切，没有说话。自从杨元被段德选中成为九转大玉汤的药引，小铭就知道杨元完蛋了。

　　因为在这个段德的手里头，就算是九品仙人，也难以逃脱。别说是杨元才不过四品仙人的实力了！

　　而且这九昧真火的可怕，小铭也是知道的。就算是仙器也能够焚烧融化，仙人的身躯就更加不用说了！

　　小铭现在更担心的是这个段德。如今开启了神龙谷的禁制，等于将神龙蛋的地方展露在了众人面前。如果这段德意图不轨的话，那麻烦可就大了。再说，除了段德，她也害怕被别人发现进入其中！

　　小铭看了看在远处的神龙古墓，好在这神龙古墓只有她才知道开启的办法，只要她不开启神龙古墓，就没有人能够进去。

　　只希望这个段德炼制成功了九转大玉汤之后，能够尽快离开吧。小铭又看了看那被九昧真火包裹住的吞天锅，吞天锅内一片平静，没有半点反应，这样看来，先前那一个企图救自己的人恐怕已经彻底死了！

　　他的资质确实是不错，如果不死的话，恐怕日后会突破仙王境界吧。

　　但是谁让他被食神段德给看中了呢。

　　时间一点一点流逝，段德和小铭都没有说话。静静地坐在了那里。只有这吞天锅，还在九昧真火的焚烧之下，疯狂翻腾着。隐隐约约，可以听到里面哔哔啵啵的声音传了过来。

　　但是杨元的任何呼吸，挣扎，却是听都听不到。好像在这吞天锅内，已经没有了半点生机一般。


第490章 六品对战八品

　　一天一夜的时间很快过去了，在吞天锅下的那九味真火也已经熄灭了。段德突然站了起来，满脸兴奋地向着吞天锅走了过去！

　　“哈哈哈！为了这九转大玉汤，我足足耗费了三年的时间！搜集了无数珍贵的药材，现在终于练成了！”

　　“原本我以为得到神龙果之后，我还需要花费个一两年的时间，才能够找到一个资质绝佳的药引，来炼制九转大玉汤，但是一个资质绝佳的杨元，如今却主动送了过来！”

　　“这说明了什么！这说明了是老天爷在帮我段德！老天爷也知道我食神段德的努力，知道我食神段德的天才资质，知道我食神段德会成为一尊仙王！”

　　“我食神段德会成为仙王，然后吃遍整个仙界！一统整个仙界！哈哈哈！”

　　段德的大笑传了过来，震得整个神龙谷一片震荡，地动山摇。就连远处高山上的树木也撼动了起来，沙石纷纷扬扬落下。

　　然后这段德便来到了吞天锅面前，看着这吞天锅脸上尽是得意洋洋的神情。一双眼睛，散发出前所未有的贪婪神情！

　　“九转大玉汤。哇，好香，好香啊。”

　　段德舔了舔嘴唇，然后一把抓住了吞天锅的锅盖。

　　“只要喝下这九转大玉汤，我就会突破九品仙人。然后迎来仙王劫。神龙女，你见证了一尊仙王的诞生，你不激动吗？”

　　段德看向了小铭。不过小铭静静坐在了那里，根本理睬都没有理睬他。

　　不过段德也不介意，他完全被此时此刻的激动欣喜之情给淹没了一切意志和想法。然后大手一抓，直接将这吞天锅给揭开了！

　　然后一股诱人的香味从吞天锅内传了过来。

　　“好香啊，不愧是九转大玉汤的味道！闻着都让我这尝尽一切人间美味的食神胃口大开了！”

　　段德舔了舔嘴唇，然后弯下腰，就向着那吞天锅内看了过去！

　　谁知道这时候，一道拳头猛然从吞天锅内轰击了过来，不偏不倚，直接落在了这段德的眼睛上！

　　“啊！”

　　段德完全没有想到杨元居然在自己的九昧真火之下存活了下来，被这一道拳头击中，啊的发出一声惨叫，整个人竟然都被轰击得倒飞了出去！

　　扑通！

　　这段德飞出二十多米外，一下子撞在了一根巨大的树木上，崩的一下，这一根树木瞬间崩裂成为了齑粉！

　　而这段德的一只眼睛一下子肿了起来，足足有了原来的三四倍大小！站了起来，一脸惊愕地看向了吞天锅！

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　段德看着这一幕，都有些目瞪口呆了。

　　九昧真火的威力，他可是清清楚楚的。还从来没有人能够在他的九昧真火之下存活下来。

　　更何况杨元只不过是一个小小的四品仙人啊！

　　这……

　　原本一直静静坐着的小铭也转过头来，眸子里闪过一丝惊愕莫名的神情。看向了吞天锅。

　　原本以为杨元在那吞天锅内会燃烧得魂飞魄散，但是他竟然活了过来！

　　一道人影一跃而上，站立在了吞天锅上，浑身上下金光散发，笼罩着无尽的威严。让得小铭和段德一看，竟然都感觉双目有些刺痛！

　　再仔细看过去的时候，却发现此时此刻的杨元，浑身上下一丝不挂，竟然是一件衣服都没有穿！

　　道道光华流转在了他身上，让他整个人有种说不出的威严。

　　五品？

　　不对，六品！

　　小铭和段德都是一惊。因为他们发现，这九昧真火不但没有杀死杨元，竟然让得杨元突破了六品仙人！

　　而且杨元这六品仙人还和寻常的六品仙人不一样，因为此时此刻，杨元身上散发而出的威严和实力，远远要强过普通的六品仙人！

　　这种感觉，竟然让得段德都有些颤抖了起来！

　　“可恶！”

　　段德猛地握紧了拳头，浑身骨头都摩擦得发出咯咯的响声！双目看着杨元，都好像要喷出火来了！

　　“你竟然还活着！你怎么可能还活着！怎么可能！”

　　段德好像一头发怒的狮子，死死盯住了杨元。

　　“为了炼制这九转大玉汤，我将万年冰雪莲和百转万寿丹都拿出来了！这是我最珍贵的药材啊！你竟然让我的九转大玉汤没有炼制成功！你这个杂碎，你这个败类！”

　　段德咆哮了起来。看着杨元，好像是抢了他无数至宝的仇人一样！

　　他辛辛苦苦搜刮而来的珍贵药材，辛辛苦苦得到的神龙果，准备了这么多年，没想到却为了杨元做了嫁妆！

　　这种事情，让段德怎么可能忍受得下去！换成是谁，都忍受不了啊！这好像辛辛苦苦等了这么多年，眼看着就要这一个貌美如花的大美女进入洞房，谁知道在洞房之夜，姑娘却被人抢走了！

　　段德使劲咆哮着，大吼着，一阵阵鼻息喷洒出来，滚热得让地面融化！

　　杨元立在了吞天锅之上，感受着这重新出现在面前的这一片天地。一下子整个人都有一种难言的舒服！

　　在这吞天锅内闷了这么久，终于重见天日了！而现在，他的实力，也比之于从前不知道强大了多少倍！

　　微微握紧了拳头，只感觉一股股前所未有的，强大的力量汇聚在了双手之中，凝聚在了双拳之中，在他健美的身体之上，流转着道道威严的光华。

　　前所未有的实力，让他感觉到自己在这一刻，仿佛掌控了整个世界！所有一些，都能够控制一般！

　　甚至就连眼前这一个八品仙人段德，也好像都不屑一顾了一般！

　　那些杀不死你的，终将会是你强大！杨元突然间想起了这一句话，看向了段德，脸上露出了一丝笑意。

　　在这一瞬间，他都有些感激这个段德了。

　　如果不是段德的话，从四品仙人到六品仙人，他不知道还要花费多少时间，但是现在，才不过几天就达到了！

　　而且现在杨元感觉到自己六品仙人的实力，却已经强大到了一个难以想象的地步。恐怕是八品九品仙人，都不能够和自己相当！

　　这种感觉是他从未感受过的。就算在前世，突破六品仙人的时候，也远远没有这样强大。这简直就是逆天了！因为一个寻常的六品仙人，压根就不可能拥有他这样强大的实力！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　段德的拳头握紧得咯咯作响。

　　“好！杨元，我低估你了！”

　　段德咬牙切齿，眼里闪现刺骨的恨意。

　　“这一次的九转大玉汤的失败，我段德认栽！但是作为代价，我还要让尝试一下生不如死的痛苦！去死吧！”

　　段德猛然一动，然后直接一拳向着杨元轰击了过来！

　　一拳轰出，仿佛整个天地都震荡了起来，然后这强劲可怕的一拳，直接奔向了杨元的心窝！

　　小铭一下子神情紧张了起来。

　　杨元居然能够在九转大玉汤之下存活下来，实在是超出了她的想象。可是，就算杨元活了下来，却也无济于事。

　　因为杨元到底也只是六品仙人。而这一个段德，可是连九品仙人，都能够轻易碾压的八品仙人啊！

　　两人一番对战，杨元的胜算可以说是不到百万分之一！

　　而这时候，小铭对于杨元反倒是有些期待了起来。杨元躲过了九昧真火的焚烧，足以展现他生命力的顽强，只希望他能够在这段德的手里活下来！保全性命！

　　或许这样的人，如果能够成为神龙族的一员的话，可以让得神龙族更加强大也不一定！

　　小铭站了起来，看向了杨元和段德！


第491章 火焰焚天

　　段德的这一拳，是全力的一拳，蕴藏着无数的力道和怒火！他辛辛苦苦培育的九转大玉汤，竟然就这样落入了杨元的嘴里！

　　段德出道这么多年，还从来没有经历过这样的失败！

　　这是耻辱！食神的耻辱！

　　段德只想在这一拳之下，将杨元给彻底轰杀成齑粉！

　　霸道的一拳！

　　杨元明显感觉到周围的空间开始扭曲了，罡风狂舞而出，每一道罡风都蕴藏着莫测的威力，恐怕就算是以前自己的四品境界，一被这罡风扫中，也都要身躯爆裂！

　　但是现在的杨元，却早已经不是从前的四品仙人了！

　　无数丹药的滋补，九昧真火的焚烧，已经锻造出了他这一尊在六品仙人境界绝对无敌的肉身！

　　杨元对自己的仙躯很有信心，别说是八品仙人，就算是九品仙人，只要不是那种变态的存在，杨元都可以全部对付！轻松自如！他感觉自己现在终于有了一丝强者的气息了！

　　“哼！”

　　杨元冷冷一哼，只是看着这段德，完全没有躲闪，也没有迎接的意思！

　　那眼里的神情，好似这段德的一击，对于他来说，只不过是小菜一碟罢了，根本不值得出手！

　　而杨元眼里的神情更加惹怒了段德。段德只觉得这一拳将杨元轰成齑粉还不够，将杨元轰杀得万劫不复，魂飞魄散，才是他想要的，才能够解除他的恨意！

　　崩！

　　难以想象的霸道一拳，落在了杨元的身上。却好像落在了一块巨大的生铁之上，杨元站立在了吞天锅上，岿然不动！段德的一拳打在了他身上，就好像一缕清风吹了过来一样！

　　这段德的一拳，竟然伤不了他分分毫毫！

　　什么？

　　段德和小铭都是脸色一变！

　　段德和小铭都是知道这一拳的威力的，别说一个六品仙人，就算是一个九品仙人也不可能承受得住！

　　但是现在，却被杨元给抵挡住了！

　　而且，看杨元的模样，神色不变，好像这一拳只不过是小孩子挠痒痒一般！

　　这种肉身也太变态了吧！

　　小铭心里都颤抖了起来。在仙王境界之下，也有一些仙人肉身强横无敌的，比如说西域李昊天的血天使，比如说东荒的银衣武士，但是那些人都是九品仙人啊！

　　可是眼前这一个杨元，才不过六品！

　　“段德，是你成就我杨元的无敌肉身。但是很抱歉，现在我却要送你下地狱！”

　　杨元大手一抓，落在了段德的手臂上，然后猛地往后一甩！

　　“啊！”

　　段德惨叫一声，想要顿住在空中。但是杨元这一手的力道，实在是太大了！

　　他肥硕的身体不受控制的飞了出去，快得如同流星，一下子重重砸在了大山之上，崩的一下，就将那大山炸得一片震荡，然后无数沙石纷纷扬扬落了下来，一块，一块，直接将这段德埋在了其中，好像堆砌了一座高高的坟墓！而在周围，无数沙石飞溅，尘土飞扬！

　　变态的肉身，变态的力量，小铭看着杨元都有些侧目了起来。

　　杨元还是静静地站立着，目光落在了这一座坟墓之上。段德好歹也是八品仙人，肉身同样也是强大无比的，不可能就这么死了！

　　果然，那坟墓颤抖了几下，然后猛地爆破开来，一个身体呼啸而出，落在了半空中，披头散发，双目赤红的看向了杨元！

　　“我段德糊涂啊！原本要炼制的九转白玉汤，谁知道却造就了你的无敌仙躯！但是，杨元，还没完，我段德有的是办法对付你！”

　　“我段德有的是办法对付你！”

　　段德在高空中狂吼了起来。

　　无敌仙躯？

　　小铭一惊。

　　在仙王之下，仙人们通过疯狂修炼，可以打造无敌仙躯。但是这些无敌仙躯，往往只存在于九品仙人之中。

　　比如说，无敌仙躯排行榜上的血天使，是西域李昊天仙君的得力手下，是无敌仙躯之中最厉害霸道的一种！血天使一出，仙王之下，莫不臣服！这是仙王之下的绝对存在！

　　比如说东荒银衣武士，是无敌仙躯排行榜第五的，也是一种强横可怕的无敌仙躯！

　　但是这些无敌仙躯，无一不是只有九品仙人才能够炼成。而且，这些九品仙人之所以练就无敌仙躯，是因为冲击仙王无望，才转向了无敌仙躯这一条路！

　　可是，这种无敌仙躯，怎么可能出现在一个六品仙人之上！曾经北境宗也想打造无敌仙躯，但是却最终没有成功。所以北境宗的北境武士，在四大域内，都是最垫底的！

　　不过小铭尽管再怀疑，看到眼前这一幕，也不得不相信了。

　　因为杨元此时此刻，所拥有的仙躯，确实是无敌仙躯的一种了。而且是开天辟地，前所未有的一种！只有六品仙人等级的无敌仙躯！

　　“但是，杨元。就算你练成了无敌仙躯又能怎样？到底你也逃脱不了死亡的这一个下场！”

　　“因为，在我的手里拥有上品仙器镇仙塔，一样可以将你拿下！”

　　站在了高空中的段德大吼了起来。没有练成九转大玉汤，反而将对头练成了无敌仙躯，这种郁闷可想而知。

　　段德自然不会放过杨元。他有的是对付杨元的办法。他从一品仙人，一步步修炼到八品仙人，在他手里头不知道死了多少九品仙人，他的一切都不是白来的，他有的是手段！

　　随着段德意念一动，一口镇仙塔从他身体内呼啸而出，缓缓飞升至了高空之中，熠熠生辉，一下子，那无尽的威严就散发而出，密密麻麻，让得整个天空都笼罩在了一片威压之下！

　　这是一件上品仙器，和吞天锅一样，拥有着难以想象的可怕威力！

　　而现在，段德就要动用这上品仙器，来斩杀杨元！在上品仙器之下，杨元就算炼成了无敌仙躯，也不可能是对手！

　　果然，面对着段德这一道威力可怕的镇仙塔，杨元脸色也是变了变。

　　不过他却并没有退缩躲闪，反而踏出一步，一手手指，忽然指向了自己的眉心！

　　“伪神通之术，火焰焚天！”

　　一个冰冷有力的声音，突然从杨元的嘴里冒了出来。一瞬之间，杨元原本漆黑如星的眸子，一下子血红了起来，如果仔细看去，会发现在瞳孔中央，好像有一团火焰在熊熊燃烧着！妖异，血红，还仿佛在旋转了其中，充满着无尽的神秘力量！

　　“哼！装神弄鬼！”

　　看到杨元所作出的这一切，段德却是冷冷一哼。他的镇仙塔可是上品仙器，威力强大，就算是比他段德强横百倍的人也无法抵挡！

　　他就不信这一个杨元，能够抵挡这镇仙塔的轰击！

　　镇仙塔从半空中落下，慢慢的，不断变大，不断变大，那威压也不断强大，不断强大，一瞬间，杨元所在的地面都塌陷了起来，不断地往下坠！好像整个天地都要崩裂一般！摇摇欲坠，好像所有的时间空间都开始哆嗦颤抖了一般！

　　可就在这时候，一团火焰猛然在那镇仙塔底部燃烧了起来！

　　白色的火焰，红色的火焰，蓝色的火焰，青色的火焰，黑色的火焰……一共七种火焰，一下子在镇仙塔浑身上下冒了起来，熊熊燃烧，竟然开始焚烧这镇仙塔了！

　　“这，这是……”

　　看到这一幕，段德和小铭脸色都是一变。

　　这七色火焰，看起来很像是段德的九昧真火，但是感觉却又比九昧真火更加强大，更加可怕！

　　因为这七色火焰，明显精纯霸道了许多！


第492章 伪神通之术

　　杨元的七色火焰越来越旺盛，越来越灼热，一下子就将那镇仙塔给包围了起来！

　　而原本威压强大的镇仙塔，竟然开始融化了，随着镇仙塔一点一点落下，那一股股金色液体也是疯狂落下！竟然慢慢的变小，变小，开始化成齑粉了！

　　“不！”

　　这可是一件上品仙器啊！段德好不容易才得到的一件，如今竟然就这样被毁掉了！看着那镇仙塔一点点毁灭，他都感觉自己的心里在滴血！

　　万年冰雪莲，百转万寿丹，再加上上品镇仙塔，段德不知道自己做错了什么。老天竟然要这么惩罚自己！所有身上价值连城的东西，竟然全部都要被毁掉！

　　段德双眼赤红，欲哭无泪，再看向了杨元，却见他还是指向了眉心，那双眼之中，火焰仿佛在燃烧着！那火焰妖艳赤红，透露着难以言说的诡异和霸道！让人看了一眼，就感觉自己整个身体都要被焚烧掉了一般！

　　伪神通？

　　小铭和段德都几乎是惊呼了出来。

　　杨元不是仙王强者，不可能施展出真正的神通。但是他所使用的这一手仙术，却又强大刚猛无比。霸道到了一个无法想象的地步。远远不是一般的仙术可以相比的！

　　这种介于普通仙术和神通之间的，就是伪神通！而伪神通的强大，这是普通仙人根本无法承受得住的！

　　没想到杨元区区一个六品仙人，竟然领悟了伪神通！

　　“完了！完了！”

　　这镇仙塔可是段德最后的凭借，但是现在这镇仙塔也被毁于一旦了。段德脸色煞白了起来。特别是看着那镇仙塔一块一块从半空中陨落，彻底消失不见！

　　“逃！”

　　段德心里想到了这一个词，身影一动，连忙向着神龙谷外奔逃了出去！

　　轮到自身的实力，他不可能是杨元的对手。现在他唯一的筹码镇仙塔也奈何不了杨元。如果继续留下去，他只有死路一条！

　　段德身影一动，便向着神龙谷外飞掠而去！

　　杨元始终站立着一动不动，他的整个身体绷紧了，浑身哆嗦颤抖着，脸色也显得极其苍白。

　　这种伪神通叫做火焰焚天，是他自己领悟得到的一种伪神通。但是这种伪神通施展起来，对身体伤害极其之大。

　　杨元动用了一次这火焰焚天之后，就感觉整个身体都被掏空了，有种筋疲力竭的感觉，好像整个人都彻底虚脱一片了一般。

　　但是这个段德，却也不能够让他跑了。这一个八品仙人，实力强大，若是让他就这样跑了，后患无穷！

　　杨元可不想留下一尊对头，未来对自己造成任何的威胁！斩草不除根，春风吹又生！

　　“心火，火焰焚天！”

　　杨元一咬牙，六个字狠狠喊出。然后身子一软，扑通，就栽倒在了地上，一头晕死了过去！

　　动用这伪神通，需要消化无数的仙力，就算是九品仙人也难以支撑得住。杨元不过是六品，一次使用这伪神通之术，已经让他筋疲力竭了，现在再使用一次，就算他仙躯强大，也难以支持！这一次，终于是彻底昏迷了过去！没有了任何的意识！

　　“杨元！”

　　小铭连忙跑了过去，抱住了杨元。她已经感知到了杨元的无穷潜力，这样一个人，竟然能够在九昧真火的焚烧之下存活下来，实在是难能可贵。

　　如果他能够加入神龙族，成为神龙族的一员的话，一定可以庇佑上古神龙出世，可以让神龙族变得强大起来！

　　段德还在疯狂逃窜着，根本没有心思去管身后的事情。他已经感知到了杨元的可怕。连九昧真火都杀不死杨元，段德根本不相信自己还有什么本事可以杀死杨元。

　　活着，就是他现在唯一的目的了！只有活下去，才能够有希望将今日所受的耻辱全部讨还回来！活着才是他目前想要做的一切！

　　可是往前奔掠着，他却突然一下子感觉心窝处有一团火在燃烧一般！

　　噗通！

　　段德感觉到一团火焰蹭蹭的冒了起来，带着无尽的热量高温疯狂焚烧着自己的心窝命脉！在那可怕火焰的焚烧之下，他感觉自己整个心窝都要废掉了！

　　“啊！”

　　段德发出了一声凄厉的惨叫，扑通，一下子往地上栽倒了过去！

　　他接触过九昧真火，但都是动用手掌接触，因为在他的双手之上，涂有玄妙的物质，可以隔离九昧真火！

　　但是杨元的这火焰焚天，竟然比之于九昧真火还要厉害霸道！而且是直接烧在了段德的心窝处！

　　那种痛苦，好像五脏六腑都要点燃了，整个灵魂神识都放在了火焰里烧烤！而且也更加难以承受，因为心脉内脏本来就是最为脆弱的地方！

　　“啊，痛，痛，求求你，啊，我痛！”

　　段德大喊了起来。

　　他动用九昧真火疯狂焚烧，不知道烧死了多少仙人，做梦也没有想到这焚烧之苦竟然会落到他自己的身上！

　　火焰焚天，先是疯狂焚烧着这段德的心窝，然后慢慢的，由内而外，一下子段德整个身体都着火了！

　　而且杨元的火焰焚天，甚至奇怪，竟然一路顺着仙力蔓延！

　　段德起初想要动用仙力将这火焰焚天逼迫出去，但是没想到，越是动用仙力，这火焰焚天反而更加厉害可怕了！段德的仙力越是雄浑，这火焰焚天的威力就越发可怕！

　　“痛，我痛，啊，我好痛啊！”

　　段德眸子狰狞了起来，然后猛地一手向着自己的胸膛抓了过去！

　　在胸膛之内的这一股火焰，实在是太霸道可怕了，让他都难以承受。他只想将自己的心脏挖出来，这样就可以躲避这火焰的焚烧了！

　　撕拉一声清脆的响声传了过来，一枚黑色的心脏被段德挖了出来，上面已经焦黑一片了！辨认不出模样来！

　　而果然，这心脏被挖出来之后，段德整个人轻松了许多。然后脸上露出了笑意，抓起了这枚焦黑的心脏，站了起来，就要往前跑去！

　　可就在这时候，七口飞剑突然呼啸而来，形成了一个巨大无比的绞杀大阵，如同漩涡一般，将这段德给包围在了其中！

　　“啊！不要！”

　　段德双目睁开，想要躲闪，但是却已然来不及。一下子就被杨元的七杀大阵给绞杀成为了齑粉，纷纷扬扬掉落了下来，彻底一命呜呼了！这一次，连一块完整的骨头都没有剩下！

　　而这七口飞剑完成了致命一击后，刷的回到了杨元的身体内。杨元还是昏迷之中，一脸的苍白。

　　“杨元，杨元……”

　　小铭抱住了杨元，神色紧张焦虑。好歹这杨元杀了段德，也算是帮她解除了这一个危机，小铭对于杨元还是感激的，不想让杨元有事情。

　　小铭一手放在了杨元的身后，一股仙力涌了进去，来帮助杨元疗伤。但是仔细一审查，却发现杨元身体内一片紊乱，虚弱无比，奄奄一息，好像马上就要死去一般。

　　也难怪，一次伪神通的施展需要消耗无数的仙力，何况杨元刚才施展了两次呢。

　　小铭看了看周围，又看了看神龙谷，咬紧了牙。

　　虽然说杨元救了她，这一次也帮她解除了一个危机，但是他到底是一个外人。

　　神龙谷的禁制现在已经开启了，如果外人不出去的话，神龙谷的禁制是不可能关闭的。

　　如果杨元醒了过来，反而打起了神龙蛋的注意怎么办。

　　而如果现在将杨元杀了，然后关闭神龙谷的禁制，那么她似乎一切危机都可以解除了。

　　小铭看了看杨元，杨元现在昏迷不醒，似乎现在就是杀他的大好时机。


第493章 银衣武士

　　神龙谷外，三千米远处，四个身穿银衣劲装的武士正在小心翼翼地靠近。他们身上穿着的银色劲装，流转着璀璨的光华，如果仔细看去，会发现这些银色劲装竟然是和仙躯是生长在一起的！

　　道道仙气从仙躯之内涌出，流转在银衣劲装之内，将这一个个武士包裹住，有种固若金汤的感觉！

　　他们四人每一个人实力都在九品仙人境界，目光锐利如剑，一个一个穿行飞掠着，没有发出丝毫声音。

　　这四人便是东荒太一门之下，一百零八银衣武士之中的四人。每一个银衣武士都拥有一个无敌仙躯，刀枪不破，就算是仙术也无法撼动分毫，每一个都是横扫仙界的战争机器！

　　无敌仙躯是介于九品仙人和仙王之间的一种境界，也有人将之中现象称之为伪神通。

　　在仙界以前存在着四种无敌仙躯，分别是西域李昊天之下的血天使，南佛佛门的大罗金仙，以及起源之域的亡灵骷髅，还有便是这东荒太一门的银衣武士！

　　不过现在这无敌仙躯多了一种，就是杨元这种经由九昧真火炼制而成的无敌仙躯！

　　无敌仙躯的战力极其恐怖，虽然同样是九品仙人，但是练成无敌仙躯之后，一尊无敌仙躯，足以秒杀上十尊九品仙人！

　　其中又以李昊天麾下的血天使最为恐怖。是仙界无敌仙躯之最！绝对战力，恐怖至极！

　　曾经在北境，北境宗也耗费了无数的心血和仙丹，想要将北境武士培育成无敌仙躯，但是最终失败告终！

　　每一尊无敌仙躯，都是耗尽了宗门无数资源培育而成的。也是宗门实力的一种象征！如果不是在北境有长老院，有仙君强者坐镇的话，北境早就被其他几个界域给灭掉了！

　　寻常时刻，这些无敌仙躯都是护佑在宗门之旁，从不轻易出动的。而这一次，东荒太一门的无敌仙躯竟然出现在了魔兽山脉！可见这一次东荒太一门出动的，肯定是一尊大人物，至少是仙王境界！

　　“太子不知道从哪里得到了神龙蛋的消息。亲自带领二十尊银衣武士和大量太一门弟子来到了这魔兽山脉。可惜我们屠戮血洗了神龙村，却也没找到神龙蛋的下落。”

　　“太子得到的消息自然不会有错。太子现在只是小仙王境界，若是得到了神龙蛋，必定可以突破大仙王境界！对我太一门来说绝对是一个大好消息！”

　　“对，现在西域李昊天借助魔界的实力，将昊天宫发展的越来越大，竟然妄图侵犯我东荒的地盘。我们东荒必须提升实力，才能稳固地位！”

　　“太子雄才伟略，惊采绝艳，资质丝毫不比李昊天差，甚至当年被赞许为仙界第一人的元尊，我们太子也丝毫不逊色！只要太子得到了神龙蛋，日后的仙界第一人必定是太子！”

　　“我们银衣武士，虽然终其一生的修为恐怕也只是九品仙人境界。但是东荒势力越强，我们能够获得的资源也就越多！”

　　“对，没准得到神龙蛋之后，太子还会分派一些资源交与我们！要知道在太子的手中，可是拥有无数资源法宝的！随便给我们一件，都可以让我们实力强大数倍！”

　　四个银衣武士低声交流着，距离神龙谷的距离越来越近。

　　他们四人在这一带寻找着神龙族人的下落，没想到却听到了打斗之声传来。于是便一路飞掠而来！

　　“前面有古怪。走，进去看看！”

　　一个银衣武士眼睛一亮，猛然当先一动，进入了神龙谷中！

　　刷！

　　另外三尊银衣武士也是跟着一动，先后进入了神龙谷内！

　　四个银衣武士从天而降，一下子就将这神龙谷包围了住，仔细看去，却看到在地上，一男一女正前后坐着，男的身负重伤，面色苍白，而后面一个身材娇小玲珑的绝色女子正在运功疗伤着。

　　四人目光冷冷在这一男一女身上打量了起来。

　　神龙女？

　　四人很快就发现了小铭的身份。

　　踏破铁鞋无觅处，得到全不费功夫，没想到这一次，阴差阳错竟然找到了神龙女的下落！

　　小铭原本在犹豫着要不要杀了杨元，然后关闭神龙谷的禁制。但是在经过一番挣扎之后，她终于还是没有下手。

　　因为杨元毕竟试图救过她的性命，所以小铭根本下不去手。小铭想要帮助杨元恢复伤势，到时候，杨元便可以恢复了伤势，要么杨元离开，要么他可以留下作为神龙族族人。但是却没有想到，杨元的伤势还没有恢复过来，竟然就有银衣武士过来了！

　　这一群银衣武士，先前就是他们血洗了神龙村，没想到现在竟然又出现了！

　　小铭咬紧了牙。她只是一品仙人，杨元又受了重伤，此时此刻，根本就不可能是这四个银衣武士的对手。

　　小铭看了看身后，距离神龙古墓还有一段距离。她必须带着杨元进入神龙古墓才行。

　　“没想到居然让我们找到了。神龙女，快将神龙蛋交出来吧！”

　　四个银衣武士并没有立即动手。现在这神龙女已经是他们最后的筹码了，如果神龙女死了，他们别想找到神龙蛋。

　　小铭轻轻将杨元放下，让他铺平躺在了地上，移动了一下姿势角度，看模样似乎是想要让杨元躺得舒服一些。然后小铭看向了这四个银衣武士。杨元现在动弹都动弹不了，只能够靠她了。

　　“我本来躲在这神龙谷之中，以为可以躲避你们，没想到你们终于还是找来了。”

　　小铭叹息了一声。

　　“我们太一门要找的人，还从来没有失手过。你躲不了的，乖乖交出神龙蛋，我可以免你一死！”

　　一个银衣武士冷冷道。四个人，道道神识落定在了小铭身上。地上的那一个人，身负重伤，根本不足为惧。而这一个神龙女，才不过一品仙人境界，在他们四人的目光之下，也绝对无路可逃。

　　“好吧。”

　　小铭似乎思虑了很久，终于道。

　　“只要你们愿意放过我，我可以将神龙蛋交给你们。这里就是神龙族的根据地所在。在我身后藏有神龙古墓，神龙蛋就在其中。这神龙古墓，只有我才能开启。我可以将神龙蛋拿给你们。但是你们必须以神龙之名起誓，不准伤害我。否则，你们将会受到神龙的惩罚！”

　　神龙起誓？

　　四个银衣武士冷冷一笑。只有神龙族的人才会相信什么神龙起誓。不过让他们四人起誓也没关系，只要能够得到这神龙蛋。

　　“好，我们四人以神龙之名起誓，如果得到神龙蛋，就立即离开神龙谷，不会伤害神龙女分毫！”

　　四个银衣武士冷冷道。只要拿到了神龙蛋，这一个神龙女也是必死无疑。他们这一次杀了这么多神龙族的人，就绝对不会让任何一个人活下去。

　　“好！”

　　小铭转身向着身后走了过去，拨开了灌木丛中，一块方形的墓碑就出现在了面前。然后小铭闭上了眼睛，口里念念有词，随着她的声音，这墓碑之上，道道光华流转着，然后小铭手指一点，落在了这墓碑之上！

　　“神龙古墓，开启！”

　　小铭突然睁开了眼，眸子里闪过一丝精光！

　　而就在她话语刚刚落下之时，突然从墓碑之内，数十根锋利的金色长矛呼啸而出，从小铭的身旁绕过，一下子就直接向着这四个银衣武士呼啸了过来！

　　杨元刚才躺的位置极好，竟然刚好躲过了这些金色长矛的呼啸轰击！


第494章 夫妻之约

　　数十道金色长矛呼啸而来，蕴藏着难以想象的可怕杀机。就算是这四个银衣武士也是脸色一变，因为他们从这金色长矛之中，感受到了仙王强者的仙力！可怕强横，势如破竹！

　　“不好，快闪！”

　　四个银衣武士脸色一变，连忙闪躲了起来！他们虽然拥有无敌仙躯，但是只是针对仙王境界一下。在仙王强者面前，就算是无敌仙躯，也不过是一群蝼蚁罢了！

　　撕拉！

　　一口口金色长矛从他们身上呼啸而过，直接将他们身上的银色劲装给撕破开来，鲜血迸射而出，四个银衣武士连忙倒退了出去！个个脸色惨白！

　　在这金色长矛之中，蕴藏着仙王强者的仙力，强大恐怖无比，根本不是寻常人可以承受得住的！

　　就算他们拥有无敌仙躯，是太一门之下的银衣武士，面对着这金色长矛的锋芒杀气，也难以承受！

　　而趁着这个时机，小铭一动，抓起了杨元，直接向着那古墓之中扑了过去！

　　在神龙古墓上，存在着两重禁制。一重就是这动用仙王之力，凝聚而成的金色长矛，而另外一重，则是这古墓之门！

　　古墓之门，是动用远古神龙族力量凝聚而成的。刚猛霸道，就算是仙王强者也未必能够攻破！固若金汤！

　　原本对于神龙族来说，这神龙古墓就是一个巨大的秘密所在。是不能够轻易让人知道的。

　　所以就算在被段德带入了这神龙谷之中，小铭也没有轻易开启神龙古墓。但是现在，到了这样危险的时刻，她却不能不这样做了。

　　“可恶，竟然能够伤得了我的无敌仙躯！”

　　四个银衣武士龇牙咧嘴，死死得看向了那一个关闭的神龙古墓！

　　“这是仙王之力凝聚而成的金色长矛，自然厉害霸道！是我们低估了那神龙女的实力了！”

　　四个银衣武士向着这一个方形的墓碑走了过去。四人合力，意念一动，就想要将这方形墓碑给轰击开来！

　　但是四道强劲的力量轰击碾压而去，落在了这墓碑之上，这神龙古墓却是岿然不动！反而将他们的仙力攻势给反弹了回来！

　　“这是神龙族最后的禁制。我敢打赌神龙蛋肯定就藏在了其中。立即通知，让太子过来！我们是没有本事开启这神龙古墓的！”

　　一个银衣武士摸了摸手臂上的伤口道。自从成为银衣武士之后，他已经很久没有品尝过这种受伤的滋味了。

　　“对，我现在就出去通知太子！”

　　另一个银衣武士，身影一动，直接飞掠了出去。前往寻找太一门的太子！

　　……

　　古墓之内，是一片开阔的空间，并没有想象中的阴森黑暗，反而是一片敞亮。

　　首先出现在杨元面前的是一条长长的过道，可容得下两人躺下，而过道尽头，则是宽敞的大厅，整个古墓都是由花青石堆砌而成的，道道光华流转着，显得固若金汤。

　　杨元虽然受了重伤，但是却并没有昏迷过去。躺在了小铭的怀里，看着这周围的一切。

　　小铭也低下头看向了杨元，不过此时脸色却变得有些阴沉了起来。

　　“杨元，这里是神龙古墓，神龙蛋的所在之地。只有神龙族的人才可以进来的。”

　　小铭一边说着，一边摸向了身后，一把锋利的匕首，正散发着锋利的寒光。

　　“而外人一旦进入神龙古墓之中，所有神龙族之人，都必须将他诛杀！”

　　“这一次是因为危险降临，我不得不带你进来。但是神龙族的规矩不能更改。所以现在你必须和我签订夫妻之约，这样你就可以成为神龙族的人了。我也不用杀你了。”

　　小铭看向了杨元。语气始终冰冷，仿佛没有丝毫的感情。

　　夫妻之约？

　　杨元一怔。这不是要让自己成为小铭的丈夫，神龙族的人吗？

　　而且神龙族人和上古神龙有隐秘的联系，皆为盟友，不可以相互背叛。一旦背叛，神龙族人就要受到神罚之死！

　　自己一旦和小铭结为夫妻，岂不是不能够打那神龙蛋的注意了吗？

　　杨元神色闪烁着，并没有立即答应。但是小铭却已经拿出了匕首，在杨元的手臂上一割，一股鲜血就涌了出来！

　　然后小铭也在自己的手臂上一割，一下子一股鲜血涌了出来，两股鲜血流在了一起，但是却是明显相互分离开来！

　　“我神龙族小铭，愿意与杨元结为夫妻盟约。永生永世不背叛夫君杨元，如违此誓，请神龙大人让我万劫不复，永坠阎罗！”

　　小铭抬起头，看向了上空，一脸虔诚。

　　杨元知道，如果现在自己不答应的话，恐怕下一刻，小铭割的就不是自己手臂上的血，而是脖子上的血了！神龙族人对于誓言的忠诚，那可是所有人都知道的！

　　“我杨元，愿意与小铭结为夫妻盟约。成为神龙族之人！”

　　杨元虚弱的声音传了过来。

　　说也奇怪，杨元的话语一说完之后，杨元和小铭的那两股鲜血一下子相融在了起来。然后散发出一阵阵璀璨的光芒，将整个过道映衬得金碧辉煌。这血迹不断的缩小，不断的缩小，慢慢的，竟然形成了一个血色的龙字，一下子烙印在了地上！然后消失不见了！

　　而这时候，杨元也感觉自己身体产生了变化。好像有种痒痒的感觉，特别是手臂上，竟然长出了一片金色的细小鳞片！

　　龙鳞？

　　杨元一怔。没想到自己竟然长出了龙鳞！

　　“从今以后，杨元，你就是神龙族的人了。以后你的使命就是保护上古神龙，而一旦上古神龙破壳，也将会对你效忠。我们神龙族和上古神龙是盟友，也是互相的主仆。只有忠贞的情谊，没有任何的背叛！”

　　小铭看向了杨元。

　　现在杨元也成为了神龙族的人，彻底成为了自己的同伴。对于杨元也没有必要那样担心了。

　　因为一旦杨元对神龙蛋动什么歪脑筋的话，自然就会有神罚处置他。

　　“哦。那外面那些银衣武士怎么办？”

　　杨元看向了古墓之外。事已至此，他倒是坦然接受这一切了。

　　“这个没有关系。这一道古墓禁制，是有上古神龙族的大能布置下来的。就算是仙王强者过来，没有一年半载也绝对不可能攻破。所以我们暂时是安全的。你现在受了伤，现在就先在这里躺着好好休息。”

　　小铭对杨元说话的语气也一下子温柔了许多。说完后，起身就向着古墓之内走了过去。

　　杨元静静地躺着。思绪万千。

　　杨元这一次过来，原本就是冲着神龙蛋而来的。可是没想到神龙蛋没有得到，反而在段德的手里头吃了无数滋补的灵药，一下子从四品突破到了六品仙人。而且还炼成了伪神通的火焰焚天和无敌仙躯！

　　而更莫名其妙的是，竟然成为了神龙族的一员。成为神龙族的族人，那么保护神龙蛋就是他最重要的使命了。

　　只是可惜，杨元却不可能像小铭这样在这神龙谷内守护神龙蛋破壳而出。因为杨元需要前往起源之域，培育世界树，突破第二道门槛，冲刺七品仙人境界！同样也不能够再打这神龙蛋的注意，不能够利用神龙蛋去突破仙王境界了！

　　不过没有得到神龙蛋也是一件好事情。至少日后神龙蛋一旦破壳而出，那就必须对自己忠诚。

　　等于日后神龙蛋破壳，自己就拥有了一尊仙王强者。这是巨大的收获！一尊上古神龙作为坐骑，应该也是一件风光无限的事情吧！


第495章 神龙果

　　使用火焰焚天这一种伪神通，对杨元的身体损害确实极大。原本他是无敌仙躯，可是刚才被小铭一刀就拉下了一个口子，到现在伤口还在流着血。

　　这种损害，至少要一个星期才能够好吧。

　　杨元叹了口气。一个星期以后，恐怕外面那些银衣武士已经聚集了一大堆，甚至背后的仙王强者都会过来。到时候，杨元就真的被困在这古墓之中，动弹都动弹不得，想要离开就更加困难了。

　　时间对于现在的杨元实在是太珍贵了。

　　不一会儿，小铭来到了杨元的旁边，手里端着一个黑色的匣子。这黑匣子不大，可以放得下一个人头。

　　“这里就是神龙蛋，一头上古神龙正孕育在其中。”

　　小铭虔诚得将黑匣子放在了杨元的面前。而杨元也一下子来了精神。

　　这就是神龙蛋啊，整个仙界，无数人觊觎的宝贝。

　　小铭慢慢将黑匣子打开，而此时，里面一个黑色的巨蛋出现在了面前，极其的黯淡普通，好像是一坨黑铁一般，根本看不出任何的神奇之处来。

　　“这是神龙蛋，能够治愈一切伤势的。你受伤极重，寻常的仙药根本没用。你将手放在神龙蛋上试试看。”

　　小铭将黑匣子递了过来。原来她将神龙蛋取过来，是想要给杨元疗伤的。

　　杨元手不觉有些颤抖了起来，这可是一头上古神龙啊。成年的上古神龙，拥有堪比仙君的实力，一口就可以吃下十几个仙王。这样的恐怖怪兽，竟然蕴藏在这样的黑匣子里面。

　　杨元的手慢慢放了上去，一阵冰凉的感觉传了过来，带着太古的气息。

　　“这神龙蛋要是吃了，不知道我的无敌仙躯会进化成什么样？会不会一下子就将李昊天手下的血天使给秒杀了呢！”

　　杨元不由得寻思了起来。

　　可就在杨元动了这个心思的时候，从那神龙蛋内突然一股电流传了过来，一下子落在杨元身上，强劲的电流，将杨元浑身上下击穿了一个透彻，让杨元差点晕迷了过去！

　　刚刚恢复起来的一些仙力，瞬间就被轰击得烟消云散！

　　而杨元的手也连忙缩了回来。这神龙蛋真是恐怖，自己不过是起了一个歪心思，这神龙蛋就开始惩罚自己了！幸亏刚才杨元缩手缩得快，否则一命呜呼都不是没有可能！

　　“你是神龙族的人，不可以对神龙蛋动歪心思的。否则，神罚降落下来，你只能神魂俱灭了！”

　　小铭呵斥的声音传了过来。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　杨元咽了口口水，原来这上古神龙的传说是真的，真的还存在有神罚这个东西。

　　“你再试试看，这一次一定要虔诚一些。”

　　小铭咬了咬牙。

　　“好。”

　　杨元这一次是彻底绝了这个心思。他可不想在承受刚才那样的神罚之力了。

　　这一次杨元的手落在了黑色的蛋壳之上，倒是极其平静。慢慢的，竟然感受到了里面神龙蛋的呼吸跳动了。然后一个声音传了过来。

　　“嘿嘿，小子，我知道你在打我的注意。但是你可是神龙族的人，要是想吃我的话，你也会没命的哦，哦呵呵呵！”

　　一个阴森之中透露着怪异的声音传了过来。竟然是那上古神龙的声音！

　　“你个二逼！刚才那样电我！快送点神力过来，让我疗养好伤！”

　　杨元当然不客气的还了回去。反正已经签订了契约，神龙和自己只能互相忠诚，这神龙也不能够把自己怎么样。

　　“嘿嘿，好说，好说，我是上古神龙，你是神龙族人，我当然会帮你啦！”

　　从黑色龙蛋之上，马上一股神力涌了过来，道道光华进入了杨元的身体内，杨元好像被春风吹过一般，竟然一下子精神抖索了起来！

　　然后整个人好像满血复活一样，竟然全部恢复了实力！

　　再看向手臂上，身上的伤，也全部痊愈了！

　　这……

　　杨元一惊，没想到这上古神龙蛋的威力这么大。难怪这么多人觊觎上古神龙蛋呢！这样的疗伤能力，举世罕见，不知道要比那些仙药仙丹强大多少倍！

　　“嘿嘿，杨元小子，我可不仅仅会治病这么简单。呼风唤雨，风雷五行，都是我上古神龙最擅长干的事情！你要是乖乖护佑我出来，我日后保证仙界有你一尊地位！到时候，你和小铭丫头，可以使劲嘿咻嘿咻！”

　　上古神龙蛋里那幽幽阴森的声音传了过来。

　　杨元原本以为这龙蛋之内，孕育着的是一头幼龙。没想到这幼龙的心思想法竟然这么淫荡！完全就像是一个活了几百年的老头嘛！

　　听到上古神龙蛋的话，杨元不由得看了看小铭。他和小铭刚才签订了夫妻之约，似乎真的可以做那嘿咻嘿咻的事情。不过看小铭冰冷冷的模样，好像也不太适合啊。

　　“不然你们现在开始嘿咻也行。嘿咻嘿咻，才能够生出更多的神龙族人！等到老龙我出来，看到儿孙满堂，那就更好了！哦呵呵呵呵！”

　　神龙蛋内老不正经的声音又传了过来。

　　“行了。说这些太早。你还有多久才能出来？”

　　杨元忍不住询问了起来。这上古神龙一出世，肯定是一个极其强大的存在。到时候没准借着这上古神龙的威力，自己在仙界也不用混得这么苦逼了。驾驭着一头神龙，去北境闹一闹，没准能够将古小仙提前救出来。

　　“多久？哼！原本小铭每月来给我喂食一枚神龙果，大概一年就可以出来了。但是现在，没有神龙果，我一百万年也出不来！”

　　神龙蛋幽幽的声音传来，带着愤懑。

　　“神龙果？”

　　杨元似乎想到了什么，向着古墓外看了过去。也对，现在古墓之外，都是银衣武士，想要去拿神龙果，确实不太实际。

　　而且，上面的神龙果都已经被段德摘下来给自己吃光了。要等到神龙果成熟，不知道又要到什么时候。

　　“神龙果好办。我可以给你想办法。一年的时间也就是十二个月，十二枚神龙果。我现在就可以给你取过来！”

　　杨元将手从神龙蛋上移了开来，然后站了起来。

　　“杨元，你要干什么？”

　　看到杨元站起来，小铭一惊。

　　“我去取些神龙果过来。没有神龙果，你和上古神龙都活不了。”

　　杨元来到了古墓前，一手点在了古墓之上。一下子这古墓直接打开了，然后杨元呼啸一声，就走了出去，古墓旋即关上了！

　　“杨元，你疯了，回来啊！”

　　看到杨元走了出去，小铭大惊，想要阻挡却已经来不及了。外面可有着三尊银衣武士，而且都是无敌仙躯。杨元现在出去，不是送死么！

　　小铭来到了古墓之旁，一手点在了墓碑之上，念了几个口诀，马上墓碑上就出现了一个透明的小孔。而小铭则通过这一个透明的小孔，向着外面看了过去。

　　杨元这一走出来之后，马上就成为了外面那三个银衣武士的目标。

　　“咦？”

　　似乎没想到杨元居然敢出来，三个银衣武士眉头都是一皱。然后立即向着杨元包围了过来。一个一个走过来，道道冰冷的目光落在了杨元的身上。

　　“你伤势康复的这么快，肯定是神龙蛋的作用！既然这样，我们就抓下你，逼迫里面的人将神龙蛋乖乖交出来！”

　　三个银衣武士冷冷一哼。看向了杨元，仿佛是志在必得的模样。只要不是上古神龙，其他的神龙族人，他们三个都可以轻轻松松对付了！


第496章 抓紧生孩子啊

　　三个银衣武士，根本想不到杨元居然敢出来。不过既然他敢出来，那他们三人就敢让杨元好看。

　　一个小小的六品仙人，他们还没有放在眼里呢。

　　一个看起来似乎是三人之中老大的银衣武士使了个眼色，另外两个银衣武士马上走了过去，来到杨元的身后，挡在了墓碑前，这是要阻隔了杨元的退路！让得杨元无路可退，无路可逃！

　　然后那一个为首的银衣武士冷冷向着杨元走了过来，握了握拳头，带起一阵咯咯的响声！

　　“对付你一个小小的六品，我一人就足够了！”

　　这银衣武士自上而下冷冷地看着杨元。他是无敌仙躯，收拾眼前这一个杨元，实在是太轻而易举了。

　　“是吗？”

　　杨元嘴角也浮起了一丝笑意。他同样也是无敌仙躯，倒是很想知道，在无敌仙躯排行榜上，自己能排第几位！

　　“那是自然！”

　　这银衣武士老大，突然脸色一变，猛然向着杨元扑了过来，身影一动，直接一拳就轰击向了杨元的脸！他仙躯强大，力量可怕，速度也是快得惊人！

　　崩！

　　而此时，杨元大手也是一抓，直接扣住了这银衣武士的拳头！一声闷响响彻起来，整个空间都震荡起来，强劲的能量扫了出去，带起难以想象的猎猎能量，所到之处，树木摧毁，巨石崩裂！

　　一击之下，杨元和这银衣武士都是一惊，脸色纷纷一变，都是明显感觉到了对方的强大！

　　“竟然能够抵挡我银衣武士的一击，不错，可惜你还是太嫩！”

　　紧跟着下一刻，这银衣武士身影一动，竟然整个仙躯向着杨元撞了过来！

　　无敌仙躯，又叫战争机器，遇敌对战，都是采用最粗暴的攻击方式，因为仙躯身体就是他们最厉害霸道的武器！比之于大部分仙器都不知道要强大多少！他这仙躯猛地撞了过来，就好像无数仙器法宝瞬间轰击一般，落在了杨元身上，顷刻就让杨元仙躯一颤，原本凝聚的仙力竟然顷刻间崩溃了，然后不受控制得倒飞了出去，一下就被这银衣武士狠狠撞击在了大山之上！

　　轰！

　　一声爆破之声响彻了起来，被杨元身体撞到的山石疯狂崩裂，无数石块齑粉纷纷飞溅而出，就连杨元的身体也深深陷入了大山之中！

　　看到这一幕，三个银衣武士脸上都露出了得意的笑容。

　　他们早就看出来了杨元实力的强大，仙躯的不凡，但是杨元的仙躯再不凡，再强大，却也不可能和他们的仙躯相比！

　　因为他们的仙躯才是真正的无敌仙躯，是无敌仙躯排行榜第四的存在！岂能够是这些小小仙人可以抗衡的！

　　“杨元！”

　　在墓碑之内，小铭自然能够感受到发生了什么事情，握紧了拳头。心里担心得不得了。

　　她早应该拉住杨元的，以杨元的仙躯怎么可能是这些银衣武士的对手啊。要知道这些银衣武士可是耗费了漫长的岁月和无数的仙丹仙药才修炼而成的啊！

　　才刚刚和杨元签订了夫妻之约，没想到现在就要面临生死之别。小铭一时之间，患得患失，都不知道如何是好了。

　　“担心什么啊。小铭。这个杨元还要和你繁衍神龙族后代，死不了呢！”

　　正在这时候，神龙蛋内传来了一个老不正经的声音。

　　“你知道什么啊！现在杨元一个人怎么可能是他们三个的对手！”

　　小铭嗔怒地瞪了神龙蛋一眼。刚才杨元还好好的，谁知道和神龙蛋交流了一下后，就跑了出去。谁知道这神龙蛋和他说了什么！神龙蛋是个老不正经东西，小铭也不是第一次知道！

　　“好了好了，本神龙怎么会让小铭你守活寡呢。放心，要是这小子还剩半口气的时候，我会出手的！”

　　在黑匣子内神龙蛋跳动了一下。他现在还是在蓄积力量孕育破壳的时候，一旦出手，就会再度陷入沉睡状态，不知道多少年才能重新孕育。但是为了杨元，他倒是不介意出手。

　　毕竟现在神龙族只剩下了小铭一个人，而小铭也和杨元签订了夫妻契约。要是杨元死了，小铭只能守活寡。到时候，神龙族就彻底不可能繁衍后代了！

　　神龙族要是完了，上古神龙也会跟着完蛋的！

　　有了神龙蛋这句话，小铭好像放心了很多，神识继续向着外面扫视了过去。

　　杨元浑身绷紧着，身上一根根骨头都在摩擦，发出清脆的响声，清秀的脸庞显得很是狰狞，隐隐有鲜血从嘴角沁出。

　　他还是低估了这银衣武士的实力。无敌仙躯，果然不是虚传。这种实力，在仙王之下，简直罕有对手！

　　“你也是神龙族人，里面也是神龙族人。我知道神龙族人是绝对不会眼睁睁看着神龙族人受苦的。如果现在我狠狠折磨你，不知道里面的人会不会跑出来呢？是躲在里面做缩头乌龟，还是挺身而出，过来救你！”

　　这银衣武士冷冷地看着杨元，一脸嘲弄的神情。

　　这个人明明知道银衣武士的强大，竟然还要跑出来。这不是乖乖送上门被制服住，然后威胁同伴吗？这样的智商，他不鄙视都不行！

　　这样嘲讽的神情，让杨元很是不爽。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元握紧了拳头，眼眸里仿佛要喷出火来。

　　“折磨我？我倒要看看谁折磨谁！”

　　突然间，一只大手猛然抓出，杨元一下子捏住了这银衣武士的脖子，力量好像一下子大了十倍一般，一手之下，有种要将这银衣武士脖子捏断的迹象！

　　感受到了杨元突然之间增大的力气，这银衣武士脸色一变，根本没想到眼前这人居然会突然爆发这样可怕的实力。连忙收手想要回挡！

　　可就在这时候，杨元的右脚紧跟着抬起，微微一弯，膝盖直接撞在了这银衣武士的两腿之间！

　　蕴藏着十万斤的力量，瞬间迸发出来！

　　“啊！”

　　这银衣武士完全意料不及，躲闪不了，猛然抬起头，发出凄厉的惨叫声，整个五官都狰狞变形起来，眼珠子更好似要暴突而出，如同在油锅内煎熬的鱼一般，弯曲起身子，然后在杨元那巨大的冲力下，猛然倒飞出去，在半空中带起一道弧线，扑通，重重跌落在了二十米外的地方！

　　崩！

　　那里原本有一块巨大的石头躺在了那里，被这银衣武士一碰，猛地爆裂成了齑粉！又纷纷扬扬落下，一下子将这银衣武士埋在了其中！

　　整个大地都跟着震荡了起来，好像发生了地震一般，久久不能停息！

　　而一瞬间，所有人都惊呆住了。包括那两个银衣武士和小铭上古神龙！

　　要知道刚才那一个可不是寻常的九品仙人，而是太一门之下的无敌仙躯啊！拥有极其恐怖战斗力的变态仙人！可是现在，竟然也被一招直接干掉了！

　　那一处坟墓堆积在了那里，久久没有动静，众人神识扫了过去，竟然发现那里已经没有了生机！这一个拥有无敌仙躯的银衣武士竟然真的死了！

　　“这小子竟然杀死了一尊无敌仙躯！现在他的仙躯就是无敌仙躯排行榜第四了！”

　　黑匣子内，神龙蛋也发出了惊呼的声音，他原本还准备打算出手帮助杨元呢，可没想到杨元竟然自己就将那银衣武士给解决掉了，这倒是大大出乎他的意料。然后他紧跟着马上急着道：“小铭，快，快抓住他，和他生孩子！他是无敌仙躯，你和他生出的孩子，个个都是无敌仙躯！快抓紧生孩子啊！小铭！”


第497章 变态的实力

　　杨元舔了舔嘴角的血丝，然后看向了剩下的两个银衣武士。

　　无敌仙躯，也不过如此而已。自己虽然只是六品仙人，但也同样可以彻底碾压他们！

　　什么无敌仙躯排行榜。既然叫做无敌仙躯，那么就只有一个才叫无敌！

　　总有一天，杨元会将排行榜上所有的无敌仙躯全部碾压，让这些自诩无敌的人，看看什么叫做无敌！

　　不知道为什么，先前一直冷眼看着杨元的两个银衣武士，被杨元这么一看，竟然有些浑身打颤了起来！

　　他们是无敌仙躯，除了仙王之外，除了李昊天的血天使，他们还真的没有害怕过什么人。但是这样的害怕，竟然在他们面对一个六品仙人的时候出现了！

　　这是耻辱！

　　“我就不信，我堂堂太一门的银衣武士，还拿不下你！”

　　一个银衣武士勃然大怒，猛然一动，就向着杨元冲了过去！他来到了杨元三米之外，一脚猛然抬起，竖劈而下，冰冷的一脚，蕴藏着难以想象的爆发力！就算是仙器也能够瞬间踢爆！

　　可这时候，杨元却是面色不改的迎了上去，跟着一脚踢上！

　　脚与脚的较量，仙躯与仙躯的抗衡，就是要看看，谁更强，谁更硬！谁的仙躯才配得上无敌！

　　不借助任何的法宝，甚至任何的仙术，简单粗暴的对抗，才是真正决胜力量和强者的时刻！

　　轰！

　　只听到一声炸裂声音响彻起来，两人右腿绞杀在一起，好似停顿了片刻！尔后一阵看得见的能量波从两人双腿之间呼啸而过，好似形成了一道波纹法宝，锋利难挡！一旦肆虐而出，所到之处，摧枯拉朽！在地上立即劈开出了一条长长的巨大裂缝！

　　“啊！”

　　而在这一对战之下，那一个银衣武士发出凄厉的惨叫声，五官猛然扭曲，紧缩在了一起，原本的脸庞都缩小到了三分之一的地盘！一声声爆破断裂的声音从腿上传出！

　　下一个刹那，这一个银衣武士身体立即倒飞了出去，如同流星一般，直接飞出了神龙谷，飘落到了不知名的地方所在！

　　在高空之中，鹤仙子正盘旋着寻找杨元，看到这一个流星般的光影闪过，惊呼一声，连忙躲开了！

　　什么？

　　一次碾压银衣武士，可以说是偶然或者说是银衣武士大意，但是第二次，那绝对就是实力了！

　　整个神龙谷内，就只剩下了一个银衣武士，这一个银衣武士看着杨元，浑身都颤抖了起来。双腿不由自主地哆嗦着。

　　两个和自己差不多强大的银衣武士，一下子被杨元这样完虐！而自己要是上场，也肯定只有这一个下场！这个六品仙人，竟然还越变越强大了！

　　刷！

　　在反应过来之后，这一个银衣武士猛然一动，转身竟然夺路逃了出去！

　　虽然说在一个六品仙人面前，他这样一个银衣武士逃窜的行径很是丢脸。但这可是关系到生死的事情。

　　在生死面前，面子算个什么东西。现在只有活着逃出去，才是正途。逃出去之后，等到太一门的仙王强者太子降临，这一个六品仙人就死定了！

　　“想跑？”

　　看到这银衣武士要走，杨元却是冷冷一笑，身影一动，一下子就来到了高空中，出现在了这银衣武士的面前，然后抬起手，一巴掌直接拍了下去！

　　啪！

　　响亮清脆的一个耳光响彻起来，这一个狼狈逃窜的银衣武士还没有反应过来，嘴角瞬间变形，三颗牙齿带着鲜血飞溅而出，紧跟着身体倒翻了出去！

　　不过这一个银衣武士好歹也是无敌仙躯，挨了杨元一击之后，一手紧跟着往下一拍，想要借助空气中的反弹力暴起！然后逃离出去！

　　可他的脑袋刚刚抬起，想要飞跃起来，杨元又是一脚落了下来！

　　凌空一脚，如同泰山压下，毫无偏差的陆总挨了这银衣武士的肚子上！

　　“啊！”

　　这银衣武士惨叫一声，只感觉五脏六腑都被杨元这一脚给踢爆了出来，原本凝聚而出想要反抗的仙力，也被瞬间击溃！

　　“一脚碾压！”

　　杨元怒气冲天的声音传来，身体猛地一踏，全身仙力先是往上一提，紧跟着又全部重重狂压下去！那气势在短暂的片刻，就一下子暴涨了不下百倍！

　　一瞬间，这银衣武士好像弹弓火箭一般，猛地坠落而下，速度快得让人难以想象，只看到一路上，都带起了无数火花！

　　在那火花之中，可以看到他整张脸因为恐惧而扭曲变形，还甚至带着一丝不甘和绝望！在杨元这一个六品仙人面前，他堂堂无敌仙躯竟然没有反抗的余地。而且现在杨元这一击，明显是要让他去死！而面对着死亡，他却反抗不了分毫！这种恐惧和不甘，让他浑身上下整个仙躯都在扭曲变形！

　　不到半秒钟的时间，一声轰隆巨响响彻起来！

　　这银衣武士的仙躯重重落在了地上，速度却丝毫没有减弱，一下子陷落下去，直接将这地面带起了一个巨大的人形深坑！

　　崩崩崩！

　　以这一个人形深坑为中心，一道道崩裂裂缝，也疯狂向着四周蔓延而去，道道爆破声响彻起来，让得整个神龙谷一片震荡！漫天沙石飞溅起来，纷纷扬扬，一片天崩地裂！

　　小铭和神龙蛋自然也感受到了外面的动静。一下子被震撼的说不出话来了！

　　三个银衣武士，每一个都是无敌仙躯，拥有着极其强大可怕的实力。但是现在，这三个人对杨元的疯狂轰击，竟然反而被杨元给扼杀了！

　　可是杨元才不过六品仙人境界啊。要是他到了九品仙人境界，这无敌仙躯将会更加强大，恐怕就算是李昊天的血天使也不能够和杨元相比了！

　　恐怖如斯！

　　此时此刻的杨元，给小铭的感觉，简直比一尊仙王强者还要可怕。

　　因为仙王强者，在整个仙界有不少，但是杨元这样变态妖孽的，只有他一个啊！而杨元日后要是成长起来，绝对是难以想象的变态人物！

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　神龙蛋内也传来咕噜咕噜的咽口水声。

　　“果然是极品无敌仙躯。要是和这样的人交配，生出的后代，必定拥有难以想象的资质！简直就是白白嫩嫩，惹人垂怜，我就算是男的，也忍不住有些动心了！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　……

　　杨元最后这一击，可以说是凝聚了全部的力量。所以这一击之下，所爆发的杀伤力破坏力也是极其恐怖！

　　一招之下，直接就将这地面轰出了一个巨大的深坑。而且这一个深坑竟然还深不见底！

　　如果动用神识扫过去的话，会发现这深坑足足有一百米深！

　　一百米深是一个什么概念！

　　比如说一个六品仙人，可以一拳打出一米深的深坑，但是再给他两倍的实力，是绝对打不出两米的深坑的！因为越往深处，这所需要耗费的力量就越发恐怖！

　　但是杨元却一下子打出了一百米深，而且还是带着两个人的巨大阻力！

　　这种实力，简直就是变态了！

　　杨元也被自己的实力给震惊到了。这一次为了验证自己无敌仙躯的厉害，杨元故意没有动用伪神通火焰焚天的威力，而这一次验证，果然是证明了自己无敌仙躯的厉害！

　　一旦他突破九品仙人，什么血天使，什么大罗金仙，在自己眼皮底下，都是狗屎！杨元在深坑之中，站立了起来，双目中精光闪烁，浑身上下都流转着难以想象的雄浑仙力！


第498章 离开

　　虽然杀死了三个银衣武士，但是杨元知道这一切还没有完。原本来到这神龙谷之中的，应该有四个银衣武士才对。有一个逃脱出去了，肯定是通风报信！

　　而通风报信的人，不用说，会是一尊仙王强者。

　　现在小铭和神龙蛋有神龙谷禁制在这里，不会有事情，因为这神龙谷的禁制本来就极其强大，寻常的仙人强者根本突破不了。但是杨元不一样，杨元不可能在未来一年之内，都呆在这神龙谷之中。

　　他时间紧迫，必须抓紧一切时间突破修炼才行。所以杨元这一次只能够扔下小铭和神龙蛋，前往起源之域修炼了。

　　刷！

　　杨元一动，直接从这百米深坑之中钻了出来。

　　而这时候，小铭也从神龙古墓之中出来了。

　　“杨元，这些银衣武士都死了，神龙谷没有外人，神龙禁制可以关闭了！”

　　小铭一跃而上，来到神龙谷的高空，手指一点，一道道法决流转了起来。然后在神龙谷的上空，道道光华涌动，然后那无数的白雾开始不断凝聚，一下子就将整个神龙谷笼罩在了一片白雾茫茫之中了！就和当初小铭和杨元初次来到了这神龙谷一样。这神龙谷禁制，只有神龙族人才能够开启。而也只有在神龙谷之中，没有外人才可以关闭。

　　这些白雾禁制，极其强大，是神龙谷的第一道屏障。寻常人是轻易不可能进来的！

　　而在神龙谷之中，在神龙古墓内还有第二重禁制，这一重禁制就算是仙王强者过来，也难以攻破。所以将这两重禁制关闭，自然可以使得这神龙谷固若金汤。

　　“恩。”

　　杨元点了点头。并没有多说话。

　　小铭的意思当然是希望自己这一个神龙族人在这神龙谷中留着陪她一起看护神龙蛋出世，但是杨元可没有那么多的时间。

　　杨元来到了一株神龙树面前，取出了生命珠。

　　神龙树的果子都已经被段德抓下来喂了自己，现在要想神龙蛋孵化，只有重新培育神龙果了。

　　好在杨元手里头有生命珠，滴了一滴生命液体上去之后，这神龙树马上发生了变化。

　　兹兹！

　　兹兹！

　　一个一个清脆的声音传了过来，这神龙树开始轻微的颤抖摇晃了起来。

　　开花，结果，竟然以肉身可见的速度进行了起来！只看到在神龙树树顶上，一片片叶子枯死老去，又长出了全新的叶子。然后慢慢的冒出了花骨朵，不断长大，长大，出现了璀璨的花瓣，道道光华流转着，先是有鲜嫩的红，变成了艳丽的火！

　　神龙花？

　　看着在半空中，那火红的花，小铭一下子惊呆住了。怎么也没有想到，杨元竟然有这样的本事！可以让得神龙树开花！

　　要知道一株神龙树，三年才开花结果一次啊！而这神龙树开花之后，很快就开始慢慢结果了。一个细小的神龙果，开始结成，又以肉眼可见的速度在长大着，长大着……

　　“这是……”

　　小铭目光不由得落在了杨元手里的生命珠上。能够具有这样神奇功用的，只有生命珠这样的无上法宝了。毕竟这培育灵草可不是什么小事情。

　　“没错，这就是生命珠。”

　　事到如今，杨元也没必要瞒着小铭了。

　　“你是元尊？”

　　小铭一惊。

　　元尊可是当年仙界里头响当当的人物，一尊仙君强者，小铭不可能不知道。只是这元尊传说中已经陨落了，但是现在居然又出现了！

　　难道转世重生？

　　“生命珠？元尊？哈哈哈。我就奇怪你这小子怎么仙躯这么强大呢！原来你竟然是一尊仙君强者转世！”

　　“哈哈哈！小铭，快，快和他生孩子！他是仙君转世，以后也是一尊仙君强者，以后你们生的孩子都是仙君强者了！快，快和他生孩子啊！我们神龙族崛起有望了！”

　　神龙老不正经的声音传了过来。这一次却不是单独和小铭说的，而是和杨元小铭一起说的。

　　听到这声音，小铭俏脸一下子羞红了，低下头，怔怔的站在了那里。

　　和一尊仙君强者生孩子，确实是可以让神龙族的血脉更加强大。只是，只是这种事情，不是一向都是男的主动的吗？她一个女人，怎么好意思啊。这个神龙，也太不正经了吧！

　　“老不正经！”

　　杨元嘴里骂了一句。却没有去搭理这头色龙。

　　现在他要忙着重回仙君实力，哪有时间在这里造人生孩子啊。他只想培育一些神龙果出来，交给小铭培育上古神龙。

　　等到上古神龙出世之后，能够帮助他一臂之力。而现在，他必须得赶紧离开才行。

　　时间不等人，必须趁着那银衣武士的头头没有到来之前离开这里，然后前往起源之地！

　　杨元看向了高空，神龙树上一枚枚神龙果已经结下了。枝繁叶茂，极其旺盛！一颗一颗神龙果结在了上面，早已经有数百颗了！这些神龙果，也足够这不正经的老龙破壳而出了！

　　如今事情已经完成得差不多，杨元也松了口气！

　　“小铭，这些神龙果你摘下来交给老神龙吃。我还要去起源之地突破第二道门槛，所以不能够留在这里陪着你了。”

　　杨元看向了小铭。

　　什么？

　　听到杨元的话，那老龙和小铭都是一惊。

　　“杨元，你可不能走啊。你刚刚和小铭签订了夫妻之约，现在可是神龙族的人。你要是离开了，岂不是要让小铭收活寡吗？”

　　神龙蛋内那条老龙咆哮的声音传了过来。居然在这关键时刻离开。这个杨元还是不是人。不对啊，神龙族的人签订夫妻之约后的第一件事情，都是嘿咻嘿咻啊。怎么这小子竟然要跑？难道小铭长得不漂亮，胸不够大。老龙神识打量了一下小铭，看了看小铭的样貌和身材，否定了自己这个想法。神龙族的女人相貌没的说，身材更是紧致丰满，没得挑剔啊。

　　对着这老龙的咆哮，杨元置之不理，根本没有理睬。

　　小铭虽然有些不舍，但是知道杨元的身份之后，也一下子很理解杨元了。杨元和西域昊天宫李昊天之间的恩怨，小铭也是知道的。如今杨元重回仙界，肯定有大事要做。而那李昊天也必定会阻止杨元！

　　时间对于杨元来说，实在是太珍贵了。所以他自然不能够将时间浪费在这里。一年的时间，翻天覆地，如果杨元没有提升足够的实力的话，恐怕面对李昊天，在这仙界的生存将会极其困难。

　　而且现在没有杨元，也不会有什么问题。因为神龙谷之外，又一重禁制，而且在古墓墓碑也有一重禁制，两重禁制下来，整个神龙谷已经固若金汤了，想要攻打神龙谷，基本上是不可能的。杨元现在离开，去提升实力，对于神龙族也是好事情。

　　“恩。那你去吧。早点突破第二道门槛也好。到时候，我们神龙族才会更加强大。”

　　小铭点了点头。

　　“好。既然如此，那我走了！若是时间耽误久了，恐怕会生出变故！”

　　杨元身影一动，直接向着面前那一团巨大的白雾呼啸了过去。杨元一下子立在了白雾之下，意念一动，手指间光华流转，点在了这一团巨大的白雾上。他成为了神龙族的人，对于这神龙族的禁制，也自然有了了解。知道解除这禁制的办法。

　　很快白雾散开，一片空间出现在了杨元的面前，杨元身影一动，猛然呼啸了出去！

　　但是眼前出现的一幕，让得杨元瞳孔瞬间紧缩了起来！


第499章 飞火流星箭

　　杨元脚步一怔，片刻后，身影一动，就立即向着右边呼啸而出！

　　“鹤仙子！”

　　杨元向着高空中大吼一声。身影更是如同闪电一般奔掠而出！

　　没想到这一出来，就看到十几个银衣武士正好赶了过来，杨元自然不能够和他们硬拼，所以毫不犹豫转身就走！离开这神龙谷，魔兽山脉，才是杨元急迫要做的事情！

　　“是神龙族的人！拦下他！”

　　一个银衣武士大喊了起来。突然一动，向着杨元扑了过来！他是这一伙银衣武士中反应最快的，也是第一个动手的！

　　“不败王拳！”

　　杨元反手，一拳轰击而出，霸道的一拳，穿透一切空间，如同流星一般落在了这一个银衣武士的头顶之上！

　　难以想象的强横力道爆发而出，这银衣武士根本承受不了，碰的一下，脑袋爆破，瞬间一命呜呼了！

　　什么？

　　看到这一幕，所有银衣武士都吓了一跳。

　　他们可是无敌仙躯啊，而这一个逃出去的人，才不过是六品仙人。但是在这一击之下，他们的无敌仙躯竟然被这一个小小的六品仙人给一拳爆头了！

　　这种实力，让人恐怖！一瞬间，这些银衣武士都有种浑身透彻冰凉的感觉，原本蓄势的攻势都停滞了下来！

　　“太子马上过来了，我们必须拦住他！”

　　“对，他是神龙族的人，很有可能手里就拥有神龙蛋！”

　　“对，拦下他！”

　　……

　　犹豫了片刻后，想到杨元可能是神龙族的人。这些一个一个银衣武士呼啸而出，向着杨元追了过去。在高空中，鹤仙子已经俯冲了下来，很快就来到了杨元的面前！

　　杨元感受着身后一道道强劲的能量攻势，还有凌厉的杀机，脸色一沉，在鹤仙子到来之时，突然回头，一脚横扫而出！

　　杨元这一脚横扫而出，蕴藏着难以想象的能量攻势，以一个波纹的形状疯狂扫了出去，层层叠叠，宛如实质一下子落在了这些银衣武士的身上！在这波纹之中，拥有他的霸道仙力，比之于那些仙器都要强横可怕！

　　“啊！”

　　这些银衣武士也没有想到杨元这攻势如此强大，一旦接触到后，瞬间就被弹飞了出去！

　　而等到他们站稳之时，杨元已经坐上了鹤仙子的后背，飘然而去了！

　　“紫翼仙鹤？”

　　看到紫衣仙鹤，这些银衣武士的脸色更加难看了。紫翼仙鹤的速度如此之快，可不是他们能够追上的！他们先前屠戮了神龙村，可是却从来没有看到神龙族内有这样厉害的人物啊！

　　“倏！”

　　就在这一群银衣武士咬牙切齿之时，三声破空之声突然传了过来，只看到三道银色的箭矢呼啸而出，宛如流星一般向着杨元的方向狂追了过去！

　　“太子的飞火流星箭？”

　　看到这三道箭矢，所有人一惊，连忙回过头去，只看到从高空中，一尊白衣飘飘的俊秀男子缓缓落了下来，丰神如玉，说不出的俊秀，有种桀骜出尘，飘逸于世的风流盖世。这人便是太一门未来的掌门，也是银衣武士口中所说的太子，如今是小仙王境界的实力！

　　“有我的飞火流星箭，这个人已经是一个四人了。你们派遣三人出去追杀他！务必将他的尸体带回来！”

　　太子冰冷冷的声音传了过来。

　　“是！”

　　三个银衣武士毫不犹豫，身影一动，直接狂追了上去！

　　而太子面不改色，目光很快落在了面前这神龙谷外的一片白雾之上，双眼锐利无比，一眼就看出了在这白雾之上布下的重重禁制！

　　刚才那一个人虽然逃出去了，但是太子敢肯定神龙蛋肯定不会在他身上。神龙族的人没有这么蠢，放着好好的禁制不用，却要将神龙蛋带出去冒着风险。这不是神龙族该干的事情。

　　太子神识微微一扫，很快就似乎发现了什么，嘴角浮起了一丝冷笑。

　　“竟然杀死我三尊银衣武士，好你个神龙族。这一重禁制，想拦阻我太子的脚步，我倒要看看有多厉害！”

　　太子一脸清冷，浑身仙力突然运转了起来，在手中不断凝聚，不断凝聚，突然间形成了一个璀璨的光球！

　　这一个光球一出现后，一下子整个空间都好似开始剥离扭曲了起来，在周围不少银衣武士都站立着，可是这强大的能量散发而出，让他们都难以承受，个个都纷纷运转了仙力抵挡！脸上露出了惊骇莫名的神情！

　　三分归元气？

　　三分归元气可是仙界太一门的一大神通之一，也是小仙王太子的拿手绝招。可是没想到一遇到这神龙谷禁制，太子就毫不犹豫亮出来了。

　　难道这神龙谷的禁制真的这么强大吗？

　　不过太子三分归元气，可是天下无敌的。这一个小小的禁制肯定不在话下。一定可以轻轻松松摧毁掉！神通，神通，这可不是普普通通的仙力可以相比的！

　　“只要摧毁这禁制，得到神龙蛋，我就可以突破大仙王境界，就算是踏入仙君，也不是没有可能！”

　　太子突然怒吼一声，身体一动，大手猛然向着面前的白雾碾压而出！一个强大的三分归元气爆冲而下，落在了这一层白雾禁制之上，轰的一下，一声前所未有难以想象的爆破之声响彻了起来！

　　“快闪！”

　　这无尽的罡风能量爆裂肆虐，让得周围那些银衣武士也是纷纷脸色大变，连忙躲闪了起来！

　　可是在这强大的一击之下，这一个白雾禁制，竟然还是纹丝不动。

　　什么？

　　看到这一幕，太子脸色一下子变了。

　　他万万没有想到自己的三分归元气，竟然也动摇不了这神龙谷禁制分毫。这一个禁制，未免也太变态了吧！

　　“太子，不如我们前往太一门请太上长老过来吧！”

　　“是啊。一尊仙君强者出面，肯定可以将这禁制攻破的！”

　　几个银衣武士纷纷道。

　　“哼！”

　　太子猛地转过头去，一道目光向着身后刺了过去，血红的眸子，带着愤怒，一下子让得这些银衣武士浑身打了一个寒战，差点就往地上跪了下去！

　　“你们是以为我不够本事突破这神龙谷禁制吗？”

　　冰冷的声音从太子嘴里传了出来，一个一个，让得这些人纷纷哆嗦了起来。

　　“不，不是。”

　　银衣武士一个一个颤抖着道。太子的手段，他们可是见识过的。要是太子动怒了，没有一个人能承受得了。

　　太子转过头去，继续看向了这神龙谷禁制，眸子里涌起一层白雾。

　　竟然让他去找太一门太上长老求助，这些太上长老个个都是仙君实力，但是贪婪无比，找他们求助，哼，到时候这神龙蛋归谁所有都不知道了。

　　太子才没有那么愚蠢！一个禁制而已，有的是办法。总之不能够让比他实力强大的人插手。到时候，神龙蛋挖出来，也要被人抢夺去了。

　　……

　　“还好，杨元虽然走了，但是给我们留下了神龙果。他是仙君转世，自然不会屈尊在这小小神龙谷的。”

　　小铭一边将神龙果的精华提取出来，涂抹在神龙蛋上一边道。

　　而神龙蛋舒舒服服得躺着，似乎很享受小铭的伺候。

　　两人自然是听到了外面的动静，但是却处之泰然。对于这些攻打神龙谷的人视而不见，因为他们根本就不相信外面这些人能够随随便便进入神龙谷来。

　　只是小铭微微有些担心，担心杨元在外面有危险。正如神龙所说的，神龙族只剩下了她和杨元两人，她可不希望看着杨元出事。


第500章 飞火流星箭

　　“哇，主人，你竟然突破了六品仙人，太了不起了，太强大了！”

　　在杨元身下，鹤仙子一边疾驰着一边道。才几天不见，杨云就从四品仙人突破到了六品仙人，鹤仙子还从来没有看到过这样快的突破速度呢！这简直就打破了她一切的认知！

　　“快点飞，后面有人追来了！”

　　杨元能够明显感觉到身后三道杀机扑来，连忙道。

　　“好！”

　　鹤仙子凝神一动，身影速度瞬间加快了两倍。如同流星一般呼啸了出去！

　　杨元始终看着身后，那里有强劲的杀机肆虐而来，很快出现在了杨元面前的是三个冰冷的小点！

　　这三个小点越来越大，越来越快，竟然是三道银色的箭矢！

　　虽然只是三道银色的箭矢，但是杨元却能够明显感觉到那箭矢之中蕴藏着可怕力道，呼啸而来，好像都可以穿透时间和空间，穿破世间的一切一般！

　　“仙王之力！”

　　杨元一惊。

　　在这银色箭矢之中，竟然蕴藏着仙王之力，实在是太可怕强横了！仙王强者的强大，简直超出想象，就算是一道仙力也蕴藏着无尽的毁灭力！根本不是现在的杨元可以承受得住的！

　　鹤仙子的速度已经够快了，但是这银色箭矢的速度却远超鹤仙子！

　　“快闪！”

　　杨元不由得大吼一声，因为三道箭矢已经从三个方向，向着自己和鹤仙子包抄了过来！

　　就在这千钧一发的时刻，鹤仙子一个俯冲，向着地上呼啸而去，三道箭矢刚好擦着两人的身体而过！

　　那冰冷的杀机，带着前所未有的锋芒，就好像最锋利的仙器法宝一般！就连杨元的无敌仙躯也承受不住，一旦触碰，仙躯都要爆裂开来！

　　真是可怕！

　　杨元握紧了拳头，眸子里杀机闪烁着。

　　不消片刻，那银色箭矢又转了个弯，向着杨元和鹤仙子追了过来！

　　“主人，这是什么法宝，竟然这么厉害！主人，我快不过他！他的速度太恐怖了！”

　　鹤仙子大喊了起来。她的速度已经足够快了，但是却还是比不上这银色箭矢。

　　“你只管往前飞，剩下的交给我！”

　　杨元虽然是无敌仙躯，但是这无敌仙躯却仍旧不足以和仙王之力抗衡。事到如今，唯一的办法就是动用自己的伪神通之术了！虽然这伪神通之术对身体的损害极其之大！

　　杨元一手指向了眉心，闭上了眼睛。

　　“主人，怎么办，又来了！”

　　三道银色箭矢宛如流星，又再次向着鹤仙子和杨元呼啸而来，速度快得超出想象，好像下一个刹那，就要将杨元和鹤仙子穿透过去一般！

　　而在这个时刻，杨元突然间睁开了眼睛，眼眸中燃烧起血红的火焰！妖异的火焰，宛如血红的莲花！

　　“火焰焚天，烧！”

　　杨元清喝一声。

　　猛然之间，那三道向着杨元呼啸而来的银色箭矢，一下子燃烧了起来，扑通一下爆破，化成了齑粉，一下子消失在了杨元的面前！

　　“竟然摧毁了，主人，你太厉害了！这可是仙王的仙术啊！主人，你太了不起了！”

　　鹤仙子不由得崇拜的大喊了起来。没想到杨元突破了六品仙人之后，竟然还掌握了对付仙王的办法。

　　虽然已经突破了六品仙人，但是这动用伪神通之术对杨元的伤害仍旧极大。

　　杨元身体一虚弱，一下子栽倒在了鹤仙子背上，脸色苍白。目光仍旧看向了身后。

　　在身后，还有三个银衣武士在后面狂追着。

　　“鹤仙子，还有三个银衣武士在后面追着，剩下的就靠你了……”

　　杨元说完后，身体一虚，一下子昏迷了过去！到底这伪神通之术对于仙力的要求实在是太高。杨元虽然实力很强，到底也只是六品仙人。要是他突破了九品仙人，这对伪神通之术的操纵就会更加强横了！

　　“好，剩下的就交给我了！”

　　鹤仙子猛然吟啸一声，带着杨元又加快了速度狂逃而出！

　　在一人一鹤所经过的地方，一片烧焦的气息散发了出去，那里还弥漫着三口银色箭矢被毁灭的味道。

　　过了一会儿，三尊银衣武士才刷的赶到。神识扫了扫，脸色分外难看。因为他们发现太子的飞火流星箭已经被摧毁了！

　　“竟然连太子的飞火流星箭也伤不了他！这人实力竟然如此强大！”

　　“是啊。太子必定低估了他，没准神龙果就在他身上，我们快追！”

　　“对，我们快追！”

　　……

　　三个银衣武士身影一动，猛然狂追了上去。只是他们的速度和鹤仙子相比，却差了一截。

　　……

　　神龙谷外，一身白衣的太子脸色分外难看。一连动用了三十种办法，竟然还是无法将这神龙谷禁制给突破。

　　而就在刚刚，一个不好的消息传了过来。他放出的三道飞火流星箭竟然也被摧毁了！

　　太子脸色阴沉。他这时候才发现自己大大低估了神龙族的实力。至少现在神龙族剩下的这些人，没有一个是容易对付的。根本不像他当初屠戮神龙村那样简单顺利。

　　“既然以我之力，无法突破这神龙谷禁制，那么就请我师傅过来好了。我师父只有九品仙人的实力，但是却精通禁制，一旦破了神龙谷，也无法和我争抢神龙蛋！”

　　太子嘴角泛起阴冷的笑意。然后意念一动，自己一下子向着东荒的方向赶了过去，是要去请人过来帮助了！太一门有很多的高手，但是请来强大的高手，也会对自己造成威胁。太子只会找自己可以控制的人帮助。

　　……

　　杨元驾驭着鹤仙子，终于是彻底离开了魔兽山脉。一路行驶，这一次，他并没有赶往青古宗，而是选择直接前往起源之域。

　　时间紧迫，杨元没有那么多时间浪费。他在仙界呆的时间越久，被李昊天发现的几率就越大。一旦被李昊天发现，那么他真正的灭顶之灾就来了。杨元还没有准备好怎么去对付李昊天这一尊仙君强者呢。

　　可以说，在杨元没有突破仙王实力之前，和李昊天一旦正面应对，杨元绝对只有死路一条。

　　仙王是一个门槛，仙君是一个门槛，这两重境界是真真正正的一跃千里。就算杨元达到了仙王境界，恐怕也只能够保证在李昊天手里保住小命。

　　不过现在对于杨元有一个好消息，那就是上古神龙。一年之后，自己就有一头仙王神龙在手，这样对付起李昊天来说，又有了一些筹码。

　　起源之域处在北境之北，是一片茫茫的世界，据说也是一切生命起源的地方。杨元赶到起源之地，若是能够突破第二道门槛，很快就可以成为九品仙人了！

　　杨元驾驭着鹤仙子一路疾驰，足足飞掠了一天一夜。如果不是鹤仙子疲惫，杨元才不会停下来呢。

　　“主人，前面有一间客栈，我们下去稍事休息吧。”

　　鹤仙子的声音传了过来。

　　“好吧。”

　　杨元只能点了点头。而此时，一人一鹤仙降落了下来。鹤仙子寻找一处地方休息去了，而杨元直接走向了客栈。

　　客栈很大，人却并没有很多。二楼此时此刻，还是空荡荡的，不过杨元喜欢僻静，在二楼暂且修养一下也是好的。

　　“来你们客栈最好的食物和酒。”

　　杨元坐下之后，取出一枚仙元丹放在了桌子上。而看到这一枚仙元丹，那小二的眼睛马上亮了。

　　“是，我这就去给客官准备。”

　　小二连忙转身下去了。

　　一枚仙元丹价值不菲，能够拿得出仙元丹的，可不是小人物。这一个人物，可一定要小心招待。


第501章 策划

　　女儿酒。

　　一坛子女儿酒揭开之后，一种诱人的香味就散发了出来，在这女儿酒之内，还蕴藏着无数的仙气，经过岁月的沉淀，更是甘之如饴，更有种难以言说的韵味。

　　杨元闻了一口，只觉得整个人都要醉了。这一路赶路，杨元也没有好好品尝美味。这时候，自然不会放过。

　　杨元端起了女儿酒，抱着仰头大喝，一下子一坛女儿酒下了肚，整个人都升腾出一种暖意，丝丝酒水在身体内流转起来，滋润着他的仙躯，让杨元的双眼都有些醉醺醺的了。

　　这种似醉非醉的感觉，让人舒服。很快杨元精神一震，一下子这醉意就瞬间被排解了出去。

　　杨元再次看向了周围，整个人一下子清醒了许多。别人喝酒会醉，但是杨元喝酒却是越喝越清醒。

　　杨元神识涌出，在这附近打量了起来。现在他突破了无敌仙躯，感官神识比之于从前，可以说是强大了许多。

　　虽然说已经将那些银衣武士彻底甩在了身后，但是杨元还是有些不放心。这时候，神识一扫，很快覆盖了二十里的地方，扫了扫，倒是没有发现银衣武士的踪影。

　　也对，那银衣武士的头领什么太一门的太子，应该将重心放在了神龙谷禁制上，根本不会追上来。而如果不是太一门太子出马的话，倒是没有什么人能够是杨元的对手。

　　杨元神识刚要收回来的时候，却是眉头突然皱起。因为杨元似乎听到了一个声音。

　　“这一次我们十大门派出手，一定要将青古宗连根拔起！”

　　一个雄浑的声音传了过来，越来越近，似乎正向着客栈的方向走了过来。

　　“对。青古宗居然灭了山云宗，真是千古一大奇闻。我派人打听过了，青古宗现在也只有一尊九品仙人坐镇，正是我们灭了青古宗的好机会！”

　　“青古宗吞并了山云宗，必定有着无数的法宝资源，我们灭了青古宗，就等于拥有了青古宗无数的法宝资源，到时候，一旦瓜分下来，我们每一个宗门都可以得到无数好处！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来，很快便有三个穿着青袍的男子来到了客栈。他们每一个人都是目光锐利，散发着森冷的寒意，竟然都是九品仙人！一个一个实力强大，悍然从远处赶了过来！

　　来到了客栈后，三人马上坐在了客栈的一角，在商量着什么。

　　杨元仔细听着，发现他们竟然是在商量着对付青古宗的办法。

　　“也不知道青古宗到底使了什么阵法，竟然灭了山云宗。但是这对于我们是一个机会。”

　　“对，我已经派人打听过了。青古宗根本没有什么大人物，只有药老那一位九品仙人坐镇。山云宗之所以挫败，估计也不过是中了青云宗的诡计。反正这一次，我们小心翼翼就行了。我们三尊九品宗主，再加上其他七位，一共十位，小心翼翼，见机行事，就不信拿不下小小青古宗！”

　　“对，特别是这次有苍炎道长出马。我们没有办不成的事情！”

　　……

　　这三个九品仙人，又似乎以其中一个头发发黄的老者为首。叫什么苍炎道长。他实力雄浑，目光深邃，看起来是一个高手！

　　这一伙人居然聚集了十个九品仙人，想要向着青古宗动手。

　　杨元心思一沉。现在青古宗只有药老一尊九品仙人坐镇，若是这九个九品仙人冲过去厮杀，青古宗肯定承受不住的。

　　杨元早就知道，青古宗灭了山云宗肯定是有后遗症的，没想到果然来了。十个大门派的宗主，肯定是知道了消息，见青古宗拥有无数的法宝和资源，便动了觊觎之心。

　　杨元心思闪烁着，想了一会儿，就向着这三个九品仙人走了过去。他虽然急着前往起源之域，但是青古宗这一场危机，他不可能见死不救的。

　　“三位前辈，在下一介散修杨龙。听三位前辈在商讨大事，不知道在下可以参与其中么？”

　　杨元向着三人抱了抱手。

　　“哼！你算个什么东西！小小六品也敢参合我们的大事！”

　　一个九品仙人双眼一刺，向着杨元看了过来，那瞬间迸发的威压，让得整个客栈都有些摇摇欲坠了。他们在这里谈论事情，一个小小的六品仙人不知道躲远点，竟然还想进来参合！这简直吃了雄心豹子胆了！

　　“明目，往来都是朋友。既然这一个小兄弟也想参与我们的机会。让他加入也是可以的。”

　　那苍炎道长使了个手势，旁边两个九品仙人都不说话了。

　　三人看着杨元只是六品仙人，有些轻视。但是这苍炎道长却自有他的心思。

　　过了片刻后，这苍炎道人一道意念传入了其余两个九品仙人的耳里。

　　“这一次为了对付青古宗，我和四海道长专门准备了生死弹。这生死弹霸道无比，需要有赴死之人将引爆，既然这一个散修不知好歹找上门来，就让他送死好了。一个六品，也足够了！”

　　听到苍炎道长的话，其余两个九品仙人瞬间恍然大悟。好像明白了什么。马上看着杨元一脸热情了起来。

　　生死弹的威力强大无比，是一种罕见的法宝，但是却是同归于尽的路数。这当然不适合他们这些九品仙人。但是这一个六品杂碎，自己送上门来，请他去与敌同归于尽也是好的。这个六品杂碎想必是刚才听到了他们的对话，想要加入他们分一杯羹，是一个见风使舵的人，干脆利用利用他。

　　“远来皆是客。既然杨龙兄弟听到了我们的计划，对我们的计划感兴趣。肯定也是北境之人。日后灭了青古宗，必定少不了小兄弟的好处。”

　　“就是，小兄弟年纪轻轻就突破六品，日后大有可为，来，我敬小兄弟一杯！”

　　“对了，这一次行动，正好需要小兄弟这样的英雄人物加入！”

　　一下子三人纷纷向着杨元敬酒了起来。杨元点头微笑着，表现出了一个受宠若惊的模样。

　　其实刚才这三个九品仙人的密语，他都已经听到了。只是他不会表现出来。

　　这三个九品仙人想要利用自己，而杨元也想要利用他们，找出所有想要对付青古宗的人，然后一举歼灭了。所以杨元也不会道破。干脆就让这苍炎道人等人以为自己中了他们的诡计。

　　一行四人吃吃喝喝之后，马上就动身了。十个九品仙人，约好在距离青古宗五十里外的一个醉仙坡之上会面。商讨攻打青古宗的策略。

　　杨元让鹤仙子隐藏起来，不要露面，和这三个九品仙人一起疯狂赶往了醉仙坡。

　　来到醉仙坡的时候，还有两个九品仙人在那里等着。看到苍炎道人来了，连忙热情地迎了上来，目光落在了杨元身上时，见是一个生面孔，微微露出了疑惑警惕。这时候，苍炎道人和那九品仙人耳语了一番，这九品仙人马上开怀大笑了起来。

　　“原来是杨龙兄弟，来得好，来得好。哈哈哈！有杨龙兄弟加入，这一次，我们攻打青古宗必定势如破竹！哈哈哈，请坐，请坐！”

　　这九品仙人马上热情地招呼着杨元来。而杨元自然也是回应着。一行人互相说道着，很快就各自坐了下来。

　　这一行人一共有五个九品仙人，按照苍炎道人所说，还有十个九品仙人没有过来。要是等到十个九品仙人全部过来，那就是杨元将这些人一网打尽的时刻了！

　　杨元闭上了眼睛，开始静静修养调息了起来。


第502章 生死弹

　　青古宗，药老神色凝重得坐在了大厅之上，而在大厅之下，则站着青古宗的众位高手。个个神色严肃无比。

　　“这一次听说是苍炎道人和四海道人发起的，一共聚集了十个宗门，十个九品仙人！就是想要将我青古宗连根拔起！”

　　一个青古宗弟子抱了抱手道。

　　什么？

　　十个九品仙人？

　　青古宗众人闻言脸色都是一变。

　　现在青古宗有且仅有药老这一尊九品仙人。虽然在杨元的帮助之下，他的实力有了很大的提升。但是想要以一人之力对付十个九品仙人根本就是不可能的事情。

　　“十个九品仙人，都是十大门派的宗主。必定携带着无数的资源法宝。这一次对我青古宗来说，简直就是一场灭顶之灾！甚至比当日山云宗的势力还要可怕强大！”

　　“是啊。一个山云宗我们也对付不了，更何况十个宗派呢！”

　　“这一次我们青古宗危险了！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来。剿灭了山云宗之后，虽然青古宗尽力将这个消息压制下去。但是却还是传开了。

　　而很多宗门对青古宗自然是倍加好奇。而且慢慢的，发现青古宗竟然拥有了无数的法宝资源。就连寻常的弟子，也可以持有大量仙器和资源。

　　这一下子，才是真正让得周围的宗门产生的觊觎之心。而此时此刻，这些宗门才会纷纷向着青古宗发难。

　　“要是有杨元在这里就好了。别说十个九品仙人，就算是一百个，我们也不怕啊！”

　　“是啊。可惜杨元去了魔兽山脉不知道什么时候能够回来！”

　　……

　　一个一个叹息的声音传了过来。

　　杨元去了魔兽山脉，路途遥远，想要通知也不可能。现在整个青古宗是真真正正的孤立无援了。

　　药老站了起来，一双目光冷冷在场上一扫。

　　“虽然杨元不在青古宗。但是这一次，我们青古宗无论如何也要挡住这十大宗门的一击！”

　　“所有青古宗的高手这些时日全部不准外出，避免被十大宗门各个击破。还有，立即加紧联系周围宗门，寻求支援！”

　　药老握紧了拳头。

　　杨元虽然不在了，但是他也必须为杨元将青古宗保存下来。哪怕是玉石俱焚，也要让那十大门派付出应有的代价。

　　……

　　杨元静静地坐着修炼着，随着夜色的降临，他一句话也没有说。周围的五个九品仙人在一起相互议论着，借着仙力说话，根本没有将杨元放在眼里。在他们眼里，一个小小的六品仙人，根本不值得一提。也听不到他们的隔空传音。

　　“这个六品杂碎还真是胆大妄为。居然想要加入我们一起对付青古宗。我看他是听到了青古宗拥有的无数法宝资源，想要趁着我们和青古宗大战的时候，捞一笔吧！”

　　“十有八九就是这个目的！可惜，我们可都是九品仙人，他一个六品仙人，想要占我们的便宜，简直就是痴心妄想！”

　　“就是。他这种实力的，我一巴掌就可以拍死一百个！还是赤炎道长聪明，知道利用这个小子做人肉炸弹！”

　　“到时候，我们不要和他说是送生死弹，就假装让他去和药老谈判。然后我们意念引爆，到时候，他和药老就同归于尽了！”

　　“到时候，我们不费吹灰之力就可以占据整个青古宗了！”

　　……

　　一个一个议论之声传了过来，然后一道道目光都落在了杨元身上，带着轻蔑。显然是对于这一个不知天高地厚的六品杂碎很是嘲讽。

　　杨元自然是将这些低声议论，听得清清楚楚。但是他却还是装作不知道的模样。

　　过了一会儿，杨元睁开了眼，看向了远方。因为他感觉远方有人来了。

　　等到杨元睁开眼之后，其余五个九品仙人才先后向着远处看了过去。他们的感知能力比杨元还要差了一截。

　　“是四海宗的四海道人来了！”

　　赤炎道人站了起来，连忙迎了上去。

　　只看到在远方，一团紫云漂浮而来，在紫云之上，站着五个修长挺拔的老者，个个目光锐利，都是清一色的九品仙人！

　　两拨人马立即相遇在了一起，免不了一番热闹寒暄。

　　“赤炎道人果然是信誉之人，让你久等了，久等了！”

　　一个苍老的声音传了过来，是这四海道人握住了赤炎道人的手。

　　“哪里，哪里，这一次的行动全靠四海道人支持了！”

　　两位领头人握了握手，然后向着杨元这边走了过来。目光落在了杨元身上，这四海道人眉头一皱。

　　因为这一次的行动可是全部由十个九品仙人出动的，怎么会多了一个六品杂碎。而且还是陌生的面孔。

　　看到四海道人的脸色，赤炎道人连忙附在他耳旁说了几句。这四海道人好像一下子明白了什么，点了点头。

　　看向了杨元，眼神里多了几份嘲弄。

　　现在这些年轻仙人，真是不知天高地厚。九品前辈之间的较量，他竟然也想参合其中，想要坐收渔翁之利。不过也好，借着这个机会利用利用他。

　　“四海道人，我来给你介绍。这是年轻有为的仙人杨龙兄弟。杨龙兄弟，这位就是大名鼎鼎的四海道人。”

　　赤炎道人介绍了起来。

　　杨元站了起来，迎向了这四海道人。但是这四海道人却是看都没有看他。眼神轻飘飘扫了过去。一个六品杂碎还入不了他的眼睛呢！

　　“既然人都已经来齐了。那就商量一下怎么对付青古宗吧。我有一个策略，不知道各位怎么看？”

　　四海道人在这里年纪最高，实力最强，他说的话，自然没有人敢不听。

　　“一切但凭四海道人差遣。”

　　“很好。既然如此。我就不客气了。我四海道人也不是好动干戈之人。这一次攻打青古宗，也只是想要为山云宗讨回一个公道。”

　　四海道人道。虽然这一次所有人都知道是图谋青古宗的资源，但是也得找一个正当的理由。这样才叫名正言顺。

　　“大家也知道，山云宗和我四海宗是兄弟宗派。山云宗少宗主刘谷一，更是称呼我四海道人为叔辈。现在山云宗出事，我四海道人岂能坐视不管。这一次，就是要让青古宗知道知道代价。”

　　“不过我四海道人不喜干戈，所以在真正动手之前，还是想要派人前往劝解一下青古宗药老。这样吧，杨龙兄弟是吧，你辈分年轻，去了青古宗，药老也不会为难与你。你和药老说说，让他自己出头道歉，并且将山云宗所有法宝交还回来。我便不与他计较了。”

　　四海道人看向了杨元。

　　“当然，你只身前往，我等必定会顾及你的安全。这是一个信号弹，一旦你有危险，就捏碎储物袋内的东西，到时候，我便会马上出现在你的旁边！”

　　这四海道人说完，立即将一个储物袋扔给了杨元，脸上带着似笑非笑，似嘲弄非嘲弄的神情笑意。

　　而抓住了这一个储物袋，杨元细细打量着。自然是感觉到了储物袋内的生死弹，然后也一脸似笑非笑得看向了四海道人和苍炎道人等人。这一个生死弹，一旦捏碎，方圆十里内绝无活口，这四海道人还真是阴险狠毒！

　　“信号弹是吧？确实灵气充裕。若是我现在就将这信号弹捏碎，不知道会发生什么事情？”

　　杨元仙力运转，忽然捏紧了储物袋的一枚药丸，嘴角浮起一丝冷笑。

　　而听到杨元这一句话，四海道人苍炎道人等人脸色顿时一变！


第503章 屠杀

　　杨元抓住了这生死弹，冷冷地看向了赤炎道人四海道人等十个宗主——而一下子这十个宗主脸色一下子煞白了起来！

　　他们原本想要利用杨元这一个六品仙人，谁知道他竟然玩儿这一出！

　　“杨龙，你什么意思？”

　　赤炎道人冷冷走出，一道目光刺向了杨元，而此时他一脸肃穆，阴沉如铁。这杨元是他找过来的人，原本以为可以掌控。不过看现在这情形，他竟然还不是个善茬。在这种时刻，居然给他们反水！

　　而赤炎道人旁边，四海道人绕到了一旁，体内仙力运转，很快便凝聚在了手指之上，一道锋利霸道的攻势孕育而生！

　　在这六品杂碎的手里，可捏着生死弹。生死弹威力强大，一旦爆破，就算是他们这些九品仙人也无法阻挡！所以必须出其不意将他解决掉！

　　“我什么意思？我倒想问问你们什么意思。一枚生死弹，却谎称信号弹，真以为我好糊弄吗？”

　　杨元冷冷的笑着，一边说着话，一边捏着手里的生死弹。而看到杨元的动作，那些个九品仙人们个个脸色难看了起来，一粒粒冷汗从他们额头上冒了出来！

　　这可是生死弹啊，一旦捏爆，他们都难逃一死！该死的，他们怎么找了这么一个疯子！现在一群人都有种小命被杨元捏在手里把玩的感觉！

　　“杨龙，你到底想怎么样？”

　　赤炎道人死死看向了杨元。这时候，他才发现这一个六品杂碎不一般。他竟然可以偷听他们的隔空传音。

　　“没想怎么样。你们想要青古宗死，我就想让你们死！”

　　杨元还是一脸冰冷的神情。

　　这时候，赤炎道人的眸子越发阴寒了起来，如同利剑一般死死看向了杨元。

　　“这么说起来，你就是青古宗的人了。哈哈哈，没想到啊。青古宗竟然有你这样的人物。但是捏碎生死弹，你也只有死路一条。况且，你一个六品仙人，送上门来，必定是必死无疑！杨龙，你现在乖乖跪下投降，我卸掉你两条胳膊，可以考虑放你一马！”

　　赤炎道人冷冷道。

　　杨元虽然在这赤炎道人交流着，但是他的神识笼罩了周围，对于这一切都感知的清清楚楚。

　　特别是旁边那四海仙人的动静，杨元看得明明白白。就在赤炎道人的话音刚落之时，一道气剑忽然呼啸而来，直接轰向了杨元！这是四海道人向着杨元出手了！

　　这一道气剑锋利无比，散发着冰冷的杀机，一呼啸而来之后，好像整个空间都撕裂开来了，带着前所未有的冰寒锋利！

　　这是四海仙人的全力一击，想要在一瞬之间将杨元的手臂切割下来！

　　而杨元还站在那里，面朝着赤炎道人好似未曾察觉一般。看到这一幕，四海道人脸上露出了诡异嘲弄的笑意！

　　六品杂碎到底只是六品杂碎，怎么也不可能是他一个四海道人的对手！神不知鬼不觉一道偷袭，就可以轻轻松松要了他的命！

　　刚！

　　可是下一个刹那，这四海道人的脸色就变了！因为他的气剑一落在杨元的手臂上后，竟然直接被反弹了回来，伤不了杨元分分毫毫！

　　这……

　　四海道人的这一道气剑，可是他凝聚了十成功力而成的啊。寻常的仙躯随随便便就可以斩杀，可现在却……

　　难道……

　　“没错，四海道人，我就是无敌仙躯，你伤不了我的！”

　　杨元轻蔑的笑意传了过来。他的话语一传出，在场十个宗主都是神色大变，一下子面如土色了起来！

　　“一个六品仙人境界的无敌仙躯，怎么可能？”

　　“太不可思议了。无敌仙躯可是只有九品仙人才能够修炼的啊！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来，紧跟着道道神识落在了杨元身上，仔细审视了起来。这一番审视下来，却怎么也看不破杨元的实力。一个六品仙人，怎么可能连造无敌仙躯呢！不可能！

　　“怎么，你们不信！好，我就让你们看看！”

　　杨元眉眼一挑，突然间一个反手，一巴掌直接向着四海道人拍了过去！

　　随随便便的一巴掌，瞬间而至，马上就让得四海道人承受了难以想象的压力！

　　“四海之剑！”

　　四海道人怒吼一声，体内无数剑气呼啸而出，带着绞杀一切的锋芒，斩向了杨元的大手！可是被杨元这大手拍下后，这些剑气就顷刻崩裂成为了齑粉，烟消云散了！

　　然后一巴掌拍了下来，密密麻麻，让得这四海道人眼前一片青黑……

　　“不要！”

　　四海道人瞳孔紧缩，发出了呐喊之声。下一个刹那，被杨元的大手毫不犹豫的拍成了血泥！让他连蹦跶都蹦跶不出来！

　　轰隆！

　　整个地面都震动了起来，但是这震动相比于杨元在这些九品仙人心里面的震动实在是微不足道！

　　竟然一巴掌就将四海道人给拍死了！要知道四海道人在他们之中，实力可是极其强大的一个啊！

　　这些人个个双腿哆嗦颤抖了起来，好像都要站立不稳一般，片刻后，才反应过来！到了这个时候，他们才算是真正相信杨元是无敌仙躯！

　　“逃啊！”

　　赤炎道人当先大吼一声，转身夺路而逃。而在下一个刹那，另外几个九品仙人也是跟着一动，同时间飞掠了出去！

　　杨元的身手实力如此恐怖，根本没有一个人是他的对手。现在要是不逃，连小命也保不住了！

　　轰！

　　杨元也是同时间出手，一巴掌，一巴掌，先后拍下，向着八个方向！

　　每一道巴掌拍下之后，马上便凝聚了难以想象的仙力，疯狂爆发而出，在空气中带起一阵阵摧枯拉朽的声音攻势，无尽碾压，向着这九个九品仙人狂追而去！

　　那赤炎道人算是跑得最快的，可惜杨元跟上的手掌也是最快，一下子落下，直接就将他轰杀成为了齑粉泡沫！

　　让他连惨叫都没有来得及发出！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　紧跟着一声声爆破声传了过来，这些九品仙人都来不及反抗，一下子就被拍成了齑粉！

　　还有两个并排一起跑，杨元的大手拍下，立即将他们同时生生拍死了！他们此时的实力，在杨元的面前，却不过是蚊子蝼蚁一般！

　　十个九品仙人，原本还以为杨元只是一个六品杂碎，轻轻松松可以碾压对付。但是没想到，这时候被轻松碾压对付的却是他们自己！

　　一个一个都化成了血泥肉末，没有了丝毫的意识！如果给他们一个机会，让他们知道青古宗有这样可怕的靠山的话，他们恐怕是绝对不会和青古宗作对的了！

　　“哇，主人你实在是太帅了！一下就灭掉十个九品仙人啊！主人，你太了不起了！”

　　鹤仙子见十个九品仙人全部被杨元干掉之后，飞掠而来，连忙大声喊道。说不出的兴奋之情。她在远处一直看着，杨元强大的实力，鹤仙子看得清清楚楚。

　　“吞天盆，接下来看你的了。”

　　杨元意念一动，这吞天盆就呼啸了出去。这十个九品仙人不是别人，每一个都是门派宗主，手里头拥有着大量的法宝和资源，这正好可以交给吞天盆来吸收炼化！反正在这十个九品仙人手里的法宝，杨元也看不上，用不着。

　　“我的肚子早已经饥渴难耐了！”

　　吞天盆两眼放光，发出了饥渴难耐的声音，然后一下子扑了上去，张开了巨大的大嘴！他很久没有吞噬仙器了，杨元给他这样一个机会，他是求之不得的！


第504章 双双升级

　　一件！

　　两件！

　　三件！

　　……

　　一百件！

　　直到一百件法宝被吞天盆吞噬掉后，杨元终于有了些后悔的心情。没想到这十个宗主的手里头，竟然藏着有这么多的法宝仙器。

　　一百多件法宝，足够让杨元武装一只属于自己的强力队伍了。

　　“哇，主人，好多的美食啊。哇，太爽了！”

　　一口气吞掉一百三十多件下品仙器之后，吞天盆的肚子已经有了一座山那么大小，悬浮在了高空中，浑身上下阵阵光华涌动着，而在吞天盆的肚子内，一阵兵兵乓乓的声音传了过来！

　　是吞天盆在疯狂吞噬消化着这些法宝，所发出的撞击声音。这吞噬的法宝，到底也是仙器，自然不甘心就这样被吞天盆吃掉，开始发狂的挣扎和反抗了起来！但是吞天盆最擅长的就是吞噬，同级法宝进入了他肚子里，就别想要逃离出去！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　巨大的吞天盆在疯狂吞噬着，还能够听到吞天盆内里面的法宝在被蠕动消化。

　　杨元也没有闲着，走了过去，将这些仙人身上的仙元丹和仙药全部取出来。除了法宝之外，这些仙人的身上也藏着有不少的修真资源。每一个宗主身上的修真资源拿出来，都可以吓人一大跳！

　　“鹤仙子，这一千枚仙元丹赏赐给你了！”

　　杨元大手一抓，一个储物袋就飞了出去！

　　“哇，一千枚，太好了！”

　　鹤仙子大吼了起来，一口直接将储物袋都吞了进去，咕噜咕噜，咽下了肚子。

　　十个门派的宗主，身上拥有的法宝和资源无数，这些法宝和资源比之于上一次从山云宗手里捕获得还要多。对于杨元来说，是一个巨大的收获！

　　杨元将这些仙元丹收入了储物袋内后。松了口气。

　　这十个宗主，想要对付青古宗，现在全部被灭了，也算是替青古宗解决了一个巨大危机。

　　现在该前往起源之域了。

　　“主人，我吞天盆突破中品仙器了！主人！”

　　正在这时候，一声惊呼声传了过来，在半空中的吞天盆突然欢快的上蹦下跳了起来。

　　什么？

　　杨元一惊，看向了高空中，却见这吞天盆比之于从前足足大了一倍。而且浑身上下散发出更加雄浑的威严霸道！出现在了高空中后，就有种让人臣服的威严！

　　竟然突破了中品法宝！

　　杨元脸上露出了一丝喜色。

　　其实在之前，这吞天盆就不知道吞噬了多少的下品法宝，可就是迟迟没有突破中品法宝境界。而现在一下子就突破了中品仙器。

　　可见，这吞天盆的突破需要无数的积累。他突破了中品仙器也好，以后遇到了中品仙器，杨元直接就可以动用吞天盆进行吞噬吸收了。假以时日，让这吞天盆进入了圣器境界，那么他的实力，就会到达一个难以想象的地步。只是要想进化到圣器可不是那么容易的事情。恐怕这吞天盆还要吞噬无穷无尽的法宝才行。

　　刷的一下，吞天盆来到了杨元的旁边，竟然伸出一张嘴，想要亲吻杨元！

　　“滚蛋！”

　　杨元一巴掌拍在了吞天盆身上，直接将他掀翻了出去！

　　“啊！主人，你好绝情！这是我的初吻啊！”

　　吞天盆凄厉的嚎叫从远处传了过来。

　　“主人，我也突破了，哇，我进入了五品仙人！”

　　半空中也传来了一声惊呼之声，杨元一怔。抬起头，却看到这鹤仙子浑身上下被一团团光华笼罩住了，五光十色，那美丽的羽毛，散发着高贵圣洁，竟然有种惊艳天下的感觉！

　　没想到鹤仙子也突破了！

　　杨元先是一惊，尔后神色更加欣喜了。鹤仙子再次突破，现在达到了五品仙人，对于他的帮助就更大了。

　　“好，吞天盆突破中品仙器，鹤仙子突破五品仙人，这都是巨大的进步。也不枉费我在这里浪费时间杀着十个九品仙人了。现在就前往起源之域！”

　　杨元身影一动，落在了鹤仙子的后背之上。

　　鹤仙子刷的一下，就向着起源之域飞了过去，速度竟然比之于从前又提升了无数！而被杨元一巴掌拍飞出去的吞天盆，也是马上跟了上来！

　　……

　　青古宗。大厅之内，药老带领青古宗众人，仍旧在紧急召开着会议。

　　原本药老派遣了数人，前往周围几个门派，想要让这些宗门的宗主出来帮忙。但是没想到这些宗门却一个一个推诿。平日里和青古宗交好，一旦遇到了事情，却躲得比谁都要快。

　　而十大宗门眼看马上就要攻打过来，可青古宗现在却仍旧摇摇欲坠。这些时日，整个青古宗都笼罩在了巨大的阴云之中，所有人都承受了难以想象的压力。

　　药老和青古宗众人都已经做好了破壶沉舟的打算。因为以青古宗此时此刻的实力，是绝对绝对不可能是十大宗主的对手的。

　　药老甚至早早找了一个借口，支开了雅妃。

　　“报！”

　　正在这时候，一个青古宗弟子急急忙忙冲了过来。

　　“报！在青古宗北面发现十大宗主的尸体！”

　　这弟子跪下之后，急切兴奋的声音传了过来。

　　什么？

　　听到这弟子的声音，青古宗众人都是一惊。他们先前正担心这十大宗主的攻击，怎么现在这十大宗主一下子死了？药老更是一道目光直接刺了过来！

　　“难道有诈？”

　　药老脸色沉了下来。十位宗主，实力强大，在北境这一个地方，能够将十位宗主歼灭的人可没有多少。

　　“尸体呢？”药老声音中带着几分戒备。

　　“尸体已经带过来了。只是已经血肉模糊惨不忍睹了。”

　　很快十大宗主的尸体被搬运了过来，一片血腥狼藉，所有人看了都纷纷转过头去。而药老的神识也是疯狂扫视了起来，一遍一遍，先是戒备无比，慢慢的，放松了下来。

　　“这是赤炎道人，这是四海道人，没错，这是十大宗主，可是，可是……”

　　药老脸上涌现出了难以形容的惊喜神情。他实在想不通，这来势汹汹的十位宗主怎么会突然之间暴毙了！

　　药老也认识这十大宗主，几番辨认之后，发现没有什么奸诈诡计在其中，这十大宗主，确实是已经死掉了！

　　一团团疑惑笼罩在了青古宗众人身上，因为他们不明白，前一秒青古宗还是危机四伏，生死一线，怎么现在这危机就彻底解除了呢？

　　“我们的眼线在远处好像看到一个年轻人，而且还有一头仙鹤，是他们杀死了十大宗主，但是很快他们又离开了……”

　　这弟子接着道。脸上带着震惊的神情。特别是那年轻人一招就拍死了四海仙人，着实让他被震慑到了！

　　年轻人，仙鹤？

　　药老好像想起了什么，脸色大喜。因为能够帮助青古宗的人没有多少，拥有仙鹤的则只有杨元一个人了！

　　“竟然是杨元！杨元回来了！而且一次杀死了九个九品仙人！他，他的实力又得到了巨大提升！太不可思议了！”

　　药老一下子被这种惊喜莫名的神情给冲击得有些站立不稳了。没想到这一场危机，还是被杨元化解了。而且杨元的实力，竟然有了这样可怕的提升！竟然达到了一次斩杀十名九品仙人的地步！

　　而青古宗众人，也是个个面露惊愕神情。

　　没想到这一次化解危机的还是杨元，而杨元的实力，又比之于先前强大了这么多！

　　真是一尊可怕可敬的人物啊！

　　“不愧是我青古宗日后的领袖。好，既然这样，就放出消息去，就说十大宗主妄图攻打我青古宗，反被我青古宗屠戮。至于杨元，这消息之中，一个字都不可以提到！”

　　药老神色一凛，顿时道。


第505章 起源之域

　　北境以北，三百六十万里远，一片黑云茫茫。这里好像已经超脱了一切的时间，空间，仿佛是一个独立的世界。

　　放眼望去，茫茫天际，尽是一片黑暗。没有温度，没有生机，好像来到了这里，时间都彻底停止了一般。

　　杨元从紫翼仙鹤之上下来，一踏在这黑云之上，就顿时间感觉到一阵太古的气息传了过来，带着阴森，黑暗，好像是天地初开之时，一片混沌的世界一般。没有任何生命的迹象。

　　这里就是起源之域，也是一切起源的地方！

　　起源之域一直都是一个神秘的地方，在这里拥有摄人心魂的亡灵骷髅，还有可怕的，就连仙王强者也无法承受的死亡风暴！

　　如果不是只有在这起源之域才能够培育世界树，才能够突破第二重门槛的话，没有一个仙人会来到这里。因为来到这里的仙人，往往九死一生！

　　鹤仙子停在了起源之域外，不敢进去，她是一尊仙兽，本能的感觉到了起源之域的可怕。

　　但是她却又不能够阻止杨元，只能够眼睁睁的看着杨元一步步走进去。心里充满着忐忑。在这么多天和杨元的相处之中，她慢慢得发现自己和杨元除了主仆之外，竟然还有了一些微妙的感情。

　　在起源之域，拥有世界树种子。而这世界树种子，培育在了仙府之中，就可以慢慢孕育而生，在仙躯之内长成一株世界树，源源不断吸取周围的仙力，在体内开拓一个世界！

　　这是六品到七品的一道门槛。每一个仙人成为高阶仙人成为仙王强者的必经之路！

　　杨元不是第一次来到这起源之域了，尽管如此，他还是小心翼翼。

　　在这起源之域死伤的六品仙人成千上万，这些六品仙人之中，不乏各种惊采绝艳之辈。

　　而这些六品仙人死后，怨念则积蓄在了这起源之域。慢慢的，一个个怨念疯狂积累，就形成了亡灵骷髅！

　　这些亡灵骷髅是由怨念凝聚而成，却拥有极其可怕的杀伤力！一旦遇上了，寻常的六品仙人，简直分分钟被秒杀！

　　杨元是深深知道这亡灵骷髅的可怕的。亡灵骷髅是无敌仙躯排行榜第三的，拥有可怕的毁灭能力！

　　杨元小心翼翼得在这茫茫黑云之上走着，好像走在无尽黑暗世界里的一个小小蚂蚁，连御空而行都不敢使用。

　　因为一旦造成大动静，马上就会将一大批亡灵骷髅给吸引过来。到时候，成千上万的亡灵骷髅包围而来，就算是杨元也难以逃脱！

　　杨元的神识也是疯狂涌出，在周围搜寻着。杨元要寻找世界树种子。

　　不过要在这起源之域寻找世界树种子，并不是一件容易的事情。因为起源之域极其庞大，比之于地球世界都要大上十倍！

　　而仅有的那些稀少的世界树种子，更是被北境宗，西域昊天宫，南佛，还有东荒太一门这些大门派给搜刮走了。留给散修或者小门派弟子的少之又少。

　　这是极其危险的旅途。

　　杨元几乎将呼吸都屏住了。在上一世，他来到这起源之域的时候，一踏入，就被上百只亡灵骷髅给包围住了！

　　疯狂的厮杀，撕咬，几乎要让杨元顷刻毙命。幸好师娘月影及时出现救了他。

　　这一次，杨元再一次来到起源之域，只是却没有了月影的身影。

　　想到这里，杨元心里一痛。物是人非，如果不是李昊天的话，他和月影绝对不会承受这样的分离之苦。他恨李昊天，是这种刻入了骨子里的恨！

　　一丝怨恨不知不觉中在他心里萌芽。而就在这时候，一个可怕的杀机从他身后猛然扑来！

　　厥厥！

　　厥厥！

　　森冷的咆哮，带着如同地狱的冰凉，一下子包围了杨元，让得杨元有种浑身冰凉的感觉！那可怕的杀机，好像都已经刺穿了杨元的心窝！

　　亡灵骷髅！

　　杨元脸色一变，右手猛然往后一斩！

　　他刚才思念月影，动了一丝怨念，而就是这一丝怨念，一下子就将一尊亡灵骷髅给吸引了过来！

　　杨元右手斩出，无数仙力凝聚其中，一下子形成了一道前所未有的锋利手刀，就这样切割了下去，猛然落在了身后这巨大亡灵骷髅的脖子上！

　　这一个亡灵骷髅足足两米高，浑身上下都是白骨森然的骨头架子，上面则是一张狰狞可怖的脸，张牙舞爪，在得意洋洋地冷笑着，血盆的大口张开，向着杨元撕咬过来！

　　但是下一个刹那，杨元的右手斩出，落在了这亡灵骷髅的脖子之上，一瞬间切割而下，让得这亡灵骷髅脸上的得意神情一下子僵硬了！

　　然后他低下头，血红的眸子怔怔地看着自己的脖子！卡擦，卡擦的骨骼断裂声传来，是他的脖子被杨元那一道手刀给生生切下了！

　　崩！

　　一声巨响响彻起来，这亡灵骷髅的整个身体一下子崩裂开来，化成了齑粉，彻底消散在了杨元的面前！

　　这亡灵骷髅本身就是由无数怨念凝聚而成的，一旦被切中命脉，怨念就会立即散去！

　　杨元松了口气。

　　亡灵骷髅在无敌仙躯排行榜上列第三，不过却被自己一道掌刀给击溃了。看来自己的无敌仙躯在排行榜上又进了一位！

　　不过自己还要努力控制情绪才行。不可有一丝一毫的怨念，否则这将会将无数亡灵骷髅给吸引过来。

　　杨元继续向着前方走去。还好只是吸引过来了一只亡灵骷髅。要是成千上万的亡灵骷髅过来，杨元真不知如何是好。

　　扑通！

　　扑通！

　　杨元一步步往前走着，走着，走着，他却突然发现地上的黑云开始动荡了起来。这动荡先开始很小，很小，慢慢的越来越大，越来越大，好像这黑云大地要裂开一般，然后一个一个阴森无比的冷笑声在四面八方响彻了起来！

　　厥厥！

　　厥厥！

　　……

　　一声声冷笑传来，然后一下子从那黑云中冒出了一个一个脑袋，森然的白骨，幽绿的眼睛，蹭蹭的冒了上来，竟然是一只一只的亡灵骷髅！每一只都庞大无比，那嶙峋的骨头架子，又瘦又高，挥舞着肢体骨头，给人一种摄人心魂的感觉！

　　八只！

　　九只！

　　……

　　一百只！

　　竟然一下子在周围出现了一百只亡灵骷髅，将杨元死死包围在了其中，一双双绿幽幽的眸子看着杨元，带着森冷和饥渴，好像杨元是一个可口的猎物一般！层层叠叠，整个天空都彻底漆黑了起来！

　　无数的杀机和怨恨扑来，杨元感觉到自己浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。

　　他很久没来到这起源之域了，没想到起源之域比之于从前更加可怕了，这些亡灵骷髅也更加多了起来。还没有彻底进入起源之域，就遇到了一个百人大军的骷髅团，要是再往深处……

　　杨元一咬牙，猛地清喝一声。

　　“多重分身术！”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一下子三尊分身从杨元的身体内钻了出来，分别来到了杨元的后面，左边，和右边，冷冷的迎上了这一群可怕的亡灵骷髅！

　　还好现在杨元已经拥有了无敌仙躯，如果是寻常的六品仙人境界，面对着这样庞大的亡灵骷髅团，一定死定了！

　　轰轰！

　　轰轰！

　　一百亡灵骷髅组成的大军，开始移动了起来，一步一步，整齐划一，好像排演好了的一般，每每向着杨元走近一步，那可怕的威压就强大一分，整个黑云大地一片地动山摇，浩浩荡荡，可怕强横，好像整个天穹都要坍塌下来一般！


第506章 骷髅王

　　豁出去了！

　　反正杨元现在的无敌仙躯比这些亡灵骷髅要远远来的强横厉害！杨元干脆就和这些亡灵骷髅好好比拼一下！

　　扑通！

　　杨元带着三个分身呼啸而去，分别向着四个方向，如同四口利剑，一下子在这整齐划一的骷髅军团中切开了四道口子！

　　“不败王拳！”

　　杨元大吼一声，一拳猛然轰击而去！瑰丽的一拳，蕴藏着难以想象的威力，一路碾压而上，瞬间就击穿了一个亡灵骷髅的胸膛！

　　崩！

　　这亡灵骷髅猛地一个爆破，身体都化成了漫天齑粉！

　　而这一道不败王拳接着呼啸而去，如同竹签插着鱿鱼片一般，一路将十个亡灵骷髅瞬间扼杀！

　　“啊！”

　　一声声凄厉惨叫声从这些亡灵骷髅的嘴里发出，个个面目狰狞了起来，难看无比。显然是没有想到他们的无敌仙躯在杨元的面前，竟然会变得这样的不堪一击！

　　“能量波！”

　　杨元左脚为中心，身体猛然一个轮转，右脚在原地一扫，一下子从右脚之上形成了一个巨大的能量波，横扫而出！

　　在这波纹之上，蕴藏着难以想象的能量攻势，一路碾压，带着摧枯拉朽的气势！

　　一些亡灵骷髅疯狂冲了过来，谁知道落在了杨元这能量波之上，轰轰轰，一下子一个一个爆裂开来，身躯化成了漫天齑粉！纷扬落下！再厉害的无敌仙躯，也被瞬间轰成了渣渣！

　　四个杨元，如同无往不利的利剑，一路疯狂厮杀碾压，片刻之间，就有近二十只亡灵骷髅葬生在了杨元的手里！

　　但是这恐怖的杀伤力，并没有震退这些亡灵骷髅，反而让他们更加愤怒了起来，嘶吼着，疯狂扑了上来！似乎是不甘心他们作为无敌仙躯的亡灵骷髅居然会被这样轻易的打败！

　　啊呜！

　　一只庞大的亡灵骷髅突然从天而降，一拳向着杨元脑袋砸了过来，霸道的一拳，让得杨元承受了巨大的压力，好像整个人都要往地上跪下去一般！

　　而下一个刹那，杨元一手往上托起，猛然抓住了这亡灵骷髅的拳头，挡住了这致命一击！

　　啊呜！

　　就在这个时候，四只亡灵骷髅从四面八方奔袭而至，一下子撕咬了过来，道道强劲的能量攻势，碾压而来，冰冷的大手，锋利的爪子，就这样狂抓而来！好像每一下，都能够毁灭一切生命，撕裂空间一般！

　　“凝神，闭气！”

　　杨元一咬牙。现在躲无可躲，只能够依靠自己坚韧的仙躯了！他意念一动，道道仙力立即在他周身凝聚了起来，泛起了道道光华！

　　轰的一下，四道锋利的攻势落在了杨元身上，一下子被震飞了出去！而在杨元的仙躯之上，也留下了四道一寸深的伤痕，鲜血汩汩涌了出来！是杨元的无敌仙躯受伤了！

　　阵阵刺痛传来，让得杨元勃然大怒。猛然抓起了头上这足足两米多高的亡灵骷髅，往后一甩，接着一步往前踏出，以这亡灵骷髅为武器，猛然向着前方横扫了出去！

　　轰！

　　只听到一声巨大的爆破声响彻起来，杨元手里的亡灵骷髅一下子落在了三头亡灵骷髅的身上，猛然之间便将他们拍打成了齑粉！

　　巨大的爆破响彻起来，强横的能量波动，一下子就将十余头亡灵骷髅给掀翻了出去！带起了声声凄厉无比的惨叫之声！

　　四个人，对战一百头亡灵骷髅，以少敌众，虽然杨元一下子干掉了数十头亡灵骷髅，但仍旧有无数亡灵骷髅密密麻麻扑了过来！

　　那血盆的大口，锋利的骨矛，还有摄人心魄的幽绿眸子，疯狂包围而来，就让人有种浑身颤抖的感觉！如果是寻常的仙人看到，还没有交手，就要被吓破了胆子！但是杨元却是越战越勇！

　　处在了无数亡灵骷髅的包围之下，他就好像立在了狂风海浪之中的弄潮儿，屹立在天地之间，威武不动！

　　伴随着阵阵嘶吼之声，数十道攻势向着杨元疯狂轰击碾压了过来，掀起了层层叠叠的杀机气浪，如同狂风嘶吼席卷，让得处在中央的杨元都有种时时刻刻要被切割成千千万万碎片的错觉！

　　杨元一手捏住了一头亡灵骷髅的脖子，猛地一用力，这头亡灵骷髅的脖子就卡擦断裂了！

　　“啊呜！”

　　谁知道这时候，一只亡灵骷髅从身后奔袭而来，一头撞在了杨元后背上！

　　“啊！”

　　杨元抬起头，一口鲜血吐了出来，双目瞬间赤红。不过却没有丝毫惧意，然后猛地一个转身，抓住了这亡灵骷髅的肩膀，反手一扔，直接将这亡灵骷髅重重砸在了地上！

　　轰的一声，这一头亡灵骷髅一下子爆裂成为了齑粉！这一下，连带着震飞了好几个想要扑上来的亡灵骷髅！

　　这是无敌仙躯和无敌仙躯之间的较量，也是彻彻底底的贴身肉搏战！比拼的就是双方的意志，比拼的就是肉身的强横！狭路相逢勇者胜，只有一路往前的勇气，才能够战胜一切的困难和敌人！

　　从远处看去，只看到上百头亡灵骷髅将杨元死死包围在了其中，一片白骨森然，而在这白骨包围之下，四个杨元的身影则在疯狂地厮杀着！

　　虽然杨元的无敌仙躯极其霸道，但是到底双拳难敌死守，四个杨元都或多或少的受了伤！

　　但是杨元却不是这么容易屈服的人，反而越战越勇。他的身上多了一道道触目惊心的血痕伤疤，但是每一道血痕都意味着几个甚至几十个亡灵骷髅的死亡！

　　他的本尊如同一道白虹，一路在这骷髅军团之中厮杀着，所到之处，一片哀嚎！他就像是一台收割机，在疯狂得收割着一个个亡灵骷髅的性命！

　　……

　　一片黑云压城，茫茫无尽的起源之域，厮杀声震耳欲聋。在煞气的笼罩之下，一个一个亡灵骷髅被轰杀成了齑粉！

　　杨元的三尊分身慢慢支撑不住了，终于死在了这群亡灵骷髅的屠戮之下。但是杨元却反而越战越勇！

　　他的本尊一往无前，疯狂碾压，所到之处，无往不利！这样可怕的攻势，让得这些亡灵骷髅竟然都开始惧怕了！

　　纷纷溃逃了起来！

　　但是杨元却并没有放过这些亡灵骷髅，一路直追，不败王拳碾压而下，拳影如同雨点，密密麻麻，一旦落下，这些亡灵骷髅片刻就成为了漫天齑粉，死伤一片！

　　轰！

　　杨元骑在了最后一头亡灵骷髅的头顶上，用力一扭，这亡灵骷髅的脑袋直接被杨元折断了下来！

　　然后扑通一声，这巨大的亡灵骷髅带着疲惫万分的杨元一头栽倒在了地上！

　　一个人，直接干掉一百个亡灵骷髅，这绝对是一场惊天动地的战斗！也是杨元所经历过的，最消耗体力和精神的战斗！

　　杨元浑身上下已经没有了丝毫力气，在所有亡灵骷髅都被斩杀后，前所未有的疲惫弥漫了心头，让他一片昏沉虚脱，好像下一刻就要彻底晕死过去一般！

　　但是这种战斗却让杨元兴奋不已，有种酣畅淋漓的感觉。在六品仙人境界的时候，他一下子就干掉了一百头亡灵骷髅，要是让月影看到自己现在的实力，恐怕她也会惊诧吧！

　　所有的亡灵骷髅都被轰杀了，杨元也有些累了，想要好好休息一下，闭上了眼睛。他的意志一旦松懈，全身上下每一个晶粒都瞬间涌上了疲惫和倦乏！

　　他感觉自己好像躺在了一张软绵绵的床上，阵阵暖意袭来，让他有种异常安详的感觉。只觉得这样躺着舒服无比，好像要永远这样沉睡过去才好。

　　可是突然间，在他身下发生了变化！

　　一只巨大的无形大手猛然抓来，就在杨元所躺着的地方悄然伸出，一下子就将杨元整个人死死握在了手中！一只白骨森然的巨大手掌，猛然间笼罩了过来，在杨元毫无察觉的情况之下，就将杨元死死抓在了其中！

　　“不好！”

　　巨大的危险气息瞬间扑来，让得杨元脸色一变，身影一动，想要逃脱出去！但是这一只巨大手掌之上，无尽的威压疯狂扑来，竟然让得杨元无法躲闪，一下子被死死抓在了其中！

　　难以想象的巨大压力，死死包围着杨元，让杨元甚至呼吸都有些困难了起来！杨元身体内的仙力疯狂运转了起来，想要挣脱出去，但是却没有想到这一只大手如此强横，无论杨元怎么挣脱，他竟然也挣脱不了！

　　在一场持久的大战之后，原本杨元以为可以暂时休息一下，谁知道这时，更大的危机才真正爆发出来！


第507章 冷冰霜

　　“怎么回事？”

　　杨元一惊，向着周围看了过去，却看到周围还是一片茫茫的黑云，而这一只大手就好像从黑云之中突然生长出来一般！

　　这是？

　　杨元神识在这一只白骨大手之上审视了起来，一寸一寸打量着，片刻后似乎发现了什么，他脸色不由得大变！

　　因为这一只大手，豁然竟是骷髅王的大手！

　　骷髅王是亡灵骷髅之王，是拥有万年寿元的不死骷髅，每一只骷髅王之下，掌握有数十只骷髅军团！在整个起源之域，都没有几只骷髅王存在，但是现在，竟然让杨元给遇见了一只骷髅王！

　　刚才费劲千辛万苦屠戮的上百只亡灵骷髅只是小喽啰，而这骷髅王才是真正的大对头！

　　轰轰！

　　轰轰！

　　这一片茫茫的黑云开始翻滚了起来，好像发生了地震一般，不断裂开，处处崩裂的声音传来，如同惊雷般向着四周传荡开去。这声音震耳欲聋，好像整个起源之域都要听到一般！

　　然后便有一只庞大到无法想象的白骨骷髅站了起来，猛然竖立，一下子就好像一座巨大的高山一般，屹立在了天地之间，仔细看去，竟然看不到尽头！他就这样站立，好像撑起了天和地一般！魁梧得让人窒息！

　　一股难以想象的死亡气息扑面而来，让人瑟瑟发抖，庞大的身躯，森然的白骨，周身流转着阵阵幽绿的光芒，这竟然是一头足足高达三百多米的巨大骷髅王！

　　而在这一头巨大无比的骷髅王面前，杨元就好像一只蚂蚁一般大小，渺小卑微，被这骷髅王的大手抓捏在了其中，竟然反抗挣脱不了分分毫毫！

　　杨元慢慢被抬起，举到了高空之中，这时候，他才看清楚这骷髅王的脑袋。巨大两个字都不足以形容这骷髅王的脑袋，因为在那脑袋上面，恐怕都可以站上一千多个人！庞大得就像是一座山！

　　骷髅王一双巨大的眼睛，幽绿森然，死死盯上了杨元，居高临下，好像是一个巨人在俯瞰着一个弱小卑微的生灵一般！在他的面前，好像一切都变得那么渺小和不堪一击！

　　这是一头骷髅王，也是亡灵骷髅的一种，但是他至少活了一万年，所以实力比之于一般的亡灵骷髅不知道强横多少倍！

　　现在杨元被他死死抓在了手中，在这亡灵骷髅王的死亡气息之下，挣脱不了，也反抗不了。死亡，再一次笼罩了杨元，竟然让杨元浑身上下都有种冰凉刺骨的感觉！

　　“卑微的生灵，你竟然杀死了我上百的骷髅兵。居然敢挑衅我骷髅兵团的威严，你这是在找死！”

　　一个阴森冰冷的声音传了过来，是这骷髅王在和杨元对话着。他死死盯住了杨元，一双幽绿的眸子，散发着寒光，好像在好奇这一个小小的六品仙人体内，怎么可能拥有这样庞大的力量！

　　“骷髅王，你们亡灵骷髅本来就是已死之物。只是怨恨人间，痴迷留恋而不肯散去。我现在杀了你们，是可以让你们早日坠入六道轮回，重新来过！这是积德行善！难道你想一辈子做一个不死之物，无法从这起源之域出去吗？”

　　杨元看向了这庞大的骷髅王。声音却依旧不卑不亢。

　　“哼！”

　　这骷髅王却是冷冷一哼。

　　“冠冕堂皇。杀我一百骷髅兵，还如此嚣张。你倒是我见过的第一人。你的资质，以后或许可以突破仙王。但是在我骷髅王的手里，你已经没有以后了！去死吧！”

　　这骷髅王冷冷不屑的声音传了过来，然后猛地一握住手掌。巨大的力量加持而下，一下子那强横霸道的威压就将杨元死死包围在了其中！

　　杨元只觉得周围的空气一下子消失了，取而代之的则是难以想象的威压。这威压可怕无比，让得杨元的身躯不断的缩小，缩小！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵骨骼摩擦的声音传了过来，伴随着阵阵深入骨髓的刺痛，杨元拼劲了全力，运转着体内的仙力，来抵挡着骷髅王大手的力量。可是他越反抗，这骷髅王的力量就越大，让他浑身仙躯都好像骤然缩小了一倍！

　　一粒粒冷汗从杨元身上滚落了下来，他清秀的脸庞狰狞了起来，咬紧了牙，疯狂反抗，却根本无济于事，只感觉身体正在被一点一点捏碎！让他连凝聚仙力都不能够！

　　杨元以为自己的无敌仙躯已经足够强大了，但是没想到遇到这骷髅王，竟然还是没有反抗之力。他一双眸子死死盯住了这骷髅王，在眸子内，一团火焰在熊熊燃烧着，散发着妖艳的光芒！

　　“火焰焚天，杀！”

　　杨元咬住了牙，脸上根根青筋爆出，五个大字也是一字一字爆出！在这生死关头，他也只能够动用自己的火焰焚天了！

　　噗！

　　就在这一瞬，骷髅王的身上蹭地一下冒起了一团火，疯狂燃烧了起来，一下子就将这亡灵骷髅给死死包围了住！无尽的业火，让得周围的温度一下子上升了数百倍，一阵阵焦黑的气息也是向着周围疯狂弥漫而去！好像形成了一座熊熊燃烧的火山一样！

　　“啊！好热！啊！好烫！”

　　“啊！”

　　在无尽的业火之下，这骷髅王抬起了头，发出了凄厉的嘶吼之声。显得无比的痛苦。

　　而那火焰焚天也是越发的旺盛了起来，疯狂向着骷髅王体内钻了过去，好像下一刻就要将这骷髅王给彻底烧死一般！空气中散发着阵阵焦糊的味道，还有那一块一块的骨头不断落下来，都是这骷髅王在不断被杨元毁灭着！

　　看着满天的火海，杨元松了口气。

　　没想到这骷髅王这么厉害，竟然只有动用伪神通之术才能够彻底将它杀死。不过好在自己拥有这伪神通之术火焰焚天，否则的话，这一次遇到了这骷髅王，自己一定必死无疑了！

　　就在杨元以为这火焰焚天能够将骷髅王给彻底烧死之时，突然这骷髅王庞大魁梧的身体一阵晃荡，一下子那无尽的业火纷纷扬扬落了下来，一下子熄灭掉了！

　　而这骷髅王低下头，看向了杨元。

　　“好爽，这火烧得我好爽！没想到你这么个卑微生灵的手里竟然还有这样的仙术！但是你还是死定了！”

　　这骷髅王得意的笑了起来。手上又加大了几分力气。

　　什么？

　　杨元的脸色一下子僵硬住了。

　　他怎么也没有想到自己动用了火焰焚天这种伪神通之术，竟然也杀不死这骷髅王！这骷髅王到底可怕到一种什么地步啊！

　　很快就没有时间留给杨元惊愕了。因为这骷髅王的大手猛然落下，死死抓紧握了下来，那可怕的力道，让得杨元的身体不断紧缩，不断紧缩，慢慢的，连呼吸都凝滞了下来，连说话都困难了！

　　杨元只觉得自己的身体都已经缩小到了原来的三分之一，还在不断缩小着，很快他就要被这骷髅王捏成一滩血水了！不仅仅是肉身，就连神识也在不断被捏紧，没有了反抗的余地！

　　“不可能！不可能！”

　　杨元紧咬着牙，使劲挣扎了起来，想要从这骷髅王的手里逃脱出去。可是他每挣脱一分，这骷髅王手里的力气就强大十分！

　　而这庞大无比的骷髅王低下头，自上而下，冷冷的得意地看看着杨元。似乎在欣赏着杨元死亡时刻的痛苦表情。他已经看出了杨元的眼里有无尽的不甘，有无尽的怨恨，但是骷髅王要的就是杨元有怨恨，有不甘！

　　只要他的怨恨越强大，那么骷髅王就可以吸收这无尽的怨恨，然后壮大自己的实力！

　　骷髅王脸上的身影越发得意了。因为他已经感觉到杨元没有了力气。

　　“就要这样死了吗？我不甘，我不甘……”

　　杨元试图发动最后一次反动，但是骷髅王猛然一用力，狂捏下来，一下子瓦解了杨元所有的攻势和反抗。前所未有的虚脱无力传了过来，让他一下子陷入了一片昏迷之中，在杨元的仙躯之上，一滴滴鲜血涌出，恐怕再过片刻，他就要被这骷髅王给捏成一滩血水了！

　　在绝对的实力差距面前，就算杨元的意志在强大，也无济于事。

　　“紫电阴雷刀！”

　　就在这危机时刻，一声清喝突然从高空中传了过来，一道难以想象的紫电从远处劲射而来，撕裂空间，形成了一道前所未有的强横刀芒，猛然斩落而下！一瞬间，那紫电，璀璨无比，如同白虹贯日，照亮了整个天穹！

　　撕拉！

　　这一道紫电阴雷刀一下子切割在了骷髅王的手臂之上，竟然拉出了一道深深的口子！

　　什么？

　　一股刺痛传来，让得这骷髅王脸色一变，本能的松开了手，显然是没想到有人居然能够伤到他。而这时候，一个紫色的身影一闪而过，猛然抱起了杨元，呼啸而出！

　　紫电阴雷刀，蕴藏着无尽的紫电之力，本来就是这亡灵骷髅的克星，所以在这一攻击之下，这骷髅王竟然都有些承受不住！

　　等到他反应过来的时候，那一个紫色身影已经抱住了杨元飞出了千米之外！

　　厥厥！

　　厥厥！

　　这骷髅王庞大身躯内的白骨都开始动作了起来，疯狂摩擦着。一个小小的卑微生灵，竟然能够伤害他伟大的骷髅之王，这骷髅王明显动怒了，转过身去，一步向着那逃跑的身影追了过去！

　　骷髅王身影一动，每走一步，巨大的身躯落下来，整个起源之域都是一片震荡，地动山摇。

　　而在前面，那紫色身影根本来不及回头，抱住了杨元就是发狂得狂奔着。

　　刚才她之所以能够伤到这骷髅王，只是因为这骷髅王全神贯注地在对付杨元。如果真正正面对敌，紫色身影深深知道，她不可能是骷髅王的对手！

　　“杨大哥，你怎么样了？杨大哥，你不要有事啊！”

　　紫色身影一边飞掠着，一边着急地道。她能够感受到杨元身体的虚弱，心里急得不得了。没想到和杨元再次在仙界见面，竟然是这样危机的时刻。杨元曾经无数次救她逃出生死之间，她这一次一定不能够让杨元有事！

　　紫色身影咬紧了樱唇，速度越来越快。

　　她豁然竟是冷冰霜！


第508章 久别重逢

　　冷冰霜飞升进入仙界之后，就来到了东荒。起初一个人独立无依得来到了仙界，确实是漂泊难熬，所以冷冰霜一直在寻找着杨元的下落。

　　但是仙界茫茫，何其之大。要想找到一个人根本不是一件容易的事情。

　　冷冰霜足足寻找了两个月，也没有找到一丝的线索。不过让她惊奇的是，她发现在东荒有不少地方存在着雷电矿石。而这雷电矿石竟然极其利于她的突破！

　　于是冷冰霜干脆一边修炼，一边寻找杨元。机缘巧合的让她得到了一枚仙府丹，然后突破四品仙人之后，更是势无阻挡，接连突破了五品，六品仙人。

　　冷冰霜对于仙界的一些事情慢慢有了了解，她知道要想突破七品仙人，突破第二道门槛，只有来到这起源之域培育世界树。冷冰霜相信杨元和古小仙也必定会前往起源之域。所以在一个月前，冷冰霜就来到了起源之域。在这里可以突破七品仙人境界，也可以等待杨元的到来。

　　在这起源之域的时候，冷冰霜也遭受了亡灵骷髅的攻击。但是冷冰霜没想到的是，自己的雷电之力，对于这亡灵骷髅有着天生的毁灭力。所以在起源之域一个月，她倒也没有受到什么伤害。

　　就在今天，让她竟然遇到了杨元。

　　这么多天来的苦苦寻找，终于找到了杨元，冷冰霜可以说是欣喜莫名。可是一遇到杨元之后，却碰上了这样可怕的危险！竟然被那骷髅王给盯上了！在欣喜之余，又多了几分惶恐！

　　亡灵骷髅其实并不可怕。冷冰霜的紫电阴雷刀可以轻松切割扼杀！但是这骷髅王，冷冰霜却是半点办法都没有！

　　身后那骷髅王还在疯狂追来，庞大身躯一步一步逼近，几乎每走近一步，都会让得整个大地一片震荡！

　　死亡的气息扑来，就算是冷冰霜也有些血脉翻涌。冷冰霜咬住了红唇，死死抱住了杨元。她绝对不会让杨元有事！就像无数次杨元不会让她有事一样！

　　“厥厥！”

　　“厥厥！”

　　一阵阵可怕的气息传了过来，是骷髅王的一只大手拍下来了！

　　刷的一下，冷冰霜抱住杨元往前一滚，堪堪躲过了这骷髅王的致命一击。而从骷髅王手里庞大的能量席卷而来，一下子就将冷冰霜和杨元直接掀飞了出去！

　　“啊！”

　　冷冰霜惊呼一声，却仍旧抱起了杨元，踉踉跄跄往前奔去。在前面三百米远处，有一个贝壳类的法宝正闪烁着紫色的光华，冷冰霜抱住杨元，一下子扑了进去，然后在里面一拉机关，碰的一下，这紫色贝壳一下子重重合住了！将冷冰霜和杨元保护在了其中！

　　“咦？”

　　庞大无比的骷髅王来到了这紫色贝壳面前，一双幽绿的眸子使劲打量着。

　　“竟然是一件极品仙器。紫海贝壳！”

　　这骷髅王寻思打量着，然后猛地扬起了大手，一巴掌拍打了下去！

　　轰！

　　这骷髅王的大手强大无比，就算是杨元的无敌仙躯，被这骷髅王的大手拍中，恐怕也要一命呜呼了！只是他这一只大手猛然落在了那紫海贝壳之上后，这紫海贝壳却是纹丝不动！竟然能够承受这骷髅王的全力一击！

　　……

　　这一件紫海贝壳应该是一尊六品仙人带来这起源之域的，只是这六品仙人并没有那么幸运突破第二道门槛，反而葬生在了在起源之域。于是这紫海贝壳就留在了这里，日积月累，渐渐地被人遗忘。

　　冷冰霜来到这起源之域半个月后，就发现了这紫海贝壳，所以一到休息的时候，她就会来这紫海贝壳之中。这样那些亡灵骷髅就找不上来了。

　　紫海贝壳的空间不大，不到一间房间的样子，冷冰霜抱着杨元躺在了里面，看着杨元虚弱苍白的样子，她心里就发慌得要命，一手掌落在了杨元的后背上，一股仙力涌了上去，进入杨元的身体内。

　　“杨大哥，你不要吓我，你不要有事啊。杨大哥。”

　　冷冰霜一边帮助杨元调理着仙躯，一边从杨元身上摸过来百仙果，扔入了杨元的嘴里。杨元一口吞下十几枚，闭上眼睛，足足过了十几分钟才睁开了眸子。

　　只看到在面前一张绝美的容颜正梨花带雨的看着自己，那眼角的泪痕滑过脸颊，更有种楚楚动人的美丽，一颦一笑都显得那么熟悉，竟然是冷冰霜！

　　冷冰霜穿着一身紫色的衣裳，突破六品仙人之后，让她明显比之于从前更有气质了，浑身四周似乎有淡淡雷电笼罩，让她更有种威严高贵的感觉。只是此时她看着杨元，却是一脸梨花带雨，激动地连话也说不出来了。

　　“杨大哥，我终于找到你了。”

　　冷冰霜扑入了杨元的怀里，终于忍不住哭了出来。

　　一个人来到了这个仙界，孤苦无依，她不知道受了多少苦，如果不是心里有着杨元，她恐怕都撑不到现在了。如今再次看到杨元，她哪里还能够忍得住啊。这可是自己在仙界无时无刻不在想着的人啊。

　　杨元搂着冷冰霜，轻轻拍打着她的后背。冷冰霜的苦，他当然知道。一个人在仙界闯荡，对于她一个女孩子来说，确实是不容易。杨元搂住了她，轻声安慰着她。不过好在现在相遇了，一切都好了。至少冷冰霜没事，而且还拥有了不俗的实力。

　　杨元的目光也在冷冰霜身上打量审视着。看着冷冰霜体内的气息和仙力。当发现冷冰霜彻底突破六品仙人之后，杨元也被微微震惊了一下！

　　要知道仙君转世的杨元，到现在才不过六品仙人啊。而冷冰霜竟然也达到了这个境界！这雷电之躯果然是了不起，在前期的突破速度，完全不是常人能够相比的。不过冷冰霜突破了六品仙人也好，也是自己一大助力。以她的雷电之躯，日后在整个仙界将会大有作为的！

　　冷冰霜泪眼迷蒙，泪水都打湿了杨元身上的衣裳，一手玉臂搂住了杨元的脖子，根本舍不得松开。她整张脸都贴了上来，光滑细腻，那阵阵呼吸体香，吹得杨元脖子发痒。

　　冷冰霜的身材还是那么傲人，这样近距离接触，杨元能够明显感受到冷冰霜那样凹凸有致的身段，饱满的山峰，平坦的小腹，还有那挺翘的后臀，杨元忍不住仰起了头，找到冷冰霜诱人的红唇……好久，他都没有和冷冰霜这样亲密接触了！

　　“嗯……”

　　冷冰霜先是发出一声动人的嘤咛声，不过很快那两半诱人的红唇就打开，任凭杨元粗鲁的肆虐而去。两条唇舌缠绕在了一起，彼此感受着对方的气息，冷冰霜紧紧抱住了杨元，双眼迷离，俏脸已经是潮红一片了。在娇嗔之中，配合着杨元的动作，扭动着曼妙的娇躯身体。

　　不消片刻，她身上的敏感部位都被杨元的双手给占据了。特别是山峰，更是承受了杨元辣手的无尽摧残。

　　久别重逢，难免有些激动，杨元和冷冰霜在一瞬间，都似乎忘记了在外面的骷髅王。杨元将头埋在了冷冰霜胸前，正想要好好享受一下。他感觉体内好像燃烧起了一团火，只想释放出来。

　　崩！

　　可就在这时候，突然一声巨大的震动传来，紫海贝壳一阵晃荡，好像地震了一般，震得杨元和冷冰霜都是一阵头晕目眩！

　　杨元连忙死死抱住了冷冰霜，两人一下子在贝壳内滚动了起来，直到杨元抓住贝壳的洞壁才顿住下来！似乎这个时候他们才想起外面还有骷髅王这么一个巨大的对头！


第509章 双剑合璧

　　杨元抱住了冷冰霜，而在外面，那一只庞大无比的骷髅王显然还在那里没走。

　　通过紫海贝壳的缝隙，还可以看到骷髅王幽绿愤怒的眼眸，而此时，他手里头竟然多了一把黑色的巨型镰刀，足足有十丈来长，散发着锋利的光芒！

　　竟然是一把死神镰刀！

　　紫海贝壳是一件极品仙器，这死神镰刀也同样是一件极品仙器啊，这要是两相对碰，这紫海贝壳未必能够承受得住！

　　崩！

　　正在杨元惊愕的时候，那骷髅王的死神镰刀再次挥舞而下，锋利的镰刀，疯狂切割，好像都可以撕裂世间所有的一切！

　　紫海贝壳一阵颤抖，震得冷冰霜和杨元都有些心神晃动了！一声清脆的崩裂响声也从紫海贝壳之上传了过来！

　　“怎么办？这骷髅王实在太可怕了！早晚我们的紫海贝壳也要被毁掉的！”

　　冷冰霜抱住了杨元，没想到和杨元一见面，就是生离死别之时。她死死搂住了杨元，动人的娇躯贴在了杨元身上，都舍不得松开了。

　　杨元脸色凝重。这骷髅王的实力他是见识过的，单凭他的实力，或者冷冰霜的实力，根本不可能是这骷髅王的对手！

　　但是两人如果合力，未必不可以。毕竟冷冰霜可是雷电之躯，拥有雷电之力！

　　“冰霜，事不宜迟，我要教你一种神通之术。”

　　杨元的声音传来过来。

　　“神通之术？可是神通之术不是只有仙王强者才可以修炼的吗？”

　　冷冰霜一惊。

　　“别的神通之术是需要仙王强者才可以修炼。但是我这一种，本来就是从普通的仙术演化而来的。我们两人都达到了六品仙王，已经足够修炼这神通之术了，虽然威力无法比得上仙王境界，但对付这骷髅王绰绰有余了！”

　　杨元一把抓住了冷冰霜的手。根本不给冷冰霜多说话的时间。现在在这骷髅王面前，他和冷冰霜只有自救才能够活下去。

　　“闭上眼睛，进入我的识海之中。”

　　杨元沉声道。而此时，意念一沉，一下子进入了一片冰寒刺骨的雪山之上！

　　这是杨元的识海，也是当初他和月影一起修炼的地方。

　　刷！

　　不一会儿，一道紫色的身影落了下来，高挑出尘，来到了杨元的旁边，看着这白茫茫的一片。冷冰霜也进入了杨元的识海之中！

　　“这里叫做雪寒山，是当年我和月影一起修炼的地方之一。我现在要教你的就是我和月影一起创立的功法，叫做双剑合璧！”

　　杨元看向了冷冰霜。此时的冷冰霜高贵清丽，一如当年的月影。

　　“月影姐姐？”

　　冷冰霜先是一怔，不过这时候，也没有时间去想那么多，因为杨元的意念已经疯狂向着她脑海里涌了过来！

　　这时候，在冷冰霜的眼里好像出现了一幕幕画面，只看到杨元和一个清丽绝美的女子正在雪山之上修炼着。

　　两人各持一把锋利青铜剑，或分开而出，或合二为一，两口普普通通的青铜剑，在他们诡异的招式之下，竟然演化出了难以想象的威力！

　　一剑阳刚，一剑阴柔，刚柔相济，无坚不摧，无坚不破！而杨元和月影更是有着难以言说的默契，将这双剑合璧的招式发挥到了一个极致！

　　冷冰霜的目光却主要落在了那一个清丽高贵的女子身上，她是那样的美丽，那样的出尘，就算是冷冰霜看见了，也觉得有些自惭形秽。

　　原来这就是月影，杨元魂牵梦萦的女人，真是高贵漂亮啊！

　　看着杨元和月影耳病厮磨，眉眼频传，冷冰霜心里竟然有些说不出的妒忌和心塞。

　　杨元千辛万苦来到了仙界，就是为了寻找月影，和月影重逢。他们一起生活了无数年，拥有无数美好的记忆，而自己呢，只是杨元匆匆的一个过客而已。杨元找到了月影，就会将自己忘记吧……

　　冷冰霜突然有种心里刺痛的感觉。

　　不过这时候，她的手却被抓住了，一种温暖的力量传了过来。冷冰霜一惊，转过头去，却看到杨元正认真地看着自己，那笑容，那眼神，温暖纯真。

　　“冰霜，修炼这双剑合璧，要的是同心同意。我心里只有你，你心里只有我，才能够将这双剑合璧的威力彻底发挥出来。你要认真学，不要受到任何的干扰。”

　　我心里只有你？你心里只有我？

　　听到这句话，冷冰霜蓦然感觉心里一暖。是啊。现在杨元的眼里，心里只有自己。她能够感受得到。

　　“恩。”

　　冷冰霜点了点头。本来就是月影认识杨元在先，杨元深爱着月影，才证明他专情重感情。如果他不这么深爱月影，自己又怎么会爱上他呢？

　　而他这样眷恋月影，以后也一定会这样眷恋自己。

　　冷冰霜好像一下子想明白了，仔细看着前面的剑招来。看着，看着，闭上了眼睛。

　　而此时，那练剑的女子好像已经不是月影了，而变成了她的模样。她和杨元一起修炼这双剑合璧，从寒来到暑往，从朝阳升到夜幕临，耳病厮磨，心意相通，她感觉自己仿佛都和杨元融为了一体。能够感觉到杨元的每一个眼神里传达的意思，每一个动作传达的意思，甚至杨元不说话，听着杨元的呼吸，她都能够感觉到杨元的想法和心思。

　　她仿佛看见了杨元的心，一颗赤裸裸的，毫无保留的心。

　　而杨元也看见了她的心，她所有的想法，她所有的一切。

　　真正的坦诚，没有丝毫的保留，没有丝毫的距离。这一刻，他们好像水乳交融在了一起，两个人就好像是一个人。彼此都能够感觉到彼此的呼吸，想法。

　　而这时候，在两人周身之上，泛起了淡淡乳白色的光芒，将两人笼罩在了其中，让两人更加显得威严圣洁了起来。

　　……

　　崩！

　　庞大可怕的骷髅王，挥舞着巨大的死神镰刀，疯狂砍了下来！

　　这死神镰刀，锋利无比，是他动用无数仙器和灵矿石打造而成的，散发着难以想象的锋利寒芒！

　　这锋利的死神镰刀一落下来，斩在了这紫海贝壳上，刚开始这紫海贝壳还能够承受得住！但是慢慢的，这紫海贝壳之上，就出现了道道裂缝！而且这裂缝还在不断向着周围蔓延而去！

　　崩！

　　骷髅王咆哮一声，一道死神镰刀砍落下来，一下子这紫海贝壳就彻底破裂了开来！出现了里面的光景！

　　骷髅王脸上露出了得意洋洋的神情。先不说杨元屠戮了他上百名的亡灵骷髅，就说他居然敢反抗自己，这样卑微的生灵就只有死路一条！

　　“厥厥！”

　　“厥厥！”

　　骷髅王大吼一声，弯下腰，双手抓住了紫海贝壳的两端，猛地一拉扯，这紫海贝壳就撕扯了开来，而这时候，两道光华几乎同时奔掠而出，是杨元和冷冰霜在这一个刹那逃离出去了！

　　杨元和冷冰霜逃窜而出后，各自立在了骷髅王的左右两侧，每人的手里都拿着一柄紫色的雷电利剑。冰冷的利剑，道道紫电电芒闪烁缠绕着，让得空气都剥离了开来，这是冷冰霜动用自己的雷电之力凝聚而成的紫电神剑！

　　每人一口紫电神剑，动用雷电之力，再借助双剑合璧的威力，要对付这骷髅王未必没有可能！

　　而骷髅王也是咆哮一声，转过头，那森然幽绿的眸子落在了杨元身上！很显然，这个杨元才是真正的对头，也是骷髅王想要对付轰杀的角色！他眸子里好似要喷出火来一般！


第510章 彻底扼杀

　　骷髅王还是一如既往的强横可怕，庞大的身躯，由无数的白骨堆积而成，散发着摄人心魂的寒芒，那森然的幽光，给人一种胆战心惊的感觉！

　　杨元手持着紫电神剑，冷冷迎向了这骷髅王！

　　“厥厥！”

　　骷髅王发出了咆哮的声音，突然向着杨元冲了过来，庞大的死神镰刀突然飞舞而出，一刀直接向着杨元砍了过来！

　　“去死吧！卑微的生灵！”

　　骷髅王张开了血盆大口，露出了森然的獠牙，那杀气翻腾，更是震慑人心！

　　一记可怕的死神镰刀，自上而下，斩落而来，好像一下子就将所有的时间和空间都切割撕裂开来一般！就这样斩落而下！

　　“紫电神剑！”

　　杨元一咬牙，身影一动，这紫电神剑立即呼啸而去！而就在此时，冷冰霜也是跟着一动，紫电神剑直接刺向了骷髅王的后脑！

　　刚！

　　一记死神镰刀轰击而下，落在了杨元的紫电神剑上，那可怕的威压爆发而出，带着死亡的气息，好像一下子都让得杨元陷入了冰寒之中，浑身冻僵！

　　巨大的力量爆发而出，直接将杨元轰飞了出去，好在杨元早有准备，身体一个翻转，翩然落在了地上！

　　“会心一刺！”

　　冷冰霜一剑刺向了骷髅王的后脑，可是没想到这骷髅王的后脑竟然坚硬无比，冷冰霜锋利的一剑刺了过去，却只不过刺入了骷髅王后脑的三寸之深，然后骷髅王身体一抖，直接将冷冰霜震飞了出去！

　　杨元一剑撑在了地上，勉强站了起来。这骷髅王的实力实在是太可怕了，连火焰焚天都伤不了他，寻常的攻势又怎么可能奈何得了这骷髅王！

　　杨元向着冷冰霜使了个眼色，两人各自倒退了几步，变换着步法。

　　“哈哈哈！我骷髅王是不死之躯，水火不侵，雷电不破，你们小小的剑术就想伤我，这是妄想！拿命来吧！”

　　“你们这些卑微的生灵，竟然敢挑战我骷髅王，我会让你们常常生不如死的滋味！”

　　这骷髅王大吼一声，死神镰刀再次挥舞而下，又向着杨元斩杀了过来！至始至终，他的目标都落在了杨元身上，因为他感觉到这个杨元比之于冷冰霜实在强大太多！

　　“双剑合璧之万剑逍遥！”

　　突然间，杨元神色一沉，意念一动，一口紫电神剑立即呼啸而出，在半空中幻化出了万千剑影，一下子向着这骷髅王轰击而去！

　　身后的冷冰霜也同样按照此法，疯狂轰向了骷髅王的后背！

　　骷髅王的死神镰刀在半空中停住，猛然挡住了双眼之前，因为这紫电神剑竟然有百分之八十是向着他头部刺来！每一道紫电神剑，都锋利无比，他的身躯骨骼可以抵挡得住，但是双眼却无法承受！

　　因为双眼正是这骷髅王的一个克星所在！

　　刚刚刚！

　　一道道剑影落在了这骷髅王的身上，但是无一例外，都被反弹了出去，根本伤不了这骷髅王分分毫毫！这骷髅王的身躯实在是太过于霸道和强横了！

　　而似乎早就意料到了这一招对付不了这骷髅王，杨元和冷冰霜分别从两个方向夹击而去，在快要来到骷髅王一百米远处之时，大手一抓，两口紫电神剑落入了他们手中！

　　然后两人身体一个翻转，如同彩带一般绞合在了一起，一瞬间，两人体内的仙力好像汇聚成了一股，一下子涌入了两口紫电神剑之中！

　　远远看去，两人就好像形成了一个巨大的漩涡！让得空间都开始凌乱扭曲了起来！

　　但是慢慢的，这一个漩涡不断拉长，拉长，竟然形成了一口巨大的紫电神剑！

　　人剑合一，双剑合璧！顷刻间，天地变色，万物萧条！这是杨元和冷冰霜合力起来的全力一击！

　　这一招式使出来之后，好像整个世界都停止了呼吸，时间停止了流逝，只有这惊天动地鬼神莫测的惊艳一招！

　　“双剑合璧之倾城一剑！”

　　杨元目光坚毅，冷冷看着前方，而在他面前的冷冰霜也是同样，彼此眼里拥有着视死如归的决心！还有生死相依的温情！

　　杨元只感觉面前的空间都破开了，一阵清风吹来，让得他和冷冰霜有种前所未有的温暖。

　　这是熟悉的味道。当年他和月影施展倾城一剑之时就是这般的情景，在冷冰霜的周围还有淡淡的雪花落下，显得异常的清丽美惊艳，一如当年的月影！

　　什么？

　　感受到这前所未有的，强横锋利的一剑，骷髅王脸色也是变动了一下。因为他明显感受到了这一剑的威力！比之于前面的攻势都要强大数十倍！前面的几道攻势，只是障眼法，迷了这骷髅王的眼睛，这一道攻势，才是真正的杀招！

　　不可思议的一剑！

　　这骷髅王根本没想到这两个卑微的六品仙人竟然会发出这样强横的攻势！

　　但是他却丝毫不惧！他是骷髅王，骷髅军团的头领，是不死之躯，根本不惧怕任何人，任何攻势！在这起源之域，他就是不死的王！

　　“哼，我骷髅王是亡灵骷髅之首，是真正的骷髅之王！是不死之躯！就凭你们也想杀我，你们来啊！”

　　这骷髅王不断拍打起自己的胸膛来，一脸得意和嚣张。完完全全不相信杨元和冷冰霜合力能够伤得了他！

　　但是下一个刹那，这骷髅王脸上的神情就僵硬了。因为这一道双剑合璧，如同切割豆腐一样，瞬间破开了他的胸膛，然后一道难以想象的光华直接从他身体内洞穿而过……

　　不可思议的一剑，竟然连骷髅王的无敌仙躯也破开了！

　　这骷髅王瞪大了眼睛，一脸的惊愕和难以相信。低下头来，只看到自己的胸膛破了一个洞！无尽的空虚一下子弥漫了这骷髅王浑身上下！

　　而那一剑之下，无数剑气还残留在了骷髅王身上，疯狂纵横劲射着，一声声清脆的崩裂声传了过来，这骷髅王身上的骨头一块块掉落在了地上，化成了齑粉！这是残留的剑气，在肢解着骷髅王破碎的身体！

　　“不要，不要……”

　　看到自己的身体一点一点地瓦解，这骷髅王发出了不甘的嘶吼声。但是却半点办法也没有！身体遭受了致命的重创，他竟然连半点力量都无法凝聚起来了！

　　“我骷髅王怎么可能这样轻易得死去！怎么可能！”

　　骷髅王大吼了起来。但是却怎么也阻止不了自己身躯的破裂！

　　崩！

　　终于这骷髅王庞大的身躯砸落了下来，轰然落在地上，就好像一座高山崩塌，一下子震动得整个大地一片震荡，轰隆之声，瞬间传荡到了千里之外！

　　然后这骷髅王的身体化成了无数齑粉烟尘，彻底消失在了面前！

　　两道光华落地，杨元和冷冰霜回过身来，看到这骷髅王彻底一命呜呼，两人终于松了口气。这骷髅王到现在总算是彻底死了！

　　双剑合璧，是杨元和月影创立的一道仙术。虽然说刚才和冷冰霜并没有发挥这种仙术神通威力的十分之一，但是对付这骷髅王已经足够了。

　　两人松了口气，杨元神识一扫，确定这骷髅王已经彻底死去了后。松开了手。这时候，手里那一道经由冷冰霜凝聚而成紫电神剑，彻底消散于无！

　　“终于死了，危险也告一段落了。”

　　这一次如果不是冷冰霜及时出现的话，他根本不可能逃过这骷髅王的手掌心。这骷髅王实在是太强横了！不过万幸的是，这骷髅王终于死了。而他和冷冰霜也炼成了双剑合璧。


第511章 前往血殿

　　终于干掉了这骷髅王，冷冰霜看向了杨元，脸上露出了欣慰的神情。和杨元在一起就是好，无论什么时候，陷入什么绝境，都可以化险为夷。

　　冷冰霜向着杨元走了过来，一双眸子柔情脉脉。看着冷冰霜这动人的模样，清丽的容颜，杨元也是心里一动。

　　刚才在那紫海贝壳之内，两人似乎有些事情还没有做完，现在看着冷冰霜，杨元腹内一热，忍不住搂住了冷冰霜纤细的腰肢。

　　“杨大哥……”

　　冷冰霜刚要说话，却被堵住了嘴唇，然后一阵粗鲁的气息扑来，让得冷冰霜有些意乱情迷。双手不由自主抱住了杨元的脖子，闭上了眼睛，片刻之后，已经是一脸潮红。

　　杨元慢慢往下，渐渐脱下了冷冰霜的衣裳，一个曼妙动人的娇躯一丝不挂出现在了面前，完美得让人窒息。

　　没想到时隔这么久不见，冷冰霜的身子越发动人了。杨元眼里散发出如同饿狼般的模样，一下子扑了上去，直接将冷冰霜扑倒在了地上！

　　茫茫的起源之域，一片黑云之上，只听到一阵阵阴风瑟瑟吹过，在这风声之中，还伴随着几声动人的呻吟声。

　　这呻吟声先开始极其低微，慢慢地就越来越急促，宛如一曲动人的歌曲，让人听了就不由得沉迷在了其中，无法挣脱。

　　……

　　足足过了两个小时。一番云雨才终于结束。冷冰霜抱着杨元，埋在了他结实的胸膛，俏脸更加潮红羞涩了起来，手指轻轻在杨元身上抚摸着，感受着他的线条。

　　初经人事后的冷冰霜，更有种难言的妩媚动人。那白玉一般的娇躯，泛着晶莹的光泽，美轮美奂，看得都让人移不开眼睛目光。这样一具娇躯，好像是倾尽了一切造化之力打造而成的一般，浑身上下都挑剔不出丝毫的瑕疵来。增之一分则太肥，减之一分则太瘦，无论是那一双美腿，还是酥胸，或者是冷冰霜身上的任何一个地方，都足以让人玩上三天三夜也不腻歪。

　　“对了，冰霜，我们来这起源之域，是想要寻找世界树种子。你找到没有？”

　　杨元看向了冷冰霜。此时的冷冰霜，浑身上下都透露着一股诱人的气息味道。让人看了都有些爱不释手。

　　“世界树种子啊？”

　　冷冰霜抬起头，嘟着红润性感的樱唇小嘴。

　　“我找了一个多月也没有找到。但是我知道在哪儿有。”

　　“这些世界树种子都被北境，东荒，西域，南佛的大门派找到了。但是在一个叫血殿的地方却有拍卖。我们可以去血殿拍卖。但是价格却很昂贵。”

　　冷冰霜闻着杨元身上的气息，有些贪恋和着迷。现在她都不想去管什么世界树种子的事情了，只想陪在杨元的身边。只要能够留在杨元的身边，那么一切都值得了。

　　如果时间能够停住在这一刻就好了。能够永永远远陪在杨元的身边，就是她莫大的幸福。

　　“血殿？”

　　杨元眉头一皱。他从前倒是没有听说过这样一个地方。但是冷冰霜说的肯定错不了。

　　“好，只要能够买到就好，只有买不到的东西，没有我杨元出不起的价钱。现在时间不多了，我们起来！”

　　杨元一下子站了起来，大手一抓，身边的衣服飞了过来，自动穿在了身上。

　　冷冰霜虽然还有些念念不舍，但是杨元要走，她也没有办法，只好跟着起来了。嘟着小嘴。

　　杨元刚才光顾着和冷冰霜寻欢，倒是没有去搜寻骷髅王的宝贝。现在看了周围这凌乱的一切，才仿佛想起了。

　　“死神镰刀？”

　　杨元大手一抓，这死神镰刀就落在了手里。细细一感受，竟然是一口上品仙器！

　　这死神镰刀锋利无比，宛如死神降临，一旦斩下，那种杀伤力可是鬼神难测的。

　　只是在这死神镰刀之上，蕴藏着的凶煞之力实在是太可怕了。这种死神镰刀，如果立即拿过来使用的话，很容易就会受到死神煞气的影响干扰，反而会迷了心智。

　　需要花费一段时间，将这死神镰刀进行净化才行。现在并不适合杨元立即使用！

　　“收！”

　　杨元意念一动，这死神镰刀就进入了自己的储物袋内。

　　然后杨元再度一扫视，仔仔细细检查了周围，想要寻找一下骷髅王可能藏有的其他法宝。但是仔仔细细搜寻了一遍，却并没有半点收获。

　　这骷髅王是依靠怨气而生的，所以身上没有适合杨元修炼的法宝资源，也并不奇怪。

　　“冰霜，走，我们前往血殿去！”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“恩。”

　　冷冰霜应了一声，走了过来，想要加大一下步子。但是一股疼痛却传了过来，让她脸色微微一变。

　　杨元自然知道这是什么原因，走了过去，一把将冷冰霜抱了起来。然后身影一动，直接就向着前面呼啸而去！

　　冷冰霜被杨元搂着，感受着杨元结实的胸膛，脸上潮红之色更浓了，那洋溢着的神情分明写满了幸福两个字。

　　来到了仙界这么久，她日思夜想的就是杨元，现在终于见到了，她再也不想和杨元分开了。

　　突然间，似乎想起了什么，冷冰霜看向了杨元。

　　“对了，杨大哥，古小仙呢？你找到她了吗？”

　　冷冰霜和古小仙差不多同时飞升的，只是阴差阳错，两人飞升的地方并不一样。冷冰霜曾经在东荒寻找过古小仙，但是却并没有找到古小仙的下落。

　　“小仙她……”

　　似乎想起了什么，杨元咬了咬牙。冷冰霜现在是找到了，但是古小仙可还在北境王的手里啊。

　　虽然说古小仙现在不会有什么事情，但是想到那一个清丽娇小的身影，杨元心里就是一痛。

　　和自己在一起的女人，都要承受这么多痛苦。月影是这样，古小仙也是这样。

　　“小仙她在北境，北境王的手里。”

　　杨元咬住了牙。

　　“啊？”

　　冷冰霜一惊。她自然也知道北境王是什么。北境王是北境宗的宗主，也是北境极其厉害的一尊仙王。现在古小仙落在了他的手里，岂不是要受尽了苦头？

　　“那我们快去救她啊！”

　　冷冰霜连忙道。在仙界她根本没有什么朋友，而在心里面，早已经将古小仙当成了自己的好姐妹。现在古小仙有事，她当然不能够坐视不管了。

　　“现在还不着急。”

　　杨元抱着冷冰霜一路往前赶着，一边道。血殿的方向，冷冰霜知道，杨元也不怕走错路。反正现在骷髅王也被他们杀掉了，就算再遇到一些亡灵骷髅，杨元也不会惧怕。

　　“小仙在北境王的手里，暂时还是安全的。我必须在三年之内，突破仙王境界，才能够将小仙救出来。所以现在，我必须最快的时间拿到世界树种子，然后突破第二道门槛才行！”

　　杨元咬住了牙。

　　三年？突破仙王境界？

　　冷冰霜一惊。

　　虽然说他们现在用了不到一年的时间，就从一品突破到了六品，但是冷冰霜也知道，越到后面，这突破就越发困难。

　　这第二道门槛，抢夺世界树种子就已经无比艰难了，更不要说后面的仙王劫了。

　　冷冰霜是雷电之躯，所以从一品到九品仙人突破的速度快一些，但是到了后面的仙王境界，别说是三年，就算是三十年，她也未必可以突破！

　　但是冷冰霜却知道，杨元一定可以突破的！因为这世界上好像还没有杨元做不到的事情！他整个人就是一切奇迹的创造者！


第512章 韦多情

　　距离血殿还有几天的距离，冷冰霜也逐渐恢复了一些气色，杨元放开了冷冰霜，一边走着，一边动用生命珠培育绛珠草。

　　冷冰霜也是知道仙元丹的重要性的，所以看到杨元在这里培育绛珠草，可以说是惊奇不已。看着那绛珠草一下子发芽生长，开花结果，冷冰霜都惊呼了出来。要知道每一株仙草灵草的培育周期可都是很漫长的啊，还从来没有见到过像杨元这样培育如此之快的。简直就是鬼斧神工了！

　　“天啊，这么快就培育了一千枚仙元丹！这，太厉害了吧！”

　　冷冰霜捂住了红润的樱唇，一脸难以相信的神情。

　　冷冰霜来到仙界也有一段时间了，深深知道这仙元丹的重要性。当初为了买下一枚仙府丹，她不知道耗费了多少的时间和精力去赚取仙元丹。但是没想到杨元不过片刻，就连造了一千枚仙元丹。这简直就超出了她的想象！

　　如果按照这样的速度，杨元根本用不了多久，就可以成为整个仙界的首富了！

　　虽然说仙界比拼不以财力为准，但是拥有这么庞大的仙元丹数量，也绝对是一个巨大的优势！

　　杨元在这里培育仙元丹，自然是为了血殿的拍卖做准备。而冷冰霜则在旁边守护着。

　　奔行了两天，在距离血殿三百里之外的一个山坡上，杨元和冷冰霜停了下来，稍事休息。

　　杨元已经炼制了十几万枚仙元丹，加上杨元先前的库存，现在他身上都足足拥有二十万枚仙元丹了！

　　这样一笔数量，无论放到哪个地方，都是富甲一方的存在。绝对的资源大亨！

　　起源之域没有白天黑夜之分。但是前往血殿，也怕会有未知的风险，所以杨元还是决定和冷冰霜先休息一下。巩固一下精神元气。

　　在这血殿附近，倒是很少有亡灵骷髅出没。这是因为血殿会有人专门在这附近巡逻，一旦遇到亡灵骷髅就会立即斩杀。

　　血殿是东荒太一门的一位高人创立的，或许是太一门培育弟子，需要耗费大量仙元丹。或许是太一门的世界树种子供大于求，所以太一门才会开辟这样一个血殿，来拍卖世界树种子。

　　不过不管是什么原因，对于杨元来说都是好事情。

　　要想在这茫茫的起源之域，寻找一枚世界树种子实在是太难了。就算能够找到，也得花费不少的时间。还不如参与拍卖。反正对于杨元来说，一点儿拍卖根本不差钱。

　　冷冰霜这些天越发显得小鸟依人了，抱住了杨元的手臂，将头埋在了他的肩膀上。

　　她现在都有些不想去血殿了，只想就这样和杨元静静依偎着。只要和杨元在一起，哪怕一辈子都呆在这茫茫无尽的起源之域也让她满足幸福。

　　杨元闭上了眼睛，在旁边静静修炼领悟着。反正有冷冰霜这雷电之躯在一旁，杨元倒也是无所顾忌。所以全心全意在修炼之中。

　　“杨大哥，你别修炼。陪我说说话嘛。”

　　一阵凉风吹过，让得冷冰霜有些发冷，忍不住又向着杨元靠了靠。冷冰霜拉了拉杨元的手臂，将杨元给摇醒了过来。

　　“等我们得了世界树种子，还有一个月的培育时间，到时候，我们就找个洞府藏起来，慢慢说话和做事情。”

　　杨元睁开了眼睛，一双色迷迷的眸子落在了冷冰霜曼妙动人的娇躯上。说到做事情的时候，眼神更是毫不犹豫的在冷冰霜身上狠狠看了一眼。那目光，就好像一只大手抚摸过冷冰霜身上的每一寸地方一般，有如实质，让她一下子俏脸羞红了。

　　“讨厌！”

　　冷冰霜忍不住嗔怒一声，那模样却是更加妩媚了。低下了头，秀发垂落下来，反而更显得有种撩人的美。最是那一低头的温柔，如同一朵水仙花不胜凉风的娇羞。

　　看着冷冰霜这清丽的脸颊，动情的模样，杨元心里也是一动。反正现在再修炼也提升不了什么实力，还不如做一些爱做的事情。他已经被冷冰霜撩拨得有些难以自禁了。

　　“冰霜……”

　　杨元转过头去，看向了冷冰霜。

　　一阵粗鲁的气息传来，让得冷冰霜一惊，不过很快闭上了眼睛，静静等待着杨元。两人脸庞越来越近，越来越近，很快四片嘴唇就要贴在一起了，温热的气息交融在了一起。

　　就在这时候，一股气息突然从黑云之中钻了出来，一下子缠绕住了杨元和冷冰霜的双脚，猛然就将杨元重重拉在了地上！

　　扑通！

　　原本想要亲吻冷冰霜的杨元一屁股坐在了地上！

　　谁？

　　冷冰霜和杨元都是一惊，睁开了眸子。这时候，才发现他们两人的双腿都被铁索死死缠绕了住！动弹都动弹不得！

　　而这铁索之上，还流转着道道仙力，竟然是一件仙器！神不知鬼不觉的来到了他们身边！

　　刚才杨元和冷冰霜都进入了忘情的状态，没想到竟然就给了敌人可乘之机！

　　杨元脸色凝重，看向了前方，因为敌人就是从前方而来的。而这时候，一个一身华服，手持折扇的男子缓缓走了过来，衣袂飘飘，羽扇纶巾，看起来竟然是一个风流公子！

　　杨元的目光凝视着他，而这一个风流公子的目光也凝视着杨元，不过很快他的目光落在了冷冰霜身上，流露一丝灼热的神情。

　　显然是对冷冰霜这样一个绝色倾城的美女动了心思。

　　杨元和冷冰霜都没有动，脸上露出了微笑的神情。他们看出了这一个风流公子的实力，才不过六品仙人！他们之中的随便一个都可以对付得了了！

　　而两人的神识也是疯狂向着周围扫视，想要看看这风流公子还有没有带什么帮手过来。但是方圆二十里，也没有看到任何帮手。

　　杨元脸上的笑似乎更灿烂了。一个小小的六品仙人，居然敢打他们的注意，这是瞎猫碰上真老虎了！

　　“俊男靓女，在这起源之域寻欢作乐，真是人生快意啊！人生快意！”

　　这风流公子一步步走进，声音也是传了过来。

　　“我韦多情却最见不得人寻欢作乐。特别是这样娇滴滴的美人，要是看着她被别人压在身下，简直就比杀了我韦多情还要难受！”

　　“这次我韦多情，是为求财而来，没想到上天眷顾，竟然给我这样的美色！”

　　“既然如此，那我就好好享受你这娇滴滴的美人恩了吧！”

　　韦多情一边笑着一边走了过去，来到了冷冰霜面前十米之远后，突然一动，一脸色迷迷得向着冷冰霜扑了过去！

　　可是他刚一扑过去，坐在地上的冷冰霜却一下子不见了身影。

　　什么？

　　这一把扑了个空，韦多情不由得脸色一变。这一个娇滴滴的美人可是被他的铁锁横江给锁住的啊，怎么现在人却不见了！

　　韦多情脸色有些难看了起来。看了看地上，那铁锁横江还在，但是美人却不知道哪里去了。

　　在旁边，被铁索横江锁住的那一个男子，还在笑眯眯的朝着自己笑。那神情，却让韦多情有种毛骨悚然的感觉。

　　韦多情感觉事情有些蹊跷，他原本看到这两个只是六品仙人，才动了杀人劫货的心思。毕竟在他手里还有一件仙器坐镇。压制两个同级仙人绰绰有余。

　　但是却没有想到，这两个六品仙人似乎不一般。

　　“不管了，拿了钱就走！”

　　这韦多情一咬牙，又向着杨元走了过去，大手一抓，直接摸向了杨元怀里。想要抓出一个储物袋然后立即离开！也不枉他这一番劳苦心思！


第513章 杀人夺宝

　　杨元还是一脸笑眯眯的模样，在这韦多情一手抓过来的时候，突然间，面前的空间一阵变幻，一下子杨元的人影也不见了！

　　韦多情一手抓了过去，竟然扑了个空！只抓到了一把空气！

　　“这？”

　　韦多情终于彻底惊愕了。先前抓向冷冰霜的时候，冷冰霜一下子消失不见了，现在抓向这一个男子，这男子也还是消失不见了！

　　这两个人可是被自己的铁索横江锁住的啊，怎么现在一下子没有了影踪！

　　韦多情一下子有些慌了。他原本以为自己六品仙人境界的实力，再加上一件仙器，要对付这两个六品仙人是轻而易举的！

　　可是没想到，却发生了这样的变数。

　　身后一阵阴冷的杀气传来，让得韦多情浑身都有种毛骨悚然的感觉。猛然一回头。却看到刚才那一男一女正站在了自己面前，还是一脸笑意地看着自己。

　　可是此时此刻，杨元两人给韦多情的感觉已经不一般了，因为韦多情只感觉杨元两人的身手实力强大无比，似乎远远超过了自己！一阵阵阴风吹来，让他浑身上下都有种哆嗦颤抖的感觉。

　　“你，你们……”

　　韦多情咽了口口水，大手一抓，一根巨大的粗壮铁索就出现在了手里，猛然看向了杨元两人。

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　杨元双手抱拳，握了握，发出咯咯的摩擦声。看着这韦多情，却似乎笑得更厉害了。

　　“想要杀人劫货。你胆子倒是不小啊！”

　　杨元一步步走了过去，尽是笑眯眯的神情。

　　杨元最喜欢的就是这些杀人劫货的人，因为这些杀人劫货的人身上，往往都藏着不少的钱财。上一次去樊城的路上，杨元就遇到了一伙杀人劫货的，而现在又有人自己找上门来。想来自己身上劫财的，从来都只有倒贴并且搭上一条小命的份。

　　杨元目光落在了这韦多情手里的铁锁横江上，道道光华流转，竟然还是中品仙器，这一口中品仙器，倒是很适合给吞天盆升级用！

　　“哼。没想打你们两人还有两把刷子！但是我韦多情坐拥无数法宝，根本不怕你们！铁锁横江！”

　　这韦多情大吼一声，一件铁锁横江呼啸而出，带起阵阵光华和威猛杀气，一下子铺天盖地就向着杨元包围了过来！

　　这铁锁横江霸道无比，要想将一个人死死锁住，实在是太轻松容易了。一施展出来后，马上周围的空间都瞬间陷入了一片冰冷之中！好像天地都冻僵了一般！

　　“吞天盆！”

　　杨元还是一动不动。不过从他身上一张大口猛然伸了出来，一下子咬住那铁索横江，刷的有回到了杨元的怀里。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　一阵清脆的咀嚼声音传了过来，这是吞天盆在疯狂吞噬着这韦多情的铁锁横江所发出的声音。

　　“你！”

　　这韦多情脸色再次一变。没想到自己的铁锁横江竟然也被锁住了！这可是他一件得意的法宝啊！

　　韦多情意念沟通了一下，却发现自己和那铁索横江之间，竟然失去了一切联系！这显然就是自己的那铁锁横江被彻底破坏掉了！

　　而杨元还是一脸微笑着，一步一步向着韦多情走了过来。这步子一步步走了过来，带着的威严压迫，却让得这韦多情浑身都颤抖哆嗦了起来。

　　眼前这一个男子虽然和他都是六品仙人境界，但是给他的感觉，却让他害怕颤抖！好像在这一个男子的面前，自己完全没有反抗的余地一般！

　　“长矛之刺！”

　　这一个韦多情也慢慢后退着，退着，退着，他突然大吼一声！

　　一瞬间，随着这韦多情的大吼，整个天地风云为之色变，一下子卷起了无数狂风，在半空中疯狂变幻了起来，形成了一个巨大的漩涡！而在这漩涡之中，一根金色的长矛呼啸而来，带着难以想象的锋芒，直接攻向了杨元的心窝！

　　这是锋芒霸道，强横无比的一刺，一瞬间，都仿佛让得时空静止了！天地之间的一切，都仿佛没有了气息！静止了流动！

　　而感受到这长矛之刺的威力，这韦多情脸上也恢复了血色，神采得意了起来！这长矛之刺，可是他祖传的中品仙器，威力惊人！比铁锁横江强大无数倍！一个小小的六品仙人是不可能阻挡的！

　　可是让他惊愕和难以想象的一幕还是发生了，从杨元体内，又有一张大口伸出，一下子就将他这凝聚无数攻击力的一道长矛之刺给吞噬了进去！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　清脆的咀嚼声传了过来，那长矛之刺一下子和这韦多情失去了联系。

　　竟然一下子失去了两件极品法宝？

　　这韦多情再也承受不住了，身体一软，一下子栽倒在了地上！

　　怎么也没有想到，同样是六品仙人，他和眼前这一个男子的实力差距竟然如此之大！自己坐拥这么多的法宝仙器，可是却怎么也对付不了眼前这一个男子！而且还是毫无悬念的暴虐！这是怎么回事？难道现在的六品仙人都这么强大和深不可测了吗？

　　而这时候，杨元还是一步步向着他走了过来，那脸上的笑意，却给他一种胆战心惊的感觉。

　　韦多情浑身都在颤抖着，哆嗦着，感觉死神在一步步向着他靠近，在吞噬着他的灵魂……

　　这韦多情感觉自己已经没有了反抗之力，好像已经成了一个必死之人一般。

　　“求求你，求求你，放过我……”

　　“求求你，放过我，求求你……”

　　这韦多情哀嚎了起来。可是在他面前的杨元，却根本没有理睬他。突然大手一拍，一道掌风落在了这韦多情的头顶之上！

　　只是随意的一巴掌，平平常常，好像根本没有任何力道一般。但是在这一掌之下，这韦多情竟然反抗不得，挪移不了身体，好像都被冻结封死在了那里，眼睁睁地看着这一巴掌落下……

　　然后，扑通，他脑袋一下子爆破开来，彻底一命呜呼了！

　　对于杨元杀死这一个韦多情，冷冰霜没有说什么。来到了这仙界之后，她见过了太多的勾心斗角，残忍厮杀。

　　如果他们落在了这韦多情的手里，他们一定会死得更惨。而要是妇人之仁，绕过了这韦多情的性命，他也不会感激，反而记恨在心。到时候，还会想方设法报复自己和杨元。

　　无论哪一点，在这仙界生存，仁慈就是最大的敌人。绝对不能够心慈手软！

　　“真好吃，一次吃下两件中品法宝！要是再吃两百件我大概就可以成为上品仙器了！”

　　这时候，吞天盆大吃了一顿后，满足的声音传了过来。

　　什么？

　　杨元脸色一下子难看了起来。

　　竟然还要吃两百件中品法宝？这吞天盆真当仙器不要钱啊！真是……

　　难怪这仙界没有多少人将吞天盆当做法宝，因为这吞天盆的消耗实在是太大了。除了杨元，恐怕没有人愿意养着这么一个大胃王。

　　杨元白了吞天盆一眼。一脸嫌弃的模样。不过也没有多说话，大手在那韦多情身上一摸，一下子就将韦多情身上的储物袋摸了过来。

　　神识一扫，脸上顿时露出了惊喜的神情。

　　“八万枚仙元丹？”

　　杨元不由得惊呼了出来。

　　没想到在这一个小小的多情公子身上，竟然拥有八万枚仙元丹。这可是一笔不小的数额了！

　　杨元身上有二十万枚仙元丹，再加上这八万枚，那就有整整二十八万了！富甲一方，这个词，用来形容他再合适不过了！


第514章 血殿

　　杀了这韦多情，又得了八万枚仙元丹，也算是一个不错的收获了。杨元回头看向了冷冰霜。

　　“冰霜，走，我们启程去血殿吧。”

　　现在这里死了一个人，再在这里休息下去，恐怕冷冰霜也没有好的心情。

　　“恩！”

　　冷冰霜点了点头，来到杨元的旁边，拉住了杨元的手。两人一动，马上就向着血殿的方向奔掠而去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　两个身影一动，在半空中带起了猎猎的呼啸之声，如同流星一般直接奔向了血殿。

　　血殿屹立在了茫茫无尽的起源之域中间，被仙王境界的强者布下了神妙阵法，所以就算是亡灵骷髅也无法进犯丝毫！

　　如果没有死亡风暴降临的话，这血殿是没有任何危险的。

　　杨元和冷冰霜一路往前奔掠着，很快一座恢弘的宫殿就出现在了面前，足足有三十多层高！而在每一层上，都有太一门的弟子站岗守护在了那里，个个穿着劲装皮革，每一人的实力都极其强大！目光尖锐，如同鹰隼，不让任何人轻易进入！

　　太一门既然要在血殿拍卖世界树种子，肯定会做好万全的措施。而拍卖场就设定在了血殿最顶端！也是防守最严密的地方！

　　“刷！”

　　杨元和冷冰霜落在了血殿第一层的空地上。在血殿周围，是不能够御空飞行的，因为在周遭存在仙王强者的禁制，一旦这禁制爆发下来，轰击碾压，没有人能够抵挡承受得住！

　　“站住！”

　　杨元和冷冰霜一出现后，一个灰衣仙人就出现在了面前，拦住了两人的道路。

　　一道冰冷的目光刺了下来，冷冷地看着杨元和冷冰霜。

　　“我们是来参加拍卖的。这是两百仙元丹。”

　　冷冰霜在怀里一摸，两百枚仙元丹就飞了出去。落在了这灰衣仙人的手里。

　　灰衣仙人掂量了一下手里的仙元丹，脸上露出了笑意。然后便道：“好说，两人请。”

　　这灰衣仙人马上领着杨元和冷冰霜向着血殿之中走了过去。

　　要想进入这血殿之中，就得遵守血殿的规矩。杨元和冷冰霜深深明白这个道理，一路上也没有多说什么。该给的小费一点也不会省。

　　很快两人来到了血殿最顶端。这是一个圆形的看台，四周摆满的座位，而在中间，则是一个展示的台子！看台极其之大，好似一个巨大的足球场！

　　在看台之上，已经坐了不少人，都是前来抢夺世界树种子的仙人强者。

　　“还有三个时辰开始。”

　　灰衣仙人在杨元和冷冰霜旁边耳语了一句。

　　“在血殿拍卖场，一旦喊出价钱，就必须拿出相应的价钱来。还请量力而行。一旦拿不出钱，血殿便会以违反血殿规则，直接轰杀。然后等到得到世界树种子后，拍卖场会有专门的道路送出血殿。”

　　这灰衣仙人在杨元和冷冰霜旁边说明了规矩。

　　杨元和冷冰霜点了点头。很快这灰衣仙人就离去了。

　　杨元和冷冰霜一出现后，不少人的目光纷纷落在了他们的身上。特别是冷冰霜，这么一个精致动人的大美女，一坐在了座位上，一道道灼热的目光看了过来，神识疯狂审视着冷冰霜，带着色迷迷的神情。

　　不过对于这些目光，冷冰霜却视如不见，只是将头斜斜地倚在了杨元的肩膀上，一脸幸福的模样。

　　而看到这一幕，那些妒忌羡慕的目光都纷纷落在了杨元身上，如果目光能够杀人，恐怕杨元都已经死了几百次了！

　　杨元还是处之泰然的坐着。坐在美女的旁边，就得承受这被人疯狂妒忌羡慕的眼神目光！

　　刚才他神识扫了扫，在场的周围，大多都是六品仙人，当然也有一些九品仙人强者，不过这些九品仙人都是来给六品仙人护驾的。

　　其中当然不乏大家族的弟子，一身华服，倜傥风流，应该拥有不菲的身家。想必稍后的拍卖会一定会很热闹。

　　杨元也没有说话，只是闭上了眼睛，静静地等待着。

　　三个时辰的时间，到并不是很长。特别是对于修真者来说，几乎是一闭眼，一睁眼，一个打坐就过去了。

　　等到冷冰霜拉了拉杨元的衣袖，杨元才睁开眼。只看到在最中间的台子上，一个青衣老者正站在了那里，一脸慈眉笑目，和周围的人打着招呼。

　　这个老者应该就是拍卖会的主持人，实力在九品仙人境界。

　　“好，欢迎各位仙界的朋友前来捧场。现在就开始今天的拍卖会。和往常一样，今天同样准备了两枚世界树种子。”

　　“现在开始第一枚世界树种子的拍卖。三万仙元丹起价！”

　　这老者说完就后退了一步。

　　“我出三万五！”

　　老者说完之后，一个白衣中年男子站了起来，身材笔挺，宛如一柄古剑。整个人都散发着一种难以想象的锋芒！

　　他站在了右边的台子上，是那一群人中实力最强的，足足有九品仙人的实力！

　　一个九品仙人过来抢夺世界树种子？或许是为了他的后代，或许是为了他的弟子吧？

　　毕竟如果不是大门派的弟子的话，寻常人，哪怕是九品仙人想要得到一枚世界树种子都不容易。往往有九品仙人为了自己的弟子，或者后代来起源之域寻找世界树种子的。

　　“四万！”

　　这老者说完后，一个悠悠的声音传了过来，却是从杨元右边的看台上传来的。众人循声看去，却看到一个肥胖臃肿的胖子正坐在了那里，一脸得意的笑。

　　而在这一个胖子旁边，还站着两个老者，竟然都是九品仙人的实力！而这一个胖子不过六品仙人，他抢夺世界树种子，应该是为了自己！

　　“顾公子也来了？”

　　看到这一个胖子，所有人都侧目了起来。显然对这个胖子很是惊诧。

　　这一个顾公子是北境北境宗顾家的人，听说在顾家有一位太上长老，在北境宗长老院，因此顾家在北境也是大家族。

　　可是按道理来说，背靠北境宗这样的大树，这顾家不可能缺乏世界树种子的啊。

　　怎么他也过来拍卖？

　　一下子整个拍卖场都沸腾了起来。原本在场的都是六品仙人，在起源之域找寻不到世界树种子，才将希望放在了血殿的拍卖会上。

　　但是没想到这一开始拍卖，就出现了两尊这样强大的对手。看来他们只能够等到下一场拍卖会了。只是下一场拍卖会却不知道什么时候开始。

　　一个一个带着羡慕和怨恨的目光落在了那肥胖的顾公子身上。这顾公子财大气粗，有了他加入，没有人能够抢过他的。

　　真不知道这样大家族的弟子，还来这里抢夺世界树种子干什么？

　　“四万五！”

　　这时候，另外一个如同剑一般的中年男子跟着道。脸色微微有些涨红。三万仙元丹买下一枚世界树种子已经算是价值不菲了。君子剑这一次是为了自己儿子而来的，没想到却遇到了这么一个强劲的对手。

　　“五万！”

　　谁知道此时，那顾公子不紧不慢的声音传了过来。明显是和这君子剑杠上了！

　　君子剑脸色一下子异常难看了起来！五万已经是他的极限了，再多，他根本拿不出来！

　　一道怨恨的目光落在了那顾公子身上，这君子剑一屁股坐在了地上。这第一枚仙元丹他挣抢不到，看来只能够等到第二枚世界树种子了。谁让自己碰上这财大气粗的顾公子呢？这时候不服输都不行。

　　而看到所有人都安静了下来，那肥胖的顾公子越发得意洋洋了起来。看来这一枚世界树种子，自己一定是要定了！

　　“十万！”

　　谁知道这个时候，一个清脆的声音悠悠突然传了过来。


第515章 土豪

　　什么？

　　十万？

　　杨元这话一说出，所有人都惊呆住了。

　　原本五万仙元丹，对于所有人来说，已经是一个天文数字了。没想到竟然有人一下子拿出了十万枚仙元丹！

　　这也太大手笔了吧！

　　一道道惊愕的目光落在了杨元的身上，看着杨元一脸不可思议。这样一个六品仙人，他们从来没有看见过，好像也不是什么大家族的弟子。怎么一下子就拿出了十万枚仙元丹这么多的数目！

　　那顾公子更是咬紧了牙，拳头握紧得咯咯作响。敢和他顾公子争抢世界树种子的人，简直就是活腻了！

　　这顾公子确实是北境宗一个大家族的后代，拥有钱财无数。原本以他的关系人脉，北境宗应该有世界树种子提供给他的。

　　但是这顾公子却是一个天生的废物，从一品到六品，耗费了顾家无数的资源不说。现在六品到七品，他突破第二道门槛，足足浪费了顾家将近十五枚世界树种子！

　　虽然顾公子是顾家嫡传的后代，但是顾家也承受不起这样的挥霍浪费啊。于是顾家家主一气之下，就将这顾公子撵出去了，并且放话不再给顾公子任何世界树种子。毕竟这世界树种子对于任何一个大门派，也都是极度稀缺的资源。

　　没办法，这顾公子只能够带着十七万仙元丹来到了起源之域，想要寻找世界树种子。

　　只有买下世界树种子，突破第二道门槛，他才能够重返顾家。重新得到属于他顾家公子的荣耀。

　　可是没想到，在这拍卖场上竟然有人和他竞争！

　　这顾公子握紧了拳头，想要继续喊价。但是却被旁边一个老者拉住了手。

　　“顾公子，我们身上只有十七万枚仙元丹。除了买下世界树种子以外，还有他用。不要与他争这一时之气。我们买下一枚世界树种子就行了。反正对于普通人来说，一枚世界树种子已经足够突破第二道门槛了，他想必不会去买第二枚种子的。”

　　这个老者的声音传了过来。

　　这顾公子生气得脸庞都扭曲了起来，看着杨元，腮帮子鼓鼓的，满脸尽是愤怒。不过片刻后，还是克制了下来。

　　毕竟现在不是北境宗，他身上也没有几百万的身家，所以这个气，他只能够咽下去。

　　杨元喊出了十万枚仙元丹的高价之后，一下子没有任何一个人过来竞争了。显然都是被杨元这十万枚仙元丹的高价给震惊到了。

　　而此时，拍卖场那一个长老脸上笑开了花。

　　自从开办拍卖场来，卖出了不少的世界树种子，但是一次卖出十万枚仙元丹高价的，却还是第一次。

　　第一回。

　　这长老当然高兴了。

　　“好，既然这样，那这一枚世界树种子就交由这位兄弟所有了。”

　　这长老大手一挥，一枚黑色的如同花生米一般的种子向着杨元飞了过来。杨元大手一抓，落在了手里，仔细检查了一下，确实是世界树种子，收入了怀中。

　　“这是十万枚仙元丹！”

　　杨元大手一挥，衣袖之内，一行仙元丹呼啸而出，落在了看台之上，堆积在了一起，一下子形成了一座小小的金山！堆砌起来，无数浓郁的仙气散发而出，笼罩在了整个看台之上，让得所有人都有一种如沐春风的感觉！浑身上下都洋溢着一种难以言说的舒服。

　　“哇，这就是十万枚仙元丹啊！好浓郁的仙气啊！”

　　“是啊。这些仙元丹比之于寻常的仙元丹都要精纯不少啊！”

　　“真是大手笔啊！竟然真的一次拿出了这么多仙元丹！”

　　……

　　这时候，一个一个惊叹的声音传了过来。看着杨元更是个个眼里流露而出的难以想象的震惊神情！

　　这样的大手笔，真不知道这人是一个什么来头！

　　拍卖场上一片震惊。而杨元还是一脸笑意的坐着。好像这十万枚仙元丹，对于他来说根本不算什么。

　　反正对于杨元来说，仙元丹只是一个数量而已。要多少，他就可以培育多少。他的目的主要在于这世界树种子上。

　　他不仅要得到这一枚世界树种子，还要得到下一枚世界树种子。

　　“好！第一枚世界树种子的拍卖就此结束。接下来，再过半个时辰，我们开始第二枚世界树种子的拍卖！”

　　这长老沉稳的声音传了过来。而整个拍卖场所有人都松了口气。

　　那君子剑和顾公子目光都狠狠瞪了杨元一眼，显然是对杨元记恨上了。不过杨元已经拍卖了一枚世界树种子，下一轮应该不会参加。那么接下来，应该就是君子剑和顾公子之间的较量了。

　　杨元并没有离开，和冷冰霜仍旧静静地坐在了座位上。

　　在拍卖场，有不少人离去和进来。人数倒是并没有怎么增多减少。虽然说对于大部分人来说，是绝对买不下另外一枚世界树种子的。但是这样热闹的好戏，能看看，过个眼瘾也是好的。

　　拍卖场的另一头，一个隐秘的角落里。有两个身穿血衣的男子在那里冷冷地站立着。这两人鹰钩鼻子，轮廓尖锐，隐隐散发着一种鹰隼凌厉的感觉，让人根本不敢靠近。

　　此时他们两人的目光都落在了杨元的身上。好像在打量审视着什么一样。

　　不一会儿，先前那拍卖场的长老来到了这两个血衣男子身后，将一个东西交给了这两个血衣男子。

　　两个血衣男子拿起了东西后，转身离去了。这东西是杨元给的仙元丹，上面留着与杨元有关的气息。

　　这一切，都在暗处发生，根本没有人注意。

　　所有人都在议论纷纷。而不少人甚至向着杨元走了过来，想要和杨元拉关系巴结了起来。

　　而此时，他们看着杨元和冷冰霜坐在了一起，倒也没有那么不服气了。

　　这样一个绝世倾城的美人，确实也只有这样的大土豪才能够配得上。不过对于这些钱来巴结的人，杨元却好像看都没有看见。只是一如既往静静地坐着。

　　冷冰霜依偎在了杨元的旁边。她知道现在有杨元在这里，另外一枚世界树种子也是志在必得了。两人拿了世界树种子之后，还可以在这起源之域培育一个月，有的是时间朝夕相处。

　　很快半个时辰过去了，先前那长老满脸春风的走了过来。宣布了第二场拍卖会的开始，依旧起价是三万仙元丹。

　　而这长老话一说完，那先前的君子剑，迫不及待的喊价了。

　　毕竟这是最后一枚世界树种子了，如果这一次错过了，下一次拍卖都不知道要等到什么时候。

　　而那顾公子自然也不客气，一路喊价，一次一次压过君子剑的风头。等到他喊道了七万的时候，那君子剑只能咬了咬牙，沉默不语了！

　　君子剑这一次过来，是为了自己儿子而来的，带上了全部的家产，以为可以买下一枚世界树种子，可是没想到却丢失了这一个机会。他狠狠的看了杨元和顾公子一眼，就是这两个人抢走了他的世界树种子。

　　而顾公子喊出了七万枚仙元丹的高价后，洋洋得意地坐了起来，然后嘴角冷冷瞥了杨元一眼。

　　虽然说前一轮杨元风头盖过了他，但是这一次，他却只花了其完美仙元丹就压制住了全场。花的钱比杨元少，而得到的东西却是一样的。他自然有理由得意。

　　可是正在他得意洋洋的时候，杨元的声音却又响起来了。还是一如既往的清脆沉稳平静。

　　“我还是出十万枚仙元丹。”


第516章 买下

　　“我还是出十万枚仙元丹！”

　　杨元悠悠的声音依旧平静无比。但是传入了所有人耳里，却是让得所有人神色一变。

　　一道道目光纷纷看了过来，落在了杨元身上，带着惊诧和不可思议。这个人不是刚刚买下了一枚世界树种子吗？怎么现在又要买下一颗！

　　而那顾公子看向了杨元，更是闪烁一丝惊怒交加的神情。

　　上一枚世界树种子，顾公子让给了杨元，因为他以为杨元买下了一枚世界树种子之后，就不会再买另一颗。但是没想到这人竟然如此无赖！竟然又参与了第二枚世界树种子的竞争！

　　一道道眼神目光落在了杨元身上，更加觉得杨元不可思议了。毕竟能够接连两次出手，而且每一次出手都这样大手笔的人，现在可并不多见了！

　　顾公子拳头握紧得咯咯作响，脸庞五官都显得有些狰狞了起来。

　　“十一万！”

　　这顾公子咬着牙道。

　　如果不是杨元出手的话，他可以在最低的价钱买下世界树种子。但是这个杨元一出手，就让得他不得不多出钱！

　　这顾公子对于杨元可以说是咬牙切齿！

　　而这一次的世界树种子，也是顾公子最后的希望了。他不可能像上次一般放弃！无论如何，他拼尽了全力，也要将这一枚世界树种子给买下来！

　　所幸的是，他这一次带了十七万枚世界树种子过来，就不信会输给这一个人。

　　“十二万！”

　　杨元平静的声音传了过来。

　　反正对于杨元来说，仙元丹只是一个数量而已。能不能买得到世界树种子，才是至关重要的事情。

　　他可没有那么多时间，再等下去，消耗下去。

　　“十二万五！”

　　顾公子握紧了拳头。如果目光能够杀人，他恐怕都已经杀死杨元几百次了！

　　“十三万！”

　　杨元声音依旧平静无比。

　　原本三万起价的世界树种子，竟然被拍卖到了十三万的高价。这时候，就连那君子剑也萎靡了下去。

　　这样大手笔的竞争，这君子剑根本参与不了。别说是君子剑，在场的所有人都参与不了，都只有眼睁睁的看着的份。

　　而一个一个惊人的高价，更是让他们震惊得都有些麻木了。

　　这顾公子是北境宗的大家族，能够拿出这个钱，似乎是理所当然。而让所有人感觉到疑惑的是，为什么这一个平平凡凡的散修，竟然也能够拿出这么多钱来。毕竟这仙元丹价值不菲，对于散修来说，更加难以得到啊。

　　而且这一个散修还是在拍卖下一枚世界树种子的情况下，继续参与下一枚世界树种子的拍卖。这样的财力，让人惊叹不已！

　　用土豪两个字来形容，再适合不过了。

　　整个拍卖场，只听到了杨元和这顾公子的声音。杨元的声音平静无比，而那顾公子的声音却明显有些颤抖了起来。很显然，这越往上的价钱，越发让这顾公子承受不了。他虽然是北境宗顾家的子弟，但毕竟被家族赶出来，也没有带足够的钱财出来。更何况，杨元这样的大手笔，就算是整个顾家也未必能够比拼得了！

　　而在场上，最高兴的则属于那拍卖会的主持长老了。他眉开眼笑，都合不拢嘴了。

　　一次拍卖，他可以提成十分之一。先前以为第一枚世界树种子，拍卖出了整整十万枚仙元丹的价格，已经是刷新纪录了。没想到这一次竟然比上一次拍卖的价格还要高！

　　这样算起来的话，他提成都至少两万多仙元丹了！

　　这主持长老看着杨元，眼里都冒光了。这可是自己的财神爷啊！

　　杨元身上只不过还剩下十八万枚仙元丹了，这一次一次的报价，也不断在接近着杨元的底价。杨元其实也有些坐立不住了。

　　但是他从来都不会将自己的表情表现在脸上。而这样云淡风轻的模样，则更加让得所有人感觉到他深不可测！

　　“十七万！”

　　好似从牙缝里艰难迸出的三个字，这顾公子喊出了这一个价钱后，仿佛浑身都是一颤。

　　这十七万已经是他所能承受的最高的价钱了。再多，他也拿不出来了！他现在只希望这一个对头不要再和自己竞争下去了！

　　而这时候，顾公子一道目光冷冷向着杨元刺了过去！就是这个人，一而再再而三和自己过不去，先是抢夺了第一枚世界树种子，而现在又来抢夺第二枚世界树种子！真是可恶至极！

　　“小子，我不管你是谁，但是今天这一枚世界树种子我拿定了！我是北境宗顾家的人，你敢得罪我，你自己好好想想后果吧！顾家不是你能够惹得起的！”

　　顾公子愤怒的声音传了过来。

　　隔空传音！

　　杨元自然听得清清楚楚。他微微低下头，似乎在思索着什么。

　　这顾公子如此愤怒，显然这价钱已经到了他能够承受的极限了。而杨元身上还有十八万枚仙元丹，恰好压制住这顾公子一筹。看来这两枚世界树种子杨元是得定了。

　　对于有没有得罪什么顾公子，杨元倒是无所谓。杨元是债多不压身，反正满仙界都是他的敌人，杨元根本无所谓。一个顾家而已嘛，十个，一百个顾家，他都不会怕。

　　看到杨元低下头，这顾公子还以为杨元被自己刚才的威胁恫吓给震慑到了，脸上不由得露出了洋洋得意的神情。

　　到底还是要搬出北境宗的名头来。不然的话，什么杂碎散修都能够压在自己的头上。

　　可就在这顾公子以为下一枚仙元丹就要落入自己的手里的时候。杨元的声音却轻飘飘传了过来。

　　“十八万枚仙元丹。”

　　杨元轻飘飘道。

　　什么？

　　听到杨元的声音，那顾公子猛地转过头来，死死瞪住了杨元。如果不是在这血殿，在这拍卖场中，他都似乎要扑上来咬杨元一口。

　　竟然还敢喊价！难道不怕顾家和北境宗的报复吗？

　　“你小子有种！你给我等着！”

　　顾公子恨恨地骂了一句。

　　还从来没有人敢这样不给自己面子，这一个杨元是第一个，也会是最后一个。在这一刻，在他的眼里，杨元已经是一个死人了！

　　顾公子身上也不过有着十七万仙元丹，现在让他继续和杨元斗下去根本不可能。不过现在，他心里面却已经将杨元给彻底记恨上了。这一个仇，他无论如何都要报复回来的！

　　此仇不报，绝非君子！

　　“又是他买下了世界树种子啊！”

　　“是啊。上次是十万，这次是十八万！真是大手笔，大土豪啊！”

　　“真不知道这人是什么来头，竟然能够拿出这么多钱！我怎么不知道还有这样的人物！”

　　“是啊。仙界真是藏龙卧虎啊，看来这次我们白来了！不过看到这样的风云人物也是一件荣幸的事情啊！”

　　……

　　一个一个议论纷纷的声音传了过来，一道道神识涌出，落在了杨元身上，在打量着杨元。显然都在好奇着杨元的身份。

　　杨元只是平静地坐着，面带微笑。这一次虽然耗费了二十八万枚仙元丹，但是总算是将两枚世界树种子拍卖下来了。

　　这样一来，他和冷冰霜就可以一起培育世界树。到时候，突破第二道门槛，就可以离开这起源之域了。

　　冷冰霜将头依偎在了杨元的身旁，带着幸福，她就知道这最后胜出的人一定是杨元。在她的印象中，杨元好像还没怎么输过呢。

　　其实能不能在这么快拍卖到世界树种子，冷冰霜也不是很在乎。只要能够和杨元在一起就好。


第517章 出来

　　整个拍卖场最高兴的就属于这一个主持长老了。他主持血殿拍卖会以来这么久，还从来没有拍卖出这样高额的成交价过。

　　整整二十八万的仙元丹啊，按照分成，他可以拿两万八！这已经是一个极其可怕的数字了！要知道当初青古宗全部拿出来的仙元丹也才三千枚啊！

　　血殿拍卖会，一个月才举行一次，时间并不固定。而从血殿成立以来，这么久，这还是第一次拍卖出这样高的价钱的！也是第一次，两枚世界树种子都被同一个人拍卖掉的！

　　整个拍卖场内，几乎所有人的目光落在了杨元身上。有的是妒忌的，有的是憎恨的，有的是叫杨元小心的。但是杨元都无所谓。

　　“好，这最后一枚世界树种子，自然也是交由这一位小兄弟所有了。”

　　主持长老大手一挥，一枚黑色花生米大小的世界树种子飞了过来，落入了杨元的手里。杨元大手一抓，神识微微一扫，感受到这世界树种子之内蕴藏着的气息，脸上露出了笑意。这主持长老给自己的确实是一枚世界树种子。

　　“这是十八万仙元丹，还请笑纳！”

　　杨元大手一挥，而此时，两行仙元丹呼啸而出。在半空中，带起一阵璀璨的光华，落在了大台之上，堆积成了两座小山。一阵前所未有的浓郁气息也是散发而出，让得所有人都有一种如沐春风的感觉。

　　这就是十八万枚仙元丹啊！

　　所有人都是一惊。更加感觉到杨元的财力雄浑了起来。

　　“好。既然两枚世界树种子都已经拍卖了出去。那么还请各位自行散去，那位小兄弟，请到我这里来，我负责送你出去！”

　　这主持长老笑着看向了杨元这一个大财主。

　　“好！”

　　杨元站了起来，拉着冷冰霜走了下去。在半路上，能够明显感觉到两股杀机向着自己刺来！

　　分别是君子剑和那顾公子！两人咬牙切齿，显然是将杨元记恨上了！

　　如果没有杨元的话，他们两个人每人都可以得到一枚世界树种子。但是因为杨元的出现，一下子就将两枚世界树种子，全部抢夺了过去，他们两人能不生气吗？这可是世界树种子啊，拍卖的机会，可不是什么时候都有的！

　　不过对于这两人的愤怒和记恨，杨元却是视而不见。很快带着冷冰霜来到了那主持长老的面前。

　　站在了这主持长老的面前，这主持长老一脸春风和煦。然后口中念念有词，似乎在念叨着什么口诀，然后手指往下一点，一道光华涌出，落在了地下的看台之上，一下子，杨元，冷冰霜，主持长老三人所在的地面都开始震荡了起来，慢慢沉陷下去！在这看台上，明显布置了一个极其玄妙的机关暗器！

　　冷冰霜连忙拉住了杨元的手，依靠在杨元的身旁。

　　这看台不断往下沉后，很快就落在了一个深邃的隧道之中。一片漆黑，而这主持长老不知道在哪里点燃了一个火苗，噗嗤一下，就照亮了隧道！

　　一阵阴森冰冷的气息传了过来，让得冷冰霜和杨元浑身打了个寒战！

　　“这里是从血殿通往三十里外的起源之域的。除了血殿之人，根本不会有任何人知道。你们两人一路沿着这条道路往前走就可以保护安全了。”

　　主持长老低沉的声音传了过来。

　　因为在拍卖场拍卖的，往往都是极其贵重的东西。而这些贵重的东西，往往都会遭到无数人盯上。所以一般的拍卖场在举办拍卖之时，往往还会负责将客人安全的送出去。毕竟拍卖场发展了这么多年，如果不为金主做好一切完全的准备，拍卖场也不可能那样受到热捧。

　　“好。”

　　杨元也没有说话，拉着冷冰霜就往前走。

　　他神色戒备，极其小心翼翼，神识疯狂在周围扫视了起来。检查着这条隧道的每一个角度，每一寸地方。

　　虽然说拍卖场有拍卖场的规矩，一般不会打客人的注意。但是难免会有一些黑店，拿了钱后，还想将宝贝独占，利用各种方便，将客人金主杀害！这样的拍卖场也曾经出现过，不得不防！

　　杨元小心翼翼往前走着。而冷冰霜则跟在了他的身后。一路走在这黑暗幽静的密道内，冷冰霜却一点儿也不觉得冷，反而有种温暖的感觉。

　　只希望这一条密道越长越好，最好一辈子都走不完。特别是在极度寒冷的时候，杨元还会搂住她的细腰，更让冷冰霜觉得这一刻温馨浪漫。虽然来到了这仙界，离开了熟悉的一切，但是有杨元在这里，就会觉得很温馨满足！

　　……

　　等到杨元和冷冰霜的背影消失在了面前之后，这一个主持长老嘴角浮起了一丝阴冷得意的笑容。

　　“出来吧。两尊血天使大人。”

　　主持长老阴沉的声音传了过来。而这时候，从黑暗里两尊血天使走了出来，来到了主持长老的旁边，鹰钩鼻子，坚挺的脸庞，有种凌厉的感觉。两人脸上也是带着阴冷的笑意。

　　“这次多亏你们北境宗的配合。血殿还请你们继续开下去。答应北境宗的报酬，我们昊天宫一定会给。”

　　一尊瘦高的血天使孤鹰笑着道。

　　“刚才的结果已经出来了。那人正是我们要找的人。”

　　另外一尊血天使跟着道。他叫血雾！两人都是李昊天麾下的血天使军团的成员！

　　李昊天耗费了无数的心力，想要搜寻杨元的下落，但是不管他使用什么手段，就是找寻不到杨元。

　　不过李昊天也不是傻子。

　　从一品到九品，必须在起源之域突破第二道门槛。所以李昊天干脆就让一队血天使来到起源之域，寻找杨元的下落。也是做一个完全的准备。不放过任何可能错过杨元的线索。

　　没想到杨元果然过来了。

　　这血殿也并不是一开始就有的，而是为了吸引杨元过来，而专门设立的。

　　按照李昊天的设想，就算杨元要进入起源之域，也是四五年后，可是没想到这么快，元尊就突破了六品仙人！

　　“好。那我就等候两位血天使的好消息。”

　　这主持长老抱了抱手。反正别的事情他管不着，这些只是昊天宫的私人恩怨。对于北境宗来说，能够从昊天宫手里大赚一笔，这就是得到的好处。相互交易，互不干涉私事。

　　两尊血天使转身，跟上了杨元和冷冰霜的道路。

　　原本发现了元尊的身影，两个人应该立即报告给血天使头领，天使领袖的，然后由天使领袖报告给四大护法，或者直接上报李昊天这一尊仙君强者！等候李昊天的直接命令！

　　但是这两尊血天使，孤鹰和血雾却有了自己的想法。

　　如果将元尊的消息上报出去，这功劳岂不是要被别人抢了。还不如他们两人直接抓了元尊，送往西域昊天宫。这样才能够在李昊天面前立下最大的功劳，得到最大的赏赐！

　　两尊血天使脸上的得意神情，越发旺盛了。

　　为了追杀这一个元尊，西域昊天宫可以说是动用了无数的资源。而这个元尊，也是隐藏的高手，竟然让昊天仙君怎么找寻也找寻不到。但是踏破铁鞋无觅处，这一个元尊终于是自己送上门来了。等于给他们送来了一个巨大的功劳。

　　这两个血天使在后面悄悄跟着，却并没有立即扑上去。好像在等待着一个合适的时机。

　　毕竟虽然元尊只是六品仙人，但是他到底也是一尊仙君强者转世。真正的实力，是不可估量和揣测的！


第518章 仙魔散

　　隧道很长很幽静，足足走了三个时辰，才走到尽头。从隧道中出来后，就落到了茫茫的起源之域上。这里距离血殿已经有了一段很长的距离，也没有任何一个人追上来，应该是安全的。

　　“此地不宜久留！冰霜，我们必须寻找一处更加安全的地方来培育世界树种子！”

　　杨元大手一抓，拉住了冷冰霜的手，就直接向着北面呼啸而去。这一个地方，毕竟是血殿的出口，杨元不可能选择在这里闭关。

　　这时候，杨元的神识疯狂扫出，覆盖了前面将近数十里的地方，一寸一寸扫视着，寻找一处僻静的地方。

　　冷冰霜来到了杨元身旁后，一下子变得小鸟依人了起来，什么都跟随着杨元。一路奔掠，只是跟随着杨元，经过两个时辰之后，终于来到了六十里开外的地方。

　　这里有一个由白骨堆砌而成的洞窟，极其坚固，应该是从前的一些仙人强者们，砍杀了亡灵骷髅用其骸骨搭建而成的。宛如一间洞府，正好做隐蔽闭关之处。

　　前人栽树，后人乘凉！

　　这样一个好地方，正好适合杨元和冷冰霜在这里培育世界树种子。

　　“冰霜，就选这里吧。”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“恩。好。”

　　冷冰霜身影一动，高挑曼妙的身影就落在了洞窟之中，回过头来，那清丽莞尔的一笑，颠倒众生。看得杨元都有些痴了。

　　杨元拿出了两枚世界树种子，一枚交给了冷冰霜。

　　这世界树种子不过是花生米一般大小，通体漆黑，一眼看去，根本发现不了任何奇怪之处。

　　但是这世界树种子，却是突破第二道门槛所必须之物。

　　“只要将世界树种子放在仙府之中，一月之内，就可以培育发芽。到时候，就算是完成了第二道门槛，踏入了七品仙人境界！”

　　杨元张开口，立即将世界树种子扔进了嘴里。然后闭上眼睛，意念一动，心神沉入了肉身仙躯之中，默默运转着这世界树种子，将他向着仙府之内移动过去。

　　这世界树种子一旦来到了仙府附近，一下子就被仙府给吸收了进去，转瞬之间，就好像沉入了大海中！被仙府给直接吸收进去了！

　　杨元睁开了眼睛。

　　这世界树种子算是彻底埋进去了，就等着在起源之域和仙府的作用下，世界树种子能够萌芽了。

　　冷冰霜依样画葫芦，也将世界树种子埋伏了仙府之中。而此时，两人都感觉到仙府之内，发生着一种隐秘的变化。而从整个起源之域，也有一股股神秘的力量，汇聚进入两人的仙府之中，被世界树种子所吸收，在默默发生着变化。

　　如果是寻常的灵草种子，杨元可以轻而易举得动用生命珠进行催生。但是这世界树种子不一样。世界树种子是依靠起源之域的起源力量催生的，生命珠的用处不大。

　　如今世界树种子都已经彻底植入了，杨元和冷冰霜能做的就是静静等待了。这一个月的时间，所有世界树种子的萌芽都是一样的。没有多，也没有少，恰恰是一个月。这是无数在这里突破的仙人得到的经验。

　　“杨大哥，我冷。”

　　这洞窟中处处透露着阴森之气，不知道是有意还是无疑，冷冰霜突然抱住了杨元的手臂，轻柔的声音传了过来。

　　“我抱着你。”

　　杨元张开了手臂。这时候，冷冰霜如同小鸟一般扑了过来，埋在了杨元的怀里。

　　没有说话，两人能够感受到彼此的体温气息。低下头，还能看见冷冰霜那精致动人的脸蛋。一如她在下界一般，还是那么的惊艳动人。明眸皓齿，倾国倾城。

　　杨元不由得有些瞎想了起来。

　　雷电之躯是百年难得一遇的奇异体制，以冷冰霜的雷电之躯，要想突破九品仙人，应该不是难事。

　　只是从九品仙人突破仙王境界，那就难于登天了，比之于寻常的九品仙人都要难上不少。不过有杨元在这里，一定可以帮她突破仙王境界的。古小仙，冷冰霜，两个人的天资都不错。小仙有了身孕，无法修炼，但是冷冰霜是雷电之躯，一定可以成为自己的左膀右臂，帮自己很大的忙的。比如说从前那双剑合璧，就证明了冷冰霜超强的领悟能力。

　　时间一点一点过去。两人静静相拥着。在这破洞之中，也没有人打扰。

　　杨元抱着这一个曼妙劲爆的尤物，身体不免有些异动，那硬硬的东西已经顶住了冷冰霜某个地方。昂扬着，极其有利，好像是一件无坚不摧的仙器一般！而且还有越来越强横的趋势！

　　杨元感受到了身体的异样，想要移开一下，低下头来，却发现冷冰霜已经是俏脸秀红了。整个娇躯身子都贴在了杨元身上，好像有种软绵绵无力的感觉。

　　杨元原本有意想要做一些爱做的事情来打发一下时间，谁知道他还没有怎么开始，冷冰霜就有了反应。

　　这倒是有些出乎杨元的意料。因为一般从下界飞升进入上界，成为仙人之后，对于男女之事，可没有那么敏感的。

　　但是……

　　不过这样也是好事情。杨元最喜欢看见的就是冷冰霜在自己身下求饶呻吟的模样了。杨元低下头，想要亲吻冷冰霜的脸颊。但是一搂住冷冰霜的腰，他马上就发现了奇怪之处。

　　因为冷冰霜的整个身体此时竟然滚烫得要命！

　　而且，那种虚弱无力的感觉也极其奇怪，好像是浑身仙力都被禁锢住了一般。软绵绵的。

　　这……这是怎么回事？

　　杨元一惊。刚才冷冰霜还好好的，怎么一下子变成这样。

　　“冰霜，你怎么了，怎么啦？”

　　杨元一拍冷冰霜的后背。冷冰霜抬起头，一双眸子潮红，却是软绵绵的没有力气。

　　“杨大哥，我，我好累，好像提不起一点仙力一样，是，是刚才的世界树种子，有，有问题……”

　　冷冰霜说完，突然一头倒在了杨元的怀里。

　　什么？

　　世界树种子有问题？

　　杨元一惊。刚才这世界树种子，他可是自己亲自检查过的啊，并没有发现什么问题。怎么会被人做了手脚呢？

　　杨元意念一动，沉入了仙府之中，想要审视一下那世界树种子。谁知道自己的神识刚一靠近，好像吃了迷药一般，一下子一种巨大的晕眩就传了过来，让得杨元都有种要立即栽倒在地的感觉！

　　这是……

　　杨元脸色大变。猛地一咬舌头，一股刺痛传了过来，让他整个人都精神了不少。但是脸上的神情却更加惊骇莫了起来！异常难看！

　　这竟然是仙魔散！杨元不由得倒抽了一口冷气。似乎这仙魔散是一件很可怕的东西一样。

　　仙魔散是魔界的一种剧毒，无色无味无形无气，融入各种灵丹之中，神不知鬼不觉。根本不可能被人发现。

　　这仙魔是魔界的一种奇丹，也是珍贵非常的。寻常人根本不可能得到。

　　可是为什么有人要将这仙魔散种在世界树种子内陷害自己呢？杨元百思不得其解。

　　这仙魔散一旦发作，会使人三日之内仙力禁锢，就算是仙王强者中了，也无力回天。

　　杨元实在想不明白，血殿之人为什么要这样对付自己。就算他们不想给自己世界树种子，也不可能是用这种办法。因为这种办法之下，世界树种子还是一样要被自己给服下。到时候就算杀了自己，也得不到世界树种子。

　　唯一的原因，就是血殿之人真正的目的就是要让自己去死！


第519章 血天使

　　杨元不是傻子。这一切既然都是早有预谋的，血殿之人也肯定跟上来了。说不定已经包围在了周围。这一个地方，也并不安全。

　　“冰霜，走！”

　　杨元一把将冷冰霜抱了起来，然后身影一动，直接向着洞窟外奔掠而去！仙魔散可不是一般的剧毒，就算是杨元的百仙果也无法解除这种毒药。

　　“杨大哥，我，我没有力气。你，你放下我，自己走吧……”

　　在杨元的怀里，冷冰霜虚弱的声音传了过来。冷冰霜知道现在有了危险，杨元抱着自己，肯定也会受到连累的。

　　“闭嘴！这时候，我怎么可能放下你！”

　　杨元感觉到体内一阵虚弱无力的感觉传了过来，猛地一咬牙。而此时体内道道仙力涌了出来，让得杨元增加了几分力气。

　　而杨元的神识也是疯狂扫出，在周围查看了起来。不知道为什么，那些原本应该跟踪的人并没有出现。可能是在等待着自己剧毒发作，然后再跟上来，不费吹灰之力地拿下自己吧。

　　“分身！”

　　杨元意念一动，猛然分离出了一个分身。

　　这一个分身强大无比，拥有六品仙人的实力，并没有受到那仙魔散的侵蚀。

　　然后杨元一动，直接将冷冰霜交给了自己的一个分身。

　　现在他已经中了仙魔散，而对方的目标也肯定是自己。现在冷冰霜跟着自己，只有死路一条。

　　“冰霜，你好好休养。这仙魔散只有三天的时间，三天之后，你就会恢复过来。现在你只需要和我的分身一路往前逃窜出去就可以了。”

　　杨元不给冷冰霜说话的机会，意念一动，吞天盆，升天棍，七口飞剑这些法宝都飞了出来，守护在了冷冰霜周围！

　　这些法宝，都是一等一的仙器，流转着阵阵精光。散发着威严。

　　“你们都给我好好守护冷冰霜知道吗？”

　　杨元厉喝一声道。

　　“可是，主人，你没有法宝加身，也会有危险的。”

　　吞天盆，升天棍，七口飞剑担忧的声音传了过来。主仆同心，他们作为杨元的法宝，自然也感受到了杨元的处境。

　　“我命大无妨！快走！”

　　杨元一手推在了分身之上，直接将这分身送出了千米之外。

　　“主人……”

　　“杨大哥……”

　　冷冰霜和几口仙器的声音越来越远，而杨元一咬牙，转身向着相反的方向奔掠而去。

　　一个分身，再加上几口仙器的实力，几乎是杨元所有的底蕴了。这些加持下来，应该可以庇佑冷冰霜三天。三天之后，冷冰霜恢复了实力，应该可以面对大部分危险了。

　　至于那未知的敌人，杨元只有自己将他们引诱出去。

　　杨元疯狂奔掠了起来。

　　他的实力比冷冰霜强大太多，所以这仙魔散发作，一时之间也伤不了他。

　　杨元意念一动，体内的仙力疯狂压制，想要将仙府从体内隔离出去。只有这样，才能够暂时压制住仙魔散向着全身蔓延！

　　他咬紧了牙，神色严峻无比。

　　到了这样危机的时候，他竟然连对手敌人都不知道。真是一个巨大的失败！

　　杨元心思疯狂流转着。将所有可能的敌人对手一一想了一个遍。他在仙界是得罪了不少人，但是杨元想不通，会有谁一路追到起源之域来。

　　君子剑？

　　顾公子？

　　杨元想了想，摇了摇头。这两个人没有这么大的本事。如果他们两人有这么大的本事，就不用在血殿抢夺世界树种子了。剧毒是下在世界树种子内的，明显就是血殿之人在帮忙或者主谋！

　　可是血殿为什么要对付自己呢？杨元怎么也想不出自己得罪了血殿中的哪一人！

　　杨元疯狂奔掠着。距离冷冰霜也越来越远，越来越远。突然间，体内一股巨大的昏眩传了过来，让得杨元双腿一软，一下子栽倒在了地上！

　　巨大的昏迷感觉笼罩了杨元，让得杨元浑身上下竟然没有了丝毫力气。

　　仙魔散！

　　杨元握紧了拳头。这样剧毒的迷药，就连仙王强者也难以承受，何况是他呢？他越发奔跑，这体内的仙魔散就发作越快！

　　可是在这仙界之中，能够拥有仙魔散的人又有多少？恐怕不超过二十个！

　　“厥厥！”

　　“厥厥！”

　　正在杨元栽倒在地的时候，两声阴冷的笑声从身后传了过来。来自很遥远的地方，却又轻飘飘的，很明显的传入了杨元的耳里。

　　杨元一个转身看了过去，只看到从远处，有两尊一身血衣的鹰钩鼻男子走了过来，尖锐的五官，凌厉的眼神，处处散发着阴狠之气！

　　竟然是两尊九品仙人！

　　“是你们下的毒！”

　　杨元握紧了拳头。这两尊血衣强者，他在血殿之中并没有看到过啊。

　　杨元瞳孔紧缩，想要从记忆里搜索这两人的印记来。却怎么也发现不了这两人是谁。

　　“元尊，我们昊天宫寻找你多日，没想到你这么快就突破了六品仙人！”

　　一个血衣天使孤鹰开口了。冷冷走来，看着杨元，脸上带着居高临下的得意神情。

　　昊天宫！

　　听到了这三个字，杨元脸色猛地一变！

　　竟然是李昊天的人！

　　杨元握紧了拳头。一瞬间，有种灭顶之灾降临的感觉！

　　如果是别人想要对付自己，杨元可能还有回天之力。但是这一次，竟然是李昊天的人！

　　李昊天可是一尊仙君强者啊，要是他亲自过来。别说是杨元中了仙魔散，就算是杨元没有中仙魔散，也绝对只有死路一条！

　　毕竟仙君和六品仙人之间，那是绝对的实力差距！杨元现在连仙王强者都对付不了，别说是仙君强者了！如果正面碰上，杨元在李昊天面前绝对没有还手之力！

　　“不对！”

　　杨元很快又否定了自己的想法。

　　如果李昊天亲自来到了起源之域的话，以他的修为实力，根本不需要动用仙魔散来对付自己。他只要来到这起源之域，自己绝对逃不了！

　　而这些血衣强者动用这样的伎俩，很显然李昊天没有过来，甚至仙王强者也没有过来！

　　想到这里，杨元眼眸里闪烁着光芒，在思量琢磨着逃跑的计划。如果李昊天自己没有过来，也没有出动仙王境界的强者，那么一切就还有回旋的余地。

　　“好吧。先和你好好自我介绍一下。省得你元尊还不知道到底栽在了谁的手里。”

　　孤鹰和血雾来到了杨元的面前，冷冷地看向了杨元。

　　“我叫孤鹰，他叫血雾，我们两人是朱雀护法之下的血天使军团。归于血天使领袖大力统领！”

　　“这一次给你种下的仙魔散，正是我和血雾的计谋。你也可以放心，我们两人抓你过去，是要去昊天仙君面前领功，不会要了你的性命！昊天仙君说过，你的性命最好由他来取！”

　　“所以，从这一刻开始，你最好乖乖配合我们两尊血天使！否则，我们血天使，可有的是办法收拾对付你！”

　　孤鹰和血雾冷冷道。

　　眼前这一个奄奄一息，浑身无力的男人，可是当年名动整个仙界的元尊啊。可是现在却沦落到了这种地步。

　　能够杀死一尊仙君强者，那也是一种无上的殊荣吧。

　　孤鹰和血雾得意得大笑了起来。然后脸色一沉，猛然间向着杨元走近了过来！这一件莫大无比的功劳，他们不仅没有禀告血天使领袖大力，也没有禀告朱雀，就是想要抓住杨元前去领取功劳！

　　如果告诉了血天使领袖大力，和护法朱雀，就等于将功劳拱手让了出去。这两尊血天使才没有这么愚蠢呢！


第520章 血煞之力

　　两个血天使向着杨元走了过来，脸上露出了阴冷得意的神情。堂堂元尊，在整个仙界，是一尊何等风光的人物啊！

　　只是现在也有落在自己手里头的时候！

　　孤鹰和血雾两个血天使神情狰狞无比，看杨元的模样，那仙魔散似乎已经彻底发作了。在这仙魔散的作用之下，就算是仙王也抵挡不过，何况他一尊小小的六品仙人！

　　孤鹰和血雾舔了舔嘴唇，突然间，两人身影一动，大手向着杨元抓了过去，想要拿下杨元！

　　原本一直奄奄一息的杨元，在这两人的攻势到来之时，突然双手往后一撑，猛然来了一个倒挂金钩！

　　从双脚之上，两股杀气骤然爆射而出，直接向着这两个血天使的脖子轰击了过去！

　　凌厉强横的攻势转瞬而至，让得这两个血天使不由得脸色大变。根本没有预料到此时此刻的元尊居然还能够有反抗之力！

　　“不好！”

　　感受到杨元这两道攻势的强横，两个血天使神色一变。血雾反应快，刷的一下倒翻而出，那一道攻势只不过斩落下了他一缕头发！

　　而另一个血天使孤鹰则没有那么幸运，一下子被杨元的攻势正中了脖子！一抹鲜血迸射而出！

　　一道剑气刺穿了这孤鹰的喉咙，他脸色一变，猛然扭曲了起来，一下子栽倒在了地上，无数鲜血汩汩涌出，抱在了地上，身体蜷缩狰狞了起来！

　　“怎么可能？我是无敌仙躯，怎么可能伤得了我！”

　　这孤鹰脸色大变。

　　他们之所以这样托大，主要是因为他们是无敌仙躯，而杨元只是六品仙人，一个小小的六品仙人无论怎么使诈都是伤不了他们分毫的！但是却没有想到杨元刚才爆发而出的实力，竟然这般可怕！连无敌仙躯也可以伤害！

　　孤鹰脸色一沉，马上盘腿坐在了地上，闭气打坐了起来。

　　还好元尊中了仙魔散，否则的话，他这全力一下，就算是孤鹰也只有死路一条！现在的伤势，只要调养一下，还是可以恢复过来的！

　　而在这一攻势发出后，杨元如同豹子一般疯狂往前扑了出去！

　　“可恶！”

　　杨元握紧了拳头。

　　刚才那一击几乎耗尽了他大半的精力，但是却没有想到，这两尊血天使竟然一个也没有杀掉！

　　虽然那一道攻势切中了其中一人的脖子，但是以杨元刚才的力道，根本杀不死一尊血天使！

　　很快另外一尊血天使血雾已经疯狂狂追了过来，带起强劲阴煞之气，疯狂扑来。速度快得让人难以想象！

　　那仙魔散的药力实在是太可怕了，冷冰霜也是六品仙人，可是一沾到那仙魔散，一下子就浑身无力，失去了反抗的力气。

　　杨元的实力再强大，也无法吃撑多久。那仙魔散的药力已经在全身上下发作了。他浑身一阵虚脱无力的感觉传了过来。好像身体都加重了几十倍，在疯狂拖着杨元往下坠！

　　每走一步，都艰难无比，好像随时随地都要栽倒在地上一般！

　　但是杨元却不能够就这样倒下。一旦被这些血天使抓住，很快就会送到李昊天面前。到时候，别说是生命珠，就连小命也保不住！

　　杨元再次一咬舌头，一股甘甜的味道涌了上来，让得杨元一下子有了力气，猛然往前冲去！

　　在杨元身后的血雾，一双眸子闪烁着阴历的寒光。

　　他怎么也没有想到，这一个元尊，不过区区六品仙人的境界，在中了仙魔散之后，竟然还能够跑出这么远。简直大大超出了他的意料。不愧是一个仙君转世的强者，意志还真是顽强到让人可怕！

　　血雾眼里寒光一闪，突然间一个绕道向着另一个方向奔了过去！

　　杨元在前面疯狂逃着，甚至连回头的余地都没有。慢慢的，他感觉身后好像没有了动静，没有了风声。心里一惊。

　　他的速度不算快，按道理来说，根本甩不开那血天使才对！

　　“不好！”

　　想到了什么，杨元毫不犹豫的猛地一个转身，往后奔掠而出！

　　而这时候，在他身后的地方，马上一个血色脑袋钻了出来，正是血雾！

　　血雾扑了出来后，大手猛然往前一抓，想要抓住杨元，但是却没有想到抓了一个空！

　　却看到杨元又疯狂逃出的背影！

　　可恶！

　　血雾握紧了拳头，眸子里尽是憎恶的神情。他好歹也是一尊血天使，拥有仙界最强的无敌仙躯，在他的疯狂追捕之下，一个小小的六品仙人，竟然逃了又逃！

　　这让得血雾很是不爽！

　　“元尊，我就不信，你能够跑出我的手掌心！”

　　血雾干脆不跑了。而此时，意念一动，浑身上下的鲜血都涌动起来，猛然之间，形成了一股巨大的吸力，向着血雾的手掌汇聚而去！

　　“血煞之力！”

　　血雾大吼一声，突然间，一股阴风大作，带起无尽的萧瑟阴煞戾气。而此时，一股难以想象的强横吸力，疯狂向着前方奔了过去！

　　杨元在一路疯狂奔逃着。在中了仙魔散的剧毒之后，杨元想要往前奔逃，就已经极其困难了。可是没想到身后突然一股巨大的吸力疯狂涌了过来，让得杨元的处境一下子更加艰难了起来！

　　这一股吸力极其可怕，处处充斥着阴煞之气，让得杨元整个人都有种被冻结，好像如坠冰窟的感觉！

　　这是一种可怕的仙术！

　　杨元身体内的血液都开始疯狂涌动了起来，那晶粒一粒粒跳动着，竟然想要从杨元的身体内撕扯出去！

　　这种感觉，好像是要将杨元整个人的血液和仙躯分离出来一般！极度的痛苦，让人难以忍受！

　　杨元的身体越往前奔，这一股撕扯的味道就越厉害，杨元整个人都开始扭曲变形了起来！艰难的往前奔着！

　　而身后那一个血天使阴冷的笑声，越发得意的传了过来。

　　“跑啊，你接着跑啊。如果在我的血煞之力之下，你还能逃出去，就算你的本事！元尊，你接着跑啊！”

　　血雾得意的笑了起来。

　　他双眼狰狞无比，血丝密布，宛如恶魔！

　　杨元咬紧了牙，眉心之中，火焰燃烧了起来。带着妖艳的光芒！

　　这种时刻，他只有动用火焰焚天，才能够将这危机解除！

　　但是杨元一运转仙力，那仙魔散的威力马上就加持了上来，让得杨元有一种浑身无力的感觉。眼眸内燃烧的妖艳火焰，一下子又熄灭黯淡了下去！

　　“可恶！”

　　杨元握紧了拳头，脸色越发狰狞了起来。

　　没想到中了这仙魔散，竟然连自己的伪神通之术火焰焚天也施展不了了！这一下子，恐怕要彻底死在这小小的血天使手里了！

　　一阵阵无力的感觉传了过来，好像要将杨元整个人都淹没掉。而在身后，血雾的得意之声，还在不断传过来。

　　“元尊，你不是名动一时的仙君强者吗？不是威震整个仙界的大人物吗？你跑啊？你怎么跑不动了！”

　　“哈哈哈！元尊，你的模样好像一头狗啊！”

　　血雾大笑了起来。体内的仙力也是疯狂运转，让得这血煞之力催发到了一个极致。一步一步，将杨元从前方拉回来。

　　杨元整个脸庞都绷紧了，显得狰狞无比。有种前所未有的筋疲力竭，好像到了身体的极限一般。

　　难道就要这样被一个小小的血天使擒住吗？杨元不甘心！

　　突然间，似乎想到了什么。杨元放弃了抵抗。猛然顺着血雾这一道血煞之力的方向扑了过去，飞向了那得意狰狞的血雾！


第521章 杀！

　　这血雾的血煞之力，凶狠霸道，一道血煞之力疯狂抓来，无穷的吸力，让得杨元都无法躲闪！

　　杨元干脆停止了反抗，任凭这一股巨大的吸力，将他向着血雾吸引而去！

　　而此时，杨元体内的仙力疯狂运转，猛然加持在了手掌掌心之中，运转而成了一道锋利的匕首小剑！

　　这一口小剑不过七寸长，点点光华流转，显得极其精纯霸道，是杨元最后的希望了！

　　他就是要顺着这血雾的莫大吸力，狂扑而去，然后出其不意的放出这一口小剑，结果了这个血雾！

　　这一口小剑是杨元最后的机会了，如果这一次没有成功，他绝对只有死路一条！

　　“哈哈哈！元尊，想不到你也有落到我手里的一天！来吧，元尊！”

　　看着杨元的身体不断被吸引过来，这血雾脸上的神色越发得意狰狞了起来。抓到了元尊，就是立下一个莫大的功劳！这一点，血雾可是清清楚楚明明白白的！

　　只是就在眼前看着这元尊就要到手的这一个刹那，眼前的情景突然一个变幻！那浑身萎靡的元尊，猛然一个翻身，手里一口利剑，直接就向着自己心窝刺了过来！

　　骤然而来的杀机，锋利无比，一下子就让得血雾浑身上下都猛然绷紧了起来，如临大敌！

　　因为他明显感觉到了这小剑的强大可怕！

　　但是这血雾却早有准备！跟着大手一抓，一下子就将杨元手里的小剑给捏住了！

　　先前就因为这杨元使诈，他才差点被杨元所杀，这一次，他怎么可能再中了杨元的诡计呢！

　　抓住了杨元这一把锋利小剑之后，血雾脸上的神色越发狰狞和得意了起来。

　　“元尊，你这点小伎俩可是瞒不过我哦。”

　　血雾得意洋洋地大笑了起来。看着在面前的杨元。

　　两人顿住在了空中片刻，杨元嘴角突然浮起一丝冰冷的笑意。然后便道：“是吗？”

　　他眼里突然一抹杀机迸射，手里的那口小剑之中，一口全新的细剑破茧而出，一下子就向着这血雾劲射而去！

　　剑中剑！

　　如果只是一口单纯的仙力小剑，又怎么可能当得了杨元的必杀之招呢！杨元这一道攻势，叫做剑中剑，剑中藏剑，环环相扣，杀机四伏，没有人能够阻挡得住！

　　一股难以想象的杀机爆发而出，比之于先前还要强大数十倍，让得这血雾顷刻间浑身陷入一片冰冷！

　　这血雾想要躲闪，可是却根本来不及。他根本想不到在杨元的小剑之内，竟然还蕴藏着一把更厉害的小剑！

　　撕拉！

　　一阵血肉破裂的声音传了过来，血雾瞳孔瞬间瞪大，有种心窝被彻底洞穿的感觉！

　　低下头来，只看到在自己的心窝处破了一个大洞，鲜血汩汩喷射了出来！就连自己的无敌仙躯，竟然也抵挡不住杨元的剑中剑！

　　“怎么可能？”

　　血雾瞪大了眼睛，一脸的不甘。可是巨大的无力感觉传了过来，让他却没有了任何反应的力气！

　　杨元那一道利剑不仅刺穿了他的心窝，残留在体内的剑气，更是将他浑身上下所有的晶粒脉络全部切断了！一道道，疯狂切割，让他全身上下都没有一处地方是完整的！

　　血雾想要出手反击杨元，却发现自己竟然提不出任何的仙力来。然后慢慢的，慢慢的，意识也开始昏迷，终于一头栽倒在了地上！

　　扑通！

　　在血雾栽倒在地上的时候，杨元也扑通落在了地上。浑身一阵虚脱无力！

　　他中了仙魔散，本来就浑身仙力软绵绵的，没有力气。现在耗费仙力对付这两个血天使，已经是让他彻底筋疲力竭了！

　　杨元只觉得有一种巨大的晕眩将他包围了住，整个身体之上，好像有着几百座巨大高山将杨元死死压住在了其中一般，让得杨元都挣脱不了，爬都爬不起来！

　　“不行。我不能够睡过去。很快另一尊血天使就会追过来。我好不容易杀死了一个，逃了出来，可不能够在晕迷过去了！”

　　不知道哪里来的力气，杨元大吼一声，一下子挣扎着爬了起来，步步向着前面走去。

　　一步，一步，趔趔趄趄。

　　杨元有种前所未有的无力感觉。比之于任何一次受到困境还要无助。

　　现在的他，只是凭借着惊人的意志在挪动着身体。浑身上下的仙力都根本施展不出来了。而这样的状况下，别说是血天使，整个起源之域随随便便一个六品仙人都可以将他放倒！

　　更不要说在这起源之域存在着的亡灵骷髅了，这些亡灵骷髅，看到他身受重伤，肯定会过来狙杀他的！

　　到时候，可是真真正正的四面楚歌。到处都是疯狂包围而来的敌人！

　　杨元也不知道怎么去应付这一个场面，他唯一能够做的，就是不断向前，向前。不断地向前走。至于前方有什么，至于能够走多远，他根本不知道……

　　或许这一次真的要死在了这起源之域吧。

　　……

　　修养了足足半个时辰，这孤鹰才从杨元的伤势中恢复过来，睁开了眼睛，眸子越发显得狰狞阴历了起来。

　　“竟然伤了我血天使孤鹰，元尊，这个伤，我一定要你十倍奉还！”

　　这孤鹰猛地一动，直接向着杨元逃窜的方向奔掠而去。

　　杨元中了仙魔散，浑身上下根本提不起仙力，以他这样的状态根本逃不出多远。更何况身后还有血雾在追着。恐怕现在这元尊已经被血雾给抓到了也不一定！

　　孤鹰疯狂奔掠着，一路沿着两人的气息味道。眼里散发着凌厉的光芒。

　　不过片刻后，他眸子就瞬间紧缩了起来，身影一动，猛然落在了地上！怔怔地看着眼前这一切！

　　因为他竟然发现了血雾的尸体！僵硬的尸体扑倒在了地上，面色惨白，没有了任何的生命气息！而在心窝的地方，一道伤口，贯彻出去，极其得触目惊心！

　　“血雾！”

　　孤鹰一惊，连忙扑了上去。这血雾也是一尊血天使，实力和自己不相上下，可是他竟然被杨元杀死了！

　　这……

　　这实在是太让孤鹰震惊了。要知道这可是在元尊中了仙魔散的毒药之下啊！

　　没想到转世重生的杨元竟然这么可怕，孤鹰这时候才明白，为什么昊天仙君，要耗费昊天宫所有的力量来搜寻元尊了。

　　因为这一尊可怕的人物，如果不将他找到，不将他挖出来，然后杀掉，将会是一个巨大的隐患！

　　孤鹰猛地在周围搜寻了起来，神识疯狂覆盖，一寸一寸寻找着。片刻后，就发现了杨元逃去的方向！

　　“元尊，你的命是我的！我一定要将你抓到！然后狠狠得折磨死你！”

　　孤鹰猛地向着杨元逃走的方向追了过去。而这个时候，孤鹰也在怀里一摸，抓到了一个晶莹的灵石。在这个灵石上，道道光华流转着，似乎有一个玄妙的阵法禁制被加持在了上面。

　　然后孤鹰猛地捏爆了灵石！一下子，五六道光华呼啸而出，向着整个起源之域的各个方向劲射了过去！

　　一尊血雾死在了元尊的手里，这给孤鹰一个巨大的警示。以他一个人的力量，就算抓到了元尊，也未必能够平安将元尊带出去！

　　所以他要借助血殿，借助太一门的力量！刚才发射而出的信号弹，也是在向着太一门传递信息，让太一门速速过来！

　　元尊的事情，事关重大，不能够有任何闪失。借助太一门血殿的力量，就可以彻彻底底将杨元抓住，不让他逃出这起源之域！


第522章 狼窝虎穴

　　杨元也不知道自己逃了多远，跑了多久，一直跑，一直走，等到自己没有了最后一丝力气后，终于栽倒在了地上！

　　一阵巨大的晕眩感觉传了过来，让得杨元有种昏昏沉沉的感觉，好像马上昏死过去，才会舒服一些一般。

　　但是杨元知道，自己绝对不能够睡去。一旦自己昏睡过去，谁也不知道下一刻危险会在什么时候降临。

　　可能自己再一睁开眼，就已经到了李昊天的面前了。

　　“不能睡！绝对不能睡！”

　　杨元死死咬住了嘴唇，嘴唇都被他咬破了，一丝丝鲜血涌出，剧痛传来，才让杨元清醒了一些。

　　仙魔散已经在杨元的体内彻底发作，杨元感觉到自己身上所有的仙力都被感染了，一片软绵绵的，这时候，他想要站起来，都艰难无比。

　　三天，还有三天的时间，他都是这样一种状态。这三天之内，他一定要隐藏好，不能够被任何人发现了。因为一旦被发现他只有死路一条。

　　杨元身上的法宝仙器，都交给了冷冰霜。现在身上没有了任何的东西。

　　杨元意念一动，试图和吞天盆沟通一下。没想到竟然还联系上了。

　　“主人，主人，你现在怎么样了？”

　　吞天盆急切的声音传了过来。

　　“我没事。冰霜呢？”

　　“女主人现在还昏迷着。我们把她送到了一个安全的地方。主人，不然你也过来吧。”

　　吞天盆急着道。

　　“不用了，我还好。”

　　杨元斩断了联系。

　　他要是现在向着冷冰霜的方向赶过去，肯定会将敌人也引过去的。冷冰霜现在平安无事，他也放下心来了。

　　杨元静静地躺着，任凭时间流逝。他只希望三天的时间，能够在他一眨眼中就过去，但是事实上，这等待的时候，时间却是最难以过去的！

　　原本平平常常的一个时辰，对于他来说，却好像一年一样漫长。

　　杨元现在身上没有了什么法宝，唯一的就是生命珠和死神镰刀！

　　生命珠是法宝之祖的存在，可惜却并不是什么战斗类的法宝。对于此时的杨元来说，用途不大。

　　只是不知道这死神镰刀现在可不可以利用一下。

　　杨元这些天，一直都在净化这死神镰刀。想到这里，他意念一动，立即和死神镰刀沟通起来！

　　一股意念落在了死神镰刀之上，那种阴煞之气就扑面而来，让得杨元浑身有种颤抖的感觉。好像整个人都一下子坠入了地狱之中一般！

　　不过死神镰刀的锋利和霸道，也是深深烙印在了杨元的心里。好像是一件强横无比的绝世利器一般，带着死亡的气息，能够收割天下所有的性命！

　　杨元现在的这种状态之下，要是去使用死神镰刀的话，很容易就会被死神镰刀的阴森煞气所控制。但是杨元根本没有别的办法。

　　如果不利用死神镰刀的话，他只有死路一条。这死神镰刀就暂且留着，等待危急的时刻全力一击吧！

　　杨元这样想着。

　　正在杨元心思瞎想之时，一阵阵脚步声传了过来。

　　“是血天使来了吗？”

　　杨元一惊。屏住了一切呼吸气息，让自己彻底隐藏起来。这些血天使既然找到了起源之域来，就绝对不可能放过自己。杨元能够做的，就是在这三天之内，将自己彻底隐匿起来，不泄露踪迹，只要保存性命，等到仙魔散的毒药散去，那么一切就又是一番景象了！

　　杨元看向了声音传来的方向，却见一辆巨大的豪华仙马车从远处行驶而来，周围跟着十几个黄袍仙人，一路浩浩荡荡！

　　在仙马之上，坐着一个体型魁梧的胖子，摇着折扇，不过却是一脸怒容！

　　竟然是顾公子！

　　冤家路窄！

　　杨元没想到在自己陷入危险境地的时候，竟然会遇到这一个顾公子！不仅仅血天使想要抓了自己，恐怕这顾公子也对自己恨得咬牙切齿吧。

　　杨元低下了头，他可不想被顾公子发现。要是被顾公子抓到，恐怕也免不了一死。前有狼，后有虎，自己在这起源之域还真是树敌无数！到处都是自己的对头！

　　“过去吧，过去吧……”

　　杨元可以感觉到这顾公子一行人是从这里路过的，杨元只希望这顾公子快点从上空经过，不要发现自己。

　　可惜杨元越是期盼发生的事情，他越不发生。

　　“停！”

　　在仙马车上，顾公子的声音突然传了过来。

　　他肥胖的身体从仙马车上走了出来，看了看周围。

　　“我们就在这里驻扎好了。等待血殿的第二次拍卖。王八蛋，这次要不是被那小子抢走了两枚世界树种子，我们也用不着这么狼狈！下次让我遇到那王八蛋，我一定要将他大卸八块！”

　　顾公子握紧了拳头，脸上都是怒意。

　　“是，是，是，公子说得对。那小子不过是六品仙人，这次虽然抢到了两枚世界树种子但还要在起源之域呆上一阵子的。我们总会遇到的。到时候，我和金老就将他抓下，杀了他给顾公子您泄气！”

　　在顾公子旁边，一个九品长老道。这两个长老，都是九品仙人的实力，守护在顾公子的旁边，是顾家的家奴。

　　一行人马上在这起源之域安顿了下来。

　　杨元在远处呆着，一动也不敢动。没想到还没有躲过那两个血天使的追杀，自己就又碰到了这顾公子。看来这一路，真是凶多吉少了。

　　如今两尊九品仙人坐镇在这里，神识疯狂扫出，查看着周围的一切情况。一旦杨元有些风吹草动的，马上就会被发现。所以此时此刻，杨元只能够匍匐在地上一动不动了。连半点气息都不能够泄露出去。

　　“希望这顾公子等人不要发现我吧。”

　　杨元趴在了地上，在心里头祈祷了起来。

　　杨元躲在了远处，静静地看着。而在前面的仙马车内，顾公子冥神坐在了那里静静修炼，旁边一群仙人默默守护着。

　　杨元几乎将自己所有的气息都屏住了，果然，瞒过了顾公子周边的那些仙人强者们。也许是那两尊九品仙人，只顾着守护在顾公子身边，并没有怎么用心留意周边的事情，才没有发现杨元。

　　时间一点一点过去，半个时辰，一个时辰。不仅仅顾公子周边的仙人没有发现自己，就连血天使也没有看到找到。

　　杨元心里松了口气。如果就这样平安度过这三天，那也是一件好事情。现在的每一秒，每一刻，对于他来说，都是一种巨大的煎熬！

　　正在杨元这样想着的时候，从仙马车内，突然传来一声大吼声。

　　“气爆破！”

　　那顾公子大吼一声，一阵仙力猛然呼啸而出，形成了波纹一般的攻势能量，疯狂劲射而来！

　　只是这波纹能量才不过传出了四米的距离，这攻势就消失于无了！

　　“嗯？”

　　杨元眉头不由得一皱。这气爆破是一种极其普遍的仙术，三品仙人施展出来，都能够肆虐百米的距离！

　　怎么这顾公子六品仙人，只不过肆虐了不到四米的距离呢！这样的仙力，可不是一个六品仙人该有的实力啊！

　　很快杨元就想明白了。原来这一个顾公子，不过是一个废物。堂堂六品仙人，发挥出来的实力，却连四品仙人也比不过，不是废物是什么？

　　大概也正是因为这顾公子是一个废物，所以北境宗才没有将世界树种子交给他。因此他才会来到了这起源之域拍卖吧。想了想，这一切前因后果，杨元就猜测到了。


第523章 君子剑

　　“可恶！我顾公子也是堂堂顾家的人，为什么我的气爆破只有这点实力的强横！为什么！”

　　这顾公子猛然从仙马车内走了出来，怒气冲冲！

　　这顾公子一发怒，旁边的人的有些战战兢兢。连忙道：“顾公子，可能是这起源之域妖气纵横，影响了您纯正阳气的发挥！只要出了起源之域就好了。”

　　旁边一个九品仙人连忙低下了头。

　　“对啊。你看，我们九品仙人在这起源之域发挥出的威力，也不过如此，气爆破！”

　　这时候，一个叫做金老的九品仙人猛地一震，一道气爆破爆发而出，立即向着周围肆虐了过去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　这气爆破爆发而出，立即席卷了方圆三十米的地方，很快也烟消云散了。明显就是这金老在作假。他一个九品仙人的气爆破爆发出去，至少可以肆虐千米远的地方。

　　“是吗？”

　　看到金老施展出来的气爆破，也不过肆虐了这么一点距离。这顾公子好像松了口气。

　　“也对，我顾家修炼的都是浩然正气。这起源之域，如此阴煞，自然不利于我顾家浩然正气的施展。金老，你带人再去起源之域好好搜寻，寻找世界树种子吧。血殿的拍卖会不知道什么时候才能够开始。我们要做好两手准备。一定要在最短的时间内找到世界树种子。”

　　“哼！在顾家瞧不起我的人太多了，一个个都以为我突破不了第二道门槛，嘲笑我是废物！我要尽快突破第二道门槛，回去狠狠打肿他们的脸！如果我是废物的话，那么全天下就没有天才了！”

　　这顾公子大吼了起来。

　　“是，我这就安排人去找！”

　　金老连忙抱了抱手。

　　然后转身，便开始安排一些仙人向着周围赶去，寻找世界树种子了。

　　“不好！”

　　杨元心里一沉。没想到这顾公子这个时候竟然发神经，让自己的手下去找世界树种子。这不一来二去，一下子就会找到自己吗？

　　杨元看了看前方，已经有一个七品仙人向着自己走过来了。

　　杨元躺在这里几个时辰，仙魔散早已经发作了，这个时候，要是被顾公子手下的一群九品仙人抓到，那就只有死路一条了！而这些顾家的人过来寻找世界树种子，肯定会发现藏在黑云中的自己。

　　“逃！”

　　杨元心里闪过这一个念头。在那一个七品仙人快要来到自己面前之时，他突然往后一弹，如同闪电一般劲射了出去！

　　“什么东西？”

　　感受到空气中的穿透之声，那一个低头寻找着世界树种子的七品仙人脸色一惊，抬起头来，看向了杨元逃走的方向，半响才反应过来。

　　“有人！”

　　这七品仙人大喊了一声，立即狂追了过去！

　　随着这七品仙人一动，顾公子手下的不少仙人都纷纷动作了起来，向着杨元狂追而来。其中还有一个九品仙人！一道道目光都落在了杨元的背影之上！

　　身后一阵阵肃杀之气扑来，带着可怕的杀机，铺天盖地将杨元给包围了住，给杨元一种如坠冰窟的感觉！

　　杨元死死咬住了牙。竭尽最后一丝力气在奔掠着！

　　刚刚从那血天使的手里逃脱出去，没想到竟然又被这顾公子的人给发现了！这危机总是摆也摆脱不了！

　　“顾公子，就是上次拍卖场的那个小子！”

　　“顾公子，他好像受了重伤，没准手里还有世界树种子！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来。让得那顾公子脸色一变。很快眸子里闪过一丝狠色！他现在最恨的人就是杨元，没想到杨元居然又出现在了他的面前！

　　“踏破铁鞋无觅处，给我追，一定要抓到他！”

　　顾公子大吼了起来，一群人疯狂往前追捕了起来！

　　仙魔散在杨元的身体内作用着，一阵阵巨大的晕眩感觉传了过来，拖着杨元的身体不断往下栽倒过去！

　　但是身后的无数杀机，却逼得杨元不得不拼劲全部的力量往前奔逃起来。杨元也不会想到，已经拥有了无敌仙躯的自己，竟然会被这些小小的杂碎仙人追杀！真是一件无比丢脸的事情！

　　可是现在的杨元，没有半点办法。他只有一路咬牙的逃，逃过这三天，才有活命的机会！

　　杨元嘴唇都已经咬破了。整个五官脸庞狰狞无比，已然处在了身体的极限。而在身后，那顾公子的人马反而越来越快，越来越快了！

　　扑！

　　正在杨元疯狂往前跑着的时候，一道光芒从前方扑了过来，落在了杨元的腿上，一下子就将杨元绊倒在了地上！

　　杨元扑通一下栽倒在了地上，又往前滚落出去，惊愕地抬起头！

　　顾家的那些仙人都在自己的身后追踪，怎么前面会有人。而此时，在杨元的视线之中，一个如同剑一般坚挺锋利的男子冷冷走了过来！

　　他的眼睛像一把剑，他的头发像一把剑，他的衣裳像一把剑，他的眉毛像一把剑，他整个人就仿佛是剑的化身！这样冷冷地走了过来，给人一种冰冷锋利的感觉，好像天地之间，只有他这无尽的锋芒一般！

　　竟然是君子剑！杨元在拍卖场上得罪的第二个仇人！

　　绝境！

　　绝对的绝境！

　　杨元怎么也想不到自己会这样倒霉。还没有躲过顾公子的追杀，结果又遇到了这君子剑！两个都是刚刚得罪的人，没想到一下子就遇到了！这起源之域也不小，怎么自己就这么倒霉透顶！

　　君子剑显然也发现了杨元，一路走了过来，脸上始终带着冰冷得意的笑意。自上而下看着杨元，就好像看着一个猎物一般！刚才在拍卖场的时候，这个人可是很得意的啊，没想到现在也有这样狼狈不堪的时刻！

　　舔了舔嘴唇，君子剑站在了距离杨元大约五十米的距离。

　　“没想到啊，没想到，山水有相逢，我们竟然这么快见面了！大土豪！”

　　君子剑耸了耸肩。

　　这一个君子剑虽然是九品仙人，但是杨元能够感觉到他的实力，比之于普通的九品仙人要强大许多！以杨元目前的实力，是不可能战胜得了他的！

　　杨元眼珠子闪烁着，似乎在思量着对策，过了片刻后，就站了起来，脸上反而也笑了起来。

　　“是啊。君子剑，没想到我们这么快就见面了。世界树种子我已经吞噬掉了，你可以来搜身。”

　　杨元耸了耸肩膀。

　　提到世界树种子，这君子剑脸色马上阴沉了下来，眼里怒意杀机闪烁着，好像杨元提到了他的痛处一般！

　　“哼，两枚世界树种子，如果不是你，我就可以买下一颗！你也想不到会有落在我手里的一天吧！君子之手！”

　　这君子剑后背之上，突然伸出了一只大手，猛然向着杨元扑来，一路疯涨，越来越大，将杨元覆盖了住，死死在杨元身上搜查了起来！

　　而就在这君子剑的大手过来之时，杨元体内的生命珠和死神镰刀几乎同时隐藏了起来。让得这君子剑怎么也找不到！这两件法宝，都很有灵心，知道怎么藏匿自己的踪迹气息。

　　“哼！”

　　君子剑找了半天，也没有找到世界树种子，甚至连一枚仙元丹也没有找到。他脸色更是难看无比！没想到找到这个土豪，却从他身上一点儿东西也捞不到！

　　“两枚世界树种子，你竟然全部吞噬了！你这个暴敛天物的东西，我杀了你！”

　　君子剑大吼一声，浑身杀气疯狂涌动起来，如同道道利剑一般向着杨元狂扑而来！


第524章 仙元丹

　　“你杀了我，你永远得不到世界树种子！”

　　在君子剑一剑刺来的时候，杨元突然大吼道。原本来到杨元面前的凌厉剑气，在半空中，猛然一个翻转，掉头而去，然后这君子剑落在了地上，冷冷地看着杨元！

　　“顾家顾公子是一个废物，一枚世界树种子根本不可能满足他。而且起源之地能者辈出，想得到世界树种子的人多了去了。君子剑，你的财力有限，想要拍卖得到世界树种子，只有靠我。而我有的是仙元丹，可以帮你买下世界树种子。并且在这仙界，仙元丹有多重要，你不会不知道。”

　　杨元看向了君子剑。是一个人，都会有弱点。而这一个君子剑的弱点就是穷！

　　但是杨元恰巧有自己的优势。杨元的优势就是富。杨元拥有无尽的仙元丹，正好可以治一治这君子剑的穷病。

　　君子剑眸子里神色闪烁着，杨元的财力他是见识过的。确实是一个大土豪。就算是君子剑不买世界树种子，这仙元丹对于他的作用也是极其之大。

　　可是他刚才在杨元的身上扫了一圈，也没有发现一枚仙元丹。

　　“仙元丹我自然不会带在身上。你要是愿意护卫我的安全，这几天之内，我可以每天给你一万枚仙元丹作为报酬！”

　　杨元看向了君子剑。他知道自己的话，已经让这君子剑动心了。一天一万枚仙元丹，对于杨元来说，炼制并不困难。而对于君子剑来说，却是一个天文数字！他一年都赚不到一万枚仙元丹！

　　一万枚？

　　果然听到杨元的话，这君子剑双眼都在放光。要知道他君家积累了一辈子，也才不过几万仙元丹啊。杨元一天就给他一万枚，这简直就是发大财了！

　　“哼！你说我就要信，你当我是傻子吗？好，你现在给我拿出一万枚仙元丹来，我就帮你！”

　　君子剑冷冷道。杀了杨元，只能够泄愤，并没有什么实质性的好处。还不如从杨元这里得到仙元丹更加来的实在。

　　“我说了仙元丹不在我身上。你要想要仙元丹的话，先帮我挡住后面的人！”

　　杨元冷冷道。

　　就在这时候，三四个顾家的仙人已经飞掠而来，包括其中的金老，身影一动，降落下来，冷冷将杨元包围在了其中！他们一路追踪着杨元而来，现在终于追到了！

　　“终于找到你了，这回看你往哪儿跑！”

　　金老看向了杨元，脸上露出了得意的神情。

　　这一个杨元，只不过是一个六品仙人，而他则是九品仙人，要对付杨元轻轻松松。一行人包围下来，看着杨元都露出了阴冷得意的神情。顾公子虽然被顾家赶了出来，但是到底他也是堂堂顾家的后代，只有在顾公子面前打好了关系，才能够得到顾家的重视。

　　“不好意思。”

　　杨元倒是站着一动不动，不过这时候，君子剑却走了出来！不管这个土豪说的是不是真的，君子剑也不能够让顾家将人给带走了！

　　“他的人是我的！”

　　君子剑身影一动，一下子来到了金老的面前！两尊九品强者，目光交汇，猛然间无数杀机爆发出来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　金老拳头握紧得咯咯作响，眼里好似要喷出火来一般。这个君子剑按道理也是憎恨杨元的才对，怎么现在竟然和这人站在同一阵线了！

　　“君子剑，你竟然敢得罪顾家？”

　　金老冰冷的声音传了过来。

　　“他的命这几天是我的。等这几天过去，我再将他交到你手里来。”

　　君子剑没有张口，不过隔空传音的声音入了金老的耳里。金老眉头皱起，看了看君子剑，又看了看杨元。

　　金老不知道杨元是怎么攀上君子剑这条线的，不过君子剑的实力，却根本不能够小觑。以金老一人的实力，根本不可能是君子剑的对手。顾公子现在的力量，和君子剑抗衡，也是两败俱伤的结果！

　　金老神色闪烁着，沉吟了片刻。声音终于传了过来。

　　“好。”

　　金老只是说了一个好字，然后转身呼啸而去，向着顾公子的方向赶了过去。

　　刷！

　　刷！

　　一尊九品强者走了，其余顾家的仙人哪里敢在这里逗留下去。连忙一个一个身影一动，接连奔掠而出！

　　一场危机总算是化解了。君子剑脸庞微微狰狞。这金老虽然走了，但是顾家这边自己一定是得罪上了。等时间到了，一定要将杨元送回去才行。这一个人只知道给自己惹是生非！

　　然后君子剑转过身，向着杨元走了过来，一道目光冷冰冰的看向了杨元。

　　“我帮你阻挡了一次危机。仙元丹呢？”

　　君子剑冰冷的声音传了过来。

　　“走，我带你去取仙元丹。”

　　杨元嘴角浮起了一丝笑意，就向着前方走了过去。这君子剑爱财，而自己手里有仙元丹，正好可以利用他度过这三天的时间！

　　杨元在前面走着，而君子剑则在后面跟着。小心翼翼，神色戒备地看着杨元。似乎生怕杨元使出什么诡计一般。

　　走了将近二十里的地方，杨元脚步停了下来。

　　“仙元丹就藏在前面十里的地方。但是你不能够过去，只能在这里等我。”

　　杨元回过头看向了君子剑。

　　“好。”

　　君子剑点了点头。

　　杨元径直向着前面走了过去，来到了一个僻静的地方，躲过君子剑的视线。这时候，他神识涌出，马上将周围二十米之内，全部覆盖，一旦君子剑的神识过来，他便可以轻易扼杀！

　　这时候，杨元取出了生命珠，开始了疯狂的培育！钱财是男人的胆，只要钱多财多，在关键时刻，也可以保住自己的性命！

　　……

　　君子剑也不是什么善茬。自然不会乖乖在远处等着。他倒要看看这一个人到底将仙元丹藏在了哪里。

　　君子剑的神识立即疯狂涌出，向着杨元所在的地方搜寻而去，想要打探杨元的底细。但是他的神识一靠近杨元周边，一股莫大的杀气斩杀而来，一下子切断了他的神识！

　　“竟然如此戒备！”

　　君子剑倒抽了一口冷气。这时候，也没有继续搜寻下去。反正杨元藏下仙元丹的地方，也不过就在这附近。到时候，自己前去好好搜寻一番就行了。

　　时间慢慢过去，大约半个时辰的时间过去了。等到君子剑等的有些不耐烦的时候，杨元突然站了起来，向着他走了过来！

　　一步一步，慢慢地就出现在了这君子剑的视线之中。然后杨元大手一挥，一行仙元丹呼啸而出，落在了这君子剑的面前！堆积成了一座小小的宝山！一阵阵浓郁的仙气也是散发而出，让得周围一片清香！

　　“一万枚仙元丹，不多不少，你数数吧。”

　　杨元抱住了手臂，微微一笑。

　　看着面前这一堆仙元丹，君子剑脸上露出了一丝讶异之色。刚才杨元身上确实没有仙元丹，他是知道的。现在一下子拿出了这么多，可见他是真的将仙元丹藏在了前面。

　　“哼！”

　　君子剑大手一挥，直接将仙元丹收了起来。然后身影一动，就向着杨元身后的地方奔了过去！

　　杨元既然拿出了一万枚仙元丹，肯定在那藏丹之处还有无数。要是将这一个土豪的全部家当都找出来，那么自己就彻底发财了！

　　君子剑脸上露出了兴奋无比的神情！好像一座巨大的金山已经到了自己的手里头一般！他就不信这一个人能够将仙元丹藏得那么巧妙，可以避过自己的眼睛和搜查！


第525章 五十万

　　杨元冷冷一笑。他自然知道君子剑到后面去干什么，不过是想要找找自己到底将仙元丹藏在了哪里罢了。

　　不过杨元的仙元丹是刚才培育出来的，这个君子剑怎么可能找得到。

　　刷！

　　君子剑一动，来到了杨元刚才所站立的地方周围，神识疯狂涌出，开始扫视了起来，一寸一寸，几乎要将那一片黑云翻了一个遍！

　　他先开始双目灼热兴奋无比，但是慢慢的，这眼里的神情就黯淡了下来。他刚才明明看见杨元就在这一块地方，就在这方圆百米之内，可是将这方圆百米之内的所有地方找了一个遍，他竟然连半点仙元丹都找不到！

　　奇怪！

　　这君子剑眉头皱了起来。又再次疯狂搜寻了三遍。他以为可能是杨元布置下来了什么机关禁制，但是却根本没有感应到任何禁制的存在。

　　三遍过后，却还是没有找到仙元丹的下落。

　　君子剑脸色变得极其难看了起来。然后刷的一下，又来到了杨元的面前。

　　这一次君子剑没有说话，直接大手在杨元身上摸了起来，一遍一遍查找着。他就不信找不到杨元身上的玄机。

　　杨元也站立着不动，任凭这君子剑搜身。可是这君子剑找了几遍，也找不到任何仙元丹的气息。

　　君子剑看着杨元，眼眸里杀机瞬间强烈了起来！

　　他已经确定在杨元身上肯定有着无数的仙元丹，一天才给一万枚，他才不尽兴呢！他要将所有仙元丹全部拿出来！

　　“说，你的仙元丹藏在哪了？”

　　君子剑大吼了起来。他手里多了一口青铜古剑，剑尖指向了杨元的脖子，锋利的剑尖，带着一阵森然的寒意，让得杨元整个人都有一种如坠冰窟的感觉！

　　只是杨元却还是平静地站立着。面不改色。

　　“你要杀就杀吧。杀了我之后，你得不到一点仙元丹。”

　　杨元闭上了眼睛，一副无所谓的模样。

　　君子剑看着杨元，牙齿咬得咯咯作响。杀了杨元，他一枚仙元丹都别想得到。但是不杀杨元，看着杨元这个模样，他又觉得很不解气。

　　咬牙切齿了半刻，这君子剑终于哼的一声，转过身去了。

　　“一天一万枚仙元丹，如果少了一枚，我就杀了你！”

　　君子剑冰冷冷的声音传了过来。

　　杨元也没有说话，盘腿继续坐在了黑云之上。

　　现在对于杨元的处境确实很不利，特别是他现在的行踪被血天使给发现了。杨元有分身，有暗影杀手，但是这分身和暗影杀手，都不是血天使的对手！

　　而他的本尊又中了仙魔散，所以这些时日，只能够小心翼翼。

　　这一个君子剑的实力，应该还在月影杀手之上。能够拿仙元丹将他买下也是好的，可以好好利用他帮忙抵挡这几天。

　　杨元闭上眼睛，静静修养了起来。

　　……

　　起源之域，茫茫黑云之上。

　　血天使孤鹰冷冷地站立着，而此时，一个老者来到了他的面前，双目中带着精光，这人便是先前血殿的主持长老！

　　孤鹰刚才在起源之域，一路疯狂搜寻杨元，但是竟然找不到杨元的下落！

　　按道理来说，杨元已经中了仙魔散的剧毒，根本不可能跑出这么远的。而如今，元尊居然跑出了这么远，让他都找不到。可想而知，肯定是元尊旁边出了一尊帮手。

　　“血殿长老，我以血天使的名义请你帮我在起源之域寻找一个人。就是前日拍卖得到两枚世界树种子的人。事成之后，我昊天宫必定会有重赏！”

　　孤鹰看向了血殿长老。

　　“哦？那人居然从你和血雾大人手里逃脱出去了？”

　　血殿长老神色一沉。

　　“此人狡猾无比。必须竭尽全力将他搜捕。你放出消息出去，就说悬赏五十万仙元丹，缉拿他！”

　　孤鹰握紧了拳头。只要能够拿下杨元，别说五十万，就算是一百万仙元丹，昊天宫也能够拿得出来！

　　五十万？

　　听到这句话，血殿长老脸色都变了。真不知道那一个年轻人到底什么来头，竟然让昊天宫耗费这样庞大的资源来搜捕。

　　五十万仙元丹可不是一个小数目啊。

　　“好，我这就去办。”

　　这血殿长老一个转身就离去了。

　　……

　　起源之域的一个僻静之处。

　　一个曼妙动人的身影正躺在了那里，娇躯横陈，显得极其惊艳动人。

　　她始终昏睡在了那里，没有醒来。冷冰霜毕竟比不上杨元实力强大，中了仙魔散之后，居然还能够支撑那么久。

　　她中了仙魔散后，就彻底没有了力气。

　　而在冷冰霜的周围，几尊冰冷的月影杀手冷冷站在了那里。这些都是杨元的人，不过现在全部都守护在了冷冰霜的周围。

　　而在前面，一尊杨元的分身正在和一只亡灵骷髅搏斗着！

　　杨元的法宝，杨元的分身，杨元的月影杀手，都在冷冰霜的周围守护着她。杨元和冷冰霜分离的时候，一股脑将这些东西全部留给了她。只希望能够保护她安全。

　　只是在冷冰霜周围，那亡灵骷髅却似乎就是盯上了她，一只，一只，先后从黑云中冒了出来，疯狂追捕而来。

　　那眼眸里散发出冰冷的幽光。森然可怕！

　　先前就是这一个女人，动用什么雷电之力，不知道杀死了他们多少的人。现在看到冷冰霜有事，这些亡灵骷髅，岂能够善罢甘休！渐渐的，杨元的分身已经逐渐支撑不住了，而杨元的月影杀手也奔了过去！加入了战斗之中！

　　一场激烈的厮杀才刚刚开始！

　　而中了仙魔散的冷冰霜，还躺在了那里，没有醒来，也似乎根本没有发现周围的情况。

　　……

　　血殿悬赏五十万枚仙元丹活捉杨元的消息一下子传了出来！很快在整个起源之域不胫而走！

　　这可是五十万枚仙元丹啊！对于普通的仙人来说，简直就是一个天文数字！就算是顾家这样的大家族，也未必能够拿得出这么多仙元丹来！

　　而现在，血殿竟然拿出这么多仙元丹来悬赏杨元！

　　不管是处于什么原因，也不管杨元是什么人，几乎所有人都开始行动了起来。疯狂得搜寻着杨元的下落！

　　一个小小的六品仙人，竟然价值五十万枚仙元丹！这样的好事情没有任何一个人想要错过！

　　原本大家都在寻找着世界树种子，但是很快，都纷纷转移了目标。开始搜寻起杨元来了！

　　君子剑这两天一直跟着杨元。杨元每天都给他一万枚仙元丹，这对于君子剑来说，是一件巨额的收入来源！

　　他当然不会放过杨元。反正这土豪也不过是一个六品仙人，也随时随地都可以轻松对付了。只要杨元拿不出来仙元丹，他就会毫不犹豫将杨元抓起来，然后送往顾家！

　　不过很快，君子剑就改变了主意。因为这五十万仙元丹的巨额悬赏传入了他的耳朵！

　　五十万枚仙元丹啊！当听到这一个消息的时候，君子剑都傻眼了！他怎么也没有想到血殿竟然会拿出这么多仙元丹来悬赏！这可是一个天文数字！片刻后，他双目中精光闪烁了起来。与其处处提防着杨元，一天等着他的一万仙元丹，还不如直接抓了他去领取一万枚仙元丹！

　　而同时得到这个悬赏消息的，还有杨元！

　　杨元也没有想到血殿会拿出这么一笔巨额仙元丹来悬赏通缉自己，这一个消息是一个贸然闯入杨元和君子剑面前的血殿弟子说出来的。

　　在君子剑的利剑之下，这雪殿弟子说出了五十万悬赏的是由。而在这一刻，杨元就明白自己的计划破坏了，处境危险了！他毫不犹豫的转身逃了出去！

　　而君子剑目光闪烁着，猛然也是向着杨元狂追而来！


第526章 我是骷髅王（上）

　　君子剑翻脸比翻书还要快，一听到五十万枚仙元丹悬赏，他两只眼睛都似乎要放光了！身影一动，刷的就向着杨元冲了过来！一道剑气孕育而生，那森然的杀气，让得杨元有种后背发凉的感觉！直指心灵！

　　杨元紧咬着牙，他自然能够感受到君子剑这一道杀气的可怕！可惜他现在中了仙魔散的剧毒，提不起仙力，根本无力反抗！不然以他无敌仙躯的实力，又何须惧怕这君子剑！

　　而君子剑的杀气越来越近，好似下一刻就要来到自己身后一般！就要刺穿自己的身体一般！

　　杨元意念一动，猛地联系上了死神镰刀！杨元身上所有的法宝仙器都交给了冷冰霜，而现在身上只有这一件死神镰刀了！

　　虽然死神镰刀没有被彻底炼化，而且充斥着无数阴煞之气，但杨元也不得不使用出来了！

　　“君子之剑！”

　　君子剑在身后突然爆喝一声，一道气剑呼啸而出，带起一道瑰丽的光华，好似一瞬之间，就将这天地给割裂了开来一般！

　　这道剑气，可怕无比，给人一种透彻心骨的寒冷！让得周围一下子陷入了极度冰寒之中，好似要飘出无数冰冷雪花一般！

　　杨元连忙一个转身，撕拉，剑气从杨元手臂上滑过，马上拉下了一道长长的口子！

　　因为杨元中了仙魔散，无敌仙躯大大受损，否则，以他的实力，又怎么可能会被这区区君子剑的剑气所伤呢！

　　扑通！

　　杨元一下子栽倒在了地上，咬着牙，又爬了起来。脸色显得分外狰狞！

　　这君子剑的速度实在是太快，让他都躲闪逃脱不得。

　　“哼，我不知道你是什么来历！但是你的命值五十万枚仙元丹，可比那一天一万枚强多了！现在我就要拿你去血殿换取仙元丹！”

　　君子剑大吼一声，猛然向着杨元抓了过来！

　　现在拿着杨元过去和血殿交换，有着无穷无尽的好处。和血殿打好关系之后，没准还可以得到血殿世界树种子的奖励！百利无一害的事情，他君子剑当然不会错过！毕竟这一个杨元，实在是太过于狡猾，他无法保证可以完全得控制住他！

　　“死神镰刀！”

　　就在这时候，杨元突然爆喝一声，一阵死神的气息扑面而来，瞬间就让得整个天地陷入了一片冰凉之中！

　　什么？

　　感受到这一股可怕的死神气息，这君子剑不由得神色一变。连忙身影一动，躲闪后退了开去！

　　只看到杨元所站立的地方，突然杀气暴增，一股强横的死神气息扑面而来，只是片刻之后，这一股气息瞬间消失于无，竟然一下子溃败了下去！

　　“这么重，竟然提都提不起？”

　　杨元脸色大变。

　　他刚开始抓住这死神镰刀之时，确实感受到了这死神镰刀的威力，遇神杀神，遇佛杀佛，是真真正正的死神降临。可是一来他没有彻底炼化这死神镰刀，二来他此时体内的仙力实在是有限，所以根本无法驾驭这死神镰刀！

　　还没有发出攻势，这沉重的死神镰刀一下子落在了地上，连带着杨元，都是气喘吁吁！差点就往地上栽倒了过去！

　　这死神镰刀至少重达数万斤，别说是现在的杨元，就算是没有中仙魔散，杨元挥舞起来，也有些吃力！

　　“哈哈哈！”

　　原本还以为杨元能够有什么强横的招式，搞了半天，这个人现在连一口仙器都拿不稳了！

　　不过看着杨元手里的那一口死神镰刀，明显就是威力强横的存在。若是抓住了这人，然后得到一口死神镰刀，那可是一件一石二鸟的大好事情！

　　君子剑越发得意了起来，步步向着杨元走了过去。看着此时抓住死神镰刀，却动弹也动弹不得的杨元，脸上的阴冷笑意，越发嚣张了起来！他要拿下一个手无寸铁的人，实在是太轻松容易了！

　　杨元脸色越来越难看。他早就知道这死神镰刀不是什么好东西，果然现在一拿出来，不但没有帮助自己摆脱困境，反而将自己陷入了更加危险的状态！

　　杨元看着不断走近的君子剑，咬紧了牙，刚想要放下死神镰刀，然后转身逃出！

　　可就在这时候，异变突然发生了！

　　在杨元面前的黑云之下，猛然撕裂开了一个口子，呼啸一声，一头庞大的亡灵骷髅突然钻了出来，直接向着君子剑扑了过去！

　　森然的白骨，冰冷的煞气，一出现后，就让人有种浑身打颤的感觉！这亡灵骷髅锋利的爪子，直接向着君子剑抓了过去！

　　君子剑脸色大变，他怎么也没有想到，在这个时候，竟然会有亡灵骷髅冲上来阻挠他！

　　君子剑一道剑气迸射而出，迎向了亡灵骷髅，崩的一下，两者相碰，一下子两人都纷纷后退了几步！然后这亡灵骷髅又好似杀红了眼一般，向着君子剑扑了过去！疯狂得展开了厮杀，好像君子剑是他的杀父夺妻的大仇人一般！一道道冰冷的攻势，降落而下，锋利可怕无比！

　　绝境之中的变数！

　　杨元没想到居然会有一头亡灵骷髅盯上了君子剑，竟然误打误撞的帮助了自己。心里松了口气！

　　现在这君子剑和一只亡灵骷髅正缠斗在了一起，正好是杨元离开的时候。杨元转身就要离去！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　可这时候，十个人影突然降落下来，一下子拦住了杨元前面的道路！

　　竟然是顾公子等十个仙人强者！其中以金老为首的九品仙人，豁然就处在其中！一行人出现后，好像形成了一股巨大的人墙，密不透风，一下子将杨元死死挡住！那道道冰冷的眼神，散发着无尽杀气，肃杀凌厉，给人一种颤抖哆嗦的感觉！

　　“哼，想走，可没那么容易！”

　　顾公子脸上露出了冷笑。

　　先前金老和君子剑妥协，放过了杨元，就让得顾公子很是不爽。而后来，血殿那五十万悬赏出来，顾公子手下所有的仙人都沸腾了起来！

　　五十万可不是一个小数目啊！为了这五十万，别说一个君子剑，就算是十个君子剑，他们也要抓住杨元！所以在得到消息之后，他们就毫不犹豫的冲杀了过来，想要拿下杨元！

　　后有狼，前有虎，一下子杨元又被围困住了！一瞬间，杨元都有种绝望的感觉！

　　中了仙魔散后，实力大大降低，现在的他，恐怕连这个废物顾公子都打不过，更不要说还有两个九品仙人坐镇在了这里！往后逃，有君子剑，往前走，有这金老等人挡着，怎么走，都是一个死字！

　　“抓了你有五十万仙元丹，我金老可得其中十万！小子，来吧！”

　　金老脸色大喜。现在君子剑被一只亡灵骷髅困住，正是他拿下杨元的大好时机！金老身影一动，直接向着杨元扑了过来，大手猛然一抓，直接就攻向了杨元！

　　这金老可是一尊九品仙人，实力强大无比，巨大的大手猛然抓来，铺天盖地，密密麻麻，让得杨元周围百米之内，都被束缚住了，怎么也挣脱不得！好像所有的空间都一下子加重了上百倍一般！

　　杨元想要躲闪，但是在金老这无尽的压迫之下，竟然摆脱不了！

　　“可恶！”

　　杨元不由得咬紧了牙。

　　仙魔散的三天迷药期，已经过去了两天。只要再挨过一天，就可以恢复实力了！可是没想到，这顾公子等人又扑了过来，让得杨元无路可逃！难道真的要这样被擒拿束缚住吗？

　　杨元万般不甘心啊！


第527章 我是骷髅王（下）

　　这金老悍然向着杨元扑来，一尊九品仙人强者，强横莫名！这样的攻势，看起来杨元似乎根本无路可躲！

　　嘶唔！

　　就在这时候，杨元面前的一块黑土突然裂开，一只巨大的亡灵骷髅突然钻了出来，露出了血色狰狞的獠牙，然后就悍然向着那金老扑了过去！

　　轰！

　　亡灵骷髅的一下攻势，落在了金老的攻势之上，强劲的威力爆发而出，猛然间就将这金老给震飞了出去！

　　什么？

　　又是一只亡灵骷髅钻了出来，替杨元挡住了危机！这一下子，不仅杨元，顾公子等人都惊愕住了！

　　亡灵骷髅可都是由骷髅王统治的，怎么现在帮助一个小小的仙人！一只亡灵骷髅盯上了君子剑，这可能是偶然。但是接连两只亡灵骷髅，替杨元挡住了攻势，这就不是什么偶然的事情了！

　　杨元更是难以想象的震惊。要知道他之前可不知道杀死了多少亡灵骷髅啊，现在这些亡灵骷髅怎么会帮助自己！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　这时候，一只一只亡灵骷髅从杨元周围钻了出来，疯狂向着顾公子等人扑了过去！将杨元团团保护在了其中！

　　这些亡灵骷髅，可都是无敌仙躯啊，每一尊都是强大无比的，就算是金老这些九品仙人都抵挡不住！一出现后，马上让得场面上的形势顿时来了一个巨大的逆转！

　　“快，快救我！”

　　顾公子脸色大变，连忙大喊了起来。他虽然是六品仙人，但是实力低微，连亡灵骷髅的一招都接不下！

　　一下子，原本对杨元不利的形势顷刻扭转了起来，这么多亡灵骷髅疯狂钻了出来，向着这顾公子等人扑了过去，让得这顾公子等人根本无路可逃！一下子陷入了巨大的恐慌之中！

　　厮杀声，惨叫声，震耳欲聋！

　　而看着这一幕，杨元都还有些反应不过来。然后看了看自己手里的死神镰刀！

　　亡灵骷髅不可能无缘无故帮助自己，唯一的可能就是这死神镰刀。难道这些亡灵骷髅都是听从死神镰刀的命令吗？

　　杨元眼里涌现出惊喜莫名的神色。他一拿出死神镰刀之后，亡灵骷髅就出现了。而且杨元明显能够感觉到死神镰刀和这些亡灵骷髅之间，有着隐秘的联系。

　　“逃！”

　　在远处，君子剑和亡灵骷髅大战了几个回合后，发现自己根本不是亡灵骷髅的对手，连忙身影一动，想要逃离出去！

　　“给我杀了他！”

　　杨元手指一指，向着君子剑大吼道！

　　而下一个刹那，从杨元身下的黑土中，猛然钻出了两尊亡灵骷髅，如同闪电一般，向着君子剑冲了过去！

　　凌厉的杀气，刺骨的寒意，疯狂向着那君子剑包围而去！让得君子剑有种如临大敌的感觉！

　　而在君子剑的前方，黑土之中，也猛然冒出来两只亡灵骷髅，一下子将君子剑包围在了其中，四只亡灵骷髅，一下子疯狂厮杀了过去！听从杨元的命令，这些亡灵骷髅对君子剑展开了绝对的疯狂杀戮！

　　“啊！不要！”

　　君子剑大喊了起来。但是怎么也挣脱不得。看向了杨元，眼里露出了不甘和惊愕的神情！

　　他怎么也想不到，这一个杨元竟然可以掌控亡灵骷髅！下一个刹那，四只亡灵骷髅抓住了他的双手双脚，然后猛地一用力，直接将他的身体撕裂开来，四马分尸！

　　一片鲜血迸射出来，带着杀猪一般的惨叫声，让得那一片天空血雨纷飞！

　　杨元怔怔地看着那一个方向，还有些不可思议。没想到这些亡灵骷髅竟然真的听从自己的话！

　　死神镰刀，又叫做骷髅王之刀，骷髅军团的所有亡灵骷髅唯一听从的就是这死神镰刀的话，谁拥有死神镰刀，谁就是骷髅王！

　　所以杨元一亮出死神镰刀，这些亡灵骷髅才会出来保护他！

　　听从他的命令！

　　在杨元的身边，还有几只亡灵骷髅站立着，弯下腰，看向了杨元手中的死神镰刀，带着无尽的卑微和恭敬！好像就是死神镰刀的奴役仆人一般！

　　杨元知道这群亡灵骷髅真正惧怕臣服的不是自己，而是死神镰刀！但是他现在就是死神镰刀的主人！所以也就是这些亡灵骷髅的主人！

　　“跪下！”

　　杨元突然间大吼一声！看向了这亡灵骷髅！

　　扑通！

　　在杨元周围的四只亡灵骷髅，几乎是本能的一下子往地上跪了下去，颤颤巍巍，流露出了无尽的恐慌和恭敬！根本不敢反抗和挣扎一下！

　　杨元脸上露出了一丝喜色。看来他的猜测没有错，这些亡灵骷髅极其听从死神镰刀的话。

　　杨元现在中了仙魔散，正好可以利用利用这些亡灵骷髅。

　　杨元转过头去，目光落在了那顾公子等人的身上。

　　顾公子身边到底有两尊九品仙人，金老两人都是实力强大的九品仙人，有他们在身边，那些亡灵骷髅一时之间，还伤不到他！

　　不过很明显，这顾公子等人看着杨元的神色都变了！那目光眸子里带着无尽的恐慌和颤抖！

　　这一个人竟然能够掌控亡灵骷髅，实在是一个可怕至极的角色！杨元一道目光向着他们看过来的时候，他们浑身一颤！此时此刻，他们的性命仿佛已经被杨元主宰在了手心一般！

　　“不要，不要杀我，求求你……”

　　顾公子哀求的声音传了过来。

　　刚才是这顾公子等人居高临下，随意摘取杨元的性命。但是现在，摇身一变，他们的性命完全掌控在了杨元的手下了！这世界的变化之快，让他们都有些反应不过来！

　　杨元嘴角浮起了一丝笑意。手指缓缓抬起！

　　而此时，在杨元周围，一群亡灵骷髅，纷纷抬起了头，看向了顾公子等人，幽绿的眸子散发着森然的寒光！

　　“给我杀！”

　　杨元嘴唇张开，缓缓吐出了几个冰冷有力的字眼！一瞬之间，一群亡灵骷髅嘶吼一声，疯狂扑了上去，猛然就将顾公子等人死死围在了其中！

　　一声声凄厉无比的惨叫声传了过来！这些亡灵骷髅，都是无敌仙躯，这疯狂厮杀而下，实力可想而知！

　　“不要！救命啊！”

　　“不要杀我，救命！”

　　这顾公子的惨叫声最为凄厉可怖。片刻后，他的声音就彻底消失于无了。紧跟着是其余一些仙人，紧跟着是金老！

　　大约过了十余分钟的时候，原本肃杀的场面一下子平静了下来。亡灵骷髅纷纷散开，只看到地上，躺着一具一具尸体，鲜血淋淋！竟然全部被亡灵骷髅给解决掉了！

　　个个瞪大了眼睛，尽是不甘之色！浑身上下，都是各种恐怖的伤痕！鲜血淋漓！

　　这些人心胸狭窄，想要杀自己，现在被自己所杀，那是罪有应得！

　　刚才还处在被无尽屠杀之中，现在摇身一变，成为了这骷髅军团的骷髅王，一下子要操纵着别人的生死！这种感觉，还真是有种让人难以想象的舒畅！杨元多日来的郁积也是一扫而空了！

　　杨元看了看面前的这群亡灵骷髅，足足二十多只，每一尊都是无敌仙躯的实力，散发着森冷的寒光，不过每一人在自己的面前，都是卑微恐惧的！

　　“我有死神镰刀，从现在开始，我就是你们的王！你们都必须听从我的号令！”

　　杨元冰冷的声音传了过来，猛然一动，一脚踏在了一只最高大的亡灵骷髅头顶之上。

　　“走，去东边！”

　　杨元随后指了指东面。而此时，一群亡灵骷髅浩浩荡荡向着东面赶了过去！


第528章 恢复实力

　　已经是第三天了。

　　冷冰霜终于从昏迷中醒了过来，只是此时浑身上下还是软绵绵的，没有丝毫力气。她睁开了眼睛，看了看周围。

　　数十只亡灵骷髅将她包围得团团转，水泄不通，而在她周围，几尊月影杀手，还有杨元的分身在苦苦支撑着！

　　“啊！”

　　突然一只亡灵骷髅扑了上来，大手一抓，直接将杨元的分身给撕裂了开来！鲜血四溅！杨元分身彻底被破裂开来了！

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜一惊，想要站起来，却没有半点力气。过了半天，才反应过来，这一个不过是杨元的分身！

　　虽然说有这么多人保护在了自己的身边，但是面对着这些可怕的亡灵骷髅，却根本没有什么反抗之力。

　　前所未有的危机，包围而来，一只一只亡灵骷髅，疯狂厮杀，那森然的白骨，幽绿的眸子，让得整个天地都一片黯淡了起来！

　　撕拉！

　　又是一尊月影杀手被那亡灵骷髅给肢解了开来，烟消云散，有两只亡灵骷髅正一脸凶煞得向着冷冰霜走了过来！

　　厥厥！

　　厥厥！

　　冰冷的声音，带着沙哑的嘶吼，让人颤抖。冷冰霜咬紧了牙，想要挣扎着爬起来，但是却没有半点的力气！浑身一阵巨大的虚脱无力传了过来！

　　她到底没有杨元那么强大的实力，在中了仙魔散之后，还能够逃脱出去。现在她浑身上下都没有了力气，俨然就成了一个废物！

　　只能够看着那亡灵骷髅一步步走过来！

　　而冷冰霜周围的升天棍，七口飞剑，疯狂舞动了起来，试图阻挡亡灵骷髅的到来，但是没有杨元的仙力加持，这升天棍，七口飞剑的威力实在是有限！

　　崩！

　　亡灵骷髅的大手抓了过来，一下子将升天棍抓在了手中，往后直接仍飞了出去！

　　那眼神更加阴冷了起来，得意无比的走向了冷冰霜！

　　扑通！

　　扑通！

　　亡灵骷髅步步走了过来，每走一步，都让得整个大地都震荡了起来。而可怕的杀机压迫而来，让得冷冰霜浑身一片冰冷！

　　冷冰霜咬紧了牙。干脆闭上了眼睛，此时此刻，在这些亡灵骷髅的攻势之下，自己根本就没有任何的反抗之力，反正要死，也没必要再去挣扎了。反正也挣扎不了！

　　轰隆！

　　正在这时候，一声巨大的震动从远处传了过来。好像有一个千斤万斤的东西，一下子砸落在了地上一般，然后整个大地都在疯狂颤抖了起来！

　　这巨大的震动，让得所有人都是一惊，纷纷转过头去。却看到在远处，一只由上百亡灵骷髅组成的大军，正悍然走了过来！

　　这一只亡灵大军，极其整齐，一致的步法，一致的眼神，给人一种震慑心灵的感觉！

　　而在这一只亡灵大军的中间，一头身高足足十米的亡灵骷髅，极其显眼高大，而在上面，站着一个挺拔削瘦的男子！

　　这是……

　　这一群正在围攻冷冰霜的亡灵骷髅一下子惊呆住了，纷纷转过头去！而冷冰霜神色也是一怔，因为她认出了那一个在巨大亡灵骷髅头顶上，挥舞着死神镰刀的男子！

　　那人豁然正是杨元！

　　“杨大哥，怎么会？”

　　冷冰霜中了仙魔散的剧毒，杨元也同样如此。可是在这种情况下，杨元怎么可能统治下这么多亡灵骷髅呢！

　　杨元一步步走了过来，指挥着上百只亡灵骷髅大军！

　　他从来都没有想过，自己竟然可以拥有如此之多，如此庞大的亡灵骷髅大军。足足一百只亡灵骷髅，全部都在自己的掌控之下。这是难以言说的感觉！

　　在起源之域，亡灵骷髅分外很多种。每一只骷髅王之下，都统领着一只亡灵大军！

　　现在杨元身下的这一只亡灵大军是其中之一，而围攻冷冰霜的亡灵骷髅，则是另外一只！

　　他悍然走了过来，一下子就将冷冰霜周围的这些亡灵骷髅给包围了住！

　　“杀！”

　　站在了巨大亡灵骷髅头顶上的杨元，宛如一尊阵阵的死神，手中的死神镰刀一指，一群亡灵骷髅就疯狂扑了出去，一下子将冷冰霜周围的亡灵骷髅冲杀在了地上！

　　这不过数十只的亡灵骷髅，哪里是杨元的亡灵大军的对手，一下子就溃败了起来，发出凄厉的惨叫之声！

　　这时候，杨元从亡灵骷髅的头顶下来，来到了冷冰霜的面前。

　　“冰霜，没事了。只要挨过这一天，我们就可以恢复实力了。”

　　杨元一把将冷冰霜抱了起来。

　　幸好他将自己所有的力量，资源，都交给了冷冰霜，幸好他及时赶来，否则的话，冷冰霜无论哪一种情况，都会死。

　　“杨大哥，我还以为我们再也见不到了呢。”

　　冷冰霜将头埋在了杨元的怀里。

　　两人紧紧抱住，而身边，则是一片厮杀。不消片刻，杨元的亡灵大军，就将这些亡灵骷髅全部屠戮干净了！

　　有了这一百只亡灵骷髅坐镇在周围，在这起源之域，也是一股巨大的势力了。杨元一下子底气十足！

　　还有不过一天的时间，仙魔散的剧毒就会彻底瓦解，而到时候，就是让血殿和血天使付出代价的时刻！

　　这仙魔散的剧毒，一定要让血殿血债血偿！

　　杨元搂住了冷冰霜，两人长身立着，没有说话。而上百只亡灵骷髅，组成了一个圆形阵法，将冷冰霜和杨元团团守护在了其中！

　　一百只亡灵骷髅，一百尊九品仙人，威力强大！这样的实力，足以威震整个起源之域！

　　……

　　杨元和冷冰霜在这里静静修养着。只剩下了一天的时间，这一天的时间，倒是没有人过来打扰了。

　　不知道是没有人找到杨元，还是那些人一看到这巨大阵势的骷髅军团给吓跑了。

　　这一天的时间，都在安静之中度过去了。等到三天的时间过去之时，闭眼打坐的杨元睁开了眼，双目之中闪过一丝精光！

　　握紧了拳头，浑身上下流转着雄浑的仙力。那种力量充沛的感觉终于回来了！

　　“重归六品仙人了！”

　　杨元猛地一跃而起，有种说不出的兴奋。中了仙魔散的剧毒之后，整个人浑身上下所有的仙力都被禁锢住。就好像戴上了镣铐一般，有种难言的束缚。

　　但是现在仙魔散的剧毒解了，他恢复了实力，整个人都有一种说不出的精气神。一握紧拳头，浑身上下都有一种难以言说的精神。

　　“我也恢复了实力。”

　　冷冰霜也睁开眼睛，眸子里闪过一丝电芒，身影一动，来到了高空中，然后大手一挥，一道紫电阴雷刀轰击而出！

　　撕拉！

　　这紫电阴雷刀在半空中一划而过，好似将整个天地都生生劈开了一般！显示出了无穷的威力！道道电芒闪烁了起来，在高空中流转着，噼噼啪啪，带起了一阵烧焦的味道气息，向着四周弥漫劲射而出！这一道攻势，比之于之前似乎都要强大了许多！

　　而在两人体内，那世界树种子还孕育在了仙府之中，等待着发芽。

　　“冰霜，这一次血殿竟然勾结昊天宫，想要与我作对！现在我们就去将血殿连根拔起！让他们知道我的厉害！”

　　杨元脸色一沉！

　　在血殿之中，存在着仙王强者的禁制。不过这些禁制法门，却难不倒杨元。先前在拍卖场的时候，杨元就仔仔细细审视了一番。那禁制并不是李昊天亲自布下的，应该是一尊小仙王强者布下的！

　　杨元拥有足够多的办法，可以解开禁制，踏平整个血殿！君子报仇，三日不晚！


第529章 降临血殿

　　血殿之中，拥有着以主持长老为首的九尊九品仙人，还有一百尊高阶仙人。此时都站在了巨大的看台之上。

　　而在看台正首，血天使孤鹰握紧了拳头。脸色显得狰狞无比。

　　这一次的情况，他确实是托大了。在发现元尊的那一刻，他应该将事情立即禀告给血天使领袖大力的。

　　只是他贪功，并没有这样去做，以为元尊可以轻易对付。才造成了现在的后果。

　　三天，三天的时间过去了，五十万的悬赏，仍旧没有能够将元尊带回来。而也就意味着，元尊恢复了实力，要想追到元尊更加艰难了。

　　到了此时此刻，血雾更加不敢将消息上报给血天使领袖大力。这一次来到起源之域的血天使只有他孤鹰和血雾两人。但是现在却一败涂地。如果将事情告知天使领袖大力的话，恐怕等到自己的将是一场惩罚！李昊天对待自己手下的残忍，可是世人皆知的！更何况孤鹰犯下的是这样一个严重的错误！

　　为今之计，只有尽快将元尊找到，才能够将功补过了。

　　“主持长老，杨元此人事关重大，虽然三天的时间过去了，他恢复了实力。但是我们还有机会。一来，他得到了世界树种子，必定会在这起源之域培育，一个月的时间，我们足以找到他。”

　　“二来，他只是六品仙人，你和我，还有在场的任何一个高阶仙人，都可以轻轻松松拿下他！五十万的悬赏，只是我拿出的最低价，只要你们能够将他找到，擒住，一百万仙元丹，我都可以拿出来给你们！”

　　孤鹰握紧了拳头，双眼中闪过一丝阴历之色。

　　“什么？”

　　听到孤鹰的话，主持长老等九个九品仙人眼睛都亮了。他们活了这么大，还从来都没有见过一百万仙元丹呢！孤鹰竟然拿出一百万仙元丹，让他们追拿一个小小的六品仙人！

　　一下子所有血殿之人，都沸腾了起来！一个一个恨不得立即冲出去，前往起源之域疯狂搜寻那元尊！要是得到一百万枚仙元丹，他们就算突破不了仙王境界，在整个仙界，也是一等一的绝世强者了！

　　轰！

　　可就在这时候，一声巨响猛然从远处传了过来。崩的一声，好像整个大地都震荡了起来！

　　这声音雄浑无比，带着难以想象的威力，一瞬间，血殿之上的所有人都转过头去，纷纷向着那声音传来的方向看了过去。

　　只看到在远处，一群骷髅军团的亡灵骷髅正整齐划一的踏了过来，足足一百头亡灵骷髅，组成了巨大的军团，遮天蔽日，带起了森然的寒意！就这样悍然逼迫而来！

　　而在那亡灵骷髅的最中间，一头庞大的亡灵骷髅极其显目，在其头顶之上，悍然立在一男一女！

　　仔细看去，竟然是拍卖场的那两个人！

　　“这个人竟然找回来送死？”

　　所有人都是一惊。他们正愁不知道到哪里去找杨元呢，没想到现在杨元居然自动送上门来了！真是胆大妄为！

　　这一对男女，才不过区区六品仙人的实力啊！以他们这点实力，竟然敢向着血殿厮杀而来！

　　不过这一对男女，竟然驾驭了这么一大只亡灵骷髅，也真是恐怖！

　　“竟然找上门来了！”

　　孤鹰脸色一变。他原本以为元尊会逃得远远的，没想到元尊居然自己找上门来了！他身影一动，带起主持长老，一下子来到了高空中，面向了杨元！

　　血殿周围也猛然升腾起一个巨大的蓝色禁制，光华流转，将杨元的亡灵骷髅大军阻挡在了外面，不让这些亡灵骷髅进犯分毫！这样，就算杨元拥有亡灵骷髅这群可怕的九品仙人，他们也不至于害怕了！

　　“元尊，你好大的魄力，竟然敢找上门来！好，就凭这点，我孤鹰佩服你！”

　　看向了杨元，这孤鹰冷冷的声音传了过来。雄浑无比，一下子向着杨元传荡了过来。

　　噗！

　　杨元吐出了嘴里的一根茅草，悠然伸了一个懒腰。好像这个时候才醒过来一般。

　　“有仇不报非君子，孤鹰，你和血殿勾结，陷害我与冰霜，我杨元向来都是肚量狭小，怎么可能不报呢？”

　　杨元冷冷地站立着。目光落在了面前这一道蓝色禁制上，审视了几番后，脸上露出了讥笑的神色。

　　“好！既然你想报仇，找我和主持长老那就对了！仙魔散是我和主持长老所下，你就过过来，我给你一个报仇的机会！”

　　孤鹰立在了血殿高空，居高临下的看着杨元。

　　毕竟杨元手里头还有着亡灵骷髅大军，以孤鹰的实力，可无法压制住这么庞大的一只骷髅大军。最好的办法，是让这些亡灵骷髅全部被隔绝在禁制之外！而杨元则来到这血殿之中，和他们决斗！

　　“这血殿原本就是为了引诱我而设置的吧。李昊天好深的心机，竟然不惜勾结北境宗！既然我已经出现了，这血殿也没有必要存在了！禁制，破！”

　　杨元口里念了几个口诀，眼里精光一闪，突然间手指向着面前的蓝色禁制点了过去！

　　原本威力强大可怕的禁制，在杨元的手指一点之下，竟然开始颤抖了起来！然后猛地发出一声清脆的破响声，竟然全部爆破开来了！蓝色的禁制化成了漫天烟云彻底消失！一下子，亡灵骷髅大军和血殿之中，就没有了任何的屏障！

　　什么？

　　这禁制可是一尊小仙王强者，堂堂昊天宫四大护法之一的朱雀设立的啊！竟然这样轻而易举就被攻破了！

　　所有人脸色一变。这禁制要是一破裂，那么他们所有人都等于彻底暴露在了那亡灵大军的面前。所有人的处境都变得极其危险了起来！

　　一个一个看向了杨元，带着无尽的震惊和狐疑。他们先前一直都在疑惑着杨元的身份，毕竟这仙界能够当得起五十万，一百万仙元丹的人可不多了！而现在杨元手指一下子就破开了蓝色禁制，更是让得所有人诧异了起来！这样精通神妙禁制的人，在整个仙界可并不多见了！

　　杨元还是神色平静。如果是李昊天亲自布下的禁制，他绝对破不了。但是这只是一尊小仙王布下的禁制，以他从月影手里学到的禁制奥妙，却全然足够破解了！这一点，恐怕李昊天都没有意料得到！

　　“今天所有人，无论是昊天宫，还是北境宗的人，都得死！”

　　杨元立在了巨大的亡灵骷髅头顶上，冷冰冰的声音传了过来，然后手中的死神镰刀猛然落下，对准了血殿！落了下去！

　　“杀！”

　　几乎是一瞬间，一百只亡灵骷髅，挥舞着锋利的爪子，带起森然的寒光，猛然就向着这血殿狂扑而去！如同听到了号角的士兵，发起了疯狂的进攻！

　　阴煞的杀气，遮天蔽日，一下子让得这血殿都笼罩在了巨大的阴森恐怖之中！

　　上百尊亡灵骷髅这样冲将而去，整个血殿都仿佛要彻底崩塌了！

　　“杀！”

　　主持长老也是脸色难看无比。在血殿周围的禁制，是血殿最强的一道防线，没想到竟然这样也被摧毁掉了！

　　他根本没想到孤鹰要对付的一个人竟然这么棘手！

　　而此时，血殿之人疯狂冲出，立即和亡灵骷髅厮杀在了一起！只是这些亡灵骷髅，个个都是九品仙人，无敌仙躯，血殿的高阶仙人和亡灵骷髅一对碰，结果可想而知！阵阵惨叫响彻起来，鲜血四溅，都是这些血殿之人的尸体和骸骨！


第530章 杀长老

　　一片厮杀震天，失去了禁制庇佑的血殿之人，完全是处于一种被屠戮的状态！面对着亡灵骷髅的大军践踏，一些实力低微的仙人，更是没有反抗之力！一招下来，就直接被亡灵骷髅结果了性命！

　　“血殿主持，血殿不用管了，先帮我拿下这个杨元再说！拿下他，我给你一百万仙元丹！”

　　孤鹰眼眸里精光闪烁着。相比于这一个小小的血殿，拿下元尊，才是一切的重中之重啊。只要拿下了杨元，那么一切都好办了！

　　“好！”

　　似乎也被这一百万仙元丹给说动了心，这血殿长老身影一动，跟着孤鹰一起飞掠而出，向着杨元包抄而来！

　　冷冰霜原本想要去迎战，但是却被杨元拉住了手臂。

　　这血殿长老和孤鹰勾结起来，竟然想要对付自己，这一个仇，杨元当然要自己报了！况且冷冰霜还并不是这孤鹰的对手！

　　“刷！”

　　杨元一动，立即来到了这孤鹰和血殿长老的面前。

　　原本以为杨元一个六品仙人，会躲在那些亡灵骷髅的身后，但是全然没想到他居然会自己迎上来！

　　血殿主持和孤鹰脸色都是一变，显然是没料到这元尊这样托大，不过片刻后就冲了上来！这元尊恐怕还以为他是当年的仙君强者，自以为是，不过这样也好，越是自大的人，越让他们容易对付！

　　“血煞之力！”

　　孤鹰大手一抓，一股莫测的吸力疯狂轰来，落在了杨元身上，想要将杨元一下狂吸而来！

　　杨元却是冷冷一笑。他早已经不是当日中了仙魔散的杨元，这小小血煞之力，岂能够伤他！

　　崩！

　　杨元一脚落在了地上，轰的一道强横的仙力轰击而出，猛然之间，就将孤鹰这血煞之力给彻底化解！轻而易举，好似这血煞之力不过是三脚猫的手法罢了！

　　“北斗神拳！”

　　正在此时，那主持长老身影已经来到了杨元的面前，一拳轰击而来，拳势形成了北斗七星状，疯狂碾压而来，一路带起了摧枯拉朽的攻势，轰隆隆，让得半空中都摩擦起一阵电芒火花！瑰丽到难以想象的一拳马上落在了杨元的身上！他是看准了孤鹰出手后再跟着出手的，这样一来，杨元绝对没有还手之力！

　　可是面对着这主持长老的一拳，杨元却是岿然不动。

　　崩的一声巨响响彻起来！

　　这主持长老的拳头落在杨元身上，轰隆一声，这拳势消失于无，杨元却是平静无事！

　　什么？

　　看到这一幕，这主持长老脸色一变。要知道他这一拳，可是凝聚了他将近十成的功力啊，就算是亡灵骷髅也能够一拳碾压！

　　可没想到竟然被杨元一下子给抵挡住了！

　　“不好！”

　　主持长老这时候才发现，这一个杨元虽然只拥有六品仙人的等级，但是真正的实力不可预测！他竭尽全力的一拳都伤不了杨元，那么等待他的只有杨元的报复了！

　　只可惜一切太迟了，他意识到情况不妙的时候，杨元的大手突然抓来，一下子捏住了他的脖子！

　　就好像抓住了一只小鸡一般，提在了自己的面前！

　　一股大力袭来，让得这主持长老满脸涨红，都快要窒息了。想要反抗，可是在杨元的大手之下，却连半点仙力也无法凝聚得出！

　　“你，你的实力……”

　　主持长老脸色异常的难看。因为他发现杨元的实力，比之于他想象中的实在是要强大太多太多！

　　杨元只是冷冷地看着这主持长老，自始至终，脸上都带着笑意。可是这笑意，让得主持长老浑身一片冰寒。

　　“你，你不能杀我，我是北境宗的人，你杀了我，就等于得罪了北境宗，你不能杀我……”

　　在杨元的手里头挣脱不出去，这主持长老不由得搬出了北境宗，想要拿北境宗来威胁杨元！

　　可惜，杨元却偏偏是最不受威胁的一个人。任何人胆敢威胁杨元，只会死得更惨！

　　卡擦！

　　杨元手上一用力，这主持长老的脑袋就从头颅上滚落了下去，身首异处！然后杨元松开手，他的尸体就从空中掉落而下！

　　嘶唔！

　　一尊亡灵骷髅大步走了上去，一脚踏下，直接将这主持长老的脑袋给踩成了一个稀巴烂！

　　可怕强横的实力，一下子，所有人看着杨元，都带着无尽的敬畏了起来！一手就干掉一尊血殿主持长老，这是何等的可怕啊！

　　而且还是在他只有六品仙人境界的时候！这样的人，让所有人都觉得颤抖！

　　很快杨元的目光又落在了在远处的血天使孤鹰身上。

　　而这时候，杨元的目光刺了过来，这一下子，竟然让得这血天使孤鹰也有些胆颤了起来！

　　元尊才不过六品，可是九品仙人的实力，在他的手里，却好像一只蚂蚁一般，随便就被捏死了！这种实力，真是变态！

　　但是孤鹰也不是善茬！他可是堂堂昊天宫麾下的血天使！比之于那主持长老，他的实力要更加来得强横莫名！血天使是无敌仙躯排行榜第一的，实力在九品仙人之中，更是秒杀一切的存在！血殿长老做不到的事情，他孤鹰却可以做到！

　　“血刃！”

　　孤鹰脸色狰狞，猛地咬住了牙齿！浑身仙力涌动，一口血色的长刀便出现在了手中！

　　这一口血刃出现之后，一阵难以想象的血煞之力就散发而出，透露着无尽的阴森锋芒！一下子方圆千米之内，好像坠入了冰窟之中！几乎所有的仙人，都感觉血液有种被冻结的感觉！

　　在血刃之上，流转着道道光华，一个一个漩涡在周边旋转着！

　　这血刃是孤鹰的必杀绝技，一刀之下，就算是血天使这样的无敌仙躯也能够劈裂成为两半！至于寻常的仙人，那更是轻而易举得可以对付收拾！

　　握着这一口血刃，孤鹰舔了舔嘴唇，脸上的神情一下子得意了起来。他仿佛找到了对付杨元的必胜筹码！

　　“元尊，我原本是想要活捉你，然后送往昊天仙君面前领功！但是你实在是太不听话了！所以我不得不杀了你，拿着你的尸体回去领功！”

　　孤鹰一步步向着杨元走了过来。

　　杨元的实力已经展露了出来，孤鹰这个时候才发现，他要想将杨元活捉带回昊天宫，实在不是一件容易的事情。与其这样，还不如将杨元就地正法，然后拖着他的尸体回去！

　　拖着杨元的尸体回去，也同样领功劳。而且还能够弥补他现在犯下的过错！孤鹰的仙力疯狂注入血刃之中，让得这一口血刃越来越锋芒，越来越可怕了起来！

　　血刃？

　　看到这孤鹰的一口血刃，杨元脸上露出了笑意。

　　其实在杨元的心里一直都有一个担忧。担忧在这起源之地，还有别的血天使，甚至还可能有仙王强者！

　　但是现在看来，李昊天根本没有料到自己会这么快突破六品仙人，所以只派遣出了两个血天使来到起源之域！

　　而这两个血天使，又是贪功之人。妄图想要抓住自己，单独领取这一个功劳，而这一切，就等于给了杨元一个机会！

　　李昊天暂时不可能知道自己在起源之域，而杨元还有时间可以培育世界树种子，突破七品仙人境界！这一切都是巧合，但是在无形中，也给杨元提升了机会。

　　而等到杨元突破了七品仙人，离开了起源之域，那李昊天要想在找到这样的机会杀自己就难上加难了！

　　想到这里，杨元脸上的笑意更加浓郁了起来！李昊天其实资质还是不错的，只是手底下这一群人实在太废了！


第531章 全杀了

　　孤鹰没想到杨元现在居然还能够笑出来。大概是这元尊还不明白自己的血刃到底有多么强大吧！

　　寻常的下品仙器，孤鹰的血刃一切割下来，就立即破裂！就算是无敌仙躯，血刃也能够轻易斩杀！

　　要知道在这血刃之中，可以蕴藏着切割术的仙力啊！

　　而上古切割术，那可是蕴藏着仙界最霸道的锋芒，足以切割世界一切东西的！一旦练成了真正的上古切割术，天底下，没有任何人能够阻挡！

　　“元尊，将你打落下界的人是昊天仙君，但是取你性命的人，却是我血天使孤鹰！”

　　这孤鹰大吼一声，突然血刃一动，一道锋芒斩落而下，不可思议的攻势，切割了时间和空间，斩落向了杨元的腰身！

　　在这一道血刃切割之下，只看到无数空间在分离，道道火花电芒迸射而出，那难以想象的锋芒，让所有人都屏住了呼吸！一道道目光都不由得落在了杨元的身上！

　　可是让所有人惊诧的是，在这可怕的，不可思议的一道锋芒攻势之下，这杨元竟然还站立着一动不动，而且嘴角竟然还在笑！

　　这个人难道不知道危险降临吗？难道感受不到那一道刺骨的锋芒吗？还是被这锋芒吓得已经傻掉了！

　　下一个刹那，孤鹰的血刃落在了杨元的仙躯上！可是，在所有人预料之中的一刀两断的画面，鲜血四处迸射的画面，并没有出现！

　　一道血刃落下，杨元的仙躯竟然岿然不动！竟然没有受到一丁点的损伤！

　　这……

　　一下子所有人都瞪大了眼睛，彻底惊呆住了！

　　这可是血刃啊！蕴藏着上古切割术的一道攻势啊！就连血天使这样的无敌仙躯，也无法承受！

　　但是却被杨元给抵挡住了！

　　可怕的仙躯！

　　这时候，一个一个惊呆的神情出现在了每一个人的脸上！就连那孤鹰也是瞪大了眼睛，又使劲眨了眨眼睛，还以为自己的眼睛出现在了错觉！

　　血刃是他的必杀绝招，生平之中，动手的次数不超过十次！而几乎每一次都是一招必杀！可是现在，他的血刃在元尊面前，就好像春风吹了一下一样，都伤不到元尊的半点皮毛！

　　这元尊的无敌仙躯，竟然超过了血天使！

　　孤鹰显然被震惊到了。半响都没有了反应。而在下一个刹那，他手里的血刃突然一松，落到了杨元的手里！

　　杨元意念一动，神识在这血刃之上一扫，露出了惊叹的神色。在这血刃之中，竟然还蕴藏着上古切割术，难怪这般锋利可怕！不过这蕴藏其中的上古切割术，只是纯正上古切割术的一个衍生仙术！真正的上古切割术，可不是那么容易得到的。杨元和月影曾经寻找过，但是一直都没有找到！

　　这上古切割术，是对付仙王强者的一种绝世神通！只是目前好像已经失踪了，只留下了一些衍生功法遗留仙界！

　　这个孤鹰学了一点皮毛，掌握了一点锋芒，就像杀了自己。却未免显得有些不自量力了！

　　“好锋利的一把血刃！听说你也是无敌仙躯，不知道能不能承受这血刃的锋芒？”

　　杨元平静而又冰冷的话语传了过来。

　　而这时候，那孤鹰好像才反应过来，瞳孔骤然扩大，猛然转身，逃窜而出！

　　杀不死杨元，如果不逃，他就只有死路一条了！

　　可就在他转身的一刹那，一道血刃横扫而来，撕拉一声，直接将他两条腿给切割了下来！这血刃果然是锋利无比，切割这孤鹰的双腿，就好像切豆腐一样！轻轻松松！

　　扑通！

　　往前跑出的孤鹰，突然没有了双腿，一下子往地上滚了下去！

　　“啊！痛！痛！我痛！”

　　孤鹰本来就是无敌仙躯，这么多年来，仙躯无敌，还从来都没有怎么受过伤。此时这短腿之痛传了过来，让他痛不欲生！

　　“元尊，你杀了我又怎么样！我一旦死了，无人和天使领袖沟通！天使领袖大力一定会赶过来！到时候，以天使领袖的实力，杀了你，轻轻松松！”

　　孤鹰扑倒在了地上，一边蜷缩颤抖着，一边嘶吼大喊了起来。

　　杨元一步步向着他走了过来，自始至终都是冷冰冰的神情，然后蹲了下来。

　　“哼！天使领袖？我这一次回来，可不是再让你们昊天宫杀一次的！你会是第二个死在我手里昊天宫的人，然后第三个，第四个，所有昊天宫的人，连同李昊天，所有人的性命，我都会全部收割！”

　　杨元说完后，那血刃突然一捅，一下子没入了这孤鹰的心窝之中！直接将他心窝刺了一个透彻！

　　这孤鹰的身体猛地颤抖哆嗦了几下，面色五官狰狞扭曲着，终于扭过头去，彻底一命呜呼了！

　　主持长老连同孤鹰，都已经死了。杨元站了起来，看了看血殿周围。

　　这原本极其恢弘大气的一座血殿，此时已经是一片残败不堪。绝大多数血殿的仙人，在亡灵骷髅军团的轰击碾压之下，早已经灰飞烟灭，只剩下了一部分人在负隅顽抗着！

　　杨元居高临下，一道目光看过去，让得这些血殿仙人都颤抖了起来！

　　“住手！”

　　杨元大手一挥，而此时，所有亡灵骷髅都停顿了下来。这时候，所有人都看向了杨元。

　　“你们是血殿之人，助纣为虐，原本我杨元本应该杀了你们。但是，念在你们只是跟从，我可以饶你们一命，但前提是，你们都给我自废修为！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　自废修为？

　　听到杨元的话，这些血殿仙人都是一怔。要让他们自废修为，等于要了他们的命啊！要知道他们的修为，可都是辛辛苦苦修炼而来的，来之不易！自废修为，就等于一切都要从头开始！

　　可是如果继续负隅顽抗下去，绝对只有死路一条！

　　“好！我大石长老愿意自废修为！”

　　一尊九品仙人走了出来，一掌拍在了天灵盖走了出来。修为被废，再过几百年还可以从头再来。但是命没了，那就一切都没有了！被废除了修为后，他浑身上下的光华彻底消散，披头散发，整个人都好像老了几百岁！

　　“我也愿意！”

　　又一尊九品仙人走了过来，废除了修为，来到了杨元的面前。

　　有了两尊九品仙人出头，这时候，一个一个血殿仙人都纷纷走了出来，废除了修为，来到了杨元的面前。相比于一身修为，他们还更加爱惜自己的性命。

　　剩余的一些血殿之人，借助血殿的一些机关暗器，藏在了深处，虽然可以对付，但是却需要耗费大量的精力和时间。亡灵骷髅也会损伤无数。

　　不过让他们自己走出来就不一样了。

　　一个，两个……

　　很快一百多个血殿仙人走了出来，其中大部分都是七品以下的仙人，九品仙人只剩下不到六七个了。

　　而他们来到了杨元的面前，一个一个抬头看向了杨元。只要杨元能够绕他们一命，别说是废除修为，再废去四肢都是可以的。

　　杨元一道目光在他们身上一一滑过，嘴角却是浮起了冷笑。

　　“动手，全杀了！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　什么？

　　没想到杨元居然出尔反尔，这些血殿仙人一个一个神色大怒，想要呼啸而出，反击杨元！但是却没有想到，他们的修为已经被自己给废除了！根本没有了反抗挣扎的力气！

　　一瞬间，亡灵骷髅冲杀而来，就好像收割一根根稻草一般，很快就将这一群血殿仙人给全部屠杀殆尽了！


第532章 收获

　　杨元的命令就像是圣旨一般，他说杀，这些亡灵骷髅就狂冲了上去，如同收割韭菜一般，一下子就将这些血殿仙人给全部屠杀了！

　　斩草不除根，春风吹又生！这些血殿仙人，自废了修为，肯定会对自己怀恨在心，一心一意想要报复杀了自己，还不如自己直接将他们杀了！

　　况且，杨元现在在起源之域这么闹，要是让这些血殿仙人传了出去，岂不是暴露了自己！杨元可没有这么的愚蠢！

　　一片血腥屠戮，等到整个血殿没有了任何生机之后，杨元看了看冷冰霜。

　　“冰霜，走，我们进去看看。”

　　杨元向着冷冰霜伸出了手。血殿的人都杀光了，是该去看看血殿内有什么宝贝了！

　　“恩。”

　　冷冰霜点了点头。刚才她在旁边一直看着，没有动手，对于杨元的实力也是惊诧无比。

　　冷冰霜可是雷电之躯，拥有极其强悍的仙躯肉身，实力比之于同级仙人也是强大无数！但是她的实力和杨元相比，却是万万不及！

　　“杨大哥前世果然是仙界的一尊大人物。他这样的资质，以后一定是仙王仙君境界的强者！”

　　冷冰霜仍由杨元拉着，落在了血殿之内！

　　“破！”

　　一张大门出现在了杨元和冷冰霜的面前，杨元大吼一声，崩的一下，这一张大门一下子爆破开来！两人先后鱼贯冲了进去！

　　“主人，我好饿啊，主人，我要吃的！”

　　“主人，你不要忘了我啊！主人！”

　　每当这个时候，都是吞天盆最兴奋的时候，他都忍不住在杨元耳旁大喊了起来。因为每一次这时候，杨元都会收获无数法宝。

　　不过杨元根本没有理睬他，一路向着血殿深处走了过去，来到了巨大的仓库面前，一下子无数仙丹就出现在了杨元的面前！

　　足足有十几米高，流转着璀璨的光华，一阵浓郁的，无法想象的仙气也是迎面扑来！

　　这里大部分都是仙元丹，是血殿交易世界树种子而得来的。

　　“足足有四十八万枚！好大一笔数量啊！”

　　冷冰霜忍不住惊呼了起来。这样多的仙元丹，可不是一个小数目。其中应该还包括杨元直接放上去的二十八万枚！

　　“冰霜，我有生命珠，根本不缺仙元丹。这些仙元丹，你全部拿去吧。”

　　杨元看了看冷冰霜。

　　“好！”

　　冷冰霜点了点头。她也不和杨元客气了，反正杨元是大土豪，有的是仙元丹。而她日后的修炼，也需要用到无数的仙元丹。

　　“收！”

　　冷冰霜大手一挥，一股巨大的力量吸取而来，落在了面前这一堆仙元丹之上，一下子将这些仙元丹全部吸收了进去！

　　杨元神识涌出，立即在这血殿之中搜寻了起来。似乎在寻找着什么，很快，他好像发现了一些东西，立即大步向着一个墙壁角落里走了过去。

　　崩！

　　杨元一拳落在了墙角的一块砖头上，这机关爆破开来，里面立即出现了一个黑色的盒子！

　　这黑色盒子质地极其古朴，一打开后，马上就散发出一阵太古的气息。

　　“这是？”

　　冷冰霜也跟着走了过来，一双美眸落在了这一个黑色盒子上。

　　杨元一按开关，这黑色盒子就打开了。一下子里面出现了一枚枚世界树种子，散发着浓郁的世界气息。

　　黑色的，如同花生米粒一般的大小，圆润精纯，给人一种说不出的舒服滋味。

　　“一共十枚世界树种子。我先收下了。”

　　杨元嘴角浮起了笑意。

　　世界树种子极其难得，就算是在这血殿之中，也只不过拥有十枚而已。而杨元身边需要世界树种子的人，实在是太多。

　　雅妃也要世界树种子才能突破七品仙人，还有鹤仙子，等等。所以这些世界树种子还是自己留着好。

　　“对了，冰霜，在对面还有一座雷矿石库存，你可以去收起来。”

　　杨元看向了对面的一间密室。

　　“雷矿石？”

　　冷冰霜一喜，转过头去，连忙向着对面密室走了过去。一道紫电阴雷刀落了下去，一下子将这密室的墙壁给生生切割了开来，墙壁破开，里面豁然就出现了一座金光璀璨的雷矿石！一道道雷电的力量，在上面运转流转着，散发出璀璨的光芒！

　　雷电之力！

　　这密室一打开之后，一阵浓郁的，难以想象的雷电之力就传了过来，让得冷冰霜欣喜莫名。

　　而就算是杨元，也分外感受到了这雷电之力的强大！心里不由得有些羡慕妒忌冷冰霜了！

　　杨元疯狂修炼，需要将天地灵气，仙气，转化为自身的仙力，辛辛苦苦，劳心劳力，但是冷冰霜却不一样，可以直接提取雷电之力！

　　得到了这么多雷矿石之后，她一旦突破了七品仙人，将会以一个更加难以想象的速度突破九品仙人！

　　“我要是再不抓紧，恐怕连冰霜都跟不上了！”

　　杨元摸了摸脑袋。

　　“主人，主人，我的法宝啊。主人，我要吃东西！”

　　吞天盆不甘寂寞的声音传了过来，在杨元耳旁嘟嚷着。他已经闻到了无数法宝的气息。

　　“好，放你出来！”

　　杨元意念一动，这吞天盆就呼啸而出，猛然向着血殿的兵器库存室呼啸了过去。

　　吞天盆现在也比以前听话了，如果遇到威力强大的法宝，他会自动送过来。只是这吞天盆食量越来越大，不知道要过多久，才能够升级。

　　大约过了半个时辰的时候，这吞天盆拖着臃肿的肚子回到了杨元的身体内。这一次似乎还极其疲惫，一进入杨元身体内后就撑得睡着了。看这模样，他似乎吞噬了不少的法宝。

　　杨元也没有去理他。看向了冷冰霜。冷冰霜也已经将那些雷矿石全部吸收进了储物袋。

　　“冰霜，我们尽快离开这里吧。”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“离开？为什么啊？我觉得这里挺好的啊。”

　　冷冰霜一怔。在这起源之域，一片阴森黑暗，在这血殿之中，还算是唯一一个适合人居住的地方了。

　　“虽然我们杀死了孤鹰，但是他毕竟是血天使。他一旦失踪，上头必定会追查。到时候，用不了多久，就会追查到血殿之中来。一旦过来，肯定是实力强大的高手，我们未必能够对付！”

　　“所以我们现在要离开！”

　　杨元神色凝重无比。

　　虽然杀光了血殿和血天使，但是并不代表杨元现在就是安全的。毕竟他还要在这起源之域，待下足足二十多天！

　　在这二十多天，会发生什么变数，他不知道。但是可以肯定的是，危险肯定第一个发生在血殿。所以他必须带着冷冰霜离开。

　　“恩，好吧。”

　　冷冰霜点了点头。杨元说怎样做，她也只能从命。反正杨元就是她的主心骨！

　　两人身影一动，马上就从血殿之中呼啸了出来，来到了血殿的高空之上！而在血殿之外，近一百头亡灵骷髅还站在了外面，看到杨元出现，马上流露而出了恭敬卑微的神情！

　　“你们就在这血殿守护，不准任何人进入血殿之中！”

　　杨元命令的声音传了过来。然后拉着冷冰霜转身离开。而近一百头亡灵骷髅，则听话的冷冷守护在了血殿周围，将整个血殿守护得固若金汤！一层一层，好似在血殿内住着什么极其重要的大人物一般！

　　近一百头亡灵骷髅在这血殿之外守护，到时候就算是李昊天的人过来，也必定先去攻打血殿，然后还可以帮助自己拖延一段时间。

　　而杨元现在要和冷冰霜离开这血殿，越远越好。


第533章 天使领袖

　　杨元和冷冰霜离开了血殿之后，一路疯狂向着北方呼啸而去！

　　现在只有远离血殿，然后慢慢培育世界树种子，才是杨元和冷冰霜所需要做的事情。两人一路奔掠，足足花费了七天的时间，才到了起源之域最北的地方。

　　双双落了下来，杨元神识扫视了周围，确定没有任何问题后，松了口气。

　　“冰霜，我们就暂时在这里修养吧。”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“恩。”

　　冷冰霜点了点头。随后杨元神识扫视了一下自己的仙府，世界树种子还孕育着生机，但是却并没有发芽。

　　也对，现在才不过过去十一天的时间，还有将近二十天，这世界树种子才会发芽。

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“对了，冰霜，你的雷电之力，对于淬炼肉身有着莫大好处。你动用雷电之力，淬炼淬炼我的仙躯看看！”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“好！”

　　冷冰霜也不客气，大手一挥，直接向着杨元落了下来。而这时候，一道雷电轰击在了杨元的身上，疯狂淬炼，道道雷电在杨元身上流转了起来，迸发出璀璨的光华！

　　一下子，杨元只感觉整个仙躯之内，所有的杂质污垢都全部被电离了出去，再次睁开眼时，双目之中闪过一丝澄澈之色！精光闪烁！

　　只感觉自己浑身上下的仙力，都精纯了不少。整个仙躯也仿佛得到了净化，有一种难以言说的舒服！

　　“这雷电之力果然不错！冰霜，还有我的几口仙器，你也同样给我淬炼一下！”

　　杨元意念一动，七口飞剑，连同升天棍，吞天盆都飞了出来，漂浮在了高空之中。一件件仙器，悬浮在了高空中，抖索着精神。显示出了不凡的威力！

　　动用雷电之力，淬炼法宝仙器，使得这些仙器吸收雷电之力，变得越发精纯，从而还能够发生升级！冷冰霜的雷电之力，可拥有着无穷无尽的好处！

　　“好！”

　　冷冰霜也不客气，意念一动，一股雷电之力降落而下，轰击在了七口飞剑升天棍和吞天盆之上！

　　一下子这些法宝，都开始颤抖了起来，然后一丝丝黑色气息冒了出来，取而代之的则是焕发的精神！

　　刚！

　　一个清脆的声音传了过来，杨元的七口飞剑，猛然发生了变化，竟然从下品仙器直接突破到了中品仙器！

　　“恩？”

　　杨元一怔。没想到这雷电之力的威力如此之大。大手一抓，七口飞剑落在了手里，杨元能够明显感觉到飞剑之上流转的雄浑仙力！比之于先前强大了十倍不止！

　　升天棍虽然没有发生升级，但是却明显可以感觉到升天棍也精纯强韧了不少。

　　杨元脸上露出了笑意。

　　两人在这里要么修炼仙术，要么一起探讨人生，这些时日倒是容易度过。冷冰霜虽然突破了六品仙人境界，但是在仙术的造诣并没有多高深。经过杨元的指点后，她的紫电阴雷刀更是疯狂成长，有种一日千里的感觉！

　　……

　　转眼之间，就是十天的时间过去了。整个起源之域，一片平静。

　　血殿周围，还是有不少的仙人过来，想要参与拍卖世界树种子。但是血殿周围已经被亡灵骷髅给彻底笼罩住了，没有一个人能够随意进犯。所以这些仙人们，都一个一个退散了出去。大多数散仙都不知道发生了什么事情，只能够在远处观望着！

　　将近一百个亡灵骷髅，守卫在了血殿周围，俨然将整个血殿里里外外三重全部包围住，固若金汤，任何人都进入不得！

　　这一天，依旧是平静无比。可就在一天就要过去的时候，天色突然一下子分外阴暗了起来，无尽的黑暗从头顶压来，好像整个血殿周围都没有了光芒！一种前所未有的压抑，让人有种透不过气，仿佛要窒息起来一般的感觉！

　　所有的亡灵骷髅一惊，抬起头，只看到在高空中，一团巨大无比的黑云降落而下，好像占据了整个天穹将近一半的空间，缓缓落下，一下子无尽的威压就落了下来！让得所有人都有一种如临大敌的感觉！好像灭顶之灾马上就要发生一样！

　　然后在黑云之上，一头足足高达五十米的巨大魁梧巨人出现在了所有人的面前，庞大的身躯，血色的獠牙，密密麻麻的毛发，每一根都有半米来长！就这样悍然落下，那粗鲁的鼻息喷洒出来，给人一种异常难忍的刺鼻腥味！一出现后，就仿佛占据了整个天穹一般的体积！巍峨得让人看一眼，就觉得胆战心惊！

　　这魁梧巨人便是血天使领袖大力！

　　大力落在了巨大的血殿面前，轰隆一下，震得整个大地都动荡了起来，而几乎是一个刹那，在血殿周围的仙人们纷纷逃离了出去，根本不敢继续逗留！

　　这一只血天使，看起来就比寻常的九品仙人不知道强大多少倍！这悍然一出现，所带来的森严压迫，简直就不是常人能够承受的！没有人敢冒险在这里逗留！

　　不少实力强大的高阶仙人，面对着这九品仙人的威压，都感觉有些透不过起来！

　　大力一双血色的眸子，冷冷在血殿之上一扫！

　　“血雾，孤鹰，你们给我出来！”

　　大力大吼了起来，声音雄浑无比，借着仙力，一下子传荡在了数千米之内的地方。如果实力低微，耳朵都可能炸得聋掉！

　　不过他这声音喊出，整个血殿却是一片安静，根本没有任何一个人敢回应。就连那些个亡灵骷髅，也似乎被吓得一个一个颤抖了起来，浑身哆嗦着，连大气也不敢出！

　　大力的目光再次落在了血殿周围，发现血殿之外的这些禁制，竟然全部被摧毁掉了！然后他低下头，看向了这一群亡灵骷髅！

　　被大力这目光一看，这些亡灵骷髅浑身一个激灵，都有些颤抖打颤了起来！

　　因为他们明显感觉到这血天使领袖的实力，远远要强于他们！可怕的气息，让他们这些死物也觉得颤抖了起来！

　　“难怪血雾和孤鹰不联系于我。原来是出了变故。你们这群亡灵骷髅，竟然敢和血天使作对，活腻了！”

　　“镇神锤！”

　　这大力大吼一声，猛然间向着高空中一抓。而此时，在那巨大的黑云中，一只黑色的大锤猛然落了下来！

　　这一只黑色的大锤，极其沉重庞大，四四方方，上面足足容得下一百人站立，然后大力猛然挥舞而下，一只黑色大锤轰然落下，直接攻向了这群亡灵骷髅！摧枯拉朽的气势爆发而出，带起四周一片惊雷响起！

　　不好！

　　这一只黑色大锤，足足重达十万斤，一落下来，那种威压可想而知！一瞬间，这原本是无敌仙躯的亡灵骷髅，也仿佛有种如临大敌的感觉，脸色一变！纷纷想要逃窜出去！

　　可是一只巨大无比的黑色大锤，轰然落下，让得这些亡灵骷髅根本无路可逃！直接将十几个亡灵骷髅死死砸在了下面，一下子将这亡灵骷髅全部轰击成了粉末！

　　然后血天使领袖再次悍然往前一踏，扬起了黑色大锤，又继续向着其余的亡灵骷髅大步走了过去！

　　他身躯魁梧庞大，远远看去，就像是一座大山，抡起了庞大的铁锤，一下一下落下，每一下，都是惨叫震天，炸起了无数的尸体和石块！所到之处，简直就是一阵疯狂碾压！

　　原本纵横整个起源之域，拥有无敌仙躯的亡灵骷髅，在这血天使领袖面前，竟然没有丝毫的反抗之力！全然成了渣一般的存在！


第534章 镇神锤

　　已经是服下世界树种子的第二十九天了，用不了多少时间，世界树种子在起源之域世界之力的作用之下，就会彻底萌芽！

　　而到时候，突破了七品仙人境界后，杨元和冷冰霜就可以一起离开。杨元所担心的事情并没有发生。看模样，李昊天并没有想到自己居然会这么快突破六品仙人境界，所以对起源之域这一块并没有很看重。不然也不会只派遣了两个血天使来起源之域坐镇了。

　　等到离开了起源之域，茫茫仙界之中，任凭自己闯荡。李昊天就算发现了自己，也绝对难以找到了！

　　杨元依旧盘腿坐在了地上，而在杨元的怀里，冷冰霜依偎得躺着。在杨元的面前，悬浮着生命珠，散发着璀璨的光华，而生命珠之下，一片绛珠草正在生长，郁郁葱葱！

　　杨元这些时日，当然没有浪费。除了每日和冷冰霜一起练功之后，更重要的事情就是炼制仙元丹！

　　仙元丹珍贵无比，对于杨元日后的修炼，也有着莫大无穷的好处！通过这些天的修炼，不算冷冰霜那些，他身上都已经积累了足足一百万枚仙元丹！这一个数目，拿出去，在整个仙界，也足以震撼很多宗派宗主！

　　冷冰霜如同一只小猫一样，蜷缩在了杨元的怀里，抱住了杨元的腰，感受着杨元结实的胸膛。她感觉又幸福又有些伤感。

　　一个月的时间很快就要过去了，虽然马上就要突破第二道门槛了，但是她却开心不起来。现在在起源之域，她和杨元呆在了一起，可是出了起源之域呢。杨元会不会扔下自己。冷冰霜越发将杨元抱紧了。

　　在整个若大的仙界，她举目无亲，唯一的亲人就是杨元了。要是杨元再扔下她，让她一个人在仙界孤零零漂泊，她都不知道如何是好。

　　如果时光能够静止就好了。冷冰霜咬紧了牙，心里道。

　　一男一女，两人就这样静静地坐在了天地之间，一片安静，整个天地之间，也好像只剩下了他们两个人，相依相偎。

　　可是就在他们的头顶，一片上空，却不知不觉中有一个黑点出现。

　　这一个黑点，刚开始很小很小，小到几乎肉眼都不可能看见，慢慢的才不断扩大，不断扩大，竟然一下子形成了一团巨大的黑影，携带着猎猎罡风，遮天蔽日般向着杨元和冷冰霜轰落而来！

　　巨大的压迫，骤然而至，让得杨元和冷冰霜周身的重量好像一下子加重了几十倍！而且这种重量还在疯狂增长着！越来越强大，越来越可怕，隐隐有种毁灭一切的气势！

　　不好！

　　静静培育着仙元丹的杨元，脸色一变，猛然间想要站起来，可是身上的重量却庞大无比，竟然让他这样的强者站起来都无比艰难！

　　抬起头，只看到一个巨大的黑影轰落而下，带着难以想象的重量威压，好像一瞬间，都能够将他这样的无敌仙躯压成粉碎一般！

　　此时冷冰霜还躺在了自己的身下，杨元根本没时间逃走，一咬牙，浑身仙力运转，猛然间双手往上托了上去！

　　轰！

　　一声前所未有的巨响猛地爆发出来，让得整个大地都震荡了起来，然后那无尽的罡风能量向着四周肆虐而出，一路摧枯拉朽！所到之处，一切尽皆夷为平地，方圆十里之地，一片狼藉！

　　一只巨大的镇神锤，重达十万斤，加持着血天使领袖的莫测仙力，悍然而来，而在这庞大的镇神锤之下，此时的杨元好像一只蚂蚁一般大小！双手托起，苦苦的支撑了起来！

　　可恶！

　　杨元已经耗尽了全部的仙力，但竟然还承受不住这镇神锤的威力！撕拉一声，他身体一下子矮了下去，浑身筋骨都发出噼噼啪啪的响声，是仙躯已经承受到了一个极限而发出的声音！

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜这时候才惊醒过来，抬起头，一双眸子落在了杨元身上，带着惊讶。然后毫不犹豫地站了起来，想要帮忙拖住这镇神锤！

　　但是双手一落到镇神锤上，冷冰霜才感觉到这镇神锤的可怕！

　　这种重量，这种威压，就好像整个天穹都落到了自己的头顶之上一般！冷冰霜的仙力涌了上去，竟然没有了半点的作用！

　　“快，快走……”

　　杨元咬紧了牙，嘴唇都在哆嗦着。这突然而来的攻势实在是太可怕了，他双手拼命支撑着，都在哆嗦颤抖了起来。

　　杨元根本不知道还能够承受过久！这样可怕的法宝，一旦狂压下来，他和冷冰霜都只有死路一条！

　　一个月的时间，原本以为就要这样平安度过。但是却没有想到。在这最后的时刻快要到来的时候，李昊天的人还是找上门来了！而且一出手，就是这样必杀的绝招！

　　冷冰霜知道自己帮不上杨元的目光，一双眸子立即在周围扫了起来，很快目光就落在了千米之外的一个魁梧巨人身上！

　　这是一个庞大的巨人，他站在了千米之外，依旧看起来魁梧可怕，好像撑起了天地一般，手里抓住了一个长长的巨大锤柄，血色的眸子冷冷向着杨元和冷冰霜看了过来，带着森冷肃杀，好像杨元和冷冰霜已经是一个死人一般！

　　庞大的身影，血色的眸子，在他的面前，任何一个人都会感觉到自己的卑微和渺小！这就仿佛是一只蝼蚁和一头庞大巨像的天地差别！

　　冷冰霜虽然不知道这一个魁梧巨人是谁，但是却能够明显感觉到这一个巨人的强大和可怕！

　　冷冰霜身影一动，直接奔掠了出去，一跃而上，来到了高空中，然后手刀一斩，一道紫电阴雷刀轰击而出！

　　“紫电阴雷刀！”冷冰霜清喝一声。

　　这时候，在半空中带起一阵紫电光芒，如同闪电一般呼啸而去，然后一下子劈落在了这魁梧巨人的头顶上！

　　擒贼先擒王，要想解除杨元此时的生死危机，只有先对付这一个可怕的魁梧巨人！只要将他拿下了，一切就迎刃而解！

　　一道锋利的紫电阴雷刀落在了魁梧巨人的身上，但是这魁梧巨人只是抖了抖身子，浑身上下，竟然没有丝毫异样！冷冰霜的紫电阴雷刀经过杨元的指点，已经强大了无数，可是却仍旧奈何不了这魁梧巨人分分毫毫！

　　然后这魁梧巨人转过头来，血色的眸子看向了冷冰霜带着森然怒意，张开口，一口气猛然吹了过来！

　　只不过是一口气息，但是却一下子形成了一股可怕的飓风，千米奔袭，落在了冷冰霜的身上后，竟然让得冷冰霜都无法躲闪，一下子直接被吹飞了出去！

　　“啊！”

　　冷冰霜惊呼一声，仙力疯狂运转，却根本花解不了这血天使领袖的攻势，直接飞出了三四里外！身上所有运转而起的仙力，都被那飓风轰得烟消云散！

　　“冰霜！”

　　杨元脸色更是一沉。浑身上下的筋骨血肉都绷紧了起来，咬住了牙，眸子一片血红！

　　这来人竟然是血天使领袖！真正的九品仙人之王！

　　他不过一口气息，就将冷冰霜打败了，这种实力，实在是太强横变态了！

　　特别是他这镇神锤，更是可怕到了一个极点。那种力量，那种威压，杨元根本承受不了！

　　在这种威压之下，杨元只觉得自己体内气息血脉一阵紊乱，整个身体都好像要彻底爆裂了一般，双脚一点一点，不断向着黑云里塌陷下去！好像下一刻，就要被这血天使领袖给轰成粉末一般！


第535章 逃

　　巨大的天穹之下，远远看去，一尊庞大魁梧的血天使昂扬站立在了那里，手里扬起了一只巨大的镇神锤，而在镇神锤之下，杨元双手撑在了那里，渺小的如同一只蚂蚁！

　　杨元咬紧了牙，整个脸庞五官都狰狞了起来。一粒粒冷汗从他身上滚落了下来，将他整个身体都打湿得透透彻彻！

　　这镇神锤的威力实在是太可怕了，这样强横的气势压下来，就算是拥有无敌仙躯的杨元竟然也承受不住！

　　他感觉自己的整个身体都已经绷紧到了一个极限，好像下一刻，就要爆炸开了一般！周身血脉疯狂翻涌，好似随时都要撑破全身血脉！

　　如果再这样下去，肯定只有死路一条！

　　“元尊，没想到你竟然这么快就突破六品仙人境界，还来到了起源之域！你好强的实力！”

　　就在这个时候，那血天使大力低沉嘶吼的声音传了过来。那滚热的鼻息，喷洒出来，所到之处，一片地域，全部被腐蚀得一个干干净净！

　　“当年昊天仙君没有杀死你，让你趁机遁入了下界！你不在下界好好呆着，滚来仙界，还痴心妄想着翻盘，这就是送死！镇神锤！”

　　这血天使猛地一动，无数仙力疯狂催发而下，猛然之间，让得这镇神锤的威力一下子加大了三四倍！

　　“啊！”

　　杨元刚刚运转仙力，想要反转。但是没想到，被这血天使的大力碾压而下，一下子整个元气都崩溃了！顷刻就被这庞大无比，重达十万斤的镇神锤给狠狠压在了地上！

　　崩！

　　整个大地都跟着颤抖震动了起来！

　　“不！”

　　在远处赶来的冷冰霜，看到这一幕，一下子怔住了。两行热泪涌了出来，看着这一幕，仿佛都不敢相信这发生的一切！

　　在她的印象中，杨元一直都是一个不败的男人啊。从来都没有看到杨元输过。

　　可是现在……

　　“哈哈哈！连昊天仙君也无法杀死的元尊，竟然死在了我天使领袖的手里！哈哈哈！”

　　在自己十万斤的镇神锤的轰击之下，仙王境界以下，全是渣渣！这一个区区六品仙人的元尊也同样如此！

　　血天使领袖大笑了起来，脸上说不出的得意嚣张。然后将这巨大无比的镇神锤缓缓抬了起来！

　　他要看看这元尊被碾压成一滩血泥的模样，而且还要寻找生命珠呢！

　　庞大的镇神锤抬起之后，只看到一片血水。一个身体僵硬的躺在了那里，仿佛已经死了。血天使领袖的神情更加得意了起来。

　　可就在这时候，那一片血泊中的身影却突然动了动，竟然支撑着艰难得爬了起来！

　　“就凭你也想杀死我……”

　　杨元缓缓地抬起头，满脸血污的脸上挤出了一丝笑意。蓦然看向了镇神锤，双眼之中，燃烧起一团妖艳的火焰！

　　他浑身上下的筋骨都不知道断了多少，一阵阵剧痛从每一个角落传了过来，但是他的意志，却依旧锋芒盖世！

　　这种不败的意志，让得庞大魁梧的血天使也是一阵哑然！因为他从来没有看到过一个人身上竟然有这样顽强的意志！

　　要知道那十万斤重的镇神锤轰击下来，那种威力，可是毁天灭地的啊！就算是他血天使领袖本人，也绝对不能够承受！光凭肉身仙躯，根本无法支撑！

　　支撑着让这元尊活下来的，是他无比强大的意志！这真是一个可怕的敌人！

　　“杨大哥，太好了，我就知道你不会有事……”

　　冷冰霜喜极而泣，刚才的那一刻，她差点真的以为杨元死了。现在看到杨元没事，她却又再次忍不住哭了出来。而且哭得比先前更加厉害。患得患失，又悲又喜。

　　“伪神通之术，火焰焚天！”

　　挣扎爬起的杨元，突然爆喝一声。而此时，一道难以想象的力量呼啸而出，猛地落在了那庞然巨大的血天使领袖大力身上！

　　噗！

　　一股巨大的火焰疯狂燃烧起来，一下子就将这血天使领袖给包围在了其中，熊熊的烈火，让得这血天使领袖都发出了凄厉的惨叫声！

　　远远看去，那好像是一座火山在燃烧，将整个起源之域都照得一片亮堂！方圆十里的温度，也是骤然上升，四处都发出了哔哔啵啵的响声！

　　“走！”

　　就在这一个时候，杨元猛地一跃而起，向着冷冰霜扑了过去，拉住了冷冰霜的大手，疯狂向着前面狂奔而去！

　　这一个血天使领袖的实力太强大了，是当之无愧的仙王之下的王者！

　　他的身躯才是真正的无敌仙躯，光凭杨元那火焰焚天，根本不可能杀死他！

　　而杨元现在能够做的，只有疯狂逃出去！趁着这血天使领袖还没有反应过来，能逃得越远越好！

　　不到十个时辰了，只要平安度过了这十个时辰，他突破了七品仙人，一切都还有回旋的余地！若是再次被这血天使抓到，杨元绝对无法逃脱出去！

　　“杨大哥，你怎么样了啊？”

　　在杨元的怀里，看着杨元这浑身是血的模样，冷冰霜都有些慌了。

　　“没事。”

　　杨元咬了咬牙，速度更加催发了起来。

　　杨元虽然说没事，但是冷冰霜能够明显得感觉到他的伤势。都伤成了这样！怎么会没事呢？

　　冷冰霜意念一动，一股仙力也是疯狂涌入了杨元的身体内。

　　冷冰霜也感觉到了身后那一尊巨大血天使的可怕，魁梧强大，可怕凌厉，他一道气息下来，自己都挡不住！这要是被他追上了，绝对只有死路一条！

　　冷冰霜不由得回头看了过去，只看到那一片火焰还在疯狂燃烧着！

　　一声声凄厉惨叫也从那巨型血天使身上发出，他双手使劲拍打着身上的火焰，可是这火焰怎么拍打也拍打不灭，反而越来越旺盛了！这可是伪神通之术啊，哪里能够是那么容易就可以熄灭得掉的！

　　“啊！”

　　这天使领袖身体一个翻转，一下子滚落在了地上，疯狂打滚了起来！足足过了半个时辰，他身上这熊熊燃烧的火焰才熄灭掉！

　　重新站了起来，浑身一片焦黑，一阵阵烤肉的香味也是散发而出！但是他一双血色的眸子里，却翻涌起了更加可怕的怒意！滔天翻滚，燃烧得仿佛要爆炸开来！

　　“可恶！竟然能够伤我！可恶啊！”

　　这庞大魁梧的血天使大吼了起来。然后身影一动，猛然之间，就向着杨元和冷冰霜狂追了过来！

　　这一个元尊，才不过六品仙人，以他堂堂血天使领袖的实力，原本应该可以轻轻松松对付才对。但是没想到，这元尊竟然掌握了伪神通之术！

　　要不是他的仙躯早已经彻底无敌，恐怕都被那火焰焚天给烧死了！饶是这样，他现在浑身上下还是滚烫得要命！他好久都没有尝试过这种来自肉身仙躯的痛苦了！

　　难怪自己手下的两个血天使，血雾和孤鹰都死在了他的手里，这一个杨元的实力，真是不能小觑！

　　不过越是这样棘手的人物，越要趁早解决。如果留着他的性命，让他实力做大了，日后对于整个昊天宫来说，绝对是一个巨大的威胁！

　　昊天仙君说的一点都没有错，不仅仅要夺走杨元手里的生命珠，还要将这个杨元彻底杀掉，让他永生永世都不得翻身！

　　轰！

　　庞大的血天使如同一尊巨人，一步步踏来，每走一步，都是一片地动山摇，那轰隆之声，传遍了整个起源之域，一片震荡刺耳！所到之处，那些来不及躲闪的仙人，一下子成为了炮灰，瞬间就灰飞烟灭了！


第536章 吞天盆爆裂

　　逃！

　　疯狂地逃！

　　在杨元的心里只有这几个字。刚才那血天使巨人的实力，他已经领教过了！以自己的实力，根本不可能的是他的对手！就算凭借着火焰焚天这种伪神通之术，和这一个血天使巨人较量，也只不过是能够拖延一段时间而已！

　　下一次，再被这血天使抓到，绝对只有完蛋这一个下场！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　杨元抱着冷冰霜一路狂冲着，速度简直快到了一个极致。在周围带起了一阵阵火花！

　　“鹤仙子快进来，鹤仙子，快进来！”

　　杨元大喊了起来。

　　只是鹤仙子还远在起源之域北面，一时之间，也根本不可能飞进来。杨元只能够一路向着那鹤仙子的方向狂奔而去了！

　　可是在身后的血天使巨人却越来越近，越来越近，粗鲁的鼻息，都快要喷到杨元身上了，一旦涌来，一下子就让得杨元周围的空间，一边灼热，好像都要立即燃烧起来一般！

　　杨元发狂地往前狂奔着。突然间，抱住了冷冰霜，往右边一个翻转！足足滚出了五六十米的距离！

　　这时候，那巨大沉重的镇神锤猛然落了下来，一下子轰击在了杨元刚才所处的位置！

　　崩的一下！

　　巨大的破响爆发而出，在这一下轰击后，无尽的罡风能量肆虐而出，一下子就将杨元甩飞出了几千米！猎猎的罡风，肆虐千米，所波及的范围之内，一片狼藉！

　　噗！

　　杨元一口鲜血吐了出来，却更加卖命得狂奔了起来！

　　刚才只不过是被那镇神锤的一道气势所伤，要是真的实打实的挨了这镇神锤一击，杨元绝对只有死路一条！

　　生死一线，杨元和冷冰霜之间的生命都维系在了一起。冷冰霜只能够将仙力源源不断的输入杨元的身体内，来让杨元得到缓解！

　　杨元和冷冰霜之间，还有一道双剑合璧，只是凭借着双剑合璧的实力，却也远远不可能是这血天使巨人的对手！况且以现在杨元的伤势，也绝对发挥不出双剑合璧的威力来！

　　“主人，让我出去对付他吧！”

　　正在杨元卖力狂奔的时候，身体内一个声音传了过来。却是吞天盆传出的！

　　“你疯了，那可是上品仙器！”

　　杨元厉喝一声。就算吞天盆能吃，他也只不过是中品仙器啊，根本吞不下镇神锤这霸道强横的上品仙器！

　　要是冒险为之，只有爆体而亡这一个下场！

　　但是吞天盆却根本没有理睬杨元，从杨元身体内呼啸而出，一下子就向着那血天使巨人呼啸了过去！

　　“吞天盆！”

　　杨元大喊一声。可是却怎么也喊不回来了！

　　没想到吞天盆竟然这样忠心，杨元心里也是一动。他从一件小小的法宝，一路路升级，到了成为今日的中品仙器根本不容易，可是现在……

　　杨元一咬牙，一狠心，抱住了冷冰霜，继续向着前方奔掠而去！

　　“元尊，你跑不掉了！束手就擒吧！”

　　那血天使巨人狂吼一声，继续狂追而来。手里巨大的镇神锤疯狂舞动了起来，显示出了霸道强横的锋芒，十万斤的重量，再加上血天使巨人的无尽仙力灌输其中，简直就是无人能及！

　　一旦横扫出去，天上地下，仙王境界之下，根本就没有任何一个人能够抵挡承受得住！

　　而挥舞着镇神锤的血天使巨人，也是得意嚣张无比。拥有这样一件上品仙器，再配上他原本就异常魁梧的身段，简直就是屹立在整个天上地下的第一巨人！庞大，巍峨得让人颤抖！

　　“嘶唔！”

　　可就在这时候，一只巨大无比的黑色大嘴猛然从前面扑了过来，一口直接向着这血天使巨人的镇神锤狂咬而去！

　　巨大的大口，一旦落下，好似吞天噬日一般，竟然直接将镇神锤给吞噬了进去！

　　而吞天盆的身影，也一下子庞大了将近千倍，如同一座巨大的山一般悬浮在了高空之中！他吞食下了镇神锤，整个身体都膨胀了起来！

　　“好胀，好胀啊！”

　　吞天盆痛苦的声音传了过来。

　　中品仙器吞噬中品仙器，那是势均力敌，中品仙器，吞噬上品仙器，那简直就是不自量力了！

　　吞天盆为了给杨元拖延时间，一口就将这可怕无比的镇神锤给吞噬了下去！而这镇神锤岂能够是寻常之物！自然不甘心就这样被吞天盆束缚，疯狂挣扎了起来！以上品仙器的实力，疯狂得对付起吞天盆这中品仙器来！

　　“竟然是吞噬类的法宝。一件小小的中品仙器，竟然也想吞噬我的上品镇神锤！找死！”

　　血天使巨人大吼了起来。而此时，意念一动，那镇神锤猛然之间开始膨胀了起来！

　　轰！

　　紧跟着吞天盆也一下子挣大了一倍！庞大的好像都占据了天地间一大半的空间！

　　“啊，痛，主人快跑，啊，痛……”

　　吞天盆发出了痛苦的声音。他原本可以将这镇神锤给放出去。但是一旦放出去，这血天使巨人又要去追杀杨元！

　　这血天使巨人如此可怕，以主人目前的实力，根本无法承受得住！

　　所以吞天盆只能发狂的拖延时间。哪怕是此时的身体再难受也要咬牙硬停住！

　　兹兹！

　　兹兹！

　　一声声清脆的破裂声响传了过来，这是从吞天盆身上发出的。

　　“哼，到了这种时刻，竟然还想硬撑！给我爆！”

　　血天使巨人大吼了起来！

　　猛然之间，那镇神锤一下子暴涨了五六倍，巨大的力量爆发而出，一下子就将这吞天盆给生生撑大了五六倍！

　　轰隆！

　　吞天盆终于支撑不住了，一声巨响传了过来，猛地炸裂开来，散落在了四面八方！竟然一下子破裂陨落了！

　　而此时，那镇神锤猛然缩小，一下子来到了血天使巨人的手里！

　　血天使巨人眼里闪过一丝凌厉的寒意！

　　这个元尊，手里头竟然有着这么多法宝。但不论他手里法宝拥有多少，这一次也死定了！

　　杀了元尊，然后回到李昊天面前去，一定是一件莫大无比的功劳！血天使居然猛然向着杨元再度狂追了过去！一件吞天盆，虽然耽搁了一点时间，但是以他的实力，同样还是可以将这元尊彻底追到手！

　　杨元在前面疯狂得奔掠着。

　　一声轰隆巨响传了过来，他脚步一颤，差点栽倒在了地上。不知道为何，心里莫名一痛！

　　吞天盆跟了他这么多久，跟随着他度过了无数次的危机。他的贪吃，他的忠心，杨元一一铭记在了心里。

　　可是现在看着这一件伴随自己这么久的仙器死去，杨元就感觉自己的心就要裂开了！这是自己的法宝，也是自己的朋友啊！

　　“啊！”

　　杨元发出一声怒吼声，带起了冷冰霜，速度一下子加快了两倍不止！

　　而在杨元的身边，那升天棍，七口飞剑，也是同时颤抖了起来。发出悲鸣的声音。兔死狐悲，吞天盆毕竟和他们呆在一起这么久，虽然不是人类，但是他们法宝仙器，也是有自己的感情灵性的！一下子这些法宝，都悲戚到了一个极点！

　　“竟然跑出了六十多里！好快的速度！”

　　血天使巨人冷冷一哼，身影一动，猛然追了上去！

　　被吞天盆耽搁了一段时间，没想到却让那元尊跑得更远了。但是起源之域就这么大一块快地方，他就不信这元尊能够逃出自己的手掌心！

　　抓到他之时，一定要狠狠的折磨他，让他尝试尝试生不如死的痛苦滋味！

　　轰！

　　这血天使巨人猛地一踏，一步走出，猛然就震得整个大地一片地动山摇了起来，好像天地都要崩裂开来了一般！


第537章 七品仙人

　　吞天盆牺牲了自己，就是为了拖延时间。这一次，自己无论如何都要躲过去！

　　“啊！”

　　杨元大吼一声，不知道哪里来的力气，速度竟然一下子又再次加快了两倍！如同一道流星利剑一般，疯狂向着前方呼啸而去！一路上，只看到两边的空间都在剥离了起来！

　　在身后庞大魁梧的血天使巨人还在疯狂追踪着，感应到杨元的速度越来越快，这血天使巨人脸色大变！

　　“哼，没想到在我刚才那致命一击之下，竟然还能够拥有这样快的速度，不愧是当年的元尊！漫天血剑！纷扬肃杀！”

　　这魁梧的血天使巨人突然身体一抖，一下子无数道血色仙力从身体内迸发而出，疯狂向着前方呼啸而去！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　无数的血剑，带起一阵阵破空之声，蕴藏着难以想象的锋芒，就这样一路劲射而下！

　　漫天遍地，铺天盖地，向着杨元狂追而上！一下子杨元和冷冰霜就感觉到了无穷无尽的杀机狂奔而来！顷刻就将两人给笼罩住了！

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜反手一掌，一道紫电阴雷刀轰击而出，在半空中一划而过，一下子噼噼啪啪，那无数血剑就纷纷扬扬落了下来，顷刻消失于无！

　　但是这血天使巨人的血剑实在是太多了，不仅将杨元身后的道路笼罩住了，就连杨元前方的道路也给遮掩了住！

　　让得杨元根本无路可逃！

　　“主人，我鹤仙子来了！”

　　就在杨元四面受困的时候，一声吟啸从前方传来，一只巨大的紫翼仙鹤呼啸而来，双翅猛地一展，那无尽的罡风狂扑而下，一下子就将这些血剑都扇飞了出去！

　　然后这鹤仙子来到了杨元和冷冰霜面前，周身流转着璀璨的光华！

　　“鹤仙子，你来得正好！”

　　杨元和冷冰霜正愁无计可施，现在鹤仙子来了，以鹤仙子的速度一定可以逃出去的！

　　“走！”

　　杨元拉着冷冰霜纵身一跃，一下子落在了鹤仙子身上，然后猛地一个俯冲，鹤仙子直接飞向了九天，离地而去！比之于杨元刚才逃跑的速度，不知道要快上多少倍！

　　“紫翼仙鹤？”

　　庞大魁梧的血天使巨人看到这一幕，脸色一变。显然是没想到这一个元尊手里头竟然有这么多帮手！

　　先是那法宝吞天盆，然后又是这紫翼仙鹤！而且一件一件，竟然都如此忠心，为了保护这一个小小的元尊，连死亡也不怕了！

　　“哼，任凭你再多的帮手，我也要杀了你！”

　　血天使巨人大吼起来。再度一动，猛然狂追而去！他身躯庞大，但是速度却是极快！寻常人一百步的距离，他一步就可以走到！悍然向着杨元狂冲了过来！

　　来到了鹤仙子的后背之上，杨元稍稍平静了一些。而此时，体内仙力运转，猛然开始调息体内的气息来！

　　一股股仙力在杨元身体内运转了起来，滋润着杨元受伤的肉身。而杨元也取出了上百枚百仙果，全部扔进了嘴里，大口吞下！

　　而此时百仙果转化而成的无数灵液，便开始疯狂冲刷着杨元的肉身来，顷刻就给杨元一种难以想象的舒服！疯狂的冲刷和滋润，让得杨元每一寸肌肤，每一寸筋骨，都有种愉悦舒服的美妙感觉。

　　在先前血天使巨人的一下轰击之下，杨元浑身仙躯都受到了重创，身体筋骨血肉，就连小小的晶粒，也是崩溃了无数！

　　而他现在在疯狂吸收着百仙果的灵液，在修补着整个肉身筋骨。闭上了眼睛，一阵光华在他周身泛起，让他整个人都有种威严的感觉！

　　冷冰霜立即站了起来，一脸寒霜地看向了身后狂追而来的血天使巨人！现在杨元还在疗伤之中，这抵挡血天使巨人的事情，就只能够交给自己了！

　　突然间，冷冰霜眸子一沉，因为她看到在远处，一枚可怕的血剑正呼啸而来！这一道血剑比之于先前的漫天细剑要强横无数倍，速度也不知道快上多少！俨然就是这血天使巨人竭尽全力发出的！一剑西来，几乎要将这一方天地所有的生命都给扼杀掉了！

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜手指一抬，一道紫电阴雷刀劲射而出，划过一片天空，猛然就落在了那一道强横可怕的血剑之上！

　　崩的一声，这一道强横血剑瞬间破灭！不过那爆发而出的可怕能量罡风，却是疯狂碾压而来，一下子就落在了冷冰霜和鹤仙子身上，逼得两人差点栽倒在地！

　　“太可怕了！太强大了！”

　　鹤仙子发出了惊呼的声音，连忙加快了速度。可是她一加快速度，身后的血天使巨人的速度也是更加地快了起来！

　　一前一后，疯狂追击，还要承受着血天使巨人一波一波爆发而出的汹涌攻势，这给鹤仙子和冷冰霜造成了巨大的困境！

　　摇摇欲坠！在一片起源之域的上空飞行着，此时的鹤仙子好似随时都要暴毙一般！几乎每一个时刻，都有巨大的危机降临！

　　时间一点一点过去，一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　杨元周身的伤势不断恢复。原本苍白的脸色也逐渐有了血气。只是他的眉头一直都在紧锁着，神识涌出，聚集在了仙府之内！

　　距离一个月的时间，没有多久了。而自己仙府之内的世界树种子，却似乎还是没有半点作用。

　　难道从一开始那血雾孤鹰给予自己的世界树种子就是坏的吗？不然不可能到了现在这么久，世界树种子还是没有半点的反应啊。

　　杨元一惊。如果真是这样的话，那么他们这一次就真的是中了诡计，要彻底覆灭了！白白受了这么久的追杀不说，现在却连世界树种子也没有培育成功。

　　虽然有鹤仙子帮忙，但是以鹤仙子的速度还不至于能够从血天使巨人的手里逃脱出去！

　　正在杨元这样担忧的时候，体内突然一声清脆的破裂声传了过来，一种难以言说的奇妙感觉从体内孕育而生，好像是什么破了，正在冒出头儿一般……

　　一股新生的，清新的感觉，一下子涌上了杨元浑身上下！

　　杨元猛然间睁开了眼，眸子里闪过一丝难以言说的欣喜神情。

　　“世界树种子，我的世界树种子终于破壳了！”

　　杨元站了起来。他感觉到世界树种子萌芽了，而且还在疯狂地生长着，那无数的根系不断长出，向着杨元全身上下蔓延了过来，好像要扎根在杨元身体的每一个角落，每一寸肌肤一般……是一个全新的世界孕育在了杨元的仙躯之中！

　　“仙元丹！”

　　在这世界树种子生长的时候，最需要的就是仙元丹。杨元大手一抓，十万枚仙元丹就落入了杨元手里，猛地向着自己嘴里塞了进去！还好他这些天疯狂炼化，有了无尽的仙元丹滋补！

　　一下子，这些仙元丹疯狂融化，形成了无穷无尽的雄浑仙气，而这些仙气，疯狂在杨元身体内纵横恣意了起来，很快便汇聚进入了杨元的仙府之内！

　　兹兹！

　　兹兹！

　　这刚刚破壳而出的世界树种子，如同饥渴的婴儿一般，大口，大口地吞噬着这仙元丹的仙气来！

　　原本十万枚仙元丹的仙气，雄浑到了一个难以想象的地步。但是转瞬之间，就被这世界树种子一下子给吸收了一个精精光！

　　但是杨元不在乎，再次取出了二十枚，一下子放入了口中，吞服了下去！只要世界树种子需要，他再多的仙元丹也能够拿得出来！


第538章 干翻

　　“杨大哥，我的世界树种子也好像萌芽了！”

　　在鹤仙子后背上站着的冷冰霜，也不由得惊呼一声。因为她发现了体内世界树种子的变化！

　　“坐下，补充仙元丹！”

　　杨元平静的声音传了过来。

　　“鹤仙子，就在前面停下！”

　　杨元一道意念传达到了鹤仙子耳里。

　　“前面？可是主人，那大巨人还在后面追着啊！”

　　鹤仙子惊慌失措的声音传了过来。虽然带着犹豫，但她还是降落在了前面的空地上。一人一鹤，就这样降落了下来。

　　杨元和冷冰霜此时都闭上了眼睛，静静地培育着体内的世界树种子。杨元已经将一百万枚仙元丹全部吞噬了下去，此时那世界树种子根系已经遍布了杨元浑身上下。

　　世界树种子吸收了无数仙气之后，转化成为了汩汩仙力，让得杨元浑身上下都有种极致充沛的感觉！

　　浑身上下都是无穷无尽的力道！

　　原本在六品仙人的时候，他的仙躯容纳的仙力有限，所以实力也是极其有限的。但是现在有了世界树种子，他整个人的实力都得到了一个疯狂成长！

　　一百万枚仙元丹啊，要是在他还是六品仙人的时候，杨元绝对吸纳不了那么多。但是现在，却是轻而易举了！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声震荡从远处传了过来，是那魁梧无比的血天使巨人一步步踏过来了。每走一步，都是一片地动山摇！好像整个天地都震荡起来了一般！

　　杨元站了起来，直接向着这血天使巨人走了过去！

　　突破了七品仙人之后，杨元感觉自己的实力比之于之前都有了一个难以想象的提升。在六品境界的时候，他能够接下这血天使巨人的致命一击，而现在，他至少可以和这血天使巨人打成一个平手！不至于这样狼狈逃窜出去了！

　　悍然出现，站立在了这庞大无比的血天使巨人的面前，杨元冷冷的目光向着前方看了过去，而此时，一个异常魁梧的血天使出现在了面前！

　　还是那么高，那么大，一双血色的眸子刺了过来，那种杀机，都几乎要让人身体崩裂开来！

　　这是一尊可怕而且强横的血天使巨人！

　　“恩？”

　　这血天使巨人一步步追来，一路践踏，原本以为还要追上好一阵子才能够追到元尊。但是没想到元尊等人竟然在这里停下来等着他了！

　　这血天使巨人脚步也是停顿了下来，低下头，一双血色的眸子落在了元尊的身上。

　　“元尊，你竟然敢停下来送死？哈哈哈，是紫翼仙鹤跑不动了吧！既然这样，那我就一并将你们全部杀了！”

　　没想到杨元居然会停下来等着他，这血天使巨人大吼了起来。手中的镇神锤猛然舞动了起来，强大可怕，就这样轰然落下！

　　一道强横可怕的镇神锤，划破天空，携带着无穷无尽的威压降落而下，一瞬间，好像整个天穹都崩塌了下来！

　　还是如同先前一般的强横，还是如同先前一般的可怕！

　　但是此时在镇神锤之下的人，却早已经不是先前那一个了！

　　杨元意念一动，此时仙力疯狂运转，从世界树的根系之中迸发而出，猛然加持在了双手之上！

　　就这样往上托起！而手里蕴藏着的仙力，早已经今非昔比！

　　轰！

　　一声巨响响彻起来，以杨元双腿为中心，无数能量攻势爆射而出，噼噼啪啪，向着四周迸发而出，一瞬间，都让得整个天空都震荡了起来！

　　不过杨元的身子却是岿然不动，只是冷冷的托住了这镇神锤！

　　一个境界的差距，却让得他的实力有了翻天覆地的变化。原本拼死也抵挡不住的镇神锤，此时此刻，却一下子就拿住了！

　　什么？

　　没想到这镇神锤一下子就被元尊给接住了，这血天使巨人神色一变！

　　要知道这元尊先前可是受了一下重创的，没理由这受了重创之后，实力竟然还增长了！

　　一道血色的目光刺向了杨元，在杨元身上扫视了起来，片刻后，似乎发现了什么。这血天使巨人脸色大变！因为他感觉杨元此时体内的仙力雄浑，早已经远远超过了第一次看见他的时刻！那种威严可怕，竟然让他这血巨人也无法彻底窥测！

　　“七品仙人？你竟然突破了七品仙人！”

　　血天使巨人一脸的惊骇莫名。现在元尊突破了七品仙人，也就是说随时都可以离开起源之域而去了。

　　而以元尊的实力，一旦他离开了起源之域，那想要抓住他就难于登天了！这是最后的一个机会了！不拿下这个元尊，就等于放虎归山，后患无穷！

　　不过这也没有关系，就算元尊突破了七品仙人，距离自己也还差着两个境界！以他现在的实力，根本不可能是自己的对手！他血巨人，堂堂血天使的领袖，有的是办法对付杨元！

　　“哼，突破七品仙人又能怎样！今天你元尊死定了！”

　　血天使巨人大吼一声，而此时，体内无数仙力疯狂涌出，加持灌入了这镇神锤之上。一下子这镇神锤的威力加大了数十倍，无数的杀机威能都在片刻之间迸发而出，想要再次将杨元彻底压垮！

　　可是这血天使巨人强横莫测的仙力爆发而出后，竟然根本伤不了，也动摇不了杨元分分毫毫！

　　杨元就这样站立在了天地之间，整个人岿然不动！任凭这血天使巨人怎么加大力气，也动荡不了分毫！这血巨人的身躯庞大，但是他却更加显得挺拔坚毅了起来！

　　什么？

　　这血天使巨人脸色一下子变了。他没想到自己最大仙力加持上去，竟然也奈何不了杨元！

　　而下一个刹那，杨元突然双手一翻！

　　这镇神锤猛然一个倒转，连带着这庞大魁梧无比的血天使巨人一下子栽倒在了地上！

　　崩！

　　血天使巨人庞大魁梧，如同一座巨山，这猛然间栽倒在了地上，整个大地都是一片地动山摇！

　　轰轰隆！

　　好像整个天地都要裂开了一般！周围无数烟尘迸射而起，道道罡风激荡而起，疯狂得向着四周爆射了出去！让得空间都是一片凌乱！

　　什么？

　　没想到杨元竟然将这血天使巨人给干到了，冷冰霜和鹤仙子都是一惊。显然没想到杨元的实力一下子有了这样巨大的提升！

　　这镇神锤已经到了杨元的手里，果然是霸道强横，足足十万斤的重量，蕴藏着无数的仙力！

　　杨元抓住了镇神锤，能够明显感受到这镇神锤内力蕴藏着的可怕能量。上品法宝，就是非同小可！

　　可就是这一件上品法宝，却害了自己的吞天盆！

　　杨元一咬牙，一脚落在了这镇神锤之上！砰的一声，这重大十万斤的镇神锤一下子呼啸而出，消失在了众人面前，朝着天穹之上飞了过去！如果杨元拥有了仙君的实力，一定要将这镇神锤给毁了！

　　“可恶！”

　　在杨元的面前，那血天使巨人也是挣扎着爬了起来。看向了杨元，那血色眸子里散发着森然凌厉的寒光！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　握紧了拳头，那眼里的神情都似乎恨不得要杀了杨元，吃了杨元的血肉和筋骨一般！

　　他堂堂血天使领袖，竟然被一个小小的七品仙人给干翻在了地上！这要是传了出去，绝对要被整个仙界所有人笑掉了大牙！这一个奇耻大辱，他堂堂血天使巨人可无法忍受得了！

　　轰！

　　这血天使巨人重新站了起来，看向了杨元，那道道杀机在周身运转着，带起凌厉的罡风呼啸，让他整个人都显得狰狞可怕！


第539章 杀血巨人

　　一尊庞大魁梧的血天使巨人，挺立在了天地之间，这庞大的身躯不知道比杨元强大多少倍！

　　杨元站在了他的面前，就好像一只小蚂蚁一般，这血巨人一抬脚，就好像可以将杨元踩成一个稀巴烂！

　　不过杨元站立着，却是毫无惧意。刚才的一招，其实胜负已分。他现在虽然只是七品仙人境界的实力，但是比之于这血巨人却要来得强大！

　　“元尊，以前是我小瞧你了！现在，我要正视你，而你的下场，仍旧只有一个，那就是死！奔天血拳！”

　　这血巨人怒吼一声，浑身仙力运转，整个庞大魁梧的身躯都发出一阵噼噼啪啪的响声，好似爆裂开来了一般，然后自上而下，一拳头直接向着杨元轰击了过来！

　　可怕强横的一道拳势，疯狂碾压，无尽的攻势，刚猛霸道，就这样疯狂落下，好似天穹都能够生生击破开来！

　　这一拳的威力，不可思议！就连那一道小小的罡风，拍打下来，恐怕一尊无敌仙躯都要爆裂而亡！

　　杨元就这样站立着。面对着这骤然而来的狂风暴雨，面不改色，然后下一刻，一手突然抓住！

　　手掌猛然之间增大，瞬间幻化暴涨了百倍，一巴掌落上去，直接抓住了血巨人的拳头！

　　轰的一声！

　　杨元和血巨人周围的黑云大地，一下子龟裂了开来，哔哔啵啵，这裂缝向着周围肆虐而去，好像这一片黑云大地都要崩塌掉一般！

　　“快走啊！”

　　鹤仙子惊呼一声，连忙带起了冷冰霜，一路奔掠而起！

　　而下一刻，方圆十里之内，一阵阵爆破声响彻起来，整个地面都炸开了，在那强横的能量攻势下，没有任何可以幸免！躲闪不及的仙人，当场一命呜呼，身躯爆裂成为了齑粉泡沫！

　　等到罡风落定之时，一个画面定格在了那里！只看到杨元仍旧平静得站立着，一手拿住了血天使的拳头，而在他面前，血巨人则涨红着脸，浑身狰狞着，显得极其狼狈不堪！

　　他没想到自己这全力的一拳，竟然也被杨元给接住了！这奔天血拳可是在镇神锤之后，他最能拿得出手的必杀绝招啊！

　　下一个刹那，杨元手掌突然往上一推！一拉！

　　卡擦！

　　这血巨人的拳头一下子被杨元给崩断了！清脆的骨头破响，好像爆炸一般！

　　“啊！”

　　血巨人发出了凄厉无比的惨叫声，痛得眼泪都流出来了。他是无敌仙躯，刀枪不入，这么多年来，还从来没有人能够真正伤害他的仙躯，现在仙躯受损，还是第一次！渗入骨髓的痛苦，让他都浑身打颤了起来！

　　看着血巨人狰狞痛苦的脸色，杨元却是冷冷一笑。然后左脚突然抬起！

　　只是极其寻常的一脚，却带起了难以想象的罡风，凝聚无尽的仙力，直接向着血巨人庞大的两腿之间落了上去！

　　轰！

　　一脚踢下，不偏不倚得落在了这血巨人的两腿之间，好似炸开了一般，这血巨人噗的一口鲜血吐了出来，庞大魁梧的仙躯不受控制往地上栽倒下去，抱着下身，跪倒在了地上！一脸的乌青难看！

　　扑通！

　　庞大魁梧的血色巨人一头扑倒在了地上，顷刻就震得整个大地一片震荡，好像天地都爆裂开来了一般！

　　而在下一个刹那，杨元猛地一动，来到了高空之中！

　　在他的身下，血巨人抱着下身，跪倒在地上，庞大的身躯在抽搐着，脸庞五官都显得无比狰狞！在默默消化着杨元那一脚的巨大痛苦！

　　就在此时，来到了高空中的杨元如同利剑一般落下，无尽的仙力运转，让得他周身泛起了璀璨的光华，俯冲而下，速度越来越快，越来越快，周边都燃烧起了熊熊的火焰！

　　然后一瞬间，他一屁股坐在了血巨人的脑袋上！

　　卡擦！

　　这血巨人发出了清脆的骨骼崩断声，一头重重磕在了大地上，直接将这大地碰出了一个巨大的深坑！

　　牙齿都磕碰得飞溅而出，鲜血横流！巨大的鼻子也一下子歪了过去！

　　起源之域的这一幕，简直就是一场旷世大战。虽然没有一个仙人，敢来到杨元和血巨人身旁，但是却一个一个都在远处悄悄观望着！一个一个都被这一幕战斗给震撼到了！

　　血巨人的可怕强横，可是深深烙印在了他们心里的。但是却没有想到，如此魁梧可怕的血巨人，却被杨元打得如此不堪一击！

　　杨元的身躯，和血巨人相比，不过是蝼蚁和巨像的区别，可是现在，被狂虐的却是这一头巨象！

　　一只蝼蚁居然狂殴一头巨象！

　　巨大的反差，更加让所有人目光都落在了杨元的身上。神识在杨元身上扫视着。

　　当发现杨元只是一尊七品仙人时，这种震撼更是涌上了他们的脸庞。因为他们怎么也想象不到，一个小小的七品仙人，竟然会有这样强大的，可怕的实力能量！那小小的身躯，好似有着无尽的锋芒一般！

　　“可恶！你的实力竟然达到这种地步！”

　　血巨人握紧了拳头，发出咯咯的响声，想要挣扎着从杨元屁股下面爬起来。可是此时骑在他身上的杨元，重量就好像一座山，一座天穹！这狂压下来，竟然让他这血巨人都反抗不了！

　　挣扎了几下后，都动摇不了杨元分分毫毫！血巨人只能握住了拳头，一脸悔恨和不甘！

　　“元尊，昊天仙君还是低估你了！他还以为你只是三品仙人，没有度过第一道门槛，想要去各大仙府丹拍卖场找你！但是没想到，你竟然突破了七品仙人，而且有了这样惊人的实力！”

　　“元尊，我看错你了。如果可以，我现在就愿意向你投诚，我帮你一起对付李昊天怎么样！”

　　血巨人的声音传了过来。这个时候，竟然想要向着杨元低头了！人在屋檐下，哪能不低头！

　　“元尊，你现在虽然拥有了强大的实力，但是根本不可能是李昊天的对手！你连一尊小仙王你都不可能打过！”

　　“现在起源之域闹出了这样大的动静，你瞒不过李昊天的！他很快就会追上来，到时候，一尊仙君强者降临！你知道等待你的会是什么！让我做你的左膀右臂吧！”

　　“有我的加入，你重返西域雪宫的路会更加容易！”

　　血天使大喊了起来。

　　杨元脸上始终是冰冷的神情。然后低下头，手掌拍了拍这血巨人的脸庞。

　　“你说得没错。李昊天确实是低估了我。有你的帮助，我或许可以走的更顺畅。可惜，我杨元不需要你的帮助！”

　　杨元手掌抓住了血巨人的头发，猛地提了起来，直接将这血巨人的脑袋翻了个一百度！

　　卡擦！

　　清脆的破响传了过来，这血巨人脖子一下子被扭断了，瞬间瞪大了眼睛，彻底一命呜呼了！

　　“你，你会后悔的，元尊，你……”

　　血巨人庞大的脑袋滚落在了地上，终于没有了气息。这时候，杨元才从这巨大魁梧的血巨人身上站了起来！

　　别说杨元根本不相信这血巨人，单说他弄死了吞天盆这一条，杨元就绝对没有可能放过他。

　　不过这血巨人说的一句话倒是很对，现在在起源之域已经弄出了这么大的动静，恐怕李昊天迟早会知道。到时候，一尊仙君强者降临，那可不是这小小的血巨人可以相比的！

　　以李昊天的实力，要对付自己，实在是太轻松了。危机只能够说是暂时的解除，很快来自仙君强者的一场风暴才会真正降临！


第540章 离开

　　终于将这巨大魁梧的血天使给彻底斩杀了，杨元松了口气。杀了这血巨人之后，暂时在这起源之域没有人能够是自己的对手了。一场危机终于告一段落！

　　杨元一道目光向着冷冰霜和鹤仙子看了过去，却见冷冰霜周围流转着光华，在那道道紫色光芒的映衬之下，她整个人更加显得威严气质了。有种神圣圣洁的意味！

　　“冰霜，你也突破七品仙人了。”

　　杨元来到了冷冰霜的面前。

　　“恩。但是我的实力和你相比实在是差太多了。”

　　冷冰霜看了看那可怕的血巨人。杨元只不过在七品仙人境界的时候，就将那血巨人给干掉了！

　　而自己恐怕就算是达到了九品仙人，也绝对奈何不了那血巨人分毫！这就是自己和杨元之间的实力差距！

　　天地的悬殊！像杨元这样在七品仙人，就有如此强横实力的人，整个仙界绝对找不出第二个来！

　　而在一旁的鹤仙子，则完全都被杨元的实力给彻底震慑住了。瞪大了眼睛，看着杨元都说不出话来。

　　能够在七品仙人境界的时候，直接干掉一尊九品血巨人的人，这天上地下，也只不过只有自己主人一个啊！

　　有这样厉害的人做主人，真是一件无比牛逼自豪的事情！鹤仙子甚至可以想象得到，等到杨元突破了九品仙人，突破了仙王，突破了仙君那会是何等的强大！恐怕整个仙界都没有人能够与他抗衡！

　　“鹤仙子，这一次幸亏你及时过来。这是一枚世界树种子，你争取好好突破吧。”

　　杨元将世界树种子交给了鹤仙子。

　　“谢主人！主人您实在是太英明伟大，太英俊霸气了！”

　　鹤仙子接过了世界树种子后，忍不住拍起马屁来了。但是杨元根本没再理睬她，转身一动，直接就向着吞天盆牺牲的方向赶了过去！

　　吞天盆跟随自己从下界到了上界，早已经成为了自己的好朋友。现在为了护主，他却不惜牺牲了自己！

　　这样杨元极其感动难安！

　　来到了吞天盆爆破的地方，杨元神识一扫，到处都是吞天盆崩裂的碎片，但是仔细一感知，却根本发现不了吞天盆的器心所在！

　　法宝都是有器心的，就好像人都有自己的神魂一般。人的肉身被毁，只要神魂不灭，就可以活下来。法宝也是一样！

　　杨元疯狂扫视着，想要寻找吞天盆的器心。但是却怎么也找寻不到。

　　咯咯！

　　杨元的拳头握紧得咯咯作响。

　　现在的吞天盆，一如当年的月影，也是神魂和肉身俱灭。这让杨元不由得想起了当日的画面，脸庞都狰狞了起来！

　　“杨大哥……”

　　冷冰霜走了过来。来到了杨元的旁边。只有冷冰霜知道，杨元是一个重感情的人。虽然只是一件法宝，但是对杨元的意义同样也不一般。就好像这么多时日过去了，他对月影依旧恋恋不忘一样。

　　冷冰霜不知道怎么安慰杨元，只能够静静站在杨元的旁边，陪着他。

　　“帮我将吞天盆所有碎片都捡起来吧。收起来。日后我重返仙君实力，或许可以将他和月影一并复活。”

　　杨元握紧了拳头。

　　“恩。”

　　冷冰霜低下头，连忙去寻找着地上的吞天盆碎片来了。

　　原本杨元还抱着一线希望的，如果吞天盆只是身躯爆裂，器心还活着的话，那么就还有挽回的可能。但是现在，连他都感应不到吞天盆器心的存在，吞天盆一定是死了。

　　杨元抬起头，看向了天穹。那一处银光闪闪。

　　修炼达到了仙君境界之后，利用生命珠，可以开启永生之门，进入永生界之中，若是得到了时间之秘，就可以穿梭时间，在神魂死亡的那一刻，将神魂带回来，然后进行复活！

　　神魂是不能够长久脱离肉身而存在的，对于大多数人来说，肉身死了，神魂也就死了。杨元当年的元神，如果不是借助生命珠，也根本不可能存活那么长的时间。

　　只是杨元想要起死回生，谈何容易。从头开始，一步一步，他重返仙君实力，就如此艰难了。更不要说，那玄之又玄，险之又险的永生之门。

　　仙界浩浩荡荡，从太古以来多少纪元，年，多少月，多少日，但是能够得到永生的，一人都没有过！

　　世人皆妄永生，多少豪杰惊采绝艳，远超杨元，但是却都无一不老死黄土，抱憾而终，可见这永生之难，长生之难。杨元这一路走来，重返巅峰如果是一难，想要复活月影，那就是亿亿万万难！

　　但是再难，杨元也一定要去达成！因为这就是他活着的唯一目的，唯有如此，才能够将月影救出来！

　　“杨大哥，好像少了一块碎片。”

　　正在杨元这样想着的时候，冷冰霜的声音传了过来。

　　什么？

　　杨元一怔。目光落在了冷冰霜拼凑起来的一件吞天盆上，黯淡的五官，周身尽是裂缝，而在最下面一块，则破了一个洞！

　　突然间想起了什么，杨元眸子里闪过一丝精光！

　　他刚才来到这里，疯狂感应，却发现不了吞天盆的器心。以为吞天盆神魂俱灭了！但是却还有一块碎片不见了！

　　或许在那一快碎片之上，还存在着吞天盆的器心也不一定！只是这种希望极其渺茫。

　　“走！”

　　杨元一动，立即便和冷冰霜一起疯狂寻找了起来。

　　如果找寻到了吞天盆的器心，或许还有一线生机。杨元的神识疯狂涌出，在这起源之域寻找了起来。

　　一遍一遍，他和冷冰霜疯狂飞掠了起来。可是原本吞天盆的最后一块碎片，应该就存在爆破地方的附近啊，但是杨元却怎么也感应不到！

　　几乎将整个起源之域翻了一个遍，找寻了好几天，竟然也找不到吞天盆最后一片碎片的下落！

　　或许是这最后一片碎片在爆破之中，彻底变成了齑粉吧。

　　杨元拉着冷冰霜站立在了起源之域中央，停顿了搜寻的脚步。他不能够再继续寻找下去。毕竟现在起源之域，发生了这样的变动。恐怕西域李昊天也已经知道了。若是让李昊天找来，正面相对。杨元绝对逃窜不出去了！

　　虽然说现在杨元的仙躯，已经是无敌仙躯之最了，强横莫名，但是和仙王，仙君强者，那可是有着巨大的鸿沟天堑的！想要逾越，根本不可能！他的实力不足以和李昊天正面硬拼！

　　“冰霜。我们在起源之域，暂时分离吧。”

　　杨元突然出声道。

　　什么？

　　听到杨元的话，冷冰霜娇躯一颤。没想到杨元还是开口了。她早就知道一旦突破第二道门槛后，杨元一定会和自己分开的。

　　就连在下界飞升进入仙界也是一样。冷冰霜自然知道杨元是为了自己好。因为和他在一起，太过于危险了。

　　但是这样的分离，让她很是不忍和痛苦。

　　“李昊天手里头死了三尊血天使，还有一尊是血天使领袖。他必定不会放过我的。而且会以起源之域为中心，疯狂搜寻我。你和我在一起，不仅保证不了安全，还会增加暴露的风险。你就去东荒，你原来所在的地方好好修炼，早日度过仙王劫。等我拥有了足够抗衡李昊天的实力，我马上过来找你！”

　　杨元坚定得看向了冷冰霜。

　　让冷冰霜一个女孩子，在这若大的仙界飘荡，孤苦无依，确实有些残忍。但是杨元不得不这么做。而且杨元也相信，冷冰霜一定会理解自己！

　　因为她一直都是一个深明大义的女孩！


第541章 地仙

　　杨元坚持让冷冰霜先离开的，一来是确定周围有没有人跟踪冷冰霜，甚至还让鹤仙子突破第二道门槛之后过去找她。二来，杨元不想让冷冰霜看着自己的背影伤心。

　　等到冷冰霜离开之后，杨元松了口气，想要转身离开起源之域。

　　轰！

　　可是这时候，一声巨大的轰隆炸响响彻起来，猛然间，就掉落下来了一只巨大的镇神锤！崩的一下，整个地面都崩裂了起来！十万斤的重量，骤然落下，方圆十里之内都是一片崩乱！

　　“镇神锤？”

　　杨元眉头一皱。先前他一脚将这镇神锤踢开了，没想到他自己竟然自己回来了！

　　杨元对于这镇神锤没有什么好感，一来是这镇神锤是血巨人的，杨元并不持有相信态度。二来是因为这镇神锤毕竟弄死了吞天盆。

　　杨元冷冷地看了一眼，转身离开。镇神锤毕竟一件上品仙器，以杨元现在的实力，还无法摧毁他。

　　可是杨元一动，这镇神锤马上就跟了上来。杨元一停，这镇神锤就立即停了下来。

　　杨元转过头，目光冷冷的落在了这镇神锤之上。难不成这镇神锤还想为他过去的主人血巨人报仇不成？

　　“元，元尊大人，我，我镇神锤想投靠你！”

　　镇神锤的声音传了过来。

　　“投靠我？”

　　杨元冷冷地看着这镇神锤。这镇神锤浑身流转着光华，内里更是蕴藏无穷无尽的仙力，确实是一件霸道强横的上品仙器！但是杨元心里有个疙瘩却始终化不开。

　　“先前弄坏元尊大人您一件中品法宝，神锤知道不对。但是那时候，各为其主，神锤不得不这样做！”

　　“我镇神锤向来只跟随最强的男人。以前我以为血天使大力力气大，很强。谁知道他却不是仙界最强的！所以我想跟随你！因为我感觉到你日后将会是仙界最强的男人，远远超过那李昊天！”

　　镇神锤坚定的声音传了过来。

　　一件法宝，若是跟上了一个好主人，同样会得到无穷的造化和机遇，甚至到了最后，可以突破成为圣器，幻化成为人形也不一定。这一个镇神锤倒是很有上进心！

　　杨元心里犹豫了一下。他现在身上连一件上品仙器都没有，拿了这一件镇神锤可以使得自己威力大增，大不了日后有了更强的法宝，将这镇神锤毁了就行了！

　　“好。我就收下你。不过要签订生死盟！”

　　杨元大手一挥，一个金色的仙气卷轴出现在了高空中，流转着阵阵光华，一下子那仙气扑来，让得整个空间都沉浸在一片浓郁的仙气之中。而在金色仙器卷轴之上，烙印着生死盟三个大字！笔力苍劲，极其威严！

　　这就是生死盟。

　　杨元并没有和吞天盆，升天棍，七口飞剑这些仙器器心签订生死盟。那是因为杨元信任这些法宝。但是镇神锤就不一样了。不签订生死盟，谁知道这镇神锤会不会突然反水。

　　杨元和镇神锤签订生死盟之后，就等于将杨元的寿命和镇神锤绑在了一起，一旦杨元死，镇神锤也跟着器心破灭！当然镇神锤死，杨元平安无事！

　　这是对法宝极其不利的一种契约，鲜有法宝会答应。特别是这些不是跟着自己一步步成长起来的法宝仙器！

　　“好！”

　　但是镇神锤却是猛然一抖身躯，一股仙力涌入了生死盟中。一下子，那生死盟契约就收拢了起来，化成一道金色的光束，一下子飞上了九天！

　　一瞬间，杨元感觉到镇神锤之间和自己有了一丝神秘的联系。好像这镇神锤成为了自己身体的一部分一般。而这时候，他才越发感觉到这镇神锤的强大和可怕了起来！

　　原本十万斤的重量，杨元大手一抓，落在了手里却是轻飘飘的，如同鸿毛。举重若轻，而自己再拿着这庞大的镇神锤去对付别人，那简直就是秒杀！

　　“落！”

　　杨元扬起了镇神锤，猛然向着前面砸了过去！

　　轰！

　　十万斤的镇神锤，连同杨元无尽的仙力疯狂爆发而下，猛然落在了黑云之上！崩的一下，以落足之处为中心，这龟裂就好似闪电一般，疯狂肆虐而出，一瞬间，四面八方，方圆十里之内，竟然全部破裂了开来！

　　一道道裂缝，足足有一米多宽，触目惊心！

　　而放眼看去，这十里之内，所有的山石，障碍物，一切全部崩裂成为了齑粉！

　　“确实挺强的。”

　　杨元抓住了镇神锤微微一笑。

　　“收！”

　　随后意念一动，落在了这镇神锤之上。马上这镇神锤一下子缩小，成为了巴掌大小，很快就化成一道光华融入了杨元的体内。

　　“是时候该离开了。这一次在起源之域暴露，是彻底让李昊天知道了我的行踪。以后的路将会更加辛苦。”

　　杨元身影一动，转身就向着北境宗的方向呼啸而去！

　　这里距离北境宗近一些，而且李昊天在北境宗也没有很强的势力。对于杨元来说，是一个不错的选择。

　　……

　　刷！

　　杨元呼啸而去，离开了起源之域。而这时候，在他消失的地方，刷的出现了三个削瘦的黑衣男子！

　　这三个黑衣男子，模样竟然出奇得相似，鼠头鼠脑，面目极其狰狞，特别是一双双眼睛，更是闪烁着阴险的精光，一看就不是什么善类。

　　而三人的实力，竟然还都是九品仙人！

　　“这人竟然杀死了血巨人！必定是昊天宫的大仇人了！”

　　“没错。我们三地仙最擅长跟踪。昊天宫的人必定很快过来，我们跟踪他的行踪，然后卖给昊天宫应该可以大赚一笔！”

　　“好，二师兄，三师兄，你们前去跟踪那人。务必小心，而我就在原地等候昊天宫的人到来！”

　　“是！”

　　三个黑衣人商讨一番之后，其中两个人身影一动，竟然化成了一股清风向着杨元的方向追了过去！

　　而身后这黑衣男子，则是发出了冷冷的笑声。他们都是地仙，精通御风遁地跟踪之术。这种小事情倒是难不倒他二师兄和三师兄。

　　……

　　杨元极其地小心翼翼。因为他知道现在还在逃亡之中，所以一定要疯狂隐匿住自己的行踪才行。

　　在离开起源之域的时候，杨元的神识一直将前后周围十里之内全部覆盖了住。一旦有任何气息靠近，他能够轻易知道。

　　可是一连奔掠了二十里，杨元也没有发现有人跟踪自己。

　　但是杨元却并没有放松警惕。反而眉头皱紧了起来。因为他发现身后总好像始终跟着两股风。

　　他本来就在奔掠之中，带起空气流动，也不是什么不可能的。只是这两股风实在是太诡异了，竟然跟了杨元一路。

　　而且是极其细微的清风。好像吹起头发丝的那种清风一样。如果不仔细审查的话，根本发现不了。

　　杨元并没有停下脚步，反而越发向着前面加快了速度。在前方有一个城池出现，杨元一动，立即落在了城池的店铺之内。

　　买下了一辆仙马车，一口棺材，再又从别处买下了一口大粪缸，将这些东西放进了仙马车之中，杨元驾驶着一路出了城池，向着偏僻的荒山中赶了过去。

　　而身后那两股清风虽然好奇杨元的所作所为，但还是紧跟着不放。一直追着杨元的道路，可是在荒山山坡上，杨元却一下子停顿下来。然后杨元猛然回过头来，眼眸之中，精光爆射而出！

　　“不好！”

　　这两只地仙猛然意识到不对，一下子一头钻进了土地里，消失不见了！


第542章 恶心你

　　地仙？

　　杨元一怔，没想到在身后跟踪的这两人竟然是地仙。地仙又称之为鼠仙。是因为这一类的仙人，精通遁地之术，一遇到危险，便遁入土地之中逃窜。

　　不过这两只地仙为了跟踪自己，显然不会就这样轻易逃离出去的。

　　杨元神识涌出，疯狂扫视了起来，一寸一寸的在土地里搜寻着。这地仙会隐遁，但是杨元就不相信他们能够逃出自己的火眼金睛。

　　一米！

　　两米！

　　三米！

　　……

　　十米！

　　杨元的神识渗透进入了十米的地里，竟然还是没有找到这地仙的踪影。杨元眉头皱了起来。

　　并没有放弃！继续搜寻了起来！

　　二十米！

　　三十米！

　　四十米！

　　五十米！

　　……

　　地仙就算精通遁地之术，但是想要遁入五十米的土地也不是什么容易的事情。特别是这种保证无声无息的情况之下。

　　很快，杨元的嘴角就浮起了一丝笑意。

　　在左前方一百米的地下，杨元发现了一只地仙正藏在了那里，一动不动，好像和泥土化成了一起。其实杨元只要动用镇神锤，这两只小小地仙，杨元可以轻轻松松的杀死。但是杨元不想这样杀死他们。

　　杨元来到了左前方一百米的土地处，意念一动，一股仙气从手掌之上涌出，马上汇聚成了一根细长，细长的仙针！

　　这仙针疯狂生长，足足有百米之长，一出现后，就有种锋芒的寒意散发而出，然后杨元抓住了这仙针，猛然向着脚下刺了过去！

　　“啊！”

　　土地深处传来了一声凄厉的惨叫，明显是那地仙被杨元一下给刺死了！

　　然后杨元大手一抓，一只地仙就被杨元从土里吸了出来，瞪大了眼睛，一脸的惊愕！只是他浑身上下一点伤痕都没有，鲜血也没流出来一滴！

　　杨元手指疯狂结印，立即将他的生机气息封印在了周围。

　　“跑！”

　　另外一只地仙明显感觉到了杨元的可怕，猛然从地里头钻了出来，疯狂呼啸奔逃了出去！没想到藏在地里这么深，竟然也会被这个人给发现！

　　可就在这时候，杨元身影一动，直接向着前方奔掠而去，一下子就来到了这地仙的面前，微微一笑！

　　杨元这突然出现，一下子挡住了自己的道路，那可怕的微笑带着难以想象的杀机，让得这地仙有种浑身冰冷的感觉！

　　下一个刹那，这地仙就感觉到自己心窝一阵冰凉，低下头，一根细长的仙针正穿透而过，一下子扼杀了自己所有的命脉！一针穿心，一命呜呼！

　　这地仙瞪大了眼睛，不过片刻后，就被杨元动用禁制封印住了生机气息！

　　此时两尊地仙躺在了地上，依旧面色平常，好像是一个活人一样。都是九品仙人！虽然死了，但是仍旧保持着活人的生机气息！

　　然后杨元将他们的尸体拖了出来，直接放在了一口棺材之中。随后杨元又取来了一个巨大的仙粪缸，放入了棺材之中！

　　这仙粪缸漆黑无比，用特殊的禁制掩盖了所有的气息。就算杨元在旁边，也根本感应不到。

　　寻常的仙人是不需要排泄粪便的，但是一些仙兽则有这个必要。在镇子上会有一些饲养仙马仙兽的，他们那地方最不缺乏的就是仙粪缸。

　　杨元做好了这一切后。便将棺材放在了仙马车上，又重新确认了一下。确定这所有一切都没有失误后，拍了拍马背，这仙马车就一路向着前方奔掠而去了！

　　起源之域发生了这样的变故，肯定会惊动李昊天。没准李昊天会亲自上来追查杨元。而一旦他亲自过来，肯定恨不得第一个发现拿下自己。

　　若是他打开了棺木，到时候……

　　杨元这一切都做得小心翼翼。包括那两个地仙，杨元都是用特殊的方法杀死他们的，只是为了留存他们的生机气息。让李昊天或者他的人能够一路追踪而去。

　　然后杨元神识一扫，将地面所有痕迹全部清理干净。又伪装了一些迷惑气息，让李昊天无从怀疑。

　　忙完了这一切后，杨元拍了拍手，向着相反的方向狂奔而去！

　　甩开了这些地仙的追踪，杨元一路奔掠，速度更加加快了三四倍不止。

　　杨元并没有带鹤仙子过来，因为鹤仙子还需要在起源之域突破第二道门槛。以紫翼仙鹤的贪生怕死，应该会在起源之域平平安安。

　　而杨元现在的当务之急，自然是寻找一个安静的，无人打扰的地方好好修炼。争取早日突破九品仙人！迎来仙王劫！

　　第一道门槛，第二道门槛已经度过了，就剩下这仙王劫第三道门槛了！

　　……

　　起源之域，三地仙之一的大师兄还在那儿等待着。

　　昊天宫的反应，没有大师兄想象中的那么快。足足过了三天，也没有看到有人来。不过大师兄倒是相信，昊天宫的人一定会来到起源之域的。

　　这一天一番闭关修炼后，大师兄突然睁开了眼。因为他感觉到头顶之处，有种极其可怕的威严压来！

　　这种威严，如山如岳，让他一尊九品仙人都感觉到有些窒息。他也见过不少的强者，比如说刚才的血巨人和杨元，比如说一些仙王强者。但是却从来没有这样的威严让他感觉到可怕！这种感觉，好像上头的大人物一个眼神就能够杀死自己一般！

　　这大师兄秦鼠甚至不敢抬起头，因为头顶万米之上的威严，让他连看都不敢看一眼。

　　扑通！

　　这秦鼠直接往地上跪了下去！

　　“北境南城秦鼠，见过前辈！”

　　秦鼠吓得浑身都在哆嗦了起来。

　　不过在万米之上的高人却看也没有看他一眼，一双目光冷冷在起源之域扫视着，那冰冷的目光犹如实质，一番扫视而来，整个起源之域一下子安静了起来，几乎所有生灵都屏住了呼吸！在这样凌厉的目光下，没有人敢出气一声！

　　只看到在万米之上，一片祥瑞紫云之上，站着两个人影。女的衣裳羽衣，高贵凌厉，而男的丰神如玉，倜傥风流！

　　这一个女的是昊天宫四大护法之一的朱雀，实力是在小仙王境界，但是她在前面这男子面前，却恭恭敬敬得低下了头，连大气也不敢出一口！由此可见，旁边这人实力的强大和可怕！

　　李昊天的脸色很难看。

　　“我原本以为至少还要三年，元尊才能来到这起源之域。没想到他竟然这么快就突破六品仙人。而且……”

　　李昊天扫了扫周围。因为他发现自己的血天使领袖，血巨人竟然也死了！那可是一尊无敌九品仙人啊！

　　“竟然在六七品仙人的实力，就干掉了血巨人！在他的身边必定有一尊仙王强者协助！可是什么仙王强者会帮助他呢？”

　　朱雀眉头也是皱了起来。想要从这一片起源之域搜索出什么蛛丝马迹来。

　　“没有什么帮手。就他一人杀死了血巨人！这个元尊，太可怕了。留着他，我简直芒刺在背！”

　　李昊天握紧了拳头。清秀丰俊的脸庞狰狞了起来。自从元尊回到仙界的第一天开始，从动用推衍术找不到杨元的那一刻开始，他就感觉到杨元的可怕，有种坐立不安的感觉。

　　而现在这种不安，却是越来越强大了。因为杨元的成长，逐渐得超出了他的掌控。

　　“朱雀，给我下去，找找有没有目击的人。我要竭尽全力将元尊找出来！无论付出什么代价！”

　　李昊天愤怒的声音传了出来。损失一个血巨人事小，放走了大祸患才是真正的大事情！


第543章 愤怒的李昊天

　　地仙秦鼠这是第一次面对一尊仙君境界的强者，只感觉李昊天浑身就好像一柄利剑，说不出的锋芒盖世，双目更是璀璨如同明星，熠熠生辉，整个人站在了那里，丰神如玉，光芒万丈，让人看都不敢去看一眼。

　　秦鼠一直都是低着头的，身体都在哆嗦着。在李昊天的面前，他不敢说一句谎话，甚至在这样强大的人物面前，甚至连报酬的事情都忘了提。

　　“是这样的。我看到他竟然杀死了昊天宫的三尊血天使，感觉到情况极其不对，所以就让我的两个师弟跟了上去。我和师弟一直都有隐秘的联系，可以察觉到他们的所在。”

　　这地仙秦鼠颤颤巍巍道。

　　“这是十万枚仙元丹，带我过去吧。”

　　李昊天冰冷的声音传了过来，高高在上，大手一挥，一行仙元丹呼啸而出，落在了这地仙秦鼠的面前。堆积成了一座小山，熠熠生辉。那浓郁的仙气扑了过来，让得这秦鼠有种如沐春风的感觉，竟然说不出的精神抖索。

　　“谢，谢谢昊天仙君。”

　　这地仙秦鼠激动得差点就往地上跪了下去。

　　这可是十万枚仙元丹啊。他还从来没有见过这么多钱，这昊天仙君出手还真是大方！不愧是昊天宫宗主！

　　将这些仙元丹收了起来后，这地仙秦鼠连忙转身。李昊天仙君，可是当今仙界，数一数二的超级强者。在这样的盖世强者面前，他可不敢有任何造次。这一次能得到这个机缘巴结上李昊天仙君，一定要好好表现。若是得到了李昊天仙君的赏识，日后飞黄腾达，指日可待！

　　“请跟我来。”

　　大仙秦鼠呼啸而出。他和二师弟三师弟之间有种极其神秘的联系，可以感应到对方的所在方位。而这一点，就算是李昊天也查不出来的。

　　刷！

　　李昊天一动，那紫云就漂浮起来，带着李昊天和朱雀跟在了秦鼠的身后。李昊天负手而立，眸子里精光闪烁。

　　自从杨元回到了仙界之后，他都还没有碰到过他一次，这一次要是正面碰到了，那就是杨元的死期！血巨人的手下杨元可以逃脱出去，但是在自己手里，他就像是一只小小的蛤蟆，怎么蹦跶也蹦跶不出自己的五指山。

　　秦鼠在前面疯狂带路着，一路沿着那留下的气息追踪而去，一寸一寸地方，速度倒是极快。

　　很快来到了当初杨元斩杀他二师弟三师弟的地方，这秦鼠眉头微微皱了皱眉。因为他发现在这里二师弟和三师弟竟然变换了仙马车！

　　不过秦鼠也没有说什么，如果二师弟三师弟遇到了危险或者死了，自己一定会知道的。现在换成仙马车可能是为了更方便追踪那个人。

　　一行人又继续往前奔掠。

　　足足飞掠了两天两夜，一辆仙马车豁然就停在了面前的道路上。一下子秦鼠等人立即同时顿住了！

　　“二师弟和三师弟就在前面的仙马车内。奇怪，这附近没有看到那可怕的七品仙人啊！”

　　秦鼠眉头皱了起来。可就在这时候，半空中那一团紫云呼啸而上，猛然来到了仙马车前！却是李昊天迫不及待冲上去了！

　　李昊天神识一扫，就感应到了仙马车内残留着的杨元的气息，大手一挥，这仙马车的帘布就打开了。可是里面出现的却是一口漆黑的棺材！根本没有看到杨元的人影！

　　棺材？

　　李昊天，朱雀，秦鼠三人脸色都是一凝。明明他们几人一路都是顺着那二师弟三师弟的踪迹追上来的，怎么里面出现了一口棺材？这棺材是谁准备的？里面有什么？杨元和那两个师弟人呢？一种种疑惑涌上心头。

　　李昊天神识一扫，想要试探这棺木中到底有什么。但是在这棺木中，却存在着一个禁制，竟然让他的神识无法渗透进去！

　　“是元尊的禁制。果然他达到了七品仙人！”

　　李昊天知道这一次又让杨元逃走了。这棺木内肯定不是杨元。但是李昊天却偏偏想要知道这棺木内到底是什么东西。反正一个小小的七品仙人，也玩不出什么花样来。

　　他大手一伸，落在了棺木之上，想要推开，轻轻一用力竟然打不开！

　　李昊天随后仙力运转，猛地催发了下去！

　　崩！

　　谁知道这时候，棺木猛地一下爆裂，强劲的罡风扑了过来，让得李昊天三人不由得纷纷倒退！一下子漫天粪便喷了出来，洒得三人浑身上下都是！

　　特别是为首的李昊天，满脸都是黑色的大便，浑身都是，一阵刺鼻的恶臭传了过来！

　　“昊天仙君！”

　　看到这一幕，朱雀和秦鼠连忙惊道。这可是堂堂仙君强者啊，如今竟然被大粪淋了一个遍！

　　“杂碎！”

　　李昊天猛地握紧了拳头，脸庞都狰狞扭曲了起来。他当仙君这么久以来，还从来没有人敢这样对自己！现在这幅狼狈模样，要是被人看见了，肯定要成为仙界的笑柄！怪只怪他太过于大意！

　　他意念一动，浑身仙力震出，一下子就将身上的粪便清理得干干净净。但是不知道为什么，心里却总是感觉身上尽是大便味道。

　　这个元尊，明显早就发现了地仙的跟踪诡计，所以设置了这一个圈套。利用自己抓捕他心切的心理，设置陷阱陷害自己。

　　虽然说这一棺材小小的粪便对于李昊天根本造成不了实质的威胁，但是，这种浑身屎臭的感觉还真是让人难以忍受。特别是被这样一个小小的七品仙人戏弄！

　　而旁边的秦鼠和朱雀一下子颤颤抖抖了起来，李昊天不动怒则以，一旦动怒，那可是随随便便伏尸百万的啊。

　　“兵分三路，朱雀，你沿原路返回寻找元尊。秦鼠你走左边，我走右边，一定要将这元尊找到！”

　　李昊天狠狠甩了甩衣袖，身影一动，猛然向前奔去。

　　“是！”

　　朱雀和地仙秦鼠也是一动，各自向着自己的方向狂追而去了！

　　……

　　杨元一路飞奔，足足飞掠了两天两夜，终于在北境一个偏远的小镇上落脚了。杨元并没有去人烟繁多的集镇，而是选择了在小镇之旁的一处山脉之中。

　　这一处山脉，灵气充裕，对于杨元的修炼在适合不过了。一路飞奔，神识在这山脉上一扫，很快杨元就找到了一个适合自己修炼的洞府。

　　刷！

　　一道身影落下，杨元立在了这一个洞府前。扫了扫周围，没有异样后，杨元便大步走了进去。

　　这一个洞府极其深邃，足足有百米来长，里面还有不少的分岔口。杨元一路来到了洞府的最深处，盘腿坐了下来。

　　现在来到了这样一个幽静的地方，那李昊天应该找不到。杨元先是取出了生命珠，便开始疯狂培育仙元丹。在这里静静修炼，若是有个几月时间，或许可以突破八品仙人也不一定。

　　不过杨元到并不是很乐观。因为越到了后面，这突破对于杨元来说，似乎就越发困难了。

　　他每一次突破，所需要的仙元丹的数量，简直让人恐怖！就算是他坐拥了生命珠这样的法宝祖宗，也无法承受他所需要的仙元丹！

　　耗费了一百万枚仙元丹，才在七品仙人境界稳固下来。从七品突破到八品，所需要的仙元丹更是无法想象。

　　但是这突破的难度越大，所需要耗费的仙元丹越多，同样也意味着一旦突破八品仙人之后，杨元的实力也会得到一个难以想象的成长。达到一个不可思议的地步。

　　杨元闭上了眼睛，快速培育仙元丹来。


第544章 上古切割术

　　前三天的时间，杨元都在疯狂地培育着仙元丹。后三天的时间，杨元则在疯狂的修炼。

　　果然如同杨元所预测的，他的仙躯就好像一个无底洞，五十万枚，五十万枚仙元丹吞噬了进去，却也填不满杨元的身体。

　　那身体对仙元丹的渴求，简直就是到了一个无法想象的地步。这是他在从前所没有预料到的。

　　在杨元的仙府之中，世界树种子已然发芽，那一根根根系遍布了杨元浑身上下每一个角落，让得杨元有种浑身洋溢着能量的感觉。而一根小树苗也在杨元的小世界之中生长。发芽，抽叶，正在不断的壮大。

　　这世界树不断长大，杨元的仙府也跟着开始疯狂生长。一片片绿色的叶子，疯狂吸收着周围的灵气，从而培育杨元的仙府空间。

　　慢慢的，在世界树的作用之下，杨元体内便会形成一个小世界。将会容纳无穷无尽的仙气。

　　而这世界树的作用远远不止如此，世界树可以吸纳规则之力，天劫之力。对于日后杨元修炼各种神通有着无尽的好处。

　　特别在杨元度过仙王劫的时候，世界树的作用才真正发挥出来。仙王劫强大可怕无比，只有世界树才能够抵挡。而世界树可以吸收仙王劫的劫力，从而使得杨元实力壮大！

　　若是没有世界树，一道仙王劫下来，再强横的仙躯，也只有死路一条！

　　长长的山脉之中，一个小小的洞府内，杨元静静地修炼着。日升月落，没有一点人声，这一处山脉好像彻底荒僻了一般，没有一个人来往，寂静无声。

　　这一日，依旧风和日丽，不过罕见的却从天边飘来一团紫云。紫云之上，站着两个女子。一个正值妙龄，身段苗条，穿着一身白衣，一张脸蛋虽然带着稚气，但是却依旧有种难以言说的精致美丽。再过几年，必定是一个倾国倾城的绝世佳人。

　　而旁边一个，则是一身红衣，身段丰腴，眼角眉梢间，媚态流转，竟然是一个罕见的风骚尤物！这两人一过来，就让得这荒山增添了无数的春色。

　　“媚姐姐，你所说的天灵山就是这里啊。也没见这一处地方怎么灵气葱郁了啊？”

　　妙龄少女一双清澈的眸子在这山脉上打量了一番，秀眉微微蹙起，带着稚气的声音传了过来，珠圆玉润，有种如同玉珠落地的清脆。

　　“小婉，下面有一个山洞才是灵脉所在之处。你要是发现了这一处灵脉啊，回去告诉你爹爹，必定能在你爹爹面前领下一个大功劳。”

　　在旁边的娇媚女子搂住了小婉的胳膊，那让人酥麻的声音传了过来。

　　“媚姐姐是不会骗我的。这次要是爹爹开心，没准就会让我出清水镇去外面看看了。我真的好想看看外面的世界啊。”

　　这妙龄少女咯咯得笑了起来。言语之中，对外面的世界有着说不尽的向往。

　　然后刷的一下，两道人影落在了杨元所在的山洞前。

　　“就是这里了。我们进去吧。”

　　妖艳女子当先带着林小婉走了进去。山洞很深，里面更是漆黑一片，根本看不出有任何的玄妙之处。

　　“这只是一个普普通通的山洞啊，虽然灵气是充裕了一些。但是也不可能有灵脉在下面吧。”

　　妙龄少女神识扫了扫，眉头不由得蹙了起来。

　　“媚姐姐，你不会是骗我玩的吧？”

　　妙龄少女回头笑着道。

　　“没错，我就是骗你的！”

　　就在这时候，那原本一脸春风娇媚的妖艳女子脸色一变，双眼中杀机迸发，一掌直接向着这妙龄少女落了过来！

　　“媚姐姐，你……”

　　这叫林小婉的妙龄少女一惊，却根本没有了反应的余地，一头往地上栽倒了过去。她做梦也没有想到这一个对自己如同亲生姐妹的人居然会骗自己！

　　而看到林小婉晕倒在了地上，这妖艳女子脸上的媚笑更浓了，看了看身后的洞府外。

　　“师兄，你进来吧。”

　　而这时候，从山洞外走出了一个身材挺拔的青年男子，双目如剑，冷冷扫了扫地上身段匀称的林小婉，脸上露出了得意的神情。然后走过去，搂住了前面的妖艳女子，从衣服里穿过，直接抓住了这妖艳女子高耸的山峰。两只手抓了下去，竟然还无法握住一个。

　　“媚媚，你真是了不起。三言两语就将林家的大小姐骗过来了。这林小婉到了我们的手里，他林天德也不得不乖乖听我们的了。”

　　这青年男子一边使劲揉弄着这娇媚女子的山峰，一边道。

　　“好了。师兄，林小婉已经到了我的手里。你大可以立即去威胁林天德交出上古切割术的上半卷。我们得到了上半卷，那么这上古切割术才算是真正的大成了。”

　　被这青年男子一番抚弄，妖媚女子俏脸都有些潮红了，声音中带着急促呻吟。

　　“好。等我拿到了上半卷，我再回来和你好好享受。还有这林小婉，我也一并拿下。”

　　看着地上林小婉那曼妙动人的身段，青年男子舔了舔嘴唇。

　　这林小婉自出生以来，还从来没有离开过清水镇，听说还是未经人事的。这样稚嫩的女人玩起来，才更有意思呢。

　　这青年男子转身走了出去。

　　……

　　杨元坐在了洞府的最深处，其实这所有发生的事情，他都了如指掌。

　　先是两天前，这一个叫做李媚的女人和她的大师兄陈进之来到了这洞府里查看，商讨着要将这一个林小婉给骗过来。两人来到这洞府里的时候，粗略打探一下，并没有发现杨元的所在。随后还当着杨元的面狠狠寻欢做爱了一回。

　　尔后今天，这李媚果然将人给骗过来了。

　　杨元一直在深洞之内修炼着，并没有出声，而且也没有人发现他。在这山洞有岔路口，先前这李媚和她师兄陈进之过来的时候，也只是神识扫了扫，并没有发现自己。

　　杨元原本是不想要搭理这种事情的。毕竟在整个仙界，这种恩恩怨怨打打杀杀的事情实在是太多。多得数不胜数。他应该一心放在修炼上，争取早日突破九品仙人境界才是。

　　但是这一次的事情，却关于上古切割术，让得杨元一下子动了心思。

　　上古切割术可非同小可，是上古遗留下来的十大神通之一，一旦修炼成，锋利无比，没有任何东西是不能够切割开来的。

　　不过这上古切割术在杨元成为一尊仙君强者的时候，就已经消失不见了，曾经杨元也试图派人寻找，但是却从来没有找到过。没想到现在却机缘巧合的露出了踪影。

　　看模样情形，这一个林小婉家族之中，应该有着上古切割术的上卷，而这李媚的宗门之中，应该有着上古切割术的下卷。李媚和她师兄这一次就是为了上古切割术的上卷而来。

　　如果静观其变，或许能够顺蔓摸瓜，得到这上古切割术也不一定。有了这个想法之后，杨元自然是更加将身影藏匿起来了。

　　杨元始终平静的打坐着，没有说话，他现在不急着出面，等到上古切割术真正露出来的时候，自己出手也不迟。

　　经过杨元的审视，这出现的几个人的实力，他都清清楚楚。都不是什么很难以对付的人。

　　李媚和林小婉都是七品仙人的实力，勉强突破第二道门槛，那大师兄陈进之，实力稍高一些，是在九品仙人。而他们这些人的实力，就算加起来放大一百倍，杨元也可以轻松收拾了。


第545章 李媚

　　李媚放倒了林小婉后，便从怀里取出了一根仙索，将林小婉里里外外捆住了。而在捆绑的过程中，林小婉睁开了眸子。

　　“媚姐姐，你骗我！你是坏人！”

　　林小婉睁开了眼眸，隐隐有泪花闪烁着。一月前她遇到了李媚，当时李媚还出手帮她解决了被两个散修羞辱的困境。而那以后，林小婉就将李媚当成了好姐妹。后来的一个月，李媚对自己疼爱有加，让得林小婉都几乎将她当成了自己的亲生姐姐。

　　但是没想到李媚竟然背叛自己！

　　“小婉，不是你媚姐姐我坏，而是你太单纯。当初羞辱你的两个散修，也不过是我狐妖门的人假扮而成的而已。你还真以为在清水镇有人敢动你林家大小姐啊！”

　　李媚一脸娇媚的笑了起来。原本在林小婉看起来极其温和可爱的笑容，却一下子变得这么虚伪和狰狞！

　　“你，你精心设局捆住我，就是想要我爹爹的上古切割术！你……！”

　　林小婉似乎这时候才反应过来。她爹爹一直不让她单独离开林家，就是怕她不知道人心险恶。林小婉以前还以为所有人都单纯善良，却没有想到这个世界真如自己爹爹所说的那样，处处都是虚伪和欺骗。

　　“算你还有点聪明。你放心，如果你爹爹疼爱你，自然会将上古切割术交给我师兄。到时候，我自然会放过你。毕竟我们怎么说也是姐妹一场，也不忍心伤你。”

　　李媚娇媚的笑了起来。

　　以她师兄的性子，李媚知道，这一个娇滴滴的林小婉肯定是不会放过的。但是现在这林小婉还是能哄就哄，没准还有用得着的地方呢。

　　“我就算死也不会让你们威胁我爹爹的！”

　　林小婉体内仙力运转，突然咬住了自己的舌头，竟然想要咬舌自尽！就在她要用力的时候！啪！一个清脆的耳光落在了她脸上！

　　“啊！”

　　林小婉惊呼一声，一下子扑倒在了地上。俏脸上马上多了五个血红的手指印！

　　“你想死可没那么容易！告诉你，林小婉，在你爹没有将上古切割术上卷交出来之前，你的命就是我的。要是你爹不将上古切割术交出来，我李媚有一万种方法让你生不如死！你现在给我好好地活着！”

　　李媚手指在林小婉身上点了几下，道道仙力运转，一下子这林小婉浑身上下就失去了力气。只能恨恨得看着李媚。

　　一双清澈的眸子里，泪水连连，她怎么也想不到因为自己的轻易相信，竟然会连累到家族。上古切割术可是家族里最大的秘密和屏障啊，要是上古切割术交出去了，自己的家族就要彻底废了！

　　李媚目光冷冷在林小婉身上扫了扫，便没有了再去看的心思。然后目光落在了这深邃的洞府中。

　　“这一个破地方，也没有什么好玩的。不知道还要等多久。走，我们进去里面看看。”

　　李媚一手将林小婉抓了起来，就向着洞府里面走了过去。李媚一边走着，一边动用神识审查着。走着走着，很快就来到了洞府的尽头。

　　在那里一片漆黑，没有半点生机。

　　“果然是个鸟不拉屎的洞府。不过也正好修炼。”

　　李媚将林小婉放在了一旁，然后从怀里取出了一块火红色的石头，手指一点，这火红色的石头一下子燃烧了起来，将整个洞府照亮了起来！

　　咦？

　　可是这时候，李媚和林小婉目光一下子怔住了。因为她们发现在洞府的最深处，竟然还藏着一个人。

　　这是一个青年男子，正坐在了那里，如同老态龙钟一般，没有半点动静。甚至感应不到任何的气息流动。

　　明显是一个在打坐修炼的七品仙人。他仿佛陷入了深深的闭关中，根本没有感应到周围有人的存在。

　　李媚神情一下子戒备了起来，先前她和师兄来的时候，神识扫了扫，以为这里没人就选在了这一个地方。

　　却没想到里面竟然还有一尊七品仙人！这可是一个大麻烦，必须解决才行！这事情事关上古切割术，可不能让任何人知道了！

　　李媚意念一动，一口冰冷的寒针出现在了手中！

　　“大哥，你快跑！大哥，你快醒醒啊，有人要杀你！大哥哥！”

　　看到这一幕，林小婉自然知道李媚要干什么。连忙大喊了起来。可是她被李媚封住了经脉，却根本发不出一丝一毫的声音。只能够干看着着急。没想到李媚这么狠毒，害了自己不说，连一个无辜的人也不放过！

　　就在这时候，李媚手里的寒针已经呼啸了过去！

　　冰冷的寒针，散发着锋芒，在寒针针尖，还有点点剧毒涌动，这是喂有剧毒的寒针，一旦被刺到了必死无疑！

　　而就在这寒针要落向杨元的眉心时，静坐着如同老钟的杨元突然睁开了眼，那眸子里闪过一丝冰冷的锋芒！

　　“破！”

　　一声清喝从杨元嘴里传来，好似远古的力量苏醒一般。崩的一声，这一口快要来到他眉心一寸之远的寒针猛然一下子爆破开来，化成齑粉，瞬间消失于无！

　　什么？

　　原本得意洋洋，以为志在必得的李媚脸色一下子变了。她没想到这一个人竟然轻易化解了自己的寒针攻势！

　　而下一个刹那，这李媚再度一动，双手猛然在面前结印，一道道莲花掌轰击而出，密密麻麻向着杨元碾压而去！转瞬间，漫天掌影在半空中飞舞起来，带起了一阵阵罡风肆虐呼啸！

　　这一招叫做化骨莲花掌，威力强大。每一掌拍下，七品仙人的身躯都可轻轻松松轰击成齑粉！这样的攻势，让得整个洞府都一下子笼罩在了可怕森然的杀机之下！一片压迫森然！

　　只是面对着这样密集的攻势，杨元还是平静地坐着任凭这攻势落在了他的仙躯之上！

　　说也奇怪，这原本极其强横的化骨莲花掌，拍打下来，落在了杨元的身上，就好像清风吹拂一般，根本就伤不了杨元分分毫毫。

　　而看到这一幕，李媚脸色不由得大变。这时候，才意识到她遇到了一尊无法战胜的对手！

　　“不好！”

　　感受到了杨元的实力，这李媚大手一抓，抓起了林小婉转身就要逃离出去。打不过杨元入如果还不跑的话，绝对只有死路一条！

　　可就在这时候，杨元身影一动，立即来到了她们面前挡住了道路。

　　“来了就想走，可没那么容易吧。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　李媚怎么也没有想到这天衣无缝的计划会发生这样的变故，不过她好歹也是狐妖宗的弟子，临危不乱，不但不向着杨元攻过去了，反而一脸温柔娇媚的看向了杨元。

　　那狐媚一般的眸子，带着勾人的媚意，秋波暗送，而此时，一股幽香从她体内散发而出，一下子将杨元萦绕住了。好像顷刻间就让得杨元置身在了一个奇妙的幻境之中一般。如真如梦。

　　这个幻境极其舒服，给人浑身一种暖洋洋的感觉，好像摇摇欲坠，随时都要晕倒一般。而这时候，在杨元面前的李媚身上的衣裳突然褪去，一下子一个一丝不挂的雪白身体就出现在了面前，一步步向着杨元走了过来，红唇妖娆，玉体曼妙，那惹火的身材，好像一下子能够将所有男人的欲望全部点燃……

　　李媚就这样一丝不挂得向着杨元走来，一手挽住了杨元的脖子，那火热丰满的娇躯贴了上去，光滑饱满，手指轻轻在杨元身上触摸着，好似要在撩拨杨元的每一寸肌肤，每一个毛孔一般。


第546章 到手

　　可惜，杨元早已经过了这种被美色迷乱心智的年纪。他双目一睁，李媚的所有幻术瞬间瓦解，噗的一口鲜血吐了出来，身子连连倒退，一下子软到在了地上！

　　刚才她几乎是耗费了全部的魅惑之术来引诱杨元，不惜亲身上场，可是没想到竟然还是被杨元识破了！

　　这还是她出道这么多年来的第一次啊！

　　看着杨元，这李媚眼眸里闪过一丝惊恐莫名的神色。她想不明白，一个小小七品仙人，怎么会有这么可怕的实力！

　　杨元扫了扫李媚，又扫了扫林小婉，这时候倒是并没有立即出手。

　　一个林小婉，是林家的人，关系到上古切割术的上卷，而这一个李媚，是狐妖宗的人，则关系到上古切割术的下卷。如果掌握了这两个人，或许就可以将上古切割术的上下卷全部得到也不一定。

　　杨元缓缓来到了李媚的面前，而看着杨元走过来，李媚因为恐慌，娇躯都在颤抖了起来，那胸前的雪白一片波涛汹涌。显得异常巨大。

　　“狐妖宗是魔界的一个门派。这一次为了上古切割术，不可能只派遣你们几个人过来。说吧。上古切割术下卷在谁手里？”

　　杨元看向了李媚。声音冰冷无比。

　　“我，我不知道。”

　　李媚颤抖着声音，连忙摇头道。一双眸子却是暗暗流转着，想要寻找着逃离的办法。

　　“你这张脸，确实是挺媚的。”

　　杨元一手伸出，捏住了李媚精致狐媚的瓜子脸。肌肤雪白，如同凝脂，确实是一个难得的狐狸精。

　　“只是不知道，在上面划几道会不会还这么好看？”

　　杨元打量了一番后，右手之上，立即凝聚出了一只锋利的气剑！道道光华流转，那凌厉的杀气，让人胆战心惊，然后一步步向着李媚的俏脸靠了过去！

　　“不，不要，我说，我说……”

　　爱美之心，人皆有之。特别是对于李媚这样靠脸吃饭的女人来说，要是毁了她的容，就等于要了她的命。杨元一说要划破她的脸，这李媚就一下子慌乱了。

　　“我，我们狐妖宗已经亡了。只有我和大师兄几个人逃了出来。大师兄手里头有着上古切割术下卷，就寻思找到上卷，然后重振宗门。恰巧我们知道在林家有，所有就设计过来了……”

　　李媚颤颤巍巍的说着。而杨元一直盯着她的眼睛看。

　　看着她的眼睛神情，李媚说的话里应该有八九分是真的，不过至于那上古切割术下卷是不是在她大师兄手里，这就有待考察了。

　　杨元一手伸出，先是落在了李媚纤细的玉足之上，一路顺势往上摸，神识涌出，不断感应着。

　　法宝仙器可以收入身体仙躯之内，不过只要细细感应，还是可以知道的。

　　而在杨元的大手之下，李媚则闭上了眸子，不知道是杨元的抚摸让她舒服，还是又在施展什么魅惑之术。俏脸越发潮红了起来，娇躯起伏，一声声动人的呻吟从她嘴里发出，声声入耳，让人听了就有种意乱动情的感觉。

　　只是杨元根本没有去理睬她，仔仔细细将她整个身体审视了一遍，没放过一个地方一寸肌肤，但是却始终没有发现那上古切割术下卷的所在。

　　杨元眉头皱起。沉吟了片刻。突然间发现了什么，杨元一手落入了李媚下身。微微一动。

　　“啊！”

　　李媚发出一声惊呼声，睁开了眸子。而这时候，杨元已经将一个金色的卷轴给取了出来。

　　金色的卷轴，流转着光华，落入杨元手里后，不断长大，一下子就有了一本书一般大小，上面一个个奇形怪状的字迹出现在了面前，一看上去，一阵晦涩难懂的气息扑面而来！

　　这豁然就是上古切割术的下卷。而上面的字迹，都是上古时期遗留下来的古老文字。博大精深，奥妙难懂。寻常人是根本看不懂的。

　　李媚没想到这上古切割术居然被杨元给发现了，心里又恨又怒，却又反抗不得。只能咬紧了红润的樱唇。

　　“这上古切割术晦涩难懂，我们研究了许久都没有半点收获。寻思只有找到上卷才能够领悟明白，所以才来到北境。现在既然被你发现了，那就是你的了。”

　　李媚咬着牙，声音传了过来。她知道此时此刻，在杨元的屋檐下，也不能够不低头，继续和杨元作对的话，只有死路一条这一个下场！

　　听到李媚的话，杨元冷冷一笑。

　　这要是什么人都能够看懂的话，哪里还配叫什么上古秘术。而且这李媚和那什么师兄，都还没有突破仙王，就算得到这上古秘术也没有任何作用啊。真是人为财死！

　　杨元将这上古切割术的下卷收了起来。他这时候，倒并不急着立即修炼这上古切割术。毕竟他现在没有突破仙王境界，修炼这上古切割术也发挥不出任何威力来。

　　但是一旦他突破仙王境界，利用这上古切割术，那么在仙王强者之中，便可以拥有压倒性的优势！

　　因为这上古切割术是对付仙王强者的不二利器！十大上古秘术，每一种都强大无比。这上古切割术，只是其中之一。当然这上古秘术，极其难得，就算是仙王强者也未必拥有。所以在仙界，很少有人能够看到使用。

　　杨元目光再次落在了这李媚身上，微微有些头疼。按道理来说，这李媚如此卑鄙，理应该死。但是如果不是她，自己也得不到上古切割术下卷。

　　而且，留着这个李媚，没准还可以对付她那个大师兄。

　　沉吟了片刻后，杨元一手落在了李媚的头顶上，一股仙力涌了出去。

　　似乎意识到杨元要做什么，李媚不由得脸色大变。

　　“不要！”

　　李媚挣扎了起来，一掌向着杨元拍打过去。但是不知道为何，她这一掌拍了出去，竟然一下子软绵绵无力了！

　　片刻后，她就感觉身体一阵虚脱，脸色苍白，一下子晕倒在了地上！再也动弹不得了！

　　杨元没有取她性命。废除了她的修为，也省得她继续作恶。这一次后，恐怕她要个好几天才能够醒过来。随后杨元拍了拍手站了起来。

　　没想到来到这小小的山脉之中，竟然能够遇到上古切割术。既然得到了上古切割术下卷，那么上古切割术的上卷，杨元自然不能够放过了。

　　这时候，杨元的目光落在了旁边的林小婉身上。不知道为什么，被杨元这么一看，林小婉娇躯一颤，有种害怕胆怯的感觉。

　　李媚是个坏人，但是林小婉感觉眼前这一个男子，也同样不像什么好人。

　　不过杨元只是瞥了她一眼，很快又回到先前所在的地方，盘腿坐下，静静修炼了起来。闭上眼睛，一阵阵仙力光华在他身上流转了起来。

　　李媚的大师兄去了抢上古切割术上卷，抢到之后，必定会回来。杨元在这里等着，等待对方自动送上门来就可以了。

　　而看着杨元的表现，林小婉好像也想明白了什么。短短的一日之间，经历了这样多的变故，原本单纯的她也仿佛一下子成长了起来。

　　她知道现在无论什么人都不能够相信了，一切只能够依靠自己。林小婉使劲挣扎了起来，想要逃跑出去。

　　她知道，如果自己不跑出去的话，一样还会被人拿住要挟对付自己父亲。先前的李媚是这样，而这一个陌生的男子也同样会是这样！在这世界上，没有人可以相信，只有自己！


第547章 来袭

　　时间一点一点的过去，但是事情却并没有向着杨元所预料的去发展。原本以为李媚和她大师兄已经做好了完全的准备，可以从林小婉父亲手里将上古切割术的上卷取过来。

　　但是等待了两天，却依旧没有消息。不仅仅李媚的大师兄没有到来，甚至连林小婉的父亲也没有过来。

　　原本按照正常的估计，要么是李媚的大师兄拿到了上古切割术的上卷，摆脱林家的追踪来到山洞和李媚回合。要么就是林小婉的父亲拿下了李媚大师兄，一番逼迫后，询问出了林小婉的所在之地，然后匆匆赶来。无论哪种情况，杨元都有机会得到上古切割术的上卷。

　　可是这两种情况都没有发生。

　　杨元眉头皱起。目光落在了林小婉身上，却见林小婉目光一片凄婉。这个林小婉前些时日，还是家族大小姐，备受宠爱，只是转眼之间，就被朋友出卖，尔后还可能遭受家族的抛弃。恐怕一时之间，根本无法接受吧。

　　杨元叹了口气，此时也没有去安慰她。毕竟修真界向来都是这样尔弥我诈的，单纯善良的人根本活不下去。这一次给她一个教训也是好的。

　　再等个一天，如果还没有人找上门来，杨元不得不挟持林小婉去林家看看情况了。他已经得到了上古切割术的下卷，没道理将上古切割术的上卷置之不理的。

　　时间一点一点流逝。整个山洞里静悄悄的。原本前两日林小婉还在想尽一切办法在挣扎着，想要逃离出去，但是很快她就放弃了。

　　因为自己的挣扎毫无用处，身上这仙索的束缚实在是太可怕了，她用尽了一切手段，也挣脱不开。

　　此时的林小婉目光麻木的看向了山洞洞顶，都有种绝望的感觉。

　　可就在这个时候，原本静坐中的杨元突然一动，向着林小婉扑了过来，一把将林小婉压在了身下！如同一只饿虎一般向着她狂扑了过来！

　　“不要！”

　　林小婉惊呼一声，连忙反抗地大喊了起来。这些天她心里有过担心，最怕的就是杨元是一个禽兽不如的东西，趁机侮辱自己。可是观察了两日，也没看到杨元把自己怎么样。林小婉以为杨元不是那种人。但是却没有想到杨元竟然真的向着自己下手了！

　　林小婉眼泪都要流出来了。

　　不过下一个刹那，她神情就呆住了。因为从山洞外，瞬间就有数十只锋利无比的箭矢呼啸而来！

　　这些箭矢霸道凌厉无比，每一道都蕴藏着难以想象的锋芒，劲射而来后，都好像要将空气割裂开来！就算是九品仙人也承受不了！

　　而这些箭矢纷纷落在了杨元的身上。当然一根一根都被反弹了出去！

　　除非是仙王强者亲自动手，其余人根本不可能伤得到杨元的无敌仙躯！

　　一番密密麻麻的箭雨之后，整个山洞内已经是满目苍翼了，只看到无数箭矢落在了上面，足足有几万只！

　　林小婉松开了咬住杨元肩膀的嘴，才知道自己误会杨元了，清澈的眸子闪烁着。

　　“对，对不起……”

　　林小婉连忙抱歉道。

　　不过杨元根本没有理睬她。依旧将她动人曼妙的身子压在了身下，然后手在她身上一摸，一下子就将那仙索解开了。

　　“跟在我身后，不要乱跑！”

　　杨元脸色分外凝重，一下子站了起来。

　　原本应该对杨元存在着戒心的林小婉，一下子变得极其听话了起来，乖乖跟在了杨元的身后。因为她知道在这种情况下只有杨元才能够保护自己。

　　虽然说杨元也是在打自己家族上古切割术的注意，但是杨元却又和其他的修真者不一样。至少林小婉感觉到自己跟在杨元的身后是安全的。

　　杨元起初以为可能是林家的人发现了不对劲，所以攻打了过来。但是从外面传过来的杀气，却全然不是寻常的宗门所拥有的！

　　而是李昊天麾下血天使的气息！

　　没想到血天使的人竟然追踪了过来！

　　杨元不知道这些血天使怎么发现自己的，他也没有时间去弄清楚这些。因为他必须赶紧离开这里。一旦被这些血天使困住，等到李昊天过来，自己就无路可逃了！

　　“走！”

　　在快要来到洞口的时候，杨元突然拉起了林小仙，猛然一动，从洞口呼啸劲射而出！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　这时候一阵阵破空之音传了过来，转眼间上千只血色箭矢落在了洞口之上！而杨元和林小婉已经出现在了远远的高山上！

　　杨元回过头来，只看到在高空中，此时正站着八只身穿血色羽翼的天使巨人，个个手里头握住血色长弓，冷冷的对准了自己！

　　“这是？”

　　林小婉一惊，脸色大变。这血天使一身血色羽翼，高高在上，那散发而出的威严杀气，截然不同于寻常的九品仙人，强大莫名，这俨然就是西域昊天宫的无敌仙躯！这些无敌仙躯怎么追上来了！

　　“元尊，没想到你竟然藏在这个小地方！你跑不了了！朱雀护法马上就会赶过来！你最好现在就给我乖乖投降！”

　　一个血天使巨人冷冷看向了杨元道。他是这八个血天使巨人的头领！

　　“哼！就凭你们也想困住我，不自量力！镇神锤！”

　　杨元大手一抓，而此时，那庞大无比，重大十万斤的大锤一下子落在了手里。一出现后，那种霸道强横的气息，让得方圆十里，所有生灵都有种心灵被震慑的感觉。

　　就连林小婉也是瞪大了眼眸。完全不敢相信这一切。因为她想不到在一个七品仙人的手里，竟然会有一件上品仙器！

　　“是天使领袖的镇神锤！快，用血色箭矢封住他！”

　　杨元这镇神锤一出现后，八个血天使一下子慌乱了。连忙拉弓引箭，一下子上前只血色箭矢呼啸而来，带起破空之音，将杨元和林小婉包围得水泄不通，好像下一个刹那，就要将两人射成窟窿洞一般！

　　“镇神锤！”

　　杨元脸色凝重，再度大喊一声，而此时，这镇神锤猛然砸落而下！

　　一瞬间，以这镇神锤砸落的空间为中心，一股强横的，可怕的能量波动，瞬间就向着四周劲射而出！一波，一波，好像形成了滔天巨浪一般，疯狂碾压而去！

　　那密密麻麻的血色箭矢一遇到这一股可怕的能量波，瞬间爆裂成为了齑粉，而那八个学天色脸色大变，好像感觉到了死神来临一般，转身想要逃窜出去！

　　可是杨元这能量波却快得让人反应不过来，一下子八个血天使都被这能量波轰击中，惨叫一声，身体一下子崩裂成为了齑粉！

　　然后这能量波，接着向四周疯狂肆虐而去，方圆近二十里地，一切东西被这能量波肆虐，摧枯拉朽，全部崩裂成了烟云！

　　不过片刻，这些妄图拿下杨元的八个血天使却已经一命呜呼了！

　　而林小婉站在了杨元的身后，捂住了耳朵。看着杨元这可怕的实力，惊讶得完全说不出话来！

　　难怪这个人一直有恃无恐，敢等着李媚大师兄或者自己父亲过来。他这样的实力之下，除非是仙王境界的强者，否则的话，还真的没有一个人能够对付得了他！

　　林小婉心里也是重重的担忧。原本她对自己父亲还有些期盼。但是现在看来，自己父亲还是不要过来找自己的好。万一父亲要是遇到了这个人，肯定逃不了他的掌心的。

　　林小婉咬住了红润的樱唇。心里极其忐忑和不安。


第548章 梨香谷

　　虽然说解决了这几个血天使，但是杨元的心情却一点也没有放松下来。很显然自己的行踪已经被李昊天的人给发现了。如果再逗留下去，朱雀连同李昊天都会找过来。

　　现在必须马上离开，连寻找上古切割术上卷的事情都要暂时放下来了。杨元目光落在了林小婉身上。

　　而被杨元这冰冷的目光一扫，林小婉浑身一颤，有种胆怯害怕的感觉。不知道为什么在见识了杨元那样恐怖的实力后，她对杨元有种本能的害怕。因为这一个人仿佛弹指之间就可以要了自己性命一般。

　　“你过来。”

　　杨元看向了林小婉。

　　林小婉不敢向着杨元走过去，但是却又不得不向着杨元走过去。毕竟两人之间的实力差距在这里，若是反抗杨元，只会死得更快。

　　林小婉忐忑不安的来到了杨元的面前，低下头，看都不敢看杨元一眼。而这时候，杨元的手则放在了林小婉的头顶上。意念一动，一股仙力涌了上去，立即在林小婉身上烙印下了自己的一个神识印记。

　　在林小婉身上烙印一个神识印记之后，无论她到了哪里，自己都可以知道。而这一个神识印记，除非比自己修为高上很多的人才能够发现抹除。

　　“你走吧。回你家里去。我现在被人追踪，保护不了你。”

　　虽然杨元平淡道。

　　什么？

　　没想到杨元居然会放了自己，林小婉一惊，抬起了眸子，不可思议的看着杨元。而看杨元的模样似乎并不像是开玩笑。

　　林小婉转身，立即便向着自己家中的方向奔掠了过去。现在能够逃走，她当然不会放过这一个机会了。

　　看到林小婉的背影，杨元摇了摇头。这小妮子还真是单纯，难道就不怕自己趁机跟上去吗？

　　等到林小婉的背影消失在了自己面前后，杨元身影一动，向着另外一个方向疯狂奔掠而去。

　　他身影一动，就好似一道闪电，比之于林小婉不知道快上多少倍。一瞬间，就从这一片地方彻底消失了！

　　杨元一路奔掠着，根本不敢停留下来。穿过一座座城池，一座座山脉，等到足足飞掠了一天一夜，杨元才稍稍放下心来。

　　而此时，杨元立在了高空之中，而在杨元的面前，出现了一座高高的山峰，而山峰之上，郁郁葱葱生长着白色的梨花。漫山遍野，一阵阵梨花的香味也是扑鼻而来，有种分外熟悉的感觉。

　　“梨香木？”

　　杨元一怔。看着这一片无尽的梨香木，有种恍如昨日的场景。不由得一步一步向着这一片梨香之中走了过去。

　　一片一片白色的梨花，缓缓落下，落英缤纷，美得宛如画卷一般。那一阵阵清香，更是让人有种难以言说的舒服忧伤。好像置身在了一个梦境之中一般。

　　只是这梨花依旧，那随着梨花飘落翩跹起舞的人却早已经不在了。

　　在雪宫之时，月影就喜欢种一山梨香木，等到梨花盛开之时，她便在梨香木中起舞。只是只是现在，梨香木还是从前的梨香木，但是杨元再也找不到从前的人了。

　　物是人非，杨元的心里突然有些悲凉了起来。

　　“站住！”

　　杨元忘情地向前面走去，不知不觉中已经深入了山林深处。这时候，两个白衣弟子走了出来，一下子就将杨元给拦住了！

　　杨元一怔，好像这时候才清醒过来一般。默然看向了眼前这两个白衣弟子。

　　“在下杨元，贸然闯入山谷之中，还请见谅。”

　　杨元抱了抱手。不过心里也极其疑惑了起来。在这仙界之中，能培育梨香木的人也就那么几个。自己师娘月影是其中一个。可是还有谁会漫山遍野培育梨香木呢？

　　“速速退去，这里是梨香谷，不是你等凡人可以进入的！”

　　一个白衣弟子还是一副冰冷的神情，拒人于千里之外。

　　“我这就退去。只是不知道梨香谷主人是何方高人，竟然能够种下这样一山梨香？”

　　杨元此时态度一下子变得谦谦有礼了，抱了抱手。显得极其恭敬。

　　“让你滚蛋，你是瞎子还是聋子！”

　　不过那两个白衣弟子却一下子恼了，其中一个，直接拔剑向着杨元刺了过来！竟然是想要驱逐杨元出去了！

　　只是他这一剑刺了过来，杨元退也没有退，动也没有动，这一剑落在了他身上，自然也没有能够伤他。反而被震得反弹了出去！

　　“你！”

　　这用梨香木打造而成的梨香剑，可是锋利无比的，怎么现在连一个小小的七品仙人也伤不了了？两个白衣弟子一下子惊愕了起来。但还是挡在了杨元的面前。他们能够感觉到眼前这突然闯入的人实力非同一般。

　　“连剑也是梨香剑……”

　　杨元有种恍然失神的感觉。这一切的一切，和自己雪宫的梨香谷实在是太像了。简直一模一样。

　　一样的梨香剑，一样的梨香木，一样的白衣弟子，还有一样的名字……

　　杨元心里突然有些期盼了起来。除了月影，没有人会这样精心打扮出这样一个梨香谷来。难道这是月影开辟出来的？可是月影明明已经神魂俱灭了啊！

　　“住手！”

　　正在这时候，一个低沉苍老的声音传了过来。却是从远处飘来了一个白须老者，刷的一下，就来到了众人面前！

　　“戴月长老！”

　　两个白衣弟子连忙恭恭敬敬道。

　　这一个长老身材削瘦，一身白色长袍，须发皆白，有种仙风道骨的模样。而看着这一个长老，杨元一下子怔住了！

　　因为这人豁然便是自己雪宫之中的大弟子，戴月！也是当年跟在月影身后，管理梨香谷的长老！没想到竟然在这个时候看到了他！而他竟然没有死！

　　“这位道友，这里乃是我私人之处……”

　　这戴月长老向着杨元抱了抱手，想要说话，但是看着杨元的眼神，似乎发现了什么。眸子里精光闪闪，片刻后，两行热泪就涌了出来！

　　“弟子戴月，见过元尊！”

　　戴月长老颤颤巍巍跪了下来，老泪横流，因为激动，整个苍老的身体都哆嗦了起来。

　　“你竟然还认得我？”

　　杨元也是一怔。没想到这个戴月长老竟然认出了自己。

　　要知道这一次重生，再回到仙界，杨元面貌气息都变了不少。

　　“元尊的样貌虽然有改变，但是元尊的眼神却瞒不了人。”

　　“弟子能够在有生之年再见到元尊，弟子已经是三生有幸了，三生有幸啊！”

　　这戴月一边跪着，一边嚎啕大哭了起来。

　　故人相逢。杨元情绪也有些难以自控。

　　其实在仙界，他也有不少的朋友，不少的弟子。但是他却并没有去找这些朋友和弟子。因为杨元知道，他现在失势了，没有几个人会记得他元尊。也没有多少弟子肯认他这个元尊。恐怕个个都怕惹事，避之不及。

　　但是却没有想到在仙界，还有自己的弟子记得自己。看来也并不是所有人都泯灭了良心。

　　“起来，戴月，你起来。当初是我的错，误信了小人，才让得雪宫破裂，月影陨落，但是现在我回来了。失去的一切，我都会找回来！”

　　杨元将戴月搀扶了起来。拳头握得咯咯作响。在看了看这一片梨香的梨香谷，更是触景伤情。

　　“就是知道元尊可能回重返仙界，我特意将这里打造得和雪宫之中一模一样。元尊，里面请，还有好多雪宫的东西，我趁李昊天不备带出来了。”

　　戴月长老连忙激动道。


第549章 等闲变却故人心

　　整个梨香谷的一切，和雪宫当初一模一样。在戴月长老的达零下，杨元走过漫漫的梨香小道，很快一个碧绿的湖泊就出现在了面前，在湖泊之上，还搭建着一间竹屋，好似扁舟一般漂浮在了上面。

　　碧潭小屋？

　　看到这一个碧绿的水潭，杨元一怔。没想到戴月长老如此用心，整个梨香谷几乎和雪宫之中一模一样。就连碧潭小屋也搭建了出来。

　　而这碧潭小屋是杨元和月影呆得时间最长的一个地方，几乎从日升到月落，杨元和月影可以在屋子里带上几个月，甚至几年。两个人相依相偎就这样静静呆着。

　　看看月色，看看梨花落，看看冬去春来……好像永远都不会腻歪一样。

　　杨元好像回到了那熟悉的地方，熟悉的一切，不由得身影一动，向着碧潭小屋落了上去。

　　他多么希望，在这碧潭小屋里，能够看到那一个自己日思夜想的身影啊。可惜，一切都不可能重来……

　　“这些都是按照雪宫搭建的。月影小姐虽然离开了，但是我相信她一定还会回来的。这里的东西，都是我从雪宫之中偷拿回来的。原本我想要将您的仙躯抢夺回来。但是却被李昊天夺取炼化了。”

　　“就连您的圣器饮血刀也被李昊天拿去炼化了。”

　　戴月的声音传了过来。

　　饮血刀？

　　杨元似乎想起了什么。这饮血刀是杨元的法宝圣器，威力极大。只是李昊天肯定不会放过。戴月长老抢夺不回来也是情理之中。

　　“饮血刀现在处在铸剑之城。日后元尊若是回到了仙王实力，可以去将饮血刀夺回来。有了饮血刀，元尊的实力一定会大大增强！”

　　戴月接着道。

　　“那李昊天动用了无数手段，想要折服饮血刀的器心。但是饮血刀只忠于元尊您一人。所以如今正在受到铸剑之城的疯狂焚烧！”

　　杨元不由得叹息了一声。因为自己的陨落，连累了多少人啊。雪宫之中，更是一片凋零。原本追随自己的弟子，死的死，伤的伤。如今茫茫仙界，更是找不到几个人影了。

　　“对了，这是饮血刀的刀鞘，老奴没用，只能够为主人护住这小小刀鞘了。”

　　戴月取出来一个黑色匣子，黑匣子打开，里面出现了一件黑色的刀鞘！古朴，沉重，散发着一阵远古的气息。

　　杨元手指触碰在了这刀鞘之上，能够明显感觉到刀鞘的颤抖，显然与自己重逢，让他很是激动。只是刀鞘之内，空荡荡一片，当年威震整个仙界的圣器饮血刀，早已不见了踪影。

　　当年的元尊，当年的饮血刀，一人一刀，横行整个仙界，所到之处，莫不臣服。而现在，自己却是狼狈逃窜，仙界之大，竟然没有一处可以容身之地。这反差之大，让人嗟叹。

　　杨元将黑匣子合上了，目光一转，落在了院子里的一个秋千之上。

　　梨香木中间垂落着一个由草藤搭建而成的秋千，上面点缀着点点梨花，在清风的吹拂下，轻轻荡漾着。

　　而在那秋千之上，杨元似乎看到了那一个熟悉的身影，明眸浅笑，莞尔嫣然……那是自己魂牵梦萦的女人！

　　“月影……”

　　杨元脚步不受控制的走了上去，眼里隐隐有泪花闪烁。他知道眼前出现的身影不是真实的，但他却就是舍不得这一幕消失。

　　哪怕是虚幻的，哪怕只是烟云，能够再感受一下月影的气息也是好的。

　　杨元慢慢地坐在了秋千上，坐在了他从前坐立的地方，和月影并肩的摇着，摇啊摇，好像就回到了从前那无忧无虑的日子……

　　月影就这样轻轻靠在了他的肩头，闭上了眼睛，那倾城的脸蛋上，始终浮起一抹浅笑，宛如梨涡，颠倒众生……

　　在杨元的前方，戴月长老并没有跟上去，他眼泪横流，似乎被这一切感动了。默默看着杨元坐上了秋千，不过片刻后，他眸子深处顿时闪过一丝杀机，猛然捏了捏手指！徒然间，杀机迸发而出！

　　啪！

　　一声清脆的响声响彻起来，在那秋千之上，猛然钻出来一条银色的锁链，一下子将杨元的腿部狠狠束缚在了上面！

　　然后这银色锁链，猛然向着杨元全身蔓延了过去！竟然是一个早已经精心准备好的玄妙机关！

　　原本正沉浸在往日回忆之中的杨元，根本没有意料到会发生这样的事情。等到他反应过来之时，那银色仙索已经将他整个人给死死束缚住了！

　　一阵冰冷的寒气从银色线索上涌了上来，刺骨锋芒，好像都要将杨元的血液给彻底冻结一般！

　　这种冰冷，让得杨元一下子清醒了过来，抬起头，看向了远处的戴月长老眼眸里迸射出杀机！

　　“你！”

　　杨元握紧了拳头，想要挣脱，却发现这银色线索竟然极其可怕！他一用力，这束缚反而越发厉害霸道了起来！可怕的仙力，运转在了银色仙索之上，雄浑的力度，让得杨元的挣扎显得无比的无力和虚弱！

　　原本杨元还以为这戴月长老是真的忠心于自己，没想到却不过在骗取自己的信任。想要设计陷害自己！

　　而自己还真是太幼稚了！

　　杨元握紧了拳头，脸上涌现出愤怒杀机。

　　这一个戴月长老，要杀自己，杨元不在乎，反正杀他的人多了去了，千千万万。但是利用这和月影熟悉的一切来诱骗自己，这让得杨元很是不爽！杨元眼眸里道道杀机涌动着，在他的眼里，这一个戴月长老已经是一个死人了！

　　“别挣扎了，元尊。这是冰寒仙索，采用极地之冰炼制而成。你越挣扎，这仙索的威力就越大！毕竟你现在不是当年的元尊了，还是留着力气等待昊天仙君的惩罚吧！”

　　戴月长老一脸阴险地笑了起来。先前一张慈眉善目，只是伪装的面具，而现在的得意阴险才是他真正的本来面目！

　　“你一定很好奇为什么我要背叛你。其实原因很简单。虽然元尊你当年是叱咤风云，威震整个仙界，但是现在重头来过，你却连我的实力都不如。我又怎么可能为了这些什么念旧之情来报答你，而得罪堂堂仙君强者的昊天仙君呢！识时务者为俊杰嘛。当然这个道理你是不会懂的。你要是懂的话，就不会从下界厮杀来到上界送死了。”

　　“元尊，我记得当年加入雪宫之时，我是你第一个收下的弟子。是你让我从无到有，成为了雪宫长老，成为了一尊九品仙人！”

　　“而现在，再度成就我无上荣光的还是你元尊！只要抓了你，交给昊天仙君，那么我就可以成为昊天宫的太上长老！日后得到昊天仙君的栽培，成为一尊仙王值日可待！”

　　“我戴月长老所有一切，都是拜元尊您所赐！您对我的大恩大德，戴月没齿难忘，请受我戴月一拜！”

　　如今已经将杨元彻底拿下之后，这戴月长老一改先前的慈眉善目，这狰狞的嘴脸终于露了出来！说完后，真的向着杨元跪了下去！

　　杨元只是冷冷地看着他，这时候，因为背叛而失控的情绪也控制了下来。微微握紧了拳头，脸上露出了苦笑。

　　当年被李昊天背叛，杨元就应该知道，这世上没有可以相信之人。只是这戴月长老戳中了自己的死穴，以这熟悉的场景，勾起自己对月影的回忆，再步步引诱自己中计，而自己竟然没有去提防查看。

　　看来日后自己是谁也不能相信了。

　　只是这戴月长老区区伎俩就想要困住自己，这简直就是痴心妄想了！


第550章 千里冰封

　　戴月长老仍旧是一脸得意洋洋的神情，只要拿下杨元，然后交给朱雀。就可以得到李昊天的赏识，飞黄腾达了。

　　这元尊还真是自己修仙一路上的贵人啊。

　　“哼，戴月，你真的以为你能够困住我吗？”

　　杨元冷冷一笑。

　　“伪神通之术，火焰焚天！”

　　杨元意念一动，猛地睁开了双眼，一下子双眼之中，燃烧起了熊熊的妖艳火焰。下一个刹那，杨元浑身上下猛地着火了，将杨元整个身体都燃烧了起来！一阵哔哔啵啵的响声传了过来，这是冰与火碰撞在了一起所发出的声音！杨元周围的温度也是蹭蹭得往上涨！

　　什么？

　　看到这一股熊熊的妖艳火焰，这戴月长老脸色也是大变。没想到杨元竟然有这样的伪神通之术！

　　不消片刻，一阵哔哔啵啵的声音在杨元身上响彻了起来。是杨元身上的银色铁索在焚烧着，不断得融化，彻底融化于无！

　　然后杨元一下子站了起来，身上的妖艳火焰也是顷刻消失！彻底挣脱了这戴月长老的束缚！

　　“你！”

　　戴月脸色一变，意识到情况不妙，转身就想要逃窜出去。这个元尊竟然有这样可怕的仙术，他根本不可能是对手！

　　“擒拿手！”

　　就在这戴月转身而出，向着湖泊之外飞掠而去的时候。杨元突然清喝一声。无尽仙力随着杨元的意念疯狂动作了起来，只看到一股仙力从杨元身体内疯狂涌出，一下子没入了湖泊之中，疯狂劲射呼啸，跟上了这戴月长老的脚步！

　　然后撕拉一声，从湖泊中钻了出来，一手就向着戴月长老抓了过去！

　　“破天剑！”

　　戴月长老到底也不是什么省油的灯，大吼一声，一道破天剑呼啸而出，向着杨元的擒拿手斩了过去！凝聚了戴月长老几乎全部实力的破天剑，蕴藏着难以想象的锋芒，是戴月长老的绝地反击了！

　　刚！

　　戴月长老这锋利的破天剑一斩落到了杨元的擒拿手之上，刚的一声，无数火花迸射出来，这破天剑一下子被反弹了出去！

　　而杨元的擒拿手，毫无阻挡的一下就将戴月长老死死抓住在了手中，彻底擒拿了住！就好像捏住了一只小小的蚱蜢一般，轻松容易！

　　“放开我，放开我！”

　　戴月长老疯狂挣扎了起来，一道道仙力疯狂运转，迸发出难以想象的强横力道。想要从杨元手里头挣脱出去！

　　但是杨元大手之上的力道，却是强横莫名。这疯狂抓了下来，根本就不是这戴月长老能够挣脱出去的！

　　不消片刻，这戴月长老就被杨元抓着来到了面前！

　　原本得意洋洋的戴月长老，此时已经是披头散发，满目憔悴了。一下子那眼泪就哗啦啦涌了出来！

　　“元尊，元尊，是我鬼迷心窍，是我听信了那李昊天的鬼话才会背叛你的啊！”

　　“元尊，求你大人不记小人过，放过我吧。元尊……”

　　戴月长老脸色苍白了起来。他也不知道杨元的实力怎么一下子变得这么厉害了。才不过七品仙人，这大手抓过来，就连自己这么一个九品仙人也挣脱不了！

　　此时人在屋檐下，若是不求饶，绝对只有死路一条！

　　戴月长老可不想死。

　　“当初雪宫破灭的时候，我便想向李昊天报仇。但是他实力强大，我，我根本无能为力啊。所以我便将元尊您所有的东西都带出来了。”

　　“那时候，我确实是想要等待元尊您回来，重振西域的啊。可是，可是没想到后来李昊天找到我，威胁我……”

　　“我没有任何办法。如果我不听从他的话，只有死路一条。元尊，求求你放过我吧。我跟了你和月影小姐这么多年，月影小姐，也一定不想让我死的啊。”

　　“元尊，雪宫的人已经不多了，杀了一个就少了一个啊……”

　　“元尊，求求你放过我吧，元尊……”

　　不得不说，这一个戴月长老倒是挺懂杨元的心思的。每一句话，都说中了杨元的心坎。只是可惜，任凭他说得再天花乱坠。任凭他眼泪横流，悔恨莫名，他背叛杨元这就是一个铁一般的事实！

　　“抱歉。我从来不会给背叛者任何机会！”

　　杨元意念一动，一股大力猛然捏了上去。咯咯，咯咯，一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，这戴月长老眼睛瞬间瞪大，怔怔地看着杨元说不出话来。连大气也喘不出来了，慢慢的，双手双脚僵硬得立了起来，颤抖着，渐渐的没有了动静！

　　再跟着杨元一股大力落下，一下子就将他整个身体仙躯捏成了一滩血水！

　　哗啦啦，这戴月长老血水和血肉骨头一起从杨元的手指缝隙里掉落了下去，落入了湖泊之中，这原本一片碧绿的湖泊，也一下子变得血红了起来……

　　这一个戴月长老是自己找死。不过在这梨香谷，杨元也不能够长久得逗留下去。

　　继续在这里待下去，绝对只有死路一条。

　　杨元身影一动，猛然间就向着梨香谷外飞掠而出。但是他这一动，一股可怕的威压就从天而降！

　　怎么回事？

　　杨元一惊。因为他感觉这种威压极其强大，越往上飞，这威压越发可怕强横！难道这戴月长老还有别的机关不成？不对！这种威压，可怕强横，根本不是戴月这个老匹夫能够弄出来的！

　　轰！

　　杨元体内仙力爆发而出，想要竭尽全力的冲突出去。可是这一股威压猛然间增大十倍，一下子就将杨元给狂压了下来！

　　杨元落在了地上，面色惨白。因为他感觉到这一尊来人的强大！竟然让他都逃脱不得！

　　这时候，抬头看去，却见远处的湖泊之上，一个衣裳羽衣的高贵女子缓缓落下，一道目光冷冷向着杨元刺了过来！

　　而在她身后升腾起一阵光华，璀璨华丽，隐隐竟然是一只朱雀的模样！一出现在了那里，就有种掌控一切的韵味！

　　“四大护法之一的小仙王朱雀？”

　　杨元脸色一变。没有想到李昊天的人终于找上门来了。而且来的还是这小仙王朱雀！刚刚才杀死了这叛徒戴月，躲过了一劫，没想到这什么小仙王朱雀就杀过来了！

　　“可恶！”

　　杨元握紧了拳头。脸庞都有些扭曲了起来。

　　一定是这戴月长老通知的朱雀，不然朱雀不可能这么快就赶到。杨元还是第一次这样面对一尊仙王境界的强者，心里一点把握都没有。

　　“元尊，你真是一尊不可低估的人物！”

　　朱雀高高在上，冰冷的声音传了过来。

　　“先前你被昊天仙君打落下界，我以为你已经彻底完蛋了。没想到在这么短的时间内，你竟然卷土重来了！这种实力，让人可怕！”

　　朱雀朱唇轻启，声音还是这样冷冰冰的，不带一丝一毫的感情，好像已经彻底主宰了杨元的命运一般！就仿佛是一个死神在和一只小小的蝼蚁对话一般！

　　“不过，现在你的命运就到此终止吧！”

　　朱雀手指突然指向了杨元，一道意念迸发而出！

　　“想要拿下我，休想！”

　　杨元哪能轻易被这样束缚住，猛然一动，便想要挣脱出去！

　　可是，这时候，一股可怕的威压从头顶降落而下，密密麻麻，铺天盖地，一瞬间，就让的杨元周围的重量都加大了数千倍！

　　“千，里，冰，封！”

　　四个冰冷的字眼从朱雀嘴里迸出，一瞬间，整个天地猛然陷入了一片萧条之中，好像一下子被冻结了一般！

　　竟然是千里冰封这种神通之术！


第551章 万里雪飘

　　神通。什么叫做神通。

　　一拳打碎一块石头，这不叫神通。一手提着自己头发，然后将自己提起来，这才叫做神通！

　　神通，神通，做不到的事情能够做到的，这才叫做神通！

　　神通就是改变规则，就是逆天！正所谓神通广大，法力无边！

　　而杨元没有想到的是，这朱雀看到自己第一面，就动用了神通之术！

　　千里冰封，这种神通之术一施展出来后，杨元就感觉到周围整个空间都冻结了起来！冰冷，无尽的冰冷，这种冰冷透彻心骨，好像杨元身上每一寸肌肤，每一快骨头都被冻僵了起来！

　　然后方圆千米之内，那一片片空间都开始冰冻封印，疯狂的结成了冰块，一切的时间，一切的空间，都好像停止了！甚至就连生命也要被冻结起来一般！

　　可怕的寒冷，直指心灵！

　　在这周围的空间快要被彻底冰冻的时候，杨元猛地咬紧了牙，双眼之中，一下子变得妖艳赤红了起来！熊熊的仙力，在疯狂燃烧！

　　“伪神通之术，火焰焚天！”

　　杨元大吼了起来！

　　而此时，在他周身猛然燃烧起了一团妖艳的火焰，瞬间让得周围的温度上升了几万度，一下子在周围的寒冰开始解冻，疯狂融化了起来！

　　而杨元趁此时机，疯狂向上钻去！一团妖艳的火焰将他包围了住，而在这火焰包裹之下，他才得以破冰而出！

　　“嗯？”

　　没想到杨元手里头竟然还有这样的伪神通之术，居然可以破解自己的千里冰封！

　　朱雀脸色一沉，不过下一刻，她手指一个翻转，高高在上，又是一道神通落了下来！

　　“万里雪飘！”

　　四个冰冷的字眼从朱雀嘴里冒了出来，一下子，从高高的天穹之上，一片片雪花飘落下来！

　　这些雪花之中，蕴藏着难以想象的寒冷，一片一片飘落了下来，每一片都有着难以想象的冰寒之气，一落下后，方圆百米之内，一下子结成了冰！冰寒彻地，彻底冰冻！

　　神通之术，博大精深！每一种神通，都有着无尽的奥义。而朱雀的这一手神通，上卷就是千里冰封，下卷就是万里雪飘！上下卷一起施展，威力倍增！

　　“不好！”

　　杨元只感觉一种极致的寒冷疯狂将自己包围了住，脸色大变。体内的仙力疯狂运转了起来，想要从这寒冷之中挣脱出去！

　　但是这寒冷却越来越可怕，越来越厉害，一瞬间，杨元周围的火焰焚天一下子熄灭了下来！

　　紧跟着，无尽的寒意涌入了杨元的身体内。尽管杨元在疯狂的挣脱了起来，可是这寒冷逼迫进入了他的身体，他的心灵！让他根本无法反抗承受！

　　很快杨元整个身体都被冻僵了，所有的仙术都被冰封了住！就连心灵也仿佛置身在了一片雪地之中，那寒冷吹来，让他瑟瑟发抖，逐渐的失去了一切反抗的力量！

　　仙人掌控的是仙术，仙王掌控的则是神通。而神通之中，蕴藏着规则之力，对于仙人来说，就是秒杀的存在！

　　所以尽管杨元的实力在强大，面对着这朱雀的神通之术，却也还是如同蝼蚁一般，挣脱不出！

　　而如果此时此刻，杨元掌握了十大上古秘术之一的上古切割术的话，那么以上古切割术的锋芒，杨元随随便便就可以将这千里冰封切割开来！

　　但是可惜，杨元身上没有上古切割术的上卷，而且也没有达到仙王境界的实力，根本对付不了这朱雀分毫！尽管这朱雀还只是一尊小小的小仙王！

　　一阵阵寒意袭来，将杨元每一粒晶粒都冰封了住，让他连半点仙力都凝聚不出来了！浑身上下，寒冷彻骨，就连心里也是一片冰天雪地！

　　“朱雀，你年纪轻轻就突破了仙王境界，日后必定大有所为。何必跟着李昊天呢？你现在收手，日后我必定可以助你成就仙君之位！”

　　如今这神通之术加持下来，杨元根本没有逃脱的可能。只能借助意念大喊了起来。

　　“闭嘴！”

　　朱雀却是冷冷一哼。突然手指一弹！一股强横的仙力劲射而出，穿过层层冰层，一下子落在了杨元肚子上！

　　噗！

　　杨元一口鲜血吐了出来，迅速结成了冰块！一股剧痛也是从肚腹之上传了过来，瞬间蔓延了杨元全身上下！让他脸庞都狰狞扭曲了起来！

　　“一个小小的七品仙人，竟然口出狂言！认清事实吧，元尊。仙界不是当年的仙界，你也不是当年的元尊！你连我都打不过，拿什么和昊天仙君抗衡！”

　　朱雀冰冷的声音传了过来。

　　“好！”

　　杨元咬紧了牙，这时候，也不再去劝说了。

　　“现在我落入你的手里，无法可说。你有种就别让我逃脱出去，否则，我一定要让你生不如死！”

　　杨元握紧了拳头。

　　原本这来到仙界，一步步，其实都还算顺利。实力成长也远超杨元预期。如今已经是七品仙人实力了！

　　只要再给他一段时间，和李昊天抗衡也不是什么难事。只是遇到了这朱雀！他一切努力，都要功败垂成了！

　　“没有这个可能了。仙王和仙人之间的差距，你又不是不清楚。你这个人，天资确实不错，远超李昊天本人。但是你最大的错误就在于不认命！你若是认命，乖乖在下界呆着，做你的下界之王，谁人能够伤你！”

　　朱雀一动，来到了杨元的面前。然后大手一挥，在杨元方圆十米之内的冰层动荡了起来，渐渐的升腾起来了一个四四方方的巨大冰晶！

　　这一个冰晶，就好像是一个牢笼，将杨元束缚在了其中，让他挣脱不得！

　　“如今是你自己重返仙界，妄图撼动昊天仙君的地位，这就是送死。不自量力的结局，就已经注定！就算你是曾经的雪宫天君也动摇不得！你的下场只有一个，那就是死！至于怎么死，你还是好好想着怎么求昊天仙君让你死的容易一些吧！”

　　朱雀意念一动，巨大的冰晶就悬浮了起来。然后她身影一动，带着杨元离开了这梨香谷！

　　杨元这个时候不再说话了。一双眸子使劲打量着。现在对于他来说，处境极其艰难。

　　想要从这朱雀的手里逃脱出去，已经是难于登天了！

　　如果再落到李昊天的手里，以李昊天仙君境界的实力，自己根本没有逃脱出去的可能！

　　这一次的危险，比之于上一次被食神段德所困，更加可怕！至少食神段德自己还可以较量一番，但是李昊天这一尊仙君，他甚至还不需要动手，就要被他给抹杀掉！

　　杨元咬紧了牙，想要活动筋骨。但是身体一片麻木，根本动弹不得。想要运转仙力，可是一丝一毫的仙力都提取不出来！

　　他此时此刻，就仿佛成为了一个废人，只能够任凭这朱雀摆布！

　　难道真的要这样被朱雀带出去？然后听凭李昊天处置吗？

　　难道自己重返仙界，想要救回月影，这一切都是错误的吗？

　　杨元眼里熊熊火焰燃烧着。他不甘心，不甘心就这样失败。可是，他却又无可奈何！因为他现在的实力，根本挣脱不了神通之术的控制！一种神通，胜过万千仙术，就算是杨元仙力雄浑，也没有一丁点的办法。这就是仙人和仙王强者之间的差距，宛如鸿沟，一个在天，一个在地！无人能够僭越！

　　在这一个巨大冰晶的束缚之下，杨元仿佛就是一头被铁链锁住的狮子。眼神里燃烧起不甘的怒意！


第552章 北境王

　　在这样的情况之下，杨元使劲了各种办法，却根本无法挣脱出去。毕竟他和朱雀的实力差距摆在了那里。

　　朱雀是李昊天麾下的四大护法之一，是小仙王境界的强者，而他只不过是小小的一尊七品仙人，这神通之术加持下来，杨元怎么样也挣脱不得。

　　而在前面，朱雀拖着这巨大的冰晶一路飞驰而去。只要离开了北境，带着杨元来到了李昊天的面前，这一个对昊天宫有着巨大威胁的隐患就可以彻底根除了！而且还能够得到生命珠这一件无上法宝！

　　朱雀浑身上下道道光华流转着，这是她将速度催发到了一个极致的状态。毕竟现在是在北境宗的地域，比不上西域那般万无一失。

　　一路穿过城池，穿过山脉，横行无阻，一尊小仙王境界的强者，根本无人敢拦阻。一天一夜，杨元都被冰封在了那冰晶之中，动荡不得。

　　眼看着就要离开北境了，杨元心里却越来越着急。难道他真的这么快就要和李昊天正面接触吗？

　　这样的实力差距，杨元面对李昊天只有死路一条。

　　绝境！绝对的绝境！

　　杨元甚至想要将元神分离出去，再次陨落下界，重头来过。但是在这千里冰封之下，他想要将元神出窍都不能够做到！这个朱雀似乎已经做足了完全的准备，让自己连神魂出窍都不能够！

　　“轰！”

　　就在朱雀带着杨元一路奔掠之时，前方的空间一下子被封印住了！

　　崩！

　　就算是朱雀这一尊小仙王强者，也猛然被挡住了道路！

　　一堵无形的墙壁，拦阻在了面前，让得朱雀根本无法穿越过去！朱雀一惊，转过头去，却看到在身后一尊雍容华贵的女子冷冷立在了那里！

　　霸道，高贵，有种母仪天下的气势，她就这样站在了那里，就好像足以让得万物臣服跪地一般！竟然是一尊仙王强者！一出现后，无尽的威压就欺压而下，让得所有人都有种想要跪地臣服的感觉！

　　“北境王？”

　　看到这一个身影，朱雀脸色一变，连忙低下了她高贵的头。

　　“在下西域昊天宫四大护法朱雀，见过北境王。”

　　朱雀向着北境王低了低头。

　　“昊天宫？好大的胆子，竟然敢肆意进入我北境之地！当我北境王不存在吗？”

　　北境王冰冷的声音传了过来。看向了朱雀，那目光犹如实质，仿佛可以将朱雀整个身体看穿一般！

　　而在北境王的气势之下，朱雀竟然不敢反抗一句。

　　“朱雀情非得已。这一次是为了追拿昊天宫下第一大通缉犯，不得不为之。等到朱雀将这通缉犯待会北境，昊天仙君必定会专门向着北境王道歉！”

　　朱雀连忙道。

　　“专门向我道歉？”

　　北境王却是冷冷一哼。

　　“西域昊天宫李昊天，我也久闻其名。不过是一个三姓家奴而已。如今当成西域之主，就敢不将我北境放在眼里！难道不知道在我北境之地，非我北境王允许，任何仙王强者都不得踏入半步吗？”

　　北境王往前一步，一下子一股强横莫名的气势狂压而下。顷刻间，整个天穹都好像要崩塌了，无穷无尽的气势压迫而下，让得空间都瞬间加重了万倍！她是堂堂北境王，统领北境之地，凡是仙王强者来临，都必须得到她的许可才能够进去！这是对她这一尊北境王最基本的尊重！

　　想要就来，想走就走，当她北境宗是无人之地吗？

　　而北境王这一股威严压迫而来，就算是这朱雀也感觉到了难以承受的压力，额头之上，冒出了一滴一滴的冷汗！

　　“还请北境王见谅。”

　　朱雀抱了抱手。现在人在屋檐下，她也不得不低头了。只要过了北境王这一关，将杨元带出去就好了。

　　等到元尊的事情解决了，以昊天仙君的实力，要对付这个北境王简直轻轻松松。现在还是暂且隐忍下来！

　　“见谅？三言两语就想让我见谅。这样吧，朱雀，你自废修为，我就原谅你！”

　　北境王冷冷道。自上而下，高高在上，根本没有将这朱雀放在眼里。她虽然只是仙王境界的实力，但是好歹也是北境之主。在她的身后站着北境长老院，拥有仙君强者坐镇。一个昊天仙君，她还真的没有放在眼里。北境是仙界四域之一，轮到真正的实力，北境宗丝毫不逊色于任何一个宗门！西域昊天宫还没有在她北境宗面前放肆的资本！

　　“什么？”

　　听到这北境王的话，朱雀脸色顿时一变。

　　她已经一再忍让了，没想到这北境王竟然一而再再而三的咄咄相逼。现在竟然要让她废除自己的修为！这可是小仙王强者的修为啊！一旦废弃，一辈子都不可能再修成！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　朱雀周围的空间还是凝结成了一粒粒的冰粒，道道冰冻，向着周围肆虐了过去，显示出了她的怒意。而在朱雀的眼眸里也泛起了寒霜。

　　朱雀也是一尊仙王强者，虽然比之于北境王差上一截。但是仙王强者可是有尊严的！这北境王咄咄相逼，实在是太过分了！

　　“好，既然北境王执意咄咄相逼，那好，我朱雀就只好领教领教北境王的神通了！”

　　“冰神之矛！”

　　朱雀意念一动，而此时一道银色长矛突然在北境王面前不到三米之处凝聚而成，携带着前所未有的锋芒向着北境王呼啸劲射而去！

　　仙王强者的一击，何其霸道！简直就是电光火石，鬼神难测！一瞬之间，就好像要将北境王的胸膛击穿！

　　“音波杀！”

　　北境王却是冷冷一喝，玉口一张，一道音波呼啸而出，落在了这朱雀的冰神之矛上！

　　崩的一声巨响，朱雀这凝聚仙力的一击，一下子破裂成为了齑粉！

　　而两道强横的能量攻势，猛然反弹而出，向着四周呼啸劲射了出去，那道道强横的攻势，疯狂碾压，一瞬间，就让得整个空间都激荡了起来！

　　轰的一声，落在了杨元所在的冰晶之上。让得杨元整个身体都颤抖了一下。

　　而杨元的眼眸也一下子闪烁起了精光。

　　原本杨元以为自己已经处在了绝境之中，很快就只有死路一条了。但是却没有想到，情况突然之间发生了逆转！

　　现在北境王拦住了朱雀，那就是杨元一个大好机会。至少给杨元争取了更多的时间！

　　杨元一双眼睛，精光闪烁着，默默等待着机会。而在前面，两尊仙王境界的强者还在疯狂搏杀着。

　　仙王强者就是非同小可，这一番激斗，罡风狂舞，整个天地都激荡了起来。而朱雀在和北境王疯狂轰击着，她自己不可能将注意力放在杨元这边。

　　杨元疯狂挣扎了起来，想要从朱雀的冰晶之中挣脱出去。但是这冰晶却依旧坚固无比，任凭杨元怎么挣脱，竟然也挣脱不了。

　　时间不等人。

　　这两尊仙王强者决斗，要分出胜负，也不是什么难事情。若是两人一旦分出胜负，不论是北境王赢了，还是朱雀赢了，对于杨元来说，下场都只有一个！朱雀是不可能放过自己的，想必那北境王也是一样！

　　杨元疯狂挣扎了起来，但是却还是怎么也撼动不了这冰晶分毫。毕竟，这冰晶之上，凝聚着朱雀的神通之力，杨元想要撼动，可以说是蚍蜉与大树的较量！根本不可能！

　　轰！

　　正在杨元疯狂挣扎之时，北境王一道音波忽然呼啸而来，一下子就落在了杨元所在的冰晶之上！

　　一声炸裂声响彻起来，杨元周身的冰晶猛然崩裂起来！

　　竟然裂开了？

　　百般无奈之下的杨元，猛地睁开了眼，尽是兴奋之色。然后刷的一下，直接从冰晶之内冲了出来！

　　杨元从冰晶内冲出之后，朱雀还被困在北境王的疯狂追杀之下！

　　杨元根本不敢发出丝毫声音，猛然一动，转身逃窜出去！

　　“别想逃！”

　　谁知道这时，朱雀突然一动，一道仙力向着杨元轰击而来！

　　“哼！跟本王较量，竟然还敢分心！”

　　北境王一哼，一道杀气向着朱雀轰击而去！让得朱雀仓皇中连忙迎战！根本无暇去顾及杨元！

　　朱雀仓皇之中的一道仙力，蕴藏着难以想象的锋芒。就这样轰击而来，那可怕的杀机，都好像要将杨元整个身体都给撕裂开来！

　　杨元自然是意识到这一道杀气的强大和可怕！猛然间，一个转身！镇神锤加持在了手中！

　　“挡！”

　　杨元握住了镇神锤一档，轰的一声巨响响彻起来，这可怕的仙力迸发而出，直接将杨元连带着镇神锤都掀翻了出去！

　　噗！

　　杨元被抛飞出了几百米，一口鲜血也是从杨元嘴里吐了出来！

　　一尊仙王境界的强者，实力实在是太过锋芒霸道了！寻常的攻势，根本就难以承受得住！

　　如果不是有镇神锤在前面挡住了一击的话，以杨元肉身仙躯抵挡，恐怕都要一命呜呼了！这就是仙王和仙人的区别！

　　体内一阵血脉翻涌，让得杨元承受了巨大的创伤。但是这个时候，却没有任何时间给他修养！

　　杨元疯狂往前飞奔而去，速度快得让人难以想象。

　　逃！

　　一定要趁着这个时机疯狂得逃！

　　只有逃离出去才有活命的机会！

　　杨元咬着牙，发狂往前冲了起来！只看到一道光华就这样呼啸而过！

　　“可恶！”

　　朱雀咬紧了牙，眸子里道道火焰燃烧了起来。

　　好不容易才将杨元找到，眼看着就要将这一个人带到李昊天面前，去会见李昊天了。但是却没有想到竟然在半路杀出了一个北境王！破坏了自己的一切计划！

　　杨元破了冰晶，如果现在不将他抓住的话，想要再次拿下他就难于登天了！这一个人可是西域昊天宫的最大祸患！而他的实力成长，更是让人难以控制想象的！

　　“北境王，这一次你死定了。如果再不让我走，追下那一个昊天仙君的死对头的话，你们整个北境都要亡了！”

　　该死的元尊竟然趁着北境王缠住自己的时候跑掉了，现在朱雀又被北境王给死死缠住了。根本逃脱不了。

　　如果北境王还要继续纠缠下去的话，那么朱雀就只能够眼睁睁地看着杨元离开了。朱雀大喊了起来！以言语威胁着北境王！

　　“哼！不自量力的东西，先顾着你自己的小命吧！超级音波杀！”

　　北境王大吼一声，一道音波呼啸而来，立即向着朱雀劲射了过来！这一道音波，强横无比，仿佛能够穿透一切！

　　这朱雀的千里冰封根本抵挡不住。她的千里冰封一施展，凝聚出了厚厚的坚冰挡在了面前，可这时候，北境王一道音波杀呼啸而来，携带着难以想象的锋芒，就这样劲射而下，直接就将朱雀的坚冰给撕破了！

　　“啊！”

　　朱雀惊呼一声，右手手臂上，立即被拉出了一道口子。鲜血迸射出来！连带着她的人都倒飞了出去！

　　她回过头去，却发现杨元的身影已经逃得无影无踪了。

　　“北境王，你会为你今天愚蠢的行为付出代价的！”

　　朱雀咬了咬牙。

　　现在在这种危机时刻，如果她还一心想要去拿下杨元的话。恐怕就要被这北境王给杀了！

　　不过这北境王阻挠了昊天仙君的计谋，这北境王也死定了！

　　“万里雪飘！”

　　朱雀意念一动，神通施展开来。一下子，万里雪飘，纷纷降落，一下子这冰寒彻骨的寒意，就向着北境王轰击而去！如果不竭尽全力对付北境王的话，她恐怕都有性命之虞！

　　北境王一向都和西域不对付，没想到这一次她竟然敢破坏西域昊天宫的计划。等到自己逃出去，一定要向着昊天仙君禀告此事。

　　等到昊天仙君降临，什么北境王，整个北境宗都要夷为平地。要让所有北境之人，跟着陪葬！

　　两尊仙王强者，又在半空中展开了激烈的争斗。而北境王越发愤怒了起来，她原本只是想要废除朱雀的修为，但是这朱雀一而再再而三的拿出李昊天来威慑自己，让得北境王都动了彻底斩杀她一切生机的心思！


第553章 紫云山脉

　　两尊仙王境界的强者在半空中疯狂决斗，正好给杨元争取了逃跑的时间。他连疗伤也顾不上了，一路往前疯狂奔掠！

　　足足逃了三十多里才松了口气。回过头来，看向了北境王和朱雀决斗的方向，那里还是杀气翻腾！一片罡风肆虐，还能够隐约看到火花四溅！

　　看得出来，无论是北境王还是朱雀，都不是什么善茬。朱雀一时半会也逃脱不了，而北境王也一时半会拿不下朱雀！一尊小仙王对上一尊大仙王，竟然打得难解难分！

　　这两人都留着小命更好，日后杨元才会有机会从她们身上连本带利将所有一切都讨还回来！朱雀先前打他那一下，杨元可是记得清清楚楚！

　　刷！

　　杨元继续一动，向着前方奔掠而去。这一次又逃了足足一天，等到出现在了一处高高的山脉上，杨元才停顿了下来。

　　杨元不想去人多热闹的地方，正所谓人多眼杂，很容易就会被人发现自己的行踪。而现在，他同时被北境和西域两大势力追踪，处处都得小心翼翼。在这人烟稀少的山脉之中，没有人来往，就可以好好疗伤了。

　　这一处山脉，灵气充裕，很适合疗养。而且在周遭充斥着禁制，寻常人进不去。但是这小小的禁制却难不倒杨元，困住了别人，倒是可以给杨元提供一个极其僻静的所在！

　　“这朱雀虽然只是小仙王境界，但是实力还真是强横！一道攻势下来，我仙躯都受了不小的创伤！这里应该是一个疗伤圣地！”

　　杨元一动，一指点在了这山脉上的一个禁制上，一下子生生撕裂出了一个破洞。然后杨元穿过破洞，直接向着山脉中一个山洞奔掠而去。等到杨元离开之后，这一个禁制又恢复了原来的模样，好像根本没有人穿行过一般。别看杨元轻轻松松将这个禁制给破解了，若是一般的修真者过来，哪怕实力比杨元强大，也是无法轻易穿过禁制的！

　　落在了山洞之内后，杨元打量了周围的情形势，很快走了进去，默默修炼了起来。

　　取出百仙果，扔在了嘴里，一阵阵热流涌来，遍经杨元浑身上下，让得杨元有种暖意洋洋的感觉。

　　而杨元身上的伤势也在一点一点恢复着。

　　这一处山脉叫做紫云山脉，山脉之中，灵气充足，最适合仙人修炼，也最适合培育各种天地灵草。

　　在紫云山脉之后，便是北境宗丹药门的所在之处。

　　丹药门是北境宗的重地，是专门炼制丹药的所在。北境宗几乎十有五六的丹药都是从丹药门出来的。

　　丹药门之下，有十处灵山，其中这紫云山脉就是之一。十处灵山，都被封印了各种禁制，只有丹药门的弟子才能够得到许可才能够自由出入。

　　这一日，从天边飘来一团紫云，紫云之上，站着十个身穿青衣的丹药弟子，来到了紫云山脉之上后，就纷纷落了下来。

　　“这一次王长老在丹药门闭关。蓝殿的弟子全在守护之中。而这寻找紫云草的任务就落在了我们身上。”

　　“是啊。紫云草百年都不见得能生长一株，当年王长老施展风雨之术，将一百枚紫云草种子洒落在了紫云山脉之上。如今时间到了，让我们来寻找紫云草。可是这茫茫紫云山脉，我们哪里能够找得到啊！”

　　“说也奇怪。王长老非要说这紫云草生长不能靠近人烟。一定要野生野长才可以。我在丹药门这么多年，还是第一次见过这样的灵草呢！”

　　“王长老是半仙王，又是北境宗的大长老，他说的没有错，我们只管寻找就是了！我们只有一天的时间，必须抓紧才行！”

　　……

　　一群弟子议论纷纷，然后刷的一下，分成了十个方向，开始寻找那什么野生野长的紫云草了。

　　他们大多都在七品仙人境界的实力，一双双眼睛锐利无比，在一个地方一扫，便将这一处里里外外都翻了一个遍。又刷的一下，向着其他地方寻找了过去。

　　茫茫紫云山脉，足足纵横六十多里长，广阔无比，要想在这紫云山脉之上寻找紫云草可以说是难如登天！

　　十个青袍弟子叫苦不迭的搜寻了起来。

　　其中一个弟子，向着杨元所在的山洞奔掠而来。

　　这一个弟子极其肥胖，外表好似很憨厚的模样，圆脸肥耳，身材滚滚的，像极了一个球，但是一双眼睛却是咕噜咕噜得转着，显得很是狡猾。

　　“我听说这紫云山脉中可培育了不少的天地灵草。只是很多培育之地，都被王长老施加了单独的禁制，无人能够进入其中的。我要去打那些天地灵草的注意可是不能够。”

　　“但是这紫云山脉是灵山，充满着灵气。而在灵山之中，自然有着无数的灵矿石！曾经有不少的散修都在这里开采！或许我这次可以趁机捞几件灵矿石回去也不一定。毕竟这紫云山脉被王长老施加了禁制，寻常人是不能够久留的。就算是我们这些弟子，也只有一天的时间。因为时间久了，会影响这紫云山脉的灵气！”

　　这肥胖子满脸精光乍现。

　　反正这一次寻找紫云草的任务，是所有弟子一起的。只要能够找到一株紫云草就行了。功劳大家一起得，过错大家一起扛，他也没必要这么努力。在这些弟子中，反正他是最不起眼的，没有人会责怪他，也没有人会将希望放在他身上。

　　还是先找一些自己有利的东西好。正好这一次出来，还带上了丹药门的仙灵阵！

　　这肥胖子在腰间一摸，一件黑白相间，烙印有八卦图案的圆石就出现在了面前，显得极其古朴玄奥。这件法宝就叫仙灵阵，可以感应到不同属性的灵矿石的所在之地。

　　平日里，这仙灵阵都是被藏在了丹药门之中，不能够带出来的。现在执行门派任务，这肥胖子就有了这仙灵阵。

　　“仙灵阵，给我寻找玄石矿！”

　　肥胖子意念一动，两眼一眯，从那眯眯眼中一缕精光迸射而出，落在了这仙灵阵上！一下子仙灵阵光华大作，上面的指南针疯狂运转了起来，很快就指向了一个方向！

　　肥胖子连忙抬起头，往前一看，却看到在前方，一处云雾萦绕之中。豁然隐藏着一个山洞！仙灵阵玄妙无比，能够感应到附近将近千米的灵草灵矿所在，也是他们这些寻宝的弟子的必备之物！

　　“一块上好的玄石矿，可以卖到一百枚仙元丹！要是让我找到矿源，我就发大财了！”

　　这肥胖子舔了舔嘴。找到了紫云草，那是要上缴门派的。但是找到灵矿石，却可以悄悄据为己有。哪方面对自己有利，肥胖子分得清清楚楚。

　　有了这个主意后，他马上奔掠而去。落在了山洞外后，立即向着山洞内走了过去！

　　可是来到了山洞之内，他脚步一下子怔住了！冷冷看向了山洞内的一切，因为此时在山洞内，竟然有一个人在打坐着！这一个人削瘦年青，仿佛是一个外来的弟子，并不是丹药门的人！

　　可是怎么会有陌生人闯入紫云山脉之中？这紫云山脉外，不是有禁制存在吗？

　　肥胖子眯眯眼中一抹杀机迸射而出。凡是闯入紫云山脉的修真者，只有死路一条。

　　肥胖子打量了一下杨元的实力，看到杨元还受了伤，只不过是一个小小的七品仙人，越发得意了起来。因为这个人的实力，自己似乎可以轻松压制！

　　杀了这个人，或许还可以将他身上所有的法宝都给抢夺过来也不一定。

　　肥胖子舔了舔嘴唇，一步步走了上去。


第554章 混入其中

　　杨元只不过是想要安安静静得找一个地方修炼养伤，但是不知道为什么。无论他到了哪里，都会被人打扰。

　　被朱雀一道仙力所伤的仙躯，还没有完全康复。可这时候，竟然有个不识好歹的死胖子悄悄跑了进来！

　　杨元没有睁开眼睛，仍旧静静地修炼着。他以为这个死胖子会自己离去，但是没想到，他反而不断向着自己走了过来。那眯眯眼里流露出了贪婪的模样，好像自己是一个可口的猎物一般。

　　然后他的手里凝聚成了一道气剑，竟然想要向着杨元的心窝刺过来！

　　“住手！”

　　杨元突然间睁开了眼睛，刺向了这死胖子。大眼瞪小眼，一道杀气迸发出去，这死胖子完全没想到杨元会突然醒过来，浑身一怔！差点软倒在地，尿了一裤子了！

　　但是此时已经是箭在弦上了！他已经对杨元暴露了杀机，若是不下手，死的人只能是他！

　　“去死吧！”

　　这死胖子一剑向着杨元心窝刺了过来！

　　可是这一剑落在了杨元的身上，就好像落在了一块铜墙铁壁之上，竟然动摇不了杨元分分毫毫！

　　“你才去死！”

　　杨元也有些恼怒了。无论他走到哪里，都会被人打扰。心情当然不爽了！他这一巴掌落了下来，直接拍在了这死胖子脑袋上。扑通，这死胖子整颗脑袋都被杨元一巴掌拍进了泥土里！

　　深深陷入了进去，足足半米多深，竟然怎么挣脱也挣脱不出来了！然后他的两条腿在上面使劲蹦跶挣扎了起来！

　　“呜呜！”

　　“呜呜！”

　　一阵求饶和痛苦的声音从地底下传了过来，是这死胖子发出来的。他想要从土里挣扎出去。但是杨元却根本没有放过他的意思，一脚落在了他的后脑勺上，一步步踩踏进去，让得这死胖子动也动不了，不消片刻，就彻底一命呜呼了！

　　而杨元神色凝重，一道目光在这死胖子身上打量了起来。

　　“是北境宗丹药门的弟子？”

　　杨元眉头紧锁。一个弟子被自己杀了，很快就会引起整个丹药门的注意。而杨元现在又是负伤的状态，想要摆脱丹药门的追踪可不是什么容易的事情。

　　牵一发而动全身，杨元现在要是将动静闹大一点。恐怕北境王和朱雀都要立即追上来了！毕竟现在可是在北境宗的地盘！

　　杨元眼里精芒闪烁。在思量着对策。

　　而片刻后，从山洞外，便传来了一阵刷刷的脚步声。是有弟子从外面赶过来了！

　　这想必都是丹药门前来这山脉搜寻灵草的弟子！

　　杨元沉吟了片刻，一下子化成了这死胖子的模样，就向着山洞外走了出去。

　　他先前仔细观摩了一下这死胖子的模样神态，现在动用易容筋骨术临摹下来，倒是惟妙惟肖。只要不是实力比自己高的人一定发现不了。

　　如果被发现了，到时候再逃跑也不迟。

　　“陈大胖，发生了什么事？”

　　杨元一走出山洞后。两个青袍弟子便询问了起来。

　　“没，没什么事，就是摔了个跟头而已。”

　　杨元摸了摸额头上青肿起来的脓包。眯着眼睛，但是憨态尽显。

　　“你这个没用的东西。找到紫云草了吗？”

　　那一个青袍弟子鄙视得看了杨元一眼，接着询问道。

　　“没，没有。”

　　杨元学着这陈大胖的声音道。

　　“那还不赶快去找！”

　　两个青袍弟子看到陈大胖没事，身影一动，又向着其他地方搜寻了过去。很显然，那搜寻什么紫云草对于他们来说很是重要。

　　“等等我啊。”

　　杨元看了看身后的山洞，冷冷一笑，也马上跟了上去。一边摇着圆滚滚的肚子，一边追了上去。

　　丹药门是北境宗的机要重地，寻常人根本不能够轻易进入其中。就算是北境王也不可以！

　　而如果能够混进丹药门，倒是可以争取一段时间的闲暇。等到自己彻底恢复了伤势，再逃出北境也不迟。

　　杨元马上跟上了这两个青袍弟子的脚步，在这茫茫紫云山脉搜寻了起来。

　　不过要找到那紫云草似乎不是难事情，一行人十个，在这紫云山脉足足找寻了一天，也没有找到。

　　终于，在夜幕降落的时候，一群人打道回府了。

　　杨元混在了这一群人中，不知道是他模仿得惟妙惟肖，还是这陈大胖本身就在这一群人中不起眼。竟然没有人发现他的异常。

　　丹药门屹立在丹城的中央，是一座极其恢弘大气的巨大宝塔，阵阵光华流转着，显得极其威严宏大！

　　而在丹药门之外，还布下了阵阵禁制，如果不是手持丹药门的弟子令牌的话，根本就进出不得！

　　还好杨元的手里有一个！

　　杨元一路跟在了这几个青袍弟子的身后，只看到他们个个面色难看，灰头丧气，不约而同得向着丹药门一间密室走了过去。

　　这一间密室处在丹药门的最顶端，是一堵黑色的石门，上面烙印着八卦纹路，显得极其深邃奥妙。

　　刷！

　　来到了这密室之外后，杨元旁边的弟子一下子齐齐跪了下去！

　　杨元也马上跟着跪下！他可以感受得到在这密室之内的似乎是一尊可怕的强者，因为他身边的一些青袍弟子都开始哆嗦了起来，颤颤巍巍，显得很是害怕。在最前面的一位瘦高的大弟子，身上更是汗流浃背！好像犯了什么大错一般！

　　“弟子子墨，带领九名师弟，前往紫云山脉寻找紫云草。但是历经一日，却没有半点收获。可能是紫云草并没有培育成功。”

　　这瘦高大弟子抱着手道。

　　密室之内，一片沉默。过了好久，才仿佛有一道清风从密室之内传了过来。

　　这一道清风来得极其之轻柔，好像是和煦的春风一般，给人一种暖暖洋洋的感觉，可是到了这瘦高大弟子子墨的面前后，猛然刚烈了起来，化成了一只巨大的手掌，啪的一下，落在了这子墨的右脸上！

　　清脆的耳光声响了起来，好像整个丹城的人都能听到一般！杨元都感觉自己的耳朵有些发聋了，不由得看向了那瘦高弟子！这一巴掌打下来，也太重了吧！

　　果然这子墨的右脸一下子就红肿四五倍大小，上面一个血红的巴掌印，极其刺目显眼。在皮肤上，一股股鲜血涌了出来，很快他这右边脸就一下子血流成河了！竟然被一巴掌拍得面目全非了！

　　“刚柔劲？”

　　杨元不由得一惊。

　　这刚柔之术，可是仙术中最难以掌控的。但是有的人就专门修炼刚柔，让得这仙力要刚就刚，要柔就柔！刚柔兼济，随心所欲！

　　先前那一股清风吹来的时候，杨元还感觉到极其舒服。可是没想到，转眼间就风雷变幻，形成了这样可怕的强横攻势！由此可见，密室内那长者实力的可怕和强横！

　　而这一个叫做子墨的大弟子，被密室内的长者狠狠抽了一巴掌后，竟然连半句话也不敢说，只是低下了头。更加印证了杨元心里的猜测。

　　“一群没用的废物！罢了，紫云草就不用你们去寻找了！等到出关之时，我自行寻觅！这几日，子墨，你就领着弟子给我照看丹药阁吧！”

　　密室内一个苍老的声音传了过来。然后就陷入了沉默寂静，一句话都没有了。

　　过了半天，这子墨才缓缓站了起来。紧跟着其他弟子也跟着站了起来，一个一个，好像是犯了错的小孩一般，低下头，走了出去，一语不发。

　　杨元也是知道这些门派规则的严酷的，弟子对于师尊可是连半点怨言都不能有的。杨元也跟了上去。

　　还好这一次连密室内的那位长者也瞒过了，看来，他可以在这丹药门中好好静心修炼了。

　　等到恢复了伤势，马上溜之大吉！


第555章 偷丹

　　等到离开了宝塔的顶层之后，这几个青袍弟子才仿佛松了口气。

　　“妈的，居然惩罚我们照看丹药阁！丹药阁丹药千千万万，每一种都要照看的话，就算没日没夜我们也做不完啊！”

　　“是啊。动用净化术净化净化符箓，都要花费不知多少时间了！”

　　“要是一不小心出了错，毁坏了一种极品丹药，恐怕下辈子都要在思过崖闭关了！”

　　一群青袍弟子立即怨声载道了起来。看起来，这照看丹药阁的事情并不轻松。

　　这一点杨元倒是也知道。在曾经的西域雪宫就有丹药阁，丹药阁内放置着各种极品丹药。而每一种极品丹药，都需要定时照看的。

　　毕竟在丹药阁内有一些蕴藏古老的丹药，恐怕都有着几百年，几千年的历史，有的丹药如果不进行照看的话，很容易就会使得药力大大降低。

　　杨元在后面走着，也在慢慢思量着。

　　这照看丹药阁，也未必不是一件好事情。至少他有足够的机会接触到各种玄妙至极的灵丹妙药。

　　虽然说这些灵丹妙药，往往都被禁制加持，只能够进行日常的照看，而不能够拿走。

　　但是杨元本身就是一个攻克禁制的高手。这或许是杨元的一个机会。相比于其他弟子，垂头丧气的神情，杨元倒是显得有些悠然自得。

　　很快一行人就来到了丹药阁。

　　丹药阁总共有三层，七十间密室，而每一间密室之中，都放置着不少的珍贵丹药。有的堆积的丹药甚至以亿计数。

　　七十间密室，都由十个弟子照看，在这劳心劳力小心翼翼的净化之下，是极其耗费仙力和精气神的。

　　毕竟这些丹药珍贵无比，一旦出错，那可是要受到巨大惩罚的。所以整个丹药门，几乎没有一个人愿意做这种事情。

　　“每人七间密室，好好照看净化。等到三日后，师尊出关，必定会亲自检查的。到时候，若是发现不对劲，可是后果自负！”

　　瘦高大师兄子墨当先向着最上面一层走了过去。那一层的丹药最为珍贵，自然是他来亲自照看！

　　而其余弟子也好像约定好了一般，各自向着自己所属的密室走了过去。

　　剩下的一片没有人去的密室，自然留给了杨元。

　　杨元手持着一片弟子符牌，向着一间黑色的密室走了过去。他将符牌在密室的门口一照，一下子这密室就打开了！

　　而在密室之内，立即出现了成千上万的瓶瓶罐罐，五颜六色，让人有种眼花缭乱的感觉！

　　而一阵阵浓郁的仙气也是扑面而来！

　　这么多丹药？

　　饶是见过了无数丹药的杨元，也是一惊。没有想到在北境宗的丹药阁，库藏竟然这么丰富。

　　丹药门距离北境宗长老院，应该没有多少的距离。这样一来，丹药门要是出了事情的话，北境宗长老院肯定会第一时间赶过来。

　　当然在那密室之中的长者，也不会是个寻常角色。毕竟，北境宗能够将这丹药门交给这长者管理，显然对这长者的实力很是满意的。

　　杨元当先来到了最中间一个巨大的，如同米缸一般大小的黑色大缸面前。在这黑色大缸之内，散发着的仙气最为浓郁。

　　在这一个黑色大缸的开口处，封印着两张符箓。两张符箓原本应该是金黄金黄的颜色，但是现在却沾染了一些黑色的灰尘。眼色有些黯淡了起来。

　　杨元身上的丹药，往往都是刚刚炼制而成的，所以受到污垢侵染的概率很小。但是像这丹药阁的丹药就不一样了，有的放置了数千年，甚至上万年之久！这样的丹药，如果不进行净化的话，很容易老化发生质变。

　　就像是地球世界的食物一样。

　　刚刚制作出来，可以置之不理。但是想要保存的时间更长，年代更久，就要做一些及时的清理了。

　　而这丹药的清理，主要是在这黑色大缸之上的符箓之上。

　　这两张符箓有两个名字，一张叫做定身符。这定身符的意思很容易理解，就是将这些丹药定在这密室之中，任何人都不能随意移动动弹。

　　这也是丹药门长老可以让弟子净化丹药的原因所在。

　　而另外一张符箓，就叫做净化符，这净化符，就是自动净化丹药的。净化符箓净化丹药，让得丹药保持精纯。但是净化符箓净化丹药之后，本身就会沾染污垢。而杨元要做的就是净化这张净化符箓！

　　但是杨元却并没有这样做。

　　这一张张净化符箓的净化，每一张都至少要耗费三四个时辰，一旦一不小心，仙力穿透净化符箓而过，还会影响里面的丹药。可以说是劳心劳力。就算是他杨元也不能幸免！

　　杨元的注意还是落在了大缸内的丹药之上。

　　别的弟子，根本不能够打这些丹药的注意。因为这定身符他们就破不了！

　　但是杨元却不一样。杨元跟随着月影学习过各种晦涩难懂的禁制，对于这禁制的开启，有着天然的优势。

　　这些禁制，都是由奇门遁甲演化而来。主要由一百零八种简单的禁制叠加而成，这一百零八种简单禁制就称之为低阶禁制！

　　而由低阶禁制叠加而成的，便是高阶禁制！

　　组成禁制的低阶禁制越多，这禁制就会越发复杂。比如说在神龙谷外的禁制，就达到了足足五十六种！这样的禁制，杨元是解不开的！

　　不过眼前这定身符，和净化符箓，杨元倒是可以轻松胜任。

　　杨元闭上了眼睛，而此时，双手猛然在面前结印，一个个手势疯狂变幻了起来，只看到道道光华流转着，一道道似乎肉眼看得见的禁制被他掀翻开来！

　　足足过了十多分钟，这定身符和净化符箓才被杨元解开。而此时，一股难以想象的浓郁仙气骤然扑鼻而来，一下子就让得杨元有一种如沐春风的感觉，浑身上下竟然有种说不出的畅快和舒服！

　　竟然是仙元丹！

　　杨元一惊。他没想到这大缸之内存放的仙元丹竟然如此之丰富！细细的一数，竟然有足足两百万枚！

　　两百万枚仙元丹，可不是一个小数目了。而这还只是藏在了这小小的黑色大缸内的，如果算上其他密室内的话，这丹药门的库存，真是可怕到难以想象！

　　杨元二话不说，一股意念落下，直接将这两百万仙元丹据为己有了！

　　反正已经和这北境宗彻底结仇了，也不在乎再多上一笔。先拿仙元丹，再夺其他的！

　　杨元将这两百万枚仙元丹全部收入了自己的储物袋后。马上又原封不动的将刚才的定身符箓和净化符箓贴了上去。转身向着另外一些瓶瓶罐罐走了过去。

　　“归元丹？”

　　杨元打开了定身符，查看了一下。发现了一种归元丹。这归元丹和仙元丹一样，也是固本培元的灵丹妙药。但是归元丹对于高阶仙人的用处更大一些。

　　杨元挑选了一部分，收入了自己的储物袋中。杨元的储物袋中容量有限，这不同的丹药，又要分别放置，所以在这密室之中，虽然丹药无数。但是杨元只能够选择性的收下。

　　当然杨元，还有一个最巨大的储物袋。那就是杨元的肉身。遇到一些食之无味，弃之可惜的丹药，杨元会毫不犹豫的放进自己的嘴里。

　　只看到杨元一步步在这密室中走着，他身上一会儿散放着红色的光芒，一会儿散发着金色的光芒，一会儿散发着蓝色的光芒。这是吞服了无数丹药所造成的后果！而那些仙力在体内狂涌起来，让杨元的仙躯肉身都开始不断发生着膨胀！


第556章 迷惑仙丹

　　杨元大手抓起丹药，一口一口向着自己嘴里扔进去。反正这些丹药大多都是固本培元的，服用下去，百利无一害。就算现在无法立即消化掉，残留在了体内，日后也可以慢慢炼化。有着无尽的好处。

　　而一些比较难得的丹药，杨元就全部收入自己的储物袋内。杨元储物袋的空间虽然大，但却并不是无限容量的。所以收取的丹药，必须精挑细选才可以。

　　“迷惑仙丹？”

　　杨元拿出了一个白色的瓶子，眉头皱了起来。没想到居然找到了一瓶迷惑仙丹。这迷惑仙丹威力极大，一旦捏碎，立即就会散发出一阵迷惑气息，瞬间将对方迷晕。

　　杨元虽然是七品仙人，但是以他的实力，还无法抵挡这迷惑仙丹的迷惑术。

　　不过在迷惑仙丹旁边，应该还会放置解药才对。杨元找寻了一下，果然找到了。

　　仙王境界以下的仙人，动用这迷惑仙丹可以轻轻松松迷惑。对于杨元来说，倒是一件不可多得的利器。若是被对手缠住，直接放出这迷惑仙丹就可以了。

　　杨元将这迷惑仙丹收了起来。然后又继续寻找了起来。

　　杨元所在的这一间密室，拥有的仙丹数不胜数。但是这些仙丹都是仙元丹，归元丹之类的丹药，并不算是特别极品珍贵。

　　真正上好的仙丹，应该都在大师兄子墨所在的密室内。

　　“壮阳丹？”

　　杨元摸到了一瓶丹药的时候，不由得睁开了眼睛。没想到在这密室之中，竟然连壮阳丹这种东西都存在。

　　传说中这壮阳仙丹一旦服用下去后，都足以让人连续玩个一整年。不过杨元对这方面倒是需求不大。就算不服用壮阳仙丹，杨元在那方面的能力都很强大。

　　杨元很快就将这密室内所有仙丹都打量了一个遍，前前后后，都快服下将近一千万枚仙丹了。

　　杨元的身躯庞大了三四倍，都是被这些仙丹仙气充盈而膨胀起来的。

　　杨元干脆盘腿坐了下来，闭上眼睛，静静修炼了起来。

　　突破八品，九品仙人，正好需要无数的仙丹滋补。来到了这丹药门，正好是一个绝顶的好去处！

　　服用这些丹药，没准能够让自己一举突破八品仙人也不一定！

　　杨元闭上了眼睛，默默修炼了起来。而此时，随着他意念的运转，体内无数股仙丹液体开始疯狂汇聚融合了起来，形成了一股股难以想象的雄浑仙气，在杨元仙躯肉身之中，冲刷了起来！

　　一遍，一遍！

　　每一遍冲刷而去，马上就让得杨元的每一个晶粒，都有一种脱胎换骨的感觉。说不出的舒服惬意！

　　兹兹！

　　兹兹！

　　杨元身体内发出了贪婪的声音，是杨元体内这些晶粒在疯狂地吸收着这雄浑无比的仙气。

　　而杨元体内的世界树，在这些仙气的疯狂滋润之下，也开始不断成长了起来。几乎是以肉眼可见的速度在生长着枝叶。不断地得到繁育。

　　一股股仙丹的液体，转化成为了仙力，储存在了杨元的晶粒之中，让得杨元整个身体变得更加强横！

　　一粒粒汗珠从杨元脸上，身上滚落下来，将杨元浑身上下打湿了一个透彻！却越发使得他的仙躯肌肤，散发出诱人的光泽色彩来。

　　杨元此时的身体已经膨胀到了整间密室的大小，特别是他的肚子，滚圆滚圆的，几乎可以看见无数的仙丹正蕴藏在了其中！

　　而随着杨元的疯狂修炼，这些仙丹不断被炼化，而杨元的仙躯也慢慢的在缩小。

　　……

　　足足过了六个时辰。

　　杨元睁开了眼，双目中闪过一丝澄澈之色。站了起来，浑身上下都充斥着一种难以言说的雄浑力道！

　　不仅仅他先前被朱雀所伤的伤势彻底恢复了，就连实力也比之于之前雄浑了两倍！

　　感官神识也是变得异常灵敏了起来，可以轻轻松松感知到在周围发生的一切事情。只是，这八品仙人，却迟迟没有突破。

　　“无底洞啊，无底洞……”

　　杨元摸了摸自己的仙躯。

　　这转世重生的这一具仙躯，让得杨元自己都惊诧无比。杨元也是从一品仙人到仙君强者一步步修炼而来的。

　　每一个等级所拥有的实力，他也清清楚楚。但是现在，他好像打破了这一切的规律。比如说现在他才七品仙人，但是实力却远远强过了无数的九品仙人。

　　而他身躯之内，对仙丹的吸收容纳能力，更是到了一个不可思议的地步。

　　刚才的过程中，他至少炼化了足足一千万枚仙丹。这一千万枚仙丹，不仅仅包括仙元丹，还有无数比仙元丹强横数十倍的仙丹。但是他却一下子炼化了！

　　要知道就算他曾经达到仙王境界实力的时候，仙躯也没有这样强横的容纳能力啊。

　　但是杨元也知道。现在他突破所需要耗费的仙元丹越多，日后的实力将会更加的惊人！

　　就好像一个人吃饭，往往吃饭越多的人，力气就越大。这是因为吃了饭，体内就容纳了能量。而容器和度量，就是衡量实力的一个重大标准。

　　“现在时间也差不多了。应该可以出去和那些师兄们会面了。而且这密室内的仙丹，极品的都被我吃的差不多了。再吃这样等级的仙丹，对我的仙躯估计没有多大的用处。”

　　“我现在要是能够弄到大师兄子墨的那间密室里去，那里面的仙丹，恐怕更加让人垂涎。”

　　杨元舔了舔嘴唇。

　　这丹药门的仙丹，可是北境宗成千上万年的积蓄所在。内里蕴藏着的各种丹药，数不胜数。现在他好不容易有了一个潜入北境宗丹药门的机会，杨元不想这样错过了。谁让北境宗关了她老婆古小仙，还想将自己未出世的儿子夺舍，杨元无论怎么做，都不算过分。

　　杨元出了密室。

　　而在外面，子墨等青袍弟子一个一个都在等着他了。个个面色很是憔悴，灰头土脸，显然这净化净化符箓，很耗费他们的心血精力。

　　“陈大胖也出来了。走吧，我们先去御膳房吃个饭，然后又要来这儿继续完成任务了。”

　　子墨叹了口气，沮丧得走在了前面。

　　相比于其他弟子，他的任务最为艰难。因为他看守的密室，丹药最为珍贵，一旦净化起来，更加要小心翼翼才行。一旦弄坏了，或者弄丢了一枚极品丹药，以王长老的脾气，他顷刻间就要一命呜呼了！毕竟相比于那些极品灵丹，他们这些弟子的性命实在是太为不足够了。

　　“师尊可是炼丹的高手。这一次闭关这么多天，肯定可以练出一枚极品丹药。或许，师尊练出极品丹药成功，一高兴，我们就不会受到惩罚了呢？”

　　杨元思索了一下。抛出了这么一个话题。

　　一行十人在路上走着，个个都沉默不语。杨元只好自己来开启话题了。他想要从这群青袍弟子的嘴里打探到更多的消息情报。

　　“哼！死胖子，你倒是想的美！”

　　子墨却是冷冷一哼。

　　“师尊这一次炼制的丹药，可是仙王丹！炼成之后，就可以突破仙王境界，你以为那么容易练成功啊！”

　　“就是。师尊的炼丹实力是毋容置疑的，但是奈何他想要挑战的难度太大！哎，你不说这个还好，一说这个我更担忧了！师尊一旦炼丹失败出关，一定是勃然大怒，到时候，我们又没有完成任务，师尊必定迁怒与我们，以师尊的脾气，恐怕我们的命运……”

　　一群人又唉声叹气了起来。


第557章 极品仙丹（上）

　　杨元的一个话题，瞬间就打开了话匣子。让得这十个青袍弟子，个个大吐苦水，一路说到了食堂，在食堂里还在喋喋不休的说着。

　　而通过他们的谈话，杨元也了解了一些东西。

　　这看守丹药门的长老，姓王，叫什么名字，倒是没有任何一个弟子知道。这一个王长老曾经试图冲刺过一次仙王境界，但是却失败了！

　　仙王劫强大无比，一般而言，渡劫者只有两种可能。要么就是凤凰涅槃，羽化成为一尊仙王强者！成为真真正正的仙人之王，驾驭万千仙人之上！

　　要么就是在仙王劫的轰击之下，魂飞魄散，彻彻底底一命呜呼。

　　而这王长老却是一个例外。竟然成为了一尊半仙王！

　　也就是说，他在仙王劫之下，存活了下来。但是却没有突破成为仙王境界！而他的实力，也介于九品仙人和仙王之下。这样的事情，杨元倒是从来都没有见过。

　　这样成为半仙王的概率，几乎是百万分之一。恐怕在整个仙界，王长老都是第一个的。本来可以成为仙王的，却偏偏弄成了半仙王，是个人都恐怕难以忍受。

　　而王长老自然是万分不甘心。所以一心一意想要再次突破成为仙王境界。

　　他是炼丹的行家，于是就从丹药方面下手，寻思着炼制一味可以让他直接飞升进入仙王境界的丹药。

　　听到了这里，杨元笑了笑。

　　没有从仙王劫之下，吸收足够的仙王劫力，是不可能度化成为仙王的。这王长老这炼制的丹药，从一开始逻辑上就出错了。根本不可能炼制成功。

　　而果然如同杨元所料。这一个王长老炼制这仙王丹花费了两三百年的时间，竟然还是没有炼制成功。

　　而耗费在这仙王丹之上的丹药，更是数以亿计。因为这王长老掌管丹药门，所以无论炼制仙王丹需要多少的灵丹妙药，他都可以找来炼化。

　　原本北境宗长老院对此很有意见，毕竟王长老是北境宗的人，他花费了这么多的丹药，也是在浪费北境宗的库存。

　　不过这王长老是北境宗数一数二的炼丹师，这些长老虽然有意见，却不好说什么。再加上王长老脾气古怪，于是这丹药门就渐渐的只剩下他一人看守了。只要这王长老能够看守丹药门，能够给北境宗提供源源不断的灵丹妙药就可以了。北境宗长老院对于他所做的一切，也是听之任之的态度。

　　杨元默默地听着。

　　他对于那什么仙王丹倒是没有什么兴趣。杨元真正感兴趣的还是大师兄子墨所看守的那一间密室。

　　在那一间密室之内，必定蕴藏着无数的极品仙丹。如果杨元能够进入到那一间密室之中，然后将那些极品仙丹掠夺过来，没准可以突破八品仙人境界。

　　杨元已经服用了无数的仙丹了，体内也感觉雄浑到了一个极点，只差一丁点就可以突破八品仙人境界。但是这种瓶颈，却往往是最难以突破的。

　　所以杨元需要一些强大的仙丹来进行一番刺激才行。

　　杨元一道意念传入了大师兄子墨的耳里，隔空传音，只是和这子墨进行交流。

　　“大师兄，食宴过后，能否让大师兄耽误一下。我有些私密话想和大师兄说，是关于王长老的。”

　　杨元的眯眯眼看了看大师兄子墨。

　　这瘦高大师兄子墨也抬起头，一双眸子向着杨元刺了过来。嘴唇蠕动着，想要说什么，却没说出口。

　　“好吧。”

　　子墨也隔空传音传了过来。他虽然不知道这陈大胖要留下自己干什么，但是看他神神秘秘的，似乎有什么事情。耽搁一点时间也没有什么。

　　很快，一行人接着享用食品，过了十多分钟后，就先后离开了。

　　“什么事？死胖子。”

　　这瘦高大师兄子墨站了起来，一脸不耐烦的看向了死胖子。这陈大胖在这一群弟子之中，一向都是一个不起眼的角色。默默无闻，大师兄子墨实在是想不出来，这陈大胖找自己能有什么事情。

　　“是这样的。大师兄，我发现了王长老的一个秘密。”

　　杨元神秘兮兮得道。然后手里捏住了一枚迷惑仙丹。一下子给捏碎了！

　　“秘密？什么秘密？”

　　果然这瘦高大师兄弯下腰，向着杨元靠了过来。而这时候，一股香气扑面而来，立即将这大师兄子墨包围了住！浓郁的迷惑仙气，也是蹭蹭的涌入了这瘦高大师兄的口鼻之间。

　　“不好，是迷惑丹！”

　　这大师兄子墨闻到了这股香味，脸色大变，想要反抗，却已经来不及，因为这迷惑仙气已经迅速进入了他的身体内，彻底融化进入了晶粒神识之中。这大师兄子墨身体一软，一下子就往地上栽倒了过去！杨元在事先服用了解药，所以就算迷惑仙丹发作，却也奈何不了他分分毫毫。

　　“哼！”

　　杨元却是冷冷一笑。这一群七品弟子还真是好糊弄。一个大师兄，轻而易举就被自己给迷晕了。

　　这是御膳堂的一间单独的包厢，倒是不用担心被人发现。杨元迷昏了这大师兄子墨后，就在他身上一摸。马上就将这大师兄子墨身上的符牌取了出来。

　　然后杨元观摩了一下他的模样，身影一动，立即变幻成为了他的样子。

　　这时候，杨元将这大师兄子墨抱了起来，悄悄走出了包厢，带到一个地方藏了起来。

　　这迷惑丹的迷惑术很是厉害，恐怕没有个三天三夜，这大师兄也起不来。而距离王长老出关，还有两天的时间。

　　这两天的时间，足够杨元在第三层好好享用那些极品仙丹了。杨元体内的仙气早已经澎湃如海，只要再经过一番的刺激，突破八品仙人就在眼前！

　　杨元变成了瘦高大师兄的模样后，就直接从房间里走了出来，然后便向着丹药房走了过去。

　　这一次他径直来到了第三层，子墨看守的密室之外。

　　这第三层明显比之于第一层要豪华许多，一道道禁制，纵横交错，道道青白蓝的光华交织在了一起，形成了密密麻麻的网络。稍有不慎，就会触发禁制，引动机关爆射而出。甚至还会触动整个丹药门的警戒机关。

　　杨元小心翼翼的行走着，来到了一间密室之外。子墨看守的密室有七间，这是最左边的一间，而在密室大门上，烙印着一个巨大的八卦阵，阵法前，流转着蓝白相间的光华，明显是一道禁制！如果不按照规矩进入的话，很容易就会触犯禁制的规则。

　　杨元拿起了子墨的符牌，往上一印。一下子，那八卦门马上打了开来。

　　杨元心里一喜，连忙向着密室之内走了进去。可是还没有走进密室，一股可怕的罡风扫了出来，竟然直接将杨元硬生生推了出来！

　　“什么？”

　　杨元已经握有了大师兄子墨的符牌。而且还变幻成为了子墨的模样，怎么可能会被这密室禁制挡在门外呢？

　　杨元脸色一下子难看了起来。要是自己假冒子墨的事情被发现了，恐怕会惊动整个丹药门，到时候，那什么半仙王长老都会立即赶过来，杀了自己！别说密室内的那些极品灵丹极品仙丹得不到手，甚至连自己的小命都可能有危险！

　　这擅闯丹药门，盗取北境宗丹药，可是一件大事情。杨元偷盗的那上千万枚丹药，都足以让得北境宗长老院出动来追杀杨元了！杨元浑身上下的汗毛都一根根竖立了起来！


第558章 极品仙丹（下）

　　“请对暗号！”

　　这时候，密室门内一个声音传了过来。清脆，有力。

　　暗号？

　　杨元一怔。他刚才匆匆忙忙拿下了大师兄子墨，根本就没有问这暗号这一回事。不过这第三层的密室，不愧是重要之地。布置下来的禁制机关，也是如此森严。出了需要弟子的符牌之外，竟然还要对什么暗号。

　　“还好，没被发现。”

　　杨元松了口气。这时候，转身奔了出去。自然是想尽一切办法，将大师兄子墨弄醒，然后逼问出暗号。然后再度进来了。这一切，他都做得小心翼翼，没有让任何人知道和发现。

　　“丹王尊者，万寿无疆！”

　　这个暗号明显就是拍马屁的意思，应该是那个什么王长老自己设置的。果然念了这个暗号之后，密室就打开了。杨元立即奔了进去！旋即，这密室大门一下子合拢了起来，紧紧关闭！

　　杨元走进了这间密室之中，仔细查看了起来。在这密室内的丹药，明显没有先前那么多。但是每一种丹药都珍贵无比！

　　杨元首先走到了一个黑色的盒子面前，在上面竟然贴着三十二道符箓！将这一个黑色盒子团团守卫在了其中，让人根本撼动不得！

　　三十二道符箓，也就意味着这盒子上面的禁制加大了数十倍！想要打开的难度极其之大！

　　不过杨元在禁制之术上，极其精通。这三十二道禁制，倒是拿不到他，只是这花费的时间，就要更多一些而已！

　　杨元神色一凝，双手猛然结印，在半空中疯狂变幻着指法来。而这时候，随着杨元手指的变动，一张张符箓被掀开！

　　而杨元身上一粒粒汗珠也是滚落了下来！

　　这第三层密室的禁制，比之于第一层密室的禁制，实在是强大太多了。杨元解开起来，也是困难重重！这是耗费心力，斗智斗勇的过程，他必须根据这王长老的喜好，才能推测出这禁制的破解方法。有的禁制粗暴，只能够一遍一遍的套了。

　　足足花费了半个时辰，杨元才将这禁制解开！

　　“开！”

　　杨元大手一扬，这时候，黑色盒子上的禁制全部被掀开了来。而此时，出现在里面的是一朵雪白的荷花！

　　“白玉荷花？”

　　看到这一幕，杨元一惊。这白玉荷花需要足足两千年的时间，才能够培育成功。蕴藏着极其纯正的仙气。一株白玉荷花需要一百万枚仙元丹才能够买得到！

　　没想到在丹药门之中竟然藏着一件！

　　杨元毫不客气的取了出来，大口一张，直接就吞了下去！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　杨元吞下后，这白玉荷花马上在身体内融化了起来，一下子便形成了一股温凉的液体，在杨元身体内流淌了起来！

　　这一股温凉之气一旦吹拂过一个晶粒，一下子那晶粒就一下子精神抖索了起来，好像被彻底净化了一般，有种脱胎换骨的感觉！

　　而杨元整个人也一下子精纯了不少，在身体表面堆积了一层一层的黑色污垢。这都是在白玉荷花的净化下，体内被不断排挤出来的杂质污垢。

　　紧跟着杨元身体一抖，这些黑色污垢就全部被震出了身体之外！取而代之的，则是清澈无比的双目！他浑身上下的仙躯肌肤，都好像散发着一种光华，带着透明，好像能够穿透他的仙躯，看到里面的一切一般！这是仙躯被净化到了一个程度的结果！

　　而如果女人服用了这白玉荷花之后，肌肤都会变得一片雪白晶莹，通体透彻，一旦脱下衣服来，那一具身体更是美轮美奂，足以让人窒息。

　　而杨元的世界树，在这白玉荷花的洗涤之下，也发出了悦耳舒服的声音。显然很享受这白玉荷花的淘洗！

　　服用了这白玉荷花，使得杨元仙躯更加精纯。日后对付那仙王劫劫力，就更加容易了！

　　杨元顾不得细细的炼化这白玉荷花，又向着下一个黑色瓶子走了过去。而在这一个黑色瓶子之上，仍旧贴上了打量的符箓。足足有三十五张！

　　越是禁制森严，里面藏着的丹药，就越发珍贵！

　　杨元脸上露出了兴奋灼热的光芒。

　　只要在这密室之中，呆上一两天，自己突破八品仙人，指日可待了！杨元感觉到自己的仙躯都在不断的躁动着，好似马上就要突破八品仙人一般！

　　“开！”

　　又花费了一个时辰的时间，杨元才将这黑色瓶子开启。里面出现了一个紫色的丹药，一阵雷电气息散发而出！

　　竟然是一枚雷电属性的极品灵丹！

　　这雷电属性的极品灵丹，对于杨元的用处并没有很大。但是对于冷冰霜的这雷电之躯，却有着无穷无尽的好处。要是冷冰霜服用这雷电仙丹，足以使得她的实力大大提升！

　　“收了！”

　　杨元大手一挥，直接将这一枚累点属性的极品灵丹给收入了储物袋里。马上向着下一枚灵丹走了过去！

　　他双眼赤红，闪烁着灼热的光芒。就好像进入了一个无穷无尽的宝库之中，满眼都是金山银山！

　　只要他将这金山银山全部吞噬掉，他的实力将会得到一个难以想象的恐怖提升！

　　杨元沉浸在了这密室丹房之中，他精通无数种禁制，这丹房内大部分禁制他都可以解开。

　　一件件极品灵丹，都被杨元收入了储物袋。一边吃着，一边解开着禁制。

　　刷刷！

　　刷刷！

　　在杨元身体仙躯之内，那无尽的热流在疯狂冲刷着杨元的肉身仙躯。每一次冲刷，都给杨元一种难以想象的舒服。

　　他浑身上下每一个晶粒，都好像张开了大口一般，在将这些仙气疯狂的吸收。

　　在杨元的周身，笼罩了一团团火色的光华，让他整个人都显得灼热无比。那无尽的气浪焚烧，让杨元整个人身躯都庞大起来。易容筋骨术无法维持下去，很快就变成了杨元本来的模样！

　　“九窍大王丹？”

　　杨元一惊。又发现了一件极品灵丹，毫不客气的大手抓住，全部扔进了嘴里。大口大口消化吞噬了起来！这九窍大王丹也是珍贵无比，听说需要耗费一百种珍贵材料，花费一百年的时间才能够炼制成功！杨元当然不会错过。

　　如果不是一些需要特殊条件才能够服用的极品灵丹，杨元会毫不犹豫的吞下去。毕竟，这只有吞进自己肚子里的东西，才真真正正属于自己。这一个道理，杨元可是清楚明白得很。

　　无尽的冲刷，带起阵阵热流翻涌，让得杨元浑身上下都有种难言的舒服。他体内好像要爆炸一般，一道道热流汇聚起来，疯狂冲击着！

　　“突破啊，突破啊！”

　　杨元在心里呐喊了起来。距离八品仙人的境界越来越近了，杨元只感觉到自己好似下一个刹那，下一个片刻，就要踏入八品仙人的境界一般。

　　但是这突破却迟迟没有到来。

　　杨元只能够一步一步不断吞噬着灵丹，只有在这不断吞噬灵丹的过程中，才能够让自己在最快的时间内突破八品仙人！

　　杨元将一间密室的极品灵丹全部收刮一空后，转身就向着另一间密室走了过去。

　　他打开了禁制房门，疯狂奔向了那密室内的无数灵丹。疯狂开启着禁制，大口吞噬起来。

　　只要再给他一天的时间，他就绝对可以突破八品仙人。到时候，在那丹药门长老破关而出之时，立即离开这密室之内，逃得无影无踪。

　　而吞噬了丹药门无数的丹药后，他体内残余的药力，足够让他的实力再度得到突飞猛进的成长了！


第559章 王长老的怒火

　　宝塔的最顶层，一间密室之内，一片紫色光华笼罩。而在这紫色光华之中，可以看到四根巨大的铁链，锁住了一粒巨大的紫色圆球！这四根铁链都是上好的仙器，流转着阵阵光华，显示出了不凡的威力！

　　而处在四根铁链束缚之下的，这一枚紫色圆球也是极其庞大，足足占据了密室一般的空间大小，一阵阵浓郁到让人无法想象的仙气，就从这紫色圆球之上散发而出！让得整间密室，都有种满室飘香的感觉！

　　这枚紫色圆球，又叫做仙王丹！

　　仙王丹是王长老耗费了数百年的时间，才凝练而成的。如今这仙王丹已经练成了将近九成九，只差最后一点火候，就可以大功告成了！

　　王长老是丹药之王，精通炼丹之术。这仙王丹是他首创，而他也将是第一个经由这仙王丹而成为仙王境界强者的第一人！

　　“当年我明明度过了仙王劫，却只能屈尊成为一尊半仙王！我王崇元才不甘心只做一尊半仙王！”

　　在这紫色仙丹面前，一个形容枯瘦的老者坐在了那里，披头散发，面露精光。他便是整个丹药门的门主，也是北境宗一尊地位极其重要的长老，王长老！

　　“经过我多年的研究，终于找到了从半仙王突破到仙王境界的奥妙！无须借助什么仙王劫，只要练成了这仙王丹，我就可以直接飞升成为一尊仙王！”

　　“只要我成为了真正的仙王，我在北境宗的地位会再度提升！而且更重要的是，将会拥有更加可怕的寿元！到时候，足够长的寿元，就可以支撑我冲击仙君境界！一步一步，长生不老都不是什么难事情！”

　　王长老眼里精光闪烁着。看着面前这紫色仙丹，眼里尽是得意和贪婪。

　　修炼到了他这个层次，已经领略了各种争斗厮杀，享受过了各种荣华富贵，正是因为见识到了整个世界的风采，他才会更加害怕从这个世界上消失。活着才是一切，一旦死了，那就等于一切都会消失！

　　因此永生才是他最大的追求！

　　不过想要永生，就要一步步提升自己的实力。他没有成为一尊真正的仙王，寿元有限，要是他利用仙元丹，突破成为了一尊仙王强者，那么他将会拥有更加不可思议的寿元！

　　而拥有了更长的寿元后，他才能够追求更高的境界，才能够一步一步，达到长生。才能够永永远远的享受这花花世界，享受这无上荣光，享受这万物膜拜！

　　“在这仙元丹内，几乎耗尽了我能够从仙界掠夺而来的所有珍贵灵草灵丹。就算是普通人吃了，也可以坐地飞升，实力暴涨。”

　　“这些年我不吃不喝，就是为了炼制这仙元丹。还耗费了我五百年的仙力在其中。”

　　“但是这仙元丹总算是要炼制成功了。再有一个月，就可以彻底大成。到时候，我成为了一尊仙王强者！所有的努力就都没有白费！”

　　这王长老站了起来。他闭关修炼了许久，原本还有一天才能从这密室中走出去。但是现在他却提前一天出来了。

　　因为他要为这仙王丹最后的炼制做准备！此时的仙王丹，已经有了九成九的圆满，只需要再添上一把火，就可以大功告成了！虽然这是仙界的首创，也是第一人用仙丹突破仙王境界的。但是王长老却深深相信自己会成功！因为在这仙王丹内，几乎耗费了他所有的心血和精力！

　　“嗯？”

　　一站起来的时候，这王长老马上就感觉到一些不对劲。因为他感觉到在丹药门的一些深奥玄妙的禁制，好像被开启了！

　　王长老意念一动，神识涌出，马上疯狂在这宝塔之上打量了起来！片刻后，似乎发现了什么，他猛然一动，直接从密室奔了出去！

　　“竟然有人敢在我的地盘偷盗灵丹，不要命了！”

　　这王长老大吼一声，狂奔而出。身后的八卦门跟着合上去。但是在八卦门周围的神秘禁制却并没有来得及关上。

　　不过也没有关系，这一道八卦门已经足够拦阻百分之九十九的仙人了！没有他王长老亲自到场，这世上能够开启这八卦门禁制的人少之又少！

　　轰！

　　王长老虽然身材削瘦干枯，但是身法却是敏捷无比。刷的一下，就来到了宝塔第一层。冲进了一间密室，打量了起来。

　　密室内所有的瓶瓶罐罐都完好如初，而且那些被施加的禁制符箓都还贴在了上面纹丝未动。

　　看起来，根本没有人冒犯进入过自己的密室。

　　王长老眉头皱了起来。感觉到有些不对劲。他大手一落，猛然就将这黑色大缸上的禁制打开了！

　　而出现在面前的，却是一个空荡荡的黑色大缸！在黑色大缸里面，竟然什么东西也没有了！

　　什么？

　　王长老脸色一下子无比难看了起来。他可是清清楚楚的记得在这大缸之中，可被他放下了数百万的仙元丹啊！

　　如今竟然全部消失不见了！

　　这……

　　王长老握紧了拳头，整个脸庞都狰狞扭曲了起来。

　　这么多仙元丹，他可是耗费无数的时间和心血才能够炼制而成啊。而这种事情，要是被北境宗长老院知道了，自己也脱不了干系。

　　“不可能，我的弟子根本开启不了这些禁制。他们不可能偷盗！”

　　王长老大吼了起来。转身打开了另外一些瓶瓶罐罐，但是那些瓶子内的丹药都已经不翼而飞了！这些都是珍藏在丹药门之中的，每一种都弥足珍贵。可是却全都不翼而飞了！

　　王长老刷的一下，走出密室，又向着另一间密室走了过去！

　　他身上熊熊燃烧起了火焰，这是怒火！

　　丹药门之内所有的丹药，不仅仅是他一人所炼制，更是耗尽了丹药门数千弟子的心血！而且还有不少都是从北境各地缴纳贡献而来的！

　　如今竟然被偷窃一空！

　　这种损失，他王长老承受不起！整个北境宗都承受不起！在这些密室内所丢失的一切，都足够在最短的时间内培育出无数个小宗门小门派了！更不知道可以培育多少九品仙人！多少北境武士！

　　王长老脸色越来越难看了起来。

　　要是这种事情传到了北境长老院的耳里，恐怕自己也要承受魂飞魄散之苦！当年可是他将北境长老赶出丹药门的，现在丹药门要是出了事情，北境长老一定会拿他是问！

　　“一定是有仙君境界的强者潜入了我的丹药门！否则的话，不是仙君境界的强者，根本不可能打开我的禁制！”

　　“但是，如果仙君境界强者过来，北境长老院应该会有所感应啊。怎么可能放任这仙君境界强者肆意偷盗呢？”

　　“不好！第三层！”

　　似乎想到了什么，这王长老眼里精光爆射而出，刷的一下，就向着宝塔第三层奔掠而出！

　　第一层，第二层的丹药，如果丢失了，他还可以炼制而成。但是第三层的丹药，那就彻底无法挽回了。

　　那些可都是极品灵丹啊！

　　每一枚都是仙界独一无二的，一旦丢失了，就再也不可能炼制！王长老只希望第三层的禁制威力正常发作，可以将人拦阻在外面！

　　这王长老脸色难看无比，刷的一下，化成了一道流光就疯狂奔掠了上去！他现在只希望那一尊仙君强者没有解开第三层的禁制！

　　如果开启了第三层的禁制，这后果，王长老根本不敢想象！那简直就是可以让整个北境地震的大灾难！


第560章 见面

　　王长老彻底发疯了。就是因为他需要长时间的炼制仙王丹，所以在丹药门的一些事情，他必须交由自己的弟子去做。

　　但是万万没有想到，竟然出了这样的纰漏。

　　第一层的几间密室是彻底的报废了。那些密室之内的所有仙丹灵丹，竟然全部被掠夺了一空。甚至连最普通的除气丹，是给女人去除异味的丹药，竟然也被掠夺了一空！

　　王长老实在是想不通，到底是什么人竟然这么放肆！连女人除异味这种丹药都不放过！

　　他的那些弟子根本不可能。因为王长老手里的那些禁制，寻常人根本就突破不了，也无法解印开来。他手里的弟子都只是七品仙人，根本没有这个实力和胆量。

　　特别是他有很多的封印禁制，都是从西域雪宫学来的啊。李昊天灭了西域之后，他就得到了一本来自月影的禁制秘籍。一番修炼感悟后，他在禁制之上的修为达到了一个难以想象的境界。西域雪宫的月影仙尊，在禁制方面的造诣本来就是极其高深的。他学了月影仙尊的禁制，应该没有几个人能够解除才对。

　　所以别说是普通弟子，就算是一些仙王境界的强者，也不可能这么快就将他的禁制封印解开。

　　一定是一尊仙君境界的强者！

　　王长老一边向着第三层奔掠而去，一边在心里暗暗思量了起来。

　　可是是什么仙君强者和自己过不去呢？

　　王长老百思其解都想不出这样一个人来。毕竟仙君强者可是仙界的大人物，根本不可能去做这样偷鸡摸狗的事情。而要是一尊仙君强者真的这样去做了，不用说，必定是仙界一场旷世大战！没有一个仙君强者会冒着这样大的风险来干这种事情！

　　但是现在就算是仙君境界的强者，王长老也顾不得了。

　　他的职责就是看守丹药门，要是丹药门出了事，他在北境不可能混下去！

　　刷！

　　王长老来到了第三层，眼睛一下子瞪大大大的，好像死鱼一般！因为第三层的密室都已经被打开了！

　　刷！

　　王长老冲进了一间密室，走到了一个瓶子面前，打了开来。里面也是空荡荡一片！连一粒仙丹的渣滓都不剩下了！干干净净！

　　“地火灵丹！我的地火灵丹可是费劲千辛万苦，花费了八十万仙元丹才买下来的啊！竟然被偷走了！”

　　“可恶啊！”

　　王长老双眼赤红，头发蹭的竖立了起来，披头散发，怒发冲冠。一下子又冲进了另一间密室，又是一声鬼哭狼嚎的惊叫声传来！

　　“蓝玉丸！板蓝草！紫金王丹！都是我花费无数代价买下的！可恶啊，可恶！”

　　只看到一个满脸怒容的老者从一间密室冲出，又刷的一下，冲进了另一间密室。整个身体都绷紧了起来，怒火焚烧，那熊熊的怒意，都好像要将房子给烧着一般！

　　不仅仅是他辛辛苦苦买下的一切，就连北境宗从各地缴纳而来的极品灵丹都消失不见了！

　　这几乎要将整个丹药门给掏空了！这是巨大的损失！没有哪一个宗派可以承受得起！王长老感觉自己要哭死了，出了这样大的事情，他在北境混不下去了！甚至整个仙界恐怕都没有人会收留他！

　　轰！

　　如果怒意能够杀人，王长老此时眼里的怒意，都足以让得百万人焚尸了！他现在急切想要找到那一个偷盗自己灵丹仙药的人，一定要将他杀了，碎尸万段，才能够发泄自己心头的怒意！

　　“嗯？”

　　原本以为那一个偷窃贼已经逃之夭夭了，但是来到了最后一间密室的时候，这王长老脚步一下子顿住了！

　　因为他听到里面似乎有动静传来。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　里面传来了一阵清脆的咀嚼声，是有什么人在吞噬着自己的丹药。

　　一摸热血从脚底板涌了上来，让得王长老整个干瘦枯黄的身体一下子通红了起来！这王长老已经是红了眼，杀气翻腾，一下子冲了进去！

　　“究竟是何人，竟然敢偷窃我丹药门丹药！”

　　王长老这声音借着怒意发出，蕴藏着无数的仙力杀机，一旦吼出之后，那强横的音波，都震得整个宝塔颤抖了起来！

　　在最后一间密室的墙壁上，因为这音波的冲击，竟然产生了一道道到了裂纹，发生了龟裂！稀稀落落的滚落下来了几块破石头！

　　“咦？”

　　在王长老的面前，一个浑身被七彩光华笼罩住的大胖子，蓦然回过头来。

　　杨元刚开始在这密室中吃这些极品灵丹，还是很注意分寸的。他一边吃着，还一边保持着高度的警戒。不让任何人发现自己。

　　但是后来吃到了一枚大玉金丹之后，杨元就感觉整个人都驾驭不住了。

　　这大玉金丹好似蕴藏着无穷无尽的仙气，杨元刚开始吃的时候，还不怎么已然。但是慢慢的，随着这大玉金丹的不断消化，一下子就有仙气蹭蹭冒了上来。

　　一波一波，一波接着一波……

　　如果将杨元先前服用的极品仙丹必做一条小河的话，那么这大玉金丹就完全是一片大海了。

　　那不断翻滚的仙气，让得杨元的身体一再变得庞大了起来。一步一步，疯狂得长大了起来！

　　让得杨元都有种身躯要爆破的感觉！好像都要窒息了！

　　这大玉金丹不仅仅让得杨元仙躯肉身无法承受，就连自己的脑海神识，也被那一波波雄浑炙热的气浪所冲刷，竟然有些意乱情迷了起来！

　　杨元只觉得脑袋一片浆糊。分不清楚东南西北！

　　这时候，他连忙抱元守一，来压制这大玉金丹的药力。好在这大玉金丹被彻底消化掉了，不再翻涌出仙气！没有让杨元的身体爆裂而亡！

　　但是杨元一时半会也将自己这庞大的身躯炼化不了！

　　所以杨元只能够停止服用这些固本培元内的极品灵丹，而是想要找寻一些辅助类的灵丹服下。当然那些极品灵丹，他还是都一一收入了储物袋中。

　　而就在他忘情之时，没想到这一个披头散发，满脸怒意的老人就冲了进来，双眼赤红的看着自己！

　　那两只赤红的眼睛，刺出腾腾的杀气，好像都形成了两柄锋利无比的利剑一般，如果杨元不是无敌仙躯的话，恐怕一下子就被这老者的眼神给刺死了！这才是真正可以杀人的怒意，这才是真正可以杀人的眼神！

　　杨元也是一瞬间感受到了这来人实力的强大。远远要强过于普普通通的九品仙人！

　　“半仙王？王长老？”

　　杨元一愣，自然是一下子知道了这来人是谁。心思一沉，整个人也冷静了下来。

　　这一个王长老不是在炼制什么仙王丹吗？怎么提前一天跑出来了。这可是大大不妙啊。自己还没有在这密室中突破八品仙人，这仙丹灵丹还没有完全吃个够本呢！

　　“嘿嘿。”

　　杨元慢慢将一手的极品仙丹仿佛储物袋里，一边向着这王长老眯眯一笑。

　　可就在这时候，这王长老身影一动，一道凌厉的攻势已经悍然向着杨元刺了过来！

　　“伪神通之术，毁灭一指！”

　　一个冰冷低沉的声音响彻起来，带着怒意，一下子那可怕强横，携带着无尽威能的攻势悍然就向着杨元扑了过来！一出手，就是必杀的绝招！

　　顷刻间，一片肃杀萧条。无尽的死亡毁灭气息，骤然向着杨元包围而来！好像天上地下，都瞬间变成了一片人间地狱一般，将杨元笼罩在了其中，犹如死神已经彻底降临一般！


第561章 毁灭一指

　　这王长老虽然只是一尊半仙王，施展不出神通之力来，但是他这伪神通之术也同样无比的惊人可怕！

　　他这毁灭一指落了下来，无尽的毁灭气息爆发而出，一瞬间，好像杨元周围的一切都已经死掉了一般！

　　就连杨元本身，也有种万念俱灰，死神降临的感觉！一阵天塌地陷，世界崩离！

　　那种感觉，就好像自己的每一个晶粒，每一寸肌肤，都好像死了一般！

　　“可怕的一招！”

　　杨元猛地一咬牙，体内仙力爆发而出，瞬间凝聚在了胸前！

　　轰！

　　一声巨响响彻起来，这王长老的一道毁灭之指落在了杨元的胸前，一下子就将杨元轰击得倒飞了出去，扑通，重重落在了墙壁上，一口鲜血狂吐了出来！

　　嗯？

　　看到这一幕，这王长老脸色也是一变。他这毁灭一指，可是强横无比的，寻常的九品仙人，他一指就可以斩杀一大片！

　　就算是那些无敌仙躯，他也可以轻而易举的干掉！

　　可是没想到，刚才那一击，竟然没有杀死眼前这人！刚才的那毁灭一指，王长老清清楚楚地感受到，竟然连杨元的仙躯都没有击破！

　　杨元这一口鲜血吐出之后，整个人都有些筋骨剧痛。不过在这一攻击之后，他身上的仙力迅速泄露，整个人也恢复了常态，露出了本来的面目！

　　大玉金丹可是王长老连了足足五百年，才炼制的丹药。原本共有三枚，其中两枚拿了过去，交给北境宗的一个太上长老。说是要培育一个女娃娃。耗费了两枚大玉金丹。

　　剩下的一枚，是王长老辛辛苦苦留下来的，就是想要等到自己突破仙王境界后服用，让自己的实力更上一个台阶！

　　可是没有想到，现在这辛辛苦苦培育而出的大玉金丹竟然被眼前这人给吞噬掉了！

　　王长老眼里道道怒芒闪烁着，滔天的怒意，几乎可以燃烧一切！

　　杨元挣扎着站了起来。辛亏他吞噬了这么多的极品灵丹，让得仙躯得到了无比的强横。否则的话，在这王长老的毁灭一指之下，自己绝对没有逃生的可能！

　　毁灭一指，实在是太强横霸道了！

　　杨元看向了这王长老，咬紧了牙，嘴角带着血。

　　虽然说他服用了这么多的极品灵丹，但是却并没有来得及好好彻底炼化。所以现在连八品仙人都没有突破！

　　而这王长老虽然只是一尊半仙王，但是到底他也勉强算是一尊仙王境界的强者！和杨元之间的实力差距不是一丁半点！

　　杨元现在断然不可能是他的对手！

　　他可以挡住这王长老一招，但是绝对不可能躲过这王长老一百招！一百招之下，自己必死无疑！一番审视之后，杨元心里立即有了判断！

　　逃！

　　杨元又动了逃跑的心思。他现在的实力，还不足以让他和王长老抗衡！

　　而在杨元的面前，那王长老杀机翻腾，道道仙力在身体内疯狂运转，又是一道毁灭之指运转而成了！

　　一阵阵毁灭的气息，让得整个密室一片萧条，好像落入了一个无边无尽的地狱之中一般！

　　“能够躲得了我的一招，我就不信你能承受得了我的第二招！毁灭之指！”

　　这王长老大喊了起来。一手手指猛然点了过去，无尽毁灭的气息，再度向着杨元席卷而来！

　　这时候，杨元灵机一动，猛然从旁边拿出了一个瓶子，挡在了自己的面前！

　　这一个瓶子，杨元刚刚查探过。用特殊的材质打造而成，极其坚韧。倒是可以为自己挡住第一波的攻势！

　　而他体内的仙力也是疯狂运转，准备来接下第二波攻势！抵挡过了第一波攻势之后，第二波攻势就没有那么强横了！

　　“九转小黄丹？”

　　谁知道看到杨元取过来的这一个白玉瓶子，那王长老脸色一变。毁灭之指连忙收了回去！

　　这可是九转小黄丹啊，精贵无比。一百万仙元丹都买不下一枚！

　　这要是被这样破坏掉了，那简直就是暴敛天物！

　　这王长老一下子就收回了攻势。他不像杨元，可舍不得像这些极品仙丹，极品灵丹下手！因为他是清清楚楚明白，炼制这些极品灵丹极品仙丹有多么艰难！

　　“恩？”

　　看到这一幕，杨元也是一愣。没想到这王长老竟然如此吝啬丹药，在这么关键的时刻，将招式收了回去。

　　片刻后，杨元脸上浮起了笑意。因为他似乎明白了这王长老的弱点在哪里！

　　“对，你可要小心点，这可就是九转小黄丹。小小爆禁制！”

　　杨元手指一点，将一道禁制加持在了这白玉瓶子里面，然后猛然向着窗外扔了过去！

　　这小小爆禁制加持上去之后，用不了十分钟，这白玉瓶子就会自动爆裂！

　　果然，看到杨元将这白玉瓶子一扔出去，那王长老脸色一变。

　　“不要！”

　　他身影一动，立即疯狂追了上去，一手抓住了这一个白玉瓶子。

　　如今被杨元这么一番破坏，整个丹药门的极品灵丹都不知道还剩下多少。如今少了一个是一个啊！所以不管是那一件极品灵丹，王长老都要好好保护好！

　　这王长老一手抓住了这白玉瓶子后，连忙意念动作了起来，疯狂解开上面的小小爆禁制仙术。过了片刻，脸上才露出欣喜神色。

　　这一枚九转小黄丹总算是保护住了！

　　然后他定睛向着这白玉瓶子里面一看，却看见白玉瓶子里面竟然是空荡荡一片，那九转小黄丹早已经被杨元给吃掉了！

　　“狗杂碎，竟然戏弄我！”

　　这王长老脸色一变，猛然追了上去。没想到这小子居然拿出一个空瓶子来忽悠自己。

　　而杨元早已经趁着刚才王长老抢救九转小黄丹的时机夺路逃了出去了！

　　杨元知道自己是彻底惹怒了这王长老，猛然呼啸而出后，就向着宝塔外钻了过去。

　　相比于小仙王朱雀，还有大仙王北境王，这一个半仙王倒并不是那么难以对付。自己只要竭尽全力，应该是可以逃脱出去的！

　　杨元从宝塔之中，疯狂呼啸而出，猛然向着前方奔掠而去！

　　可就在杨元奔掠出这宝塔不到十米的距离时，前方突然一阵可怕的杀机狂涌而来！这杀机强横无比，带起了无数剑光反射了起来，凌厉的杀机，好似可以割裂一切，就连一切的空间都开始剥离了起来！

　　“什么？”

　　没想到在宝塔外竟然还有人等着自己，杨元都顾不上仔细去看了。猛然一吼！

　　“气爆破！”

　　杨元怒吼一声。无数仙力从身体内疯狂涌出，形成了一阵可怕强横的罡风，向着前方狂冲而去！

　　这凌厉的罡风落在了那无数的剑气之上，崩崩崩，立即发出了阵阵清脆的响声。一下子竟然将杨元这凝聚而成的气爆破给瞬间绞杀成了齑粉！

　　而可怕强横的剑气，再次向着杨元轰击而来！那凌厉的锋芒，好似要将杨元整个身体都切割开来一般！

　　不好！

　　杨元脸色一变，一个翻身往后退了过去。落在了宝塔上，脸色一下子变得无比凝重难看了起来！

　　先前他混入这丹药门之中，那是因为持有弟子符牌，没有人拦阻自己。现在他在丹药门捅出了这么一个大篓子，自然是让得整个丹药门的高手都出动了！

　　丹药门之中，这么多极品灵丹，除了那王长老以外，当然还有其他利害的高手坐镇。后面有王长老，而现在又一下子涌出这么多高手，杨元的处境一下子变得无比危险了起来！


第562章 天诛剑阵

　　前后受阻，杨元停顿在了宝塔边缘，看了看前方，只看到在前面十二个青袍弟子正冷冷的凌空站立着，而在他们周身一道道青色的剑气纵横交错，密密麻麻编制成了一张巨大剑气网络！

　　而这些剑气，每一道都蕴藏着难以想象的可怕锋芒，就算是杨元的无敌仙躯也无法承受得住！

　　可恶！

　　杨元握紧了拳头。在这丹药门，必定是防守森严，只是没想到竟然到了这种地步！这样一个密密麻麻的剑网，以他的实力，冲出去，必定会被绞杀成为齑粉！

　　“天诛剑阵！落！”

　　在半空中的十二个青袍弟子，突然清喝一声，齐齐闭上了眼睛。而此时，随着他们意念一动，一道道青色剑气呼啸而出！

　　这些剑气，肃杀纵横，在半空中劲射而来，一道一道疯狂落下！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　一声声清脆响声传了过来，整个空间都好似剥离扭曲了起来！然后这剑气密密麻麻就向着杨元落了下去，好像形成了一阵剑网，将杨元死死包围在了其中！

　　而这剑网还不同于其他的剑阵，因为这剑网的威力极其可怕，有种天诛地灭的气势！所带着的锋芒，好似杨元的无敌仙躯都承受不住！

　　“万千剑影！”

　　杨元猛地往前一塌，无数剑意爆发而出，落在了面前的空间之上。而随着杨元剑意的落下，面前的空间一阵疯狂变幻，猛然之间就形成了无数的剑影！

　　这些剑影，一旦凝聚而成，便展现出了难以想象的肃杀和锋芒，成千上万，密密麻麻，猛然便向着那天诛剑阵轰击而去！

　　刚刚刚！

　　刚刚刚！

　　两股剑阵立即在半空中交织在了一起，剑锋与剑锋对抗，一刹那间，便有无数电光火花迸射而出！让得整个空间都激荡扭曲了起来！那些肆意而出的剑气，落在了周围的建筑上，瞬间就将屋顶生生削去了一半！

　　然后下一个刹那，杨元所爆发而出的万千剑影瞬间就崩裂成为了齑粉，紧跟着那天诛剑阵的无数道利剑疯狂向着杨元落了下来！

　　锋利霸道，好像一瞬间，就要将杨元洞穿成一个窟窿洞一般！

　　“天诛剑阵，万箭穿心！”

　　十二个青袍弟子再次大喊了起来。一下子那天诛剑阵威力再度暴涨，疯狂向着杨元碾压而去！竟然比之于先前的威力，还要强大的几倍！

　　“不好！”

　　杨元自然是感受到了这天诛剑阵的威力。连忙身影一动，转身向着宝塔内钻了进去！

　　而这些天诛剑阵落在了宝塔之上，一下子发出了无数的火花和清锐之声。刷的一下，这一道道剑气，又重新回到了这十二尊青袍弟子的手中！

　　这十二人，站立在了宝塔周围，冷冷地看着宝塔，似乎在等待着杨元出来。他们长身而立，每一个人，都好像是一柄利剑，锋利出鞘，有种傲然独立的感觉！

　　天诛剑阵，是由北境宗太上长老亲自训练出来的。在剑阵之中，夹持着一尊太上长老的仙君仙力，自然是强横可怕无比！

　　再加上，这宝塔之上的禁制叠加，更是使得天诛剑阵威力倍增！寻常人若是落入了这天诛剑阵之中，别想逃离出去，天诛地灭，可不只是名号响亮而已！杨元能够逃出去，已经是极其难得了！

　　从宝塔逃走的道路是彻底被封堵住了，而在身后还有那王长老在疯狂追来！杨元的处境一下子变得无比艰险了起来！

　　“地狱三式！”

　　杨元潜入了宝塔之中，正寻思着怎么逃离出去之时。突然身后一个幽深的，仿佛来自地狱一般的声音传了过来，顷刻间，就让得杨元周围一阵肃杀，有种陷入了地狱之中的感觉！

　　一种死亡的阴影，死死笼罩住了杨元，让得杨元浑身一冷，好像都失去了反抗的能力！

　　而下一个刹那，在前方一只大手猛然向着杨元抓了过来！

　　这一只大手，白骨森然，突然从面前的空间里钻了出来，还看不到身子，给人一种拔凉阴森的感觉！

　　就好像是来自于地狱的大手一般，带起了一股肃杀萧条，就让人一阵后背发凉！浑身上下都不由自主的冒出了冷汗！

　　“躲！”

　　杨元本能得大吼一声，身体突然往后一仰，这时候，这一只白骨森然的地狱大手刚好从他面前擦着而过！

　　这地狱大手充斥着阴森冰凉之气，一旦被抓住了，绝对只有死路一条！

　　杨元心里暗暗庆幸，以为躲过了这大手的攻势。可下一个刹那，这悬浮在杨元面前的地狱大手突然往下一折，在大手指上，五根白骨手指猛地疯长，一路向着杨元的两只眼睛劲射而来！

　　这白骨手指，森然冰冷，散发着寒光，特别是那指尖更是锋利异常，一旦刺下，杨元的两只眼睛都要被彻底刺瞎了！

　　“鱼肠剑！”

　　就在危险万分的时刻，杨元躲无可躲，只能够大吼一声，一口鱼肠剑呼啸而出，猛地挡在了杨元的眼睛面前！

　　刚！

　　一声清脆的破响传了过来，只看到面前这一口飞剑瞬间就崩裂成为了齑粉，纷纷扬扬散落了开去！

　　什么？

　　杨元一惊。

　　鱼肠剑可是一口极品仙器，但是在这王长老的手里竟然抵挡不了一招！被那地狱之手一抓竟然破裂了！

　　这王长老的实力竟然可怕到了这种地步！

　　可惜一口仙器啊！

　　杨元一咬牙，心里也顾不得疼惜了，猛然一动，就向着另一间密室狂冲了进去！跟随着他的仙器并没有多少，先是吞天盆被毁，现在又是鱼肠剑，杨元感觉心里都在滴血了！

　　他还是大大低估了这丹药门的实力，无论是这王长老还是外面那一个天诛剑阵，都不是轻什么好对付的。

　　“杨元啊，杨元，这会你托大了吧。丹药门可是北境宗重地，防守怎么可能松懈！这回你麻烦大了！”

　　杨元一边懊悔着，一边向着密室内冲了过去。猛然抢过了一个红色瓶子，抓在了手中。

　　“地狱之手！”

　　就在这时候，身后那阴冷肃杀的地狱气息再度狂攻而来，一阵阴森萧条将杨元死死包围在了其中，好像要让杨元的血液肌肤都彻底一片冰冷一般！这是那王长老的攻势再次追上来了！

　　“地火小龙丹！”

　　可这时候，杨元却拿起了手里这个红色瓶子猛然大喊了一声。

　　果然，看到这一件极品灵丹出现，那王长老的地狱之手猛然收了回去！很显然这极品灵丹就是王长老的克星，王长老根本不敢损坏一丝一毫的极品灵丹！

　　想到了这里，杨元似乎明白了什么。猛地抓起了一件一件的极品仙丹，极品灵丹，纷纷向着密室外扔了出去！

　　“天山小雪散！”

　　“九品龙玉丹！”

　　“大龙小果丹！”

　　……

　　杨元抓起了一瓶一瓶的极品仙丹，疯狂向着外面扔出去。一边扔着，一边还喊了出来。

　　“不要，我的仙丹！啊！不要啊！”

　　在宝塔外传来了一个痛苦地喊叫声。那王长老连忙纷纷奔了出去，疯狂将这些极品仙丹给收了回来。有的极品仙丹被杨元施加了禁制，如果不尽快挽回的话，就可能彻底爆破了。但是有的却没有。

　　不过王长老哪里分辨得清。只能够在宝塔外东奔西掠，疯狂追赶着，将一件件极品灵丹给抢夺回来！

　　而忙完了这一切后，杨元才出了密室，立即向着更高层奔了过去！

　　他现在被困在了这宝塔之内，一定要寻找一个最好的藏身之地才行！否则，性命都有危险！


第563章 仙王丹

　　杨元一路在这宝塔内奔逃了起来，上窜下窜，寻找着藏身之地。很快就来到了宝塔的顶层。

　　“恩？这间房不是王长老的房间吗？”

　　杨元来到了一间密室前，眉头皱了起来。

　　“这王长老可是在这密室里炼制什么仙王丹的。一不做二不休，我干脆连他的仙王丹要抢夺去了！”

　　杨元身影一动，立即向着密室内扑了过去！

　　崩！

　　可是一股禁制，立即就将杨元反弹了回来！杨元倒也不客气，意念一动，手印在半空中疯狂捏了起来，一下子就将这密室的房门打开，冲了进去！

　　一来到这密室内，一阵紫色仙气迎面扑来，浓郁到让杨元都有种窒息的感觉。好像置身在了一片花海之中！

　　而在杨元面前，一枚巨大的紫色圆球就出现在了面前。杨元看到这紫色圆球的第一眼，就被它给深深震撼到了！

　　因为在这紫色圆球之内，蕴藏着的仙气实在是太雄浑了。浑厚，霸道，那仙气散发而出，就有种让人浑身沐浴在了仙气海洋之中的感觉！

　　杨元神识一扫，想要打量打量着紫色圆球。但是神识扫过去，却根本窥测不出这紫色圆球内蕴藏着的仙气到底有多雄浑可怕！

　　大海无涯！

　　这是这紫色圆球带给杨元的第一感觉。以杨元的神识，竟然无法察觉到这紫色圆球之内蕴藏的仙器到底有多少，简直就像是大海一般汪洋无涯！雄浑澎湃！

　　而杨元扫了扫，发现在这紫色圆球周围，还被四根铁索死死束缚了起来。似乎在控制住这紫色圆球，不让这紫色圆球脱逃出去！

　　“仙王丹！”

　　杨元很快想到了三个字。杨元来到了这丹药门，见识过的各种极品灵丹，极品仙丹并不在少数。但是仙气浓郁到了这样一个程度的，却还是第一次！而这样雄浑的仙丹，似乎也只有仙王丹才能够拥有！

　　这仙王丹的仙气浓郁程度，比之于他所服用的所有丹药加起来都要来的可怕。

　　“难怪这王长老说这仙王丹足以帮助他突破仙王境界。这仙王丹确实强大！恐怕都算得上是整个丹药门之中，第一灵丹妙药了！天下罕见！”

　　杨元在心里头琢磨思量了起来。

　　其实对于这什么仙王丹，可以帮助突破仙王境界，杨元是一百万个不相信的。但是这仙王丹服用下去，却是一定可以疯狂提升实力！这一点，杨元倒是一丝一毫都不怀疑！

　　“反正我的仙躯也吃下这么多灵丹了，也不在乎多吃这么一个！”

　　杨元好似打定了注意一般，猛然扑了上去，大口张开，一口就咬向了这仙王丹！现在这仙王丹就在眼前，要是此时此刻不吃下去，以后就没有机会了。

　　一口咬下，仙王丹足足被咬掉了四分之一。而此时，一阵滚热的气息在杨元的身体内疯狂冒了出来，好像着了火一般，疯狂焚烧着杨元的肉身仙躯来！

　　“烫死了，烫死了！”

　　杨元不由得大喊了起来。只觉得仙躯之内，一片火热，那种焚烧，让他痛得眼泪都要流出来了！

　　但是在这焚烧之后，那立即翻涌而出的浓郁仙气，却也雄浑得可怕。疯狂吹拂而过，滋润着杨元的每一寸肌肤筋骨，转瞬之间，就让得杨元浑身上下都有一种暖意洋洋的感觉！

　　而这种感觉，是前面的那些仙丹都无法媲美的！

　　杨元的每一粒晶粒，每一寸肌肤，都在疯狂发生着变化。一阵阵金色的光华，从杨元身体内冒了出来！

　　此时此刻的杨元好像着了火一般，在他的周围，燃烧起了熊熊的火焰。而在这火焰的映衬之下，杨元整个人却显得威严无比。

　　而这时候，杨元再度扑了上去，大口大口咬在了这仙元丹之上！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元疯狂咀嚼着。一阵狼吞虎咽！

　　虽然说以杨元现在的实力，无法在短瞬之间，就将这仙元丹立即吸收炼化。但是这样雄浑强横的仙元丹，吃下去，肯定是有好处的！

　　而且，现在如果杨元不抓紧时间服用的话，被那王长老找来了，他想要吃都是不可能了！吃下肚子里的东西，才是属于自己的！这一个道理，杨元可是明白得清清楚楚！

　　杨元抱住了这仙元丹，大口大口地啃了起来。一连七八口，而此时，在庞大的仙元丹也经不起杨元这样大吃，很快就只剩下了一些渣子掉在了地上！

　　杨元刚才只顾着狂吃。倒是没怎么在乎身体内的变化。现在吃完了后，他才发现自己的身子已经着火了！

　　不仅仅是体表，而且还有身体的五脏六腑，甚至每一枚晶粒，粒子之内，都燃烧起熊熊的火焰！

　　这仙元丹本身就是大补之物，就算是王长老，也需要耗费两个月的时间，才能够彻底服下吞噬。可是杨元竟然在这么短的时间内，全部服下了！

　　这不着火才怪！

　　这火焰极其可怕，比之于段德的那真火焚烧还要更加可怕。不仅仅杨元的仙躯在疯狂燃烧着，就连杨元的心神，灵魂，也在受到了炙烤！

　　体内的温度在蹭蹭的上涨，原本杨元仙躯还可以不断的排泄汗水来降温，但是不一会儿，他整个身体就被蒸干了！很快都有种要被焚烧成为齑粉的感觉！

　　可在这炙热难受的时候，杨元的身体内突然间一股冰冷的液体涌了出来，一下子开始滋润起来杨元的整个肉身仙躯来！

　　这一阵冰凉的液体翻涌而出，疯狂冲刷着杨元的肉身，让得原本处在极限炙烤之中的杨元，才有了一种舒舒服服的感觉。浑身竟然有了丝冰凉的感觉！

　　而下一个刹那，还有更多的，更加难以想象的药流从杨元身体内翻涌出来，不断的冲刷杨元的肉身仙躯！

　　一下子，一股股仙气，一股股灵药气流，在杨元身体内运转起来，每一次冲刷，都给杨元的仙躯，给杨元的每一粒晶粒，都带来一次脱胎换骨的变化！

　　先前杨元在丹药门不知道服用了多少的灵丹妙药，可是杨元在先前只顾着大口大口吞服，根本没有来得及好好吸收炼化。

　　但是现在，在这仙王丹的疯狂焚烧之下，这一切变化就开始了。

　　那些沉浸在了杨元身体内的各种极品灵丹，药力开始发作。杨元只觉得自己的晶粒，自己的经脉，都在发生着变化。

　　变得更加强横，更加粗壮，更加饱满了起来，几乎每一刻，都能够感觉到自己实力的变化。而且，这种变化还越来越快，越来越可怕……

　　突然间，杨元身影一动，猛然就向着宝塔外奔了出去！

　　他感觉体内的仙气实在是太雄浑了，已经远远超出了身体的负荷程度。就好像本来是拦住江河的大坝一般，现在却要让他去拦住整个庞大大海的海水，恐怕在一瞬间，他的大坝就要彻底决堤了！

　　所以杨元必须将这仙力发泄出去。也必须找个地方，稳住心神，来炼化体内这成千上万股可怕的仙力，将他们彻底驯服！

　　杨元要离开这宝塔之内。一来是王长老随时可能找过来，二来是他必须动作起来，才能够控制住体内狂傲不羁的雄浑仙气。若是呆在这宝塔内一动不动，整个身体可能都要爆裂开来！

　　服下了仙王丹后，杨元只感觉自己的实力有了一个疯狂的成长。这种感觉，好像身体内有着使不完的力气一般！而且仙躯之内容纳的力量也越来越大，越来和雄浑强盛！


第564章 逃出去

　　杨元体内至少有上万股仙气药流在疯狂纵横着，如同大海咆哮，让得杨元浑身上下光芒万丈，方圆百米之内，这强横的仙气狂压而出，一片狼藉！

　　轰！

　　他一下子冲出了宝塔，就好像一个滚热的火球一般呼啸而出，让得周围的空气瞬间都肃杀燃烧了起来！无尽的光和热，刺得人眼泪都要流出来！

　　什么？

　　在宝塔之外的一群人，只看到一个光芒万丈的火球呼啸出来，个个脸色一变。因为从这一个火球之上，那散发而出的仙气威压，让得所有人都有种天穹崩塌的感觉！根本无法靠近，因为一旦靠近，就会被那仙气的热度给生生融化，被那仙力的威压给拍成齑粉！那光芒，威严万丈，让人感觉多看了几眼，眼睛都会瞎掉一般！

　　原本镇守在了宝塔外的十二个青袍剑客也是脸色一变，因为他们分明感受到了这一个火球的强大！

　　不过守护丹药门是他们的职责所在，看到杨元冲出来，这十二个青袍剑客脸色一变！

　　“天诛剑阵！”

　　这十二个青袍剑客大吼一声，而此时，无数剑气从他们身体内呼啸而出，猛然便形成了一道道强横霸道的剑气！一道可怕的天诛剑阵也再次凝聚而成！

　　这些剑气呼啸到了杨元头顶，立即交织在了一起，形成了一张强大可怕的肃杀剑网！

　　这一张剑网锋芒霸道，就这样轰然降落而下！密密麻麻，那无尽的锋芒好像随时都可以将人身躯肉身给割裂成为齑粉一般！这是充斥着无尽绞杀力道的一击，一旦被这剑网击中，再厉害的仙躯也要魂飞魄散！

　　“气爆破！”

　　杨元大吼一声，也没有动用其他招数，同样是那一招极其稀松平常的气爆破！

　　轰的一声，巨大的响声响彻起来，只看到从杨元体内一阵看得见的仙气光华轰击而出，就好似大海咆哮一般，落在了周围那无数剑气之上！

　　强大的仙气爆破，碾压而下，顷刻间，那些轰击而来的瞬杀剑网瞬间全部破裂！

　　一道道罡风呼啸而出，带着杨元难以想象的强横仙气，所到之处，一片碾压，全部成为了狼藉！摧枯拉朽，势如破竹！

　　“啊！”

　　一声声惨叫之声响彻起来，这些都是被杨元仙气爆破所掀翻而出的弟子！任凭他们动用了全部的仙力加持在了周身，也无法抵挡承受住，个个脸色苍白，鲜血狂吐而出！

　　就连那十二个青袍弟子，也是脸色一变。纷纷倒退了几步才站稳住，眼眸里露出了惊讶莫名的神色，是没有想到，这一个杨元的实力竟然变得如此可怕强横了起来！

　　此时杨元身体内的仙气还在不断膨胀着，一波一波，好像要让他整个肉身都炸裂开来一般！

　　这无尽的膨胀，让他只想找一个宣泄口发泄出去！

　　“给我让开，挡我者死！”

　　杨元大吼一声，猛然一步往前踏去！

　　杨元这一步往前踏出，一瞬间，如山如岳的气势疯狂碾压，不消片刻的功夫，这天地之下，整片大地一片崩塌，所有的房屋竟然全部化成了齑粉！

　　而这强大可怕的气势，更是让得面前十二尊青袍剑客颤抖了起来！因为他们分明感觉到了此时杨元实力的强大，竟然比之于先前强大了十多倍不止！这样的气势，简直就是他们见所未见的！让他们心神都不由得颤抖哆嗦了起来！

　　“杀！”

　　但是这十二尊青袍剑客的任务就是守护丹药门，怎么可能看着杨元这样轻轻松松逃出去！

　　十二尊青袍剑客，意念一动，又是一个天诛剑阵交织而成，疯狂向着杨元轰击碾压而来！

　　“给我去死！”

　　可是面对着这十二尊青袍剑客交织而成的强大剑网，杨元却仿佛视而不见一般。再度往前踏出一步，大手猛然落下！

　　一瞬间，无数可怕雄浑的仙力狂压而下，好似天穹崩塌了一般，落在了这十二尊青袍剑客强者的头顶之上！

　　一种灭顶之灾疯狂降临的感觉传了过来，让得这十二尊青袍剑客有种如临大敌，有种如丧考妣的感觉，脸色瞬间都煞白了起来！

　　在这样可怕强横的威压之下，他们的诛天剑网瞬间破灭，而一个一个，都有种死神降临的悲凉！

　　几乎是同一个时刻，这十二尊青袍剑客意识到不妙，想要逃走！

　　但是时间却已经来不及了。杨元的大手在瞬间就已经拍落而下，猛然便将这十二尊青袍剑客拍打成为了齑粉！瞬间一命呜呼！

　　他们做梦也没有想到，先前还承受不住他们诛天剑网的杨元，在不过短短片刻，实力竟然就变得这样强大，一下子就将他们给全部屠杀了！让他们到死，甚至连一点声音都没有发出来！

　　此时的杨元，宛如一尊可怕的无敌巨人，站在了高空中，一阵阵仙气劲射而出，方圆百米之内，都是他实质的仙气罡风！猎猎作响，让得空间一片扭曲变形！

　　雄浑，霸道，这样的气势，让人看了一眼，就觉得颤抖。好像一靠近他身边，再厉害的仙人强者也要被他一道气息，一个眼神给杀死一般！

　　在他面前，仿佛所有人都成了蝼蚁一般！哆嗦着，好像面对一尊掌控了他们生死的死神一般！

　　杨元冷冷地扫了一眼，发现所有人都已经畏畏缩缩的藏了起来，根本没有人敢拦阻他。杨元身影一动，立即疯狂奔掠了出去！

　　……

　　王长老简直出离了愤怒，他费尽了千辛万苦才将杨元扔下去的那些极品灵丹都给捡了回来。可是回头一看，却发现杨元已经不见了踪影。

　　他于是追上了杨元的脚步，一步步狂追着。追着，追着，就来到了自己炼制仙王丹的密室！

　　而在密室内，空荡荡一片，只看到四根铁索横在了那里，那仙元丹却早已经消失不见了！刚刚那仙王丹还在这里，现在不翼而飞了，除了被刚才那疯子偷吃了，还能够有谁！

　　“我的仙王丹啊！”

　　王长老抬起头，双目赤红，愤怒得浑身罡风都呼啸而出。那道道杀气纵横，落在了密室的墙壁上，很快就让得这密室瞬间就发生了龟裂，哔哔啵啵，一块块玄石都掉落了出来！

　　“狗杂碎，我要杀了你！”

　　王长老发狂的冲了出去。一来到外面，却看到外面一片狼藉，守护宝塔的十二青袍剑客，也都已经被彻底杀死了。其余的弟子，更是伤的伤，晕得晕，丹药门的禁制更是不知道被摧毁了多少。一片狼狈凋零！

　　看到这一切，王长老更是怒意滔天。

　　原本丹药门被掠夺了这么多的极品灵丹，对于王长老已经是一个重大的打击了。可是没有想到的是，他辛辛苦苦花费了几百年的时间，才炼制而成的一枚仙王丹，竟然也被对方给吞掉了！

　　这就等于要了王长老的命！

　　“无论天涯海角，我都要追到你，杀了你！给我通知北境宗，就说有人端了丹药门，让北境长老院出面，给我封锁这人逃出北境的道路！”

　　“我抓到了此人，必定要让他碎尸万段！我要吃了他的皮，喝了他的血！”

　　这王长老嘶吼了起来，如同猛虎一般向着杨元狂追了过去。他还从来没有在一个人的手里吃过这样的大亏。

　　这是奇耻大辱，也是巨大的，难以形容的损失！这一个损失没有人能够承受得住！

　　轰！

　　这王长老一动，如同闪电一般，消失在了众人的面前！


第565章 八品仙人

　　杨元自然知道那王长老肯定不会放过自己，所以出了丹药门后，他就发狂得往前奔掠了起来！

　　而在一边狂奔着，杨元身体内的万股仙气也是疯狂运转了起来，在杨元的意念控制下，不断的融合，不断交汇，慢慢的，被杨元的肉身吸收！

　　先前的那仙王丹并没有完全炼化，仙王丹的药力一波一波翻涌起来，让得杨元身体时不时就会燃烧起来，那散发而出的热量，都让得整个空间都要沸腾起来！

　　不过在这热量聚集到了一个极限的时候，杨元先前服用的不少冰属性的灵丹又会翻涌而上，和这仙王丹的热流交融在一起，很快又会冷却下去！倒是不至于让杨元瞬间爆体而亡！相反的，这阴阳相济，使得杨元肉身对于这无尽仙气的吸收更加容易了！

　　杨元浑身上下的每一粒晶粒，都在疯狂地吸收着这些雄浑的仙气。在杨元仙府之内的世界树，更是发出了兹兹的响声。

　　很显然这样雄浑无比的仙气，让得这世界树很是兴奋莫名，世界树在发狂的生长着，一点一点，不断繁育。随着世界树的不断生长，杨元的仙府也在不断的扩充着空间，不断的长大，长大。

　　杨元感觉到自己身体时时刻刻都在变化，几乎每一个时刻，都是一个全新的变化。他飞掠的速度越快，这药液就被炼化得越快。

　　如果仔细看去，会发现在杨元的身体肌肤上，慢慢的，泛起了一层淡金色的光华，这光华笼罩着杨元，让他整个人更加显得威严无比。

　　这些淡金色的光华，是固化的仙气，融入了血肉肌肤之中，让得血肉肌肤发生了脱胎换骨的改变，变得更加坚韧和可怕来！

　　杨元从前的仙躯就是无敌仙躯，而现在，他的仙躯将会更加可怕和无敌！

　　轰！

　　在杨元疯狂地奔掠之中，突然一声巨响从身体内传了过来。好像身体某个地方的闸门一下子打开了一般，然后身体内上万股澎湃雄浑的气流好像找到了入口一般，发狂的涌了出去！等到再度流转而回的时候，则已经成为了烙印着杨元神识的真正仙气，是可以被杨元随心所欲使用的澎湃力量！

　　而对于杨元来说，仙躯之内，则升腾起一种难以言说的奇妙感觉。好像一下子迈入了一个更广阔的世界！

　　那种感觉，好像轻飘飘起来一般，自己的感官神识，神识能够覆盖的地方越来越远，越来越狂。在一步步变得强大起来，而且他自己仙躯之内容纳的力量也在疯狂的成长了起来！

　　一步！

　　一步！

　　杨元有种凌驾在九天之上，掌控了一切的感觉。他不可思议看着这周围的一切，只感觉所有的一切，都仿佛变得分外的渺小远离了起来。然后下一个刹那，他猛然握紧了拳头，一瞬间，一股难以想象的雄浑力道就被他抓住在了手中！

　　雄浑，澎湃，就好像握住了一片广阔大海的仙力一般！这种感觉，和他七品仙人境界的时候截然不同！

　　在杨元的身躯内，好像有一条骄傲不逊的龙，在翱翔着，嘶吼着，蕴藏着难以想象的可怕威力！

　　仙气真龙？

　　八品仙人？

　　杨元一怔。片刻后眸子里闪过一丝难以想象的惊喜神色！

　　他先前一直都有种突破八品仙人的迹象，但是却一直迟迟没有突破。可是没有想到，在服用了如此之多的灵丹妙药，在服用了那仙王丹之后，他终于还是突破了！

　　而且，此时此刻，杨元感觉到自己的八品仙人境界，和寻常的八品仙人境界都截然不同。

　　首先在他的身体之内，竟然凝聚出了一条仙气真龙的雏形。虽然这一条仙气真龙，并没有真正生成！但是却具有了真龙的气势！有了真龙的威严！

　　要知道，只有仙王境界的强者，才有足够强横的仙气来凝聚出一条真龙啊！而杨元只不过八品仙人，竟然凝聚出了一个雏形！一旦他突破了九品仙人，必定可以在体内凝聚出一条真正的仙气真龙，到时候，甚至可以直接媲美小仙王境界的强者！

　　九品仙人境界，拥有媲美小仙王境界的仙力，虽然还是无法修炼神通，但这在整个仙界，从古到今一来，绝对是第一回的！

　　杨元现在体内蕴藏着的仙力，绝对是寻常八品仙人的千倍甚至万倍，就连他仙躯肉身的强横程度，更是比先前那血天使巨人要强上不知多少倍！

　　这种感觉，好像他的肉身已然成为了一尊上品仙器一般！寻常的攻势根本撼动不得，只有神通之术才能够伤得了自己！

　　杨元眼里露出了难以想象的惊喜神情。整个仙躯肉身，闪烁着阵阵精光，宛如一件刚刚出世的绝品无敌仙器一般！锋芒盖世！所向无敌！

　　“终于追到你了！”

　　正在这时候，一道疾风从杨元身下呼啸而过，猛然在杨元百米之前顿住，拦住了杨元的道路，回过头来，一道充满杀气的目光刺向了杨元，带着无尽的怒意！

　　正是那匆匆追杀而来的半仙王强者王长老！怒发冲冠，双目赤红，这王长老已然出离了一些愤怒！

　　杨元身上的火已经灭了，但是这王长老身上的怒火却是燃烧的越来越厉害。特别是看到杨元是，他更是怒火难以遏制！

　　握紧了拳头，发出咯咯的响声，王长老咬牙切齿，眼里都是恨意。眼前这一个人竟然将他辛辛苦苦培育而出的仙王丹给偷吃了，他不生气怎么可能！眼前这人几乎毁了他所有的一切啊！

　　“王长老。”

　　杨元低下头，也看向了王长老。不知道为什么，此时他看着王长老，心态一下子发生了变化。

　　先前他看着这王长老的时候，只感觉王长老仙力雄浑，深不可测。但是他现在一眼就可以看穿这王长老的实力。而且分明感觉到这王长老似乎也并没有那么强大。

　　这就是突破八品仙人境界的变化吧。以前在他看来高不可攀的人物，现在却不过尔尔。

　　其实杨元偷盗了丹药门也无所谓对不对，反正仙界之人，根本没有对错之人。只有输赢。

　　北境宗想要拿自己儿子夺舍，无论杨元怎么报复都不为过。更何况，这丹药门的丹药必定大部分提供给北境宗。自己端了丹药门，正好北境宗太上长老夺舍的时间延长一些。给古小仙和自己未出世的儿子多争取一些时间。

　　至于这王长老，也不是什么善类。在丹药门内不少的丹药，就是利用活人做药引炼制而成的。在他的手里也肯定死了无数的仙人。

　　“我盗了你丹药门。你毁了我一口飞剑。咱两算是两清了，你看怎么样？”

　　杨元向着王长老走了过去。丹药门的事情闹得这么大，恐怕北境王都要追上来了。杨元不想浪费时间在无意义的事情上。

　　什么？

　　听到杨元的话，这王长老好像听到了一个天大的笑话。

　　“一口飞剑就想换我丹药门无数丹药，就想换我的仙王丹！我告诉你，门都没有！我不仅要杀了你，连你的祖宗十八代，连你的门派，所有与你有关的人，都要杀个干干净净！”

　　王长老眼里怒忙闪烁了起来。

　　“哼！”

　　杨元脸色一沉。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　杨元也懒得和这王长老多费口舌了。既然他如此不识好歹，干脆杀了他算了！反正现在杨元的实力，似乎也并不怕这半仙王境界的王长老！


第566章 越女剑

　　王长老身影一动，猛然间就向着杨元奔掠了过来！这一次，他施展的仍旧是自己的伪神通之术，毁灭一指！

　　他这一道毁灭一指施展出来，蕴藏着滔天的怒意，一轰击而出后，一瞬间，就让得整个天地之间都有种万物萧条悲戚的感觉！

　　杨元的周遭好似都陷入了一片地狱之中，鬼哭狼吼，而这毁灭的一指，更是有种让人心神颤抖的感觉！

　　不过杨元却还是站立着一动不动。冷冷看着王长老的一指轰击而来！

　　崩！

　　王长老一指落在了杨元的面前，原本他这毁灭一指强横无比，可以轻轻松松将杨元的仙躯击穿的！

　　可是却没有想到，在杨元面前突然凝聚而成了一道金色的结界！这王长老的毁灭一指轰击而上，竟然都动摇不了杨元的结界分毫！强横无比的攻势，一下子都被反弹了回来！

　　仙气固化？

　　看到这一幕，王长老脸色一变。他明显感觉到杨元的实力比之于之前强大了许多！自己的毁灭一指，竟然动摇不了他分毫！

　　“哼！”

　　杨元本来想放过这王长老一马的，但是他既然自己送死，杨元也绝不留他了！

　　“轰！”

　　杨元随意的一掌拍了下去，如同天穹一般崩塌而下，猛然就落在了这王长老的头顶之上！

　　只是平平常常的一巴掌，但是这王长老却好像受到了灭顶之灾一般，浑身仙力涌了出来，竟然抵挡不了！

　　猛地一下，王长老发出凄厉惨叫，竟然直接向着地上栽了过去，如同利剑一般，整个脑袋都死死插入了地里！

　　而以他脑袋陷入的地方为中心，方圆百米之内的地面，一下子龟裂了起来，好似发生地震一般，疯狂颤抖着！过了好久，才平静下来！整个地面已经是一片狼藉！

　　杨元已然突破八品仙人，实力已经达到了一个不可思议的地步。先前遇见这王长老，他还只不过能接下几招，但是现在，这王长老已经不配做他的对手了！

　　别人的七品仙人到八品仙人境界，只是小小的一步，但是杨元的七品仙人境界到八品仙人境界，却是实力的一大步！

　　下面的土地开始翻滚，似乎挣扎了好久，这王长老才从地里一跃而出，站了起来，一脸的蓬头垢面！

　　“没想到啊，真没想到……”

　　王长老狠狠得咬住了牙。

　　“你竟然突破了八品仙人！一定是服用了我仙王丹的原因！我一定要杀了你！”

　　王长老好似一只发狂的狮子，双眼赤红，再度猛然向着杨元扑了过来！这个人将自己辛辛苦苦培育而成的仙王丹给吃下了，所以实力才提升得如此之快！而他以后都别想再成为一尊仙王强者了！想到了这里，这王长老又是怒意滔天！

　　“地狱之手！”

　　王长老大吼一声，一只地狱之手凭空生成，一手向着杨元狂抓而下！

　　“破！”

　　杨元只是右手一挥，而此时，一道剑气呼啸而出，猛然落在了这王长老的地狱之手上！

　　原本强横至极的伪神通之术，被杨元这一道剑气呼啸，竟然一下子破裂开来，刚的一声，化成了齑粉！瞬间就烟消云散了！

　　“不可能，不可能，八品仙人不可能有这样强的实力。不可能，我是半仙王啊！”

　　这王长老大喊了起来。声嘶力竭，他怎么也想不到杨元竟然有了这样可怕的实力。一个小小的八品仙人，连他一个半仙王竟然也对付不了！接连两招伪神通之术轰击了下去，却还是伤不得杨元分分毫毫！

　　而在半空中，杨元仍旧自上而下冷冷地看着他。如今他和王长老之间的形势对比，已经有了天地的悬殊差别。这王长老是无论怎么蹦跶，也不可能再威胁自己分毫了！

　　“但是没关系。你就算实力再强，只要没有踏入仙王境界，我也一样可以杀了你！我有的是本事和手段！”

　　王长老大吼了起来。而此时，意念一动，身体内瞬间光华闪烁了起来，一道乳白色的圣洁光华呼啸而出，来到了高空中，呈现出可怕的威严，光芒万丈，好像一瞬间让得整个天地都黯淡了起来！

　　一口不过七寸长的白色小剑悬浮在了那里，有种刺破天穹的锋芒！

　　这一口白色小剑一出现，一瞬间，王长老整个人实力大涨，隐隐有种将杨元彻底压制的感觉！他到底也是一方长老，手里下掌握的救命法宝可不是一件两件！

　　“越女剑？”

　　看到这一口白色小剑，杨元一惊。

　　“没错，算你识货，这就是当年雪宫之中的越女剑。怕了吧？在这越女剑之中，可是蕴藏着月影仙尊的仙王剑气，别说是你，就算是一般的仙王强者也抵挡不了！遇见了都只有死路一条！”

　　“这越女剑，是我压箱底的绝招。不到迫不得已绝不会使出来。但是为了杀你，我豁出去了！”

　　王长老咬紧了牙，脸色一下子得意狰狞了起来。

　　杨元一道目光落了下来，分外的凝重。这越女剑的威力他自然知道。

　　当年在雪宫之中，月影麾下有一个贴身侍女就叫做越女。越女对杨元和月影忠心耿耿。后来杨元和月影创立剑中剑术的时候。

　　月影就将这仙王剑气烙印在了小剑之内，赐予越女，也就成为越女剑！当时的一口越女剑，施展起来，威力可怕，就算是仙王强者也要避让几分锋芒！

　　只是这越女剑从来不离身的，越女的越女剑怎么可能回到这王长老的手里？对于越女来说，剑在人在，剑破人亡的啊！

　　“这越女剑，你是从雪宫之中掠夺而来的？”

　　杨元眉头皱了起来。

　　“没错，不仅仅是越女剑，还有月影仙尊的禁制秘籍，全部都在我的手里。当年李昊天和雪宫打斗，天地惨烈，我自然不会放过这个机会，趁机进入雪宫之中，奸杀越女，得到越女剑和禁制秘籍。所以，现在我有越女剑再身，你只有死路一条！”

　　王长老越发得意了起来，掌握了越女剑，就好像拥有了仙王之力，他一下子在和杨元的对立之中，占据了上风。

　　可是在他面前的杨元，眸子里瞬间升腾燃烧起熊熊怒火。

　　当日雪宫之中的事情，历历在目。不仅仅李昊天反水，更是有着无数其他门派的仙人趁乱攻打雪宫。原来这王长老也是其中之一。真是踏破铁鞋无觅处，这仇人自己就送上门来了！

　　越女忠心耿耿，是绝对不可能将禁制秘籍随随便便交出去的。而在这之前，必定受到了这王长老的万般折磨凌辱。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　想到了这里，杨元拳头握紧得咯咯作响。当年冒犯雪宫的人，都是他的仇人。每一个他都要连本带利讨回来！这一个王长老，起初杨元还有一丝不忍杀他之心。而现在，这一个王长老，杨元就算将他千刀万剐也不为过！

　　“小子，任凭你机缘造化再大，现在也只有死路一条！越女剑！”

　　这王长老大吼一声，而此时，这一道蕴藏着无尽锋芒的越女剑呼啸而出，好似穿透了一切时间空间一般，猛然向着杨元劲射了过去！

　　而看到这越女剑的锋芒，王长老脸上的神情则越发得意洋洋了起来！好似看到了杨元被这一剑穿心而过的模样！

　　当年他可是亲自试过这越女剑威力的，一尊小仙王境界的强者，都曾经被他这越女剑打成重伤。何况是眼前这一个连仙王都算不上的小子呢！

　　有月影仙尊的剑中剑，他一往无前！


第567章 杀

　　虽然说眼前的这人实力极其诡异，先不说他还没有达到仙王境界的实力，竟然能够吞服容纳如此之多的极品灵丹，极品仙丹，就说他在这八品仙人境界时，所拥有的实力，简直就不是寻常人能够想象的。这样的一人，在王长老有生之年，简直就是第一次遇见！

　　但是无论眼前这小子何等强横，何等变态，现在他也只有死路一条了。

　　越女剑的威力，王长老清清楚楚。在越女剑之内，原本孕育着十道月影仙尊的剑气，号称剑中剑！虽然说越女剑只是中品仙器，但是有了仙王强者的剑气加持，这种实力，就是无法想象的强横和霸道！

　　别说是普通的仙人强者，就算是一尊尊仙王境界的强者，也未必能够抵挡承受得了来自越女剑剑中剑的威力！

　　从这王长老越女剑一使出来之后，就似乎已经预料到了这人的必死！

　　越女剑一轰击而出之后，那威力爆发而出，果然是强横无比，让得杨元周围所有的空间都被封印了起来，一片冰冷！

　　杨元就算动弹也动弹不得！

　　不过杨元根本没有去动弹，一双眼睛，死死盯住了这越女剑！

　　这越女剑可是当年雪宫之物，蕴藏着月影仙尊的剑气，杨元能够明明白白感觉到月影的气息！

　　而这越女剑距离杨元也越来越近，越来越锋利，越来越可怕，那种感觉，好像一剑刺下来，就可以直接将杨元斩杀得个七零八落，大卸一百零八块一般！

　　可就在这越女剑，距离杨元不过一寸之远处时，却一下子顿住了，剑尖微微弯曲着，好像在打量着什么！

　　而杨元看向了这越女剑，也流露出了无限爱怜的神情。两人好像是多年没见的老朋友一般，竟然亲热的交流了起来！

　　什么？

　　原本以为在这一剑刺出，就可以结果了杨元性命的王长老脸色瞬间僵硬了起来。怎么也没有想到这越女剑竟然会在半路顿住！

　　“给我刺啊！”

　　王长老大吼一声，手指猛然一点。想要驾驭着这越女剑向着杨元刺下去！

　　可是那越女剑好像一下子被定住在了半空中一般，一动都动弹不得了。王长老使劲了全身上下的力气，来让这越女剑呼啸劲射过去！可是这越女剑，就是纹丝不动的立在那儿！

　　可恶！

　　这越女剑可是王长老的法宝啊，没道理这法宝在这种关键时刻竟然不听自己的话了。

　　“给我杀！”

　　王长老大喊了起来。面目狰狞着，一粒粒冷汗从脸上额头上滚落下来！他还从来没有遇见过这样诡异的事情！

　　可是无论他使出怎样的力气，都无法让这越女剑动弹一分！王长老一张脸涨红了起来，好像是一个猴子屁股，红通通的。

　　“没用的。这越女剑本来就不是属于你的东西。你自然无法驾驭她。越女剑！”

　　杨元突然清喝一声。而这时候，那越女剑猛地一个转身，竟然掉了个头！

　　一道冰冷锋利的光华，冷冷对准了那王长老！这时候，掉转了矛头，竟然和杨元组成了一个战队！

　　什么？

　　一种直指心灵的寒冷传了过来，让得王长老脸色大变，双腿一发麻，差点就软倒在了地上。

　　这所发生的一切，实在是太诡异了。诡异到让他都感觉不可思议！先前这小子八品仙人就拥有了这样可怕强横的实力，已经让王长老觉得诧异了。可是现在，他竟然连越女剑也能够调用！王长老脸色难看无比。他感觉到了恐惧。他从来没有面对过这样一个难以捉摸，难以揣测的对手！

　　杨元并没有动用这越女剑去杀王长老，因为越女剑实在是太珍贵了，用来杀王长老有些可惜。

　　杨元手指捏住了越女剑，微微感受着这越女剑的气息，好像当年的月影就在自己的身边一样。而在越女剑内，那一道残留的月影的剑气，也慢慢地回应着杨元。好似在和杨元交流一般。

　　这是月影的剑气啊！

　　杨元有种异常心痛的感觉。她的剑气犹在，但是人却不知道哪儿去了。

　　虽然说这王长老炼化了越女剑，可惜，在越女剑内真正主导的却是月影的剑气！以月影的剑气，又怎么可能会伤得了自己呢！月影从来都像是一个大姐姐一样保护着自己，她宁愿自己死，也不会让自己受伤分毫的啊！

　　“收！”

　　杨元意念一动，这一口越女剑就进入了杨元的身体内。然后杨元低下头，一道冰冷的目光刺向了这王长老！杀机迸射！

　　“你，你到底是谁？竟然可以掌控越女剑？你，你是雪宫的人？”

　　王长老这时候仿佛才明白了什么，大喊了起来。

　　“没错。我就是雪宫的人。我没想到你也是当年攻打雪宫的人之一。很好，如此一来，我杀你也是没有白杀！”

　　杨元往前一步踏出，顿时之间，无穷无尽的威压就向着这王长老狂落而去！顷刻间，就好似天地塌陷一般，那可怕雄浑的威严，让得王长老周围的地面都开始龟裂了起来，连带着这一个王长老也是浑身颤抖，战战兢兢！好像都要忍不住往地上跪倒下去一般！

　　“你，你是元尊转世？”

　　过了好久，这王长老仿佛才明白了什么，突然瞳孔猛地睁大！

　　“没错，我就是元尊！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　这一句话，就好像一道惊雷，在这王长老耳旁脑袋猛然炸响！让得这王长老有种天地崩塌的感觉！天晕地旋，世界变幻！

　　他没想到得罪的这个人竟然是当年震撼整个仙界的元尊，难怪这么强横！而此前所有的一切，都仿佛可以解释得通了。也只有当年元尊那一个变态，才会有这样的实力。也只有元尊才能够让越女剑乖乖折服啊！

　　王长老似乎明白了什么，猛然转身，向着前方奔逃而出。

　　“元尊，当年是李昊天灭你雪宫。我只是趁乱枪些东西而已。元尊，求你绕我一命啊……”

　　王长老拔腿逃出。可他身影一动，杨元猛然间就跟了上去！

　　这一个人不知道杀了雪宫多少人，侮辱折磨越女，抢了雪宫多少法宝禁制，不杀他，何以平息心中怒意！

　　杨元好像看到了当年雪宫被屠戮的一幕。那么多的弟子，那么多的面孔，却一个一个倒在了血泊之中！

　　无数人受到凌辱，受到非人的折磨，还有月影替自己当下那致命一击，魂飞魄散的一幕！一个一个画面在杨元眼前浮现，好像那一场痛苦再度重演一般！

　　杨元的双眼一下子赤红了起来，让得这周围的空间都燃烧起一团团火焰，下一个刹那，杨元一动，猛然来到了这王长老的面前，扬起了巴掌！

　　“啪！”

　　一个耳光落下，直接将这狂奔而来的王长老抽得倒飞出去两三百米！一口鲜血连同牙齿度飞溅了出来！这是凝聚了杨元十成力道的一个巴掌，可怕强横至极！

　　轰！

　　扑通一下，这王长老重重砸落在了地上，然后又翻滚出去几十米，在地上，带起了一条血红血红的痕迹！

　　挣扎婆娑着，在刚才杨元那一巴掌之下，他浑身筋骨竟然都被震碎了！仙躯晶粒不知道破裂了多少，想要凝聚仙力，竟然都凝聚不起来！杨元的那一巴掌实在是太重了！

　　王长老挣扎着爬起来，一步步，向着远处逃去！在他往前爬的过程中，嘴里一口口鲜血吐了出来！

　　他是半仙王的实力，可是现在，却连杨元一个巴掌也承受不起！


第568章 离开

　　看着这王长老浑身是血，一步步往前爬去的求饶模样，杨元却没有丝毫的同情。

　　冷冷的，一步一步，来到了王长老的面前。一脚落下，踩在了王长老的手掌上！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元这脚上的力道一加，一下子这王长老手上的骨头都一根根断裂了，痛得哇哇大叫，眼泪都流出来了。

　　“不要，不要杀我，求求你，不要啊……”

　　王长老歇斯底里的求饶起来。没想到这一个偷取他丹药门无数灵丹，偷取仙王丹的人，竟然是当年雪宫之中的元尊！而王长老竟然不知死活的将当年的事情告诉了这元尊！

　　王长老感觉到自己是在自己作死，这元尊根本不可能放过自己的。

　　王长老苦苦哀求着，但是杨元却根本没有去理睬他。只是目无表情的冷冷用力，一下，一下，不一会儿，这王长老的手掌就变成了一滩血泥，化入了土里！而这巨大的疼痛传来，让得王长老的身体都在颤抖抽搐了起来！十指连心，何况现在这样，整只手掌都被彻底得废掉呢！

　　“说，北境还有谁参与了当年李昊天的阴谋？”

　　杨元冷冷道。

　　就不信当年趁乱对付雪宫的，只有这王长老一人。

　　“我不知道。我不知道啊。求求你放过我。求求你，元尊，你是仙君强者啊，仙君强者怎么会和我这一个小小的半仙王计较，元尊，我求求你了……”

　　这王长老不断哀嚎了起来。

　　杨元眼里的神情却越来越冰冷，然后抬起脚，落在了这王长老的脑袋上。

　　感受到杨元脚上的力道，这王长老眼神一下子无限的恐慌了起来，整个身体都仿佛颤抖了起来。特别是杨元身上散发而出的杀意，让他整个人都好像坠入了冰窟之中！

　　“不要，不要杀我，元尊，不要杀我啊，元尊……”

　　“元尊，我是炼丹的长老，我可以炼丹啊！元尊，你重归仙界，一定需要一个炼丹的长老的，我为北境宗做事，连了无数丹药，我也一样可以给元尊您炼制丹药啊！元尊！”

　　……

　　王长老哆嗦着，眼泪哗啦哗啦涌了出来。他一生追求的就是长生不死，可不想现在就这么死了。现在只要杨元能够让他活着，无论他做什么都愿意！

　　“当年你杀我雪宫之人时，何曾想到过要怜悯他们？”

　　杨元冷冷地看着这王长老，脚下的力道一点点加大。而在杨元这力道之下，王长老的脑袋开始慢慢地扭曲，慢慢的变形，发出了咯咯咯咯的清脆骨骼断裂声，摩擦声。

　　杀人者，人恒杀之！这王长老当年的血债，只能够用血来还！

　　杨元再度加大了几分力气！

　　一股股鲜血从这王长老脑袋上涌了出来，他眼里的无助和恐慌越来越盛，越来越盛，另一只手疯狂向着杨元打了过来，想要反击杨元！

　　但是他的攻势落在了杨元的身上，却没有半点的用处。只能够无助地看着死亡一点一点接近。

　　“既然当年你没有怜悯他们，那为什么我要怜悯你？”

　　杨元猛然间加大力道，踩踏了下去！

　　崩！

　　只听到一声爆破声音响彻起来，这王长老的脑袋一下子破裂了开来，迸射出无数的血浆，好像一个被杂碎的西瓜一般，四散而裂！

　　连一个完整的零件都找不到了！身下的一大半截躯体，还在那里疯狂得哆嗦和颤抖了起来！

　　杨元冷冷地看着这一具尸体，拳头握紧得更加厉害。

　　这王长老只不过是一个小小的杂碎，只是当年冒犯雪宫的小小一人，真正的人，是李昊天！

　　月影就是死在了李昊天的手里，而当年在击败了自己和月影之后，他下令将雪宫上上下下幸存的数千人，用最残酷的方法凌辱致死！

　　这一个李昊天，他带给雪宫所有的痛楚，杨元都会十倍，百倍，乃至千万倍的还给他！

　　有仇不报，绝非君子！

　　杨元握紧了拳头，抬头看向了西域雪宫的方向，双眼赤红，原本那里应该是自己和月影所在的一方乐土。还有这雪宫无数的弟子。但是现在，却被李昊天取而代之！

　　那雪宫，也就是现在的昊天宫，杨元一定会过去，一雪前耻！失去的，一定要全部讨还回来！

　　不过现在，杨元还是只能够隐忍下来。他的实力，对付仙王以下绰绰有余，但是和仙王境界的强者，却是完完全全两个境界！

　　他必须隐忍下来。然后冲刺九品仙人，冲刺仙王境界，最后问鼎仙君，得到永生，杀了李昊天，然后再将月影救出来！

　　这就是自己的使命所在！

　　“走！”

　　杨元身影一动，立即离开了这一个地方。杨元将丹药门搅得一个天翻地覆，用不了多久就会传到北境王的耳朵里。而这发生的一切，北境王自然不可能置之不理。

　　恐怕整个北境都会天翻地覆，不仅仅北境王会出动，就算是北境王身后的那些北境长老，一尊尊仙君境界的强者都会倾巢而出！

　　到时候，等待杨元的可是更加可怕的灾难了！

　　杨元一动，疯狂向着东荒的方向赶了过去。

　　前往东荒，一来可以和冷冰霜回合，将杨元所得到的一些丹药分给冷冰霜。二来，西域杨元去不了，北境留不下，也只有东荒和南佛两个地方了。

　　杨元疯狂奔掠，速度催发到了一个极致，快得让整个空间都扭转了起来。只看到一阵罡风呼啸，片刻后，就不见了他的人影！

　　……

　　丹药门，一片狼藉。原本这里可是堂堂北境的一片重地。

　　虽然说没有北境长老坐镇，但是这一个地方，对于北境来说，远远要重要于北境之下的一些小门派。

　　北境大部分的丹药都是从这丹药门中来的，特别是一些北境宗的一些太上长老，他们所服用的丹药都来自于丹药门的第三层。

　　可是现在这丹药门竟然被毁于一旦！

　　第一二层的寻常丹药，受到了破坏，倒也并不是很重要。但是第三层，那些极品灵丹竟然全部被掠夺一空了！

　　这一个损失，对于北境宗几乎是动摇根基的。

　　很快就有人将事情禀告了北境王。禀告了北境长老院。一下子整个北境上上下下都知道了这一个消息！

　　一下子北境王和北境长老院都动怒了，齐刷刷向着丹药门赶了过来。

　　首先来到的是北境王。

　　北境王先前在和朱雀交手着，虽然说她实力比朱雀强大一些，但是却无法将朱雀彻底压制住。虽然打伤了朱雀，但还是让朱雀逃脱了。

　　北境王正万分不爽。结果却又听到了丹药门被掠夺的这一个消息。

　　轰隆隆！

　　一声爆破声响传了过来，带着无尽的威压降落而下，密密麻麻，好像天穹都崩塌了起来一般！

　　是北境王从天而降了！

　　她浑身上下光华闪烁，道道怒芒纵横，火花四射，如同一头暴怒的凤凰！

　　“是谁干的！”

　　北境王大吼了起来。那声音借着仙力传出，好像是一柄柄利剑，瞬间传遍方圆数十里！方圆数十里之地，被这强横的音波所轰击，竟然轰隆隆爆裂了起来，一些势力低微的仙人，根本承受不住，竟然一下子爆体而亡了！

　　在她管辖的地方，先是西域昊天宫的人随随便便进入。而现在竟然有人将她的丹药门搅得一个天翻地覆！

　　这是一个巨大的损失，也是一个奇耻大辱！北境宗，泱泱大门派，北境王，整个北境之主，绝对绝对无法忍受这样的损失和耻辱！


第569章 又见朱雀

　　这一次朱雀好不容易才找到了元尊，本来就已经将杨元抓起来，很快就可以押送到李昊天的面前了。但是却没有想到那北境王居然半路杀了出来。

　　北境王半路杀了出来，破坏了整个计划。让得朱雀功败垂成。在北境王的疯狂追杀下，朱雀好不容易费劲了千辛万苦，才从北境王的手里逃脱了出来。

　　一路来到了这东荒的边境，朱雀才停了下来，盘腿坐下，默默养伤。小仙王和大仙王之间，毕竟差着一个境界，一番厮杀之下，朱雀已经是遍体鳞伤。

　　“北境王实在是太狂妄了！如果不是北境宗有几尊仙君长老的话，北境早已经被昊天宫给灭了！”

　　朱雀咬着牙。周身涌起阵阵光华，抓起了一把灵丹，扔入了嘴里，片刻后，她苍白的脸色逐渐恢复起了血色。

　　好在有昊天宫的极品丹药加持在身上，否则的话，这被北境王所伤的伤口不知道何时才能够好。

　　修养了三天后，朱雀才彻底恢复了伤势。元尊已经逃入了北境，朱雀必须再次进去北境，将杨元给找出来才行。

　　现在他还只是一个小小的七品仙人，若是让他的实力达到仙王境界，那时候要想杀了他就更加艰难了！

　　朱雀想要向着北境赶过去，但是神识一扫，一下子顿住了。因为她发现前面有一道人影，正飞快得向着东荒奔掠而来！这一道人影，先开始还在五六十里外，但是很快就到了三十里以内！速度越来越快，气息越来越强，竟然还分外的熟悉！朱雀仔细感受了一下，发现这来人正是杨元！

　　“元尊？”

　　朱雀一怔。她原本还想着去北境找到元尊，没想到现在元尊自己就送上门来了。真是自投罗网！

　　而且现在是北境和东荒的交接之处，倒是丝毫不担心北境王会再次赶过来阻挠自己的计划。在这个地方，和元尊相遇，简直就是老天让这个元尊过来送死了！

　　朱雀刷的一下身影一动，猛然之间就出现在了杨元的面前，无尽的仙王威压降落而下，好像形成了一堵巨大的人墙，一下子就将杨元的道路给阻挡住了，就这样立在，阻挡了元尊的一切道路！

　　而她冰冷的眼神，也是立即向着杨元刺了过来！这一次看杨元还从哪里逃脱！

　　什么？

　　杨元原本以为就要逃出北境了，但是却没有想到这半路之上，突然杀出这样一股强横的仙王气息。抬起头来，却看到这浑身光华笼罩，威严无比的朱雀竟然冷冷地站在了自己的面前，那一双怒目刺了过来，好像两柄利剑一般！都要将杨元的仙躯刺穿了！

　　转来转去，没想到又再一次被这朱雀给拦阻住了！

　　杨元脸色一沉。这一个朱雀还真是阴魂不散啊。自己刚刚干掉了王长老，可是现在又来了这么一尊小仙王！

　　“哼。元尊，先前是北境王从中捣乱，让你侥幸逃离了出去，现在你却又自己撞到我手里来了！真是自投罗网！这回看你还能往哪儿逃？咦？”

　　朱雀冷冷看向了杨元，似乎发现了什么，鼻间发出一声惊诧的声音。因为她发现杨元的实力竟然比之于从前有了一个巨大的提升，竟然达到了八品仙人的境界！

　　上一次见元尊才几天前啊，可是这转眼不见了，他竟然又突破了一个境界！

　　朱雀脸上的神情瞬间阴沉了起来。果然李昊天说的没有错，这杨元，是他们昊天宫在仙界最棘手的对手！

　　因为他的成长速度实在是太让人不可思议了！几日不见，他实力又一下子翻天覆地了！

　　若是这一次，再放过杨元，没准下一次再见面。他就达到了仙王境界也不一定！这一次，无论如何都不能够让他跑了！

　　“元尊，你实力成长实在是太可怕了！这一次不擒拿住你，我朱雀都无法向昊天仙君交代！”

　　“千里冰封！”

　　朱雀意念一动，一招神通之术就施展了出来。千里冰封！一瞬之间，整个天地，以朱雀为中心，方圆千米之内，一下子骤然冰冷的起来，好像陷入了极寒的冬天，而且这冰寒还越来越可怕，越来越强烈，好像一瞬之间，天地万物都要被彻底冻结了一般！

　　又是这一招！

　　杨元脸色一沉。他可是知道这千里冰封，万里雪飘的厉害的！一旦施展下来，所有的生命都会被封印冻结，想要逃脱都不能够！

　　杨元死死咬住了牙。

　　好运气有一次，不可能再有第二次！上一次有北境王突然出手，这一次可只能够靠自己了！

　　杨元意念一动，体内成千上万股仙力疯狂涌动了起来，特别是仙王丹残余的药力，疯狂燃烧，一下子形成了可怕强横的热量，喷涌而出，瞬间让得这周围的冰层化解融化！

　　然后杨元大手扬起，扑腾一下，往前一拍！

　　崩！

　　周围的被冰封的空间，瞬间一颤，然后开始四处龟裂了起来！一下一下，发生着龟裂，而杨元似乎就要从朱雀这一手千里冰封之下逃脱出来了！

　　什么？

　　朱雀看到这一幕，脸色一下子惊呆住了。

　　这千里冰封的威力，她可是清清楚楚的。可是一招神通之术啊！但是这千里冰封施加了下来，这元尊竟然震碎了！

　　以一个小小八品仙人的实力，竟然撼动了她的千里冰封！

　　朱雀眼眸里的震惊久久不去。因为这才几天时间不见，这元尊实力就有了翻天覆地的变化。在前几日，这一个杨元是绝对不可能动摇自己千里冰封分毫的！

　　“万里雪飘！”

　　不过朱雀好歹也是一尊小仙王境界的强者，面对杨元的突破，她再度念起了口诀，然后大手缓缓落下！

　　一下子六月飞雪，天地一片白雾茫茫，整个空间，都变得萧瑟冰冷的了起来，寂寞的雪，纷飞的雪，让得整个天地，整个空间，连带着人的心灵，都感受到了无尽的寂寞，无尽的孤独，无尽的凄凉，好像所有的一切，神识，仙躯，意念，都被这极致的寒冷给冻僵住了一般！

　　难以想象的寒冷，冻彻人的心骨和神识！

　　就连杨元体内燃烧的仙力，也好像一下子被冰封住了，竟然没有了丝毫的活力！

　　前所未有的寒冷，让他仿佛要忘记所有的一切。而周围原本被打破的寒冰，也迅速凝聚，将杨元彻底冰封在了其中！

　　朱雀脸上再度浮起了冷冷的笑意。到底她是一尊小仙王境界的强者，到底在她的手里拥有的可是神通之术，到底这元尊还只是一个小小的八品仙人！

　　怎么可能是自己的对手！虽然元尊的实力得到了提升，但是仙王和仙人毕竟有着巨大的区别，自己要压制他轻轻松松！

　　“冰封之棺！”

　　朱雀接着冷冷一喝。一下子在杨元周围就凝聚而成了一道水晶棺木，将杨元死死困在了其中。然后这水晶棺木就缓缓升腾了起来，来到了高空之中，漂浮在了那里。熠熠生辉，流转着晶莹的光泽。

　　这就是冰封之棺。是朱雀掌握的第三种神通之术！同样强大无比，一旦被冰封之棺锁住，想要逃脱出来，简直难于登天！

　　而在冰封之棺内，元尊被死死困在了其中，就好像一只锁在了牢笼里的鸟，此时此刻，想要飞出去也不可能了！只能够任凭自己宰割！

　　虽然中间经受了那北境王的从中搅局，但是朱雀最终还是将元尊这一个最大对头给拿下了！也是这元尊命中该死！运气太差！


第570章 八品对阵小仙王

　　冰封之棺，是一种神通之术，杨元被困住在了其中，根本挣脱不得，就好像上一次被这朱雀擒拿住一样！

　　没想到兜了一个大圈子，最后还是落到了朱雀的手里！

　　一尊小仙王和八品仙人之间的差距，实在是犹如鸿沟！杨元是深深明白了这仙王强者和仙人之间的区别，也更加加深了他要在最快的时间突破到仙王境界的欲望！

　　朱雀拖着这一口冰封之棺，向着西域的地方赶了过去。而如果真的到了西域的话，杨元想要逃脱更加不可能了！毕竟西域是李昊天的地盘，在那一个地方，李昊天想要对付自己实在是太轻松了！

　　杨元闭上了眼睛，沉默了下来。而此时，在杨元的身体内一道道仙力疯狂运转了起来！

　　他就不相信，自己破不了这朱雀的神通！

　　随着杨元意念的运转，体内仙力疯狂涌动，原本服用下去的无数极品灵丹的药液疯狂翻涌出来，一下子让得杨元整个身体光华璀璨了起来！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　只听到一道道仙力在杨元的身体内疯狂冲刷了起来，先是小小的河流，尔后不断汇聚，不断澎湃！

　　便形成了强横可怕的大海，疯狂冲刷了起来！

　　“咦？”

　　没想到在身后的杨元这样不自量力，竟然还想要反抗！难道他作为一尊仙君强者转世，不知道一个小小的仙人，是无论如何都无法对抗仙王强者的神通之力吗？

　　不过朱雀眼里的神情很快就惊愕住了。因为她发现自己的冰封之棺，竟然开始颤抖了起来！

　　崩崩！

　　崩崩！

　　这冰封之棺不断颤抖着，发出了声音，竟然好像要裂开一般！

　　“竟然能够动摇我的冰封之棺？”

　　朱雀脸色一变。再度大手落了下来！无数仙力涌出，猛然落在了这冰封之棺上！

　　“万千冰雪，落！”

　　朱雀这莫大无穷的仙力作用之下，一下子这冰封之棺就稳如泰山沉沉地落了下去！

　　就好像十万重大山的力量，顷刻落了下来一般，死死将杨元镇压住！

　　杨元咬紧了牙，只感觉整个人呼吸都困难无比。有种要崩溃的感觉！朱雀再加持了一道神通，让得杨元身上的负荷一下子加重了数十倍！

　　但越是这样，杨元就越发不甘心就这样放弃！

　　杨元体内的仙力越来越汹涌，越来越澎湃，他的仙躯不断在长大着，长大着！整个人就好像一个绷紧的皮球一般！内里鼓足了一股可怕的力量！这股力量在他的身体内，不断膨胀，不断发酵，不断的汹涌着！

　　“别白费力气了，元尊。你是无论如何都动摇不了我这冰封之棺的！”

　　朱雀自上而下，冷冰冰的声音传了过来。她也是从仙人到仙王强者，一步步修炼起来的，清清楚楚的明白这神通对于仙人强者的压迫！就好像大象对于蝼蚁一般！

　　试问一只小小的蝼蚁，无论他在蝼蚁群中多么厉害，多么惊采绝艳，又怎么可能撼动得了大象呢？

　　“给我破！”

　　可就在这时候，杨元仙躯猛地一震，一下子从浑身上下无数的毛孔之内，一股股仙气如同潮水一般涌出，猛地迸发落在了这冰封之棺上！

　　崩！

　　只听到一声前所未有的炸裂声响彻起来，这强横坚固无比的冰封之棺竟然一下子炸开了！

　　什么？

　　感受着那迎面扑来的强劲罡风，这朱雀脸色不由得一变。怎么也没有想到这才八品仙人的杨元，竟然挣脱了他的冰封之棺！

　　这可是仙术对战神通啊，恐怕整个仙界，这么多年的历史上，唯一一次仙术战胜神通的！朱雀都有些不可思议了起来！

　　将冰封之棺炸开之后，杨元整个人已经是满头大汗，浑身上下的衣服都被炸开了，只留下了一个一丝不挂的光溜溜的身子！

　　那健硕的肌肉呈现了出来，有着世界上最匀称俊美的线条轮廓！一粒粒汗珠滚落而下，让他整个身体都充满了狂野霸道的野性！

　　杨元抬起头，冷冷地看向了这朱雀，脸上带起了一丝笑意！

　　他也没有想到自己竟然真的在八品仙人境界，就战胜了朱雀的神通之术！这是难以言说的畅快和解气！

　　“元尊，我还是大大低估你了。你这个人太危险！我无法安全将你待会西域，带回到好李昊天面前，所以我决定，现在就要杀了你！”

　　朱雀脸色一沉，当机立断就有了主意。这个元尊实在是变态得超出了她的想象，在不过区区八品仙人的时候，就挣脱了自己的冰封之棺！

　　若是放任他这样下去，恐怕他达到九品仙人的实力，自己就更加难以控制他了！

　　与其这样，还不如现在就将他杀了！带着他的尸体回去，总好过让他逃脱出去的好！

　　“冰神之矛！”

　　朱雀脸色一沉，猛地怒喝一声！先前她对于杨元，动用的只是一些控制类的仙术。比如说千里冰封，万里雪飘，还有这冰封之棺！

　　只是想要拿住杨元！然后活捉带回昊天宫！

　　但是现在，她却是真真正正动了杀机！

　　随着朱雀一声清喝。在杨元面前，不到三米之远处，那一片空间骤然变得无比寒冷了起来，好像时间空间都被冻结了一般！

　　然后一道无数仙力凝聚的冰系神通，孕育而成，带着无尽的锋芒，向着杨元心窝刺了过来！

　　竟然是一口强横的冰神之矛！

　　杨元明明白白地感觉到了这冰神之矛的锋利，从它破冰而出的那一刻，好像杨元整个仙躯心神都被彻底封印住了一般，整个人肢体神识都冻僵了，动弹都动弹不得一下！

　　就好像自己置身在了一个无边的寒冷冬夜，没有了丝毫的力气，没有了丝毫的意识，只能够等着死亡带来，等着被这冰神之矛刺穿心窝，斩杀神魂肉身！

　　这是可怕的一击！是朱雀的一大杀招！

　　“给我定！”

　　可是杨元却偏偏不服输的人，就算是这朱雀的冰神之矛再强大，就算是仙王和仙人之间的察觉再难以逾越！

　　杨元也想要全力一试！

　　他脸庞狰狞了起来，整个仙躯都绷紧成一片，浑身上下所有的仙力都汇聚在了右手之上，然后猛地一抓，死死捏住了这冰神之矛的矛尖！

　　彻骨的寒冷，好像都可以将杨元的手掌割开！一股股鲜血涌了出来，这刺痛，却更加让杨元精神！

　　他发出嘶吼声，再度一用力，死死抓住这冰神之矛！

　　八寸！七寸！六寸！五寸！四寸！

　　终于这锋利无比的冰神之矛在距离杨元心窝的三寸远处顿住了！

　　什么？

　　原本得意冷笑着，想要看着杨元被一矛穿心的朱雀，脸上的神情僵硬在了那里。

　　先前她对付杨元动用的都是控制类的神通，所以杨元能够反抗出来，也情有可原。但是现在，她对付杨元的可是自己的神通绝招啊！是真正动用了实力来杀杨元！可是杨元竟然也抵挡住了！

　　朱雀眸子里泛起了一层寒冷的水雾！在这种时刻，杨元此时此刻的行径，完完全全就是在挑战她作为一尊仙王强者的无上威严了！

　　这一个杨元必须死！

　　“刺！”

　　朱雀猛地往前踏出一步，一股令得天地颤抖的气息散发而出，浑身仙力涌出，猛然加持在了那冰神长矛之上！

　　一寸！

　　随着朱雀仙力的疯狂加持，这锋利的冰神之矛往前再进一寸，这时候，距离杨元的心窝只有不到两寸的距离了！而杨元的手掌，也被割裂出更深的口子！鲜血汩汩涌了出来！


第571章 越女剑

　　两寸的距离，这锋利的冰神之矛冷冷地对准了杨元的心窝，那彻骨的锋芒，让得杨元都有种浑身陷入冰窟之中的感觉！

　　冰神之矛，是一种神通之术，何其强大！根本就不是仙术能够抵挡得！

　　尽管杨元服用了无数的极品灵丹，已经成为了仙王之下的真正无敌强者。可是面对着仙王强者的攻势，他还是没有抵挡的力气！

　　杨元死死握住了这冰神之矛，全部的仙力都狂涌而出，他如果一旦松手，这冰神之矛必定会刺穿他的心窝，到时候，那可怕的锋芒劲射而出，顷刻之间，就会将杨元整个仙躯，神魂命脉全部扼杀！

　　这朱雀是彻底对自己动了杀机，杨元如果不自救，没有人能够救得了他！

　　“放弃吧。元尊。你不过一尊小小的八品仙人，不可能是我的对手！放弃吧，元尊！”

　　这朱雀冷冷的笑了起来。得意猖狂。

　　“刺！”

　　朱雀再度往前一步踏出，那仙王强者的气势再度暴涨，一片噼噼啪啪，带起天地崩裂的声响，这冰神之矛又再次向着杨元挺近一寸！这时候，那锋利的矛尖都快要碰到杨元的心窝了，道道剑气迸发而出，在杨元身上割裂出了一道道口子！

　　鲜血直流！

　　只要在近一步，这冰神之矛就会刺穿杨元的心窝，这一个元尊就彻底完蛋了！

　　朱雀脸上依旧是得意冰冷。昊天仙君杀不死的元尊，就让他死在自己的手里好了！

　　“越女剑！”

　　杨元抬起了头，眼里猛地迸发出一股杀机。冰冷的三个字也是冒了出来！

　　原本杨元是想要留着这一口越女剑，等待着应付更加危机的时刻。但是现在，在朱雀的强横攻势之下，杨元却没有任何别的办法了。

　　如果不击退这一个朱雀，杨元只有死路一条！和仙王强者的交锋，有时候，胜负生死就只不过在一瞬之间一念之差而已！

　　而随着杨元这一声清喝，猛然之间，一道冰冷的剑气从杨元头顶呼啸而出，带着前所未有的锋芒！

　　这一道剑气猛然迸发了出来，一刹那间，所展现的锋芒强横莫名，好似都已经将天地间割裂开来了一般！

　　宛如白虹贯日，直接扑向了小仙王境界的强者朱雀！

　　但是对于杨元这一道越女剑，朱雀却是冷冷一哼。似乎完全并不放在心上！

　　这越女剑不过是一口小小的仙器，根本伤不了她堂堂小仙王强者的仙躯！这只是元尊在转移自己的注意力，拖延时间而已！

　　“千里冰封！”

　　朱雀突然冷哼一声，而此时，一道神通加持下来！转瞬之间，那原本来势汹汹的越女剑，好像一下子就被定住了一般！

　　崩的一下，被冰封在了半空中！

　　“雕虫小技，也想在我面前逞能！”

　　朱雀嘴角浮起冷笑。自己只不过一道意念下来，就轻而易举将元尊的攻势给扼杀住了！现在倒要看看这元尊还有什么手段可以和自己抗衡！

　　可就在这时候，那越女剑突然从中裂开，一道圣洁的白色剑气呼啸而出，一下子破开了朱雀的冰封之术！

　　朱雀瞳孔瞬间瞪大，她仿佛一辈子都没有见过这样锋利的剑气，那一剑刺来，好像整个天地时空都静止了！好像她堂堂仙王强者的神识都被封印住了！

　　然后这一剑狂刺而来，一瞬间，直接就刺向了她的心窝！

　　不过朱雀到底也是一尊小仙王境界的强者，在这危急的时候，猛地移动了一下身子！

　　一道月影仙尊的剑气呼啸而过，从朱雀心窝旁一寸处贯穿而过！那彻骨的锋芒，让得朱雀瞬间瞪大了眼睛，一脸的不可思议！

　　然后下一个刹那，月影仙尊参与的剑气在她身体内纵横着，一下一下，割裂着这朱雀的仙躯！在她的仙躯之内，顿时间就发出了一声声支离破碎的声音！

　　她愕然得看着杨元，根本没有料到在杨元的手里竟然还藏有着这样一口可怕的绝招！

　　“噗！”

　　朱雀的攻势退了下去之后，杨元好像松了口气一般，浑身一阵虚脱，差点跌倒在了地上。一口鲜血狂吐出来！

　　刚才在朱雀的那一道攻势之下，他几乎耗尽了所有的仙力，而现在朱雀的攻势一撤，他浑身都没有了半点的力气！

　　但是这时候，杨元还是咬牙撑住了起来。眸子里精光闪烁着。

　　虽然说浪费了一口越女剑，浪费了月影的仙王剑气，但是能够重伤这朱雀也是值得的！

　　现在这朱雀已经受了伤，现在正是杀她的大好时机！

　　杨元意念一动，默默召唤出了镇神锤，一步，一步向着朱雀走了过去！携带着镇神锤这一件霸道强横的法宝仙器，杨元整个人的实力威压都猛然间暴涨了数十倍！

　　“没想到啊，没想到……元尊，这一次是你手里有厉害的法宝，我才会输给你！等我养好伤，下一次见面，就是你的死期！”

　　朱雀咬牙狠狠得看了杨元一眼，猛地转身，刷的一下，转身逃了出去！

　　杨元想要追上去，但是身体一动，一股巨大的晕眩无力感就传了过来。根本没有力气追上去！

　　朱雀被月影的仙王剑气所伤，而他同样也被这朱雀的冰神之矛所伤，此时两人根本就是半斤八两！谁也没有好过谁！

　　杨元只能够运转仙力，调养一下体内伤势。恨恨地看着朱雀逃走的方向。

　　“朱雀毕竟是小仙王境界的强者，实力强大。我追上去不一定能够杀了她。若是让她恢复了实力，我没有了越女剑的加持，我绝对是死路一条！”

　　杨元心思闪烁着。仿佛明白了什么，休息了片刻之后，他身影一动，就向着东荒的方向奔掠而去了！

　　不管怎么样，这一次和小仙王强者朱雀的对战还是有收获的。

　　至少第一次和这小仙王强者朱雀碰面的时候，杨元几乎是连半点反抗的力气都没有。但是这一次，他至少可以化解朱雀的几道神通之术！能够从朱雀的冰封之棺中逃脱出去了！这就是绝对的进步！

　　杨元有信心，只要下一次见面！自己一定可以杀了这个朱雀，然后狠狠报复一下这些时日被她疯狂追杀的郁积！

　　杨元身影一动，就向着东荒奔了过去。现在他只想寻找一个偏远的地方好好安养疗伤。

　　杨元一边抹除着自己的气息痕迹，一边疯狂往前奔掠而去。东荒很大，是仙界四域之一。杨元前世的时候，也曾经来过东荒。

　　在东荒，存在着两大势力。一个是无量仙君掌管的东荒皇宫。一个则是大道仙君掌管的仙君殿。

　　东荒皇宫是东荒最庞大的势力，几乎东荒之内，所有的宗门，仙人，都归于东荒皇宫统辖管理，调度。

　　不过仙君殿却是和东荒皇宫平起平坐的一个势力。仙君殿并不插手东荒的具体管理，但是东荒皇宫每年都要缴纳无数的资源法宝交予仙君殿。两大势力平分整个东荒的所有资源和财产。

　　并且仙君殿之人，在东荒行走，拥有与东荒皇宫同等的特权。这就是无量仙君和大道仙君两尊仙君强者的协议。

　　无量仙君之下，未来继承东荒皇宫之人，便是“太子”。也就是当日在神龙谷，杨元所遇到的那一个打神龙蛋注意的男子。

　　而仙君殿之下，未来继承之人，称之为“圣女”。这一个人，一向都处在仙君殿之中，就连上一世的杨元也不曾见过。两人都是日后主宰东荒的大人物。惊采绝艳！


第572章 收买

　　朱雀完全没想到自己竟然会在一个小小的八品仙人手里溃逃，这要是落到了仙界其他仙王强者耳里，绝对要被笑掉大牙。

　　这是朱雀的耻辱。而同时，一丝恐慌也在朱雀心里升起。

　　元尊回来了，这是昊天宫的一个大敌。虽然说现在元尊实力低微，只有不到区区八品仙人，但是元尊的潜力，她也已经看到了。一步步的强大，逐渐将会到达一个无法控制的地步。

　　而且，朱雀能够明显感觉到杨元身上的气运。这种气运好像是与生俱来的一般，仿佛是老天都在帮他一步步崛起。

　　原本好几次，这一个元尊都应该死了。但是他却活了下来。元尊的实力和潜力，让朱雀第一次真正重视了起来。

　　朱雀甚至在心里怀疑，自己这样做，到底对还是不对。帮助李昊天疯狂追杀杨元！

　　若是日后元尊重新崛起了，岂不是自己也要跟着陪葬！

　　没有人想死，特别是朱雀，修炼到了小仙王的境界。一步一步，来之不易。在这仙界生存了这么多年，她深深知道依附强者才能生存的一个道理。

　　因为当初她选择了李昊天，成为了四大护法，才有了现在的一切地位。可是她并不知道继续跟随李昊天是不是一个最正确的选择！

　　如果是在从前，她绝对不会有这样的犹豫和怀疑。因为李昊天是西域仙君，坐拥西域，还有魔界的支持，可以说是潜力无限！

　　可是，现在和元尊几番接触后。她这个心思却是动摇了。

　　“朱雀！”

　　正在朱雀疯狂往前奔掠之时，从前方传来了一个声音。威严，低沉，却是李昊天的！

　　朱雀脚步一顿，停了下来，只看到一尊威严无比，丰神如玉的男子缓缓降落了下来，来到了朱雀的面前，高高在上，宛如明星般璀璨，让得万物黯淡，就连朱雀这一尊小仙王也都要忍不住下跪！

　　“昊天仙君。”

　　朱雀连忙抱了抱手。

　　“是我没用，又让元尊逃脱了。他现在恐怕已经在东荒境内了。”

　　朱雀低下头，语气中带着自责。

　　“没事。他去了东荒更好。我与东荒圣女是联姻关系，到了东荒，他绝对逃不了。你受伤了？”

　　李昊天低下头，一道目光扫向了朱雀。

　　“恩。弟子没用。”

　　朱雀咬了咬牙，心里有些忐忑。堂堂一个仙王，竟然被一尊八品仙人打伤，身为仙君强者的李昊天应该会震怒吧！

　　但是出于朱雀意料的是，李昊天不仅没有动怒。反而一手落了下来，如同春风吹拂着朱雀，竟然将一股仙君仙气涌入了朱雀的体内！

　　一下子，朱雀有种被温泉滋润一般，浑身都洋溢抖索着精神，顷刻间，原本受伤的地方一下子恢复了起来！

　　“谢昊天仙君！”

　　朱雀抬起头，看着李昊天，眸子里闪过一丝精光。

　　“朱雀，你无需自责。你做的已经很好了。你是一尊小仙王强者，是我李昊天的得力助手，我需要你的地方多了去了。更重要的是，在这仙界之中，让我李昊天相信的人，只有你一个！”

　　李昊天温和的声音传了过来。温暖的话语，让得朱雀有种备受恩宠的感觉。没想到她竟然是昊天仙君最相信的人。

　　“你放下，只要你竭力帮我，到时候，拿下元尊之时，我会教你上古秘术。得到生命珠后，还会带你长生不死！”

　　李昊天接着道。

　　“什么？”

　　“上古秘术？”

　　“长生不死？”

　　听到了李昊天的话，朱雀抬起头，眸子里兴奋的光芒闪烁了起来。无论是上古秘术，还是长生不死，对于此时此刻，小仙王境界的朱雀来说，实在是太需要，太珍贵了！

　　而看到朱雀眼里兴奋灼热的神情，李昊天脸上露出了一丝嘲讽的冷笑。然后手里拿出了一枚黑色的丹药。

　　“这是黑天丹。你先服下吧。”

　　……

　　一路奔掠，杨元来到了东荒一处偏僻的小城。这一座小小的城池，叫做古城。古城之内，川流不息，来来往往，都是各地的仙人。

　　杨元隐匿了实力，让自己只不过拥有七品仙人的实力，混入了人群之中。

　　一来八品境界的仙人，有些招摇。在仙人之中，一百个才可能有一个。杨元不想成为被人注意的对象。

　　二来，实力隐匿在了六品仙人。也省去了一些妄图想要欺软怕硬，捏软柿子的人找自己的麻烦。

　　在古城行走了一圈后，杨元找到了一家四海客栈。直接取出几枚仙元丹，然后进了客栈的一间上房。

　　进入客栈后，杨元关上门，很快就盘腿坐在了床上，闭目调养了起来。

　　这一次和朱雀的抗衡，是他一个小小的胜利。但是在朱雀的冰神之矛下，他也受了不小的伤。

　　现在浑身上下，一阵阵刺痛传来，仙力紊乱，如果不好好疗养的话，对他日后的修为都有巨大的损害。

　　杨元取出几十枚百仙果，全部扔进了嘴里，大口大口服用下来。很快这百仙果转化成为浓郁仙气，滋润起杨元的仙躯来。

　　而杨元一边默默调养着仙躯肉身，一边也在回忆着当时和朱雀大战的情景。默默吸取着经验。

　　和朱雀的两次交手，是他重回仙界以来，唯一和仙王强者的正面抗衡。他在默默的消化着战斗的经验。

　　朱雀的神通确实强大，但是却并不是上古秘术。杨元相信，只要自己达到了九品仙人境界，体内拥有了完整的仙气真龙，对付这朱雀应该不会是什么问题。

　　不过要想突破九品仙人可并不容易。

　　从七品仙人，到八品仙人，如果不是借助丹药门，借助仙王丹的话，杨元恐怕还不知道要多久才能够突破。

　　而从八品仙人，到九品仙人，这一个境界的突破，则会更加的困难。而他对于灵丹仙药的渴求也会更加强烈！

　　不过值得庆幸的是，现在距离古小仙和自己的孩子出世，还有两年多的时间。还有时间给他疯狂冲击！

　　杨元在这四海客栈调养了足足三天三夜，才将伤势养好。尔后，又取出了生命珠，慢慢培育仙元丹。

　　一连七天的时间过去了。杨元培育了大量的仙元丹。再加上先前从丹药门所掠夺的，他已然成为了这仙界数一数二的大富豪了。

　　而杨元意识疯狂覆盖，也没有发现朱雀和李昊天追过来。

　　杨元松了口气。

　　能够在仙界，在李昊天的疯狂追杀之下，活到现在，已经是很不容易的事情了。这一切，都依赖于西域圣鼎炼制的遮天丹。

　　如果不是西域圣鼎的遮天丹，李昊天借助推演之术，在千万里之外，就能够推演出自己所在的方位。到时候，要想抓住自己，简直轻而易举。而现在，如果不是处在一个很近的距离，李昊天想要发现自己难于登天！

　　杨元也休息够了，站了起来，走出了客栈。

　　现在杨元在这四海客栈之内，每天服用大量的灵丹，疯狂修炼冲刺，应该能够在一年之内突破九品仙人境界。

　　而等到突破九品仙人境界后，以他的资质，到时候，机缘来了，度过仙王劫应该不是什么难事情。

　　成为了一尊仙王，情况就会截然不同。至少如果不是李昊天这样的仙君强者出面的话，他就无需太过畏惧了。

　　杨元走出了四海客栈，在古城行走了起来。他想要打听一下消息，看看整个仙界的动静。

　　如果没有判断错误的话，恐怕现在整个仙界已经有不少人推测出自己回来了吧！


第573章 大河王爷

　　杨元在古城之中行走了起来，感受着古城的繁华，一个个仙人来往穿行着，络绎不绝。杨元静静聆听着。

　　有人在的地方，就有江湖。而有江湖的地方，就少不了各种消息。在人多热闹的地方，向来都是打听消息的最好去处。

　　杨元两只耳朵竖立了起来，听着周围的动静。果然一个个声音传入了杨元的耳里。四面八方。络绎不绝。

　　“听说了没有？北境宗丹药门被毁了啊！”

　　“什么？丹药门可是北境宗的重中之重啊。北境宗无数极品仙丹都在那里，怎么会被毁掉啊！”

　　“听说是西域昊天宫的人做的。现在北境宗都震怒了！不仅北境王，听说在北境宗长老院之内的那些太上长老都出来了！”

　　“这昊天宫也是越来越大胆了。北境宗可是有着长老院的，竟然也敢乱来！这一次西域昊天宫要彻底完蛋了！”

　　“这可不一定！李昊天是何等人物！当年元尊那样风光的人，也不是一样被他干掉了！现在昊天宫既然敢向着北境宗发难，就做好了万全的准备！看来以后这仙界要归李昊天一人所有了！”

　　“哎。仙界要变天了！我们这些散修这个时候一定要站好队才行！李昊天如日中天，不如我们就去投靠西域吧！”

　　“胡说什么！西域虽然强大，但是北境宗也不差！更何况还有东荒，南佛。这几大界域的仙君强者，都可不是省油的灯！李昊天想要一个人独霸整个仙界，到时候，所有仙君强者群起而攻之，这李昊天就算有魔界撑腰，也无力回天！”

　　“说的也对。这李昊天到底也是一个三姓家奴，阴险自私，如果不是当年背叛元尊，他也不会有今日！这样的人，跟着他下场必定不得好死！”

　　……

　　一声声议论声传入了杨元的耳里。杨元脸上露出了笑意。其实这样的结果，他也猜测到了一些。

　　在北境宗并没有多少人知道自己就是元尊转世，而自己大闹丹药门，在这个节骨眼上，李昊天，朱雀等人都纷纷进去北境，很显然，西域会将这些事情都怀疑到李昊天的头上去。因为除了西域，根本没有什么人有这么大胆子敢冒犯北境宗。也没有这么大的实力！

　　而李昊天也绝对不会将自己供出来。难道他要告诉北境王，是元尊带着生命珠回来了？是元尊抢了丹药门的丹药？

　　李昊天是绝对不会让这个消息泄露出去的。对于他来说，越少人知道元尊重返仙界，越少人知道生命珠重现仙界，就对于越发有利。他最担忧的事情，就是生命珠暴露，然后引得所有仙君强者纷纷出动。虽然说杨元到时候必死无疑。可惜要杨元死，并不是他真正的目的所在。他真正的目的还是在生命珠。

　　李昊天解释不了入侵北境的事情，这和北境的大仇是彻底结上了。没准北境宗现在都还以为自己是李昊天的人呢。

　　这样也好，让北境和李昊天狗咬狗，也给自己争取一些时间和精力。有北境宗拖着，李昊天也无法全力对付自己。

　　杨元心情一下子愉悦了不少。在古城街道之上走着，看到在前方出现了一片极其热闹的露天台子，不由得走了上去。

　　这是一个巨大的露天武场，在武场的中央，放置着一个大型的台子，台子周围密密麻麻，摆放着整整齐齐的石椅，在石椅之上，则坐满了来自各地的仙人。

　　这些仙人大多都是三品到七品仙人的实力，八品仙人在这里都算是罕见了，更不要说是九品仙人，一尊九品仙人出现在这里，已经算是称霸一方的强者高手了。毕竟现在是在古城这一个小地方，拥有的强者并不是很多。

　　杨元眉头皱起。这里似乎是一个拍卖会，而且拍卖场也并没有很规范。不过这些没关系，拍卖会人多，杨元从这里更好打探一些消息。

　　每隔几天，出来打探一下消息。知道一下周围的情况。如果仙界没有什么变动，他就安安静静修炼。一直到突破仙王境界！

　　杨元隐匿了实力，只不过在六品仙人境界，在人群之中并不起眼。走到了北面的一个看台上，找了一个边上的座位坐了上去。

　　看台上议论纷纷，有的是在交流着修炼心得，有的则是暗暗进行着交易。杨元虽然闭上了眼睛，但是他神识涌出，覆盖了整个拍卖场，几乎所有人的谈话他都知道得清清楚楚。一边打听着仙界各方面的消息，一方面也好了解一下这一个古城。

　　时间一点一点流逝，拍卖场还没有正式开启。很快两个时辰的时间就过去了。

　　杨元倒是没有丝毫不耐烦，反正在这拍卖场修炼和在房间内修炼，对于现在的他来说，并没有多大的区别。

　　就在杨元沉定心神修炼的时候，突然从身后传来了一阵奔雷之声！好像天地都在一刹那间震动了起来！

　　哒哒！

　　哒哒！

　　是七八匹仙马同时飞踏而来的声音，一波一波的奔踏，都让得整个天地震荡了起来！声势浩大，那强大的音波冲力，都让得不少人差点耳朵聋掉了！

　　这里原本是古城之中，就连御剑高飞，都是禁止的。没想到竟然还有人驾驭着仙马以这样恐怖的速度奔掠过来！真是嚣张跋扈！

　　在这七八匹仙马马车还没有出现的时候，那强大的罡风，就已经将古城周边不少的建筑给彻底摧毁了，飞沙走石，一片崩裂！有些实力低微的人，在那巨大的可怕罡风之下，竟然一下子被横扫了出去！一些一品仙人，来不及反应，一下子就吐血身亡了！

　　沙尘飞舞，罡风肆虐！所有的仙人都忍不住运转仙力，来稳住自己的心神身体，纷纷将目光看了过去！

　　这时候，沙尘落罢，罡风顿住，一下子一辆由八匹健硕仙马牵引的巨大金色轿子就出现在了众人面前！

　　黄金一般的颜色，流转奔涌，一出现后，就刺得人眼睛都睁不开。有种富贵逼人，气势凌人的感觉！金灿灿的光华，显示出了王者的尊严，有种君临天下的气场气势！

　　在仙马马车之外，恭恭敬敬站着八个背负大刀的黑袍仙人，一个一个弯下腰，低着头，连大气也不敢出！显然对马车之内的人很是尊重敬畏！这些黑袍仙人都是八品仙人的实力！

　　然后轿子门被推了开来，一个一身黄袍的青年男子冷冷走了出来，一出现后，目光冷冷一扫，带着种冰冷不屑！然后负手而立，看向了天穹，好像在场所有人都入不了他的法眼一般！

　　“是古城大河家族的少主！大河小王爷！”

　　人群中毕竟有识货的人，连忙惊呼了出来。

　　“大河家族可是古城第一大修仙家族，难怪他架子气派这么大！大河家族我们小小散修可是惹不起！”

　　“对，我们惹不起，快躲！”

　　一下子人人都低下了头，不敢说一句话。就连先前因为这大河小王爷横冲直撞闯入，而被掀翻出去的仙人们，也只能够一个一个低下头！这个委屈只能够自己生生咽下去了！

　　在古城，大河家族就是皇帝，没有人敢和大河家族说一个不字。因为说这个字，要付出的代价，那可就是死！

　　虽然说这东荒，大多都归于东荒皇宫管理。但是每一座城池，都会有自己的家族势力。而这些家族势力，就是这一座城市的小皇帝！


第574章 小精灵

　　杨元还是神色平静的坐立着，没有丝毫的表情变化。这什么古城大河家族，和他没有一点关系。反正他只是在这古城低调修行而已。根本不用去理会这些古城的小家族。

　　大河王爷高高站在了半空中，并没有下来。而这时候，一个黑袍男子身影一动，猛然来到了杨元这一方看台的面前！

　　“各位，这一片地方被大河王爷看中了，请你们让开！”

　　这一个黑袍男子冷冷的声音传了过来。

　　什么？

　　听到这黑袍男子的话，整个看台顿时一惊。一片议论纷纷了起来。

　　“这地方是我们先坐的啊！”

　　“就是。这是正对拍卖台的地方，视角最好了！凭什么要让给他一个人啊！”

　　“虚！还是让让的好，他可是大河王爷，而且还是九品仙人，你没看到这阵势啊！你要是不让开，待会他随随便便就让人杀了你！”

　　……

　　虽然说一个一个心里都有着不满。但是在这大河王爷的淫威之下，却没有一个人敢说一个不字。

　　毕竟大河家族是古城第一家族，在古城还没有人敢触犯大河王爷的淫威。一个一个站了起来，纷纷走了出去，让出了座位。在这仙界修行就是这样，弱者注定要被强者欺负！

　　杨元倒也没有什么不爽，相反的他还是第一批让开座位的人。这个大河王爷一出现，杨元就没有放在眼里。这样的人，还不值得杨元和他置气。

　　看着杨元等人乖乖让出了道路，这大河王爷脸上的得意神色更浓了。好似吃定了杨元等人一般，冷冷瞥了杨元一群人一眼，更是不屑冷嘲。

　　然后大河王爷身影一动，猛然就坐在了正排中间的座位。在他身后，站着八个黑袍男子，一行人占据了整个拍卖场最大的一片地方！

　　而自从大河王爷来了之后，整个拍卖场一下子都安安静静了起来，连大气也不敢出一句。

　　约莫等了十多分钟，拍卖场终于开始了。主持拍卖会的是一个九品仙人。他倒是没有什么废话。首先拿出的是一枚筋骨丹！

　　这筋骨丹也算是极其精纯的仙丹了，一旦服用，可以改造人的筋骨仙躯，对于修炼者来说有着莫大好处。

　　一出现后，自然是引得无数人哄抢。不过大河王爷一出手后，就没有任何人敢还价了。

　　遇到敢继续哄抢的，大河王爷一道目光冷冷刺了过去，带着威胁，那一个竞争者马上闭上了眼睛！

　　这大河王爷仗着大河家族的势力，在这古城之中，可是没少作威作福。曾经有一个八品仙人，不肯给大河王爷让座！然后直接就被大河王爷当场撕裂成了一万块！

　　也是从那一件事情之后，几乎所有人看着大河王爷都是避让着走的。压根就没有一个人敢对这大河王爷说一个不字！现在大河王爷看中的东西，谁还敢和他争，谁还敢他抢！就算是抢到了东西，有没有小命活着走出古城都很难说！

　　一件件宝贝被拿出来了拍卖，如果是珍贵一点的宝贝，大河王爷就会第一个出手，以一个极其低廉的价格喊价。

　　而这时候，就算有其他人想要拍卖竞争，能够拿得出钱来，却也不敢参与了。因为大河王爷身边八个黑袍男子冷冷的目光就会立即刺过去！

　　那种神情，好像只要竞争者敢加价，他们就会立即让这个竞争者死无葬身之地一般！

　　整个拍卖场，都被大河王爷死死得压制住，没有一点活力，所有人都是敢怒不敢言。就算是拍卖场的主持人，也是一脸沉闷。他虽然是九品仙人，不怕大河王爷，但是别的竞争者不敢喊价，他也不可能逼着别人喊价啊！

　　本来在这一场拍卖会下来，无数人争抢，他的宝贝可以卖出更好的价钱。但是大河王爷这么做，让得所有人都不敢喊价。一下子，就让得这拍卖场很多东西低价，甚至亏本卖给了这大河王爷。这拍卖场主持人一脸黑脸！

　　杨元平静地坐在了拍卖场内。一语不发。

　　这些事情，和他没有半点的关系。这大河王爷怎么霸道嚣张，他也不会去管。等到拍卖会结束，他就会离开，回到自己的房间里去继续修炼。而且更重要的是，这拍卖场拍卖的这些东西，别说和丹药门的极品灵丹比，就连自己炼制的百仙果也比不了。根本就入不了杨元的法眼！

　　杨元闭上了眼睛，不想再去管这些事情，要入定修炼。可是突然间，似乎感受到了什么气息，杨元猛然睁开了眼睛！

　　是一道熟悉的气息从前方扑了过来，杨元定睛看去，却看到在拍卖台之上，出现了一个被铁链锁住的小女孩！

　　这一个小女孩，穿着粗布衣衫，衣不蔽体，大概八九岁的模样，头上长着两只青色的角，虽然低着头，但是那一张小脸却极其精致！

　　她一出现后，就有一种远古精灵的气息散发而出！

　　“竟然是一只精灵？”

　　一下子在看台上出现了一声声惊呼声。不少人甚至都站了起来，一个一个瞪大了眼睛，不可思议！

　　他们没有想到在这一次拍卖会之上，竟然会出现一只精灵！就连那大河王爷也是瞪大了眼睛，眸子里闪过一丝精光和狂喜之色！

　　“自从西域精灵圣地被李昊天屠戮之后，所有精灵不是死了，就是全部被李昊天抓去了！没想到这里竟然出现了一只！”

　　“是啊。精灵族可是拥有最纯正的仙君血统，是最好的双修鼎炉！要是能够和一只精灵族双修，那么实力必定突飞猛进，就算是一枚极品仙丹也比不上！”

　　“只是这一个精灵年纪太小了！不过也没关系，年纪小也同样可以做双修鼎炉！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来，道道目光落在了那八九岁的小女孩身上，带着疯狂的占有和贪婪。

　　这一个八九岁的小精灵，实在是太让他们嘴馋了。

　　在从前的仙界，要是有仙人能够得到一只精灵奴隶作为双修鼎炉，实力最差的也能够修炼到九品仙人。而他们要是得到了这一个小精灵，绝对能使得修为再进一步！

　　杨元拳头不由得握紧了，眼眸里怒火在闪烁着。

　　精灵族圣地就在西域最北，当年精灵族和杨元雪宫的关系极好，精灵圣女和月影以姐妹相称。

　　可以说，精灵族就是杨元的朋友。但是没想到西域破灭之后，竟然有人将精灵族炼成奴隶！

　　这是杨元无法接受和容忍的！

　　这一个八九岁的小精灵，杨元一定要救出来！说不定这就是精灵族最后的血脉了！

　　更重要的是，一个八九岁的小精灵，若是被炼成双修鼎炉。因为没有成年，不到三年的时间，这小精灵就会枯萎而死！

　　而这些前来参与拍卖的众人，一看就是个个都是贪婪私欲之辈。若是这小精灵落到了他们的手里，后果绝对不堪设想！

　　杨元绝对不会放任这小精灵而不顾。他先前一直不出手，但是这一次，却不得不出手了。

　　“这是精灵族最后的血脉。精灵族的好处不用多说，双修起来，可以提升各位仙人的实力不说，还能够享受寻常女人所不能给的愉快感受。现在就开始起拍！”

　　“以十万仙元丹为底价！”

　　这主持人似乎对这压轴登场的精灵女也很是自得。毫不客气地说出了十万仙元丹的底价。要知道前面的一些法宝资源之类的，最高的也不过是两万仙元丹啊！


第575章

　　十万仙元丹？

　　这么一个数字一说出来，整个拍卖场都一下子安静了下来。

　　古城到底只是一个小城池，能够拿出十万仙元丹来的，根本没有几个。所以虽然几乎所有人都觊觎着这小精灵。但是却没有一个人能够拿得出十万仙元丹的高价来！

　　一个一个神色都黯淡了起来。

　　“十万仙元丹这么多，谁能够拿得出来啊！”

　　“是啊。我王家倾家荡产也拿不出这么多仙元丹来啊！”

　　……

　　一个一个低声议论的声音传了过来。不少人只能看着那小精灵流口水了。而在正首看台上，那大河王爷则是一脸得意洋洋。

　　“十万仙元丹。”

　　大河王爷冷冷的声音传了过来，然后嘲讽地看了周围一眼。

　　十万仙元丹对于大河王爷来说，也是一笔不小的数目。但是十万仙元丹买下一只精灵，却也是极其值得和划算的卖卖了。

　　要知道现在在整个仙界，想要一只精灵的人不知多少。但是能够得到机缘的人，却没有几个。

　　但是他大河王爷却得到了这一个机缘。

　　听到大河王爷的报价，所有人都是嗟叹一声。在这古城，也只有大河王爷能够有这样的大手笔了。看来，这小精灵非要被这大河王爷占有了。

　　看着这可怜孱弱的小精灵，又看了看大河王爷的模样，要是让这可怜兮兮的小女孩，落到了大河王爷这残暴好色的人手里，谁知道会遭遇什么可怕的境遇！

　　而且就算是有人能够拿出比大河王爷更多的钱财出来，可是现在这种情况之下。谁人又敢和大河王爷叫板呢？除非他不想活了。

　　“十五万仙元丹！”

　　可就在这个时候，一个冷冰冰的声音悠悠传了过来。

　　什么？

　　听到这个声音，几乎所有人都怔住了一下，还以为是自己的错觉！因为他们想不到居然还有人敢和大河王爷竞争！

　　然后齐刷刷，一道道目光循声看了过去，却看到一个普普通通的青年男子坐在了那里。神色平静！

　　没想到居然有人能够拿出十五万仙元丹，还敢和大河王爷叫板！一下子所有人都对杨元无比好奇了起来！

　　这一个人先前如此的低调，坐在了那里，一动不动。却没有想到居然能够拿出这么多钱！

　　而大河王爷也是瞬间脸色铁青，一道目光向着杨元刺了过来，锋利如刀，好像要将杨元给生生刺穿一般！

　　神识疯狂在杨元身上扫视了起来，发现杨元只不过是一个六品仙人后，那眼里的神情更是凌厉了起来！

　　一个小小的六品仙人竟然敢和他堂堂大河王爷作对，简直就是活腻了！

　　“二十万仙元丹！”

　　大河王爷脸色变了变，吐出了这一个数字。原本十万枚仙元丹能够买下的东西，他居然要花二十万仙元丹才能够买到！

　　对于这一个不起眼的六品仙人，大河王爷不记恨是根本不可能的！

　　而报出了这一个数字后，大河王爷目光冷冷刺向了杨元，好像在威胁警告一般。

　　“小子，你要是不识抬举，再敢和我抢，我就杀了你！”

　　一个声音传入了杨元的耳里！是这个大河王爷隔空传音在威胁杨元了！

　　“三十万仙元丹！”

　　可是自始至终，杨元却都看也没有看这大河王爷一眼，只是平平淡淡道。三十万仙元丹几个字不慌不慢的吐了出来。

　　三十万？

　　所有人一惊。目光再次聚焦在了杨元的身上。

　　不论是三十万枚仙元丹这一笔巨大的数目，还是杨元此时面对大河王爷的淫威而威武不屈的模样，都让得所有人心里升腾起一种佩服！

　　特别是在所有人知道杨元只是六品仙人的时候！

　　一个小小的六品仙人，却敢于和一个九品仙人叫板，这是什么气魄？

　　在场不少高阶仙人，都有些自惭形秽了起来。先前在这大河王爷咄咄逼人的气势之下，没有一个人敢吭声。可是现在，一个六品仙人却站了出来！

　　这种勇气，让人可敬！

　　只是更多的人，对于杨元，却是深深的担忧，甚至嘲讽。

　　“这个人虽然说胆子魄力不错。但是他才不过六品仙人，而且还是在古城的地盘和大河王爷强硬作对，实在是太不明智了！”

　　“是啊。大河王爷的手段他也不可能没有听说过，这样和大河王爷作对，那完全就是在找死了！”

　　“哼，没实力却还想逞强，我已经看到他被大河王爷狂虐的模样了！”

　　“看他年纪不大，应该是某个家族的权贵子弟吧！可惜江湖险恶，他这回怕是要翻在阴沟沟里头了！”

　　……

　　尽管周围议论纷纷，但是杨元却好像没有听见一般。只是默默地看着拍卖台。

　　那一只小精灵始终低下头，默默地看着地板。好像是一个被世界遗弃的孤儿一般。虽然看不清她的眼神，她的表情，但是杨元知道，她此时一定是很无助，很落寞的。

　　那一根根捆绑在她身上的铁链，冰冷得让杨元愤怒。特别是其中还有几根，竟然是穿透她手腕，脚踝而过的！更是让杨元都有种想要杀了参与拍卖小精灵所有人的冲动！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵阵磨牙和骨骼断裂的声音传了过来，是那大河王爷的怒意在翻腾。在这古城，还从来没有人敢和自己作对过。

　　大河王爷心里自然想要找回这个场子。但是三十万仙元丹，他大河王爷也拿不出来！

　　“有种，你给我等着！”

　　大河王爷恨恨得看了杨元一眼。然后坐了下来。现在先不争这一时之气，等到拍卖会散了，自己找到他，不仅要拿回那小精灵，而且还要让这个人付出惨痛的代价！竟然敢挑衅自己大河王爷的威严！

　　拍卖场很快结束了。那拍卖主持，显然也没有料到会拍出足足三十万仙元丹的高价，一脸喜笑颜开，然后拉着这小精灵就向着杨元走了过来。

　　“恭喜，恭喜，这小精灵就是这位道友的了。恩？仙元丹呢？”

　　这拍卖主持笑眯眯道。

　　“自然不会少你一分。”

　　杨元大手一挥，一下子两行仙元丹挥舞而出，马上在拍卖台上堆积成了两座巨大无比的仙山。晶莹闪烁，一阵阵前所未有的浓郁仙气散发出来，一下子让得所有人都有种沉浸在了仙仙气温泉之中的感觉！

　　一道道目光瞪大了，充满着惊愕和不可思议。不少人更是长大了嘴巴，眼眸里闪烁着灼热和贪婪！

　　他们之中绝大部分人活了这么长久的时间，却还从来没有见过这么多的仙元丹呢！

　　足足三十万枚仙元丹啊！

　　这是无数仙人一辈子都得不到的财富！

　　这时候，一道道目光落在了杨元身上，更加觉得这人不可思议了！简直就是深不可测！毕竟能够拿出三十万枚仙元丹的人，都是他们这一辈子都只能够仰望，无法接近的人物！

　　“好，好，好，道友果然阔气豪爽，这小精灵就是你的了，就是你的了！”

　　那拍卖主持笑得都合不拢嘴了。连忙向着那三十万枚仙元丹走了过去。虽然他是一尊九品仙人，但是三十万枚仙元丹对于他来说，也是一个巨大无比的数目啊。

　　他收拾起所有的仙元丹后，根本不敢丝毫的逗留，转身祭出自己的法宝，然后一下子呼啸而去了！

　　他似乎知道待会会在这里发生什么，虽然他是九品仙人，但是不管闲事是他的原则所在。更何况三十万枚仙元丹已经到手了，他才不会在这里浪费时间呢！


第576章 一刀两断

　　拍卖会结束了，拍卖主持也走了。但是拍卖场的所有人却都没有一个人离开。所有人都纷纷退散了开去，站到了远处，默默看着。拍卖会结束了，但是还有一些其他的事情并没有解决。

　　一道道目光落在了杨元的身上，显然是带着同情。虽然说杨元刚才的表现确实很是勇猛强横，竟然敢公然反对古城第一家族大河王爷。但是现在是他自食苦果的时候到了。

　　杨元还是脸色平静，对于这周围所发生的一切，好像视而不见一般。径直就向着那精灵小女孩走了过去。

　　杨元来到了精灵小女孩的面前，弯下了腰，而这八九岁的小女孩一直低下头，感受到杨元过来了，她抬起头，眸子里闪过一丝慌乱的神色，连忙往后退了几步。

　　杨元看了看这精灵小女孩身上捆绑着的铁索，拳头死死握住。然后松开，摸了摸小女孩的额头。

　　“乖，别怕。我不会伤害你。我是精灵族的朋友。”

　　杨元轻柔的声音传了过来。

　　但是这小精灵对于杨元，明显还有着戒备。始终不敢去看杨元。步步躲闪后退着。

　　杨元拉住了小精灵的手。

　　“我是元尊，当年和精灵圣女很是要好。你应该听说过我。”

　　杨元隔空传音，声音进入了小精灵的耳里。

　　“是你？”

　　这小精灵眸子一惊，看向了杨元，浮现一丝惊喜莫名的神色。显然她听说过元尊的名字。

　　“是我。有我在，不会有事了。对了，精灵族其他人都不在了吗？”

　　杨元低声询问道。

　　“圣女姐姐死了，精灵族所有人都被李昊天抓了过去。只有我一个人逃了出来。”

　　小精灵的声音变得极其伤感了起来，说到李昊天三个字的时候，明显带着恨意。杨元也理解，毕竟李昊天毁了她一个族脉，让她家破人亡。是精灵族不共戴天的仇人！

　　虽然说小精灵看起来只有八九岁的模样，但是精灵族一向寿元很长，她现在应该也有两三百年的寿命了。

　　杨元和小精灵低声交流着，而这时候，他们已经被大河王爷等人给包围了住。

　　一道道冰冷的目光刺了过来，宛如一口口利剑，都仿佛要将杨元和小精灵的命脉切开！

　　感觉到了这些人不善的目光，小精灵一颤，立即躲到了杨元的身后。

　　一个九品仙人，在加上八个八品仙人，是一个极其强悍可怕的阵容！恐怕整个古城都没有人能够和这大河王爷作对了！小精灵有些惶恐。她可不想落入到这些人的手中！

　　“这就是自作自受。一个小小的六品仙人，怎么可能是大河王爷的对手！”

　　“就是。六品仙人就应该夹着尾巴走嘛。这么嚣张，不被弄死才怪呢！”

　　……

　　拍卖会看台上一个一个声音传了过来。议论纷纷，显然对于杨元很是嘲讽。

　　这一个六品仙人，虽然买下了小精灵，但是他却没命享受，到头来，还不是死路一条！逞强，逞强，这回连小命也要丢掉了！

　　“小子，你有种啊。”

　　将杨元死死包围了住后，那九品仙人大河王爷冷冷走了过来，一边走着，一边卷着袖子。他原本以为杨元会立即逃走。但是却没想到他竟然一动都不动。他冷冷地走了上来，打量着杨元，眼神里头带着刺骨的恨意。这一个人他从来没有在古城见过，只不过六品仙人的实力，相比也只是一个外出游玩的富家公子。这样的人，正好狠狠教训一笔，报仇雪恨之余，或许还能够从他的手里抢夺一些丰富的钱财过来也不一定！

　　现在这个人不怕死，还站在这里不走更好，更加方便了他们对付杨元！

　　大河王爷来到了杨元面前，冷冷看着他，有一种居高临下的意味。舔了舔嘴唇，似乎在想着怎么玩死杨元的办法。

　　而旁边八个黑袍仙人也是一动，向着杨元包围而来，一个一个目光冰冷，带着杀气。以他们八品仙人的实力，对付一个小小的六品仙人，实在是不要太容易了！

　　“跪下吧。然后磕头三千个，然后再叫我三千声爷爷，在从我裤裆下爬过去。我就考虑绕你一命！”

　　这大河王爷冷冷得意的声音传了过来。

　　“废话少说。要动手的话就快点。我赶时间。”

　　杨元终于回过头来看向了这大河王爷。只是这冰冷的声音传了过来，不但不是屈服，竟然比这大河王爷还要强横百倍！

　　一下子所有人都惊诧了，连那大河王爷也是瞬间脸色一变！这还是第一次有人敢在古城这个地方这样和他说话呢！这个人到了这时候，态度还这样强横，难道分不清楚现在的形势吗？

　　“都给我上！老子还没见过这样不要命的！”

　　大河王爷咆哮一声。一瞬之间，八个八品黑袍仙人猛然一动，直接就向着杨元扑了过来！他们早已经将攻势准备好了，所以大河王爷命令下达，他们立即就展开了攻击！

　　八个八品黑袍仙人，猛然一动，一个一个体内仙力疯狂涌动起来，凝聚在了手掌之上！

　　八只擒拿大手，瞬间而至，每一只大手都蕴藏着难以想象的威严压迫！好像这一手抓下来，都没有任何东西能够阻挡一般！

　　密密麻麻，从八个方向，将杨元包围了住。一下子处在风口浪尖的杨元，周围的空间一下子骤然紧缩了起来，重力都瞬间加重了几百倍！地面也紧跟着发生了龟裂，哔哔啵啵，一道道裂纹疯狂向着四周蔓延劲射而去！

　　不过在这八个黑袍仙人扑来的时候，杨元却脸色根本没有任何变化。只是随意的抬起了脚，然后缓缓落下！

　　可就在杨元这一脚落下的时候，突然间，以他脚底板为中心，一米之远处，从八个角度，立即迸射出八口锋利的气剑！

　　这八口锋利的气剑，散发着前所未有的锋芒，一下子照亮了整片天地，就这样呼啸而上，一瞬间，都让得整个空间都冻结冰封了起来！

　　原本带着擒拿大手疯狂抓下的八个黑袍仙人，以为在这一击之下，想要擒住杨元，那是轻而易举的！毕竟他们可是八个八品仙人！

　　可是却没有想到，这一种异变竟然突然发生了！

　　一道道气剑从正前方呼啸而来，那种锋芒，都让得他们心神都被冻结了！好似插入了他们的心窝一般！

　　这八个黑袍仙人，瞬间脸色大变，意识到情况不妙，想要连忙躲闪开去！

　　但是他们的速度，那里比得上杨元的气剑！

　　撕拉！

　　八个血肉撕裂的声音几乎在同一个时刻响彻起来，然后这八个八品黑袍仙人的仙躯顷刻就被切割了开来！锋利的气剑，携带着摧枯拉朽的锋芒，切开他们的仙躯就好像切开一块豆腐一般！轻松容易！

　　那一双双眼睛死死地瞪大，露出了难以想象的惊骇和恐惧，然后两半身体极其匀称的一分为二，扑通，纷纷掉落在了地上！

　　八个黑袍仙人，十六半尸体，再加上满地的鲜血，一瞬间，看着这发生的一切，所有人都是瞪大了眼睛！一脸一脸的惊愕莫名！

　　他们怎么也没想到这来势汹汹，看起来，要在顷刻间就将杨元干掉的八个八品仙人强者，竟然这样轻而易举的死掉了！

　　而且个个都是一刀两断，眼神惶恐，好像他们都不敢相信他们自己就这样轻易被杀死解决了一般！

　　这样的速度，这样的实力，怎么可能是一个六品仙人能够拥有的？


第577章 月月

　　震惊，全场死一般的震惊。所有人都是瞪大了眼睛，看着这一切，眼神里头充满了不可思议。

　　原本在他们眼里，杨元只不过是一尊六品仙人。而一尊六品仙人，面对着大河王爷，面对着八位八品仙人，绝对是只有死路一条的！

　　可是这原本强横霸道的一道围杀，竟然就这样这一个六品仙人给轻松化解了！而且在转瞬之间，就直接干掉了这八个八品仙人！

　　一道道目光看着杨元，嘴巴张的大大的，都有些怀疑自己是不是眼睛出错了。

　　一尊六品仙人对付一个八品仙人，对于他们来说，已经是一种极限了。更何况，杨元这一次还一下子直接干掉了八个八品仙人！而且还是极其随意出手的一招，云淡风轻！

　　足足惊愕了半天，所有人才反应过来。看向了杨元，神情中更是带着不可思议。

　　他们一直都以为是杨元逞强玩大发了，但是现在看来，这一个六品仙人的实力才是真正深不可测的啊！

　　大河王爷的表情一直都是僵硬的。他是九品仙人，也是见多识广，可他却从来没有看见过，一尊六品仙人可以直接干掉八位八品仙人的情况！

　　不过片刻后，他就死死握住了拳头。眸子里怒火在燃烧着！

　　在这古城，可是他大河家族的地盘。如今这一个不识好歹的年轻人，竟然杀死了自己手下八位八品仙人，简直就是在他大河家族的头上拉屎撒尿了！

　　如果今天这个场子不找回来的话，他大河家族以后还怎么在这古城混下去！他大河王爷，也无法在整个古城之中行走了！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　这大河王爷握紧了拳头，浑身上下的仙躯绷紧一片，骨骼摩擦，发出了清脆的响声。然后一道目光冷冷向着杨元刺了过去！

　　那目光锋利如刀，好似燃烧着的火焰，如果眼神能够杀人，估计杨元已经死了几十次了！

　　“你小子够有种，居然干掉我手下的八位八品仙人！好！现在就让你见识见识我大河王爷的厉害！”

　　大河王爷发出了嘶吼之声！

　　“大河奔涌！”

　　“惊涛拍岸！”

　　“山崩海啸！”

　　这大河王爷怒吼三声，浑身仙力疯狂涌动，将他整个人都笼罩了起来，显得威严霸道务必，一下子三道仙术就爆发而出！仙力疯狂涌出，首先凝聚而成的是大河奔涌这一道强横霸道的拳势！

　　这拳势彪悍凶猛无比，一旦轰击而出，都几乎可以击破一切空间时间，疯狂碾压而下，携带着大河奔涌的气势，好似一拳就可以将杨元打爆！这是极其具有冲击力的一招仙术！

　　一招大河奔涌之后，紧跟着就是惊涛拍岸！无数仙力呼啸而出，形成了一波一波的强大海浪，掀起百米的高度，就这样一落而下！层层叠叠的威压，交错加持，让得这威能更是瞬间强横百倍！

　　一波一波的攻势，在前两道攻势之后，紧跟着就是一招山崩海啸！直接从地面爆射而出！这一招也是最狠的一招，隐藏在前两道杀招之后，让人防不胜防，是最致命的一击！

　　这一个大河王爷显然是没有丝毫小瞧杨元，一出手，就是三道强横至极的绝招！重拳组合，层层递进，一波比一波强横可怕，让人招架不住！

　　而面对着大河王爷惊天动地的攻势，所有人脸色都是一变，连忙纷纷倒退而出！

　　这大河王爷爆发出来的攻势，实在是强横可怕得有些过分了！那道道肆虐而出的罡风，拍打在他们这些五品，六品仙人的身上，都让得他们有种血脉翻涌，身体爆破的感觉！何况是处在中间的一个小小六品仙人呢！

　　虽然说杨元刚才一招就干掉了八位八品仙人！但是到底八品仙人之间，和九品仙人，有着巨大的鸿沟啊！

　　别的不说，就大河王爷这三道纵横交错的攻势，就是先前那八位八品仙人攻势的足足百倍以上！

　　一道道目光都看向了杨元。

　　到底只是一个小小的六品仙人，在大河王爷这强横锋芒的攻势下，应该承受不住了吧！

　　可是，出乎所有人意料的是，站在了风口浪尖的杨元，却还是没有丝毫的神情变化。一脸的平静和冷漠！

　　然后杨元轻轻将手掌往前一抬！

　　而就在此时，一股清风从他面前升起，在一米之远处，瞬间化成了一团海绵样的仙气云朵！

　　生生挡在了杨元的面前！

　　而这时候，那来自大河王爷的三道强横攻势接踵而至，猛然间就落在了杨元这一团仙气之云上！

　　一下子，强横的攻势消失于无，好像被凭空吸收了一般，然后杨元手掌再一放下，这一团仙云瞬间消失于无！连带着这大河王爷攻击而来的强横攻势，都彻底化解了！

　　杨元低下头，目光冷冷地看向了那大河王爷。

　　而大河王爷此时脸上的神情已经僵硬住了！

　　刚才的三道招式，已经是他压箱底的绝招了。可是却没想到，这三道强横攻势疯狂碾压而下，竟然就是伤不了杨元分分毫毫！

　　原本可怕霸道的攻势，竟然转瞬间都化成了烟云！

　　大河王爷这时候才感觉到杨元的可怕来。一道目光冷冷刺向了杨元，打量着杨元的实力，然后一个惊愕恐慌的声音响彻起来。

　　“你不是六品仙人，你，你至少是九品仙人境界！你……！”

　　大河王爷仿佛如梦初醒一般。怔怔地看住了杨元。他一番审视之后才发现，杨元的真正实力并没有他先前想象的那么简单。

　　一个小小的六品仙人，根本不可能拥有这样强大的实力。唯一的可能，就是这个人是一个绝对的高手，然后隐藏了自己的实力。

　　而能够隐藏自己实力不被自己发现的，至少也是一尊九品仙人，而且实力还要远远比之于自己强大！而大河王爷竟然得罪了一尊比自己还要强大的九品仙人！

　　这时候，听到大河王爷的话，一道道目光重新又落在了杨元的身上。一道道神识扫视了起来。

　　然后一个一个发出了惊叹之声。虽然说他们现在还是窥测不出杨元的真正实力来。但是却已经感觉到杨元并不只是一个小小的六品仙人。

　　他的实力极其强大，应该在古城所有人之上。竟然是一个扮猪吃虎的狠角色！

　　所有人看着杨元都不一样了，神情更加敬畏和恭敬了起来。大河仙王他们都得罪不起，何况是眼前这尊人物呢。

　　在杨元的旁边，粉雕玉琢的小精灵抬起头看着杨元，眸子里带着好奇，也带着欣喜。

　　这个小精灵叫做月月，以前在精灵族的时候，就听精灵族的前辈说起过元尊英雄了得。没想到现在见到了，果然正是如此！

　　月月拉住了杨元的手，好像一下子找到了依靠一般。因为她能够感觉到，此时的杨元一定可以保护住她不受到任何伤害！

　　“哼！这次就算是大河王爷我放你一马！下一回，你绝对不会这样走运了！”

　　大河王爷冷冷骂了杨元一句，然后猛地转身，就夺路而逃了！

　　大河王爷虽然嚣张跋扈，但是也是见风使舵的好手。既然打不过杨元，那么现在就只能够逃跑了。

　　逃跑虽然丢脸，但是丢脸总好过没了性命要强得多。正所谓留得青山在不愁没柴烧！

　　等到自己突破了仙王境界，再找这一个小子，好好报复一下今日的耻辱就行了！

　　大河王爷转身逃窜而出，速度快得就仿佛一道闪电。


第578章 精灵族

　　大河王爷意识到了杨元实力的强大可怕，自然知道，如果此时此刻，不逃跑的话，就绝对没有机会逃跑了。

　　但是杨元又怎么可能放过这大河王爷呢！

　　看着大河王爷狼狈逃窜而出，杨元嘴角浮起了一丝冷笑。然后一脚踏在了地上！

　　杨元这一脚踏在了地上，一下子一口气剑呼啸而出，顺着地面一路劲射了过去！

　　一阵凌厉的杀气骤然扑来，带起无数的寒意，让得这大河王爷浑身上下都有种冷冰冰的感觉，仿佛如坠冰窟一般！

　　下一个刹那，他整个身体都冻僵了！

　　“不，不要杀我！”

　　大河王爷大吼了起来。他知道身后这一道气剑杀气的强横和厉害，想要躲闪，但是却根本躲闪不了！身体被冻僵了，浑身上下的仙力，也被这一道强横的杀气给冰封了起来！

　　噗！

　　一道气剑直接从他心窝穿透而过，带起一抹鲜红的血！然后继续劲射而出，深深没入了前方的大地之中！消失不见了！

　　这奔跑之中的大河王爷猛地往后一仰，瞪大了眼睛，一脸惊愕和不甘。然后扑通，一下子滚落在了地上！

　　“你，你竟然敢杀我，你完了，你也逃不出古城的！大河家族有的是人对付你！你，你也死定了！”

　　这大河王爷垂死挣扎了起来。片刻之后，终于四肢一阵抽搐，彻底一命呜呼了！

　　不过对于这大河王爷的咀咒，杨元却好像没有听见一般。转过身去，拉起了这小精灵月月的手。

　　而杨元这一道目光看了过来，周围的那些围观的仙人纷纷打了一个寒战，差点就往地上跪了下去！他们可不敢和这一尊可怕的强者作对！

　　不过杨元根本没有功夫和这些仙人们计较，身影一动，拉起了月月立即呼啸而出，离开了古城。

　　在古城这么一闹，发生了这样的事情，要想再留在古城是根本不可能的事情。

　　杨元现在离开古城，需要寻找另外一处僻静的地方安身修炼才行。一个小小的大河家族，杨元当然不会放在眼里。

　　杨元现在担忧的，倒是怕李昊天的人找上门来。以李昊天的耳目，恐怕仙界一有风吹草动，他就会察觉得到。

　　而等到杨元彻底离开后，所有人才抬起了头，一个一个长出了口气，如释重负。

　　先前杨元不动神色坐在了人群之中时，大家还真的以为他只是一个寻寻常常，普普通通的六品仙人。但是却没有想到，他竟然这样真人不露相！

　　幸好先前没有得罪他，否则，他要是怪罪下来，整个古城都没有人能够承受得住。

　　不少人的目光又纷纷落在了这大河王爷身上。这个大河王爷嚣张跋扈，作恶多端，现在也算是恶有恶报。只是这里毕竟是大河家族的地方，如今大河王爷死了，大河家族必定震怒。

　　现在这种情况，还是赶紧离开这里的好。正所谓多一事不如少一事。谁也不想惹麻烦。谁也不想被无辜牵连。很快整个拍卖场周围就彻底空荡荡了。

　　……

　　杨元带着小精灵月月一路飞奔，足足过了百里的距离，终于落在了一个荒僻的小森林内。

　　“元尊哥哥，你真了不起！一下子就将那些坏人打死了！”

　　落在了一片草地上后，月月抬起头，看向了杨元。一张满脸灰垢却掩饰不住精致容颜的稚气脸蛋上，清澈的眸子里尽是崇拜的神情。

　　“恩。有我在，以后没有人能够欺负你。来，我帮你解开身上的锁链。”

　　杨元弯身弓腰。低下头一看，看着月月身上这些紧紧束缚住的锁链，心里又是一痛。不说这些捆绑的如同铁钳的铁索，就说这些从她手腕，脚踝传过去的冰冷法宝，就让杨元对这施暴者咬牙切齿。

　　这才一个小女孩啊，身上却被穿透这么多铁索，该受多大罪！

　　杨元忍着愤怒，意念一动，一道气剑在手指尖凝聚而成，慢慢向着月月身上的锁链靠了过去！

　　而月月则是闭上了眼睛，秀眉蹙起。神情显得有些害怕。

　　刚刚刚！

　　杨元的气剑疯狂切割下来，先开始倒是锋利无比。很快就将这些捆绑束缚内的铁链法宝给切割开来了！

　　但是那些穿透而过的法宝，就没有那么容易了。

　　杨元抓住了一根从月月手腕穿过的冰冷锁链，默默运转着仙力，猛地用力一拉！

　　一下子带出了汩汩鲜血，在月月手腕中央，出现了一个深邃的血色洞孔！杨元连忙手指一点，止住了喷涌而出的鲜血！

　　原本以为月月会放声大哭，但是却没有想到她站在了那儿，只是将嘴唇咬得破开，也没有吭声一句！

　　看到她这幅模样，杨元就更加心疼。一般的小女孩对于疼痛，是没有什么忍耐力的。可是她却能够忍住，说明她以前经历过不少这样的痛楚！

　　尔后杨元也不再犹豫，三下两下，直接将其他从月月身上穿透而过的法宝取了出来。月月虽然没有说话，但是一行行眼泪已经涌了出来，打湿了脸蛋，楚楚可怜。

　　杨元也顾不得安慰她了。如果再不止血治疗，月月都会有性命之虞。

　　杨元一手抓住了月月的手腕，仙力疯狂涌出，滋润吹拂着月月的仙躯身体。尔后又取出几十枚百仙果，放入了月月的嘴里！一股股仙力从杨元身体内涌出，进入月月的经脉周身，疯狂吹拂着，滋润着她每一寸受伤的仙躯肌肤！

　　月月咀嚼了一下杨元的百仙果，吞噬了下去，很快那百仙果的药液也转化成为了汩汩热流，滋润着月月的肌肤筋骨来。

　　在杨元和百仙果的同时发力之下，一粒粒细细的汗珠，从她身上滚落而来。而在头顶，两只精灵小角更显得美丽精致！

　　……

　　杨元帮助小精灵月月将身上的锁链解开之后，又动用仙术，帮助月月调理好身体。

　　月月虽然是精灵族的小精灵，但是还处于幼年，实力并没有成长起来，所以在这修养调息方面没有别的仙人强者厉害。不过等到精灵成年了，实力则会突飞猛进的成长。甚至有可能达到仙君境界！

　　曾经的精灵圣女，就是一尊仙君境界的强者。

　　询问了一番小精灵之后，杨元才知道西域后来发生的一些事情。原本在杨元统治之下的整个西域，现在已经是天翻地覆，李昊天几乎摧毁了一切和杨元交好的势力。

　　杨元握紧了拳头，脸庞显得有些狰狞。

　　雪宫之中的无数弟子，再加上西域无数族人，一条条性命，如今都要算在李昊天的身上。这个仇，无论如何都要讨还回来！

　　来到了这偏僻之处，倒是没有什么人追来。帮助月月恢复了伤势后，杨元就闭上了眼睛，默默修炼了起来。

　　他虽然救出了月月，但是却并没有准备要将月月随时带在身边。所以杨元必须将月月送到一个安全的地方才行。

　　北境青古宗，或者冷冰霜那里，都是杨元可以依赖的地方。

　　在杨元这样寻思着的时候，月月已经趴在杨元怀里沉睡了过去，那精致的脸上出现了许久未见的安恬。

　　她从精灵圣地逃出之后，一路流离失所，可以说是吃遍了苦头。如果不是在逃亡的路上，遇到了几个贵人的话，她早已经死了。不过现在遇到了杨元，她是因为相信杨元能够保护她，才会如此踏实安宁的。

　　杨元轻叹了一声，轻轻抚摸着月月的脸蛋，然后也闭上了眼睛，默默修炼了起来。


第579章 东荒圣女

　　杨元坐在了荒僻的山林之中，静静修炼着。而在杨元的怀里，小精灵月月则依偎在了那里。一脸的沉静安恬。

　　时间一点一点的过去，风轻轻地吹拂而过，撩起了月月的秀发，露出了一张精致得稚气脸蛋。小小年纪，已经是秀色可餐，日后若是长大了，恐怕又是一个惊艳四方的绝代佳人。

　　杨元静静呼吸吐纳着。他来到了东荒这个地方，现在找到了精灵族的月月，还需要去找冷冰霜和铸剑之城才行。

　　先将月月交给冷冰霜，然后自己再去铸剑之城寻找自己的饮血刀。

　　荒林之中，一片片枯叶飘落下来。日升月落，很快三天的时间过去了。三天的时间，月月身上的伤势也恢复得差不多了。杨元也准备起身出发寻找冷冰霜了。

　　可就在这时候，一道强劲的疾风突然从前方劲射而来，让得杨元一惊！刚想要做出反应，怀里一松，小精灵就一下子被那一股风给拖走了！

　　“谁？”

　　杨元腾地站了起来。眼里怒芒闪烁着。

　　这一股风好像是一条无形的锁链，直接将月月拖在了高空之中，飘飞在了那里。然后一团和煦温暖的风包裹了下来，将小精灵缠绕住。让得小精灵月月还在沉睡之中，根本不知道周围发生了什么事情。

　　而杨元看着这一切，脸色分外凝重。然后立即看向了四方！

　　那大河王爷都已经被自己杀死了，难道真的还有不怕死的古城之人想要找自己的麻烦吗？

　　正在杨元四处搜寻之时，面前的空间突然一阵变幻。在月月旁边的空气，好像一下子就被撕裂开了一个口子一般，然后一个一身白色衣裳的高贵女子冷冷走了出来！

　　直接踏破虚空，出现在了杨元的面前！

　　她的身材极其高挑，白衣飘飘，有种说不出的冷艳气质。在她的周身，一阵阵疾风呼啸着，将她包围在了其中，有种风暴女神的感觉！在无尽的风暴肆虐之下，让得杨元都看不清楚她的面容，只是从那缝隙里偶尔窥见一些，已经是倾国倾城般动人妩媚！

　　只是她的一双眸子，冷冷地看着杨元，自上而下，却带着杀机怒意！

　　高贵，性感，冰冷，惊艳，狂暴，这是这一个女子带给杨元的感觉！

　　“竟然是大仙王境界的实力！”

　　当看出这一个女子的实力时，杨元心里一惊。马上就推翻了自己先前的推测。眼前这一个白衣女子绝对不会是大河家族的人，大河家族不可能有大仙王境界的强者。

　　“竟然掠夺我东荒圣女方清雪的人，你好大的胆子！”

　　这白衣女子一道清冷的声音传了过来，借着仙力发出，一进入杨元耳里，就好像在杨元身旁响起了一个惊雷，震得杨元耳朵都差点聋掉了。

　　看到这一幕，杨元眉头皱起。

　　小精灵月月曾经和杨元说起过有个美丽的贵人姐姐帮助过她，而现在这一个白衣女子和月月描述的倒是一模一样。

　　小精灵月月被这白衣女子用风包裹了起来，层层叠叠保护在了其中，这白衣女子又根本没有伤害月月的意思。从情形言语之中，都可以分析得出这白衣女子就是月月曾经的贵人姐姐。

　　而她看到月月在自己手里，想必以为自己要对月月不利，所以才会对自己动怒。只是杨元没想到的是，月月口中所说的贵人姐姐，竟然是东荒圣女，大仙王境界的强者！

　　这些事情倒只是一个误会，是可以解释的。毕竟，杨元可不想得罪东荒圣女这样一尊大人物，也不想有一个大仙王强者的对头。

　　“方道友，这事情或许有所误会。先前小精灵月月被人当成奴隶在拍卖场拍卖。所以我就将她买下。并没有要将月月炼成鼎炉的意思。”

　　杨元抱了抱手。

　　“哼！”

　　可是杨元解释了一通后，这东荒圣女鼻间却发出一声冷哼声。明显是丝毫不信！

　　“花了三十万仙元丹，打死一尊九品仙人，你不要告诉我，你只是积德行善。看在你还没有对月月做出不可挽回的事情，你自行了断吧！”

　　东荒圣女高高在上。冷冰冰的声音传了过来。她根本就是从一开始就认定了杨元对月月意图不轨，所以根本就没有认真听取杨元的意见。现在她竟然要让杨元自己一刀两断。

　　虽然说这东荒圣女是大仙王境界的强者，但是这种傲慢的态度真是让杨元很是不爽。

　　“既然你不听我所说的，我也无话可说。但是你要想杀我，可没有那么容易！”

　　这个女人，虽然长得高贵漂亮，但却是一个蛮横不讲理的人。既然讲不清楚道理，那干脆先离开再说。这种骄横的女人，你越是和她讲道理，她越是要生气动怒！

　　“想走？”

　　东荒圣女更是神色一沉。然后修长白皙的手指捏成几个口诀，念念有词，然后一道目光立即看向了前方！

　　在前方，杨元正发狂往前奔跑着。可是跑着，跑着，突然在面前十米之远处，一股可怕的飓风突然狂掠而来！

　　这一股飓风，来的极其突然，却也极其强大可怕，就好像一座座大山的压迫落在了杨元面前一般，竟然直接就将杨元往后抛飞了出去！

　　东荒圣女是大仙王境界的强者，她随随便便一道仙术，都是厉害可怕的神通之术。这神通之术一施展出来，再加上大仙王境界强者的可怕仙力，小小的杨元根本抵挡不了！

　　杨元只感觉面前一股无形的巨力扑来，让他不受控制的往后飞出去，原本想要抵挡，但是这大力落在了他身上，立即将他浑身运转的仙力给打散了！

　　不过杨元反应却也是极快，在飓风中顺势一动，往后一个翻转，躲过了这一阵飓风，立即矮下身子！

　　这时候，一股强横的飓风直接从他头顶呼啸了过去！那强劲的罡风，要是真的落在了身上，都要将骨头拍成粉碎！

　　“嗯？”

　　看到这一幕，东荒圣女微微一怔。片刻后，嘴角更是浮起冷笑。杨元刚才躲过了她的一招，让她有些诧异。所以仔细一看，就发现了杨元的真正实力，竟然是在八品仙人境界！

　　“一个小小的八品仙人，居然知道隐匿实力。不过可惜，在我方清雪手里，你无论八品和还是六品，都不过是可怜的尘埃！”

　　方清雪脸色一沉。突然间，手指一抬！一勾！

　　就在这个时候，在杨元周身所站立的地方周围，立即有四道仙气呼啸而出！

　　这四道仙气凝聚成了四条风之鞭子，如同毒蛇一般缠绕而来，直接就将杨元的双手双脚给死死捆绑住，然后猛地一用力，直接就将杨元悬挂在了高空中！高高控制了起来！

　　杨元使劲挣扎了起来，想要摆脱着四条风之神鞭的控制。但是无论他怎么用力，这四条风之神鞭却是强硬无比！杨元怎么样也挣脱不了！

　　“风之鞭舞”是东荒一种极其强横的神通仙术，霸道至极，而且还是经由这东荒圣女之手运转而出，更是威能大增！

　　这东荒圣女的实力，比之于朱雀要强大不知多少倍。在朱雀小仙王的手里，杨元还可以抗衡一下，但是面对着这一个东荒圣女，杨元却没有了半点的办法。

　　这时候，被东荒圣女这么一抓，直接就被生生擒拿住了！一尊大仙王境界的强者，对战一尊八品仙人，要擒拿下来，实在是轻而易举！完全不费吹灰之力一般！


第580章 五十万

　　简单的几招神通仙术，就将杨元给彻底控制住了。这东荒圣女自上而下冷冷地看着杨元，脸上带着得意的冷笑。高高在上。

　　“东荒圣女，你放开我！”

　　杨元没想到自己会落在东荒圣女的手里。别说这东荒圣女蛮横不讲理，就说这东荒圣女和李昊天的关系，杨元就感觉自己小命极其危险！

　　李昊天成为了西域仙君之后，就拉拢东荒的势力。和东荒圣女的家族签订了盟约。其中一个最大的条件，就是李昊天和东荒圣女成亲。

　　也就是说，东荒圣女就是李昊天的未婚妻！李昊天的女人，怎么可能放过自己！

　　“放开你？”

　　东荒圣女冷冷一哼。然后大手在半空中一抓。一下子一股疾风凝聚而成，猛然形成了一道风之神鞭！

　　这一道风之神鞭形成后，只看到一股股疾风在涡旋着，不断汇聚，形成了长长的一股，而在鞭子的周身，还可以看到一片一片冰冷锋利的风刃！鳞次栉比的出现！

　　这风之神鞭出现后，马上就带起了一阵阵尖锐刺耳的吟啸之声，震得人耳朵都疼痛难当！

　　“我生平最讨厌的就是欺负弱女的人。偏偏你居然还打起了月月的主意。一个弱小如同女孩的精灵你也不放过。真是一个毫无人性的畜生！”

　　东荒圣女声音还是冰冷无比。

　　“我说了我买下月月只是为了救她。你……”

　　杨元还想要说话，可这时候，东荒圣女一动，手中锋利的风之神鞭已经横扫了下来！

　　啪！

　　一个清脆的声音响彻起来。东荒圣女一道风之神鞭冷冷扫下，落在了杨元右脸之上，一下子就在杨元的右脸上留下了一道血红的鞭痕！

　　一股火辣辣的疼痛也立即传了过来。杨元抬起头，看向了东荒圣女，眸子里怒意翻腾着！

　　这还是这么多年来，第一次有女人敢打自己的脸！这一个东荒圣女，自己是记住了！杨元死死盯住了东荒圣女，似乎要记住此时此刻东荒圣女的脸，东荒圣女高高在上的神态！

　　“哼！脾气还挺硬！那我就看看你能硬到什么时候？”

　　看到杨元眼里的神情，这东荒圣女仿佛更来了兴趣。手中风之神鞭挥舞起来，又是啪的亦一下落在了杨元右脸上！

　　只是这一下打过来，杨元却没有了反应。只是冷冷地看着东荒圣女！

　　这样的神情，却反而让得东荒圣女更加不爽！她是想要抽打杨元几鞭子就算了，但是却没想到他居然还不知错！东荒圣女都动了狠狠折磨死他的心思！

　　“圣女姐姐，不要！”

　　正在此时，从那一团风窝之中传来了一个挣扎的声音。

　　东荒圣女将月月偷过来的时候，月月还在沉睡中，然后一并带入了温暖舒适的风窝内，所以月月竟然到了现在才醒过来！

　　月月醒过来后，发现杨元和东荒圣女竟然发生了打斗，连忙着急喊了出来。她也认出了这一个白衣女子就是自己的贵人姐姐！

　　“月月，你醒了？”

　　东荒圣女转过头去，看着小精灵脸上的神色一下子温和了起来。

　　“圣女姐姐，他是我的好朋友，是救我的人，真的没有害我。你不要打他！”

　　小精灵月月连忙道。

　　“嗯？”

　　东荒圣女秀眉蹙起，又看了看杨元，又看了看小精灵。小精灵此时双目有神，不像是被人迷惑了。而且她身上也没有任何的伤痕。看这模样，似乎真的是自己冤枉了眼前这个人。

　　“月月，你不要怕。如果是这个坏人威胁你，姐姐一个手指头就可以杀了他。你也不要被人骗了。这世界上很多人居心不良的。”

　　东荒圣女声音依旧冰冷。

　　“不是的。圣女姐姐。如果大哥哥真的要害我，就不会将我身上的锁链都解开了。而且姐姐，大哥哥真的不是坏人。这些天，都是他帮我疗伤的。”

　　小精灵一下子着急了。看到杨元被东荒圣女打伤了，眼泪都涌了出来。

　　她当年流落到了东荒的时候，是东荒圣女收留了她。只是后来却被人掳掠走了。阴差阳错遇到了杨元。

　　一个是救命恩人，东荒圣女，一个不仅仅是自己的救命恩人，更是整个精灵族最好的朋友，小精灵月月可不想看到这两个这么重要的人在这里厮杀。

　　看到月月紧张着急的神情，又想了想杨元之前的表现，东荒圣女好像才明白了过来一样。意念一动，高空中的风之神鞭一下子松懈下来！

　　扑通！

　　杨元重重落在了地上，摔得鼻青脸肿！

　　“大哥哥！”

　　月月连忙推开了风窝，奔向了杨元。一脸紧张关切。好不容易遇到了元尊，找到了精灵族的希望所在，可是却没想到因为自己的缘故，让杨元受了这么大的苦头！

　　“我没事。”杨元咬着牙，挣扎着站了起来。他确实没有受很大的伤，只是脸上到现在还是火辣辣的疼痛！

　　“月月，不要和东荒圣女说出我的身份。她未必是善良之辈。”

　　杨元立即隔空传音，和月月小声交流着。不管这东荒圣女对月月是好心好意，还是另有所图，杨元都不能够让东荒圣女知道自己的身份。要知道她可是李昊天的未婚妻！十有八九是站在李昊天一边的！

　　“我不会说的。不过圣女姐姐真的是好人。”

　　月月扶起了杨元。看到杨元右脸上的鞭痕，她心里就心疼不已。连忙拿起手绢过去擦拭。

　　看到月月此时的模样，东荒圣女眉头蹙起。在她的印象中，小精灵可是很怕生的啊。没想到她居然会对一个陌生人这么好。

　　这样看来，这个人倒是真的没有害月月。但是现在没有，不代表以后不会，知人知面不知心。仙界的人，可是最难说的。东荒圣女冷冷站立着，对杨元仍旧持有着怀疑态度。

　　“既然是一场误会，那就算了。月月，你到这里来。”

　　东荒圣女看向了小精灵。

　　“你跟我一起回东荒城去。这外面太危险，不适合你。对了，那个什么人，你叫什么名字？”

　　东荒圣女看向了杨元。

　　“他叫杨哥哥。”

　　小精灵连忙道。

　　“杨道友是吧？好。刚才多有得罪之处，还请原谅，这里是五十万枚仙元丹，算是赔礼道歉！”

　　东荒圣女玉手一挥，而这时候，一行仙元丹就呼啸而出，落在了杨元的面前，堆积成了一座高高的山，一阵浓郁的仙气散发而出。

　　五十万枚仙元丹，可不是一个小数目。特别是对于一个小小的九品仙人。

　　有了这五十万枚仙元丹，还了之前这杨道友买下月月所花费的三十万，那还剩余二十万仙元丹。

　　不过才挨了自己两鞭子，然后就得到整整二十万枚仙元丹，也是一个极其划算的买卖了。东荒圣女看着杨元，有种施舍的神态在脸上。

　　“拿走你的仙元丹。”

　　可这时候，杨元却站了起来，冷冷看向了东荒圣女。不仅仅是东荒圣女的行为让他恶心，就连东荒圣女此时脸上的表情也更让杨元难以忍受！

　　什么？

　　东荒圣女一惊。她没想到居然会有人拒绝足足五十万仙元丹。五十万仙元丹，就算是她也会有些动心。可是如今却被人拒绝。

　　“五十万枚仙元丹，已经不错了。你如果贪得无厌的话，那么一枚也别想得到！”

　　东荒圣女声音依旧冰冷。没有不爱仙元丹的仙人，唯一的原因就是因为对方觉得五十万枚仙元丹的数目太少。

　　只是要想让东荒圣女再多拿出钱来，这种事情，东荒圣女也不会干。不是拿不出，而是因为她不喜欢别人和她讨价还价。


第581章 冷冰霜的消息

　　仙元丹对于仙王境界以下的仙人强者有多重要，东荒圣女清清楚楚。没有哪一个仙人能够抵挡得住五十万枚仙元丹的诱惑。所以在东荒圣女的心里，自然是下意识的以为杨元是想要讨价还价了。

　　杨元对这东荒圣女是一点好感都没有，特别是脸上这两道血红的疤痕，所带来的疼痛，让杨元死死将这东荒圣女给记住了。

　　杨元握紧了拳头，双眼赤红，好像燃烧起了一团团火焰，盯住了面前这高高堆积起来的仙元丹。

　　“伪神通之术，火焰焚天！”

　　一声厉喝响彻起来，腾的一下，这一座由五十万仙元丹堆积而成的仙山一下子燃烧了起来。不过片刻的功夫，就彻底化成了灰烬！

　　这一幕来的极其之快，快得让东荒圣女都没有反应得过来。等到她再看下去的时候，那五十万枚仙元丹已经被彻底焚烧成为了灰烬！

　　东荒圣女原本高高在上的神态一下子怔住了，看着杨元，眸子里流露出诧异！

　　五十万枚仙元丹，也不是一个小数目。就算是对于她东荒圣女来说，也不是说有就有的。没想到眼前这人一下子就烧掉了！

　　“月月，你就跟着这个女人。东荒圣女，这两道鞭子，我一定会找你讨还回来！”

　　杨元冷冷看了这东荒圣女一眼，转身离开。一句话都再也没有说。

　　而东荒圣女则怔怔的站在了高空中，看着杨元离去的背影，想着杨元刚才的那一道眼神，那一些话语。

　　她感觉自己好像看错了人一般。一个小小的八品仙人，根本不可能拥有这样的眼神，这样的尊严！

　　或许自己刚才真的不应该这样做吧。不过也无所谓。八品仙人和大仙王境界之中，差着无数年的距离。

　　难不成这一个小小的八品仙人，日后还能追上自己的实力不成？也不过是年少意气，一时逞强而已。

　　东荒圣女想了一会儿，很快摇了摇头。

　　“月月，我们走吧。”

　　东荒圣女拉起了小精灵月月的手。

　　“恩。”

　　月月再次看了一眼杨元离去的方向，咬了咬牙，便随着东荒圣女一起离开了。

　　月月虽然小，但是这些年的颠沛流离，她也知道了仙界的很多事情。她虽然知道东荒圣女是个好人，但是却不会告诉东荒圣女杨元的身份。因为她知道越多人知道杨元的事情，杨元就越危险。

　　而跟着东荒圣女，一来可以保证自己的安全。二来也是更重要的，跟着东荒圣女有更多的碰见李昊天的机会。

　　……

　　足足过了两个时辰，杨元脸上的鞭痕才彻底消失。不过那种不爽的感觉还深深留在杨元的心里。

　　被一个女人打脸，这是男人的奇耻大辱。杨元也同样不能够忍。

　　只是现在这东荒圣女的实力，比之于他实在是强大太多。杨元心里就算是有怒意，却也只能够压制下来。

　　修炼，修炼，只有疯狂修炼，突破到仙王境界才能挽回一些颜面。

　　好在这东荒圣女并不知道自己的真实身份，否则以她和李昊天的关系，恐怕自己就要被抓到李昊天的面前去了。

　　杨元向着前方走去，他要在东荒寻找冷冰霜，并且去铸剑之城找到自己的饮血刀。

　　饮血刀是一口圣器，若是能够回到杨元的身边，会使得杨元实力大大增强。冷冰霜也不知道在茫茫东荒的哪个地方，杨元只能够一边前往铸剑之城，一边修炼，一边寻找冷冰霜了。

　　当然在这所有的事情之中，隐藏自己的身份才是最重要的。

　　杨元还是以一个六品仙人的身份在东荒游走着，这样的身份，在东荒极其普遍，而且又不至于被人当成软柿子，便于杨元行走。

　　距离古城的事情，转眼间就有一个半月的时间过去了。

　　杨元在不断打听着冷冰霜的消息。而终于，在一个半月后的一天得到了一丝线索。

　　杨元是从一处集市听到冷冰霜消息的，当时的杨元正在路上行走。隐约之间，听到几个仙人在讨论着雷电女神。

　　“你们听说了没？在天目山出现了一个雷电女神。”

　　“雷电女神？就是那一个行侠仗义的雷电女神吗？”

　　“也不是什么行侠仗义。就是在天目山做一些护镖的买卖而已。天目山是幽州和云州的必经之地，来往云州和幽州的仙人极其之多。不过在天目山却是匪仙横行。所以一旦有人过去，就会遭受匪仙的拦截！这么多年来，不知道有多少仙人丧命在天目山！所以最近就出了一个雷电女神，专门保护过路仙人过去，并且收取一些费用！”

　　“哦。原来是如此。那么想必这雷电女神的实力一定很厉害吧！”

　　“这雷电女神实力确实很厉害，但是却似乎只有七品仙人的境界！不过很多八品仙人都死在了她的手里！而且在雷电女神的身下有着一头巨大的紫翼仙鹤！奔逃起来极其之快，就算打不过也可以逃脱出去。所以来往之人都会请求雷电女神庇佑！”

　　……

　　杨元听着这些议论。自然是一下子明白这些人口中所说的雷电女神是谁了。

　　精通雷电之术，而且还拥有紫翼仙鹤，不是冷冰霜是谁。杨元微微一笑，就向着天目山奔了过去！

　　在起源之域分开的时候，杨元就给了不少的仙元丹给冷冰霜。但是冷冰霜是雷电之躯，对于仙元丹的需求量也同样很大。想必她是用光了所有仙元丹，才会想出这么一个办法吧。

　　护镖，收取保护费，这也是一个不错的生财办法。

　　而鹤仙子也从起源之域出来了，这倒是有些超出杨元的意料。不过这样看来，鹤仙子的实力也应该提升了不少！

　　杨元从北境宗丹药门带出来了不少的极品灵丹，其中有不少蕴藏着雷电属性因子的。正好给冷冰霜提升实力，让她在修为之上，更进一步！

　　杨元速度加快了不少，一路奔掠向了天目山的方向。天目山纵横数十万里，极其阴森，茫茫天目山，要想找到一个人可不容易。

　　但是冷冰霜有一个专门的接洽之地。就在天目山的入口处断肠崖。

　　凡是过往仙人，如果想要从天目山经过，只需要到断肠崖准备一千枚仙元丹作为酬劳就可以了。

　　驾驭着紫翼仙鹤飞跃天目山，也只是需要不到半个时辰的时间，半个时辰就赚取一千枚仙元丹，虽然比不上杨元，但也算是日进斗金了。

　　杨元一路奔掠，很快来到了断肠崖。但是在断肠崖之上，却早有一个青袍仙人在那里等着了。那是一个矮胖子，站在了断肠崖之上，神色焦急地等待着。在他的面前，堆积了大量仙元丹。应该就是给冷冰霜准备好的。

　　既然有生意上门，冷冰霜应该很快会出现吧。杨元干脆就在远处等着了。只是看了看那矮胖子，又看了看矮胖子周围的环境，似乎发现了什么，杨元眉头皱了起来。

　　这矮胖子不过是四品仙人的实力，但是在周围却隐藏埋伏着十一个九品仙人，都在暗处悄悄看着，眼里散发着寒光！

　　这情形模样，看起来是有人在这里埋伏着想引诱冷冰霜出来。十一个九品仙人，这可是一个不弱的阵营。以冷冰霜不过区区七品仙人的实力，应该绝对对付不了。

　　杨元嘴角泛起一丝笑意。冷冰霜在这里走镖赚钱，而这天目山的匪仙当然对冷冰霜恨之入骨。这一次应该是聚集了不少人想要除掉这个挡住他们财路的雷电女神吧。


第582章 一对十一

　　十一个九品仙人，组成强大的阵营。看来这群人是精心准备了一番的。

　　杨元在远处静静地看着等着，这些人想要对着冷冰霜动手，他当然不会答应了，他也想看看冷冰霜会怎么处理这种情况。

　　时间一点一点流逝，大约半个时辰过去了，突然从前方传来一阵尖锐的吟啸之声，只看到一只巨大的紫翼仙鹤从远处滑翔而来，双翅展开，足足有几十丈长，光华闪烁，五彩缤纷，美得让人惊心动魄。看模样速度，似乎比以前又长进了不少。

　　而在这紫翼仙鹤的后背之上，则站着一个高挑清冷的女子，负手而立，冷冷看着前方。一出现后，就有种惊艳天下的感觉。

　　这紫翼仙鹤来到断肠崖之后，并没有立即下去，而是围绕着断肠崖打了一个转，好像在打量着整个断肠崖的情况。

　　冷冰霜一双眸子闪烁着。

　　“一个，两个，三个，这一次居然来了三个九品仙人。虽然我不一定能打得过他们，但是我有紫翼仙鹤，打不过可以跑。下去会会也无妨。”

　　冷冰霜意念一动，便与鹤仙子一起降落了下去。

　　“雷电女神，雷电女神，你终于来了。你可一定要护送我过去啊。”

　　这一个矮胖子仙人连忙奔了上去，一脸焦急道。他只是四品仙人境界的实力，要想穿过这天目山只有借助雷电女神的实力。

　　“好。我一定会送你出去。”

　　冷冰霜来到了这矮胖子仙人的面前，突然间一手扬起。啪的一个耳光就落在了这矮胖子仙人脸上！

　　噗的一口鲜血狂吐而出，这矮胖子仙人还来不及拔出暗器，就直接被冷冰霜给抽飞了出去！

　　然后冷冰霜神色一冷，冷冷地看向了周围一切。她见有人埋伏在了这悬崖周围，自然知道这矮胖子仙人和埋伏者是一伙的。矮胖子仙人只是小角色，藏在草地里的才是真正要对付的！

　　“藏头露尾算什么男人。我已经来了。难道你们还不敢出来吗？”

　　冷冰霜冰冷的声音传了出来。

　　冷冰霜第一天来到这天目山的时候，就发现一个三品仙人被一群匪仙围攻。冷冰霜救了那三品仙人，杀了一群匪仙，还赚了一万多枚仙元丹。反正修炼之中，对于仙元丹极其渴求，而这天目山似乎正是适合冷冰霜修炼赚取仙元丹的地方。

　　于是冷冰霜就在这里做起了护镖的生意。

　　护送一些低阶仙人过去，然后赚取一些辛苦费，倒也是一个不错的选择。当然更重要的是，在路上必定会遇到一些匪仙打劫，冷冰霜还可以和这群匪仙打斗，提升自己的战斗经验。一举两得。

　　冷冰霜的所作所为，自然得罪了天目山的所有匪仙。于是隔三差五，就有匪仙埋伏起来对付冷冰霜。

　　冷冰霜都已经习惯了，反而越发渴望着更加强大的匪仙来对付自己。这样，遇到越强的对手，自己实力提升才会越发明显。她现在已经是七品仙人了，但是却足够对付八品境界的仙人。就算是一些九品仙人，冷冰霜打不过，却也可以逃脱出去！

　　“哈哈哈！好一个雷电女神，不愧是慧眼如炬！”

　　正在这时候，冷冰霜周围的土里马上钻出来三个九品仙人，形成了一个掎角之势，将冷冰霜包围了起来！

　　“没想到你已经发现了我们，居然还敢下来，果然是胆大包天！人美，胆肥，这样的女人，正好适合作为匪仙王的压寨夫人！玩弄起来才够意思！”

　　三个九品仙人得意的笑了起来。一双双眼睛不怀好意的落在了冷冰霜曼妙高挑的身段上。

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜却根本没有理睬他们，手指猛然一扣。这时候，三道紫电突然呼啸而出，形成了雷电之刀，就悍然向着这三个九品仙人轰击而去！

　　强横的攻势，让得空间都开始分离扭曲了起来，比之于从前不知道强大了多少倍，一旦落下，好像一切都可以切割毁灭一般！

　　而另外三个九品仙人，也是脸色一沉。运转着攻势抵挡了起来！三道紫电阴雷刀劲射而出，瞬间就在气势上占了上风，压制住了这三个九品仙人！

　　断肠崖之上顿时传来了一阵阵激烈的打斗之声，只看到漫天火花飞舞，无数罡风呼啸而出，摧枯拉朽，方圆千米之内，都被摧残得一片狼藉！

　　看到这一幕，杨元眉头皱起。

　　冷冰霜看起来似乎不像是第一次和天目山的匪仙交手，只是她这一切却是托大了。虽然说三个九品仙人，她打不过可以逃。可是在周围，还隐藏着另外八尊九品仙人啊！而这另外八尊，躲在了暗处，显然是等待着时机出手，才是真正难缠的角色！

　　在冷冰霜和那三尊九品仙人颤抖的时候，其余八尊九品仙人开始悄悄动作了起来。两人来到了鹤仙子的身下，而六人来到了冷冰霜的身下！鬼鬼祟祟，没有发出一丁点声音。而冷冰霜和鹤仙子也没有察觉到。

　　突然之间……

　　两条经由仙力凝聚而成的仙索猛然呼啸破土而出，分别向着冷冰霜和鹤仙子缠绕而去！

　　无声无息，速度快得让人反应不过来。原本处在三尊九品仙人夹击包围之中的冷冰霜，根本猝不及防。一下子就被那仙索擒拿了一个正着！

　　“啊！”

　　冷冰霜惊呼一声，从半空中落了下来，脸色大变！她刚才的心思一直都在面前三尊九品匪仙之上，根本没有想到居然还有人藏在了阴暗处。

　　“好痛，我的屁股！”

　　而这时候，一声轰隆巨响响彻起来，却是鹤仙子发出的。她原本在梳理着她漂亮美丽的羽毛，谁知道被那仙索一拉扯，崩的一下，就重重坐在了地上，砸得大地都裂开了！一阵很火辣辣的疼痛，从她美丽的屁股上传了过来。

　　猝然之间发生的变故，让得鹤仙子和冷冰霜的脸色都很难看。然后从土里不断有人冒了出来，一个接着一个，仿佛雨后春笋！每一个实力都强大无比，带着阴冷凌厉的杀气锋芒！

　　竟然足足有十一个九品仙人！将冷冰霜围拢得水泄不通！

　　冷冰霜这时候才知道自己托大了。她以为凭借着自己的实力，应该可以和这三个九品仙人打成平手的，就算是打不过，也还可以借助鹤仙子离开！

　　但是却没有想到，这一次匪仙们几乎是倾巢出动了。十一个九品匪仙王，一起包围了过来，她现在区区七品仙人境界的实力，根本不可能是对手！

　　“这就是传说中断我们财路，杀我们无数弟兄的雷电女神啊！”

　　一个魁梧的胖子看着冷冰霜舔了舔嘴唇。

　　“可不是吗？长得还真是正点，身材也不错，要是做一个双修的鼎炉就最适合不过了！”

　　另外一个来到了冷冰霜的身后。不怀好意的声音传了过来。

　　“我们十一人，就在这先玩个一轮吧。谁先来！”

　　一个一个得意猥琐的声音传了过来。赤裸裸的目光，好像在这样的目光下，都已经将冷冰霜衣服里里外外剥光了好几层一般。

　　冷冰霜只觉得浑身一阵打颤，她知道落在这群匪仙王的手里会是什么下场。想要挣脱，但是身下这一根仙索是这么多九品仙人耗费无数仙力凝聚而成的，冷冰霜无论怎么挣脱也挣脱不了！她本来就只是七品仙人，对付一个九品仙人就已经够呛了。这一次托大了，没想到竟然掉入了十一个九品匪仙布下的陷阱之中！


第583章 雷电灵丹

　　十一个九品仙人，一步一步走了过来，那冷冷的不怀好意的目光，让人害怕。冷冰霜咬住了牙，想要逃脱，但是却被那仙索死死擒住，怎么也挣脱不了！就连丝毫仙力都运转不起来！

　　冷冰霜连自我了断都不能够！

　　冷冰霜心里有些后悔，后悔自己不该如此托大。以至于中了这一群匪仙王的诡计。现在还连累了鹤仙子。

　　冷冰霜慢慢往后退着，无论如何她都不会让这群匪仙王靠近自己！

　　撕拉！

　　可就在一个九品匪仙距离冷冰霜不到两米的距离，想要一手向着冷冰霜胸前摸过去的时候，一个清脆的声音传了过来！

　　是一口锋利的气剑呼啸而来了！从远处斩落而下！摧枯拉朽，就这样切割而下，一瞬之间，就将这一个匪仙王的手腕给生生切断了！瞬间，鲜血迸射，溅起了足足三四米高！

　　这匪仙王原本是一脸色迷迷的神情，可是突然间瞳孔一下子紧缩了起来，然后啊的发出凄厉惨叫，抱住了手腕，一屁股就往地上坐了下去，疯狂打滚挣扎了起来！

　　那神色狰狞无比。他根本没想到自己的手腕会突然被人卸掉了！

　　什么？

　　原本十一个九品仙人，围攻一个小小的七品雷电女神，已经是轻而易举的事情。没想到在半路上，竟然发生了变故！

　　一个一个目光往前方看了过去，却看到一个瘦削挺拔的男子正站在了众人的面前，双眼漆黑如星，有种无形的威严压迫。就这样凭空出现，却给每一个人一种难以言说的压抑。

　　“主人，你来了，太好了，我尊贵英明的主人来了，太好了，太好了！我们有救了！”

　　鹤仙子原本也被死死的困住了，正不知道如何挣脱出去呢。没想到在这么危险的时刻，杨元却出现了。鹤仙子不由得嗷嗷大叫了起来。

　　“杨大哥。”

　　冷冰霜脸上也是露出了欣喜的神情。没想到每一次在自己危险的时候，都是杨元挺身而出。

　　“这些匪仙常年在这天目山厮杀抢掠，最擅长的就是伪装之术。遁地术，化石术，变色术，都是他们精通的仙术。下一次，你可要注意了，不要再被这些三脚猫的伎俩给骗了。”

　　杨元低沉的声音传了过来。冷冰霜到底只是一个七品仙人，对于仙界的很多东西缺乏了解。而杨元就不一样了，仙君转世，很多东西，他凭着经验就可以轻松判断。这也是冷冰霜只不过发现了三个九品仙人，而自己却发现了十一个的原因所在。

　　“请问是哪座山的道友，竟然敢插手我们这些天目山匪仙王的事情！”

　　一个身材魁梧的男子冷冷走了过来，一道目光刺向了杨元。

　　原本这雷电女神就要到手，说不定现在已经被压在了自己胯下狠狠操弄。现在却被人打扰，这一个满脸精光的魁梧男子很是不满愤恨！他们人多，又一个一个都是九品仙人，对于眼前出现的这人，倒是没有丝毫畏惧！

　　“就是。识相的，赶紧给我滚出去！否则，让你尸骨全无！”

　　……

　　其余几个匪仙王跟着喊了起来。他们仔仔细细打量过杨元，虽然外表看起来，杨元只是区区六品仙人境界的实力。但是杨元给他们的感觉，却又是雄浑似海。可怕得让人颤抖。

　　“匪仙王？”

　　杨元冷冷一哼。尔后看向了这十个九品匪仙，双目中精光爆射！

　　“你们是天目山匪仙王，那从现在开始，我就是匪仙王之王！”

　　杨元冰冷的声音传了出来，带着威严和压迫。然后往前一步踏出，一瞬间，一道难以想象的强横威压，以他为中心，立即向着四周狂压而去！

　　层层叠叠的威压，霸道强横，一旦落下之后，简直就是如同三山五岳一般倾塌而下，那种威压，瞬间让得空间都变得无比凝重了起来！

　　这十个九品匪仙瞬间就有一种如临大敌的感觉，只觉得呼吸都凝滞了起来。然后身下的土地开始发生了龟裂，一丝一丝，发出哔哔啵啵的响声！

　　“你……”

　　感受到杨元展露而出的实力，这十个匪仙一下子脸色大变了。这样可怕的罡风威压，根本不可能是一个小小的六品仙人能够拥有的。他的气势竟然远远强过他们所有人！

　　竟然是隐匿实力的仙人强者！而且这气息比之于他们强大太多！一个仙人想要运转仙力抵挡，但是却发现自己在这一个人面前，竟然连一丝一毫的仙力都运转不起来了！

　　“这人实力远胜我们，快走！”

　　这时候，一个反应过来的九品匪仙大喊一声，猛然一个转身，奔逃而出！紧跟着其余九个九品匪仙也是跟着一动，齐齐逃窜了出去，一个一个都拔地而起！

　　“气爆破！”

　　杨元只是轻轻抬起了脚步，然后意念一动，一股强横的仙力劲射而出，疯狂呼啸，向着这十个奔逃而出的九品匪仙追了上去！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一连九个清脆的响声几乎在同一个时刻响彻起来，杨元的气爆破轰击而上，落在了这十个九品匪仙的身上！这些匪仙只觉得身体筋骨猛地一爆裂，好像整个仙躯都被那气爆破给拍碎了一般，想要运转仙力抵挡，但是竟然连一股仙力也提炼不起来了！

　　然后身子直接就向着万丈悬崖坠落了下去！

　　“救命啊！”

　　“救命！”

　　……

　　这些九品匪仙大喊了起来。却根本无力阻挡。他们在杨元刚才那一道气爆破的攻势之下，已经被废除了实力。现在和一个废人没有任何区别，从这么高的地方坠落下去，绝对只有死路一条！

　　冷冰霜和鹤仙子的目光都落在了杨元的身上，带着惊诧和震惊。没想到一些时日不见，杨元的实力又有了如此惊人的提升！

　　“主人，你太厉害了！你，你突破八品仙人境界了啊！”

　　鹤仙子扑腾扑腾飞了过来。

　　“你们也不错，每一个人实力都有进步。我这次来给你们带来了好东西。鹤仙子，这是给你的青春永驻丹。”

　　杨元取出了一枚极品灵丹，手指一弹，就飞向了鹤仙子。

　　“哇，这就是传说中的极品灵丹，青春永驻丹啊。传说中服用了这枚极品灵丹，就算是活到老，活到死，也是最漂亮年轻的容貌呢！”

　　鹤仙子毫不客气的大口吞服了下去。她对于这些美容养颜类的丹药，天上就没有任何的抵抗力。

　　“对了，冰霜，你现在已经是七品仙人了。我给你带来了一些足够让你突破八品仙人境界的灵丹。这是雷电灵丹！”

　　杨元取出了一枚紫色的丹药，一拿出来后，上面一道道雷电闪烁着，蕴藏着极其可怕的雷电之力。

　　“这是？”

　　感受到这雷电灵丹之内蕴藏着的可怕雷电之力，冷冰霜也是神色一变。她也服用过不少的雷电属性的丹药。但是却从来没有看见过这样雄浑的极品灵丹。

　　冷冰霜毫不客气，接过了这枚雷电灵丹，立即服用了下去。闭上眼睛，而此时，一道道雷电之力立即在她周身涌动了起来。

　　这些雷电之力，在冷冰霜周身流转，马上就让她整个人都显得威严霸道了起来。那道道连电芒运转，化成点点光芒，进入了她身体肌肤的每一个晶粒，每一个毛孔之中。让她浑身上下都有一种暖洋洋的感觉！

　　一枚雷电灵丹，好像蕴藏着无穷无尽的雷电之力。立即在她的身体内疯狂翻滚起来，改变着她身体血肉！


第584章 吞天盆碎片

　　一枚雷电灵丹入体，冷冰霜浑身上下道道电芒流转，发出阵阵噼噼啪啪的声音。一道道电流涌出，让得方圆百米的地方，都开始电离了。

　　鹤仙子嘶唔一声，连忙躲开了。生怕被这涌出的电流给无辜伤到了。

　　这一枚雷电灵丹放在丹药门一个极其重要的地方，想必是一件极其难得的宝贝。不知道这雷电灵丹能够让冷冰霜提升到什么层次。

　　杨元静静在一旁看着。足足过了半个时辰，冷冰霜才睁开眼，一双眸子中精光闪烁，然后站了起来，浑身上下道道紫色电芒闪烁着，让得她整个人更加显得威严了起来，有种君临天下的感觉！

　　“这雷电灵丹太强大了，我感觉我的实力都有了翻天覆地的变化。而且好像马上就要突破八品仙人境界一般！”

　　冷冰霜一脸激动道。她这些天一直都在冲刺八品仙人境界，但是仙躯之内，却一直都没有什么动静。而没想到现在服用了这雷电灵丹竟然就有了突破的迹象。

　　“冰霜，你是雷电之躯，突破自然比常人简单。这里还有一些极品灵丹，你都拿过去，争取早日突破九品仙人境界，度过仙王劫，突破仙王境界，好助我一臂之力！”

　　杨元直接取出一个储物袋，交给了冷冰霜。里面足足有杨元偷盗出来的将近三分之一的极品灵丹。

　　“这，这些……”

　　冷冰霜瞪大了眸子，一脸惊愕。她刚才神识一扫，发现在这储物袋内竟然有着数不清的极品灵丹。

　　一枚雷电灵丹已经极其珍贵难得了，但是在这储物袋内比之于雷电灵丹还要珍贵的丹药都有不少。这些丹药，有很多就算是用仙元丹也未必能够买下来的啊。

　　这些杨元是怎么得来的？

　　冷冰霜一脸狐疑。

　　只是既然是杨元给她的，她就不会客气。杨元刚才轻而易举就轰杀了十一个九品仙人，这实力比之于自己实在是强大太多了。冷冰霜知道，要想和杨元比肩，自己就只有疯狂的修炼，让自己的实力得到提升，才能够帮助杨元！如果自己不努力，日后只能够成为杨元的累赘，她可不想要拖累杨元！

　　“对了，杨大哥，我找到一个好东西。”

　　冷冰霜向着储物袋内一摸。拿出了一块黑色的碎片。

　　而从这黑色碎片之上，一阵熟悉的气息传了过来。

　　竟然是吞天盆的气息！

　　杨元一惊，连忙伸出手去。

　　“吞天盆？”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“这是我在天目山一个匪仙的手里抢到的。里面还似乎可以感觉到吞天盆器心的微弱呼吸。”

　　冷冰霜看向了杨元。

　　杨元也不客气，神识一扫，立即进入了吞天盆碎片之内。

　　只感觉到在那碎片内，有一个虚弱的灵魂躺在了那里，一动不动，气息孱弱，好像连声音都发不出来。

　　这果然是吞天盆的器心。吞天盆的器心没死，也就是说吞天盆还有救。

　　杨元神色一喜。

　　说到底，当日如果不是吞天盆舍身救了自己的话，自己和冷冰霜一定会死在那血天使巨人的手里。

　　当初既然说好了要带着吞天盆一起修炼，让吞天盆成为一尊圣器，现在自然不会放下他。

　　“好。”

　　杨元说了一个好字，便将吞天盆碎片收入了储物袋内。到现在，吞天盆的所有碎片，连带着那一个虚弱的器心都已经在自己的手里了。

　　要想让吞天盆重新“复活”过来，只有找到最高明的炼器师将吞天盆重新拼接打造起来才行。

　　而这最高明的铸器师不在别的地方，就在东荒铸剑之城！

　　“冰霜，这些天，你就继续在这天目山修炼。鹤仙子，你与冰霜一起。我现在就前往铸剑之城，一来是修复吞天盆，二来，是要找到我的饮血刀！”

　　杨元做出了决断。

　　他现在已经是八品仙人境界了，这些天一直在疯狂冲刺突破九品仙人，但是这九品仙人境界却仿佛遥遥无期。

　　杨元知道对于自己来说，这八品仙人境界到九品仙人境界的突破，比之于寻常人难上无数倍。而且还需要一些机缘才能够突破。而这机缘，是最可遇不可求的。

　　所以杨元决定在这修炼之时，先将自己的法宝圣器饮血刀夺回来再说。

　　饮血刀是一件圣器，如果杨元能够夺回饮血刀的话，依仗着饮血刀的威力，恐怕就算是大仙王境界的强者，也无法撼动自己！

　　一件圣器，可不同于仙器法宝。法宝得道成圣才叫圣器！圣器比之于仙器不知道强大多少倍！

　　杨元拿回了饮血刀，就等于多了左膀右臂，实力会瞬间暴涨！到时候，普通的仙王强者根本奈何不了自己！

　　“那好吧。我就在这里修炼，争取早日突破仙王境界，然后与你回合。但是杨大哥，现在整个仙界的人都在找你，你一定要小心。”

　　冷冰霜一双美眸落在了杨元身上，然后走了过去，拉住了杨元的手，柔情脉脉，好像一个依依惜别的小女人一般。

　　“我知道的。”

　　杨元捏了捏冷冰霜动人的脸蛋，然后转身就向着铸剑之城赶了过去。

　　儿女情长，英雄气短。他可不能够将时间都浪费在这些事情之上。况且，现在在整个仙界都有无数人在追踪他。

　　杨元和冷冰霜相处的时间越久，越是会让人怀疑冷冰霜。

　　……

　　杨元一路向着铸剑之城赶去，幸好他有前世的记忆，所以倒也没有耽误很长的时间。一直都走的是最快的道路！

　　过了两天，杨元终于落定在了一片沙漠之中。黄沙漫天，一座古老的城池屹立在了浩瀚的沙漠之中。

　　这便是铸剑之城的所在之处。

　　铸剑之城聚集了整个仙界最有名的铸器师，几乎有大半的仙器法宝都是出自于铸剑之城。

　　在古老的城门之前，来来往往穿行着往来的仙人。这些仙人来自仙界的各个地方，各个角落，有着各种各样的服饰打扮，各式各样的风情。有的只是一品二品的低阶仙人，有的却达到了小仙王，仙王境界，是仙界的顶级强者。

　　在铸剑之城外，有一排排身穿粗布衣裳，背负冰冷大刀的男子冷冷站立，每一人神色冰冷，刚毅如剑！

　　这些人都是九品仙人的实力，是铸剑之城的守护武士！

　　而在铸剑之城中，还住着数尊大仙王境界的强者，坐镇镇压。几尊仙王强者的威压，让得任何来往的人规规矩矩，没有任何一个人敢造次。

　　走进铸剑之城，杨元越发将自己的修为隐匿了起来，六品仙人的境界在铸剑之城并不起眼。走了进去之后，便是一座座法宝阁挺立而起！

　　在最北面的，则是一座纯金玄石打造的尖塔，足足有百丈之高，周身笼罩着各种禁制，密密麻麻，这尖塔便是铸剑之城城主司空星的地盘。守卫极其森严，没有铸剑之城的允许，是不可能进入其中的。

　　杨元的饮血刀，应该就是被困住在了这司空星的司空楼之中。

　　杨元并没有立即赶去司空楼，而是选择赶往东面的一个不起眼的法宝阁之内。别的法宝阁都是人来人往，川流不息的，只有东面的这一件法宝阁却是门庭冷清，极其凋零，甚至连一个仆人都没有请。

　　但是杨元知道，在这剑心法宝阁之中住着一尊堪比司空星的炼器师！他也是杨元选择修复吞天盆的对象！

　　杨元推开剑心阁破旧古老的大门，无数灰尘纷纷扬扬落了下来，然后在杨元的面前，出现了一个白发苍苍的老者，正佝偻着苍老的身子坐在椅子上，而他的手里拿着的是一口古朴的匕首，正在一点一点地擦拭着。


第585章 剑心

　　一个古老的炼器师，好像已经被时间风化了一般，银色的头发垂落下来，整张脸一片皱巴，没有半点血色。一双如同枯木一般的手掌，仿佛只剩下了皮包着骨头。瘦骨嶙峋，整个人就像是一个死了的骷髅！

　　他就这样坐着，不断擦拭着手里这一口古朴的匕首。这似乎只是一块普普通通的生铁，但是经由这古老炼器师的擦拭后，一道道仙力涌了进去，这生铁之上，不断产生着仙力波动。

　　杨元静静地走入。

　　这一个炼器师叫做剑心，在很久远的时候就处在了铸剑之城。杨元上一次见他的时候，他就是这样一幅苍老的模样，而现在这一次见他，他仍旧如此的苍老。

　　只是杨元知道，这一个苍老的老人并不简单。曾经在他的手里打造出超过十尊的圣器！

　　在铸剑之城，人人都知道司空星是铸剑宗师，但是却很少有人知道，司空星所有的一切铸剑之术都是从这一个叫做剑心的老人这里学来的。

　　他叫剑心，也叫剑痴。一生为剑痴狂，为器痴狂。他修为只是在九品仙人境界，但是在炼器之上的造诣，却没有人能够超过他。

　　“年轻人，你走错地方了吧。”

　　杨元一步步走进的时候，突然一个苍老的声音传了过来。剑心并没有抬头，仍旧低着头，打磨着手里古朴的匕首。好像这匕首已经成为了他的一切一般。

　　“没有来错。我这次来就是专程想要找剑心前辈你的。”

　　杨元停在了剑心两米之外，声音带着恭敬。和所有偏执狂一样，剑心前辈也拥有最阴晴不定的性格。

　　“专程找我？”

　　剑心老人终于放下了手中的匕首，抬起头，一双老眼落在了杨元的身上，那浑浊的眼睛已经看遍了世事沧桑，但是在眼神深处，闪过的一缕精光，却给人一种毛骨悚然的感觉！仿佛在这一双老眼面前，没有任何东西能够瞒过他的眼睛。一切的一切，都无处遁行！

　　“对。我想请剑心前辈帮我修复一件仙器法宝。”

　　杨元平静道。

　　“一百万仙元丹。”

　　剑心老人说完这一句话后，又低下头继续打磨手里的匕首来。这些年来，剑心老人是越发不喜欢炼制法宝了。因为普通的仙器法宝，根本就入不了他的眼。

　　除非一些极其新奇的罕见的法宝，才能够引起剑心老人的兴趣。一百万仙元丹，是他开出的价格。而一般的仙人，听到这个价格后，马上就会转身离开。不论是找他修补法宝，还是打造法宝的。他也是用着这个理由，将一个一个往来的人驱逐在外。

　　眼前这个年轻人，剑心老人刚刚神识一扫，就看穿了他的实力。不过八品仙人，也不是什么大门派的弟子，决计拿不出一百万仙元丹的。

　　可是出乎他意料的是。这年轻人不但没有离开，反而直接将一个储物袋放在了他的面前。

　　“这里是一百万仙元丹。请剑心前辈过目。”

　　杨元道。

　　剑心老人抬起头，这时候才仿佛真正打量起杨元来。他在铸剑之城这么多年，都似乎已经被人遗忘了。所有人都只知道司空星，却不知道他剑心老人。也根本不会有人拿出一百万仙元丹来请一个好像风一吹就能够吹倒的瘦弱老人。

　　现在这一个年轻人竟然找上了自己。而且毫不犹豫的拿出了一百万枚仙元丹。

　　“说吧。修补什么仙器。”

　　剑心老人声音还是平淡。他并不爱财，一百万仙元丹只是设置的一个门槛而已。如果连一百万仙元丹都不能拿出或者不肯拿出，是不值得他剑心老人出手的。

　　“这是我要修补的仙器，叫吞天盆，是吞噬类的法宝。”

　　杨元取出了另外一个储物袋，将吞天盆所有的碎片放在了剑心老人的面前。

　　什么？

　　听到杨元的话，这剑心老人猛地一震，看向了那零零落落的吞天盆碎片，原本浑浊的老眼顿时精光闪烁了起来。

　　好像饥渴了无数年的饿狼，看到了可口的羊羔一般。因为他已经感觉到了杨元所带来的这些碎片法宝的奇特神奇了。

　　“竟然是一件吞噬类的法宝。而且还修炼到了仙器的境界。这在整个仙界都是绝无仅有的！”

　　剑心老人的声音颤抖了起来。看着这零落的吞天盆碎片，好像看着自己的亲生儿子一般。颤抖着双手摸了过去。

　　“我一生中打造过无数法宝，也拥有过无数法宝。但是却从来没有得到一件吞噬类的法宝。”

　　“别的法宝就算再厉害，再刚猛，都不是无敌的。但是只有这吞噬类的法宝，才是真正的无敌！因为吞噬类的法宝，可以吞噬一切同级法宝！”

　　剑心老人捧起了一块吞天盆碎片，拿在了手中，都不肯放下了。吞噬类的法宝，可以吞噬其他法宝仙器增长自己的实力，简直就是法宝之王。

　　杨元自然也知道这吞噬类法宝的难得，来到了这仙界，也似乎只有自己拥有一口吞噬类法宝。只是这剑心老人眼里那灼热贪婪的神情，微微让杨元有些不舒服。

　　“这吞天盆不幸爆破，法宝仙躯彻底被毁。不过器心还残留一丝气息。不知道能不能修补成功？”

　　杨元接着询问道。

　　“只要器心还在，就等于人的灵魂不死，那就还有一线希望。”

　　剑心老人将藏有吞天盆器心的碎片放在了自己脸庞，小心翼翼的婆娑着，兴奋的声音传了过来。

　　“那么什么时候可以修补好？”

　　杨元问询道。看到剑心老人对这吞天盆爱不释手的模样，杨元都有些后悔将这吞天盆拿过来给剑心老人修补了。

　　“一天。明天这个时候你就可以过来拿了。这是我剑心老人第一次见识到的吞噬类法宝。我一定会将他彻底修补好。而且这一件吞天盆显然还有着成为圣器的潜质。”

　　剑心老人满脸精光。此时此刻，早没有了先前那苍老颓废的神情。一件极品独特的法宝，对于他来说，就好像是新结实了一个曼妙美丽的女人，甚至比新婚之夜，比洞房花烛夜还要让他兴奋激动。

　　“你现在可以出去了。等到我将吞天盆修补好后，你会发现，他一定有一个脱胎换骨的进化。”

　　剑心老人说完，拿着这些吞天盆碎片就往里屋的密室走了过去。

　　杨元并没有跟上去。剑心老人性格脾气古怪，但是却很讲究信誉。他说能够将吞天盆修补好，就应该可以修补好。

　　一百万仙元丹自己都已经拿出来了，等个一天也无所谓。这一次将吞天盆修补好之后，一定要找一些可口的美味过来。好好款待吞天盆。

　　毕竟当日面对着这血天使巨人，吞天盆拼死护主，也是有功之人。

　　杨元转身走出了剑心阁。等到出来了剑心阁之后，他的脸色一下子凝重了起来，加快脚步向着司空楼赶了过去！

　　在司空楼被镇压着自己的法宝饮血刀，现在正好过去打探一下，然后寻找机会夺回饮血刀！

　　铸剑之城处在东荒，但是却是独立于东荒的势力。铸剑之城有着自己的城主，有着自己的秩序。任何人来到铸剑之城，都只能够遵守铸剑之城的规矩。不管是一品仙人，还是仙王强者。

　　而司空楼就是铸剑之城最大的地方。李昊天应该是想要让司空星帮忙将自己的圣器饮血刀炼化，然后据为己有吧。不过自己是一定不会让李昊天的阴谋得逞的。


第586章 见宝起意

　　杨元来到了司空楼外一千米远处的一个偏僻小巷子，周围空荡荡的，没有任何人影。杨元看了看司空楼，高高挺立在了天地之间，气虚轩昂，而在司空楼周围，道道禁制流转，显示出了霸道强横的威严！

　　而在司空楼的四周阁楼之上，站着一个一个九品仙人，冷冷扫视着周围，整个司空楼固若金汤，让得任何人都不能够随意进出。

　　杨元闭上了眼睛，神识涌出，默默地与饮血刀沟通了起来。

　　主人和圣器之间，往往都存在着神秘的感应。就算是这圣器被束缚住，也会主动散发出气息等待自己的主人前来解救。

　　杨元的神识慢慢进入司空楼，悄无声息，一遍一遍地扫视着。可是一遍过去了，却并没有找到饮血刀的下落。

　　杨元不甘心，神识再次一扫视，第二遍扫过，却仍旧没有发现那饮血刀的气息。

　　第三遍，第四遍……杨元疯狂的扫视了起来。只要在这周围存在着饮血刀的气息，他就一定可以感觉得到的。

　　可是杨元疯狂扫视着，一一却都彻底落空。杨元眉头皱了起来。如果饮血刀在司空楼的话，自己应该可以察觉到才对啊。

　　难道是自己得到的情报有误？

　　正在杨元要收回神识的时候，一个熟悉的声音却传了过来。

　　“主人，你怎么来了？”

　　饮血刀的声音传了过来。带着压抑，好像是故意压低说的一般。

　　“饮血刀？你在哪，我要救你！”

　　杨元脸上闪过一丝惊喜。然后神识默默感应着。那饮血刀就在距离自己千米之远处，但似乎被什么东西死死压制住，根本动弹不得。

　　“主人，你不该来的。你快走。这里到处都是李昊天的耳目。你过来只有死路一条。”

　　饮血刀急切的声音传了过来。

　　“而且，你也绝对救我不出去的。因为在我周身被李昊天加持了上古封印术。这是上古秘术，没有人能够解开，除非李昊天本人。”

　　杨元仙躯一震。他没想到李昊天竟然得到了上古封印术这种上古秘术。而一旦饮血刀被上古秘术给封印起来的话，自己的实力是绝对无法解救出去的。上古封印术的封印，只有上古切割术才可以劈开！

　　而且这些上古秘术，都是神通的一种，只有达到仙王境界的实力才可以修炼。杨元现在现在连九品仙人都没有达到，不仅没有上古秘术，连神通也使不出来，想要救出饮血刀简直就是难于登天。

　　“主人，你快点离开铸剑之城。李昊天知道你会回来找我，已经动用不少高手专门盯着我。你多呆一刻，行踪就会有暴露的危险。我不能多和你说话了。你快走！”

　　饮血刀说完后，突然就没有了气息。好像一下子消失在了杨元世界中一般，无影无踪。他是自断斩掉了和杨元之间的一切联系，就是为了防止李昊天通过他来找到杨元。

　　没想到饮血刀是被李昊天的上古封印术封印住的，这样一来，杨元想要将饮血刀救出来，这似乎是根本不可能的一件事情。

　　饮血刀说的也没错，既然李昊天有人在这里看守，自己确实不应该逗留下去了。

　　明天就可以带走吞天盆，自己现在这铸剑之城找个地方住下吧。杨元握紧了拳头，这一次原本是冲着饮血刀而来的，没想到却要无功而返了。

　　杨元站了起来，走出了偏僻的巷子，便向着铸剑之城的一间客栈走了过去。

　　……

　　第二天。杨元从客栈出发，直接就向着剑心阁走了过去。今天拿了吞天盆，他就可以立即离开了。

　　剑心阁还是如同往常一般冷冷清清，没有人来往，杨元直接走了进去，而在房间内，那一头白发的剑心前辈依旧坐在了先前的座位上，手里在打磨着一口古朴的匕首。依旧如同杨元上一次进去一模一样。

　　“剑心前辈，在下前来取走吞天盆。”

　　杨元抱了抱手。

　　正在打磨着匕首的剑心前辈，抬起了头，一双浑浊的老眼看向了杨元，然后站了起来。

　　“等一下，你的法宝我已经修复好了。来，跟我一起去取吧。”

　　剑心前辈说完，苍老的身体一步步向着身后的墙壁走了过去，颤颤巍巍，好像随时都要栽倒在地一般。

　　杨元在后面跟着，心里微微有些紧张。早就听说过剑心前辈在炼器上面的造诣，无人能及，现在看来果然是如此。才不过一天的时间，他就将吞天盆给修复好了。吞天盆重新活过来也是一件好事情，日后他要是进化成为了圣器，绝对是圣器之祖！没有任何法宝圣器能够和他抗衡了！

　　“吞天盆虽然修复好了。但是由于先前受到的重创实在太严重。所以现在已经跌入了下品仙器。要很长一段时间才能够恢复过来。”

　　剑心前辈一边走着，一边道。来到了一堵破旧的石壁面前时，他眼神不经意间看了看身后的杨元，然后手指放在了墙壁的一片空白处。

　　那是墙壁上的一个小小凸起，应该就是机关的所在之处。剑心阁是剑心前辈的地方，虽然外表破旧，但是内里绝对是暗藏乾坤的。各种机关，各种暗器，数不胜数。所以杨元来到剑心前辈这里，都是小心翼翼的。尽管杨元的实力，远远比这剑心前辈要强大。但是正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　“里面的密室就是我的炼器室。”

　　剑心前辈按下了机关，看向了前方，果然前面的墙壁开始开启，分裂开来，出现了一个极其玄妙的空间。杨元不由得抬起头，仔细看过去。因为在里面一片金碧辉煌，是不少的法宝仙器在互相映衬着。

　　可就在这时候，从杨元头顶上一个黑影瞬间落下，一下子就将杨元死死笼罩在了其中，竟然是一个冰冷坚硬的大黑钟！就这样毫无预兆的落下来，将杨元束缚在了其中！

　　“剑心前辈，你……”

　　杨元脸色大变，还没有反应过来，面前就是一片天昏地暗，被困住在了这黑天钟之内了！

　　杨元使劲挣扎起来，想要将这大黑钟抬起来。但是这大黑钟沉重无比，就好像天穹崩塌下来一般，杨元怎么挣脱也挣脱不了。

　　没想打这剑心前辈竟然在这种时刻向着自己下手！

　　杨元来到了这剑心前辈的房间内，一直都是小心翼翼的。就是堤防剑心前辈使诈。可是没想到千算万算居然算错了一招。

　　这剑心前辈开启了墙壁上的密室，让自己的注意力集中在了那里，然后出其不意的落下一面黑色大钟，这样自然就一下子将自己狠狠扣住了！真是一个极其阴险狡猾的老东西！

　　而白发苍苍的剑心老头回过头来，脸上则浮现出了阴狠的神情。

　　“实在是不好意思。小兄弟。你送过来的那一件仙器法宝，实在是太玄妙神奇了。我剑心一生中最喜欢的就是收集各种法宝仙器，然后打造成圣器。所以为了占有这吞天盆，我只能杀了你了！”

　　剑心冷冷笑了起来。如果不杀死杨元的话，吞天盆是绝对不会屈服自己的。吞噬类的法宝，才是法宝中最霸道厉害的，他寻寻觅觅无数年也没有得到一件，现在有人自动送上来，他怎么会错过！

　　“剑心，你这个老匹夫，亏你还是炼器宗师，竟然如此阴险！你这样的人，有什么资格做炼器宗师！”

　　杨元不甘心的大吼了起来。他几乎动用了所有办法来对抗这黑天钟的束缚，可是怎么样也挣脱不出去。这黑天钟似乎是一件威力强大的上品仙器！

　　“做不做炼器宗师我无所谓。反正我剑心爱的不是虚名。小子，认命吧。这黑天钟重达一百万斤，是一件极品上品仙器。就算是小仙王境界的强者被困在其中，一时半会也挣脱不出来。何况是你呢！”

　　剑心前辈冷冷得意得说完之后，转身就向着密室走了过去。然后取出来了一个黑色搭的瓶子。


第587章 杀

　　杨元没有想到这一个剑心前辈，居然会见财起意。现在被困在了这黑天钟之内，杨元使劲挣扎了起来，但是怎么挣脱也挣脱不了。

　　然后从黑天钟顶端，忽然一股毒雾冒了出来。这一股毒雾腥臭无比，一进来后，就让杨元有种呼吸困难的感觉。

　　“不好！”

　　杨元心神一沉，想要抵挡。但是这毒雾却好像生有眼睛和脚一般，窜窜得就向着杨元的身体内钻进去。化入杨元的每一寸肌肤，每一寸筋骨中。

　　杨元想要将这毒雾排出去，但是却怎么也排解不了。浑身上下一阵奇痒的感觉传来，难受的要命，慢慢的，身体竟然开始腐烂了！

　　“小子，别挣扎了。没有用的，这叫做黑蚁之毒，一旦进入身体内后，就会腐蚀你整个身体。就算是仙王境界的强者也挣脱不了。三分钟，不到三分钟，你就会彻底一命呜呼了。”

　　剑心老头脸上露出了得意洋洋的神情。这黑蚁之毒是他偶然得到的，才不过一瓶，现在对付这一个小小八品仙人，是有些小材大用。但是却也足够杀了他，然后将那吞天盆据为己有了。

　　吞噬类的法宝，剑心老头还从来都没有见识过。现在好不容易得到了一件，当然不可能放过了。

　　时间一点一点流逝，慢慢的，在那黑天钟之内就没有了动静。一滩血水涌了出来，将整个大地都染红了。

　　捉摸着时间到了，这剑心老头意念一动，这黑天钟暗器就收了上去，然后地上的一切，就出现在了面前。地上都已经没有了杨元完整的尸体，只剩下了一片黑色的液体，都是杨元的仙躯被彻底腐化的结果。

　　一阵阵腥臭气息也是扑鼻而来。

　　果然没有人能够逃脱得了黑天钟的束缚，能够躲过黑蚁之毒的腐蚀，剑心老头脸上的神色越发得意了起来。

　　“到底只是一个小小的八品仙人，没什么见识。轻而易举就中计了。”

　　剑心老头笑着道。现在将这一个八品仙人杀死了，那么那吞天盆法宝就彻底是自己所有的东西了。

　　“真的是这样吗？”

　　可就在这时候，身后一个极其阴冷的声音传了过来。让得剑心老头脸色一变！瞬间转过头来，看到这出现在面前的身影，脸上的表情一下子就僵硬住了！

　　因为他发现杨元竟然又重新站立在了他的面前，面色冷静，双眼更显凌厉有神。还是和原来一模一样的模样，竟然没有死！

　　“这，这怎么回事？”

　　剑心老头再次脸色一变。看了看地上。地上那一滩黑血明明白白出现在了那里。分明表明了这一个八品仙人已经彻底死了啊。死而复生不可能，死的分明就是一个分身！

　　杨元脸上始终带着一丝淡淡的笑意，冷冷地看向了这一个剑心老头。

　　从一开始，他就根本不相信这什么剑心前辈。所以这一次来到剑心阁取吞天盆，他是动用自己分身过来的。

　　果然不出杨元所料，这一个剑心老头见财起意，对自己的吞天盆打起了主意。于是设计了这么一个机关来陷害自己。

　　刚才被这剑心老头弄死的只是自己的一尊分身。而他的本尊，现在还生龙活虎地站在了这剑心老头的面前。根本没有受到一丝一毫的损害。

　　“分身之术？你怎么会精通这种神通？”

　　片刻后，这剑心老头仿佛明白了什么，双眼中杀机迸射，冷冷刺向了杨元。精心设计的陷阱被攻破了，不过没有关系，他和眼前这八品仙人之间，可是存在着明显的实力差距！就算是不动用陷阱，自己也同样可以轻轻松松弄死他！

　　“刚才的一劫让你躲过了。那你就应该滚蛋。现在再找上门来，你一样也是死路一条！天机爆！”

　　剑心老头双目杀机爆射，突然张开了口，一下子从口子猛然就有上万根银针呼啸而出，密密麻麻，轰击向了杨元！

　　每一根银针之上，都喂有剧毒，一旦沾之必死无疑。这些银针都是极品仙器，一旦轰击而上，九品仙人都是必死无疑！

　　杨元这时候倒是心气平和，往前一步踏出，意念仙力涌出，猛然在面前结成一道禁制屏障，瞬间将前面的空间都固化了！

　　刚刚刚！

　　这些银针落在了杨元的禁制之上，一阵火花迸射而出，然后一根根爆射反弹，都纷纷落在了地上！一根银针陷入了地里，那腐蚀之气散发而出，一下子就让得整片地板都开始龟裂发臭了起来！

　　然后杨元身影一动，直接一手向着这剑心老头抓了过去！

　　什么？

　　没想到眼前这人竟然能够躲过自己的天机爆，剑心老头脸色更是难看。嘶吼一声，枯瘦的老手抓了过去！迎向了杨元！

　　他是九品仙人，就不信拿不下眼前这一个小小的八品仙人！

　　剑心老头大手猛然捏了下去，想要擒拿住杨元的手掌，两人各自握住了对方的手腕，剑心老头一用力，浑身仙力涌出，想要狠狠将杨元手腕折断！

　　但是这一用力下去，竟然动摇不了杨元分毫。相反的，杨元淡淡一笑，跟着一用力，竟然卡擦一声，直接就将这剑心老头的手腕给折断了！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫从剑心老头嘴里喊出，被杨元这么一折之后，他手腕上两根骨头都刺了出来，鲜血淋淋，触目惊心。

　　巨大的疼痛，让他五官都扭曲了起来，显得更加的难看狰狞。然后杨元顺势一带，右脚抬起，一瞬间就落在了这剑心老头的两腿之间！雷霆的一击，这一脚根本没有留下任何的余力！

　　崩！

　　一个爆裂的声音传了过来，被杨元狠狠踢中后，这剑心老头哦哦的发出惨叫，整个人如同青蛙一般蹦跳起来，痛得眼泪都要流出来了！

　　他在这铸剑之城中，也有无数的年头，还从来没有被人这样狂虐过。特别是杨元踢了一次还不够，又是一脚一脚落在了剑心老头的两腿间，让得这剑心老头如同青蛙一般哦哦哦的不断往上蹦跳又落下！

　　杨元原本对这剑心老头还是极其敬重的。毕竟，他是一等一的铸器师。但是这剑心老头见财起意，竟然想要杀了自己，这是杨元绝不能忍的！

　　人欲灭我，我必让人先亡！

　　杨元狠狠狂虐了一顿这剑心老头后，一松手，这剑心老头扑通一声就落在了地上，然后被杨元一脚将头死死踩在了地上！动弹都动弹不了了！还好这剑心老头只是醉心于铸器，实力倒是没有多大的提升。杨元要收拾他却是轻松容易得很。

　　“你，你才八品仙人境界，怎么可能拥有这样的实力？”

　　剑心老头脸色惊骇莫名。在杨元的脚下，想要挣扎逃脱，但是竟然怎么也挣脱不了！被死死控制着，一动都动弹不得。

　　如果不是看到杨元只是八品仙人的实力，以为自己可以轻松压制的话，剑心老头肯定会更加小心翼翼的。没想到棋差一招，竟然低估了眼前这人。以至于酿造成了这样的惨败！

　　“剑心，原本我还敬重你是炼器宗师，没想到你竟然见宝起意。你不仁，就别怪我不义，杀了你，正好将你这剑心阁中的所有法宝都占为己有。”

　　杨元目光冷冷在这剑心阁内一扫，虽然这剑心阁极其简陋。但是内里拥有的法宝仙器却是无穷无尽。正好可以夺回来彻底占有。杨元眸子里精光闪烁着。这剑心想要对自己杀人夺宝，自己就以彼之道还施彼身！


第588章 李昊天

　　“你，你要是敢杀我，整个铸剑之城的人都不会放过你。司空星是我徒弟，虽然这些年没有来往，但是我要是死了，他绝对不会放过你！”

　　“而且我可是仙界第一炼器师，那杀了我，仙界会有无穷无尽的人追杀你！到时候，你绝对只有死路一条！”

　　被杨元踩在了脚下，这剑心前辈大吼了起来。

　　杨元只是冷冷地听着。司空星和剑心老头早已经结怨，司空星会给剑心老头报仇，杨元打死也不会相信。至于剑心老头其他有可能的盟友……杨元还是冷冷一笑。他得罪的仇人已经够多了，不在乎这么一群。反正对于他来说债多不压身。

　　“卡擦！”

　　杨元脚下一用力，一阵清脆的骨骼断裂声传了过来。这剑心老头的脖子瞬间就被杨元给拗断了！

　　他啊的惨叫一声，就别过头去，一双眼睛死死瞪大，尽是不甘的神色。他怎么也想不到自己堂堂一位炼器宗师，竟然会死在一个小小八品仙人的手里！双手双脚抖动哆嗦了片刻后，就彻底僵硬了起来，一动都动弹不得了。

　　杨元杀死了这剑心老头后，二话不说，直接就向着里面的密室走了过去。

　　杨元也不知道剑心老头和铸剑之城之间的恩恩怨怨，但是看剑心阁这样门庭冷清的模样，可见这剑心老头这些年在仙界得罪了不少人，以至于根本没有人来找他。

　　不过这些都不是杨元要管的事情。杨元只需要拿走吞天盆，然后将剑心老头手里的全部仙器法宝都掠夺出去就行了。

　　“吞天盆？”

　　杨元走进了里面的密室，只看到一件件仙器法宝被放在了密室之内。各种各样，神龙鞭，定海针，无骨刺……这些都是名动仙界的仙器法宝。一件，一件，每一件拿出去，都足以震惊四方！

　　成千上万，数不胜数，不过杨元最想要找到的还是自己的吞天盆。走了大概两间密室，杨元终于在密室中央的一个石台之上，找到了一个黑色的匣子。

　　而在黑匣子里，吞天盆正躺在了那里，浑身流转着暗淡的光泽，好像气息奄奄一般，不过浑身上下都已经被彻底修补好了。

　　“主人，我终于又活过来了。可是，可是我只有不到下品仙器的实力了。”

　　吞天盆声音虚弱，仿佛游丝。很显然并没有彻底恢复过来。

　　吞天盆是吞噬类的法宝，仙躯几乎被彻底毁灭，就算是器心也受到了损伤。现在仙躯虽然修复好了，但是想要彻底恢复当年之勇，并不是那么容易的事情。

　　“好。不用多说。现在就跟我走。”

　　杨元大手一挥，直接将吞天盆收入身体之内。然后看了看这几间密室。密室之内，法宝仙器无数，都是那剑心前辈辛辛苦苦打造的。其中不乏各种威力强大的上品仙器。

　　反正那剑心前辈都已经被自己干掉了，这剑心阁之内的库藏，自己不要白不要。就算自己用不着，以后冷冰霜和古小仙也肯定极其需要的。

　　“收！”

　　杨元大手一挥，直接将这些仙器全部抓了起来，收入了储物袋内。足足有上千件下品仙器，上百件中品仙器，就算是上品仙器也有好几件。

　　这些仙器法宝自己就先暂时收下来，然后慢慢甄别，将其中一些威力强大的留作自己使用。剩下的一些，则可以交给吞天盆慢慢恢复实力。毕竟吞天盆现在跌入了下品仙器，更需要这些补品好好滋补，才能够将真正的实力调养过来。

　　杨元一动，直接从剑心阁奔了出去。

　　饮血刀说得没错，李昊天动用上古封印术将饮血刀彻底封印了起来。也必定会派人在铸剑之城防守。很有可能会发现自己的踪迹。

　　所以杨元必须尽快离开铸剑之城。

　　现在对于李昊天来说，抓到自己才是重中之重。他会不惜耗费整个西域昊天宫的一切资源来寻找自己。

　　他在起源之域布置了血天使，在这铸剑之城恐怕也同样如此。杨元已经修复好了吞天盆，是该离开的时候了。再在这铸剑之城多呆一刻，就会多一分的危险。

　　等到自己到达仙王境界，等到拥有了上古切割术，再来这里取回饮血刀也是一样的。

　　杨元一路向着铸剑之城外走去，好在他不过六品仙人境界，在整个铸剑之城倒也并不是很起眼。一路走出了铸剑之城后，倒也是没有任何人发现。毕竟往来铸剑之城的仙人实在是太多，没有人会去留意一个不起眼的六品仙人。

　　……

　　出了铸剑之城之后，杨元松了口气，看来这一路上，并没有被人发现。只要离开了这铸剑之城就好了。他神识疯狂一扫，覆盖在了周围的地方，一寸一寸扫视着，也没有发现任何人跟踪自己。

　　这一次没有得到饮血刀，但是到底将吞天盆修复了。也算是一个小小的收获。

　　杨元一路奔掠，足足飞掠了二十里的地方，距离铸剑之城越来越远了，在身后依旧没有任何一个人跟踪上来。杨元心里慢慢的踏实了起来。

　　可就在杨元准备放慢速度的时候，整个天穹却一下子阴黑了起来。无数乌云降落，风云变幻，天色瞬间就变得无比黯淡，无穷无尽的黑暗压迫而来，带起了瑟瑟阴风，给杨元一种分外压抑的感觉。好像整个黑暗无比的天穹要坍塌下来一般！

　　这……

　　杨元脚步一怔。看向了前方，因为在前方那一片黑云不断翻滚笼罩，很快就显现出了一个男子的身影！

　　这个男子一身华服，丰神如玉，高高在上，好像是整个天穹的主宰，宛如明星一般璀璨，让人看见了就有种忍不住下跪臣服的冲动。一出现后，就有种光耀苍穹的无上荣光。

　　他仿佛就像是一个君王，就这样站立在了杨元的面前，自上而下看着杨元，带着神明俯瞰蝼蚁的感觉。这人豁然便是西域昊天宫，杨元的宿敌，李昊天！

　　“李昊天！”

　　看到这一个伟岸男子出现，杨元脸色瞬间一变。

　　原本杨元以为逃出了铸剑之城，一切就都平安无事了。可是没想到在这铸剑之城二十里外，竟然就碰到了麻烦！

　　而且这一次，竟然是李昊天亲自降临！一尊仙君境界的强者，面对着杨元，绝对是彻底的碾压，杨元甚至连还手的力气都没有！

　　杨元瞳孔瞬间紧缩，拳头死死握住，浑身上下的筋骨肌肉都瞬间绷紧了，一根根汗毛都竖立了起来，死死看着李昊天！好像是一只遇到危险的刺猬！

　　如临大敌！

　　这是杨元此时心里的感觉！再次面对着这一个宿敌，可惜两人之间的实力差距，却是天地悬殊！

　　同时在杨元的身体内，还有熊熊的怒火和恨意在燃烧！就是这一个人，杀死了月影，毁了整个西域雪宫！无数条性命，都葬送在了他的手里，杨元对他咬牙切齿，恨不得吃了它他的肉，喝了他的血！

　　杨元周围的空间都开始沸腾了起来。这是杨元的怒火在疯狂燃烧！一阵阵哔哔啵啵的响声响彻起来，向着四周蔓延开去，让得周围的空间都开始扭曲剥离了起来，一阵阵电芒流转着，带起了阵阵焦糊的味道！

　　一边是李昊天，一边是杨元，两个宿敌，就这样冷冷的对峙着。还没有交手，但是那眼神之中，却早已经过招几百个回合！

　　肃杀，萧瑟，所有的空间时间都仿佛刹那静止了。只有熊熊的杀机在锋芒生长蔓延！


第589章 无根之手

　　杨元死死地盯住李昊天，不过很快他也发现了端倪。因为这李昊天并不是真正的李昊天，只是李昊天的意念凝聚而出的一个幻象而已！

　　他高高站立在了那里，只是一个影像，自上而下冷冷地看着杨元。并没有什么实质的能量凝聚在其中。

　　“元尊，我们又见面了。”

　　李昊天低沉的声音传了过来。

　　“没错，我们又见面了。”

　　杨元往前一步。虽然此时来到自己面前的只是李昊天的意念幻象，但是在这幻象之上，却仍然蕴藏着仙君强者的无上威严！这种威压，足以让得任何仙王强者跪地臣服！

　　“交出生命珠，然后自我了断，这是我给你最后的尊严和选择。”

　　李昊天低下了头。此时看着杨元，就好像看着一只蝼蚁一般。在无数年前，他就是这样，抬着头，看着高高在上的元尊的。没想到如今世事变幻，站在高位的成了自己，而被俯视着的人却是元尊。

　　这种角色和地位转变，让得李昊天有种前所未有的得意。

　　“我若不呢？”

　　杨元体内道道仙力运转起来，在仙躯之内奔腾，早已经形成了澎湃的大海，疯狂翻涌着！

　　而他周身，更是道道罡风狂舞，发出猎猎的吟啸之声。好像都要将空间撕裂开来一般！

　　还好现在来的只是李昊天的意念幻象，杨元还可以对付。要是李昊天的本尊到来，杨元就绝对无路可逃了！

　　“好！”

　　李昊天却是大喝一声。目光冷冷刺向了杨元。

　　“不愧是曾经的雪宫之主。西域第一仙君强者。我就喜欢你的霸气。所以你我之间，只有生死这一条路。”

　　“可惜，你不是当年的元尊，如今的你，连与我一战的资格都没有！无根之拳！”

　　这李昊天突然大吼一声，猛然间风云变色，从天穹之上一道黑色的拳头猛然落下，摧枯拉朽，疯狂轰击，一瞬间，好像整个天穹都降落下来一般！那种无尽的威压，好似要让整个大地都天崩地裂一般！

　　密密麻麻的罡风，让人有种血脉翻涌，浑身都要爆破的感觉！

　　无根之拳！

　　这无根之拳是一种仙术神通，无声无息，无根无由，出自于己身，却可以穿透空间，到达数万里之外！是一种接近上古秘术的神通仙术，威力强大莫名！

　　这无根之拳，就是李昊天在无数万里的西域昊天宫之中，向着杨元轰击碾压而来的！

　　而此时出现在杨元面前的李昊天意念幻象，是没有任何实力的！

　　虽然经过了无数万里的空间距离，但是这无根之拳的威力依旧强大可怕！毁天灭地的威能，几乎可以斩杀一切！轰隆隆，整个天地空间都仿佛开始扭曲了起来！

　　杨元有种万念俱灰的感觉，好像在这一击之下，自己就要魂飞魄散一般！

　　他和小仙王强者朱雀交手过，而且还面对过大仙王境界的东荒圣女，但是却从来没有感觉到这样的可怕！

　　此时此刻的他，就俨然是一只蝼蚁。处在了狂风海啸之中，一个海浪拍下，就能够将他彻底拍死！

　　但是越是在绝境之中，杨元体内就越有一股不服输的劲头！他千辛万苦才回到仙界，可不能就这样葬送了所有的一切！

　　他猛地抬起头，双眼瞬间赤红，好似要杀人一般！然后体内无数仙力疯狂奔腾了起来，如同千军万马在疯狂呼啸着，那成千上万的仙力汇聚在了他的手掌之中，一道不败王拳运转而成！

　　无数的罡风肆虐而出，在杨元周身形成了道道强横的漩涡，疯狂扭转，发出了阵阵刺耳的爆破之音！这爆破之音，劲射而出，犹如实质，一旦落到了一尊高阶仙人身上，都足以将这高阶仙人轻而易举的斩杀掉！

　　轰！

　　杨元一拳往上轰击而去，不败的气息爆发而出，带着如同白虹贯日般的锋芒霸道，迎向了李昊天的无根之拳！

　　两道拳势，就这样在这黑云苍穹之下，猛地来了一个彻彻底底的对碰！

　　轰！

　　一瞬之间，整个天地都好像震动了起来一般。一片崩塌爆破，两道拳势交接之处，无尽罡风疯狂席卷肆虐，片刻之后，所有的空间都开始疯狂扭转了起来，一波一波的罡风横扫而过，所到之处，方圆百里，一片狼藉，摧枯拉朽！全部都被摧毁！

　　十里之外的高山，百里之外的城堡，轰的发出爆破，全部化成了齑粉！漫天边际，一边震荡轰隆！

　　这是真正高手的一次对碰，也是无尽强大能量之间硬对硬的彻底碰撞！

　　这一击几乎耗尽了杨元全部的仙力。他知道自己这一道不败王拳的威力，已经是他竭尽全力的轰杀了。

　　而杨元也以为在这一道不败王拳之下，一定可以击溃李昊天这无根之拳！

　　但是却没有想到，无尽罡风，无尽狂暴能量落定后，那一道无根之拳跟着继续碾压而下，化成了一只无根大手向着杨元狂抓而来！

　　这无根大手的威能，并没有因为杨元不败王拳的阻挡有丝毫的减弱，反而越发的强横和可怕了起来！疯狂轰击，摧枯拉朽，俨然可以毁灭一切！瞬间，就有种天地寂灭的气息弥漫开来！

　　“我说过，元尊，现在的你，在我眼里，就是蝼蚁。不对，连蝼蚁也不如！试问，连蝼蚁都不如的你，还拿什么和我斗？和我争？”

　　李昊天冰冷的，高高在上的声音传了过来！

　　李昊天的神色中带着轻蔑，带着不屑，当年虽然他动用了诡计偷袭了元尊，让得元尊陨落下界。

　　但是现在，他已经达到了仙君境界的实力。已经是仙界顶尖强者了！而卷土重来的元尊，却不过区区八品仙人境界！

　　这种实力差距，就是天地鸿沟，就算是元尊也无力回天！在从前，他是动用诡计借助魔界的帮助，才能轰杀元尊。但是这一次，他却是凭借着自己真正的实力！

　　虽然说，现在亲自降临的不是李昊天本尊，而是一尊意念幻象，就连那无根之手也是经过无数万里的距离，威力大大降低。

　　但是尽管如此，以他仙君境界的修为，要对付碾压这个元尊却是轻而易举！

　　一切的宿命，就要在此时全部结束。当年没有能够成功杀死元尊，现在就是彻底让这个元尊神魂俱灭的好时机！杀了这个元尊，然后夺走生命珠，他将会踏入另一个高峰，甚至执掌整个仙界！拥有永生的寿元！

　　轰！

　　刚猛的大手，带着毁天灭地的威压，就这样骤然落下！给杨元一种天崩地裂的感觉！

　　“啊！”

　　杨元嚎叫一声，体内仙力再度一个迸发，右手握拳，一拳猛地轰击而上！

　　霸道强横的一拳，迎向了李昊天的大手，崩的一声，巨大的爆破响彻起来，无数罡风在杨元头顶呼啸而过，那可怕强横的威压再度碾压而下，好像天穹崩塌一般，狠狠将杨元往地上拍去！

　　杨元咬紧了牙，整个五官都扭曲狰狞了起来，一粒粒汗珠滚落下来！身子都被这巨大的威压给压得弯曲了起来！

　　他感觉自己整个仙躯承受了一股前所未有的压迫，这种压迫，让他每一个晶粒都绷紧了起来，好像下一个刹那就要爆破一般！

　　杨元感觉呼吸越来越困难，越来越困难，身体内发出阵阵哔哔啵啵的响声，这是全身上下的骨骼在疯狂摩擦的声音！

　　巨大的疼痛传了过来，是来自身体筋骨深处的剧痛，是来自灵魂深处的剧痛！让得杨元无法忍受！


第590章 击溃

　　杨元一路辛辛苦苦，好不容易才回到了仙界。可是却没想到，实力还没有彻底恢复过来，就受到当头一棒。

　　李昊天的本尊虽然距离杨元数百万里的距离，但是他的实力，却借助无根之手传达了过来！

　　浩瀚，强大，带着不可一世的威严！就这样落下，好像要将杨元整个人生生拍成粉碎一般！

　　“元尊，上一次让你侥幸逃脱掉了。但是这一次，你绝对没有这么幸运了。你只有死路一条，知道吗？”

　　李昊天幽幽的声音传了过来。然后意念一动，再度往前一步！

　　这李昊天一动，那庞大无比的无根之手也是跟着狂落而下，呼呼，呼呼！好像整个天穹都疯狂崩塌一般，无数重量疯狂落下，让得杨元的双腿不断往下陷落下去，整个身体都开始颤抖了起来！

　　一粒一粒冷汗，带着鲜血从杨元身上滚落了下来，滴滴落在了地上，将整个大地染红一片！

　　此时此刻的杨元已经处在了身体能够承受的极限，这种感觉，好像自己整个身体在下一刻就要爆破开来一般！

　　这是难以承受的巨大痛苦。

　　杨元只能够咬着牙，默默地支撑着，因为他一旦放弃，恐怕就要被拍成肉泥，然后神魂俱灭了！这一个李昊天是绝对不会放过自己的！

　　“放弃吧，元尊，给我跪下吧，元尊！你已经不是当年的仙君强者了，而现在，站在离面前的我，昊天仙君，只是你可以仰望的对象！是你永远不可能反抗，也不可能挑战的对象！”

　　李昊天看着杨元，越发得意了起来。多年前，他看着杨元，高高在上，对这杨元跪地臣服。而现在，这一切却全都逆转了起来，跪地臣服的人却变成了元尊！

　　“跪下吧，跪下吧，你跪下，我就放你一马……”

　　李昊天冰冷的声音传了过来，带着冷冷的嘲讽，那脸上的笑意也更加得意了起来。

　　虽然只是从数百万里之外传过来的仙力，但是他现在的实力，足足相当于一尊小仙王境界的强者！

　　李昊天早就猜测到了杨元回来到这铸剑之城找饮血刀，所以就在这里布下了无根之手，只要杨元一出现，无论他人在哪里，都可以动用无根之手对付杨元！

　　现在元尊果然中计了。现在被自己找到，他就只有死路一条这一个下场！

　　看着元尊满头大汗，鲜血淋漓的模样，这李昊天就越发笑得得意了起来。他到底才是真正的天命所归。

　　当年意气风华的元尊陨落在了自己的手下，现在他卷土重来，也同样死在了自己的手里。

　　可见这宿命循环，天理昭昭，都是彻底站在自己这一边的。是老天爷都在帮助自己称霸西域，称霸整个仙界！成为真正的仙君王者！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元身体内的骨骼都在摩擦着，发出清脆的崩裂声。一粒粒晶粒也发出了激荡之声，都开始承受不住这种威压要爆裂了！

　　杨元感觉到自己的身体已经承受到达了一个极限，仿佛下一个刹那，那一个瞬间，自己的整个身体都要彻底废掉一般，整个仙躯都要化成血泥血水了！

　　而且杨元的神识也受到了前所未有的轰击，那头顶的巨大压力，那一团黑暗阴云，在疯狂压迫着杨元，好像要让杨元立即万念俱灰，神魂俱灭一般！

　　他才不过八品仙人境界，就和李昊天交手，这简直就是蝼蚁和参天巨象的区别！

　　如今的李昊天早已经不比当年，现在他的实力比之于当年不知道强横多少倍，已经是一尊真真正正的仙君强者，杨元和他对抗，简直就是以卵击石！

　　李昊天可怕强横的实力不断得压迫而下，那冰冷的眼神，嘴角的嘲讽，丝毫没有收敛。冷冷的向着杨元看来。

　　杨元不甘心！

　　付出了这么多的努力，辛辛苦苦，好不容易才能够重回仙界。可是却没有想到却又要无功而返！

　　而且更重要的是，这一次，可没有上次那么幸运。没有月影的帮助，自己神魂都不能够保全，恐怕只有神魂俱灭这一个下场！到时候就等于彻彻底底的死了！

　　杨元已经输了一次，绝对不能够再输第二次。

　　月影还没有复活，杨元更不能够死！在杨元的身上承载着太多人的希望，太多人的未来，太多人的一切，他不能输，也输不起！

　　杨元突然死死咬住了牙，双眼赤红，瞪着李昊天，好像都燃烧起了雄浑的火焰！一股莫名的力量突然在他身体最深处翻涌而起！

　　“没用的。我这无根之手威力强大，元尊，你才八品仙人，绝对不会是对手的。”

　　李昊天脸色依旧得意冰冷。他这无根之手，就连朱雀也未必能够承受得住，何况是杨元呢！

　　可是很快李昊天脸色就瞬间凝滞了。因为眼前的一幕，发生了变化。

　　原本他一直都在以一种压制碾压性的局面对付杨元，好像对付一只蝼蚁一般。看着杨元一步步陷下去，看着杨元，彻底化成一滩血水！

　　但是这时候的杨元，竟然慢慢站了起来，浑身上下开始涌现出了光华，五颜六色，让得他整个人都显得晶莹剔透了起来！

　　他身上的伤势在疯狂的痊愈了起来，体内原本已经被击溃的仙力也在疯狂地恢复着，那气势越来越强大，越来越霸道！竟然有种冲天而飞的锋芒！这种实力，几乎每一瞬间，都是一个全新的变化！

　　而在此同时，李昊天的无根之手也是一点一点被抬了起来，然后突然间，被杨元双手一抓，猛地往上一扣！

　　卡擦！

　　这蕴藏着李昊天仙君威力的大手，竟然一下子崩断了开来！一瞬间，就化成了烟云彻底消失于无，发出了不甘的嘶吼之声！

　　而原本笼罩在了杨元头顶之上的可怕威压，也是瞬间被杨元彻底瓦解！

　　什么？

　　这李昊天脸色一变。看着杨元，露出了不可思议的神情。因为他根本就没有想到八品仙人境界的元尊竟然能够对付得了他堂堂无根之手的威力！无根之手，无根无由，却又强横莫名。足以彻底压制住一尊小仙王境界的强者了。可是此时却输了！

　　而这时候，杨元转过身来，看向了李昊天这一个意念分身。两人目光再次相遇，这一次，李昊天的意念分身明显一颤！

　　“李昊天！”

　　杨元看着李昊天的意念分身，冰冷的字眼从嘴里崩了出来。

　　“今天我杨元灭你一只无根之手。下一次见你，我一定从你身上拿回我所有的一切！”

　　杨元的话语冰冷威严，眼神都仿佛要将李昊天给刺穿了一般。虽然这句话是当着这意念分身所说的，但是杨元知道，在数百万里远处的李昊天本尊听得清清楚楚。

　　“哼！”

　　李昊天的意念分身却是冷冷一哼。元尊现在所表现出来的实力，大大超出了他的想象。难怪先前血天使和朱雀都没有拿下他。看来以后都得经由自己去动手才行。只是他是一尊仙君强者，才不会向着杨元低头。

　　“这一次只是一只无根之手，我的本尊还在数百万里外。下一次见面，我必定会完成我上次没有完成的事情，杀了你，然后夺走生命珠！元尊，你给我等着！”

　　李昊天咬紧了牙，带着狠狠的神情。

　　这一次的擒拿，没想到竟然以失败告终了。这让李昊天很是不爽。特别是看着此时被无数光华笼罩住的杨元，实力仿佛又有了重大突破的时候。


第591章 黑色森林

　　杨元也感觉到了自己实力的明显提升，这一次虽然只是隔着数百万里的距离和李昊天交手，但是这其中的收获也是巨大的。

　　杨元感觉到自己现在的实力已经处在了八品仙人的巅峰，遥遥攀升，好像很快就要到达九品仙人境界一般。

　　杨元抬起头，冷冷地看向了李昊天的意念化身。

　　“伪神通之术，火焰焚天！”

　　杨元双眼赤红，一道目光刺向了这李昊天。腾的一下，李昊天整个人葬生在了火海之中，被疯狂焚烧成为了灰烬！

　　“元尊，你等着，我本尊找到你，一定会将你碎尸万段！”

　　李昊天咒怨一般的声音传了过来。不过杨元却根本没有理睬他，火焰焚天疯狂焚烧，一路直下，直接将周围所有的一切气息全部给焚烧了一个干干净净。

　　然后杨元一动，向着远处奔掠而去了。

　　李昊天已经知道自己在什么地方了，一定会疯狂追过来。所以杨元现在必须赶紧离开这里。

　　……

　　西域，昊天宫，李昊天腾的一下从石台上站了起来，浑身上下，怒火焚烧！

　　虽然隔着数百万里的距离，但是那无根之手的实力，他清清楚楚。就连朱雀也未必能够抵挡得住。可是没想到元尊竟然打败了自己！

　　元尊才不过八品仙人的实力，就拥有了这样可怕的实力。而且这实力还在疯狂成长着。这对于他来说，是一个巨大的威胁！越放任杨元一天，他李昊天就多一重危机，多一分危险！

　　“走！”

　　李昊天身影一动，直接就向着东荒奔掠而去。身影一动，一下子就奔掠出了数十里的距离！

　　……

　　杨元疯狂奔掠起来。从一进入仙界以来，他就在疯狂奔逃着。但是在这奔逃之中，他的实力总归是在不断成长。

　　有李昊天这样一尊仙君对头，杨元就如同芒刺在背。不过等到杨元拥有了仙王境界的实力，在这李昊天面前应该就不至于这样狼狈了。

　　杨元奔掠的速度很快，很快。李昊天手里有不少人，四大护法，个个实力强大，以杨元现在的实力，想要对付他们难于登天！更何况，在仙界，杨元还有无数的仇敌！个个都是一方的强者！

　　足足奔掠了一天一夜，杨元落到了一处黑色的森林之外。这一片森林，处处充斥着阴森煞气，魔气纵横，给人一种人间地狱的感觉。一靠近之后，就有种生机全无的感觉。没有感觉到任何生命的气息流动。

　　杨元神识一扫，就能够清清楚楚得感受到在这一片黑色森林之中充斥着的黑色能量，还有那无穷无尽的各种剧毒。

　　这一个黑色森林，叫做毒森林。

　　关于毒森林，在东荒还有一段传说。

　　传说中东荒有一位精通上古剧毒术的仙君强者，叫做大毒王，就动用上古剧毒术创造了这一片毒森林。上古剧毒术是十大上古秘术之一。而经由上古剧毒术创造的毒森林极其可怕，就算是仙王仙君境界的强者也不敢轻易进入。

　　但是另外一位仙君强者丹后，却偏偏不信这个邪。这一位仙君前辈精通上古解毒术，认为自己的上古解毒术比上古剧毒术强横百倍。

　　于是这一位精通上古解毒术的仙君前辈，就进入了黑色森林之中，去和那精通上古剧毒术的前辈进行较量。两位仙君强者，动用两种上古秘术，各自抗衡，这就是黑色森林古老的故事。

　　这已经是六千年前的事情了，两位仙君强者在黑色森林之中相遇之后，就展开了殊死搏杀。尔后，六千年到今天，都没有再走出黑色森林一步。没有了丝毫的音讯。很多人都说他们在厮杀之中，同归于尽了。

　　而那两种上古秘术，上古剧毒术和上古解毒术也烟消云散，跟着两位仙君强者一起消失在了这一片黑色森林之中，再也没有出现。

　　这六千年前来，有无数的仙人强者，纷纷前往这黑色森林之中，想要寻找上古剧毒术和上古解毒术两种上古秘术。

　　但是这六千年来，看见有无数人进去其中，但是却从来没有看见一个人出来过。

　　这一片黑色森林，就好像是一个魔障一般。任何仙人强者进入其中，却根本出不来。慢慢的，就成为了一片死亡禁地。再也没有任何一个人敢进去其中。因为进入这黑色森林之中，就意味着死亡！

　　不过现在，来到了这一片茫茫的黑色森林之外，看着在黑色森林之中，肃杀纵横的黑暗煞气，杨元心里一动，却是有了心思想法。

　　现在他正被李昊天追踪，还不如进入这黑色森林之中躲上一躲。或许拥有机缘，可以得到上古解毒术和上古剧毒术两种上古秘术也不一定。

　　杨元眸子里神情闪烁着，想了想，身影一动，直接向着面前这一片黑色森林中奔了过去。

　　如果实在承受不了这黑色森林中的毒气，那么杨元就立即出来。

　　杨元一落在了黑色森林之内，马上就感觉到了一阵冰冷的黑暗煞气狂扑而来。这些黑暗煞气就好像长了脚的蚂蚁一般，疯狂钻入了杨元的身体内。成千上万，密密麻麻，见缝插针，一下子疯狂撕咬着杨元，很快就让得杨元浑身上下都有种酥痒麻痹的感觉。

　　而且这种酥痒麻痹的感觉，越来越强烈，越来越强烈，然后整个人意识一阵昏迷，好像马上就要往地上栽倒下去一般！

　　“不好！”

　　杨元知道这是毒气在作用，脸色一变，猛地一咬舌头，一股甘甜之味散发而出，让得杨元一下子精神了不少！

　　他浑身仙力都疯狂运转了起来，在周身流转着，形成了一个无色无形的护界将杨元保护笼罩在了其中。这样才稍稍抵挡了一下那些毒气的入侵！

　　然后杨元一步一步向着这黑色森林走了过去。

　　杨元不断向着黑色森林之中走了过去，但是在这黑色森林之中的毒气却越来越严重，越来越可怕。渐渐的就有不少的黑色毒气穿透了杨元的护界，进入了杨元的仙躯之中。

　　杨元疯狂运转仙力排解出去，但是这毒气却越来越厉害，越往深处走过去，那不断涌入进来的毒气就越发浓郁霸道。不消片刻，杨元脸上就开始出现一片青黑，浑身上下都有种虚脱无力的感觉。这种毒气极其奇怪可怕，进入了杨元的身体内后，是慢慢的一点一点渗透杨元的身体筋骨，让杨元逐渐的失去反抗之力。而杨元动用无数种办法，却也无法将这毒气解除。

　　“这黑色森林果然可怕。我才不过前进了一千米的距离，就已经无法继续往前走了。而越往深处，这毒气就越发厉害。难怪那么多仙王强者进入之后，就无法再出来了。”

　　杨元原本想要在这黑色森林之中躲避一下，但是却没想到，这黑色森林之中的毒气如此可怕。就算是他也无法在这黑色森林之中久留。

　　杨元只能一步一步往后退回去。如果再逗留下去，毒气深入骨髓，他也只有死路一条了。

　　“咦？”

　　可是退着退着，杨元似乎发现了什么，眉头一皱。目光向着右上角一株黑色树木之下看了过去。

　　而在那黑色树木之下，一株蓝色的四叶草正生长在了那里，散发着点点晶莹的光泽，四片小小的叶子，显示出了旺盛的生机。

　　在这四叶草的周围，萦绕着一阵蓝色的圣洁光华，将这四叶草包围了住，竟然让得那毒气无法靠近！


第592章 又见东荒圣女

　　杨元眉头皱了起来。他发现了这蓝色四叶草的古怪之处，走了过去，一把抓了起来。

　　这四叶草一落入杨元的手里后，马上就变成一股液体，化入了杨元的手掌之中。

　　“不好！”

　　杨元大惊，想要逼迫出去。但是这蓝色四叶草已经化成了一股冰凉的液体，进入了杨元的浑身上下，开始滋润着杨元的每一寸肌肤筋骨来。如同春风化雨一般，彻底融入，让杨元都反应不过来！

　　片刻之后，杨元浑身上下的毒气竟然被驱除出去了！取而代之的，则是焕发的精神！

　　“这？”

　　杨元一惊。因为他发现这蓝色四叶草竟然有解毒的功能。这蓝色四叶草化入自己身体后，他原本残留在体内的毒气竟然被净化干净了！

　　不过可惜的是，这蓝色四叶草只能够将毒气逼出杨元的体内，等到这蓝色四叶草在杨元体内耗尽之后，那毒气又蹭蹭的涌进来了。

　　“这里是那大毒王和丹后的较量之地。这些毒雾应该都是大毒王散发而出的。而想必这蓝色四叶草就是丹后用来解毒的灵草。如果我能够收集足够多的蓝色四叶草，或许就可以解除一切剧毒。”

　　杨元双眸闪烁着。这蓝色四叶草服用之后，可以让他在一段时间内免除剧毒入侵。只要他有足够多的蓝色四叶草，在这黑色森林之中行走应该不会有任何问题。

　　杨元这样想着，便继续向着黑色森林之中走了过去。而这一次，他开始疯狂搜寻着那蓝色四叶草的踪迹。

　　一步！

　　一步！

　　又行走了五六百米的距离，越往深处，这毒气就越厉害。此时的杨元，已经浑身一片青黑了，仙躯一片麻痹，好像动弹都动弹不得。蓝色四叶草虽然有解毒的功能，但是却无法维持太久的时间。越往深处走去，那毒气就越发浓郁，渐渐的蓝色四叶草就失去了药力！

　　不过这时候，杨元却又发现了另外一株蓝色四叶草的所在。仍旧被笼罩在一阵蓝色的光华之中，显得极其圣洁高贵，在距离杨元大约两百米远的地方。

　　杨元连忙走了过去，不过在这一次，他并没有直接将这蓝色四叶草给取出来，而是从怀里将生命珠拿了出来。

　　一枚生命珠被杨元拿在了手中之后，流转着晶莹的光泽，质地分外精纯，而杨元拿住了生命珠，用力一捏，一下子一股液体就落入了这蓝色四叶草之上！

　　这蓝色四叶草拥有解毒的功能，一旦服用之后，可以让得杨元在一段时间内免受那些毒气的侵害。如果杨元拥有足够多的蓝色四叶草，自然不用惧怕这黑色森林之中的毒气了。

　　不过这蓝色四叶草极其难得，对于其他人来说，想要寻找，根本不是一件容易的事情。这也是来到黑色森林之中的人无数，但是却没有几个能够在黑色森林之中存活那么久。

　　但是这些对于杨元来说，这却根本不是什么问题。因为在杨元的手里可是拥有着生命珠。

　　生命珠精纯无比，一滴生命液体落下来，落在了蓝色四叶草之上，便足以使得这蓝色四叶草进行培育生长。

　　而这样一来，杨元就可以拥有足够多的蓝色四叶草，在这黑色森林之中生存，自然是轻而易举的事情了。

　　杨元脸色露出了笑意。他的生命液体滴落在了这蓝色四叶草之上后，很快这蓝色四叶草就开始生长了起来。蹭蹭地长出了嫩芽，不断的生长，慢慢的开花结果，生出了一枚一枚的蓝色种子。然后这蓝色四叶草开始枯黄，老死。

　　杨元将这些蓝色种子抓起在了手中之后，又埋在了地上。然后拿起了生命珠，将生命珠之内的生命液体滴落了上去。

　　在这些生命液体的滋润之下，不一会儿，这些蓝色种子就开始不断生长，一下子就形成了一株株的蓝色四叶草，散发着晶莹圣洁的光华。

　　杨元毫不客气的抓住一株蓝色四叶草，放入了嘴里，大口吞了下去。一下子，一种清新的气息散发而出，吹拂着杨元的浑身上下，让得杨元整个人都有一种精神抖索的感觉。整个人都充满了暖洋洋。

　　先前被这黑色森林的毒气所侵染，杨元整个仙躯都开始麻痹了。但是现在服用了一株四叶草，杨元就精神抖索了起来。

　　杨元再次看向了这黑色森林。原本毒气纵横，煞气萧瑟的黑色森林，此时也似乎并不这么可怕了。

　　杨元拥有了这么多的蓝色四叶草，就等于拥有了在这黑色森林之中行走的筹码。其他仙王仙君强者会害怕被这黑暗毒气所侵染，但是杨元却是丝毫不怕。

　　杨元继续向着黑色森林深处走了过去。

　　现在有了这么多蓝色四叶草在手里，干脆就继续向着黑色森林深处走过去。或许还能够侥幸得到那什么上古剧毒术和上古解毒术也不一定。

　　而且更重要的是，杨元越往黑色森林深处赶去，就会越发的安全。毕竟，这黑色森林之中，就算是仙王仙君境界的强者也不可能随意进入的。他们没有足够的蓝色四叶草，自然无法如此轻易进入黑色森林深处。

　　杨元一步步的走进去。一边走着，一边寻找着大毒王和丹后两位仙君强者遗留下来的气息。但是杨元怎么搜寻也搜寻不到。

　　而在深处，那毒气也越来越可怕。如果不是杨元随时随地补充蓝色四叶草的话，恐怕杨元都已经死了不下一千一万次了！

　　足足行走了一天一夜，杨元来到了黑色森林的深处，这时候也有些累了，干脆坐下来休息了起来。

　　反正在这黑色森林之中，不会有任何人追击上来。自己在这里好好疗养修炼也是极好的事情。

　　杨元周身放着几十株蓝色四叶草，一阵阵晶莹的光华将他笼罩住，让得那些阴黑毒气无法进犯他分分毫毫。

　　……

　　黑色森林，一片寂静。没有任何人声。偶尔间，一阵阵阴煞的剧毒狂扑而过，带着死亡的气息，给人一种分外阴森的感觉。

　　这里已经是黑色森林的最深处了，根本就没有什么仙人能够到达这里来。这里就是一个死亡的禁区！是生命干枯的所在！只有杨元一个人静坐在了那里，默默修炼着！

　　刷！

　　可是在这原本不可能有第二个仙人过来的地方，却突然间奔掠而来了一道身影。刷的一下落在了树干之上，人影呈现了出来，是一个女人的身影！

　　清丽高贵，翩跹似仙，站在了那里，娇躯曼妙，衣袂飘飘，亭亭玉立，那绝代的容颜竟然还有些熟悉。

　　“咦？”

　　这一个绝色高贵女子美眸落在了杨元的身上，微微发出一声惊呼。显然是没有料到在这黑色森林之中，竟然还会有被人在这里！而这一个绝色高贵女子就是杨元前几日遇到的东荒圣女！

　　在这黑色森林遇到杨元，让得东荒圣女显得很是惊诧。

　　要知道她可是一尊仙王境界的强者，动用了无数丹药法宝加持在身，才勉强使得自己来到这黑色森林的深处。可是现在竟然也有人来到了这黑色森林之中！

　　而且这一个人竟然是先前和自己发生过嫌隙的八品仙人！小精灵月月的杨哥哥！

　　……

　　东荒圣女根本就没有想到会在这里遇到这个八品仙人。她一双美眸不断在杨元身上扫视着，带着疑惑。

　　这蓝色四叶草可以说是极其珍贵，在这黑色森林之中，根本就没有多少。就连她东荒圣女，找遍了整个黑色森林，也没有找到几株出来。

　　但是却没有想到这一个姓杨的八品仙人手里头居然有这么多。

　　东荒圣女身影一动，一下子就出现在了杨元的面前。悄无声息，让得杨元根本察觉不出，然后她大手一抓！直接奔向了杨元面前的那些蓝色四叶草！

　　杨元原本在精心修炼着，根本没有感觉到东荒圣女出现。等到他睁开眼睛的时候，突然间面前一道疾风呼啸而过，面前的蓝色四叶草竟然被全部掠夺一空了！

　　杨元腾地一下站了起来，眼睛里怒忙闪烁着。特别是认出此时出现在眼前的人是东荒圣女之时，眼里的怒意更胜了！

　　“东荒圣女！”

　　杨元咬紧了牙。杨元对于这一个东荒圣女可是半点好感都没有，甚至是带着厌恶。现在她打自己几下，杨元现在还记得清清楚楚。

　　没想到现在居然在这黑色森林遇见了，而一碰面，她就将自己身上的蓝色四叶草全部掠夺过去了！

　　仇人相见，分外眼红！杨元死死盯住了东荒圣女，头顶好像有团火在燃烧！

　　“竟然有二十株蓝色四叶草。你根本不可能在黑色森林之中找到这么多。这些蓝色四叶草怎么来的？”

　　东荒圣女将这一群蓝色四叶草据为己有，冰冷的声音传了过来。

　　“我怎么得来的。与你何干。东荒圣女，你这样鸡鸣狗盗，难道就不怕丢了东荒的脸面吗？”

　　杨元握紧了拳头道。

　　面对着这高贵蛮横的东荒圣女，杨元发现自己真的是一点办法都没有。他现在实力虽然比之于从前有了巨大的提升。但是对付这拥有上古秘术的东荒圣女，他却是完全没有把握。

　　甚至被这东荒圣女抢夺走了蓝色四叶草，也只能隐忍下来。杨元的目光冷冷在东荒圣女身上打量了起来，这个东荒圣女也同样受到了毒气的侵入影响，但是她实力强大，再加上特殊的丹药护身，竟然让她坚持到了现在！不过没有蓝色四叶草的帮助，以她的仙力修为，也是不可能支撑她太久的时间的！

　　“你怎么得来的这些蓝色四叶草，当然与我有关系。我来这黑色森林，就是想要寻找上古秘术。你却偏偏有在这黑色森林生存的办法，我怎么可能不找你！”

　　“说吧。杨道友。念在你是月月的朋友，我东荒圣女愿意和你心平气和的好好谈谈。”

　　东荒圣女依旧是高高在上的看着杨元，语气也是这种盛气凌人。

　　杨元只是看着她，没有说话。

　　这东荒圣女现在应该不知道自己的真实身份，但是如今蓝色四叶草被她所发现。恐怕这生命珠的事情都瞒不住了！

　　而这东荒圣女还是李昊天的未婚妻，若是让她知道自己就是李昊天的对头，杨元不敢保证这东荒圣女不会动自己下杀手。

　　这一次遇见了东荒圣女，其实就是遇到了一场危机。杨元脸色凝重无比。眸子里精光闪烁着，在思量着对付的办法。


第593章 识破

　　杨元越是这样的神情，就越发让得这东荒圣女惊诧怀疑。一双美眸不断打量着杨元，好像要将杨元上上下下里里外外看一个透彻一般。

　　“我知道了。你手里头必定有可以拥有大量蓝色四叶草的办法。一来我刚才神识在你身上一扫，发现你身上只有一些四叶草的种子。二来，我抢夺你这么多蓝色四叶草，你竟然没有想要抢夺回来。可见你对这些蓝色四叶草并没有很重视。所以……”

　　想到了什么，东荒圣女一双美眸死死打量着杨元。透露着精光。

　　“你到底是谁？”

　　东荒圣女忽然往前一踏，充斥着威压的声音传了过来。她只是往前一步，但是这无尽的威压，就让得杨元有种芒刺在背，浑身都动弹不得的感觉。

　　暂且不说，杨元这个人她从来都没有见过。就说他八品仙人境界的等级，就拥有如此强大的实力，就已经极其可疑了。这样的一个人并不简单。

　　杨元没有回答，而东荒圣女仍旧在这里继续推测着。在这黑色森林，东荒圣女来过不少次。知道这蓝色四叶草的重要，也知道这蓝色四叶草极其稀少。眼前这一个八品仙人，是绝对不可能在这黑色森林中找到这么多蓝色四叶草的！

　　“这蓝色四叶草我曾经培育过，但是却从来没有成功过。但是你却培育出了这么多……莫非你手里头拥有生命珠，你是元尊？”

　　东荒圣女思量了片刻后，一个判断脱口而出。

　　杨元先前一直在寻找着办法度过这一个危机，但是却没有想到在他还没想出办法之前，这东荒圣女竟然猜测出来了自己的身份！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元浑身筋骨都在摩擦了起来。

　　东荒圣女那冷冰冰的，如同利剑一般的目光刺了过来，让杨元感受到了这东荒圣女的实力。他知道自己在隐瞒下去也没有可能了，干脆往前一步。

　　“没错，我就是元尊。也是你未婚夫李昊天的宿敌！”

　　他都已经来到了黑色森林，没想到还是被李昊天的人给找到了。既然躲不过去，那干脆迎上算了。大不了就是一个鱼死网破！反正生命珠是自己所有的，任何人想要得到，他就来个玉石俱焚！

　　“好！很好！”

　　不过这时候，东荒圣女却笑了起来。

　　“没想到你竟然就是元尊。不过你放心，你和李昊天之间的恩怨与我没有关系。我也不会抢夺你的生命珠。因为就算抢夺过来，生命珠也不会为我所用。你有生命珠，可以培育蓝色四叶草，而我需要寻找上古秘术，不如你我就一起合作！”

　　东荒圣女看向了杨元。

　　合作？

　　杨元眸子里精光闪烁着。被东荒圣女打的那几下，现在还疼得厉害呢。要让他放下成见，和这一个打过自己脸的女人合作，杨元心里真有些不爽。

　　但是此时此刻，他却似乎没有更好的选择。

　　东荒圣女一双眸子一直在看着杨元，而杨元神色凝重。片刻后，终于开口了。

　　“我可以给你提供大量蓝色四叶草。也可以与你一起寻找上古秘术。但是得到上古秘术之后，你我必须共同享用。”

　　杨元提出了自己的要求。现在对于他来说，情况真的很不妙。东荒圣女虽然说她不会插手自己和李昊天之间的恩怨，但是到底人是李昊天的未婚妻，谁知道她会站在哪边。

　　况且，这仙界之人说的话没有几句是真的。她现在有求于自己，当然一切话都说的好听。要是利用完了自己，谁知道她会不会杀了自己，然后抢夺生命珠。杨元一来要和这东荒圣女周旋，二来，也要想出个办法将这东荒圣女甩开了。

　　“好。”

　　东荒圣女点头答应了。

　　“既然这样，那我现在再炼制一百株蓝色四叶草。这蓝色四叶草可以中和黑色森林的毒气，越往深处，对蓝色四叶草的消耗就越大。既然是两个人，分量自然大。”

　　杨元也不再瞒着这东荒圣女了，盘腿坐了下来。而此时取出生命珠，便将一排一排的四叶草种子放在了面前的地上，取出生命珠，滴落出生命液体落在了这些蓝色四叶草的种子上。

　　而东荒圣女饶有兴趣地看着这一切，从高高的半空中走了下来，来到了杨元的面前。

　　在她周身，笼罩着一阵圣洁的光华，在这光华之中，漂浮着一株一株的蓝色四叶草。而这些蓝色四叶草一遇到入侵的毒气就会立即吸收。倒是让得东荒圣女没有受到任何毒气的伤害。

　　东荒圣女早就听说过元尊拥有生命珠，是法宝之中的至尊，没想到这生命珠的功用竟然真的这么奇特！

　　一点点生命液体滴落下去之后，果然那一枚枚蓝色四叶草的种子很快就开始发芽了起来。慢慢的，一个个嫩尖冒了出来，不断的生长，不断生长，枝繁叶茂，开花结果，逐渐枯萎，一枚枚蓝色四叶草种子生长繁育了出来。

　　尔后，杨元又开始动用这蓝色四叶草种子进行培育。将生命液体滴落下去，让得这蓝色四叶草开始发芽生长。

　　不到半个时辰的时间，杨元就足足培育了一百株蓝色四叶草。立即连根拔起。

　　杨元又分了三十株给东荒圣女，自己拿了七十株，意念一动，这七十株蓝色四叶草就漂浮在了身体周围，形成了一个蓝色的结界，让得那些毒气根本无法入侵。一旦有毒气侵入过来，就会被这蓝色四叶草给吸收了一个干干净净。

　　杨元知道自始至终，东荒圣女都在一旁看着。他也没有任何的隐瞒。因为在这样一尊大仙王境界的强者面前，他是无论如何都隐藏不了的。

　　“这是生命珠，你一定很好奇，你可以试试看。”

　　杨元将这晶莹剔透的小珠子递给了东荒圣女。

　　“什么？”

　　东荒圣女自然对这生命珠极其好奇向往，但是她也知道这是杨元的东西，不可以轻易触碰。但是却没有想到杨元居然会主动交给她！

　　这可是整个仙界，无数仙王，仙君强者觊觎的法宝啊。

　　“好！”

　　东荒圣女也不客气，一手向着那生命珠抓了过去。这样的法宝至尊就在眼前，她当然不会错过好好观摩的机会。

　　这生命珠一入手后，一阵精纯冰凉的感觉传了过来，让得东荒圣女有种极其舒服的感觉。好像整个人都被春风吹过一般，极其的凉爽。

　　“这一枚生命珠竟然可以催生一切植物。实在是太玄妙了。若是有了这生命珠，别说自己的实力，就算整个东荒的实力也会跟着有一个巨大的飞跃。要是这生命珠落入了我的手里该有多好。”

　　东荒圣女眸子闪烁着光芒。在这仙界，对于修真资源也是极其稀缺。特别是一些异常珍贵的修真资源，想要培育极其困难。但是有了生命珠，再难以培育的天地灵草也是要多少有多少。有了生命珠，足以让得实力疯狂得到提升！

　　“你如果喜欢这生命珠，大可以试试，看看你能不能够降服其心。”

　　杨元微微一笑。

　　对生命珠动心思的人不知道有多少，无一不是觊觎着生命珠催生一切天地灵草的莫测威能。但是虽然所有人想要占有生命珠，生命珠却并不是任何一个人都可以随意占有的。

　　至少生命珠的器心是彻底站在自己这一边的。就算自己死了，也没有任何一个人能够俘获生命珠的器心。自己死，生命珠也会彻底消息。只是在仙界却并没有多少人明白这一个道理。


第594章 食人树

　　“君子不夺人所爱。这生命珠是你的就是你的，我不会动他分毫的。”

　　东荒圣女微微一笑，将这生命珠还给了杨元。

　　倒并不是她对这生命珠没有占有之心，只是她知道要想将这生命珠抢夺过来，彻底归于自己所有，可并不那么简单。

　　觊觎这生命珠的人不知道有多少，有不少的仙君强者都在打着注意。而她现在只是大仙王境界，夺过来，未必能够降服，而且还容易招惹麻烦。

　　元尊当年的事情，她也听说过。这生命珠愿意跟随杨元坠落下界，可见其忠心耿耿。恐怕自己就算杀了杨元，动用一切办法，也无法降服生命珠的器心。

　　法宝，法宝，到了一定境界的法宝，都是有自己意识的。强行霸占，有的法宝甚至会选择自我毁灭的方式！

　　生命珠重新回到了杨元的手里，杨元微微一笑。意念一动，这生命珠就融入了自己的身体内。

　　然后看向了远方。

　　“走吧。这黑色森林鲜有人能够走遍，也不知道那大毒王和丹后决出胜负没有。若是两人两败俱伤，我们没准还能真的捡起一个大便宜。”

　　杨元道。

　　上古秘术共有十种，每一种都强大无比。上古切割术，上古封印术，上古剧毒术，上古解毒术……这些上古秘术如果能够掠夺过来，对于他的实力提升都是由莫大好处的！特别是达到仙王境界之后，拥有越多的上古秘术，对付起李昊天连同他的爪牙，杨元就更加有胜算！

　　“好。”

　　东荒圣女也是看向了前方。她来这黑色森林有了不少次，每一次都因为这剧毒入侵，而无法进入黑色森林中心。但是现在有了元尊在旁边，倒是帮她化解了这一个难题。

　　东荒圣女一动，当先向着前方奔掠而去。而杨元也马上跟在了身后。

　　黑色森林，毒气纵横，几乎没有什么生命生存。杨元和东荒圣女在森林之中穿行着，只看到一阵阵黑色煞气狂扑而来，这些黑色煞气阴毒无比，一道道狂扑了过来，给人一种无比阴森萧瑟的感觉。

　　杨元和东荒圣女一后一前奔掠着，两人疯狂搜寻着大毒王和丹后可能留下的踪迹。在黑色森林之中，慢慢的，也出现了一些打斗的痕迹。这些打斗痕迹，有了一些年代，显然就是那大毒王和丹后所留下来的，有的烙印极其之身，一道剑气都陷入了百米之深的地下，可见当时斗法的可怕程度。而发现的这些打斗痕迹，让得杨元和东荒圣女微微有些激动！

　　“撕拉！”

　　杨元和东荒圣女一路往前搜寻，因为在这黑色森林中鲜有生物生存，所以两人都没有怎么注意危险。可是突然间，在前方一根树枝扑了过来，直接攻向了东荒圣女！

　　“风之伤！”

　　东荒圣女到底也是一尊大仙王境界的强者，临危不乱，意念一动，一道风之伤斩落而下，顷刻就将那一根黑色树枝给撕裂开来！然后她身影一动，回过头来！

　　而此时，在身后，一株黑色食人树猛然摇动着身躯，向着杨元扑了过来！

　　黑色的树枝，就好像人的手一般，疯狂缠绕！密密麻麻，好像编制成了一张巨大的网络！

　　“气剑！”

　　杨元意念一动，一道气剑轰击而下，斩落在了这黑色树枝之上！刚的一声清脆响声传了过来，杨元的一道气剑斩落而下，竟然没有将这黑色树枝破开！

　　一下子从四面八方就有数十根树枝缠绕而下，猛然间就将杨元给死死束缚在了其中，好像是一个巨大的蝉茧将杨元狠狠束缚在了其中！

　　这些树枝之上，长满了一张张黑色的嘴巴，嘴里竟然有森然的青色獠牙，张大了开来，发出阴冷得意的笑声，向着杨元撕咬而来！这些树枝，每一根都是锋利坚硬无比，蕴藏着难以想象的可怕实力！

　　“这是食人树，可怕强横，元尊，你的实力绝对挣脱不了。”

　　“要我出手帮忙吗？”

　　东荒圣女落在了一根树枝上，高高在上的看着杨元。

　　杨元已然被这一根一根的藤蔓给束缚了住，这些藤蔓每一根的强韧程度都堪比上品仙器，霸道刚硬，就算是小仙王境界的强者也未必能够挣脱出去！

　　如今他一下子被束缚住了，无论怎么动用仙力，也挣脱不出去。而那藤蔓上一股股毒气也是散发而出，迷惑麻痹着杨元！

　　杨元涨红着脸，呼吸都有些困难了起来。在这食人树的疯狂缠绕之下，身体仙躯都发出了咯咯的清脆响声，好像全身的骨骼晶粒都要爆破了！他虽然是无敌仙躯，但是面对这食人树的攻势，竟然也没有办法！

　　不过杨元却根本没有理睬东荒圣女。这一个东荒圣女，如果要帮自己的话，早就出手了。现在要让自己向她开口，这不是要自己低头吗？杨元才没有低头求救的习惯，特别是向着一个女人！

　　他咬紧了牙，一边承受着这食人树的疯狂缠绕勒紧，一边在想着办法！而这食人树的藤蔓越缠绕越紧，好像下一刻就要将杨元捏成一滩血水一般！杨元脸色涨红，呼吸都困难无比了起来！

　　“气爆破！”

　　杨元猛地一咬牙，浑身仙力疯狂运转，在体内疯狂呼啸奔腾，越来越雄浑，越来越强大，突然他张开了口，体内仙力瞬间迸射而出！

　　轰！

　　一声爆破的声响传了过来，原本得意洋洋向着杨元疯狂撕咬而来的食人树猛然间彻底爆破，一下子杨元就从中挣脱出来！

　　显然没想到一个小小的八品仙人，竟然能够挣脱自己的束缚。那食人树发出了惊诧和震怒的声音！

　　然后在下一个刹那，杨元大手猛然一抓，而此时，一只庞大无比的镇神锤出现在了手中！趁着将这食人树的缠绕摆脱之时，杨元一鼓作气，展开了攻势！

　　杨元挥舞着这庞大镇神锤，宛如一个魁梧巨人，就这样轰击碾压而下！

　　“啊呜！”

　　面对着来自杨元的可怕攻势，这黑色食人树发出痛苦哀嚎声。无数藤蔓舞动了起来，想要挣脱出去。但是面对着杨元镇神锤的可怕威能，却根本挣脱不了！

　　然后杨元的镇神锤疯狂碾压，一下子就落在了这庞大无比的黑色食人树之上！好像天穹崩塌一般，无穷无尽的压迫瞬间而至！

　　崩的一个轰隆巨响响彻起来。在杨元镇神锤的疯狂碾压之下，这黑色食人树猛然爆裂开来，一下子化成了漫天齑粉，纷纷爆裂而出！那黑色的藤蔓，青色的液体，四处飞溅了起来，分崩离析！

　　轰！

　　杨元的镇神锤将这食人树轰杀成为齑粉后，连带着食人树所在的地面砸出了一个巨大破洞，整个黑色森林都是一片震动！

　　在远处看着的东荒圣女，神色也是一变。这食人树的实力，她能够感受的清清楚楚。没想到杨元竟然将这食人树给轰杀了！

　　在危险的时候，竟然还不让自己出手。这个人倒是蛮倔的！和自己性格也有几分相似！

　　东荒圣女怪怪的看了杨元一眼，转身就向着前方奔了过去。而杨元也马上跟在了身后。

　　看来在这黑色森林之中，并没有想象之中的那样一帆风顺，自己必须更加小心翼翼才行。否则的话，很容易就会陷入危险之中！

　　杨元跟住了东荒圣女的脚步。东荒圣女是大仙王境界的实力，她的实力应该足以应付黑色森林之中大部分的危险了。

　　杨元和东荒圣女一路前行。疯狂奔掠。


第595章 大毒王

　　因为有着大量蓝色四叶草的加持，所以杨元和东荒圣女完全无惧这黑色森林中毒气的入侵。

　　两人疯狂奔掠着，一路上也遇到了不少的食人树的阻挠，但是却都被两人一一斩杀了！

　　足足过了两天一夜，终于来到了黑色森林的尽头。而这时候，一块荒芜的平地出现在了杨元和东荒圣女的面前。

　　刷！

　　两道人影，先后落在了一根高高的树干上，看向了在前方一望千里的无尽平地。平地开阔，没有任何树木，处处肆虐着黑暗阴森的煞气，而在平地的最中央，一个黑袍男子正坐在了一块大石头上，面朝着北面而立！

　　这男子一动不动，好像已经死去风化了一般，在他的周围，寸草不生，一阵阵阴黑煞气包裹，隐隐给人一种阴森冰凉的感觉。

　　杨元和东荒圣女眉头皱了起来，在这黑色森林之中，根本没有任何人烟。可是现在却出现了这么一个诡异的黑袍男子。

　　这一个黑袍男子静静坐在了那里，好像一切的时间和空间都已经静止了一般，处处都透露着古怪诡异。

　　这一个黑袍男子应该就是精通上古剧毒术大毒王。因为除了大毒王和丹后之外，根本不会有任何人来到这黑色森林的最深处。

　　“走！”

　　东荒圣女一动，当先就向着那一个黑袍男子呼啸了过去。杨元也紧跟而上！

　　两人一前一后，来到了这黑袍男子的面前，距离这黑袍男子只有不到十米的距离，这时候，仔细看去，这黑袍男子的模样面貌就彻底出现在了面前。

　　黑袍紧紧包裹，他浑身上下一片漆黑，显得极其感受，甚至连模样都辨认不出了。就好像一团烧焦的黑炭一般。没有任何的五官。

　　杨元和东荒圣女神识一动，落在了这黑袍男子的身上，开始扫视了起来，仔仔细细扫视了一番之后，却发现这黑袍男子浑身上下都已经没有了任何生机，竟然已经死去多时了！

　　“这人就是精通上古剧毒术的大毒王。在他的手里，肯定存在着上古剧毒术的卷轴！”

　　东荒圣女脸色一喜，大手就向着这黑袍男子身上抓了过去，想要将那上古剧毒术的卷轴给搜刮出来。

　　但是东荒圣女在他身上里里外外摸了一个遍，却根本没有发现上古剧毒术的所在。这黑袍男子浑身上下根本没有任何法宝和资源！

　　杨元眉头紧紧皱起。

　　这可是一尊仙君境界的强者，在他的手里，不可能没有法宝和资源。要么就是这大毒王已经将所有东西藏起来了，要么就是被人找到一步抢夺了过去。或许就是那精通上古解毒术的丹后将大毒王的一切法宝和资源给抢夺过去了。

　　杨元也围绕着这大毒王周边开始寻找了起来，一寸一寸，没有放过一个地方。来到了这大毒王身后后，杨元似乎发现了什么，走了过去。

　　因为他发现在大毒王身后，那石头的下面，似乎有些古怪。

　　杨元的神识扫了过去，发现那里隐隐有灵气波动传来。而在其中，必定有着机关和玄机。

　　“嗷呜！”

　　正在杨元大手向着大毒王身后的古怪处抓过去的时候，一声嘶吼声突然从他身后传了过来。带着无尽的阴煞，一下子就让得杨元浑身上下都好似被冻结冰封了起来一般！

　　那种冰冷，好像杨元的血脉都被冻结了！好像真正的生死危机已经来到头顶一般！

　　“不好！”

　　杨元脸色一变，连忙一个转身。而这时候，一道冰冷锋利的爪子，马上从他身边滑下，一下子将他胳膊撕开了一个口子！鲜血瞬间狂涌而出！

　　这时候，一个黑色的身影一闪而过，来到了杨元的身后，死死地盯住了杨元，那庞大阴煞的身影，带着森然的利爪，咆哮着，嘶吼着，看着杨元发出了低吼声！

　　杨元也是转过头来，目光落在了这一个黑色身影上。心里更是紧张凝重了起来！

　　这一个黑色身影，是一头四脚怪兽，浑身长满了黑色的刺毛，宛如一只刺猬一般！一双眼睛，如同鸡蛋那么大小，散发着幽冷森然的寒光！

　　不过让人感觉到害怕的，并不是这黑色毒兽的体型外表，而是在他周身笼罩的那一片黑色毒雾！

　　这黑色毒雾，滚热无比，一旦喷涌而出，方圆百米之内，就算是再厉害的仙器，也被瞬间腐蚀！

　　杨元手臂上被划出了一道伤口，只看到那黑色毒气在疯狂蔓延着，很快杨元整条手臂，都彻底麻痹了，竟然没有了半点感觉！好像这条手臂都已经不是自己了一般！

　　可怕的毒气！

　　杨元马上感觉到这剧毒的可怕来。连忙手指点在了肩膀上，将这条手臂封印起来。可是尽管如此，那毒雾还是疯狂在杨元身体内蔓延了起来！

　　“太古毒兽？”

　　看到这一头突然出现，浑身阴黑的四脚毒兽，东荒圣女也是脸色一变。

　　“这太古毒兽听说是这世间最剧毒的凶兽。无论是鼻息，还是利爪，都蕴藏着最可怕的太古剧毒！一旦沾上了，就算是仙王境界的强者也必死无疑！杨元，你没事吧？”

　　东荒圣女看了看杨元。这时候，杨元的一条手臂已经彻底成了黑乎乎一片。而且这毒气还在疯狂向着他全身上下蔓延而去！他脸上一粒粒冷汗滚落下来，显然抵挡这太古剧毒让他极其艰难辛苦！

　　杨元疯狂运转蓝色四叶草前去吸附，但是这蓝色四叶草一遇到这些太古剧毒，就瞬间黑化枯萎老死了！

　　这蓝色四叶草可是解毒灵草，但是却没有想到也拿这太古剧毒没有丝毫办法。

　　杨元脸色更加难看了起来。虽然他已经竭尽最大的实力在封印这毒气的蔓延了，但是这太古剧毒就好像长了手脚一般，疯狂渗入他浑身上下！

　　而这太古剧毒每渗入一寸肌肤，那一寸肌肤，就变得麻痹了起来，仿佛彻底和杨元失去了一切的联系！

　　照这样下去，不出半个时辰，杨元就要被这太古剧毒彻底腐蚀仙躯，一命呜呼了！这样奇特的剧毒，杨元还从来没有看见过。

　　太古剧毒一旦进入身体内后，也不会产生任何的疼痛和奇痒，但是他却会占据人的仙躯肉身。一旦进入仙躯的哪一个部位，那一个部位，就会彻底废掉！

　　“杨元，没有用的。你根本无法阻止太古剧毒的蔓延。这是冰封丹，你先服用这冰封丹，可以拖延一些时间。”

　　看到这太古毒兽，东荒圣女脸色也是凝重无比。从怀里取出一枚白色的丹药，扔给了杨元。

　　这冰封丹，是东荒圣女家族之中的一种极品灵药。一旦服用之后，可以使得浑身上下的血脉仙力得到冰封，彻底减慢流转速度。这样一来，那太古剧毒的蔓延也同样可以得到最大限度的遏制！

　　现在这种情况，容不得杨元犹豫了。一旦这太古剧毒蔓延到了头脑，他整个人意识都会被麻痹。尔后就任由这太古毒兽厮杀了！

　　杨元毫不客气将这冰封丹一口服用下去，果然一下子一股冰冷的气息瞬间向着杨元中毒的部位弥漫而去。所到之处，瞬间冰封。

　　杨元的一条手臂，连同一半边身体都一下子被冰冻了起来，没有了任何的气息和仙力流转。连带着那太古剧毒也被冰封住了！

　　看着被冰冻住的一半边仙躯，杨元松了口气。幸好东荒圣女冰封丹给的及时，否则的话，他就要彻底变成一个废人了！


第596章 太古毒兽

　　服用一枚冰封丹，让得杨元一半边仙躯都被彻底冰封了。这样一来，那上古毒气的蔓延就得到了拖延。

　　只是这冰封丹未必能够维持很长时间，杨元意念一动，脚底下立即生出了一团紫云，将杨元整个给烘托起来，直接就往后倒飞而去！

　　冰封丹封印了杨元一半的仙躯，连带着杨元的实力也大大降低了。现在这太古毒兽实在是太强横可怕了，杨元都不得不暂避其锋芒！

　　“风刃！”

　　东荒圣女在太古毒兽的身后，大手一落，一下子在半空中猛然形成了成千上万的风刃！

　　这些风刃在空气中凝聚而成，每一道都是冰冷锋利无比，堪比极品仙器，散发着冰冷的寒光，一旦落下之后，足以撕裂一切！

　　这太古毒兽猛地往前一个翻滚，发出咆哮之声，躲开了这无数风刃的攻击，然后一个转身就向着东荒圣女扑了过来！

　　噗！

　　噗！

　　这太古毒兽一边向着东荒圣女扑来，一边大口喷了出来，一口口滚热的毒气鼻息疯狂喷射，好似强劲的风，肆虐而来，都让得整个空间都翻腾沸腾了起来！毒气肆虐的地方，整个空间都是一片翻腾，腐蚀的气息向着周围不断弥漫了起来！带着恶臭，好像人的仙躯还有神识都要彻底腐烂在这毒气之中一般！

　　然后这些毒气就一下一下将东荒圣女给包围了住！

　　这些毒气可都是上古剧毒术炼制而成的，强大刚猛无比，就算是东荒圣女这尊大仙王境界强者，也无法与之抗衡！因为她的仙躯也同样无法承受住毒气的腐蚀！

　　东荒圣女神色一变，连忙疯狂倒退躲闪了起来。在漫天毒雾之中，突然一个身影狂冲而来，张开了血盆大口，一口向着东荒圣女的脑袋咬了过去！

　　那血盆大口，长满了青色的獠牙，锋利冰冷，就这样撕咬下来，上面还带着无数剧毒，一旦碰到了必死无疑！

　　“风之乱舞！”

　　东荒圣女脸色一沉，清喝一声。一下子在周围无数狂风大作，形成如同海浪一般的攻势，向着这太古毒兽轰击而去！

　　轰的一下，两道攻势对碰在了一起，纷纷倒退而出，而东荒圣女也是连连后退，站稳之后，脸色苍白！

　　这一头太古毒兽实力也并不是特别强大。恐怕只相当于小仙王境界的实力。

　　但是他浑身上下都笼罩着上古毒气，这些上古毒气玄妙无比，让人碰都碰不得，投鼠忌器，所以就算强横如同东荒圣女拿着这太古毒兽也没有半点办法。

　　要是她竭尽全力轰杀这太古毒兽，太古毒兽的毒气逆势增长，反而顺着她的仙力蔓延而来，就会让得她陷入一个更加被动的地位！

　　打不得，进不得，东荒圣女还是第一次感觉到这样头疼过！

　　“嗷呜！”

　　就在这时候，这太古毒兽猛然一动，一下子就形成了七八个幻影，猛然就将东荒圣女包围在了其中！他仗着周身拥有上古毒气，根本就无惧东荒圣女分分毫毫。此时只想将这胆敢贸然大毒王地盘的人给杀掉！

　　这周围出现的幻影，在疯狂的运动着，快得让人根本看不清楚！一下子就将东荒圣女给包围在了其中！

　　杨元后退到了千米之外的地方，看着东荒圣女和太古毒兽的方向。眉头皱了起来。

　　这头太古毒兽杨元刚刚也交过手，确实是强横可怕。特别是那浑身上下的毒气，一旦散发而出，沾了就只有死路一条！

　　东荒圣女虽然是大仙王境界，可是到底也难以抵挡这上古毒气的攻势！现在被这太古毒兽困住，恐怕她这一尊大仙王境界的强者也会有危险！

　　在杨元的视线中，东荒圣女和太古毒兽在疯狂厮杀了起来。太古毒兽强横无比，一波一波狂扑而上，而东荒圣女则展开了一次一次的疯狂冲杀，想要杀出重围。但是无论她怎么挣脱，却也挣脱不了。

　　反而那太古毒兽包围的地方越来越小了，渐渐就将东荒圣女困在了小小的四方之地，一波一波的毒气翻涌而来，在这样下去，恐怕这东荒圣女只有死路一条了！

　　杨元脸色沉重。这时候，意念一动，清喝一声。

　　“镇神锤！”

　　随着杨元的清喝，一道巨大无比的镇神锤呼啸而出，猛然来到了高空之中。这巨大无比的镇神锤出现在了高空之中后，散发着璀璨的光华威严，然后呼啸而上，猛然就来到了那东荒圣女和太古毒兽的头顶！

　　杨元现在身上中了上古毒气，想要逃离出这黑色森林都难。如果东荒圣女死了，这太古毒兽肯定会将目光投在他的身上！到时候，杨元也只有死路一条。在这黑色森林之中，杨元只有和东荒圣女一起合作，才能够有生存的可能！

　　“破！”

　　杨元大喝一声，这庞大无比的镇神锤猛然轰击而下，直接砸在了东荒圣女和自己之间的太古毒兽之上！

　　被这镇神锤一轰击，这太古毒兽的幻影一下子消失于无！而东荒圣女眸子一动，趁着这个空荡，一下子呼啸而出！被杨元的镇神锤砸出了一个口子之后，正是她东荒圣女趁机逃脱出去的大好时机！

　　“风之羽翼！”

　　飞出了这一个重重包围圈之后，东荒圣女脸色一冷，而此时，在半空中，猛然就形成了两只白色的羽翼，一下子加持在了她的身上！片片羽毛流转着光华，让得她整个人都显得高贵美丽，宛如天使！就这样飞掠而来，速度快得像是一道闪电！

　　一瞬之间，就到了数百米之外！

　　“啊呜！”

　　没想到竟然被东荒圣女给杀出了重围，那太古毒兽显然是彻底愤怒了。发狂大吼了起来，然后如同一团黑暗煞气一般疯狂狂扑了过来！

　　而东荒圣女的速度也越来越快，越来越快，来到了杨元旁边的时候，一手抓起，直接将杨元抄了起来，放在了身后。

　　杨元服用冰封丹后，一半的仙躯都被封印住了，逃跑起来根本就不方便，要是被太古毒兽追到了，绝对只有死路一条。

　　不过好在这东荒圣女有良心，将他一并带走了。

　　眼看到到手的猎物就这样溜走了，太古毒兽在身后发狂的追着，但是速度却远远比不上这精通风属性仙术神通的东荒圣女。东荒圣女一道风之羽翼，速度快得让人难以想象。不过片刻之间的功夫，就将这太古毒兽给彻彻底底甩在了身后！

　　“这太古毒兽实在是太强横可怕了。一道上古毒气狂扑而来，根本没有人能够抵挡承受得住。这应该就是动用上古剧毒术所炼制而成的。可见刚才死的那个黑袍男子，就是大毒王！”

　　东荒圣女一边往前奔掠着，一边道。到现在她还有些心有余悸。她也是胆气纵横的一个人，但是面对着这太古毒兽却是第一次感觉到害怕。先前与那太古毒兽的几次交手，都差点让毒气入了身体之内，一旦中了这上古毒气，她绝对只有死路一条这一个下场。杨元无法承受那上古毒气，就连她东荒圣女也同样是如此！

　　“大毒王已经死在了这里。想必那丹后应该也在这附近。我们估计一时半会也拿不到上古剧毒术，但是却可能找到上古解毒术。”

　　杨元心思流转着。他大约已经知道那上古剧毒术的具体方位在哪里了。不过现在有太古毒兽在那里看着，杨元的实力是根本不可能将那上古剧毒术拿到手的。

　　或许上古解毒术是一个可行的办法也不一定。


第597章 丹后

　　借助了风之羽翼的帮助，杨元和东荒圣女一路飞奔，终于是逃出了这太古毒兽的追踪。

　　“杨元，你怎么样了？”

　　东荒圣女回头看了一眼杨元。刚才如果不是杨元出手的话，她还真的要被那太古毒兽给困死了。

　　此时杨元的半边身体都已经被彻底冻结了，连呼吸都困难无比，如果不是动用仙力的话，他恐怕站都站不稳。

　　这上古毒气确实是可怕强横，就算是动用蓝色四叶草竟然也解救不了。如果东荒圣女的冰封丹失去了药力的话，恐怕他都要死在这上古毒气的手里了！

　　杨元脸色很是凝重难看。

　　“大毒王应该就是刚才那一个黑袍男子。大毒王已经找到了，丹后应该就在附近。找到丹后，或许我还有救。”

　　杨元一道目光冷冷向着四周看了过去。上古剧毒术中下的毒，根本没有几个人可以解除。要想解除上古剧毒术，只有依靠上古解毒术。目前来看，上古解毒术，然后能够施展神通的东荒圣女，对于杨元来说都是必须的。

　　杨元疯狂奔掠着，搜寻着丹后的下落。东荒圣女虽然没有中毒，但是她此行就是为了这两种秘术而来，自然也是在疯狂寻找了起来。

　　“在那边！”

　　似乎发现了什么，东荒圣女一动，一下子就带着杨元向着左前方奔掠而去。速度快得就仿佛闪电一般！

　　大约奔掠了十里之远，一座光秃秃的黑山就出现在了面前，而在黑山之上，有一个山洞口处在正中间的位置，极其显眼！

　　在山洞周围似乎存在着一些禁制，不过经过这么多年的风吹雨打，早已经破败了。但是却明明白白显示着在这山洞之内有人居住！

　　在山洞的顶端，一片斑驳的石头上，分明刻着三个古老苍劲的大字。

　　“丹后阁！”

　　“这里没有别人。应该就是丹后的所在之地。走，杨元，我们下去，时间不等人，冰封丹无法遏制上古毒气多久的！”

　　东荒圣女驾驭着风之羽翼，一路滑翔，很快就落到了这山洞的前面。杨元和东荒圣女先后走了下来，两人并没有急着进去，而是神识涌出，疯狂查看了起来。

　　确定没有危险之后，两人互看了一眼，先后走了进去。

　　杨元显得比东荒圣女更加急迫一些，走在了东荒圣女的前面，神识疯狂涌出，不断搜寻了起来。

　　这一个山洞，极其僻静简陋，没有任何的阻挡和机关。两人走进来，也没有受到丝毫的攻击和危险。

　　一路穿过，倒是顺顺利利，很快就来到了山洞的最里面。

　　最里面是一个极其开阔的空间，纵横十多米，而在中间，则出现了一个巨大的女人！屹立在了空地之上！

　　这是一个极其威严高大的女人，大约有三四米高，静静地坐在了那里，竖着高高的发髻，好像是一个女道人的扮相，一身的青色衣袍，古朴简陋，在右手上还握着一个拂尘，显示出了她的朴素心性。

　　杨元和东荒圣女一来到这威严女人面前后，就感觉到了一种压迫感。这是强者对弱者的威严压迫，尽管这一个强者已经是一个死人了！

　　而在这一个高大女道人的面前，放着一个圆形的石台，在石台的前面，有一行行金色的小字，密密麻麻，不过上面已经覆盖了一层层灰尘。

　　杨元和东荒圣女的神识都落在了这一个女道人的身上，疯狂扫视了起来。想要打量查看着这一个女道人的底细。

　　一遍一遍又一遍……

　　杨元和东荒圣女疯狂打量着这一个女道人。但是上上下下打量了一个遍，却是怎么也没有发现这女道人的古怪之处来。

　　她已经没有了任何的生机，身上也没有留下任何的东西，坐在了那里，仪态安详，好像是自己圆寂死去的一般。

　　对于这一个女道人的身份，杨元和东荒圣女都没有任何的异议。只是没想到大毒王死了后，这丹后也死了。

　　丹后和大毒王两人之间到底发生了什么，时间已经过去了那么久，杨元和东荒圣女都无法可知。

　　而对于杨元和东荒圣女来说，他们之间发生过什么也并不重要。现在杨元和东荒圣女迫切需要知道的就是那大解毒术和大剧毒术的下落。两种失传的上古秘术才是一切的重中之重！

　　“奇怪。大毒王和丹后都已经在这里了。可是怎么上古解毒术和上古剧毒术都不见了。难道他们两人在临死之前，都将这两种上古秘术都毁掉了吗？不可能啊。上古秘术就算是仙君境界的强者也毁不了的！”

　　东荒圣女眸子闪烁了起来，微微有些动怒。

　　为了这上古解毒术和上古剧毒术，东荒圣女前前后后来到这黑色森林不知道多少次。这一次借助了杨元的生命珠，才好不容易进来一趟。却没想到竟然扑了一个空！这自然让得东荒圣女有些不爽！

　　“凡是面见我丹后者，须磕头一千下。”

　　杨元却是在仔仔细细看着石台面前的那一片密密麻麻的金色小字。其中前面一部分都是丹后的自述，尔后两句则是要人磕头了。

　　“丹后这样做，或许有什么玄机在里头。磕头，也就是跪在石头上磕头，双脚跪在石头，而双手会支撑在这里，一般人大概这么高，而额头会磕碰在这里……”

　　杨元看着前面的地面，开始比划推测了起来。他感觉这洞府之中很有古怪。而这所有的玄机应该都是在这些金色小字之上。

　　杨元是精通禁制机关之术的，所以开始暗暗推敲，想要找出丹后这一些话里面蕴藏着的意思。

　　“在这洞府里头肯定有机关。居然还想要我磕头。毁了这洞府，我就不信找不到大解毒术的下落！”

　　东荒圣女早已经看完了那一片金色小字。只是她本来就是极其高傲之人。要让她向着这丹后磕头，她却是根本不可能做到。

　　她意念一动，浑身上下的仙力涌动了起来，一下子在周围爆射而出一片一片的罡风！

　　这些罡风疯狂狂舞了起来，一片，一片，都是强大无比。显示出了前所未有的锋芒。一出现后，就在空气中带起了阵阵尖锐的吟啸之声！一片凌乱剥离！

　　然后随着东荒圣女意念一动。这些罡风顷刻间呼啸而出，密密麻麻，带着难以想象的切割之力，就这样向着整个山洞疯狂切割而去！

　　“风之伤！”

　　东荒圣女这一清喝而出，数万道风刃劲射而去，带起了毁天灭地的锋芒，好像要将整个洞府都给撕裂成千千万万快一般！一瞬间，杨元周围的空间都好像扭曲了起来！

　　可是这无数风刃呼啸而下之后，一落到洞府之上的任何一个地方，顷刻就被吸收得干干净净。极其可怕厉害的神通之术落了下去，竟然伤不了这洞府分分毫毫！片刻后，原本狂舞乱走的整个洞府一下子重归了平静！

　　什么？

　　看到这一幕，东荒圣女和杨元都是脸色一变。显然没想到这样一个极其简陋的洞府内，竟然蕴藏着这样可怕的禁制机关。竟然将东荒圣女刚才那样一道可怕的攻势给轻易化解了！

　　“出去！”

　　在东荒圣女这一道凌厉攻势彻底被化解后，一个愤怒低沉的声音传了过来。如同在杨元和东荒圣女耳旁响起，让得两人都有一种五雷轰顶的感觉！

　　然后下一个刹那，东荒圣女惊叫一声，整个人直接被一股巨大气浪给掀翻了出去！扑通一声，连人影都看不见了！

　　她是堂堂一尊大仙王境界的强者，却毫无反抗之力的被飞了出去！


第598章 解毒仙丹

　　杨元也没有想到在这洞府之中，竟然藏着有这么多的玄机。这一个威严无比的声音响起来的时候，杨元甚至都以为丹后没有死。

　　不过将东荒圣女轰出去之后，整个洞府就一下子安静了起来。没有人任何的声音动静。

　　看这模样，这只是丹后布下来的一个机关禁制而已。

　　东荒圣女都被轰出去了，杨元自然不能够乱来。这里毕竟是一尊仙君境界强者的地盘，任何人都不能够随意乱来的。虽然丹后已经死了，但是她随随便便留下来的一个机关禁制，就够杨元喝一壶的了。

　　杨元越发小心翼翼得在这洞府之中打量了起来，这时候，目光便落在了面前这一个石台之上了。

　　按照这丹后的旨意，面见她需要磕头一千下才行。杨元倒是没有东荒圣女那样大的架子，既然这丹后要让自己磕头，自己就干脆磕头。

　　反正磕头一千下，总比被掀翻出去的好。而且没准还能够得到上古解毒术呢。

　　杨元不比东荒圣女，东荒圣女没有中毒，有没有这上古解毒术没有任何问题。但是杨元就不一样。杨元必须从丹后这里得到解药。

　　大丈夫能屈能伸！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　正在杨元准备磕头的时候，洞府外面传来了一阵兵兵乓乓的声音。这是那东荒圣女不甘心被轰出了山洞，在疯狂轰击洞府来。但是在洞府内被布置下来了禁制，东荒圣女怎么轰击，也动摇不了这山洞分分毫毫！

　　只能在外面吹鼻子瞪眼，干生气！

　　杨元没有理睬东荒圣女，慢慢的往石台上跪去。他半边身体都被冻僵了，所以只能够一条腿放在石台上，另一边完全都是悬空的！

　　不过这个动作虽然艰难，对于他来说也不是什么难事情。

　　“一！”

　　杨元将头磕碰在了石头面前的方位。

　　“二！”

　　……

　　杨元一边磕头一边数着。

　　小小的洞府之内，一片安静，偶尔会传来东荒圣女在外面放肆攻打的声音。慢慢的，到了后来，那东荒圣女似乎也有些累了，后来干脆就在外面等着。

　　大约十多分钟的时候，杨元就磕头了九百九十八个。

　　“九百九十九。”

　　杨元弯下腰，磕碰了一下。这磕头十多分钟，让他手臂微微有些酸软。很快又马上接下去，再次磕头一个。

　　“一千个！”

　　杨元磕头一千个之后，刚想要抬起头，可是身下的地方突然一空，他整个人一下子就坠落了下去！

　　杨元还没有反应过来，就跌入了一片黑暗之中。身手一抓，却抓到了一把空气，整个人更加落空了！

　　“你大爷！”

　　杨元原本以为自己磕头一千个之后，丹后会现身将法宝卷轴交给自己。谁知道却给自己来这么一出！

　　他身体被冰封了一半，根本没有反抗的力气，这一下子就重重落了下去，扑通砸在了十多米深的地底，撞得鼻子都快歪掉了！

　　一片黑暗的地方，冰冷森然，好像是一个人间地狱一般。杨元落了下去之后，只能勉强扶着墙壁站起来。他一条腿被冰封了起来，行动不便，拖曳在了旁边，然后他神识在周围扫视了起来，想要打探这一个地洞的深浅来。

　　这只是一个类似于水井的地洞，空间不大，大约可以容纳十个人站在里面。然后在地底一片坚硬冰冷，好像是玄石堆砌而成的。

　　过了好一会儿，杨元才适应了一下黑暗的环境。往前一扫，发现在这地洞的地上，竟然放着两个盒子。

　　两个暗黑色的盒子，平放在了地上，不大不小，如果不仔细去看的话根本找不到。普普通通，上面也没有半点灵气泄露。

　　这难道就是丹后遗留的东西？

　　杨元眉头皱了起来。这时候走过去，弯下腰，一手拿起了左边一个黑色的盒子。

　　他原本以为这黑色盒子上面可能会有机关禁制，但是他的神识一扫视，却发现这只是一个普普通通的盒子，上面没有任何禁制机关在上头。轻轻一扣，这盒子就打开了。

　　然后一股浓郁的香味就扑鼻而来，带着茉莉一般的幽香，扑来之后，进入了杨元的口鼻之间，顷刻就给杨元一种难以想象的舒服。好像浑身上下都有一种愉悦舒服的感觉。

　　酣畅淋漓！

　　杨元感觉自己浑身上下都精神抖索了起来！

　　然后杨元感觉到自己身上那被冰封丹所冰封的地方，开始融化，僵硬的肢体开始活络了起来。

　　怎么回事？

　　杨元一惊。他还以为冰封丹失去了药力，那上古毒气就要发作了呢。

　　但是很快，杨元体内那黑色的上古毒气也跟着退缩了起来，一点一点，向着杨元的手指流了过去，形成了一滴一滴的黑色液体，滚落而下！

　　不消片刻，在地面就形成了一滩黑色毒水，疯狂腐蚀着地面，就连这坚硬无比的玄石也一下子破开了一个深洞，斑驳陆离！被彻底的腐蚀掉了！

　　这……

　　杨元神色一惊。被这上古毒气的威力再度震撼到了！

　　这上古毒气如此可怕，可以说是世间最剧毒的毒药之一了。但是自己刚才不过吸收了一口香气，竟然就全部解毒了！

　　“这难道是包治一切剧毒的解毒圣丹么？”

　　杨元眸子一喜。很快他就发现在这一个黑色盒子里还藏有着一张纸条。

　　打了开来，只看到上面写着一片密密麻麻的金色小子。和杨元在上面女道人像前看到的字迹一模一样。明显就是出自那丹后的手笔。

　　“这是本丹后耗尽毕生心血所炼制的一种解毒仙丹还原丹。一旦服用下这还原丹，世间任何毒药都可以迎刃而解。而且服用此丹之后，便会成为真真正正的无毒之体！”

　　“所谓的无毒之体，便是百毒不侵之躯！此丹是本丹后炼制而成，对付大毒王的。”

　　“我与大毒王天生相克，如今更是在这黑色森林之中一决生死。他的上古剧毒术号称天下奇毒，无人能解。但是我的上古解毒术，却是无毒不可解。而今一战，更是两大上古秘术的较量！”

　　“这一战，我丹后获胜。也就是上古解毒术要远远强于上古剧毒术！大毒王死后，我丹后尚且留存一线生机！以防后人不知我丹后战胜大毒王，所以故意留下这还原丹，作为见证！”

　　“后来之人，必定是有缘之人。得到还原丹之后，还可自行修炼上古剧毒术！然后找到大毒王的上古剧毒术，然后自行毁灭，不可让此物祸害人间！在我上古解毒术卷轴之内，拥有毁灭上古剧毒术的办法，切记！切记！”

　　……

　　杨元默默地看完这一片纸条。然后目光再次落向了那一枚青色的，散发着浓郁香味的解毒圣丹之上。

　　没想到这世上竟然还真的有这样的丹药。如果自己练成了无毒之躯，那么整个仙界就不用担心再中了别人的毒术了！

　　杨元眸子里流转着灼热的神情。这时候，毫不犹豫大手将那一枚青色的丹药抓在了手中，张开口，一口直接吞服了下去！

　　那东荒圣女先前惹怒了丹后，结果被直接掀翻了出去。这样一来，倒是大大地便宜了自己。如果东荒圣女也在这里的话，不用说，这一枚解毒圣丹肯定要被那东荒圣女给抢夺去了！

　　杨元深知吃到肚子里的才是自己的这一个道理，毫不犹豫的大口吞服下去。咕噜咕噜，就咽进了肚子里！一下子一股温热的药液也是立即翻涌而出！


第599章 条件

　　一枚解毒圣丹服下之后，杨元只觉得整个五脏六腑，整个仙躯都被彻底淘洗了一般，浑身上下都洋溢着一种说不出来的舒服。每一寸筋骨，每一寸肌肤，都洋溢着清新舒服的感觉。

　　在杨元的身体内，有一道无色无形的气体在涌动着，带着温凉的感觉。杨元知道，这就是那解毒圣丹的药液！

　　这一枚解毒圣丹一下子就将那上古毒气给解除了，可见其功用绝对不是吹出来的。看来自己以后再也不担心被任何毒气侵染了！无毒之躯，确实不错！

　　杨元很快目光又落在了另外一个盒子上，不用说，这一个盒子里的必定就是上古解毒术了。

　　杨元打开了盒子，里面出现了一卷泛黄的卷轴。杨元取了过来，打开一看，一阵远古的气息扑面而来，里面是密密麻麻的金色小字，都是上古解毒术的秘诀。

　　杨元仔仔细细看了一眼，将这秘诀牢牢记在了心里。然后又将这上古解毒术放回了盒子里。

　　杨元手里头不仅有上古解毒术，还有上古切割术的一部分。杨元将上古切割术的卷轴拿了出来，将这一部分又仔仔细细看了一遍，然后也将上古切割术放到了盒子里。

　　杨元已经将这两卷上古秘术记得清清楚楚，就算有晦涩不懂的地方，日后再来这里查看就行了。

　　如果将这两卷上古秘术全部带在身上的话，恐怕还会落入他人手中。怀璧其罪，身上宝贝多了，反而会惹来杀身大祸。至少那东荒圣女那里就不靠谱，将这上古解毒术放在身上，很容易就会被东荒圣女搜身拿了过去。

　　杨元做好了这一切后，站了起来，这时候，身影一动，一下子从这黑暗地洞里钻了出去，落在了外面。

　　等到杨元出去之后，这一个机关很快就自动合上了。

　　杨元之所以将这两卷卷轴放在这里是有原因的。毕竟这里处在黑色森林之中，寻常人根本进入不来。那东荒圣女虽然第一次进来了也知道这一个地方，但是她得罪了丹后的禁制，是不可能再次进来的。

　　杨元转过身去看向了丹后的巨像，而这时候，那丹后的目光也看向了杨元，带着无限的温柔和怜悯。

　　杨元眼神说了一声谢谢后，转身就走出了洞府。

　　在洞府之外，东荒圣女还一脸怒容得站在门口，那清丽眸子里的怒火，好像都能够杀人了。杨元呆在那洞府里头寻宝，可是她堂堂一个大仙王境界的强者却被排挤在了外面，这让东荒圣女很是窝火。从小到大，她还没有这么憋屈过。

　　不过在看到杨元出来后，东荒圣女立即走近了一些。

　　“恩？”

　　东荒圣女一道眸子冷冷扫视了起来，目光之中带着疑惑。因为她发现杨元身上的上古毒气竟然全部解除了！

　　“我在里面发现了一枚解毒圣丹，已经服用吃下，并且解除了身上的剧毒。而且得到了上古解毒术，不过卷轴被施加了禁制，无法带出来，我已经全部看了一遍。日后或许可以传授给你。”

　　杨元也不隐瞒直接告诉了东荒圣女。

　　解毒圣丹？

　　上古解毒术？

　　东荒圣女一脸古怪得看着杨元。这一次她和杨元辛辛苦苦过来，她是一尊大仙王境界的强者没有得到丹后的任何好处，可是杨元不过一尊八品仙人，竟然将好处全部占了！

　　东荒圣女咬了咬贝齿，显得很是不甘心情愿。

　　“是吗？”

　　东荒圣女突然脸色一沉，一手向着杨元抓了过来，无形的风之手在杨元身上疯狂搜寻起来！

　　而杨元似乎早料到会有这个反应，所以也没有反抗半句。任凭东荒圣女搜身。东荒圣女搜了半天，也没有发现任何想要找到的东西。一双眸子嗔怒得看着杨元。这个元尊真是狡猾，自己将上古解毒术看了一遍之后，就不带出来了。显然是想要利用这个缘由威胁自己。

　　而杨元则在旁边抱住了手，微微笑着看向东荒圣女。两人目光交汇，彼此都没有说话。杨元看着东荒圣女的眼眸，而东荒圣女也在看着他，那眼眸里的神情，都好像要将杨元给生吞活剥了一样。

　　过了好久，东荒圣女才移开了目光。

　　这一个洞府，东荒圣女是不可能进去了。她动用了不少的办法，也无法撼动丹后这可怕禁制分毫。也就是说，她不可能进入洞府中掠夺那上古解毒术。只能够依靠杨元亲自传授。

　　东荒圣女刚才神色几变，都几乎动了要杀杨元逼迫的心思了。但是想想现在站在面前的不是一个简简单单的八品仙人，而是元尊转世的时候，她就放弃了。

　　如果那么容易能够从杨元手里问出上古解毒术的话，那么他杨元就不是元尊了。

　　“说出你的条件吧。”

　　东荒圣女冰冷的声音传了过来。

　　她也是一个聪明人，自然知道杨元告诉她这么多，必定是有所图的。

　　“好。你要的东西是上古解毒术，我可以给你。但是我要的只是平安突破进入仙王境界。而此时最想杀我的人，就是你的未婚夫李昊天。所以，如果你能够保护我，我倒是可以将上古解毒术传授给你。”

　　杨元提出了自己的条件。他现在才八品仙人境界，实力实在是太弱了。如果能够有一尊大仙王强者庇佑的话，那么自然是可以大大增加自己的胜算。反正这上古解毒术，多一个人修炼，对于他来说也没有什么坏处。这东荒圣女能够帮助自己，自己将那上古解毒术传搜给她也没有什么。

　　“好，我可以答应你。”

　　东荒圣女很快答应了杨元。只要能够得到上古秘术，这点小事根本算不了什么。

　　虽然说保护杨元，和李昊天是对立的行为。但是东荒圣女根本就没将李昊天当一回事，所以杨元提出的要求对于她来说并不过分。

　　特别是还有上古解毒术这一个引子在这里。

　　“好。既然这样，那我们现在就去将那万古毒兽给干掉。将上古剧毒术也抢夺过来。”

　　杨元神色一凛。

　　他先前服用了解毒圣丹，对于毒气应该已经是百毒不侵了。倒是丝毫不惧怕那万古毒兽的上古毒气。先前被万古毒兽伤了一下，杨元到现在都还记得，此时此刻，只想要将场子找回来。

　　而论到真正的实力，那万古毒兽是相当于小仙王境界，而自己就算打不过他，逃跑是绝对没有问题的。

　　自从上一次和李昊天那意念分身打斗之后，杨元就感觉到自己的实力提升了不少。或许以他现在的实力，可以拿下那万古毒兽也不一定。无论如何，这都是一个机会，杨元不会放过。

　　“恩？”

　　东荒圣女略带疑惑地看了一眼杨元，神情中有些不信。但很快点了点头。杨元既然要去试，那就让他去试试。

　　干掉了那万古毒兽，自己也同样可以得到上古剧毒术。这对于她来说也是一件好事情。只是她一双眸子看着杨元，越是古怪了起来。先是得到了上古解毒术，现在又好像拥有了百毒不侵的仙躯身体，这一次来到黑色森林，什么好处都被这元尊给占尽了！

　　“走！”

　　杨元身影一动，当先就向着大毒王的方向奔掠而去。而东荒圣女凝聚出风之羽翼，也是一动，很快跟上了杨元的脚步。巨大的风之羽翼，流转着圣洁的光华，扑打起来，速度快得让人无法想象！

　　两人一前一后，向着万古毒兽的方向飞奔而去！


第600章 万古毒兽

　　那一头万古毒兽因为跟丢了杨元和东荒圣女，还在那儿不甘心的咆哮着。蜷缩在了大毒王的旁边，双眼死死瞪住了前方，怒火焚烧，带着暴戾凶残的气息！这么多年来，还从来没有人敢冒犯大毒王的地盘，现在竟然有人胆敢进来，他却让人跑掉了！这让万古毒兽很是不爽！

　　突然间，他浑身汗毛根根都竖立了起来，腾地一下直接站了起来，好像一头盛怒的豹子，看向了前方，双眼放光。因为在前方杨元和东荒圣女正赶了过来！

　　东荒圣女身影一顿，立即停在了千米之外，此时手里道道风刃凝聚而成，发出了尖锐的呼啸声。一道风之伤已经随时待命了！她无法靠近万古毒兽太近，毕竟那上古毒气就连她东荒圣女也承受不了！这一道风之伤也是给杨元解围准备的！

　　而杨元一动，很快就来到了这万古毒兽的面前，一步步走去，神色也是凝重无比。

　　一路之上，杨元并没有动用蓝色四叶草，而这黑色森林的毒气也丝毫进入不了他的身体。就算是来到了这万古毒兽的面前，也同样如此。杨元体内的解毒圣丹疯狂运转，将这些毒气全部吸收了一个干干净净。现在再厉害的剧毒，也伤害不了他分毫了！

　　“嗷呜！”

　　这万古毒兽嘴里发出了嘶吼声。他似乎也看出来了杨元的变化，不仅仅恢复了伤势不说，现在竟然连自己的上古毒气也不怕了！

　　然后他猛地一动，庞大的身子扑了过来，一瞬间，就从百米之外来到了杨元的眼前，锋利的爪子一落而下，带着透彻心骨的寒冷，好像这天地之间没有它劈落不开的东西！直接抓向了杨元，好像恨不得将杨元立即撕裂成碎片！

　　面对着这万古毒兽的攻势，杨元也是一动，仙力疯狂运转，一手就向着这万古毒兽狂抓而去！

　　那一道道上古毒气疯狂流转，逼迫狂压而下，但是却进犯不了杨元的仙躯分毫。而杨元大手一抓，落在了这万古毒兽的利爪之上！

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻起来，无数罡风迸射而出，在这一击之下，杨元整个人直接被震飞出了百米之外，仓皇站定之后，脸色更加沉重了起来！

　　到底这万古毒兽的实力堪比小仙王境界，就算是没有上古毒气，自己要对付他也是困难无比。

　　东荒圣女在远处看着，眸子闪烁着。看来杨元真的得到了丹后的不少好处，现在竟然连上古毒气也不怕了。不过这万古毒兽也不是什么善茬。这疯狂厮杀下来，实力远远比想象中的要霸道厉害！杨元似乎并不是对手！

　　“杨元，你回来吧。你不是这万古毒兽的对手。”

　　东荒圣女的声音传了过来。在杨元的身上还有着上古解毒术的秘籍，东荒圣女可不想杨元就这样死掉了。

　　但是杨元却没有后退，反而更进一步。这万古毒兽越是强横，就越发激发了他的好胜之心。

　　来到了这仙界之后，他东奔西逃已经够久了。而现在，他不想再退再逃了！

　　赢，一定要赢！赢了这万古毒兽，还要找到大毒王的上古剧毒术！

　　杨元眸子里精光闪烁着。往前一步步走出，每走出一步，浑身上下的仙力就更加雄浑的翻涌起来，一波接着一波，浩瀚如同大海翻腾，声势一阵比一阵强大！

　　杨元就这样向着万毒毒兽走了过去。他能够看到这万古毒兽眼里的嘲讽和得意。就在这时候，杨元猛地一动，一道不败王拳轰击而上！当先向着这万古毒兽狂奔而上！

　　一道不败王拳，蕴藏着无数的不败气息，浩瀚雄浑，疯狂碾压，带着无尽的摧枯拉朽，一旦打出之后，天地变色，狂风嘶吼！这一道攻势的威压，让得东荒圣女脸色也是一变！

　　“啊呜！”

　　不过那万古毒兽却并不会这样退缩。嘶吼一声后，也是跟着狂扑而来！他身躯一下子暴涨了三倍，浑身上下都充斥着雄浑的仙力，让得周围的空间骤然紧缩了起来，然后他再度飞跃而起，张开了血盆大口，直接就向着杨元撕咬而来！

　　轰！

　　在半空之中，杨元的不败王拳落在了这万古毒兽的脑袋之上，崩的一下，万古毒兽的脑袋被打爆了一角！无数黑色鲜血迸射而出，血肉横飞！

　　他发出痛苦的嘶吼声，但是攻势却没有丝毫减弱，那血盆大口反而更加凶猛的向着杨元撕咬了过来！

　　什么？

　　杨元没想到这万古毒兽竟然如此凶残。再受到了自己一道重击之后，竟然还再度碾压了上来！

　　杨元双手猛地一抓，一下子落在了万古毒兽的上下牙齿之上，咬着牙，拼死撑着！这时候，他整个脑袋都已经进入了这万古毒兽的血盆大口之中！

　　撕拉！

　　这万古毒兽庞大的身体落在了地面后，一路往前滑出去，在地面带起了一阵阵火花迸射，摩擦出一条巨大深邃沟壑！

　　这时候，无数上古毒气从他身上疯狂涌出，将杨元和万古毒兽包围在了中间，这样一来，东荒圣女在外面也别想看到里面的情况了！想要出手帮助杨元都不能够！

　　生死一线！

　　杨元感觉到自己要是反应慢一点。就一下子被这万古毒兽咬得身首异处了！

　　特别是万古毒兽那血盆大口的巨大力气，疯狂咬合下来，好像天崩地裂一般，让人根本无法承受！到底是大毒王饲养的万古毒兽，实力之强大凶猛，非同小可！

　　杨元浑身上下都绷紧，一粒粒冷汗从额头上，脸上滚落下来。这万古毒兽滚热腥臭的鼻息，拍打在他身上，让得杨元有种胃里翻腾难受的恶心感觉！

　　“嗷呜！”

　　万古毒兽发出了得意的嘶吼声。它这样狂咬下来，眼前这一个小小的八品仙人根本承受不了。不消片刻，就可以将他整个吞了吃了！

　　万古毒兽的血盆大口在不断合拢着，那一波一波的大力落下，让得杨元的双手都在不停哆嗦颤抖着。他已经竭尽了全力，但是却仍旧阻止不了这万古毒兽。而那锋利的獠牙距离自己的脖子越来越近，冰冷的寒意，都让得杨元浑身打颤了起来！透彻心骨的寒冷，直指杨元的心灵，让杨元浑身上下都好像冻结了一般！

　　“不行。我要是死在了这里，那就太丢脸了！”

　　杨元再度一咬牙，从仙府之内猛然翻涌出来一股强横仙力！然后他猛地抬起头，双手一撑，竟然一下子将这万古毒兽即将合拢的血盆大手硬生生撑开了将近将近两米的距离！

　　几乎是一瞬间的反击，让得这万古毒兽得意的表情刹那坚硬住了！

　　然后杨元毫不犹豫的抬起脚，运转无数的仙力迸发而出，经由脚尖一落而下，砰的一下，直接轰击在了这万古毒兽的肚腹之上！雷霆般的一击，瞬间落下！

　　“啊！”

　　杨元这一脚可是蕴藏了十成十的功力，宛如一道霸道的仙器，落在了这万古毒兽肚腹处后，让他原本绷紧的，想要再度发力的仙躯突然一软，扑通就栽倒在了地上！就好像是一个泄了气的皮球！

　　然后杨元抬起脚，踩在了这万古毒兽的下巴下，死死将万古毒兽按在了地上，两手抓住了它上半边血盆大口，猛地一用力，往前一推，一折！

　　卡擦！

　　一声清脆的破裂声响响彻起来，这万古毒兽的血盆大口一下子就被杨元折断了开来！无数青黑的鲜血疯狂喷涌出来！


第601章 孤鹰天兵

　　在一旁的东荒圣女看到这一幕，秀眉蹙起，眸子里闪过惊愕的神情。这万古毒兽，东荒圣女也与它交过手，实力及其强横。就算是没有上古毒气的干扰，以东荒圣女的实力，也无法轻轻松松将这万古毒兽给斩杀了！

　　而如今才不过八品仙人境界的元尊，竟然杀死了堪比小仙王境界的万古毒兽！这种实力，已经是极其惊人恐怖了！毕竟在仙人和仙王之间的鸿沟，几乎是不可能逾越的！尽管这万古毒兽在小仙王境界之中，只属于最末流的那种。

　　杨元将这万古毒兽的血盆大口彻底掰开之后，这万古毒兽痛苦的挣扎了起来，想要决绝地反击。整个身体紧紧绷住，刚想要弹跳而起，可杨元又是一招落下，这一次一道锋利的气剑斩落了下来，一瞬之间，就将这万古毒兽的身躯给彻底刺穿了！这一下，直接就将这万古毒兽身体内的澎湃仙力都给放了出去！

　　“啊呜……”

　　一声声痛苦的嘶吼声传了过来，被锋利的气剑死死钉在了地上后，这万古毒兽使劲挣扎了起来。但是怎么挣扎都摆脱不了。

　　慢慢的，便没有了力气。挣扎着，挣扎着，彻底一命呜呼了。瞪大了眸子，带着无尽恨意和不甘的看着杨元。

　　杨元干掉了这万古毒兽之后，毫不犹豫，身影一动，向着那黑袍男子大毒王的方向奔了过去。

　　没有了万古毒兽这一个障碍，杨元要想找到大毒王藏下的东西实在是太容易了。

　　在远处的东荒圣女看到这一幕，也是猛然一动，追了过去。现在万古毒兽已经死了，是他们寻找上古剧毒术的时机了。

　　杨元来到了那黑袍男子的身后，一手放在了地上，默默感应着。然后猛地一掌拍下！

　　崩！

　　一声爆破的声响传了过来，无数暗器纷纷呼啸而出！这时候，早有准备的杨元猛地一个匍匐扑倒在了地上，一道道护界在面前凝聚而成，死死将自己保护了住！

　　“风之护界！”

　　匆匆赶来的东荒圣女完全没料到会有如此多的暗器银针呼啸出来，连忙大手一挥，一道道飓风运转而成，猛然就迎向了那漫天边际的银针暗器！立即响起了阵阵尖锐的碰撞之声，还有漫天的火花飞溅！

　　等到这无数暗器落下之时，眼前已经是空荡荡一片，没有了杨元的身影。

　　只是在那黑袍男子的身后，出现了一个地洞机关。东荒圣女连忙跟了上去，也一下子跳了进去。

　　这一个地洞极其之小，只能够容纳得下两个人站立。东荒圣女这一落下，差点就踩到了杨元身上！

　　两人站立着，几乎是面贴着面，能够明显感觉对彼此的气息。

　　而在杨元的手里，拿着两个盒子，一个黑色，一个白色。都是用上好的玄石打造而成，极其精致。

　　这两个黑子内，肯定藏着有黑袍男子大毒王的最珍贵的秘籍和法宝。只是现在杨元和东荒圣女面临的问题是如何瓜分这些法宝了。

　　“两个盒子，你任选一个吧。”

　　杨元看了看东荒圣女。

　　杨元心里头也有着自己的算盘。现在和东荒圣女一起瓜分法宝资源，东荒圣女的实力比他高，如果硬要全部霸占，东荒圣女肯定不同意，到时候吃亏的人只能够是他。

　　与其这样，还不如让东荒圣女选择。东荒圣女肯定会选择拥有上古剧毒术的盒子。而自己则选择其他的东西。

　　反正上古剧毒术对于现在的杨元来说，倒是并没有那么重要。拿了上古剧毒术，杨元才不过八品仙人境界的实力，没有突破仙王，也无法修炼。

　　“我只要上古剧毒术。”

　　东荒圣女强硬的声音传了过来。她这一次辛辛苦苦来到黑色森林，就是想要寻找两种上古秘术。

　　那上古解毒术已经落入了杨元的手里，一时之间，不会给自己。而这上古剧毒术，她无论如何都要得到了。

　　“好。既然这样，那上古剧毒术就交给你。剩下的东西就是我的。”

　　杨元心里微微一笑。然后打开了右边的一个盒子。而在右边的盒子内，出现了一个金色的卷轴。一阵太古的气息散发而出，豁然便是上古剧毒术的功法秘籍。

　　东荒圣女立即取了过来，打开了，仔仔细细看了起来。

　　而杨元则将另一个盒子收了起来。连打开都没有打开。这个盒子还是等到离开的东荒圣女再慢慢细看比较好。

　　“只要你能保护我平安，很快我也会将上古解毒术交给你。到时候，上古解毒术和上古剧毒术就都是你的。”

　　杨元说完后，身影一动，直接飞出了地洞。

　　然后刷的一下，东荒圣女也跟着上去了。

　　光拥有上古剧毒术没有太大用处，要是上古剧毒术加上上古解毒术一起使用，才是真正的无敌秘术！东荒圣女得到了上古剧毒术，必定更加渴望上古解毒术！

　　东荒圣女手持着一卷上古剧毒术，就已经进入了忘情的状态。死死得盯着这上古剧毒术一眨都不眨眼睛。

　　杨元神识涌出，想要在这黑色森林中寻找一处地方藏身修炼。但是目光一扫，似乎发现了什么，眸子一下子冰冷严肃了起来！

　　只看到在远处，缓缓飞来一只白色的巨鹰，流转着圣洁的光华，而在这巨鹰的背上，还站着一个雪白一般的男子！就这样出现在了杨元的面前，越来越近，越来越近！似乎在这黑色森林中搜寻着什么。

　　杨元眉头皱了起来。

　　在这黑色森林之中，处处充斥着无数的阴煞之气，纵横交错，根本没有什么生命活物敢进入这黑色森林之中。但是现在却出现了一人一鹰。难道他们也拥有足够的蓝色四叶草不成？

　　很快杨元就发现了其中的古怪之处。因为这一人一鹰竟然是纸做的！白纸做成的人和鹰，根本没有生命，自然不会惧怕黑色森林的毒气。

　　杨元很快想到了一件东西。马良神笔！

　　曾经杨元在北境的时候，就遇到过马良神笔，只是那只是马良神笔的仿品而已。并不是纯正的马良神笔。后来杨元将那马良神笔交给了雅妃。

　　而这一次，经由马良神笔画出来的一人一鹰，却是极其强大逼真。竟似乎是真真正正的马良神笔所画成的！

　　“是李昊天的孤鹰天兵！”

　　东荒圣女抬起头，也看到了那一人一鹰，神情微微一变。

　　“走，我们快藏起来！”

　　东荒圣女连忙拉住了杨元的手，身影一动，一下子又回到了先前的地洞之中。两人抬起头，看向了高空中。

　　只看到那一人一鹰从头顶飞过，两双眼睛在疯狂扫视着，似乎在寻找着什么东西。而这一人一鹰的目光落在东荒圣女和杨元的旁边时，杨元和东荒圣女连忙将所有的气息全部收敛了起来。静静藏在了地洞之内，连大气都没有出一口。

　　过了十多分钟，这一人一鹰终于从两人头顶消失了。

　　李昊天是仙君境界的强者，动用神笔马良所画出的孤鹰天兵，每一尊都达到了小仙王境界的实力。强大无比。

　　而李昊天竟然派遣着孤鹰天兵来到了黑色森林，肯定是在这黑色森林中发现了杨元的踪迹。

　　黑色森林之中，毒气纵横，就算是仙王仙君境界的强者，也不能够随随便便进入其中。李昊天虽然是一尊仙君境界的强者，也同样如此。不过他动用神笔马良画出的孤鹰天兵却不受毒气侵染。自然可以进入黑色森林之中。

　　有了一对孤鹰天兵，肯定还会有第二对，第三对，而这黑色森林也一下子变得极其危险了起来。


第602章 离开

　　没想到李昊天竟然动用了神笔马良这样的圣器，孤鹰天兵没有任何生命气息，进入这黑色森林自然是没有任何障碍。

　　虽然说这孤鹰天兵极其笨拙，没有人的智慧，但是实力却极其惊人。足足堪比小仙王境界的实力。若是围杀下来，就算是杨元也难以逃脱。

　　一对孤鹰天兵离开之后，东荒圣女和杨元就从地洞内钻了出来。脸色凝重无比。

　　“这黑色森林不能够久待了。李昊天动用了马良神笔，恐怕是想要将这黑色森林翻个天翻地覆。我们快点走！”

　　杨元当机立断道。

　　“东荒也不是久留之地。这样吧，东荒圣女，你将我送往南佛。我一路上将大解毒术的上卷传授给你。等到我达到了仙王境界，就回来将下卷交给你。”

　　杨元一道目光看向了东荒圣女。

　　“上卷？”

　　东荒圣女脸色一沉。

　　“我若是落到了李昊天手里，只有一死。到时候你连上卷也得不到。”

　　杨元接着道。他不知道东荒圣女和李昊天关系到底怎么样，但是目前来看，两人关系并没有好到那种程度。

　　他并不相信东荒圣女，只不过现在借助于东荒圣女的实力，或许能够从李昊天手里离开的轻松一些。上卷是他的底线，这东荒圣女全部都要的话，那是不可能的。

　　“好。我可以先答应你。不过我修炼完上卷之后，立即就会去南佛找你。我方家有一门绝学，叫做大追踪术。我将气息烙印在你的神识里，作为交换的代价。这样无论你到哪里，我都可以找到你。”

　　东荒圣女方清雪冰冷的声音传了过来。杨元不相信她，方清雪也同样不相信杨元。但是现在杨元如果落在了李昊天的手里，对于方清雪来说，也没有任何的好处。

　　以元尊的性子，肯定不会甘愿被李昊天摆布。到时候，别说生命珠，就连上古解毒术也是玉石俱焚。

　　反正东荒圣女现在得到了上古剧毒术，正好需要好好感悟炼化。给杨元一些时间也不是不可以。

　　“好。”

　　杨元咬了咬牙答应了。

　　现在先且过了李昊天这一关再说，至于这东荒圣女的什么大追踪术，等到自己安全了，再去慢慢想办法。

　　杨元点头之后，东荒圣女突然一掌扑来，直接落在了杨元头顶之上。

　　方清雪这一掌中蕴藏着自己独特的仙气气息，拍下来后，就好像将一股无形无色的东西直接拍入了杨元脑海。

　　杨元感觉神魂一震，等到反应过来的时候，方清雪的手掌已经从面前移开了。而此时，在杨元头顶好像漂浮着一团雪白的云朵。肉眼根本看不见，但是神识却可以感应得到。

　　在这一团雪白的云朵之内，就蕴藏着方清雪独特的气息神识。好似有着一双眼睛藏在了这一团雪白云朵之中，在死死盯住了杨元。

　　这个就叫大追踪术，根据这一团白云，方清雪就能够锁定自己的位置。杨元暂时没有去动这一团白云，等到和这方清雪离开，到时候再想办法移掉也不迟。

　　“事不宜迟，我们……”

　　杨元刚要和方清雪一起离开的时候，突然从高空中，一声尖锐的吟啸传了过来。然后一只庞大无比的白色巨鹰俯冲而下，带起漫天狂风舞动，一人一鹰一下子来到了杨元和方清雪的面前！让得杨元和方清雪周围的空间瞬间一变！无尽的压迫和杀气扑面而来！

　　这鹰双眼锋利无比，一看过来，就好像能刺穿人的心灵。而那尖尖的鹰嘴，更散发着冰冷的寒芒，一眼看去，就堪比一件极品仙器！

　　这一头白纸孤鹰恐怕能够轻轻松松撕碎一个实力强大的九品仙人，给人一种极其阴狠的感觉！

　　而在这白纸飞鹰旁边，一个一身雪白的男子冷冷站立着，目光也是落在了杨元的身上。他是小仙王境界的实力，双目之中，透露着阴冷狠毒。一动不动地看着杨元，好像杨元就是他的猎物一般！

　　这一人一鹰悍然出现，让得周围的空间一下子肃杀凛然了起来！杨元体内仙力运转而生，一双眼睛死死扫向了周围。一对孤鹰天兵出现，谁知道周围还有多少孤鹰天兵埋伏着。不过杨元扫视了一圈之后，倒是并没有发现有其他的孤鹰天兵追击而来。

　　“风之伤！”

　　不过这时候，东荒圣女方清雪却没有任何的犹豫，大手扬起又落下！在起落之间，一道风之伤瞬间凝聚而成，好像是一切空间的伤痕一般，斩落而下，轰向了那一人一鹰！

　　这小仙王境界的白纸仙人，甚至还没有来得及反抗，被方清雪那一道风之伤一斩，撕拉就破裂成为了两半！

　　连带着旁边的白纸孤鹰也是瞬间崩裂成为了齑粉！顷刻间，这威风凛凛的孤鹰天兵瞬间破灭！

　　看到这样一幕，杨元心里微微惊愕。虽然说没有和这孤鹰天兵正面交手，但是杨元能够清清楚楚感觉到这白纸孤鹰的实力。

　　特别是那白纸仙人，足足小仙王境界，杨元要对付起来都不容易。但是却被东荒圣女方清雪一招给轰杀了！好像是斩杀一只蝼蚁一般！恐怕自己在东荒圣女方清雪面前，也绝对不会比这孤鹰天兵好多少！

　　这东荒圣女真是一个厉害角色！她如今是大仙王境界，恐怕用不了多久，就会成为真正的仙君强者！日后又是整个仙界的一尊绝对巨头！

　　“走！”

　　东荒圣女连头也没回，身影一动，就向着黑色森林中奔掠而去！一下子，一道风之羽翼凝聚而成，带着她一路无声无息的疾驰！

　　而杨元也马上跟在了身后。

　　两人在黑色森林之中穿行着，疯狂向着南边的方向。从南边出了这黑色森林，进入东荒的势力，然后借助东荒圣女的势力，应该可以轻松离开东荒，进入南佛。只要逃入了南佛，李昊天的手就伸不了那么长了。

　　一路之上，东荒圣女有蓝色四叶草的加持，倒也不怕这黑色森林中阴煞纵横的毒气。

　　杨元是百毒不侵之躯，更是无需担忧。两人一路静悄悄的，躲避着那些孤鹰天兵的追击，倒是没有被发现。偶尔有一些不开眼的孤鹰天兵呼啸而下，想要拦阻杨元和东荒圣女！

　　杨元还没有出手，就被方清雪一道风之伤给直接清除了障碍，雷厉风行，神阻杀神，佛阻杀佛。一路奔掠了一天一夜，终于从黑色森林之中出来了。

　　进入东荒之后，一股清新的气息扑面而来，让得方清雪和杨元都是一阵清爽，有种难言的舒服。好似有种重获新生的感觉。

　　“这里是东荒幽州的地方。距离南佛还有大概四天的距离。我护送你去南佛，你一路将上古解毒术传给我就可以了。”

　　东荒圣女神识涌出，将整个幽州覆盖住。想要寻找人安排仙辇来护送自己。但是她神识涌出，仔仔细细扫视着，很快眉头就蹙了起来！

　　因为她发现整个幽州都开始乱了起来。幽州的一些高阶仙人纷纷出动，好像在寻找着什么，显得极其纷乱。而在来往幽州的主要道路之上，更是布置了一个一个的关卡。竟然是禁止往来人穿行！布下了严格的防守！

　　方清雪脸色一下子凝重了起来。这些幽州护卫都是东荒皇宫的人，东荒皇宫不可能在自己不知情的情况下闹出这么大的动静。几乎整个幽州全部的高阶仙人都出动了，到底在搜寻什么大人物？


第603章 拦阻

　　东荒圣女的目光落在了杨元的身上，而杨元也是在看着她。两人目光交汇，自然是很快就明白了发生什么事情。

　　能够让东荒发生这样变动的，恐怕也只有李昊天其人了。毕竟李昊天和东荒是盟友的关系。李昊天兴师动众，也肯定是冲着自己而来的。

　　原本凭借东荒圣女在东荒的势力，是可以轻轻松松离开这东荒之地的。但是现在看来，就算是她也要破费一些周折了。

　　“行宫仙辇！”

　　东荒圣女闭气，突然清喝一声。然后这一道声音立即向着四周劲射而去，疯狂传荡了起来！

　　“杨元，我们就在这里稍等片刻吧。等我的行宫仙辇过来了。你和我一起进入，到时候，一边传授我上古解毒术，一边离开东荒。”

　　说完后，东荒圣女盘腿坐了下来，闭上眼睛，静静修炼了起来。

　　杨元也是盘腿坐下，闭目养神。这是在东荒，有东荒圣女相助自然一切听凭东荒圣女的。

　　一男一女，静静坐着，彼此身上都流转着淡淡的光华。杨元已经到达了八品仙人境界的巅峰了，隐隐就要突破九品仙人境界，如今的实力比之于先前又有了一个极大的成长。特别是在和李昊天的无根之手的打斗之下，让他有了不少的顿悟，他如今面对一尊小仙王境界的强者都无需惧怕了。

　　只是面对大仙王境界，面对仙君境界的强者，杨元还是没有丝毫的抵抗之力。

　　或许突破九品仙人的时候，他能够直接面对大仙王境界吧。

　　杨元能够感受到自己实力的变化，体内的仙府，空间也是广阔无边，远远超过了前世的时刻。

　　他现在所拥有的实力，是他在前世所从来不敢想象的。八品仙人境界，堪比小仙王，在整个仙界都是绝无仅有。

　　杨元感觉到体内的仙力雄浑无比，只差一点就可以凝聚成一条仙力真龙了！

　　时间一点一点过去。大约半个时辰之后，远方突然传来一阵巨大的波动，然后便是仙马嘶鸣和达达的马蹄之声。踏破山河，好像整个仙界都震荡起来了一般！

　　东荒圣女和杨元先后睁开了眼，看向了前方，只看到在远处一对仙马车队浩浩荡荡行驶而来。而在最前方，飘扬着一面蓝色的旗帜。旗帜上面豁然写着东荒圣女四个大字！笔力苍劲有力，尽显霸道纵横！

　　这仙马车队的阵势比之于先前那什么大河王爷要强大多了，足足二十多匹高大仙马，健壮强劲，一步直接飞踏上百米的距离，速度快得出奇。

　　在前面则是八个九品仙人境界的白衣武士打头阵，而后面也同样是一群白衣武士，浩浩荡荡得将整个东荒圣女的行宫保护得固若金汤！

　　而在中间，经由十八匹仙马拉着的行宫，则是巨大无比，宛如一座宫殿。金碧辉煌，恢弘大气。这样的行宫，比之于北境王都有过之而无不及。不愧是东荒圣女的圣女仙辇！

　　“吁！”

　　在行宫仙辇距离杨元和东荒圣女不到百米之远时，行车之上一个低沉苍老的声音传了过来。一瞬间，这行宫仙辇骤然顿住，整齐划一的出现在了东荒圣女的面前！

　　然后从这恢弘气派的行宫仙辇之上，走下来一个白发苍苍的老者，佝偻着后背，一脸恭恭敬敬的模样！

　　“圣女！”

　　这老者向着东荒圣女抱住了手。他瘦骨嶙峋，看起来虽然只有九品仙人境界，但是真正的实力却比之于一般的九品仙人强大无数。从他那一双鹰隼般的眸子里，杨元看见了杀敌时的果断冷酷。这绝对是一个狠角色！

　　“圣女！”

　　这时候，行宫仙辇队伍中二十多白衣武士也紧跟着左膝下跪，抱住了手，向着东荒圣女恭敬道。一个一个极其恭敬臣服。

　　东荒圣女站了起来，却看也没有看他们一眼。

　　“上去吧。”

　　东荒圣女身影一动，就向着行宫仙辇赶了过去，她一来到，这行宫仙辇的玄石大门瞬间打开，东荒圣女冷冷走了进去。

　　杨元也是一动，马上跟着进入了行宫仙辇之中。

　　在外面看着这行宫，已经是庞大恢弘无比了。没想到走进去，这行宫仙辇的恢弘大气才真正呈现出来。

　　无论是白玉石床，还是古木青藤椅，每一件都是一等一的仙器法宝，整个行宫的布置尽显奢华大气，金碧辉煌，富丽堂皇。就连行宫之内的一个小小香炉，那都是价值连城的。一阵阵幽香扑鼻而来，这是紫茉莉的香味。

　　紫茉莉是一种珍贵无比的仙草，极其难以培育。一万仙元丹也买不下一株。而紫茉莉的香味对于安定心神，调养身体，对于修炼都有着其他天地灵草所无法替代的功用。

　　更让杨元惊诧的是，在这行宫之中，竟然还有一处木桶温泉。散发着温热的气息。

　　这木桶很大，足足可以容纳下三四人在其中沐浴，是上好的天香木制造而成的。而在木桶之内，放满了深绿色的液体！

　　这些液体散发着前所未有的浓郁仙气，让人闻到了都有种浑身精神的感觉。比之于杨元在丹药门中所得到的那些极品灵丹只好不逊。

　　如果修炼了一天之后，再来到这木桶温泉之内沐浴一下，既可以纾解疲劳，又可是使得人仙躯净化。想想就让人舒服惬意无比。这个东荒圣女倒是很会享受。

　　“元尊，你就在古木青藤椅上传授我上古切割术吧。”

　　东荒圣女自然是坐上了正首的白玉石床，威严的声音传了过来。

　　“好。”

　　杨元立即转身坐到了古木青藤椅上。上古切割术他仔仔细细看过一遍，基本上所有的秘籍都记得清清楚楚。现在回想起来倒也不是什么难事情。

　　“这上古解毒术，是十大上古秘术之一。只有大机缘之人才可以修炼。而上古解毒术讲究的是相生相克。”

　　“什么叫做相生相克。金克木，木克土，土克水，水克火，火克金，这就是五行相克。万事万物其实都遵从一个相生相克的道理。正所谓一物降一物，一山更有一山高，这仙界之大，没有不能被降服之物。”

　　“上古解毒术，就是根据万事万物相生相克的道理，寻找解毒的办法。相生相克，便是上古解毒术奥义的根本。”

　　……

　　杨元一边回想着上古解毒术，一边根据自己的理解说了起来。而东荒圣女静静听着，先开始神色凝重严肃，似乎在分辨着杨元所说的真假，但是慢慢的，就频频颔首了。她也是一尊大仙王境界的强者，对于各种仙术神通都有自己独到的见解。杨元想要在这方面骗她根本是不可能的。不过现在看起来，杨元也似乎根本就没有要去骗她的意思。

　　在说到上古解毒术的奇妙玄机之处时，东荒圣女都忍不住会站起来叫好。这上古解毒术原本就是晦涩无比的，但是没想到经由元尊这么一番讲解，竟然是活灵活现。可见这元尊对于这些上古秘术的领悟造诣极其之深。

　　看着在一旁滔滔不绝的杨元，东荒圣女不由得暗暗称赞了起来。这样的一个人物，难怪当年能够突破仙君境界，而现在陨落下界之后，竟然也能够重新卷土重来！若是他能够度过眼前这一劫，日后这仙界恐怕又要有他一席之地了！

　　上古秘术，经过他一番演绎解说之后，恐怕在蠢笨的仙王强者也能够修炼了。难怪当初在西域雪宫能够在这么短的时间内悍然崛起！其中当然有生命珠的作用，不过其中最大的原因，恐怕还是在于元尊身上。

　　……

　　杨元和东荒圣女坐在了圣女仙辇之内，很快这庞大恢弘的圣女仙辇就浩浩荡荡行驶了起来。恢弘大气，富丽堂皇。

　　在最前面一片东荒圣女的旗帜迎风飘扬，更是威风凛凛。

　　这一路向着南佛行驶，打着东荒圣女的旗号果然是没有任何一个人敢出来拦阻。在东荒，东荒圣女四个字就好像一道金牌令牌，所到之处，莫不臣服避让。

　　这一次李昊天不仅仅出动了西域昊天宫的血天使，而且还联合了东荒皇宫出面。动用了东荒皇宫无数银衣武士。

　　在黑色森林附近的一些城池，地域，都布下了重重关卡，让得寻常人根本不能够随意进出。

　　一路上，这行宫仙辇也遇到了不少的拦阻，其中大部分都是东荒皇宫的人。但是一看到东荒圣女的行宫仙辇，果然就没有一个人敢出声了。连忙纷纷退让了开去。

　　东荒圣女的威名在整个东荒可是响亮得很，和太子一样，都是高高在上的人物，是未来整个东荒的掌舵人。所以几乎没有任何一个人敢得罪东荒圣女。特别是东荒圣女脾气火暴，一道招惹上了她，轻则修为被毁，重则一命呜呼。在东荒这个地方，好像只有她东荒圣女打人，还没听说过东荒圣女被人欺压的。

　　杨元也透过行宫仙辇在查看着外面的情况，果然这依仗着东荒圣女的威严就是非同小可。来来往往，没有一个不臣服。

　　原本杨元以为，在外面的那些仙人们会动用神识查看一下行宫仙辇内的情况。但是杨元所担心的却根本没有发生。

　　这些仙人们似乎是极其惧怕东荒圣女的威严，连看也不敢看行宫仙辇一眼，个个都低着头，哪里还敢动用神识扫视啊。

　　杨元心里更是松了口气。看来这东荒圣女这四个字在整个东荒还是特别有威慑力的。

　　如果按照这样下去，用不了多长时间自己就可以离开东荒，前往南佛了吧。

　　杨元传授了东荒圣女一半的上古解毒术之后，干脆就闭上了眼睛，默默调息修养了起来。

　　行宫仙辇的速度极其之快，一瞬数十里，不过坐在了车内，杨元却只感觉平稳无比。好像是坐在了一片大海上，踏踏实实。在一旁的东荒圣女，更是浑身光华笼罩，似乎已经沉浸在了那上古秘术之中，根本没有去理睬周围的情况。

　　“停！”

　　可就在杨元和东荒圣女安安静静修养之时，突然一声厉喝传了过来，宛如一个惊雷响起。然后几匹仙马猛地发出嘶鸣之声，瞬间顿住了脚步，连带着杨元和东荒圣女都差点往前方扑了过去！

　　杨元和东荒圣女纷纷睁开眼，向着前方看了过去。东荒圣女抬起头，眸子里闪过一丝怒芒！

　　连东荒圣女的行宫仙辇也敢拦截，难道是活腻了吗？


第604章 离开东荒

　　“在下青龙！”

　　“在下玄武！”

　　“我等二人奉昊天仙君之命在此查哨，任何人不得通行！”

　　在行宫仙辇之外，两个雄浑威严的声音先后传了过来。竟然是李昊天手下四大护法之中的两位，分别是青龙玄武两尊护法。

　　“放肆！这里是东荒圣女的行宫仙辇，你等凡人竟然敢拦截东荒圣女的行宫仙辇，不要命了吗？”

　　东荒圣女仙辇前那一个老者走了出来，冰冷的目光刺了过去。而所有的仙人们都纷纷立即戒备了起来，个个手持神兵利刃，对准了青龙玄武两人！严正以待！

　　这青龙玄武并不是东荒的人，这个时候，胆子竟然如此大，连东荒圣女的行宫仙辇也敢拦截！

　　“青龙玄武只是奉命行事，还请东荒圣女见谅！”

　　青龙玄武抱了抱手，却并没有后退。半弯着腰，却是不卑不亢！两人都是中年男子，虎背熊腰，光着膀子，一个后背纹着青龙纹身，一个后背纹着白虎纹身，双目锐利，有种不俗的威严。两人和朱雀一样，都是小仙王境界的实力！

　　“哼！见谅！在我东荒的地盘任意胡为，你当东荒圣女四个字是白来的吗？”

　　这老者也是态度强硬，往前踏出一步。无数仙力疯狂涌出，猛然之间，就向着青龙白虎压了过去！连带着整个行宫仙辇所有仙人都将目光落向了青龙玄武两人！一群仙人，个个争锋相对，气势越发强盛了起来！

　　有东荒圣女在这里，他们有恃无恐。在东荒根本不惧怕任何人！而且在东荒，东荒圣女就是横行无阻的代名词，敢拦阻东荒圣女的，都是找死！

　　“让开！”

　　不过这时候，在行宫仙辇之内，一个清脆的声音却是传了过来。

　　“让他们上来检查吧。”

　　东荒圣女接着幽幽道。

　　什么？

　　听到行宫仙辇之内的话，这老者连带着其他仙人都是一怔。居然让这青龙玄武进去检查，这似乎不是东荒圣女的风格啊。

　　不过东荒圣女既然有话了，那么所有人都乖乖让出了一条道路来。这老者冷冷看了眼青龙玄武，似乎是将这两个人给记住了！

　　“得罪了。”

　　这时候，青龙玄武一动，立即向着行宫仙辇之内走了过去，打开了车门，就想要进去搜查！

　　可是一走进去，却只感觉到一阵幽香扑鼻而来，让人有种如沐春风的感觉，然后定睛看过去。却见在一个巨大的浴桶温泉之内，东荒圣女正闭眼静坐在了那里。长长的秀发垂落了下来，湿漉漉的，有种美人出浴的感觉。

　　这浴桶内的灵液极其浓郁，根本看不清浴桶之内的情况。但是从东荒圣女那袒露的雪白香肩来看，东荒圣女正在进行着沐浴修行！

　　这可是李昊天的未婚妻啊！

　　青龙玄武就算胆子再大，看到这一幕，也是咯噔一下，连忙低下头，看都不敢去看一眼。

　　“得，得罪了……”

　　青龙玄武脸色一变，差点就要跪下去了。他们虽然是李昊天的人，但是东荒圣女却是李昊天的未婚妻，要是得罪了东荒圣女绝对吃不了兜着走。特别是在这种情况之下，恐怕就算是李昊天知道了，也绝对不会饶过他们的。

　　“好好检查，慢慢检查。你们也可以进来，陪我一起沐浴，然后仔仔细细检查一番的。”

　　东荒圣女睁开了眼，略带笑意得看着这青龙玄武。只是她这笑意，却让得青龙玄武有种浑身颤抖的感觉。笑得让他们有种毛骨悚然的感觉。

　　“属下不敢，还请东荒圣女见谅，我等这就退去！”

　　青龙玄武匆匆在行宫之内一扫，发现并没有其他人存在。哪里还敢逗留下去啊，连忙颤抖着，后退着，出了这行宫仙辇。

　　青龙玄武出了行宫仙辇之后，已经是满头大汗，站在了一旁，颤颤巍巍。双腿发软，差点就要栽倒在地了！

　　他们奉命行事，如果不闻不问就放走了东荒圣女，李昊天绝对会怪罪下来的。

　　但是现在贸然闯入，却得罪了东荒圣女，真是里外都不是人。两人头上脸上，一粒粒冷汗都滚落了下来。

　　“哼！竟然敢窥视东荒圣女沐浴，你们好大的胆子，这件事我必定会告知李昊天！看看西域昊天宫是个什么说法！”

　　这老者冷冷哼了一声，一转身，又指挥着行宫仙辇浩浩荡荡行驶了起来。而这时候，那青龙玄武低着头战战兢兢站在了那里，却是连哼声都不敢哼声一句了。他们知道自己这回是彻底得罪东荒圣女了！

　　行宫仙辇之内，东荒圣女还在闭眼沐浴着。

　　原本以她的脾气，这青龙玄武敢拦阻她的行宫仙辇，这两人就已经是一个死人了！

　　但是现在她却不能够这样做。一旦将事情闹大了，反而会将李昊天引过来。到时候，杨元这边是彻底走不出去了。

　　所以东荒圣女只能够想出这么一个办法来。

　　东荒圣女一丝不挂的坐在了浴桶温泉之内，而在东荒圣女的身下，杨元则藏在了温泉浴桶深处。

　　杨元也没想到东荒圣女会采用这种办法。他闭气藏在了温泉深处，没有发出一丝一毫的气息。至始至终都没有看那青龙玄武一面。

　　等到行宫仙辇缓缓行驶的时候，杨元睁开了眼，想要透透气。

　　可是他刚一睁开眼，一只白皙的玉足就伸了过来，直接踩在了他双眼之上，将他死死按在了浴桶洞壁上面。杨元根本看不到这东荒圣女的分分毫毫。只是感觉到那玉足极其之芬芳光滑。有种好像是丝绸一般的感觉。

　　然后踩在眼睛上的玉足一用力，借助这股弹跳之力，东荒圣女整个人就飞跃而出，离开了浴桶，这时候，杨元睁开了眼，只看到那两条白皙纤细的玉腿在眼前一闪而过，美得让人窒息。下一个刹那，东荒圣女已经立在了浴桶之上，身上裹住了一条白色的裙子，漫天水花垂落下来，让她高挑曼妙的身子更显匀称有致。

　　湿漉漉的秀发，再加上那一张精致绝伦的脸蛋，几乎每一寸地方，都散发着无穷的魅力。惊艳绝伦！

　　只是她的一双眸子，却是冰冷无比，自上而下冷冷地看着杨元。

　　“看够了没有，还不快滚出来！”

　　东荒圣女冰冷的声音传来。她这浴桶温泉之中，采用的是天山圣水，有着各种各样的珍贵灵丹。平日里只有自己一人可以在其中沐浴。现在被杨元洗了一次，算是彻底浪费了。她是不会再次使用这被杨元浸泡过的灵液的。东荒圣女有很重的洁癖。

　　“扑！”

　　杨元一动，立即从这温泉浴桶中跃了出来。而此时，浑身上下都洋溢着精神。有种难言的舒服。浑身上下，精神抖索着。

　　在这浴桶温泉之中泡了一下之后，整个人都好像脱胎换骨了一般。

　　“谢谢。”

　　杨元抱了抱手。这一次如果不是东荒圣女出手的话，恐怕一定会被那青龙玄武给抓住。到时候，想要离开东荒可没有那么容易了。

　　杨元现在的实力，对付一个小仙王境界的强者还勉强可以。但是对付青龙玄武两尊小仙王就只有被擒住的一个下场！

　　杨元意念一动，浑身仙力运转，很快在周身就冒出了一阵阵的青烟水雾。不消片刻，浑身上下湿漉漉的衣服就彻底干净清爽了！在东荒圣女这浴桶温泉之中一浸泡，他感觉自己实力又提升了不少。而东荒圣女天天这样浸泡，难怪她的实力如此强大！


第605章 心蛊

　　东荒圣女帮助杨元躲过了青龙玄武，然后这巨大的行宫仙辇一路继续南行。绕过了青龙玄武之后，一路上倒是再也没有被人盯上了。

　　东荒圣女再次闭眼修炼了起来，两人之间没有再说一句话。不过杨元的目光却忍不住时不时向着东荒圣女的玉腿看过去。

　　匀称，修长，几乎没有一丝赘肉。这东荒圣女这一双长腿，还真是巧夺天工，不知道耗费了造物者多少的精血。在杨元所见过的女人之中，绝对能够排的进前三。

　　只是杨元也不过是看看而已。他和东荒圣女之间，只不过是互相利用的关系。更何况上一次被东荒圣女抽的耳光，杨元现在还记得清清楚楚呢。这些事情，总有一天会还回来。敢打自己的耳光，一定都要连本带利还回去！

　　又是奔掠了一天一夜，行宫仙辇一顿，停在了东荒的边缘。而在前面出现的，则是一片茫茫的天地，隐隐有金色佛光笼罩，那边便是南佛的地盘了。

　　“到了。”

　　东荒圣女睁开了眸子。

　　杨元站了起来。

　　“杨元，等我将上古剧毒术和上古解毒术的上卷全部修炼完毕。我就回去找你。到时候，希望你能言而有信。”

　　东荒圣女警告的声音传了过来。她已经在杨元的身上种下了大追踪术，不论杨元逃到了哪里，她都可以找到的。

　　“可以。”

　　杨元应了一声，身影一动，就向着南佛的方向奔掠而去了！

　　他现在身上被东荒圣女烙印下了大追踪术，就好像东荒圣女随时随地就在后面跟着一般，虽然两人分开了，但是杨元感觉到自己的一举一动都还在这东荒圣女的掌控之中。

　　杨元一路疯狂奔掠了起来，速度快得如同闪电。大约两个时辰的时间，终于消失在了东荒圣女的视线之中。

　　这时候，杨元意念一动，直接落在了一块平地之上。

　　扫了扫周围，确定四周一片安静无人之后，杨元意念一动，马上默默感受了起来。

　　在他的神识脑海之中，还漂浮着一团白云。这一团白云之中，有一双眼睛藏在了那里，冰冷冷的目光，刺向了杨元。好像是两柄锋利的利剑一般！

　　这就是东荒圣女所谓的大追踪术！

　　杨元可不希望自己无论走到哪里，都被人跟踪着。意念一动，在神识脑袋中运转生成了一道锋利的气剑！

　　然后杨元吟啸一声，一道气剑攻击而出，直接斩落向了脑海中的那一团白云！带着无与伦比的锋芒，就这样切割而下！

　　撕拉！

　　在杨元那一道气剑的轰击之下，这一团白云猛然间被撕裂了开来！彻底烟消云散！

　　“嘿嘿。”

　　杨元不由得一笑。看来这什么大追踪术也不过如此嘛！

　　正在杨元这样偷着乐的时候，那一团原本被切开的白云却又重新凝聚了起来。那一双目光越发威严了起来，死死盯住了杨元！

　　什么？

　　杨元头皮都竖起了起来，他没有想到这一团白云，这一双眼睛，竟然怎么也杀不死！刚才一道气剑原本都已经将这一团白云斩杀的灰飞烟灭了，没想到现在竟然又自动愈合了。

　　“杨元，你别白费力气了！这大追踪术是我方家一位仙君境界的强者创立的，就算是仙君境界的强者也无法抹杀。别说是你了！”

　　东荒圣女威严的声音在杨元耳旁传了过来。

　　“告非！”

　　杨元不由得痛骂了一句。没想到这大追踪术竟然这么厉害霸道！杨元不甘心，意念一动，又再次疯狂斩杀了起来！

　　可是无论他使用什么手段，无论他怎么疯狂斩杀这一团白云，但是每一次杀死之后，那一团白云，那一双眼睛又重新凝聚了起来！仿佛不死不灭一般！永永远远得盘旋在了杨元的头顶之上！

　　足足过了两个时辰，杨元也没有将这大追踪术的烙印抹杀掉。看来这方清雪是彻底缠上自己了，想要摆脱真不是什么轻松容易的事情。

　　杨元只能够暂时放下了。不过这大追踪术的烙印，杨元无论如何都会抹杀掉的。

　　别的不说，就说这方清雪是李昊天的未婚妻，这一点就说明她和杨元之间，本来就不是同一个阵营的。

　　她要是将所需要的东西从自己的手里得到了，然后将自己的信息告诉李昊天，李昊天要杀了自己，还不是分分钟的事情！在仙界之中，利益纠葛才是最重要的。有了利益纠纷，就连双修夫妻也会纷飞而散，何况是两个原本就是因为利益而联合在一起的人呢！

　　杨元可不相信东荒圣女方清雪。杨元随后摸向了储物袋，这时候，一个古朴的盒子出现在了手里。杨元摸了摸，脸上露出了笑意。

　　这一个盒子是大毒王的留存下来的宝贝，里面应该有不少的东西。如果能够得到一两件极其强横的，他在这仙界生存就更加容易了。在东荒圣女面前，他没有打开来，现在离了东荒圣女，正是他好好查看一番的时候了！

　　杨元手指一抠，这盒子就打开了。而此时，里面却是空荡荡一片，只有一只枯死的虫子躺在了那里。

　　什么？

　　原本满心欢喜，以为会得到什么稀奇宝贝的杨元脸色一下子僵硬住了。

　　他兴冲冲的将这盒子打开，就算没有一等一的毒药，也得给自己一两件仙器法宝吧。可是这里面竟然什么都没有，就算是有一只虫子，竟然也是一只枯死的虫子！

　　杨元脸色分外难看了起来。按道理来说，和上古剧毒术放在一起的东西，应该不会太差才对。

　　这一只虫子不过手指甲大小，枯黄的颜色，杨元神识一扫，里面都没有了任何的生命气息。完完全全就是一只普普通通的虫子。

　　“咦？”

　　不过在杨元失望的时候，却看到了在盒子里面的一行小字。密密麻麻的刻在了那里。隐藏在了盒子底面，如果不仔细去看的话，根本发现不了。而上面的字更是小的如同米粒，要极其认真仔细才能够看清楚。这字迹和先前丹后的完全不一样，竟然给人一种极其精细的感觉，实在想不出会是出自一个男人的手笔！

　　“心蛊？”

　　在这一行小字之上，最顶端的两个字豁然是心蛊。而下面则是一行介绍的东西。应该就是关于这一个枯死虫子的一些说明。

　　“这心蛊乃是我大毒王耗费百年才培育而成的。心蛊顾名思义，便是控心之蛊。一旦滴血认主，便可归于宿主所有。”

　　“心蛊植入敌人身上，便可以以痒，痛，欲，惧，操纵敌人。让得敌人不得不屈服听从于你。”

　　“心蛊生生不息。一旦植入宿主身体之内后，经过一段岁月，便会繁育出两条心蛊！”

　　“而新生心蛊，是心蛊母体实力的十倍！此蛊是我培育数百年之物，如今已经可以操纵小仙王境界的强者！”

　　“若是繁育下去，历经两代，便可以操纵大仙王境界的强者。若是经历千代，甚至可以操纵仙君境界的强者！”

　　“生生不息，强大无比。心蛊是天下第一大毒术。若是将心蛊发扬光大，经历千代，整个仙界之人，皆可以被掌握！若大一个仙界，亿亿万万生灵，皆可被心蛊掌控，沦为奴隶！”

　　“心蛊以毒为食，以血为食，以神识为食，操纵心蛊者，必须心狠手辣！”

　　“后人若得此心蛊，务必将心蛊之术发扬光大。切记！切记！”

　　……

　　这些就是那大毒王遗留下来的字迹了。


第606章 老朋友

　　心蛊？

　　杨元眉头皱起。他以前也听说过蛊毒之类的。但是却没有想到这大毒王潜心修炼，竟然培育出了什么心蛊。

　　这心蛊听起来还似乎很厉害。若是经历千代的培育，甚至可以控制仙君境界的强者。这简直就是牛逼大发了！

　　只是现在这一只心蛊还是初代，要经历千代的培育何其之难！

　　这大毒王给自己画了一个大饼。但是能不能吃到，简直就是希望渺茫得很。对于现在的杨元来说，更是不可能。他没有这么多时间去培育心蛊。

　　不过这心蛊的存在，也有他一定的好处。既然如此，杨元就将这心蛊滴血认主了。

　　反正杨元是无毒之躯，根本不怕这心蛊。杨元猛地一咬手指，一下子手指破裂了，一滴鲜血涌出，落在了这心蛊之上！

　　杨元的一滴鲜血涌出之后，猛然间，这原本枯黄的心蛊虫子一下子呈现了乳白色的光芒，圣洁晶莹，竟然一下子活了过来！浑身晶莹剔透，惟妙惟肖。

　　而在杨元和心蛊之中，好像存在了一丝隐秘的联系。正当杨元要默默感应着这心蛊的比情况时，突然这心蛊发出一声阴历得意的嘶吼，一下子钻入了杨元的身体内！

　　杨元本能的感觉到不妙，想要将这心蛊逼迫出去。但是这心蛊一下子窜入了杨元的脑海神识，无数毒气散发而出，带着麻痹的剧毒，竟然想要控制杨元的仙躯神识！

　　“哈哈哈，年轻人，你还是太嫩了！心蛊确实是可以控制人的神识不错。但是现在这心蛊的真正主人是我大毒王。现在我就要利用心蛊控制你，然后夺舍！”

　　在杨元脑袋里响起了一个阴历无比的声音。然后这心蛊就一口一口再吞噬着自己的神识意念来！

　　杨元只觉得自己的身体神识都在一下一下被吃掉，整个人越来越空，想要挣脱，却怎么也摆脱不了。好像整个脑海神识都被人掌控住了！

　　他原本以为大毒王已经死了，但是却没有想到这大毒王竟然还残留了一丝神识在这心蛊之中。

　　如今等着自己送上门去，他便想要趁机吞噬自己的神识，然后夺舍控制自己的身体！

　　这阴险歹毒的大毒王！

　　此时发生在神识脑海的事情，根本就不是杨元能够控制的。杨元只感觉到自己的一切意念都在被不断吞噬，很快自己就要变成一个空洞麻木的人，所有的意识都被吃空！这是一种几乎毁灭的恐慌！

　　“啊？解毒圣丹！可恶！你怎么会得到丹后的解毒圣丹，你是无毒之躯！快，快走！”

　　原本这大毒王控制的心蛊在一口一口吞噬着杨元的神识。但是吃了几口后，他就发现了不对劲。因为这解毒圣丹就是大毒王的克星！

　　当初在和丹后的较量之中，大毒王被丹后的上古解毒术彻底重伤，修为几乎被毁，只有一缕神识残留在了心蛊之中，控制着心蛊！

　　原本以为凭借着杨元的肉身，可以夺舍重生。但是却没想到，杨元竟然是无毒之躯！

　　这解毒圣丹天生就是他的克星，他一吞服下去之后，残留的元神彻底受不了。嗷嗷嗷惨叫了几声，竟然一命呜呼了！

　　不消片刻，原本在杨元神识之中大口吞噬的心蛊也停止了动作。

　　一场危机，来的极其之快，去的也是极其之快。

　　杨元却好像经历了一场生死一般，浑身上下大汗淋淋。如果他不是先得到了丹后的解毒圣丹的话，现在他恐怕都已经彻底死掉了！

　　这大毒王心机城府真是深得可怕！

　　等到神识一切的平静下来，杨元也慢慢恢复了意识。而此时，意念一动，扫了扫脑海之中。发现那乳白色的心蛊还静静漂浮在了那里。

　　此时此刻，安静，祥和，好像是一个听话的小孩。

　　在解毒圣丹的作用下，这心蛊竟然没有死去！

　　“因为我身体内融入了你的血液。所以解毒圣丹并没有对付我。现在大毒王死了，你就是我唯一的主人。”

　　心蛊飘渺的声音传了过来。

　　杨元对于这心蛊还是有些提防，而此时，意念一动，默默和这心蛊沟通着。不过一番审视之后，他发现这心蛊似乎完全掌握在了自己的手中。

　　特别是在心蛊之上，还悬浮着一把锋利的天罚之刀。只有自己才能够看到的一把金色小刀，锋利无比，一旦自己意念落下，就可以轻轻松松斩杀了这心蛊！

　　这就是血盟契约的天罚之力！

　　看这模样，这心蛊是彻底成为自己所有了。

　　先前心蛊的主人是大毒王，心蛊不得不受到大毒王的控制。而现在大毒王死了，他的主人自然是自己。

　　只是这心蛊竟然可以同时与两个主人签订滴血盟约，虽然说是以第一任主人为主，但是这倒是有些超出杨元的认知。

　　不过想想也就释然了。正是因为可以同时和两个主人签订契约，所以才能够更好的隐藏起来。或许更加能够容易趁人不备，控制操控人的神识吧。

　　……

　　杨元得到了这一个心蛊。也算是一点小小的收获。如今已经来到了南佛，那么就向着南佛赶去好了。

　　杨元这样想着的时候，突然前面一阵冰寒之气骤然扑来！好像整个天地都陷入了彻骨的寒冷之中一般！

　　冰寒彻骨，让得杨元周围的空气都一下子冻僵了起来！一粒粒的冰粒凝聚而成，纷纷扬扬落下，熟悉的冰系神通，熟悉的气息，让得杨元不由得抬起头，看向了远处！

　　然后杨元的嘴角浮起了一丝笑意。因为杨元知道，这是老朋友来了！

　　果然在前方的空间，一片冰雪降落下来，缓缓地走出了一个蓝衣女子，清丽高贵，一双眸子冰冷无比的落在了杨元的身上。正是四大护法之一的朱雀！她还是如同从前一般的模样，一般的清冷！

　　朱雀出现在了杨元的面前后，那仙王强者的威压就降落而下。

　　“元尊，你以为你躲过了青龙玄武就安全了吗？”

　　朱雀冰冷的声音传了过来。看着杨元，就好像看着一个死人。

　　“逃啊，你现在怎么不逃了？”

　　朱雀意念一动，千里冰封施展出来，方圆千米之内，一下子就被她动用仙术给冰封了起来！彻骨的寒冷，几乎能将人筋骨血脉都给彻底冰封住！在她的手里，杨元逃出去了好几次。这一次，她一路尾随，已经做好了完全的准备，这一次无论如何都不能够将杨元放走了！拿下杨元，才好在李昊天面前立下一个大功劳！

　　“只怕现在该逃的人是你才对。”

　　杨元往前一步，雄浑的仙力散发而出，猛然向着这朱雀狂压而去，一瞬间，整个场面的气势为之一变！若是在先前，遇到这朱雀，他的第一反应必定是逃。但是现在，他却不想逃了！

　　随着杨元的动作，原本在杨元周围，被这朱雀冰封的空间，一下子瓦解融化。这层层叠叠的威压，如同十万大山狂落下来，让得这朱雀都承受了莫大的压力！

　　她脸色顿时一变。因为她感觉到了杨元此时实力的变化！

　　一双眸子死死落在了杨元身上，上下打量了起来。杨元看起来还只是八品仙人的境界，但是表现出来的实力，竟然已经和自己相当了！

　　才这么久不见，他的实力，竟然又有了这样惊人的成长！朱雀心里也是一惊，脸色更加凝重了起来。道道飞雪在她周身狂舞了起来，让她整个人宛如一尊风雪女神！


第607章 压制

　　杨元和朱雀交手已经不是第一次了。前面几次可以说是屡战屡败，但是这一次再次看到朱雀的时候，杨元的心境都不一样了。

　　明如止水，心平如镜，仿佛一眼之间，就已经将这朱雀给看透了一般。

　　“元尊，你的实力确实提升得不可思议。但是你可别忘了，你只是一尊八品仙人。区区一尊仙人，无论再强大，也不可能和仙王境界相比，你知道吗？”

　　朱雀脸色一沉，很快冷静了下来。她的确感知到了杨元实力的变化，那种气势甚至隐隐超越了她。但是毕竟，杨元只不过是小仙王境界啊。

　　这一个杨元，怎么可能是自己的对手。

　　“千里冰封！”

　　朱雀脸色一沉，大手一落下，一下子一阵冰封之气从天而降。猛然之间落在了杨元的头顶，这千里冰封加持而下，冰天彻骨的冻彻了下来，一瞬间，就将杨元整个人空间给彻彻底底冰封了起来！

　　就好像第一次见面，这朱雀高高在上，将杨元冰封起来一般！

　　无尽的寒冰，足足纵横百米，坚实强硬无比，宛如仙器法宝。瞬间就冻结了一切生机！

　　只是在这无尽的寒冷之中，杨元却是笑了。他耸了耸肩，而此时，猛然一动！浑身上下无数的仙力爆发而出，形成了水波一样的纹路，疯狂激荡！

　　刚刚刚！

　　刚刚刚！

　　随着杨元仙力一动，一声声破裂声响，几乎在同一个时刻响彻起来。原本冰封起来的寒冰，瞬间瓦解，一下子化成了漫天的冰粒冰块，纷纷扬扬落下！

　　而杨元看向了朱雀，往前再次踏出一步，而此时，汹涌的气势爆发而出，如同十万大山一般狂压而下！

　　“朱雀，你说得没错。寻常的仙人境界，在仙王之下，不过就是蝼蚁而已，任凭厮杀。但是到了我杨元这里，一切的不可能都将成为可能。因为我杨元，就是一切奇迹的创造者！仙力真龙！”

　　杨元大吼一声，而此时，一条真龙猛然从身体内呼啸而出，一跃而上，来到了九天之上，疯狂翱翔呼啸着，长大十多丈，威武凛然！那雄浑的仙力，给人一种难以言说的压迫！翱翔在九天的仙力真龙，不断盘旋嘶吼着，那种气魄，那种气势，简直气吞山河，惊心动魄！

　　“仙力真龙？”

　　看到了这一幕，朱雀脸色再次一变。都要彻底煞白了起来。

　　这仙力真龙，需要耗费无数的仙力才能够凝聚而成。这可是只有仙王境界的强者才能够拥有的本事啊！

　　没想到杨元才不到八品仙人境界竟然凝聚成功了！

　　一条仙力真龙，可怕强横，疯狂呼啸，翱翔九天，那一声吟啸，传荡千里，都仿佛可以撕裂一切！

　　毕竟仙人境界的强者，无法施展出神通。而对付仙王强者，这仙力真龙就是最好的办法！

　　不过如果不是到了迫不得已的时候，没有人会放出仙力真龙。因为这仙力真龙凝聚了几乎所有的仙力，一旦挫败，整个仙躯都会受到不可磨灭的损伤！这一次杨元动用了仙力真龙，显然是出动了最大的实力来对付自己！

　　“仙力真龙！”

　　面对着来自杨元的威压，朱雀也是脸色一沉。一条青色真龙呼啸而出，迎向了杨元的仙力真龙！杨元要战，她不可能有丝毫退缩！

　　她这一条青色真龙，比杨元略小一些，但是双眼锐利有神，浑身长满羽翼，给人一种雷厉风行的感觉！更显得精悍无比！

　　“杨元，仙人就是仙人，仙王就是仙王。一个仙人妄图挑战仙王的威严，那么下场只有一个，那就是死！”

　　朱雀清喝一声。话语凌厉。就在这时候，她那条青色真龙发出一声怒吼，就向着杨元的仙力真龙撕咬了过去！

　　而杨元的仙力真龙，自然也不客气，猛然缠斗而下！

　　一瞬之间，两条仙力真龙便在高空之中，疯狂绞杀了起来。撕咬着，咆哮着，随着两条仙力真龙的搏杀，周围方圆百里之内的地方都一片震荡了起来，道道罡风疯狂呼啸劲射，一旦横扫而出，所带着的凌厉之气，更是让人颤抖，摧枯拉朽，毁灭一切，几乎没有任何能够阻挡！这是两条仙力真龙的疯狂厮杀，几乎凝聚了两人全部的实力！

　　杨元和朱雀几乎同时闭上了眼睛。

　　这仙力真龙已经耗尽了他们所有的实力所在，和他们心意是彻底想通的。他们要全神贯注的凝聚心神在这仙力真龙上，斩杀对手！一旦有任何分神，对于两人来说，都可能会陷入一个万劫不复的境地！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　在高空中，两条庞大无比的仙力真龙在疯狂绞杀颤抖着，带起阵阵惊雷之声和道道闪电劲射！战斗之激烈，让得风云变色！大地一片震荡！

　　而杨元和朱雀两人也是个个神色严肃无比，脸上滚落下来一粒粒汗珠！

　　突然间，朱雀睁开了眼，双眸之中闪过一丝凌厉之色！

　　“真龙杀！”

　　朱雀清喝一声。而此时，在高空中的青色小龙，猛地一张开口，一道真龙气剑凝聚而成，马上就向着杨元的仙力真龙劲射而出！

　　这一道真龙气剑，来得突然无比，刚猛凌厉，携带着不可思议的锋芒，好像一落而下之后，就可以将杨元的仙力真龙给瞬间切开一般！

　　“真龙吼！”

　　不过这时候，杨元也同时睁开了眼，三个字怒吼而出。就在同时，那仙力真龙也是猛地张开口，爆喝狂吼一声！

　　一道强劲的音波呼啸而出，猛然间就落在了那真龙杀之上，崩的一声，那真龙杀瞬间化成了齑粉！

　　整个天地都仿佛震动了几下！

　　然后杨元的仙力真龙再度一动，一下子就向着那青色小龙扑了过去，死死将她压在身下，疯狂咬合了起来！一下一下，让得朱雀的仙力真龙都动弹不得，只能任凭杨元的真龙撕咬狂扑！

　　“噗！”

　　仙力真龙受到了重创，连带着朱雀本人也是体内血脉翻涌，一口鲜血噗的吐了出来！

　　她怎么也没有想到自己堂堂一个小仙王境界的强者，在比拼仙力的时候，竟然输给了杨元这一尊仙人境界。才不过区区八品的境界，竟然打败了一尊小仙王境界的强者！

　　这在整个仙界，绝对是闻所未闻的。

　　朱雀狠狠地看了杨元一眼，这时候，根本不敢停留，猛地转身，就飞奔呼啸而出！

　　杨元的实力，现在已经远远强过了她，要是再缠斗下去，对于朱雀来说，就只有死路一条了！

　　朱雀不想死。

　　当初是她追着杨元满世界逃窜，可是没想到现在却是杨元在疯狂追杀她了！这才不过短短几个月啊，杨元的实力，竟然就变化如此之快！

　　朱雀有种浑身颤抖，毛骨悚然的感觉。她在整个仙界，还从来没有看见过这样可怕的一个人物！

　　朱雀转身夺路而逃，速度快得像是一道闪电。在她身后，杨元却是微微一笑。身影一动，猛然追了上去！他又怎么可能轻易将这朱雀给放掉了！

　　“龙翔九天！”

　　杨元意念一动，那一条庞大的仙力真龙放开了朱雀的真龙，猛然一动，一瞬间，就到了十里之外的地方，反扑回来，攻向了朱雀！

　　“啊！”

　　强横的杀机骤然扑来，带着一切凛冽的寒意锋芒，让得朱雀脸色一变。想要躲闪，却已然来不及了！

　　轰！

　　被这仙力真龙一撞，朱雀猛然倒飞了出去，扑通重重跌倒在地上，又跟着翻滚而出！一口鲜血吐了出来！面色苍白！


第608章 为我所用

　　轰！

　　被这仙力真龙一撞，朱雀猛然倒飞了出去，扑通重重跌倒在地上，又跟着翻滚而出！一口鲜血吐了出来！面色苍白！

　　这时候，一双脚出现在了她的面前，抬起头，杨元正一脸微笑得看着她。自上而下，就好像曾经她自上而下高高在上的看着她一般！

　　只是那笑意中带着的冰冷，让得朱雀浑身一阵打颤。她怎么也想不到，自己竟然有被一个八品仙人打败的一天！

　　这绝对是所有仙王强者的耻辱！

　　“不，不要杀我。我做的一切，都是李昊天指使的。元尊，真正想要杀你的人是李昊天。我中了李昊天的黑天丹，不能不为他做事。我……”

　　朱雀抱住了杨元的脚哀求了起来。

　　当年她投靠李昊天，就是因为李昊天是西域最强的人。能够给她无上的荣光和实力！

　　而现在要是死了，她所有的一切都要灰飞烟灭了。越是身居高位，越是拥有强大的实力，就越发贪生怕死。没有一个仙王境界的强者愿意死，也没有一个仙君境界的强者愿意死，死对于所有人来说，都是恐惧的事情。

　　所以在整个仙界，才会有那么多人追求长生不死。

　　杨元慢慢蹲了下来，冷冷地看着朱雀。作为一尊小仙王境界的强者，竟然输给了一个小小的八品仙人，这一个心结，恐怕朱雀一辈子都过不去。她以后的修为是不可能再有长进了。

　　原本杨元应该杀了这个朱雀，毕竟这朱雀是李昊天的人。也是自己的对头之一！

　　但是杨元却并没有打算这样做。

　　杨元现在的实力，对付这朱雀是轻轻松松。但是对付大仙王境界的强者，根本就是不可能！更不要说是那高高在上的李昊天了！

　　他实力确实有了提升，但是还远远不够。李昊天一直都是他的心头大患，如同芒刺在背！

　　要杀李昊天，就得了解李昊天的一切，知己知彼，才能百战不殆。而这朱雀，就是自己要安插在李昊天身边的人。杀了她，能够泄恨，但是未免有些可惜。

　　这一个朱雀是贪生怕死，见利忘义之人。她不会忠心于李昊天，自然也不会忠心于自己。不过杨元有的是办法，让她乖乖听话。

　　杨元的手放在了朱雀的脸上，轻轻抚摸着她光滑的脸蛋，一张精致的脸庞，圆润光滑，触摸下来，有种难言的舒服。而随着杨元手指的滑动，朱雀娇躯也是颤抖了起来，那一双眸子勾人的看着杨元，娇躯曼妙，波涛起伏，更有种醉人的风情。好似在引诱着杨元。

　　不过对于这一切，杨元却好像没有看见一般。手指一弹，一下子一枚白色的虫子突然脱离了身体，一下子就进入了朱雀的身体内！

　　朱雀瞳孔瞬间睁大，似乎感觉到发生了极其惊恐的事情，想要挣脱却根本挣脱不了，只是这种惊恐，只不过持续了不到一刻，很快就消失不见了。

　　“你，你对我做了什么？”

　　朱雀颤抖的声音传了过来。她想要查探一下杨元都自己做了什么，但是身体仙躯却好像没有半点的变化。根本感觉不出任何的怪异之处。

　　“别紧张。刚才我植入你身体内的东西叫做心蛊。只要你乖乖听话，就会平安无事。我不会杀你。只要你成为我的人，卧底在李昊天的身边就可以了。”

　　杨元手掌一动，一股仙力涌入了朱雀身体内，滋润着朱雀伤势，片刻后，朱雀就恢复了脸色，站了起来。

　　朱雀也仿佛明白了什么。原来杨元是想要利用自己，得知李昊天的信息。这样看起来似乎也不错。至少可以保住一条性命。

　　“谢元尊不杀之恩。从此我朱雀就是元尊你的人，任凭元尊差遣。”

　　朱雀连忙抱住了手。此时她的角色倒是变换得很快，一下子就成了杨元的人了。

　　她眸子闪烁着，心里却在冷笑。

　　杨元虽然进步神速，如今已经拥有了堪比小仙王境界的实力。但是和李昊天相比，他到底还是太过弱小了。

　　仙王劫，仙君劫，这都是两道不可逾越的鸿沟天堑。元尊没有度过，就不可能是李昊天的对手。

　　在元尊和李昊天之间，朱雀还是会站在李昊天这一边。只不过现在还是暂且听着这元尊的话好了。

　　等到糊弄过去了，再向李昊天禀告一切。或许凭借着自己和元尊这个关系，可以将昊天仙君带到杨元的面前来，然后立即将这杨元给斩杀了！

　　朱雀心思流转着。

　　而在朱雀的面前，杨元也在冷冷地看着她，自始至终，脸上都带着笑意。

　　朱雀的心思他清清楚楚，心蛊植入了朱雀的脑海神识中后，朱雀的一切想法都逃不过他的眼睛。

　　“想得倒是挺美的。朱雀，你真的以为我这么好糊弄吗？那么我就让你先体会一下欲生欲死的滋味！”

　　杨元脸色突然一沉。一道目光刺向了朱雀！

　　杨元这一道目光刺了过来，一瞬间，就让得朱雀有种如同承受灭顶之灾的感觉。然后身体内，一阵痒痛瞬间发作了起来！

　　那种痒痛，完全不同于仙躯肉身的痒痛，是来自于心灵，来自于灵魂深处！好像在灵魂深处，有几十万只蚂蚁在疯狂撕咬一般！

　　“啊，我痛，我好痒！”

　　“啊！”

　　……

　　朱雀脸色瞬间煞白了起来，一头栽倒在了地上。抱住了自己的胸脯，抱住了自己的脑袋，在地上打滚了起来，身体蜷缩在了一起，浑身上下都在瑟瑟发抖着！

　　“痛！好痛！”

　　“好痒，好难受！啊，我要死了！”

　　朱雀哀嚎的声音传了过来，双手使劲在自己身上撕扯着，抓裂着，不消片刻的功夫，就已经将浑身上下的衣服给抓开了！露出了雪白曼妙的娇躯胴体！

　　很快，她大手还在疯狂落下，将浑身上下抓出了一道道的裂痕，鲜血淋漓，触目惊心！

　　朱雀原本也是小仙王境界的强者，对于疼痛的忍耐力，根本不是寻常仙人能够相比的。但是这心蛊的药力，却强大可怕无比。这疯狂发作下来，让她每一寸肌肤，每一寸筋骨都疼痛得不得了。

　　她就感觉自己的整个身体都要彻彻底底给裂开了，好像每一个晶粒，都有种疼痛难当的感觉！

　　朱雀疯狂在自己身上抓着，撕着，一处处抓痕出现，让她浑身上下遍体鳞伤，触目惊心！

　　……

　　杨元在一旁静静地看着。他并没有亲身体会过这心蛊的威力，但是这心蛊是大毒王亲自炼制的，想必并不会有多逊色。

　　而看着这朱雀疼痛难以承受的模样，更加确信了杨元的观点。

　　寻常的疼痛折磨，都是由外而内的，但是这心蛊不一样，却是由内而外的。但凡疼痛，都是从肉身传到神识，尔后才产生疼痛感觉。一般修为强大的仙人，可以直接将这一条路径切断，从而阻止了一切的疼痛难挡！

　　但是这心蛊从神识发出，就让人根本无从阻挡了！

　　而且心蛊能够演化一百八十万种疼痛，每一种疼痛都各式各样。让人不可能麻木麻痹，时时刻刻都处在身体的极限之中！

　　这样的折磨，才是真真正正的求生不能，求死不得！

　　不消片刻，这朱雀已经是浑身鲜血了，眼睛，鼻子，嘴巴，七窍流血，宛如一个血人，婆娑着向着杨元爬了过来，抱住了杨元的腿！

　　她气若游丝，可怜巴巴的看着杨元，好像一下子苍老了几十岁。

　　“求求你，杀了我吧。杀了我吧。我，我受不了，求求你……”

　　朱雀一行行眼泪涌了出来。她承受过李昊天黑天丹的吞噬之力，那种疼痛可怕无比，宛如下了十八层地狱。

　　但是杨元这心蛊，却比那黑天丹更加可怕百倍。如果有地狱的话，那么这疼痛至少都要在一千八百层地狱了！

　　朱雀抱住了杨元的脚，眼泪和血滚落下来，这种心蛊的煎熬时时刻刻都在折磨着她，让她痛不欲生。

　　“好，现在你大概也知道心蛊的威力了。那就收起你的那些小心思。因为你的小心思，是不可能逃出我的眼睛的。”

　　这个朱雀已经尝试过了心蛊的威力，应该不可能再犯了。

　　“恩。我知道。谢谢元尊！谢谢元尊！”

　　这种疼痛消退过去后，让得朱雀连忙向着杨元跪了下来。有种如蒙特赦的感觉。

　　这样的疼痛，她以后一辈子都不想再有了。这简直就是一场噩梦！

　　朱雀看了看自己，浑身上下遍体鳞伤，早已经是触目惊心了。就连脸蛋，也被划破得面目全非，仿佛苍老了几十岁。

　　杨元自然不会让朱雀就这个样子回去。他要的是朱雀彻底被自己控制。

　　朱雀的体内还有黑天丹，是被李昊天掌控的。既然要朱雀乖乖臣服自己，杨元当然要将她体内的黑天丹给化解了。

　　杨元一弹手指，一滴鲜血涌了出来，杨元意念一动，这鲜血就进入了朱雀的嘴里。

　　朱雀只感觉一种香甜的气息扑来，还没有反应过来，那一滴鲜血就融入了浑身上下下血肉之中。然后整个人都有种被淘洗过的感觉，浑身上下，焕然一新！

　　原本身上的伤势，竟然一下子全部恢复了！低下头来，这不着片缕的身子，竟然变得比以前更加光滑了，每一寸肌肤，都透露着弹性和张力！

　　而且朱雀更加感觉到自己好像有种脱离束缚的感觉。因为在仙躯之内，那黑天丹的毒药要消失不见了！自己竟然脱离了李昊天的控制！

　　这……

　　朱雀抬起头，看着杨元，眸子里竟是惊讶！因为她没有想到，杨元居然能够化解李昊天种下的剧毒！

　　杨元服用了解毒圣丹之后，整个人都成了无毒之躯。就连血脉，也是解毒的圣药。这天底下，没有杨元解不了的毒，也没有能够伤害杨元的毒！

　　“心蛊植入你的脑海，你的一切，都在我的掌握之中。从现在这一刻开始，你就是我杨元的人。你要是动一分杂念，我就算是在万万里之外，都能够随时随刻让你痛不欲生！现在你就回到李昊天的身边，一旦有什么风吹草动，你立即禀告于我！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　将这个朱雀拉倒自己的阵营来，至少以后也可以清楚知道李昊天的动向。

　　“是。”

　　朱雀一动，转身便向着西域的方向奔掠而去了，如同一道闪电，转眼就消失在了杨元的面前。而杨元看着她离去的背影，若有所思，嘴角浮起了一丝笑意。


第609章 小佛界

　　杨元拉拢了朱雀，也算是在李昊天身边安插了一个自己的人，等到李昊天有什么动静，自己也能够知道一些。

　　现在已经是南佛的地盘了，北境有北境王，东荒西域有李昊天，都是杨元的大对头，这仙界之大，也似乎只有南佛才能够容纳自己了。

　　杨元一动，便向着南佛奔掠而去！

　　杨元前世的时候，曾经来到过这个南佛。南佛是佛教起源之地，在整个仙界还流传着佛祖的无数故事。

　　天地初开之时，善恶交锋，仙魔纵横。而仙界则以佛为主。佛祖性善，主张仁爱世人，喜生恶死。而魔性恶，修炼掠夺吞噬之功法，残害生灵。因此仙魔势不两立，水火不容。

　　当时佛祖实力强大，仙界强盛，便将魔界压制在了魔池之中，永生永世，不得踏入仙界之中。

　　而这样的秩序一直持续到了一百万年前，一百万年前，魔界邪神竟然得到了一枚“夺命珠”，可以吞噬万事万物增长实力。于是邪神从魔池中崛起，大肆入侵仙界，一夜之间，吞噬千万生灵，让得整个仙界一夜之间变成人间地狱。哀嚎遍野，十步之内，尽是孤魂。

　　闭关之中的佛祖震怒，于是横空出世，疯狂镇压邪神。却没想到，这吞噬邪功竟然已经深入仙界众人之心。仙界之人经由十之五六也效仿魔界邪神开始吞噬掠夺。因为这吞噬掠夺功法，可以使得他们实力大大增强。

　　若是这吞噬掠夺之法纵横嚣张，不消万年，整个仙界都会沦为一片地狱。届时人人厮杀，家人反目，夫妻分离，世人再无恩爱，只有私欲和杀戮，只有猜测和嫌隙。于是佛祖盛怒之下，将魔界邪神斩杀，并且将整个仙界魔界所有修炼邪功之人全部屠杀干净！

　　不过短短一月，整个仙界一片凋零。生灵由原本亿亿万万骤降了不到原来百分之一。可以说是整个仙界的一个末日时期！

　　佛祖看着这满目悲凉的一片世界，心里悲痛万分。他见人修炼邪功，见人杀戮成狂，于是便将人斩杀。可是在这无形之中，他自己竟然也成了一尊杀人的魔头！一念天堂，一念成魔！

　　佛祖看着自己沾满鲜血的双手，在手下还惨死着不少自己曾经的同门，曾经的手足。

　　佛祖这时候已经分不清楚善恶，分不清楚仙魔。他自诩佛仙，是仁爱慈悲之人，曾割肉喂鹰，曾普度众生，但是此时却转眼间杀了亿亿万万生灵。

　　以杀止杀，这是为善还是为恶？

　　佛祖披头散发在仙界之中游走着，仿佛已经没有了骨髓脊梁，失魂落魄般游离着。看着那破败的家园，看着一双双痛苦的眼眸，陷入了无尽的痛苦之中。

　　原本佛祖只想要普度众生，现在却屠戮众生。原来一个原本为善的人，却也可以为恶，一个原本为恶的人，却也可以为善。

　　善恶其实并没有明显的区分，仙魔也未必有真正的界限。于是有一天，佛祖顿悟了，他认为一切恶之源便是力量。

　　因为谁也不能够阻止自己心中为恶的想法，所以只有切断自己为恶的能力，才是这世界真正纯善的正道。

　　佛祖便号召世人一切废除自己的修为。可是却没有一人回应。

　　其后佛祖内心一片黯淡，就将自己全部毕生的修为，封印在了小佛界之中，而自己的善心，则前往了魔池。

　　佛祖要以自己的善心去感悟魔池，化解魔池的怨恨，然后从一百万年前佛祖进入魔池之后，就再也没有回来过。

　　这是佛祖的一部分故事。也是流传在仙界极其广泛的一个版本。

　　杨元当初听了之后，对于这佛祖也是感慨万千。这佛祖是真正仁善之人，只是可惜，他却分不清楚善恶之间的道义。

　　善恶都只是相对的。有善就有恶，有恶就有善。佛祖竟然想要将这世间所有的恶全部剔除，这自然是违背一切规则和造化的。自然就会失败。

　　仙界生灵亿亿万万，而下界生灵更是数不胜数。无穷无尽的生灵，无穷无尽的念头，每一个生灵都在希望欲望失望绝望之中挣扎。而在这挣扎之中，就会产生无穷无尽的怨念。求而不得，生老病死，有得到的满足，就有得不到的怨恨，这是自然的规律，是无法抹杀干净的！

　　而随着这怨念不断积累，就会让得魔池越来越强大越来越可怕。就算是佛祖再神通广大，也无法让恶变成善，也无法让所有生灵失去一切恶念怨恨。因为他是无法消除所有生灵的欲望。

　　就好像佛祖也无法消除自己的欲望一般。他的欲望就是天下皆善。而他这种欲望无法得到实现，也会产生悲凉，也会产生怨恨。他自己就无法铲除恶，又怎么可能做到举世皆善呢！

　　杨元一边奔掠思虑着，一边寻觅着藏身之地。南佛这个地方，杨元曾经来过几次，也有一些熟悉。在这里，有着佛祖的无上荣光笼罩，李昊天的爪子倒是伸不到这里来。

　　“呼呼！”

　　在杨元搜寻着藏身之地时，突然间，一股吸力从前方扑来，拉扯着杨元往前方奔去！

　　杨元脸色一变。看向了前方，却看到在前方无数远的距离处，一片佛光笼罩，威严无比，竟然是小佛界的所在！

　　小佛界？

　　杨元一怔。

　　这小佛界之内，封印着佛祖的无数力量，无数法宝，无数秘术，是无数人觊觎向往的地方，不过却一直都是封印的状态。怎么会突然产生如此异相呢？

　　在南佛之中，最大的势力，是南无大佛寺，听说是佛祖第十八代弟子普智大师坐镇。不过普智大师，向来不问世事，南佛也鲜有参与仙界争端。现在这小佛界突然异变，难道是南佛发生了大事不成？

　　杨元立即顺着这股吸力向着小佛界的方向奔掠而去。一路上，神识疯狂涌出，开始扫视了起来。

　　而这时候，他发现前往小佛界的人不仅仅只有自己一个。一道道身影，一个一个仙人，都向着小佛界赶过去，有南佛本土的仙人，也有来自东荒，西域，北境等地的仙人强者。

　　“小佛界开启，听说是佛家在选择佛缘之人。但凡仙界之人，只要与佛有缘就可以进入小佛界之中寻宝。”

　　“是啊。这小佛界可封印着当年佛祖全部的力量和法宝，是一个名副其实的宝库。只是小佛界只有佛缘之人才可以进入其中。这小佛界开启两年有余，但是能够进入小佛界之中的人，却是没有几个。”

　　“我听说有佛缘之人，一靠近小佛界，就会被小佛界吸引。你们感受到小佛界的吸力了吗？”

　　“没有。佛缘之人哪能这么容易！当年东荒圣女，北境王，还有一些强者，都纷纷来到小佛界，但是却没有一个人能够进去其中！”

　　“这佛缘之人，可是万里挑一啊！”

　　“是啊。我们且去小佛界外看看，若是有人从小佛界出来，没准带出来宝贝，我们也可以进行掠夺！”

　　“也对，不过有佛缘之人。必定舍不得轻易出来小佛界，等到出来之时，恐怕那些宝贝和资源都被他们炼化干净了！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，进入了杨元的耳里。杨元眉头皱起。

　　原来这小佛界两年之前就已经开启了，而那个时候自己恐怕还在地球世界呆着。自然不知道这些事情。而现在这小佛界在寻找佛缘之人，自己上一世过来的时候，这小佛界对自己爱理不理，这一次反而吸引自己了，还真是玄妙得很。

　　杨元能够感受到小佛界的强大吸力，自然知道自己就是这传说中的佛缘之人了。


第610章 佛缘之人

　　杨元一路顺着这股吸力疯狂奔掠。他发现这冲着小佛界前去的人还真是不少。也难怪，这小佛界之中可是封印着堂堂佛祖无数力量和法宝的，俨然就是一座巨大的宝库。现在好不容易开启，自然是人人赶着前去。

　　虽然说不一定能够得到什么机缘，但是谁人没有一个走狗屎运的机会呢。不怕一万，就怕万一，万一得到了佛祖的一些什么东西。哪怕是小小的一根毛发丝，都足以让他们平地飞升了。

　　一路足足奔掠了三天，很快一个金色的结界就出现在了面前，金光笼罩，威严无比。而此时在这金色结界之外，站满了无数的仙人。分别来自仙界各地！

　　东荒，西域，南佛，北境，每一个都是信心满满而来，但是却都被阻挡在了这小佛界之外。

　　没有佛缘，就进入不了这小佛界之中。所以这些人都被阻挡在了外面。

　　而继续看着一个一个从远处赶过来的仙人们，这些人脸上都露出了嘲讽。他们在这小佛界之外有的守护了两年，来来往往，看见有不少人到来，可是进入这小佛界之中的人，却是没有几个。他们进去不了小佛界，别人也是一样。

　　就连东荒圣女，北境王这样的强者过来，也同样被拒之千里之外。普通人想要进去，根本就是不可能。

　　“算了吧。只有拥有佛缘之人才有资格进入小佛界。我们这些凡人是不可能进去的。”

　　杨元落在了小佛界外。这时候一个男子冷冷瞥了一眼杨元道。

　　“就是，你没有受到小佛界的召唤就不要再试了。小佛界的反弹之力可是很可怕的，刚才有个九品仙人，被小佛界一震，浑身骨头都断了五六十块！我劝你千万不要硬闯！”

　　另外一个声音也传了过来。看向了杨元。他们之中，不少人都是鼻青脸肿的，是在强行闯入小佛界，被小佛界的结界所震伤的。

　　他们是被拒绝的没有佛缘之人，自然不希望别人能够进去这小佛界之中。

　　杨元没有理睬他们，径直一步步向着这小佛界走了过去。他感觉这小佛界对于他的吸引力越来越大了，越来越大了。好像一股无形的意念在疯狂拉扯着他，召唤着他。

　　“又一个不知天高地厚的！你猜他被反弹出来的时候，是脸先着地还是屁股先着地！”

　　“我猜他至少要断掉十根骨头！”一个仙人将两只手伸了出来使劲比划道。

　　……

　　一个一个幸灾乐祸的声音传了过来。这一天从早上到现在，有足足将近三百多个人过来了，但是却没有一个人能够进去。现在看到杨元走近小佛界，不少人都等着看杨元的笑话。因为刚才他们被小佛界反弹的时候，很多人就是这样笑话他们的。

　　一道道目光落在了杨元身上，带着嘲讽的声音。但是杨元却视而不见。只是一步步向着这小佛界走了过去。

　　很快就来到了这金色结界的面前，然后杨元抬起脚，一脚踏了进去。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕，他们原本以为会看到杨元被这金色结界猛然反弹出来的一幕！

　　但是却没有想到，杨元一只脚竟然踏了进去，没有引起这金色结界的任何反弹！紧跟着他整个人一下子走了进去！轻轻松松，完全没有丝毫被小佛界阻碍的意思！

　　“这……”

　　原本几个一直在对这杨元冷嘲热讽的人脸上神情一下子就僵硬住了。怎么也没有想到杨元竟然踏入了这金色结界之中！

　　而杨元踏入了金色结界之中，岂不是说明他是有佛缘之人吗？这可是一万个才有一个的啊！

　　“这竟然是一个佛缘之人。”一个仙人瞪大了眼睛，忍不住惊叹道。他来到这小佛界之外，已经有不少的时间了。可是在这半个月来，他还是第一次看到一个佛缘之人走进去了。

　　“能够进入小佛界之中，他必定可以获得无数资源法宝。以后实力将会大大提升啊！”另外一个人仙人咽了口口水道。

　　“太羡慕了！我也是八品仙人，为什么我不可以！”

　　……

　　一个一个羡慕妒忌的声音传了过来，带着羡慕得看着杨元。可惜杨元已经听不见了。

　　杨元一进入这小佛界之中后，眼前的情景瞬间一变。出现在了杨元面前的是一片茫茫草原，荒无人烟，就好像远古时代的洪荒一般。一阵阵太古气息扑面而来。

　　杨元静静地走着，感受着这小佛界之中的一切。气息，生机，还有佛祖留存的种种痕迹。

　　仙王有两个境界，小仙王境界，大仙王境界。而仙君有三个小境界，小仙君境界，大仙君境界，以及真君境界。

　　越是到了后面的境界，突破就会越发的困难。每一次突破都是一场浩劫。从九品到仙王，从仙王到仙君，一道道劫难，阻止了仙人们的脚步。

　　在这个仙界，能够踏入仙君境界的强者少之又少，特别是到了现在，一个界域存在的仙君强者一只手都可以数的出来。而且几乎全部都是小仙君境界。

　　大仙君境界在如今的仙界几乎没有任何一个人突破到。至于后面的真君境界，一百万年来，只有佛祖和魔池邪神达到了。当年的杨元，最鼎盛的时期，也不过是小仙君境界。

　　也就是说，曾经的佛祖是这一百万年来，最为强大的人物。因为同为真君境界的魔池邪神败在了佛祖的手里。

　　杨元走在了小佛界之内，带着敬畏之心，这是对一尊强者的敬畏。

　　曾经杨元达到了小仙君境界，那时候，杨元疯狂冲刺，却始终不能够寸进分毫。那种感觉，仿佛小仙君境界已经是修炼的极限一般。他是深深知道那种突破极限的困难和意义的！

　　而后面的大仙君境界，真君境界，几乎每一个境界，都是一个时代的开创。都是在一段前人从未走过的路！

　　佛祖去了魔池之后，就再也没有了踪影。但是杨元知道，佛祖十有八九已经圆寂了。因为如果佛祖没有圆寂的话，魔池就应该被佛祖压制，也不会有了后来，李昊天借助魔池的力量反叛自己了。

　　李昊天，魔界魔池，都是杨元的对头。从这方面来说，佛祖和自己应该是同一阵线的。而来到了这小佛界之中，杨元也好似有种来到了老朋友家里的感觉。莫名地感觉到一阵熟悉亲切。

　　杨元一步步往前走着。感受着小佛界的气息，也在寻找着佛祖可能留下的宝藏。他的神识疯狂涌出，无尽覆盖。

　　小佛界广阔无比，绵延不见尽头，而在小佛界之中的仙人明显比之于外面少了许多。

　　“听说这小佛界可是佛祖当年封印自己全部舍利子的所在之处啊。”

　　“是啊。这舍利子是佛祖仙力的精华所在，听说南佛的普智大师，得到四枚社舍利子，如今已经是仙君境界的强者了！我们要是得到一枚，仙王境界肯定跑不了！”

　　“而且在这小佛界不仅仅存在着舍利子，听说还有两大上古秘术，上古命运术和上古战力术，都是强大无比的！”

　　“不仅仅是上古秘术，还有堪比上品仙器的佛祖真言！上古秘术只有仙王境界的强者才可以修炼！但是佛祖真言，我们要是得到一个，实力肯定是突飞猛进！”

　　“这小佛界还真是到处是宝，幸好我们是有佛缘之人，快，我们快去寻找，不然这些宝贝都要被人抢夺去了！”


第611章 登天台

　　小佛界之中，虽然有佛缘之人不多。一万个人中出一个，但是基数太大，进入小佛界中的人也有不少。

　　杨元脸色更是凝重了起来。这一次来到小佛界，他自然不能够空手而归。只是在这么多有佛缘之人的手里厮杀抢夺，还真不是一件容易的事情。

　　佛祖的东西，个个都是宝贝，千军万马独木桥，恐怕在这小佛界中将会是一个极其可怕的厮杀争夺之地！

　　……

　　杨元在这小佛界一路奔掠。真正进入这小佛界之中，他还是第一次，所以对于这小佛界也并不是很熟悉了解。

　　杨元神识涌出，默默扫视着周围的一切，然后一动，向着西边奔掠而去！

　　在西边五十里远处，似乎有不少的仙人强者正聚集在了那里。仙人多了地方，自然法宝就多。

　　果然，杨元奔掠了片刻，就看到近百尊仙人围拢在了一起。这些都是来自各地的散修。实力有高有低，大多都在六品到九品仙人境界。一一盘踞在了那里，似乎在议论着什么。

　　而在众人的最前面，则出现了一条长长的天路。这一条天路，是经由青色玄石搭建而成的，一个一个台阶，直接登上了天穹之上！而在这一条天路之下，所有仙人都在抬头往上看着！

　　在这天路之上，一个一身紫色衣裳的华丽男子正咬着牙一步步往上走去。他大概走了不到四分之一的路程，就僵立在了石台之上，动也动不了了。一粒粒冷汗冒了出来，浑身上下都在颤抖着。脸色五官更是狰狞扭曲了起来，显然是承受到了难以想象的压力！

　　“这就是佛家登天台。传说中，佛祖将一个破字和一个定字，两个佛祖真言放在了这登天台之上。只要能够登上佛家登天台就能够得到这两个佛祖真言了！”

　　“这是南佛宁州龙家的小龙公子吧。他是九品仙人的境界，竟然能够爬上二十五层台阶，真是了不起啊！”

　　“是啊。寻常的九品仙人只能够爬上十三个台阶，看来他真是与佛有缘之人！他的实力，想必也比寻常的九品仙人强大无数倍！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，所有人的目光都落在了这一身紫袍的小龙公子身上。虽然说这能不能登上登天台，最主要相关的还是有没有佛缘。不过除开佛缘之外，这实力也同样重要。

　　可是不知道是被人夸了，还是这登天台的威压太厉害，这小龙公子突然惨叫一声，直接从二十五层的台阶上掉落下来！

　　崩！

　　这一重重摔落下来，直接砸在了杨元的面前，一个巨大的深坑出现，溅起了无数土石。砸得他鼻青脸肿，浑身是灰。

　　过了好半会，这小龙公子才爬了起来，一脸的愤愤不平。

　　“我靠！连老子也上不去，这破台谁人能爬得上去，干脆拆了算了！”

　　小龙公子大骂了起来。

　　“是啊。小龙公子也是人中龙凤了，而且龙家也是佛家重地，连小龙公子也上不去，怕是没有人能够上去了！”

　　“不过这登天台也是检验佛心的一个地方。能够爬得越高，佛缘就越盛。日后小龙公子必定会在这小佛界大有收获的！”

　　“是啊。寻常的九品仙人，连小龙公子一般的路程都走不完呢！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来。带着谄媚。而听到这些人的话，小龙公子拍了拍衣裳，此时脸色才好了一些。

　　其实爬不到登天台顶端，得不到破定两个佛祖真言倒也不是什么事。毕竟这佛家机缘不是任何一个人都能够有的。但是在这一群人中，自己也是爬的最高的，足以表明自己的佛缘和实力都要比一般人强上无数倍。

　　杨元在后面静静看着，他原本以为还会有不少人上去。但是发现这小龙公子下来之后，就没有任何一个人再上去了。都在旁边观望着，一个一个眼睛眼巴巴地看着登天台顶端。

　　不过一百层的台阶，在平日里他们一个意念就可以飞掠上去，但是现在却只能够眼巴巴地看着。而在台阶之上，更是藏着他们可能一辈子都得不到的法宝资源。这让得所有人都有种愤愤不甘的无奈！

　　佛祖真言，蕴藏着佛祖的仙力，强大无比，一个真言，就是一个金色大字，就是一件上品法宝！一旦施展出来，足以使得实力倍增！而且实力越强，就越发能够发挥出这金色大字的威力！

　　杨元既然来到了这登天台，自然要去试试看。

　　杨元立即向着登天台走了过去。而杨元这一动，不少人的目光都纷纷向着他看了过来。

　　“一个八品仙人也想上登天台么？”

　　“你们猜猜他能够到多少阶层？”

　　“我猜能够七八层吧！”

　　“我看他五六个台阶都够呛！我也是八品仙人境界，可是我只到了六层，他怎么可能比我多！”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来。这些人目光都落在了杨元的身上。他们都是拥有佛缘之人，此时都在看着杨元，想要看看杨元能爬到第几层台阶。至于杨元到达登天台顶部，得到那一个破字，那是压根不可能的。根本就没有任何人往哪方面去想。

　　小佛界开启了足足两年，不知道有多少人来到了这登天台。可是却至今没有一个人爬上过一百层。就连小仙王境界的强者也破不到顶层，何况是一个小小八品仙人！

　　杨元来到了这登天台之下，马上就感觉到了那种禁制的存在。这种禁制威压，自上而下，压迫着他，让他连头都不能抬起来。

　　这是佛祖的威严！浩浩荡荡，恢弘霸道，威压落下，都要让人无法透过气来！

　　难怪这么多人都无法从这登天台上攀爬上去，那是因为这登天台之上的威压太可怕了！别说是御空飞行，就算是一步一步，也是寸步难行！

　　而且越往上走，这种威压，还会更加的可怕！

　　杨元看向了这一百多层的天阶，一阶一阶出现在了面前，原本在远处看着，微不足道，但是此时看去，却好像没有尽头了一般！带着遥不可攀，高高在上，虚无缥缈的感觉！

　　杨元来到了第一层的玄石天阶面前，想要抬起脚，可是他这一抬起脚一瞬之间，就感觉一只脚好像灌铅了一般，沉重无比，他竟然提也提不起来了！

　　这……

　　杨元脸色一变。他原本以为这天阶一百层，第一层应该是会容易一些的，而后面就会不断加大难度。但是却没有想到，他刚开始第一层，竟然就被定住了！

　　而且这种感觉，极其的古怪。他将脚抬起来后，只觉得上面有几十万斤的重量在压着自己，而他想要放下的时候，竟然发现下面也有无形的东西在组阻止着自己，一下子自己整个人都仿佛被定住在了那里，竟然动弹都动弹不得了！不仅仅抬起的脚，就连站立的脚，就连双手，就连脑袋，都仿佛一下子被彻彻底底完完全全给定住了！

　　这种感觉，比之于那朱雀的大封印术都要来的可怕！

　　杨元一动不动地站立在了那里，而在周围不少人都在旁边一眨不眨得看着。看着杨元站在了那里一动不动，一个一个疑惑不已。显然是在奇怪杨元在干什么。

　　虽然说几乎没有人相信杨元能够登上一百层的天阶，但是却没有一个人怀疑杨元上不去第一层台阶。毕竟，在这个仙界，就算是一品仙人也能够走上第一层台阶。


第612章 定

　　登天台之下，杨元僵硬得立在了那里，脸色涨红。而看着杨元在那里一动不动，终于原本疑惑的人群中开始爆发出一阵阵的嘲讽之声。

　　他们先前还不知道杨元怎么啦，而仔细看清楚他的模样，才知道他竟然是连第一个台阶都上不去！

　　“不会吧。这还是一个八品仙人，竟然连第一个台阶都上不去！”

　　“太逗了！我还是第一次看见这么没用的八品仙人！我才三品仙人境界，就走上第五个台阶了！”

　　“是啊。这人到底是不是八品仙人境界啊，我怎么感觉他连一品都没有！”

　　“这人是个废物！待会他下来，咱们弄他，随随便便出一个一品仙人，保证可以玩死他！”

　　“就是就是！”

　　……

　　一下子一个个冷嘲的声音响起。他们看过不少人在十几个台阶摔下来，在二十几个台阶摔下来，但是这连第一个台阶都上不去的八品仙人还真是第一次看到！

　　杨元一下子成为了所有人的笑柄，这些嘲讽的声音，他自然听得到。杨元也感觉很奇怪。按道理来说，这一个台阶应该是最容易的才对。不可能自己连第一个台阶也上不去啊！

　　杨元咬紧了牙，涨红着脸。这时候，体内浑身仙力都疯狂运转了起来！使劲挣扎，但是不管他怎么挣扎却也无济于事！

　　他感觉到自己的身体好像被死死定在了这一个空间一般，让他无法移动分分毫毫。杨元体内仙力疯狂奔腾着，来冲击着自己的身体！好让得自己僵硬的身体能够自如活动开来！但是他的筋骨，他的经脉，他浑身上下的一切，却都好似被冻结了，无论他怎么冲击，都没有半点的用处！

　　扑通！

　　扑通！

　　杨元默默地用力了起来。一遍一遍，想要摆脱这种尴尬的境地。但是他越用力，这种尴尬的境地却始终无法挣脱出去。

　　“快点滚开吧。别浪费时间了，我们还要试试呢！”

　　“就是。连一个台阶都上不去的废物！”

　　“快走吧，别在这丢人现眼了！”

　　……

　　看到杨元站在那里一动不动，不少人不耐烦的开始大骂了起来。连第一个台阶都上不去的人，简直就是千古罕见。真不知道这样的人是怎么进入小佛界的。看这模样，压根就是一丁点儿佛缘都没有。

　　对于周围这些人的议论嘲讽之声，杨元却好像没有听到一般，只是死死得看着自己的身体。他这种状态极其的奇怪，根本不同于寻常仙人所遇到的。

　　杨元感觉自己好像是被定在了原地一般。动弹不得。

　　杨元不喜欢这种感觉。他现在上不得，也退不出去，完全就失去了一切自由！

　　杨元体内的仙力还在疯狂运转着，不断的积蓄，慢慢的仿佛形成了一个巨大的堤坝，雄浑的洪水在疯狂动荡，疯狂的呼啸，然后顷刻间冲刷而下，一下子就向着杨元的双腿，那被定住的地方冲刺而去！

　　如同飞流瀑布一落而下一般，带着摧枯拉朽，一遍一遍得冲刷着杨元僵硬的身体筋骨。可是那身体筋骨处，却好像有一道可怕的阀门拦阻在了那里一般，让得杨元的所有冲力全部被反弹了回去！

　　但是杨元就是一个不服输的性子。越是有阻力，他的干劲反而就越大！一遍不行，他就来十遍，十遍不行，他就来一百遍，而在这一遍一遍的反复冲杀之下，这股冲力就越来越大，越来越大，渐渐的，那阀门竟然开始动荡了！

　　杨元心里不由得一喜，更加疯狂冲杀了起来！他就不信冲不开这莫名其妙的束缚！

　　崩！

　　足足过了一个时辰，在杨元最后一道冲力的冲刷之下，身体内猛然传来一阵轰隆爆破之声！那原本被定住的，僵硬的身体经脉竟然一下子彻底被冲破开来了！

　　然后杨元猛地睁开眼，浑身上下都有种奇妙的感觉。在他的周身竟然升腾起了一道道金色的光华，好似被佛光笼罩一般。然后一个巨大的金色大字出现在了杨元的面前，散发着让所有人不敢直视的威严！

　　巨大的金色大字，散发着璀璨的光芒，一出现后，那种威严就有种让人跪地臣服的感觉！

　　“定！”

　　所有人都看到了这蹦出来的金色大字，个个瞪大了眼睛，一脸的难以相信和惊愕！

　　他们先前一直都在嘲讽着杨元，以为这个人连第一个台阶都上不去，肯定是一个废物！但是没想到，他还没有踏上第一个台阶，竟然就得到了一个佛家真言！

　　这是一个巨大的“定”字！顾名思义，就是能够定住一切，控制住一切！这就是定身术的佛祖真言！

　　这一个佛祖真言“定”字，要是在战斗之中，施展出来，那威力可想而知！特别是在同等实力的情况下，一个定字施展出来，足以让得对手硬生生被定在了那里！动弹都动弹不得！到时候，岂不是任由你宰割了！

　　“没想到他连一个台阶都没有上去就得到了一个佛家真言！太厉害了！”

　　“在这登天路之上，藏着有两个佛家真言。一个是定，一个是破！没想到他才走了不到一个台阶，就将这定字捕获了！”

　　“佛家真言讲究的是佛缘！只有有佛缘之人，佛家真言才会自己找上门来！”

　　“这小子一上来，这佛家真言定字就乖乖找上门了，他的佛缘真是让人恐怖啊！看来我们都低估了他！”

　　“是啊。听说如今的南佛寺方丈普智大师，一来到这小佛界之外，从小佛界之内，立即飞出四枚舍利子，于是让得普智大师实力一路提升，从仙王境界，度过仙君劫，尔后成为了一尊仙君境界的强者！这都是佛缘的造化，我们强求不来的！”

　　“佛缘就是这样。讲究的是一个缘字！是你的就是你的，不是你的怎么强求也得不来！而且这佛缘还讲究时机，今天你得不来，可能明天你就得到了！”

　　“佛法无边啊。我们都是有佛缘之人。虽然能够进入这小佛界之中，但是我们却什么也得不到。可能是我们的真正机缘未到吧。真是让人又羡慕有妒忌啊！”

　　……

　　杨元一下子得到了一个定字，让得整个场面都炸开了锅。所有人看着他，都是羡慕不已。包括先前那从登天台之上坠落下来的小龙公子！

　　他脸色狰狞着，看着杨元，眸子里都是妒忌的火焰。他的实力比杨元强，而且还是正宗佛门的后人，却连一个佛家真言都得不到。这小子一来就得到了一个定字，真是让他恨不得杀了他。

　　这一个定字一出现在了面前，杨元都感觉整个天地都定了下来。杨元虽然想不明白这个定字，为什么会找上自己。先前的考验，应该是这定字在试探自己和它之间的机缘。既然现在这一个定字找到了自己，杨元当然要据为己有！

　　“收！”

　　杨元大手一动，向着这一个定字抓了过去。一下子这一个威严无比的金色佛家真言定字就落入了杨元的手中，光华消失，烙印在了杨元手掌掌心。摊开手掌，可以看到上面有个笔力苍劲的定字刻在了那里。

　　杨元微微一握紧，能够感受到这一个定字之内蕴藏着的无数雄浑仙力。这都是佛祖当年的仙力。

　　尔后杨元抬起脚，继续向着这登天台走了过去。

　　在这登天台上，所蕴藏着佛家真言并不仅仅只有这一个定字，应该还有其他的。而将这一个定字收下后，果然杨元先前所承受的重量顷刻消失掉，一步踏了上去，竟然轻巧无比！好像是寻寻常常得走路一般！


第613章 行百者半九十九

　　杨元得到了一个佛家真言定字，一下子就让得全场所有人都刮目相看了。得到一个佛家真言，原本大家都以为杨元会下来。但是没想到他竟然还继续向着登天台走上去！

　　“竟然还贪图佛家真言的破字，这人太贪婪了！”

　　“就是。得到了定字还不够，竟然还想要一个，我就不信，他能够走到一百层！我来到小佛界这么久，还从来没有看到有谁走完一百层呢！”

　　“不过他前面几层走的好像很轻松啊！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。杨元得到了一个定字，已经是让所有人羡慕妒忌恨了。没想到他还不甘心在这里继续往前走着。一步一步，顺着登天台往上走去。

　　每走出一步，都是轻轻松松无比，一连走上十步，都好像没有让他有任何的停顿。这让得很多原本笑话他连一层都走不了的人个个目瞪口呆了起来！

　　“天啊。我也是八品仙人境界，我才不过走到了第九步，他一连走出十步都不带喘气，这也太厉害了吧！”

　　“现在已经走到二十五层了，都已经超过小龙公子了！天啊，他只是八品仙人境界，竟然比小龙公子九品境界还要走的远，他实力远远比看起来要强大很多啊！”

　　“这就是真正的佛缘之人。不是凭借修为来比较的！不过能走这么远，修为也肯定差不了！”

　　……

　　在不少人的议论之声，小龙公子握紧了拳头，眼睛眯成一条缝，隐隐有杀机闪过。

　　先不说眼前这个小小的八品仙人压制住了自己，就说他得到了一个佛家真言定字，这一个人已经成了自己的眼中钉肉中刺了！一个佛家真言，足够让这小龙公子动了占有杀心了！

　　所有人脸上的神情都在发生着变化，先是带着疑惑，很快就变成彻底震惊的一面了。

　　这登天路有多难，几乎所有人都清清楚楚。特别是上了十层以后，每上一个台阶，简直就是要了人命！

　　但是眼前这人却是脸不红心不跳，一路都走到了五十个台阶了。

　　杨元这一路走来，确实是轻松无比。前面五十个台阶，对他来说，好像没有半点的压力一般。但是这五十个台阶之后，情况就发生了变化。他明显感觉到上面一阵巨大可怕的威压落下，好像十万重巨山一般，都要将杨元整个人给死死压倒在地了！比之于先前强大了无数！

　　突然而来的巨大压力，如果是心理素质不行的人，恐怕一下子猝不及防就跌倒在了地上！

　　杨元咬着牙抬起脚，虽然这路有些艰难。但是他却始终没有放弃的意思。一脚落在了五十一个台阶上，再次挺身而上，一下子浑身上下粒粒冷汗都滚落了下来！好像在这巨大压迫之下，筋骨都要一寸一寸断裂掉！

　　刚开始看杨元走的那么轻松，大家都差点以为这登天路对杨元没有任何作用。不过现在看到杨元这样吃力的模样，所有人都放心了下来。

　　“小仙王强者风白羽也是走到五十层台阶的时候，开始吃力的。听说从五十层台阶开始，那威压就会暴增百倍！风白羽是我见过的走登天路最厉害的强者，但是他才不过走了五十九层的台阶，恐怕这人最终也只能在五十九层以下了！”

　　“不可能。他顶多能够走五十四层。你看他身上，浑身都汗湿了，很显然已经到了身体的极限！在这样的状态下，是不可能再往前多走几个天阶的！”

　　……

　　几乎所有人都知道，此时在攀爬着登天路的杨元遇到了困难。虽然说杨元的佛缘，所有人都看在眼里。但是佛缘好，并不代表他可以得到佛祖的一切。

　　在五十层的时候就已经如此艰难了，剩下的就更不要说，只会越来越难，越来越恐怖。行百者半九十。这登天路果然不是凡人能够踏上去的！越发到了后面，就会越发困难艰苦！

　　“五十五！”

　　杨元咬紧了牙，发出了一个艰难有力的声音，然后右脚落下，颤颤抖抖地踏在了五十五层的天阶上！他走过的地方，一滴滴汗水滴落下来，将地面打湿得一滩接着一滩。

　　湿漉漉的衣服印在了他的身上，可以看得到他身上那肌肉绷紧，青筋暴露而出的模样。他整个身体仿佛已经处在了极限，摇摇欲坠，好像下一个刹那就要彻底晕倒在地一般！

　　但是他一双眼睛，却是锐利无比，死死盯住了登天台的顶端。双眼之中，带着血丝！

　　这一次登天路走下来，比之于他以往的任何一场战斗都要辛苦！虽然没有对手厮杀，但是这种苦，这种累，却足以让人崩溃！

　　中间还隔着四十多层的台阶，每一层都好像天边那么遥远，虚无缈缥，海市辰楼。杨元每走一步，却感觉那天阶尽头仿佛更远了一步。因为每往前走一步，他都感觉这难度加大了十倍百倍！

　　遥远的渺茫，极度的疲惫，都似乎在告诉着杨元放弃。但是杨元的脚还是本能地往前走去！

　　他没有后退，也决不后退！

　　杨元仿佛彻底和这登天台杠上了一般。一双眼睛看不见了其他，只有那高高的登天台顶端！

　　“六十层！”

　　人群中顿时爆发出一阵惊呼声。原本五十层已经是挑战登天台的最高战绩了，没想到今日这记录就被刷新了。

　　而此时所有人看着杨元，眼里的神情都不一样了。

　　杨元是八品仙人境界，他们之中很多人都是八品仙人境界。杨元在登天台上遇到了强大阻力，而他们也遇到了强大的阻力。但是在同样的情况之下，杨元却走出了六十层的高度，而他们甚至连杨元的十分之一都不到……

　　没有人会认为登天台给杨元的威压比他们小，事实上，从他们所看到的情况，行走在登天台上的杨元，此时正承受着远超他们所有人的仙躯极限。

　　这种极限，是彻底的筋疲力竭，是再不放弃，下一刻就可能猝死的危险！

　　但是这一个八品仙人还在一步步走着。无论有多艰难，有多辛苦，他都没有放弃动摇一下。

　　整个场面一下子安静了下来，所有人的目光都落在了杨元的身上，在阵阵金光余晖的洒落之下，他艰难得抬起着步子，身体被压得根本挺不起来，好像一根苍老的稻草，神态姿势都显示着他到了一个疲惫的极限。但是他的一双眼睛，却仿佛有光……那是他全身上下最有力气的地方！

　　双目死死盯住了前方，好像只有前方才有他的一切一般。眼里的光芒，带着前所未有的坚定和信念！

　　“九十八了！”

　　一个默默看着杨元攀爬上去的仙人不由得捂住了嘴。他没想到自己竟然可以见证这样奇迹的时刻！不管这个人能不能爬上一百层，他都已经是这小佛界的一个传奇！

　　他的记录，恐怕也没有人可以打破！就连曾经的小仙王风白羽也才不过走到了五十九层啊！

　　“九十九！”

　　摇摇欲坠，好似要从那高高的登天台上栽倒下去的杨元，左脚突然再次落下，放在了第九十九层天阶之上。尔后一步踏稳，死死落在了第九十九层的天阶之上！

　　九十九层台阶，他现在已然站在了所有人的头顶之上，在他面前，则是最后一个天阶，也是这登天台最难以逾越的一个天阶，是前面九十九个台阶加起来所有难度的一百倍！

　　行百者半九十九！真正的挑战才刚刚开始！


第614章 耗着

　　行百者半九十九！

　　一来是因为这最后一步，杨元所需要承受的压力极其之大，是前面九十九步所从来没有的压迫。二来也是因为在前面九十九步之中，杨元耗费了无穷无尽的心力，此时整个人都已经彻底筋疲力竭了，根本提取不出更多的力气来。因此这最后一步才会走得如此之艰难！

　　杨元感觉自己浑身上下都没有了一丝一毫的力气，别说继续往前走，就连站起来都艰难无比。一片窒息，意识都仿佛昏昏沉沉的，好像下一刻就要栽倒在地！

　　而在面前，这一层原本咫尺之遥的天阶，却一下子仿佛飘到了九天之外。远得让人高不可攀！

　　杨元想要抬起脚，但是脚上好像灌输了无穷无尽的重量，他怎么也抬不起来。无穷无尽的大山狂压下来，让他都快透不过气了！几乎每一刻，身上这重量就加重一倍！他仿佛像是一根枯死的稻草，慢慢的，慢慢的往下垂落，慢慢的，慢慢的被压垮！直到再也不能动弹挣扎分毫！

　　“放弃吧。你走到九十九步，已经超越了所有人。这最后一步你是过不去的。”

　　一个嘲讽的声音响了起来。似乎是佛祖在嘲弄着自己。

　　“不！”

　　杨元却是大吼一声，双眼赤红。他知道这是佛祖在考验自己的佛心，在考验自己的意志。这无穷无尽的威压，就是一张牢笼，是佛祖凝聚无数仙力打造而成的，想要将自己彻彻底底困住，彻彻底底束缚在了其中！

　　而杨元要做的，就是要挣脱一切！破开一切！所有拦阻在他面前的东西，都无法让他低头，就算是佛祖也不行！

　　杨元猛地抬起脚，一步垮了出去，一瞬间，好像什么东西破裂开来，周围的空间纷纷飘落，闪烁着晶莹破裂的光华！

　　如同碎玻璃一般，从杨元周身滑落而下。而下一刻，杨元的身上则翻涌起来阵阵金色的光泽。将杨元笼罩在了其中。

　　这光泽极其威严尊贵，好像是佛光笼罩一般，让他竟然有了种宝象威严的感觉。在这漫天佛光映衬之下，所有人的眼睛都被刺痛，所有的双腿都在颤抖着，竟然控制不住的往地下跪了过去！

　　刹那金光，好似佛祖降临一般。有种震慑人心的威严！

　　“他，他竟然……”

　　“他竟然真的做到了！”

　　“一百层天阶，他登上了登天台顶端，他，他是唯一一个做到的人！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，看到了这一幕，所有人都是瞪大了眼睛。此时他们眼里没有了妒忌，没有了羡慕，只有无尽的崇拜。

　　他们看着杨元一路走上去，看着杨元浑身大汗淋淋，看着杨元身上鲜血涌出，他们知道杨元承受了多大的压力！

　　但是杨元却一路走上去了，这种意志，这种气魄，他们没有一个人能够比得上！

　　这才是真正的佛缘之人！

　　这才是真正的有大意志之人！

　　而他能够登上登天台俯视一切，才是那么理所当然！这也仿佛只有他一人才可以真正做到！

　　轰！

　　杨元一脚踏在了登天台之上后，整个天地的气势都瞬间为之一变。好像一脚就已经破开了整个登天台的禁制威压一般，无数的佛光将他笼罩了住，在他周身流转着五彩的光华！

　　高高在上，此时此刻他站在了登天台上，好像立在了天地之间，他的人，他的魂，已经支撑起了整个天地一般！就这样立着，头顶着天，脚踏着地，此时此刻，仿佛他就是世间唯一的佛！威严的佛！

　　杨元所有的疲惫都一扫而空，取而代之的则是难以想象的精神和畅快。他在这一刻战神了佛，来到了这登天台顶端，他看着天穹，看着这一切，有种难言的意气风华，他感觉到这世间似乎没有任何是自己不能够战胜的！

　　“不愧是佛祖选中之人。这是属于你的佛家真言！”

　　就在这时候，一个威严雄浑的声音传了过来。然后在杨元的面前，一片空间变幻，猛然出现了一个金色的大字！

　　这一个金色大字一出现后，就有种锋芒霸道的气势散发而出，带着太古的狂霸之气，仿佛这天地间没有不可战胜之物，这天地间没有不可攻破之人一般，绝对的霸道嚣张！

　　破！

　　一个破字，豁然而立，流转着阵阵精光。而这破字的光芒，一进入众人的眼里，更是让人有种胆寒心寒，有种整个仙躯都要爆裂开来的感觉！

　　这就是破的气势！让人心破，让人胆破，让人还没有战斗，五脏六腑就全部破开！破就是一种无敌的气势！一个破字，势如破竹，一往无前，无往不胜！

　　“竟然又得到一个佛家真言！”

　　“一个定字，一个破字，全部被他收走了！”

　　“太羡慕了！我口水都要流出来了！这可是一次得到两个佛家真言啊！”

　　……

　　看到杨元再次捕获了一个大大的破字，这时候，羡慕的声音传了过来。不过对于这一切，杨元都好像没有听到一般。大手一抓，这一个破字就被杨元收入了手掌之中。

　　疯狂烙印，很快这一个金色破字就刻在了杨元掌心，光华流转，和那一个定字一样，深深烙印在了杨元的血肉之中！

　　“不要灰心。我们还有希望。他只是八品仙人境界。而我们是九品仙人。他得到两个佛家真言也是好事情。他得到了佛家真言，我们才有希望掠夺过来！”

　　“说的也是。怀璧其罪，就是最大的祸患。他才八品，以他的实力必定不能够很好的驾驭两个佛家真言的。到时候，他辛辛苦苦捕获一场，却是要彻底为我们做嫁衣了！”

　　……

　　不消片刻，在一片羡慕妒忌的目光之中，就有声音传了过来。是不少人在纷纷议论着，想要等到杨元下来，然后从他手里将那一个破字，和一个定字给彻底抢夺过来了。

　　但是杨元却并没有立即下来。相反的，杨元反而盘腿坐在了登天台之上，闭上了眼睛，静静炼化这破字和定字来。

　　登天台下，众人的想法，杨元怎么会不知道。这破字和定字，都蕴藏着佛祖无穷无尽的仙力，一旦占有，绝对可以使得自己实力大大提升的。没有任何一个人会眼巴巴看着这两个佛家真言落入自己手里。

　　自己一下登天台，必定成为众人围攻的目标。与其这幅模样，还不如先在这登天台之上，好好将这佛家真言炼化。等到炼化了这两个佛家真言，再去陪登天台之下的那些仙人们玩一玩也行。

　　“真狡猾！竟然不下来！”

　　“他肯定是想要将这两个佛家真言彻底炼化。炼化之后再下来！”

　　“哼，他才八品仙人境界，炼化两个佛家真言又怎么样！我们就在这等着，就不信他能够在上面呆一辈子！”

　　“就是，就是，我们在这等着，耗着！就不信他不下来！”

　　……

　　这时候，一个一个仙人气愤的声音传了过来。有的干脆坐在了地上，也学着杨元的模样，打坐修炼等待了起来。没有一个人愿意就这样离去！

　　九品仙人境界的紫袍男子小龙公子也冷冷地看着杨元，他当然和人群之中是同样的想法。两个佛家真言都已经问世，没道理他堂堂龙家的小龙公子一个都得不到。

　　他闭上了眼睛，盘腿坐在了地上，也静静等待了起来。这登天台他们这些人上不去，但是就不信登天台上的小子一辈子不下来！


第615章 破字

　　杨元在登天台一坐就是半天，半天的时间，他终于将佛祖真言的两个字，定和破彻底炼化了。

　　这佛祖真言的威力真是恐怖如斯，杨元只感觉这手掌之上的两个字，就好似两尊绝世强者烙印在了那里一般。

　　只要杨元一动，这两个绝世强者就会呼啸而出！帮助自己疯狂碾压，破开一切，定住一切！

　　佛祖真言一共有十二个金色大字，定和破只是其中两个。不过能够同时拥有两个佛祖真言，已经说明了杨元的佛缘佛心不是一般之强横了。在整个小佛界都是极其罕见少有的！

　　杨元这一站起来，马上就让得登天台下所有人看了过去。一道道目光落在了杨元身上，看着杨元，带着灼热，就好像饥渴非常的狼看到了可口非常的猎物一般，一个一个口水都仿佛要流出来了！

　　他们原本以为杨元会赖在登天台上一辈子，但是却没想到才不过半天他竟然就准备下来了！

　　一步！

　　一步！

　　……

　　这从登天台下去，明显要比从登天台上来要容易得多。杨元一步步下来，目光也是落在了台下这百多人的仙人强者身上。看着他们一步步后退，还有几个都围在了登天台两边，看着这模样，似乎是想要等待自己下去之后，就立即占据登天台封锁自己的退路！

　　杨元嘴角浮起淡淡的笑意。

　　杀人夺宝，果然这佛祖真言一出现，就是躲避不了的厮杀和血腥！

　　那紫袍男子小龙公子一双眼睛更是死死盯住了杨元，好像杨元已经是一个死人了一般。在他的眸子里，根本不掩饰那赤裸裸的贪婪和灼热！

　　这些敢围在登天台周围的都是一些九品仙人，至于其他一些实力低微的，感觉到自己比不上杨元，所以都在远远躲着。不过却也没有离去。恐怕都是抱着两败俱伤，坐收渔翁之利的心思吧。一场混战，谁人不想趁机捞点油水，捡一些便宜呢！

　　杨元下来不紧不慢，一路走到了第一个台阶。而就在这个时候，一个早已经按捺不住的九品仙人一动，猛然向着杨元扑了过来！

　　“给我将佛祖真言吐出来！”

　　这一个魁梧大汉极其凶悍强壮，这疯狂扑了过来后，猛然一拳，就好像整个天地都震荡起来，然后那一拳对准了杨元的面门！一道攻势，孕育而成，惊天动地！

　　“破！”

　　这一道攻势确实强横。恐怕寻常的八品仙人被这一道攻势轰中，都要瞬间化成齑粉，飞灰飞烟灭了！

　　可是此时，杨元却是清喝一声。一个金色的破字突然在面前生长，带着撕破一切的锋芒，崩的一声，这魁梧大汉的澎湃攻势瞬间爆破开来！紧跟着整个人的仙躯都一下子破裂了起来，化成了无数血水纷纷扬扬落下！

　　一个当先一击的九品仙人，运转了全部的攻势爆发狂轰而下，但是却没有想到被杨元一个小小的破字给瞬间化解了！不仅攻势破开，连带着整个人都爆破身亡！

　　一下子，原本准备围攻杨元的所有人脸色都是一变！

　　他们以为杨元只是八品仙人，以为杨元不可能彻底炼化那佛祖真言。但是却没想到，他一个声音喊出，就直接杀死了一尊九品仙人！

　　这种实力，太让人恐怖颤抖了！

　　不少人都纷纷退了出去，躲在了远处，不敢上前了。原本想要趁势而上袭击杨元的人，也一个一个退出去了！

　　他们感觉到杨元似乎是一块硬骨头，不那么容易啃下。但是要让他们就此将这两个佛祖真言放弃，他们却也是根本不可能做到的事情。

　　毕竟这佛祖真言对于他们来说，太重要了！这是千百年都难得一遇的大好机会！

　　杨元踏下了登天台，往前一步，而这时候，这百余个仙人都纷纷往后倒退三步。杨元没有过多的言语，但是那神情，那气势，就给人一种浑身哆嗦的感觉！

　　“只有我才走完了登天路，所以佛祖真言只能归我所有。佛家讲究的是佛缘，你们得不到，就说明你们没有这个缘分。强行求夺，只会带给你们不幸。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　杨元冷冷看了周围人一圈，也算是在劝诫威胁着什么。

　　“哼！别人有缘无缘我不知道。但是我小龙公子是龙家的人，龙家可是佛门正宗弟子。自然是与佛有缘。这样吧，小兄弟，你得到的佛家真言我也不想全要，定字和破字，你随便给我一个就行了！至于其他人，都是孬种，你不用理会！”

　　这时候，那紫袍男子小龙公子走了出来。现在这佛家真言，无论是定字，还是一个破字，这小龙公子都是要定了。只是两个佛祖真言都在杨元的手里的话，会使得他实力强大。不好对付！还不如想出一个办法，让他先交出一个佛祖真言。然后再去对付他。无论是佛祖真言定字还是破字，都可以让他实力大大提升不少了！

　　“我话只说一遍。散修还是佛门正宗弟子跟我有个屁关系，总之有缘无缘，佛祖说了算。佛祖真言到了我的手里，那边是我的。你们退，相安无事，你们不退，伏尸百人！”

　　杨元声音还是没有丝毫感情。不过这目光看了过去，却是冰冷锋利无比，冷冷在这百余人仙人身上一扫，好像都已经将他们全部看透了。

　　你们不退，伏尸百人！这一句话，让得不少人都颤抖了一下。显然没想到这一个八品仙人竟然这么强横气势！

　　如果杨元是一尊小仙王境界的强者，恐怕没有人敢和他过不去。因为一尊小仙王境界的强者，在得到佛家真言之后，那种实力，绝对不是他们可以对付的。

　　但是杨元只不过是一尊八品仙人境界，就算加上佛祖真言，却也未必不可以对付。所以虽然感受到了杨元的强横霸道，却还是没有一个人后退回去。

　　“小龙公子，你是佛门龙家的正宗弟子。你哥哥大龙公子也在这小佛界之中，是小仙王境界的强者。按道理，你们龙家才应该在这佛界获取更多的机缘。我雷老虎别的不信，就信小龙家族。现在你要一个佛祖真言他也不给，那我就助你将两个佛祖真言抢夺回来！”

　　这时候，一个老者怒吼一声，来到了小龙公子的身旁。一尊九品仙人境界的实力，一下子让得小龙公子这边的实力大大增强。他得不到佛祖真言，那和龙家打好关系也是好事情一件。

　　“对。我们太野门和龙家也有渊源。与其让佛家真言落入这不知姓名的杂碎手里，还不如交由小龙公子。我太野门愿意助小龙公子一臂之力！”

　　一下子又有一个人走了出去，站在了小龙公子的旁边。

　　紧跟着，一个一个走了出来，纷纷站队。

　　其实这一切的情况很简单。在所有仙人看来，对付一个八品仙人并不是很难的事情。难得是压制住了这一个八品仙人后，佛祖真言怎么一个分法。

　　而现在小龙公子在这里，他大哥又是小仙王境界，没有人敢得罪小龙公子。于是一人战队，很快不少人都跟着纷纷站队了。在这里卖小龙公子一个人情，出了小佛界，在南佛也更好行走。

　　不消片刻，杨元面前站满了将近二十个九品仙人，都是小龙公子的阵营。而其他人根本不敢参合两方的厮杀，纷纷躲在了远处观望着。

　　而有了这么多人的加盟，小龙公子脸色越发得意洋洋了起来，看着杨元，那眼神就好像是在看着一个死人一般！


第616章 小龙相功

　　一个对一群。

　　杨元脸上的神色还是没有半点的感情。只是静静地看着。他不想杀人，特别是在这小佛界之中。

　　毕竟这些能够进入小佛界之内的人，都是有佛缘之人，也就是说，是可以成为佛家弟子之人。也等同于佛祖的弟子。杨元得到了佛祖的机缘，当然不想滥杀佛祖的人。

　　只是这些人如果自己找死的话，杨元也没有半点办法。他不是佛祖转世，也没有佛祖那般的菩萨心肠。别人给他找不痛快，他是一定要还回去的。

　　佛祖一心求善，可以封印自己的全部实力，杨元却没有这么愚蠢。善恶从来都是相对的，一味的慈善仁爱，那是愚昧。至于封印自己的力量，以为这样就失去了为恶的能力，更是愚昧到了一个极点。

　　相反的，在杨元的理解里，力量是没有善恶之分的。而且只有拥有绝对强横的实力，才能够真正护住自己本心中善的一面。才能够守护住自己在乎的一切。自己一切所在乎的人和物才是自己心中的善。能够守住自己心中的善，就是他这一生要做的事情！

　　“他得到了两个佛祖真言，实力强大。大家团结在我的身后，动用我小龙家族的小龙相功来对付他。”

　　小龙公子脸色一沉大吼了起来。而此时，意念一动，无数仙力在身体内疯狂运转，很快就形成了紫色的彩带，疯狂将所有人包围了住！一阵阵紫色的光华流转起来，形成了一个玄妙的阵法！

　　而在此同时，二十多个九品仙人也是同时一动，一个一个身体内的仙力也是疯狂涌出，汇聚进入了这紫色彩带中！

　　噼噼啪啪！

　　在这二十多九品仙人周身，响起了阵阵兵兵乓乓的声音，带着无数电流激荡起来！这是雄浑的仙力在疯狂交汇激荡着！

　　一招小龙相功，猛然间就将所有人的实力汇聚起来，加持在了小龙公子的身体内！

　　不到片刻的功夫，这小龙公子的实力就顷刻暴涨了数十倍，整个人都显得威严无比。然后他咆哮一声，突然从身后一条紫色的小龙呼啸而出，猛然向着杨元撕咬而来！

　　“嗷呜！”

　　这一声嘶吼声惊天动地，好像要让得整个天地都爆裂开来了一般，摧枯拉朽，狂扑而来，带着种吞天噬日的无尽威能气势！

　　这竟然凝聚而成了一条仙力真龙！

　　而看到这一幕，其余人个个脸色都是大变了起来，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一脸的难以相信！

　　仙力真龙可是只有小仙王境界的强者才能够凝聚而成的，但是却没有想到，如今竟然被这小龙公子动用小龙相功给凝聚而成了！

　　这一下子，形成的实力堪比小仙王境界的强者，这样可怕的攻势，又岂能够是这样一个小小八品仙人可以抵挡承受得住的！

　　小龙家族的底蕴真是雄浑可怕！这小龙相功真是强大！这一下子这一个八品仙人要彻底萎了！

　　动用小龙相功凝聚而成了仙力真龙吼，这小龙公子的脸色就越发得意洋洋了起来。那紫色的仙力真龙嘶吼狂扑而下，利爪疯狂抓了下来，张大了血盆大口，带着吞天噬日的可怕威力，好像要在一瞬间，将所有的一切全部吞进肚腹之中一般！

　　天地悲戚，万物萧条，好像处在了这仙力真龙利爪之下的杨元，已经成了亡魂一般，根本无路可逃！

　　“去死吧，你这个小小的八品仙人！”这小龙公子大吼了起来。

　　不过杨元却只是冷冷一笑。

　　虽然动用了小龙相功，但是小龙公子到底只是一个九品仙人，凝聚而成的仙力真龙根本无法和真正小仙王强者相比。要想对付杨元，根本是不可能！杨元就算没有佛祖真言，也能够轻松对付他。何况是杨元现在有了佛祖真言加持在身！

　　“破！”

　　在这庞大狰狞的紫色小龙狂扑而来之时，杨元突然清喝一声。而此时，一个金色的佛祖真言狂扑而出！

　　这一个金色大字疯狂轰击而出，带着难以想象的强横霸道，一落而下之下，那种声威简直碾压一切！

　　崩！

　　一声轰隆炸裂响彻起来，金色的巨大破字落在了这一条紫色小龙身上，猛然之间，这紫色仙力真龙的庞大威压瞬间爆破，彻底化成了齑粉！

　　那一道冲破一切的气势，更是狂压而下，落在了以小龙公子等人为首的九品仙人身上！

　　轰隆一声！

　　这些九品仙人只觉得体内血脉一阵翻涌，好像爆破了一般，整个身体根本不受控制的被反弹了出去！在这一个巨大的破字面前，他们所有的攻势都不堪一击，整个人也仿佛如同蝼蚁一般卑微！

　　噗！

　　噗！

　　一口口鲜血狂吐而出，二十个九品仙人就这样倒飞而出，带起一抹抹鲜血飞溅，哗啦啦栽倒在了地上，又疯狂翻滚出去！发出了声声凄厉惨叫！

　　就连那为首的小龙公子，也是被狠狠抛飞了出去，一头重重砸在了地上，整个脑袋都陷入了大地之中！好像是一根倒插入土的筷子！

　　佛祖真言，何其强横。一个破字，就带着一切摧枯拉朽，攻破万物的气势，又岂能够是小小的小龙相功能够对付的！

　　杨元的金色破字，悬浮在了高空中，那种霸道的，冲破一切的气势散发而出，就有种让万物颤抖的感觉。好像在这样狂霸的气势之下，这天下间，没有他不可攻破的攻势一般！

　　霸道，强横，俨然是一尊绝对战神！

　　所有人的目光都落在了杨元身上，不由自主的战栗了起来。他们没有想到才不过这么短的时间，杨元竟然将这一个佛家真言彻底掌控住了！

　　此时他还没有动用真正的实力，只是一个小小的破字，就彻底化解了一切的攻势！这样的锋芒，根本无人能及！在半空中，还弥漫着那破字的气息，那种狂暴，那种霸道，好似都要让人心胆爆破了！

　　“我说过，你们与佛无缘，就不该相争！可惜你们偏偏不听！这就是你们的下场！破！”

　　杨元怒吼一声，崩的一下，十几声爆破声响同时响彻起来！

　　这些联合在小龙公子旁边，想要一起对付杨元的九品仙人们还没有反应过来。突然间，整个身体就一下子爆破开来了！

　　化成了漫天齑粉，一下子魂飞魄散了！杨元的一个声音，就让他们彻底死得不能再死！

　　而在这漫天的齑粉落下之后，杨元才冷冷向着那小龙公子走了过去。

　　简简单单一个佛祖真言，所蕴藏着的杀伤力，几乎所有人都看得清清楚楚。一句话，一个字眼，就足以让他们魂飞魄散！

　　先前这些人都还想着要从杨元的手里将那佛家真言抢夺过来，但是现在，所有人都不敢有这个想法了。不少人双腿哆嗦着，连忙低下头去，看也不敢看杨元。也害怕杨元向着他们看过去！

　　因为他们感觉到此时杨元一道目光看过来，都足以让得他们仙躯爆裂掉，彻彻底底的一命呜呼！

　　杨元自然没有去看他们，这一群小蝼蚁根本入不了他的眼睛。杨元很快来到了这小龙公子的面前，自上而下冷冷地看着他。

　　此时此刻，这小龙公子的脑袋已经深深陷入了大地之内，而双腿则竖立在了外面，他两手使劲挣扎着，想要将脑袋拔出来，但是这脑袋陷入得太深，怎么挣扎却也没有一点儿办法！整个人狼狈无比，一双腿不断的蹦跶了起来！


第617章 哥哥，就是那个杂碎

　　这一个小龙公子在杨元看来，完全就是一个找死的存在。没有佛缘，却偏偏想要霸占佛祖真言。现在报应果然来了。

　　杨元看他脑袋陷在了地里，动弹都动弹不得，就抬起脚，朝着他两腿之间踢了过去！随意的那么一脚，不过蕴藏着的力道却是不小！

　　“啊！”

　　这小龙公子惨叫一声，整个人飞了出去，扑通，一下子撞在了一块大石头上，直接将那块石头撞得彻底爆裂开来！

　　漫天沙石纷纷落下，过了好半天，这小龙公子抱着下面哇哇大叫了起来，痛得欲仙欲死。足足过了半个时辰才从地上爬起来，一脸的灰头土脸！

　　“你！”

　　小龙公子一身狼狈，看着杨元，更是双眼都要喷出火来。他好歹也是正宗佛门后人，还从来没有受过这样的委屈呢！杨元这一脚踢下来，他到现在下面都还是火辣辣的疼痛，都不知道以后能不能行人事了！

　　“你小子有种，我龙家是佛门正宗。我祖先还是佛祖的弟子。你今天不将佛祖真言叫交出来可以，等到以后，再次遇见，我一定会杀了你！”

　　小龙公子看着杨元，咬牙切齿道。

　　“以后？”

　　听到这小龙公子的话，杨元眉头皱起，嘴角浮起了一丝笑意。

　　“抱歉，可惜你没有以后了。”

　　杨元意念一动，那一个金色的巨大破字猛然浮现在了这小龙公子的头顶之上，无穷无尽的威压猛然落下，让得这小龙公子浑身都颤抖了起来，面色苍白，好像一下子就要往地下跪下去一般！

　　“你，你想干什么，我是龙家的人。我哥哥是大龙公子，就在这小佛界之中，而且还是小仙王境界的实力，你要是杀了我，你也死定了！”

　　小龙公子没想到杨元竟然想要杀了自己，声音都有些颤抖了起来。他还有一个兄弟，是小仙王境界的实力，就算这一个八品仙人得到了佛祖真言，也绝对不可能是小仙王境界强者的对手的！他要是敢对自己动手，那就是找死！

　　“小龙公子？大龙公子？”

　　杨元耸了耸肩。

　　“你们龙家人还真是多，你是九品，他是小仙王，个个都比我强。而且还寻思着要报复我。这样吧，省得以后你们到处找我。我给你一个机会，将你哥哥叫过来，我在这儿等着。让你哥哥来灭了我。”

　　杨元说完，盘腿坐了下去，闭上眼睛静静修炼了起来。

　　什么？

　　听到杨元的话，所有人都是脸色一变。

　　杨元的实力，他们是看在了眼里，确实是强大无比。一个佛祖真言镇压下来，就算是九品仙人也绝不是他的对手。被他轻轻松松就给干掉了！

　　但是就算这一个八品仙人得到了佛祖真言，可他到底也只是一尊仙人境界啊。一尊仙人境界，是绝对不可能是一尊仙王境界的对手的。

　　可是他现在竟然还大言不惭地要在这里等着大龙公子的到来。这完全就是狂妄无知了！

　　不会是因为得到了两个佛家真言，就以为自己牛逼哄哄，天下无敌，分不清楚自己真正的实力了吧。这可是仙人的大忌讳啊！仙人敢挑战仙王，完全就是鸡蛋碰石头，蚍蜉撼大树，不自量力了！

　　“你有种！”

　　小龙公子脸色一变。他原本只是想要搬出自己哥哥的名字来压制压制这八品仙人。但是没想到这八品仙人竟然如此狂妄无知！

　　不过这样也好，这一个八品仙人得到了两个佛祖真言。这小龙公子还真的不想就这样让这八品仙人轻轻松松走了呢。

　　他如此狂妄无知，就让他在这里等着，等到自己哥哥大龙公子过来了，以哥哥小仙王强者的实力，要弄死他轻轻松松。到时候，两个佛祖真言都是自己的了！杀了这人，再掠夺了他身上所有的宝贝！

　　“好，你就在这里等着。我哥哥不到一个时辰就会过来。你如果害怕，你赶紧逃跑滚蛋吧！”

　　小龙公子激怒得挑衅了一下杨元。

　　不过杨元已经盘腿坐在了地上，一动不动了。好像陷入了闭目养神之中。

　　杨元的心里却是有着自己的心思的。

　　佛门之中有一种仙术神通，叫做小无相功。威力极其之大。刚才他看这小龙公子施展的小龙相功，倒是有几分小无相功的神韵。应该就是小无相功演化而来的。

　　不过这小龙公子并不是什么仙王境界，所以对这小无相功掌握的必定只是一知半解。而他个个大龙公子就不一样了。他哥哥大龙公子是小仙王境界，或许这大龙公子掌握有小无相功的秘法也不一定。

　　得到这小无相功，日后也是一种强大的佛法神通。对于杨元的修炼有着莫大的好处。

　　杨元的这些心思，他人自然看不穿。一个一个都以为杨元狂妄自大。原本不少人看好杨元，以为杨元有佛缘，日后必定是大有可为之人。但是现在看来，他佛心并未稳固，很快就要死在那大龙公子的手中了。毕竟这样狂妄无知，不知天高地厚的性格在这仙界是不可能长久生存的。

　　小龙公子身上受了重伤，可是他却不敢静心疗伤，神识疯狂扫视，想要离开杨元远一点。毕竟这一个八品仙人，轻轻松松就可以干掉他。对他的生命安全，是一个巨大的威胁。可是这小龙公子一动，头顶上的金色破字马上就跟着狂压下来。让得这小龙公子根本就是无路可逃。一个巨大的破字，就好像是一个催命符，他要是有些异动，就马上要被这巨大金色的破字给取了性命！

　　没有办法，这小龙公子只能站在了原地，等待着救兵的到来。

　　而其余一些仙人们，竟然也没有离去。一个一个走到了远处，静静地看着。虽然说在这登天台，他们是注定什么东西都得不到的。不过却可以看到这两个佛祖真言的最后归宿，也是一件吸引眼球的事情。

　　一群人倒是安静了下来。都在静静等待着。更多的人，还暗暗有种想要看杨元被大龙公子玩死的心理。毕竟这八品仙人得到的宝贝太多了，多到让他们妒忌发狂。

　　时间一点一点过去，很快一个时辰的时间过去了。小龙公子突然站了起来，双眼放光，看向了东边。

　　而此时，东边的天空中一片变幻，慢慢的，漂浮而来一团紫色的云霞！

　　这一团紫色云霞越来越大，越来越大，渐渐的，就显示出了真貌。竟然是一座紫色的金山！

　　而在这一座紫色金山之上，一个青袍中年男子迎风而立，在他周身，道道紫光流转着，显得威严无比，衣衫飘拂，有种说不出的出世感觉！一出现，就有种强横无比，君临天下的气场！

　　“是小仙王境界的强者！”

　　看到这一幕，不少人一惊。因为寻常的仙人强者，根本不可能有这样的阵势和气场的。

　　“是哥哥。我哥哥来了！大哥，我在这啊！大哥！”

　　看到天边飘来的紫云，这小龙公子连忙兴奋大喊了起来。而那团紫云一动，猛然就向着小龙公子俯冲而来！

　　刷的一下，一个高大沉稳的中年男子就出现在了小龙公子的面前。

　　“小龙，怎么回事？是谁人敢伤你！”

　　这中年男子目光如炬，冷冷在小龙公子身上一扫，一个威严凌厉的声音就发了出来。

　　“哥哥，是他。就是那边在修炼的那个杂碎！是那个杂碎挑战我佛门龙家的！”

　　小龙公子恨恨地指了指在一旁静坐的杨元。


第618章 小无相功

　　一尊小仙王强者驾临，让得整个场面瞬间为之一变。不论是在外面，还是在这小佛界之中，仙王境界的强者都是极其罕见的。

　　一尊小仙王强者，已经是小佛界中的高人了。如今这大龙公子一落下，那种威压气势，就如同天崩地裂，苍穹崩塌一般，给人一种无法想象的压迫，让人透不过气来！这种威严，这种气势，强大得让人不敢去看！

　　“这大龙公子实力真是强大。听说他日后还是佛门龙家的掌舵人，资质卓绝，是一等一的高手。这一下子那八品杂碎要完蛋了！”

　　“就是。打败了小龙公子还不走，竟然还要留在这儿等着人过来。现在就看他怎么收场吧！”

　　“小仙王境界的强者来了，那两个佛祖真言肯定就是大龙公子的了，我们没戏了。幸好之前没有得罪小龙公子。不然的话，这一次我们也要遭殃了！”

　　“小龙公子虽然打不过那八品杂碎。但是大龙公子要对付他太容易了。真是不作死就不会死。我们还是躲远点。免得被误伤了。”

　　……

　　一个一个议论的声音传了过来。所有人的目光都落在了杨元的身上。似乎想要看看杨元这一个八品仙人怎么收场。

　　而小龙公子带着大龙公子向着杨元走了过去，大龙公子一双眼睛死死盯住了杨元，那双目锋利无比，宛如利剑！好像已经将杨元浑身上下都彻底看穿了一般！

　　“大哥，就是这小子狂妄无比，你一定要狠狠教训他！”

　　小龙公子有了大龙公子再旁，一下子就有恃无恐了。高高在上的看着杨元，似乎已经看到杨元被大龙公子打得屁滚尿流的模样了。

　　而大龙公子的目光也一下子落在了杨元身上，高高在上的看下来，那锐利的双眼，好像已经将杨元彻彻底底看了一个透彻一般！杨元在他面前，就仿佛是赤裸裸的，没有丝毫的秘密可言！

　　“哼！一个八品仙人胆子竟然如此之大，连我佛门龙家也敢得罪！你现在跪下，自我了断，我让你死的干干脆脆！”

　　这大龙公子往前一步踏出，一瞬间，无穷无尽的气势向着杨元压迫而去！那霸道的仙力狂涌出来，在半空中凝成实质的能量，狂落而下后，都让得整个大地开始一片龟裂！

　　别说是处在正中间，风口浪尖的杨元，就连周围的一些仙人强者们，也一个一个咬紧了牙，满头大汗，身体都在哆嗦着。

　　仙王和仙人之间的鸿沟，那可是天地的差别，在一尊仙王强者面前，仙人强者俨然就是一群群蝼蚁，根本不可能是这些仙王强者的对手！别说是面对面对碰，就算是对方一个眼神，一个气息，都让人受不了！

　　“好。念在你们也算是佛门一派，我也可以让你死得干干脆脆，前提是你马上向我下跪，然后自我了断！”

　　杨元不仅没有后退，反而往前一步，迎向了这大龙公子的目光。学着这大龙公子的话说了起来。强硬的态度不减反增！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　听到了杨元的话，小龙公子和大龙公子都握紧了拳头，整个脸庞五官都狰狞扭曲了起来。怒气在他们周身疯狂燃烧着！

　　特别是大龙公子，那眼神都好像可以将杨元杀死几百几千次一般！

　　在一尊仙王强者面前，一个小小的八品仙人竟然这般的狂妄。简直就是不要命了！

　　大龙公子还从来没有见过这般不怕死的人。

　　“在这小佛界之中，我原本不想杀人。但是你实在是找死。小无相功！”

　　大龙公子怒喝一声，而此时，身体内的仙力疯狂运转起来，猛然间，形成了一尊仙力影子，腾地一下站立在了大龙公子身后！

　　这仙力真身，足足比之于大龙公子庞大三四倍，浑身上下都由实质的仙力凝聚而成，刚猛霸道，一出现后，整个空间都皱缩了起来，被这狂暴的能量给轰击得扭曲了起来！这是实质化的仙力凝聚而成的，充斥着无比密集的仙力能量，一旦轰击而出，爆发出的杀伤力绝对是惊人的！

　　而感受着这小无相功的威严，不少实力低微的仙人强者根本承受不住，一个一个就往地上跪了下去！

　　这可是小无相功啊，传说中佛门龙家的第一功法神通！这一施展出来，果然是霸道无比！

　　杨元嘴角浮起了笑意。他猜测得一点没有错，这大龙公子果然精通小无相功。小无相功是一种内功神通，施展出来后，可以使得实力大大增强！

　　而且小无相功还可以连同他们修为，化他人修为为己用，这在以多敌寡之时，分外的有优势！要是弄残这大龙公子，自然可以将这小无相功给占为己有了！

　　“大哥，弄死这个不知天高地厚的小子！”

　　小龙公子也感受到了小无相功的强横。连忙大吼起来！有一尊小仙王境界的强者在这里坐镇，眼前这一个八品杂碎仙人算什么，还不是被轻轻松松玩爆，玩虐的！

　　就在这时候，大龙公子身后的仙力真身猛然一动，直接一巴掌向着杨元拍打而下！

　　这一巴掌猛然落下，那凝聚爆发而出的罡风威能，简直就是强横恐怖到了一个无法想象的极限！

　　摧枯拉朽，好似天地间没有不能够被拍死的东西。就算是别的一尊小仙王境界的强者，遇到这小无相功的一掌也要彻底一命呜呼了！

　　不过面对着来自大龙公子的攻势，杨元却是一笑。有种泰山崩于前而面不改色的感觉，不过这样的微笑，在别人特别是这大小龙公子看起来，完全是不自量力不知天高地厚的狂妄和无知而已！

　　“定！”

　　在这狂风暴雨般的攻势就要来到面前时，突然杨元脸色一变，一个定字爆喝而出。就在这时候，那一个金色的大字猛然呼啸而出，如同闪电一般，一瞬间，就落在了这大龙公子的攻势之上！

　　然后这大龙公子凝聚而成的霸道强横攻势，瞬间就定在了杨元的面前！可怕的一巴掌，停顿在了距离杨元不到三寸的地方，一动不动了！好像被封印在了那里一般！

　　顷刻之间，仿佛一切的时间，一切的空间都彻底静止了一般。那大龙公子瞪大了眼睛，看着这一切，想要挣脱却挣脱不了！他感觉到自己的身体，自己的一切呼吸都好像被定住了！

　　“破！”

　　杨元又是清喝一声。一下子一个金色的破字呼啸而去，崩的一声，这大龙公子所有的攻势瞬间爆裂成为了齑粉！

　　强横的气势轰击而下，猛然落在了大龙公子的身上，连带着将他这一尊小仙王境界的强者都掀翻了出去！

　　崩！

　　这大龙公子到飞出十几米的距离，整个身体重重砸落在了地上，又翻滚出去几十米，带起了满地的灰尘沙石，生生砸出了一个巨大的深坑！

　　一个定字，一个破字，一下子就将这一尊小仙王强者给击败了！

　　而杨元立在了那里，一动不动，神色平静。好像根本没有耗费丝毫的力气一般！事实上，他也确实没有耗费什么力气！因为他所发出的攻势，都不过是借助佛祖真言，也就是佛祖的力量而已！

　　这时候，一道道目光落在了他的身上。带着无尽的不可思议和惊愕！这才接触佛祖真言多久的时间啊，才不过这短短的片刻，这短短的时间，他竟然就将这佛祖真言领悟到了这样一个可怕的程度！这人真是一个变态！


第619章 残忍的手段

　　佛法无边，神通广大。几乎每一个人都清清楚楚知道佛祖真言的强大。

　　但是这佛祖真言，也往往都是最为深奥，最为晦涩，最为难懂的。寻常人想要领悟这佛祖真言，极其之难。

　　就算是领悟了佛祖真言，不同的实力，发挥出来的威力也绝不一样。但是现在，这一个八品仙人似乎已经打破了所有人的认知！

　　这才不到片刻之间，他就已经将佛祖真言领悟到了这样的地步。他在佛法佛缘之上的造诣，根本无人能及！

　　“这……”

　　原本得意洋洋的小龙公子浑身上下都在哆嗦颤抖了起来。他脸上原本得意洋洋的神情也彻底僵硬在了那里，瞪大嘴巴，瞪大了眼睛，根本说不出话来。

　　双腿哆嗦着，一粒粒冷汗从身上滚落下来，不可思议的看着杨元。

　　这时候，这小龙公子才仿佛真正认清楚了这一个被自己一直瞧不起的八品仙人。他的实力，似乎远远不是自己想象中的那么简单。

　　杨元这时候，目光也是向着他看了过去。一道目光淡淡地扫了过来，却让得这小龙公子浑身一阵哆嗦，双腿发麻，两腿之间，一阵哗啦哗啦的声音传了过来。一下子就将他的裤子给打湿了！

　　“你们龙家就只有这点本事吗？还有人呢？可以一并叫过来给我练练手啊。”

　　杨元一边摩拳擦掌一边道。

　　此时此刻的杨元，在小龙公子的面前已经成了一个变态般的存在。他其实也不是什么特别无知狂妄的人。

　　他是九品仙人境界，如果遇到小仙王，大仙王境界的强者，肯定会夹着尾巴逃走。他之所以一直和杨元过不去，只是因为杨元不过是一尊八品仙人。他以为杨元能够在自己的掌控之下。

　　可是现在所发生的一切，都在无情的抽打着自己的耳光。似乎八品仙人，也不是那么好对付的。

　　“跑啊！”

　　几乎是本能的反应，这小龙公子猛地转身，一个拔腿就跑！

　　不过可惜，杨元却根本没有放过他的意思。眼里一道杀机闪过，破字猛然从嘴里冒了出来！

　　就在这一刻，那金色的破字瞬间狂扑而下，带着穿破一切的气势，猛地落在了这小龙公子的身体内！

　　这小龙公子没命的狂逃三四米，然后轰隆一声，他整个身体都彻底爆裂了开来，化成了齑粉！血雨纷飞！

　　“啊，我不想死啊！”

　　小龙公子的惨叫声响彻起来，但是那声音却越来越远，越来越远，渐渐的，便再也不可以听到了。

　　……

　　杨元干掉了这小龙公子，然后转身向着大龙公子走了过去。斩草不除根，春风吹又生，杨元可不是什么圣人。

　　何况还是在这小佛界中，竖立对头多了，反而更加不利于自己寻找佛祖的秘藏。杀人不眨眼，他有这种本事。

　　“你！”

　　大龙公子挣扎着爬了起来，一脸狼狈。他堂堂一个小仙王境界的强者，没想到竟然会被区区一尊八品仙人打倒！

　　“你竟然敢杀我龙家的人，你去死吧！”

　　这大龙公子猛然一动，一击龙拳凝聚而成，疯狂向着杨元轰了过来！

　　这一招龙拳，虽然只是转瞬之间凝聚而成的。但是实力却是强大无比，轰击而出后，那罡风之强横，足以摧枯拉朽！摧毁一切！

　　轰！

　　只是他这一道龙拳轰击而来后，顷刻间就落到了杨元的手中。被杨元死死抓住！

　　然后杨元顺势一带！

　　噼噼啪啪！

　　一阵清脆的破响传了过来，在杨元大手一拉后，这大龙公子手上的骨头猛然全部崩裂开来，化成了齑粉，然后被杨元往后一扔！

　　砰！

　　这大龙公子再次被杨元狠狠砸落在了地上，猛然整个大地都爆裂开来，出现了一个巨大的深坑！

　　这大龙公子陷入了其中，浑身上下根根筋骨寸断，鲜血涌出，挣扎着想要站起来，却没有了力气！

　　他满嘴鲜血，死死得看着杨元，那眼里尽是愤怒的恨意！如果眼神能够杀人，恐怕杨元都已经死了几百万次！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　大龙公子咬着牙，那模样神情，都仿佛恨不得将杨元扒了皮，喝了血，来将杨元给碎尸万段了！

　　不过对于他眼神里的神情，杨元却仿佛视而不见。转身来到他面前，一脚落在了他身上，让他动弹不得。

　　“你是佛门龙家的人。身上也精通小无相功，现在你就将小无相功传授给我吧。”

　　杨元弯下腰，拍了拍这大龙公子的脸庞。

　　“你做梦！”

　　大龙公子却是怒吼一声。死死瞪着杨元。

　　杨元杀了龙家的人，竟然还想要小无相功，这世上哪有这么好的事情。

　　不过这大龙公子的反应，杨元看得清清楚楚。他当然知道这大龙公子不会轻轻松松将小无相功传给自己。

　　但是，杨元却有的是办法来对付这大龙公子。杨元的右脚慢慢下移，很快就落在了这大龙公子的两腿之间，踩到了某个地方。这个地方似乎是男人最为脆弱的一个地方。

　　杨元脸上露出了笑意。

　　“你，你想干什么？”

　　感受到杨元冰冷的脚掌，这大龙公子神色一变。有种莫名的惶恐。特别是看到杨元此时脸上越来越诡异的笑容时。

　　“你说呢？”

　　杨元笑得越发灿烂了起来。而浑身上下的仙力运转，加持在了脚上，慢慢的，就凝聚出了一道锋利的气剑！那冰冷的锋芒，一下子就让得这大龙公子浑身上下都颤抖了起来，瞪大了眼睛，死死看着杨元！他感觉到杨元脚底的那气剑，正在慢慢的，一点一点的切割而下！好像下一个刹那，就要将自己那作为男人特征的宝贵东西给切割下来了！

　　……

　　今天不知道怎么回事。一切发生的事情，都好像超出了所有人的认知一般。先是一个八品仙人，攀爬登天台才不过区区一个台阶不到，竟然就得到了一个佛祖真言！那一个巨大的金色定字！

　　然后以他八品仙人的实力，竟然走完了登天台，还得到了一个佛祖真言破字！

　　这些人来到小佛界已经有不少的时间了，在这登天台也有不少人守候了许久。可是却从来没有看见过这样的事情。竟然有人一次可以得到两个佛祖真言！

　　得到两个佛祖真言，已经是很逆天的行为了。不过更让他们惊诧的事情还在后头。

　　小龙公子就不说了，一个八品仙人，借助两个佛祖真言，压制一个九品仙人，倒也并不是特别困难的事情。

　　但是大龙公子却是小仙王境界啊。可如今竟然也被一尊八品仙人轻轻松松给压制住了！

　　这一下子再次惊爆了所有人的眼球。要知道在这些仙人强者的眼里，仙王强者，那可是高高在上的。仙人强者是绝对绝对不可能是仙王强者的对手！在他们的记忆之中，在整个仙界的历史长河之中，好像还从来没有发生过这样的事情。

　　可如今，一尊小仙王境界的强者，却被狂虐得好像是一头狗！甚至被虐得连一头狗都不如！

　　一个一个目光落在了杨元的身上。他们还从来没有看见过这样一个人。

　　佛缘强大，定力强大，意志强大，而且还残忍无比……

　　这样的一个人，没道理在整个仙界出不了头。恐怕日后仙君境界的强者，必定有他的一尊位子。不少人看着杨元，开始重新评估起这个人的潜力来。这绝对是日后的一尊仙君强者，将会在整个仙界冉冉升起。恐怕还会成为仙界的一尊超级魔头！


第620章 五指山

　　杨元的意志和佛缘大家看在眼里，而杨元的残忍，所有人也在亲眼目睹着。

　　杨元脸上始终带着一丝笑意，如同和煦的春风一般看着这大龙公子。但是他的脚，他的手，却极其残忍的落在了大龙公子的身上！一下一下，每一下都用足了力道！

　　一道道血痕在大龙公子的身上生成，有些残忍的刑罚，看得就让人毛骨悚然。比如说，将仙力凝聚成一根细小的银针，然后从大龙公子的脚趾头里插入进去！十指连心，这种疼痛，光是想想就让人浑身颤抖了，更不要说亲自承受！

　　不少人甚至转过头去，疯狂狂吐了起来。这一个杨元的手段太变态了，他疯狂折磨着这大龙公子，但是却能够有分寸有把握的保住大龙公子的性命。让这大龙公子处在极度痛苦之中，却又不至于因为疼痛而死！

　　一阵阵斯歇底里的惨叫，让得不少人鸡皮疙瘩都起来了。大龙公子好几次都想过自杀，但是却没有一次成功。

　　足足折磨了两个时辰，这大龙公子终于求饶了。

　　这一个八品杂碎实在是太变态了，至少让大龙公子尝试了一百八十种人世间最痛苦的疼痛，而且每一种都还不带重样的。所以没有办法，这大龙公子只能够屈服。

　　“别，别弄我了，我，我将小无相功告诉你，求求你，求求你……”

　　大龙公子泪眼汪汪得看着杨元。

　　“早说你就不用吃这么多苦头了。”

　　杨元还是一脸的微笑。看向了大龙公子，两人目光交汇，意念沟通着。大龙公子根本不敢有任何保留，将那小无相功传授给了杨元。杨元仔仔细细检查了一番，发现这小无相功没有错之后，点了点头。都已经被惩处到了这种地步了，这大龙公子想来也是不敢欺瞒自己的。

　　“原来这就是小无相功。不错。你们龙家无法将小无相功发扬光大，日后我会让仙界每一人都知道小无相功的威力的。你还算识相，我就斩杀你今生的性命。留着你的神魂，让你有个转世的机会！”

　　杨元现在还只是八品仙人境界，并没有达到小仙王的修为。所以还无法修炼小无相功。不过等他度过仙王劫，再修炼这小无相功也是一样的。

　　杨元脸色一沉，突然一道气剑涌出，斩落在了这大龙公子的心窝之上！一阵前所未有的寒冷弥漫而来，让得这大龙公子瞬间瞪大了眼睛，发出不甘的声音，然后扑通，一头栽倒在了地上！在杨元这一击之下，他顷刻间就一命呜呼了！

　　杀人有两种，一种是杀人这一世的性命，直接斩杀他肉身的性命就可以了。另外一种不仅仅要杀他这一世的性命，而且还要杀掉他神魂杀掉他一切意识，这个就叫做神魂俱灭！是彻彻底底的死了！

　　杨元杀人一般只是斩杀对方一世的性命。毕竟对于实力并不是特别强大的人，转世投胎之后，是不会记得前世的事情的。同样也无法报复自己。

　　但是遇到实力强大之人，那是一定要斩杀对方神魂和肉身的。特别是大仙王或者仙君境界的强者。这些人，如果神魂都不杀死，很容易就会夺舍转世重来。这样的人，留着就是一个巨大威胁。

　　月影就是被李昊天斩杀了肉身和神魂，神魂俱灭，就等于彻底死了。而自己只是肉身破灭，神魂不死，所以还能够再度回到仙界。

　　想到月影，杨元又看了看这小佛界。这回归一路，真是艰辛无比，不过好在他一步一步，终于到了八品仙人境界。

　　若是在这小佛界之中，再得到一些机缘，恐怕突破九品仙人也不是什么不可能。突破九品仙人，然后度过仙王劫，就可以拥有仙王境界的实力了！到达小仙王境界，才算是真正踏入了仙界强者的门槛！

　　要是有了小仙王境界的实力，修炼上古切割术，上古剧毒术等等十大上古秘术。以这些上古秘术的实力，杨元或许面对李昊天的时候不用那么狼狈。然后再铸剑之城将自己的饮血刀夺过来，在这仙界，重新竖立自己的势力，都是指日可待的事情。

　　回归仙界这么久，杨元眼前的道路总算是开始清楚了。一切一切，只要按部就班，彻底迎战李昊天，一雪前耻的日子就不远了。

　　杨元然后看了看其余的一些幸存仙人。而杨元的一道目光看了过去，那些仙人们一个一个浑身颤抖，然后扑通扑通，就往地上跪了下去！浑身都在颤抖了起来！显然是对杨元极度害怕了！

　　“仙尊威武，求仙尊饶命！”

　　“仙尊霸道盖世，仙尊佛缘无比，求仙尊开恩啊！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，对杨元可以说是恭敬无比，诚惶诚恐。

　　他们不仅仅见识到了杨元的实力，更加见识到了杨元残忍的手段。他们之中不少人可是曾经对这杨元幸灾乐祸过的，要是这八品仙人要对付他们怎么办。他们全部人加起来，都打不过杨元的一根手指。

　　杨元看出了这些人的战战兢兢，神识在他们身上疯狂一扫，几乎将他们上上下下看了个遍。一遍一遍地进行着审视，进行着检查，好像是想要从他们身上去发现一些什么。

　　佛缘，什么是佛缘，就是和佛有缘。这个和佛有缘才不会管你是仙君，仙王还是仙人境界！

　　只要有缘，你就可以得到一些佛祖的宝贝。所以这一些仙人的手里头，不一定没有佛祖的宝贝。

　　杨元仔仔细细一扫视，想要找找他们身上有什么东西没有。但是找了个遍，却什么佛祖宝贝也没有找到。

　　看来能够进入小佛界之中，只是佛祖甄选佛缘之人的一个小小的门槛。至于能不能够得到佛祖的机缘，还要看他们能不能在这小佛界之中通过佛祖的考验。很显然，这些人在佛缘之上远远不够。身上根本没有得到一件对杨元有用处的东西。

　　“在这小佛界还有哪些地方可能存在佛祖宝贝？”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　小佛界之中拥有的宝贝，可不仅仅是这佛祖真言这么简单。佛祖真言只不过是相当于仙器法宝之类的存在。而上古秘术，蕴藏佛祖毕生功力的舍利子才是重中之重。这些才是杨元最值得去寻找的。

　　上古秘术这个不用多说，修炼起来，可以使得实力大大增强。至于佛家舍利子。这个东西就更加了不得！这佛家舍利子是佛祖当年无数修为化成的，威力极其之大！

　　一旦服用一枚舍利子，都可以随随便便增加几十年的修为。这也是那大佛寺的普智方丈在服用四枚舍利子之后，能够踏入仙君境界实力的原因所在！

　　“除了登天台以外，在东边还有五指山。那里听说有上古命运术和佛祖舍利子。”

　　“在西边还有命运山，那里有传说中的上古秘术上古命运术，这些都是最为珍贵的宝贝！”

　　“仙尊您是大有佛缘之人，一定可以在这小佛界中大展宏图的。要是能够得到舍利子和上古秘术，仙尊您突破仙王，突破仙君境界简直指日可待！”

　　……

　　在杨元的面前，这些人不敢有隐瞒，连忙道。溜须拍马的声音也跟着传了过来。

　　五指山？

　　命运山？

　　杨元闻言眉头皱起。这五指山和命运山，应该都是佛祖的真身化成的。这什么上古命运术，杨元没有兴趣。但是上古战力术和佛家舍利子杨元的兴趣却极其之大！

　　杨元一动，马上就向着东边的方向奔掠了过去！


第621章 上古战力术

　　上古命运术，杨元没有怎么听说过。但是这上古战力术杨元却是有所耳闻。当年佛祖和魔池妖神，都是真君境界的实力！但是佛祖的实力，在和妖神的较量之中，却处于绝对的优势，全面将这妖神压制得死死的！其中一个原因就是这上古战力术！

　　在同等级实力的交锋之下，这上古战力术具有无法想象的优势。因为这上古战力术，可以发挥出三十三倍的战力！

　　也就是说一尊小仙王境界的实力，施展上古战力术，足够使得他的实力强大三十三倍！而佛祖是真君境界的实力，原本和魔池妖神旗鼓相当，但是拥有上古战力术，他的实力一下子就是魔池妖神的三十三倍！

　　这是什么概念！

　　一拳原本只能够打破一座山，但是修炼上古战力术，却连天都可以打破！

　　上古秘术之中，这上古战力术是其中杀伤力最大的之一。虽然说杨元现在没有踏入仙王境界，但是先将这上古战力术得到也不错。

　　等到自己一踏入仙王境界，就施展出上古战力术，到时候，那实力之强大，自然远胜常人！笑傲同等级的完全不是问题！

　　至于佛祖的舍利子，同样珍贵无比。杨元在北境丹药门，抢夺了无数的极品灵丹。但是这些极品灵丹和佛祖舍利子根本无法相比！

　　一枚佛祖舍利子，都可以媲美杨元在北境得到的无数极品灵丹了。

　　杨元一路向着东边疯狂奔掠，而在这奔掠的同时，神识也是疯狂涌出。他发现在这小佛界之中，不仅仅是他一个人向着五指山奔掠而去！还有着不少其他的仙人也是纷纷奔掠而去！

　　一个一个！

　　看来这上古战力术，连同佛祖舍利子对于小佛界之内的众多仙人，都有着致命的吸引力！

　　足足奔掠了两天一夜，一座五指山便豁然出现在了面前。远远看去，就好像五根手指头昂扬挺立在了天地之间，状如五指，直插云霄！

　　而在这五指山之上，还贴着一张张黄色的符箓，远远看去，散发着金色的光芒！佛光普照，威严无比！

　　杨元的目光落在了这黄色符箓之上，立即就被吸引了住。因为他感觉到了在这黄色符箓之下，蕴藏着的无尽能量！

　　这能量，仿佛来自太古，澎湃强大到让人无法想象。而且正在疯狂地吸引着杨元，让杨元忍不住一步步走过去！仿佛只要得到了那黄色符箓之下的能量，就能够让杨元脱胎换骨，实力一下子一飞冲天一般！

　　佛祖舍利子？

　　难道这佛祖舍利子就藏在了那黄色符箓之下不成？

　　杨元心里不由得激荡了起来。事实上，从这小佛界一开启之后，杨元就感觉到在这小佛界之中有种神秘的力量在吸引着自己。包括在登天台上的两个佛祖真言，都好像特地吸引着，等待着自己前去掠取一般。

　　在来到这五指山快万米之远的地方，一个一个仙人都落下地来，开始步行着前往五指山。杨元眉头皱起，也跟着落下地去。

　　“明明御空飞行可以在最快的速度到达五指山。怎么这些人都选择行走，难道在这五指山上还存在着禁制不成？”

　　正当杨元这样想着的时候，突然头顶一个爆破的声音传了过来。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，一个不知好歹的九品仙人飞行而来，谁知道一下子撞在了这五指山的禁制上！腾的一下，窜起一股熊熊的火焰，直接将这一个九品仙人焚烧得干干净净！竟然神魂都俱灭了！空气中弥漫着一阵阵烧焦的糊味。

　　杨元看着心里也是惊心不已。

　　他先前动用神识查看了一番，根本没有发现任何禁制的存在。但是却没有想到这禁制竟然隐藏的如此深。一定要触碰到才能够引发禁制的威力。

　　不过这也难怪。佛祖对于禁制规则的领悟那可不是一般的强横，当初月影不少禁制的知识都是从佛祖的一些秘籍里学来的。月影只不过学到了佛祖的皮毛，就已经如此厉害了。更加不要说是堂堂佛祖大人了！佛祖所布置下来的禁制，一定更加强横，更加的可怕！

　　“切，真是不知天高地厚！连五指山也敢飞行！”

　　“就是。谁不知道这五指山是佛祖封印大量舍利子的地方啊，禁制也是最深邃可怕的！敢在这五指山飞行的，都是找死的节奏！”

　　“别论什么飞行了。就算是大声说话我也不敢。在小佛界中，死人最多的地方就是五指山了！百分之八十的人，都是触犯佛祖禁制而死的！”

　　“是啊。前不久就有十多人触犯了石猴的威严，被石猴给弄死了。但是尽管这样，大家还是前仆后继的赶过来，毕竟，在这五指山中可蕴藏着无数舍利子啊！”

　　“富贵险中求，不来这五指山的人，就不要说自己来过小佛界了。这五指山才是真正考验一个人有没有佛缘的地方！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。

　　这小佛界已经开启了两年，来来往往迎来了不少的佛缘之人。而有些佛缘弟子，更是成为了整个小佛界的钉子户。长年累月都呆在了这小佛界之中。

　　有些人对于小佛界可是熟悉的不行，甚至还成为了导游，专门带领各色佛缘之人前往各地寻宝。

　　只是小佛界是一个巨大的宝库不错，但是却很少有佛缘之人真的在这小佛界找到宝物。似乎能够进入小佛界，只是佛祖的第一眼印象，而能不能在这小佛界有所收获，却是真正的考验是否具有佛心佛缘。很显然，佛祖的眼光极其挑剔，并不是每一个人都能够在这小佛界之中得到宝贝的。

　　一行人都从高处下来，选择了步行。杨元区区八品仙人境界，在这一群佛缘之人之中，倒是并不显眼。

　　一路走着，顺着沙石道路，向着五指山攀爬而上。而这高大险峻的五指山则慢慢出现在了杨元的面前！

　　没有树，没有草，没有任何植被，只是一片光秃秃的山峰。但是一走进这五指山，就能够分明地感受到那浓郁的仙气扑来，呼吸一口，就有种如沐春风的感觉。

　　杨元看了看周围的不少人，发现他们浑身上下都有金光点点。来到了五指山之后，每一个人都好像被佛光笼罩。都在接受着佛祖的恩泽庇佑。所有的疲惫都一扫而空，取而代之的则是抖索的精神！

　　这是曾经的仙界第一强者，也是仙界真正慈悲之人。佛祖出生之时，路遇饿鹰，便将自己身上的肉切下来喂鹰。其后战败妖神，却又见自己双手沾染鲜血，痛恨自己也成了杀戮之恶人。而是将自己毕生修为都封印了起来。

　　佛祖的故事在整个仙界流传着，如果不是有佛祖在的话，恐怕整个仙界早已经被魔池控制住了。对于仙界的每一个人来说，佛祖都是巨大的恩人！

　　虔诚的心，朝圣的心，杨元和众人一起默默向着五指山爬行而去。来到这五指山上，沐浴着佛的光芒，他感觉自己的心灵一下子都沉静了起来。忘记了一切欲念，一切纷争，似乎只有这佛光净土才是生命真正的归宿，才是一切脱离世俗的圣地。

　　只是很快一个尖锐的声音传了过来，打破了杨元对佛祖圣地的美好印象。

　　“此树是我栽，此路是我开，要想此路过，留下买路财！”

　　一个尖锐的声音从前方飘了出来。竟然是拦路抢劫的声音！


第622章 贪财

　　“此树是我栽，此路是我开，要想此路过，留下买路财！”

　　正当杨元和众位仙人以朝圣者的心态向着五指山攀爬而上的时候，一个尖锐的声音突然从前面冒了出来。

　　杨元等人都是一怔，脚步瞬间停滞住，连忙四周打量扫视了起来。想要寻找那声音的来源。但是这四周都是光秃秃一片山，周围有且仅有几块大石头，一眼就可以看个遍，哪里有半个人影啊。

　　在杨元这一群人之中，有一个年纪稍长的，仙风道骨，似乎不是第一次来这五指山了，走上去，对着面前的一块石头抱了抱手，弯着腰，一脸恭敬的模样。这人是一个九品仙人境界的强者。

　　“石猴前辈，在下木道人，想要前往这五指山，还请前辈通行。这是一点小意思。”

　　这一个木道人说完后，从怀里取出一个储物袋放在了那块青色的大石头面前。

　　这一个木道人好歹也是九品仙人的实力，竟然对一块石头这样卑躬屈膝。杨元神识死死向着那块石头扫了过去。想要去看看那石头到底有什么古怪。

　　但是杨元看来看去，这一块石头似乎只是普普通通的玄石，根本没有任何的怪异之处啊。杨元皱起了眉头，再度死死审视了起来，目光想要穿透这一块石头。

　　“看什么看！想看你石猴大爷得给钱！”

　　在杨元仔仔细细审视的时候，突然耳旁响起了一个刺耳的声音，震得杨元耳朵都快要聋掉了！

　　又看了看周围，发现旁边的一些仙人们都没有半点反应。闹了半天，是那石头仙人在和自己隔空传音。

　　杨元一下子明白这石头仙人实力非同小可了，不是小人物，不能够轻易得罪，这时候，乖乖将神识收了回来。

　　没想到在这五指山前竟然还有一位前辈守在了这里。而且还是拦路抢劫的，这，这似乎有些影响佛祖的形象吧。

　　“一千仙元丹？不给过。现在涨价了。要一万仙元丹才给过！”

　　青色的大石头动了动，懒洋洋的声音传了过来。

　　什么？

　　听到这大石头的话，一群仙人们纷纷脸色一变。

　　早就听说在这五指山前有一只石猴守路，贪财好色，男的不给钱不让过，女的不给摸不让过。没想到真的这么贪财。一千仙元丹已经不是小数目了，对于不少仙人来说，都是一个沉重的负担。可是现在这石猴竟然狮子大开口，索要一万仙元丹！

　　那木道人脸色也是变了几变，不过还是乖乖将手摸向了怀里，又取出了一个储物袋，恭恭敬敬地送了过去。

　　“这是一万仙元丹，还请石猴前辈笑纳。”

　　这木道人眯着眼笑着道。

　　“恩，过吧，过吧。”

　　石猴扫了扫那储物袋，不耐烦的声音传了过来。而这木道人好像如释重负一般，连忙绕过那一个青色大石匆忙向着那五指山奔了过去。

　　木道人离开之后，剩下杨元三十多个人站在了这一个青色大石头面前。一群人面面相觑！

　　他们之中不少人都是第一次来到这五指山的，并不太清楚这石猴的规矩。只是这一万枚仙元丹的代价，对于他们来说实在是太沉重了一些。

　　两个灰袍仙人互看了一眼，彼此似乎在打着什么主意。突然间，两个灰袍仙人一动，分开两个方向，想要从这石猴左右绕行而过！

　　崩！

　　可是两人刚有此想法的时候，两道攻势忽然从前方扑了过来，轰隆一声，直接将两人震飞了出去！

　　噗！

　　两个灰袍仙人跌落在了地上，一口鲜血狂吐出来，面色苍白！看向了那青色大石，一脸惶恐！他们都是九品仙人的实力，竟然连半招都抵挡不过，这青色大石到底是什么实力啊！

　　“擅闯五指山，就是大罪。你们两人马上滚出小佛界。要是再让本石猴仙人看到你们，就杀你们个神魂俱灭！收！”

　　这石猴威严的声音传了过来。然后大吼一声，两只大手从石头上生长而出，猛然就向着这两个灰袍仙人抓了过来！

　　石猴大手狂抓而下，落在了这两个灰袍仙人身上，一瞬之间，就将这两个灰袍仙人身上的储物袋连同衣服都收了一个干干净净！竟然连一条内裤都没有剩下！

　　“不，不要啊！”

　　两个灰袍仙人连忙捂住了自己下面，想要抢夺回来，但是看着那青色大石头却又尽是恐惧。

　　在一道道目光之下，两人赤裸裸的，都恨不得找个地洞钻进去。最后只能够抱着下面，一路打滚了出去。

　　两个九品仙人境界的灰袍仙人，在这石猴仙人的面前，却连一点反抗之力都没有。这石猴虽然没有现身，但是他的实力，却根本不是任何一个人敢小瞧的。

　　“这是我准备的一万枚仙元丹。还请石猴仙人笑纳。”

　　杨元取出了一万枚仙元丹，将储物袋送了过去。人在屋檐下，不得不低头。既然是想要去这五指山寻宝，就得给这个死猴子孝敬一些钱财。

　　不过杨元递过去的仙元丹，这石猴却没有接下。从那青色的大石头上，反而有一双眼睛在死死盯住杨元，上上下下打量着。在这青色大石头面前，杨元感觉自己浑身上下一丝不挂，好像所有的一切都被这青色大石头给看穿了一般。

　　杨元心思更是一沉。因为他更加感受到这石猴的可怕强大起来！这种实力，远远不是自己能够对付的。

　　“你先前竟然敢窥测我。你可以过去，不过你要两万枚仙元丹！”

　　石猴冷冷的声音传了过来。

　　什么？

　　听到这石猴的话，杨元抬起了头。原本就是一千仙元丹进入，后来突然涨到了一万，现在怎么到了自己就要两万了！

　　杨元一双眼睛死死瞪着这青色大石头，而这青色大石头也似乎在死死瞪着自己，大眼瞪小眼，互不相让，杨元拳头握紧得咯咯作响。

　　不过想了片刻，杨元还是隐忍了下来。人在屋檐下，不得不低头啊。谁要这是人家的地盘呢！自己要去五指山，只能将这个亏吃下来。

　　“再加一万就再加一万！”

　　杨元取出一万仙元丹扔了过去。这一次，理睬都没有理睬这青色大石头直接绕过他向着五指山走了过去！

　　绕过这青色大石头的时候，杨元还听到这石猴一声窃窃偷笑声。杨元眉头皱了皱，越想越觉得不对劲。

　　原本通行这五指山，只要一千仙元丹。那什么木道人花了一万，自己花了两万，一个比一个多。难不成这石猴是看中自己身上有钱，才向自己要这么高的价钱的？

　　杨元脚步一顿，看向了身后。

　　而在那青色大石头的面前，那一群仙人摸了摸自己的口袋，似乎发现自己身上没有什么钱，准备转身丧气离开了。

　　“等等。你们几个与佛有缘，与本石猴也有缘，那么每个人就拿个一千仙元丹吧。”

　　石猴的声音传了过来。

　　什么？

　　听到这石猴的话，这些仙人个个面露喜色。特别是在看到杨元拿出两万仙元丹的高价后，他们更好像是捡了一个大便宜，连忙拿出钱来。他们倒是没想到在杨元和那木道人过去之后，石猴居然会给他们降价。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　在远处的杨元，看到这一幕，不由得死死握紧了拳头。这赤裸裸的垄断和欺诈，还真是让他无法忍受。

　　这头贪财的石猴，明显就是看到他和木道人有钱，就故意多敲诈他们。至于这些没钱的人，他也不放过。反正少捞一点也是一点。贪财好利，真是无出其右！


第623章 禁制反噬

　　杨元知道自己被这石猴多要了钱，心里有些不爽。但是他也没办法。这头石猴的实力比他强大太多，要是真的过去讨要个说法，恐怕都要被那石猴给狂虐了！

　　“忍一时风平浪静吧！”

　　杨元心里这样想着。

　　“蠢货！”

　　“就是，来五指山还带那么多钱。不给你刮个干干净净，怎么叫贪财猴！”

　　正当杨元决定隐忍下去的时候，旁边两个声音飘了过来。是两个只出了一千仙元丹就进来的仙人！

　　他们两人看着杨元，正在那里偷笑呢。

　　尼玛！

　　杨元心里更加不爽了。但还是忍了下去。现在还是先在这五指山上走着，看看能不能从五指山上找到一些佛祖的法宝来填补自己的损失吧。

　　杨元一路向着山顶爬去。在这五指山上存在着禁制，没有人敢随意飞行。杨元一路往上爬。他是向着中指的山顶爬过去的。

　　在中指的山顶上，贴着两张黄色的符箓。而这黄色符箓之下，有股巨大的吸力在吸引着杨元。

　　这应该是佛缘的召唤！

　　杨元进入这小佛界之后，一直都感应到有什么东西在吸引召唤着自己。这应该就是佛祖的力量！

　　而杨元深深相信，在这黄色符箓之下，应该存在着佛祖封印的力量，或许就是佛家舍利子也不一定。

　　其余的一些仙人都在这五指山上疯狂寻找着，而杨元一路向着那山顶的黄色符箓赶过去。他只向着那黄色符箓赶去，因为在这五指山只有黄色符箓下才藏着他想要找的东西。

　　“在这五指山下埋藏有无数的佛家舍利子。但是却没有一个人能够找到。不过只要得到仙桃，就可以在那石猴的手里换取功法。我们还是快点寻找仙桃吧。”

　　“不过五指山这么大，要想寻找仙桃可不容易。那头石猴真是一个变态，上山要钱，下山也要钱，来这五指山一次，都要花光几百年的积蓄了！”

　　……

　　一阵阵愤愤不甘的声音传了过来。当着那贪财猴的面，没有人敢说一个不字。但是离开了贪财猴，大家抱怨的声音才传了过来。而这些抱怨的声音自然也传入了杨元耳里。

　　杨元很快爬到了山顶，两张黄色符箓就出现在了面前，贴在了山顶最高处，流转着阵阵黄色的佛光。

　　杨元一靠近这黄色符箓，就更加清楚地感受到这黄色符箓下蕴藏着的庞大力量，好像有一个巨大的宝库在吸引自己一般。

　　杨元走了过去，手指贴在了这黄色符箓上。

　　“南无阿弥陀佛？”

　　在黄色符箓之上，豁然写着这一行字，这字迹极其有力苍劲，好像蕴藏着太古的气息在里头一般。杨元的神识疯狂扫视了起来，想要看看这黄色符箓上是不是有什么禁制。但是仔细扫视了一番，却怎么也发现不了。

　　在这黄色符箓上肯定有古怪，可是杨元却检查不出来。但是杨元却深深相信，只要撕开了这黄色俘虏就能够得到佛祖的无数秘藏。

　　杨元思虑了再三，浑身仙力疯狂运转，加持在了周身，形成了一个金色的护界。然后他脸色一沉，一用力，想要将这黄色符箓给撕开！

　　崩！

　　杨元刚一动力，突然间，这黄色符箓上一道金光乍现而出，璀璨的光芒刺痛杨元的眼睛！杨元心道不好，还没有躲闪开来，一道神秘的力量突然落在了杨元身上！好像是一道彩虹闪电一般，速度快得让人无法做出任何的反应！

　　“啊！”

　　杨元惨叫一声，原本疯狂凝聚而成的护界瞬间就被这一道神秘力量给击溃，连带着杨元本身都被轰飞了出去，崩的下重重落在了山石上！

　　轰！

　　山石瞬间崩裂开来，连带着杨元整个人都深深陷入了进去，竟然塌陷了三米多深的距离！以杨元陷落的地方为中心，方圆百米之内，一片龟裂，四处扩散了起来！

　　这……

　　杨元怎么也没有想到这禁制的威力竟然如此强大可怕！自己不过动了个念头，就被这禁制给生生轰击了出去！

　　仙躯重重砸在了五指山上，浑身上下都一片酸麻，痛得要命！这种禁制反噬，甚至比一尊仙王强者全力一击轰击在自己身上还要霸道厉害！

　　“这佛祖的禁制真是可怕。糟糕！”

　　杨元挣扎着从这深坑里爬起来，想要飞跃而起。可是却一瞬间，发现自己身上的仙力都仿佛被封印了起来！

　　想要跳起来，竟然都没有了力气！浑身上下软绵绵的，好像都被封印冻结了起来！

　　这……

　　杨元脸色一变。神识使劲审视了起来，这不查看不要紧，一查看吓一跳！因为他发现自己浑身上下的仙力都仿佛消失了！意念使劲动作，竟然也召唤不出丝丝豪豪来！

　　自己不过触碰了一下那黄色符箓，竟然将自己一身修为给废掉了！

　　这他妈也太变态了吧！

　　杨元的脸色难看得要命。他先前和那青色石头接触过，知道这石猴实力强大。可没想到在五指山上的这些黄色符箓，也是如此可怕！

　　杨元躺在了深坑里头，仔仔细细疗养起来。想着等待一段时间，或许自己的实力就可以恢复。但是时间一点一点得过去了，杨元身上的实力，却没有半点康复的迹象。

　　浑身一阵软绵无力，竟然是半点仙力都提炼不起来了。

　　杨元怎么也想不到佛祖加持下来的禁制会如此可怕，在神不知鬼不觉中封住了他全部的实力。而如今要是没有实力，在这小佛界根本无法生存。

　　杨元意念动了动，想要将两个佛祖真言召唤出来。但是这意念一动，却连佛祖真言都召唤不出来了。

　　此时此刻，他好像是中了邪。彻彻底底成了一个普普通通手无缚鸡之力之人，连半点仙力都提不出来了。佛祖真言动用不了，就连一些法宝仙器也同样无法召唤出来！

　　杨元脸色异常难看。这样的情况，他只能够下山向着那石猴寻求帮助了。

　　要是不解除禁制，恢复实力，那么他一切就都要白搭了。

　　杨元忍着浑身上下的酸痛，从深坑里头爬了出来，费劲了九牛二虎之力才回到了五指山山顶。刚要向着山下走去，谁知道此时一个人影却一下子出现在了自己的面前。这突然出现，一下子就挡住了杨元的道路！

　　一脸笑眯眯的模样，格外慈爱，一身青袍，仙风道骨。豁然便是先前那九品仙人木道人！

　　“嘿嘿，木道人，你也在啊，这么巧。”

　　虎落平阳被犬欺！

　　杨元怎么也没想到这刚一出来就被人堵住了，他脸上挤出了笑意。心里却是暗暗不妙。

　　他现在实力被封印住了，却又碰到了这个木道人。要是木道人想要对付自己，那杨元就彻底完蛋了。杨元只能一脸赔笑着。

　　“是啊。这么巧。没想到你居然敢揭五指山的封印符箓。怎么样？实力被封印的滋味好受吧？”

　　这木道人一边笑着一边向着杨元走了过来。

　　他还是一脸和蔼，但是这笑容却让得杨元有种毛骨悚然的感觉。这木道人肯定知道自己实力被封印，想要打自己的注意了。那慈爱的笑意，让杨元浑身有种毛骨悚然的感觉。

　　“天下第一毒虫！”

　　杨元灵机一动，突然抓起地上的一把沙子猛然向着这木道人扔了过去！

　　“气盾！”

　　以为杨元使用了毒功，这木道人脸色立即一沉。而此时，无数仙力涌出，猛然形成了一道气盾，瞬间凝聚在了前方！

　　崩！

　　杨元的一些沙子落在了气盾上，挡住了木道人的道路，而杨元猛然转身夺路而逃！

　　“想跑？”

　　没想到被杨元使诈骗过了，木道人却是冷冷一哼，立即狂追了上去！


第624章 兜售功法

　　杨元也没想到自己不过是想要找几个舍利子，竟然反而被佛祖禁制限制了仙力。紫幽阁这一个木道人也不过是九品仙人境界的实力，原本以杨元的实力，想要对付他，简直轻轻松松。

　　但是没想到现在竟然落得这样一个狼狈逃窜的下场！

　　杨元立即将身上的东西全部拿了出来。仙人之间的争斗向来是残酷的，自己现在仙力被禁锢，要是落到了这木道人的手里，绝对只有死路一条！

　　“这里有一百万仙元丹！”

　　杨元抓住了储物袋，猛地一摊开，一下子这里面的仙元丹全部滚了出来，纷纷扬扬飞溅而出！

　　漫天的仙元丹纷扬落下，就好像下起了一场大雨！一下子将杨元后面的道路给拦阻住了！

　　这木道人原本在后面追着，突然间一场仙元丹大雨落下，让得这木道人也是一惊。他虽然是九品仙人，但是也从来没有看到过这样多的仙元丹啊。

　　这哗啦啦的仙元丹落下，让得他双眼大睁。疯狂扑了上去！这简直就是天上掉钱，不捡白不捡！

　　“发财了！发财了！”

　　木道人完全没有料到在一个小小八品仙人的手里，竟然有着如此多的仙元丹。双眼赤红，发狂的抢夺仙元丹来！

　　“哇，好多仙元丹啊！快去抢啊！”

　　“是啊。快去抢夺啊！”

　　除了木道人以外，其余的一些仙人看到这一幕，也是纷纷一动，连忙奔掠了过来。一下子疯狂哄抢，立即将追击杨元的道路给拦阻住了！

　　有了这么多仙元丹作为掩护，杨元总算是将这木道人等人给摆脱了。死死咬住了牙，一路狂逃，杨元脸上带着恨色！

　　如果不是自己的手里拥有这么多仙元丹的话，这一次落在这木道人手里肯定死定了。

　　这木道人也不是什么好货色，看到自己被禁制反噬，就趁火打劫。这一个仇自己无论如何都要讨还回来！

　　杨元一路疯狂奔掠，几乎将身上所有的仙元丹全部抛洒光了，这时候，才终于冲到了山下！

　　杨元被禁制反噬，所有的实力全部被封印住了，此时此刻，只有找到这青色大石头才能够将自己身上的禁制解除了！

　　“石猴前辈，我被五指山的禁制封印了实力，还请石猴前辈救命。”

　　杨元扑到了青色大石头的面前，这时候，身后那些疯狂追来的仙人才站在了远处不敢上前。

　　而这青色大石头，一双眼睛也似乎落在了杨元的身上，不断打量着。片刻之后，一个悠悠的声音才冒了出来。

　　“佛祖的符箓，只有佛祖灯芯才能够解开。你不是佛祖灯芯，贸然去动佛祖符箓，简直就是找死。不过念在你并不知情，倒是情有可原，只是……”

　　这青色大石头话锋一转。

　　“只是要让本石猴出手，却需要你付出一些代价才行。”

　　这青色大石头声音冰冷。

　　杨元知道这石猴肯定可以救自己，果然不假。

　　“多少仙元丹，你说。”

　　杨元摸了摸自己的怀里。还好身上还幸存着十多万的仙元丹。这石猴贪财，只要自己身上有足够的仙元丹，一定可以请动他出手。

　　“两百万仙元丹吧。”

　　这石猴思虑了片刻，突然爆出来这一个数字。

　　什么？

　　杨元猛地抬起头。眸子里闪过一丝惊色。

　　两百万仙元丹？

　　就算是杨元没有被禁制反噬，两百万仙元丹对于他来说也不是一个小数目。更何况，他现在身上的仙元丹都败光了，只有不到十万仙元丹。

　　“喂，就不能少一点吗？通融一下啊。石猴前辈。”

　　杨元腆着脸道。

　　“可以少一点。那就两百五十万仙元丹吧。”

　　这石猴悠悠的声音传了过来。

　　两百五十万？明明多了五十万仙元丹，居然还叫少一点？

　　杨元脸色大变。这一只石猴摆明了就是贪财吝啬，自己和他讲价，他却使劲往上面加，这完全就是找虐。要是再讲下去，恐怕都要三百万仙元丹了。

　　“两百五十万就两百五十万。你等着，我就不信我杨元弄不到两百五十万仙元丹。”

　　杨元咬紧了牙。现在他实力被封印，想要炼制仙元丹可没有那么容易。离开这石猴太远，容易被其他的一些仙人盯上。

　　若是距离这石猴太近，这贪财的石猴谁知道会不会打自己生命珠的主意。所以现在利用生命珠来炼制仙元丹并不是什么好事情。

　　杨元眼珠子转悠着，片刻后便似乎想到了什么办法。他从旁边捡来几块平整的石头，然后便在上面开始刻字了起来。

　　杨元现在精通的功法有不少，小无相功，不败王拳这些功法在整个仙界都是极其罕见的。

　　反正没有别的赚钱的办法，在这石猴面前出售这些功法也是好的。不一会儿，杨元就将小无相功和不败王拳两种功法给刻录成功了。一种种功法都刻录在了石头上。应该可以卖一些钱财。

　　而这时候，又有一队人马上山，想要从石猴这里经过了。

　　“卖功法了，卖功法，有佛门龙门的小无相功，有西域雪宫的不败王拳，谁要，谁要，卖功法了！功法大降价，打折出售，过了这村就没有下个店了！”

　　不等石猴开口，杨元径直走到了石猴的面前大喊了起来。

　　什么？

　　小无相功？

　　不败王拳？

　　听到了杨元的话，面前这二十多个仙人脸色一变，纷纷看向了杨元的手里，露出了灼热的神情。

　　小无相功是佛门龙家的神通仙术，威力强大，一旦施展出来，杀伤力极其惊人。当年佛门龙家，就是依靠这种功法起家的。

　　而不败王拳更是了不得。这可是当年西域元尊的功法，一招不败王拳施展出来，天地之间，没有不可战胜之人。不败气息，绵延千古！

　　一道道目光落在了杨元的身上，显然都被这两种功法给吸引了主。

　　而听到不败王拳，这青色大石头一双眼睛也是落了过去，带着一丝诡异地看向了杨元。

　　“喂，小子，这两种功法珍贵无比，极其难得。凭什么你说我们就要相信啊！”

　　“就是。谁知道你这是不是假的！”

　　“小无相功和不败王拳都是一等一的难得功法，你一个八品仙人怎么可能拥有！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，带着质疑和不信。这一群仙人也不傻。这两种功法珍贵非常，可不能够任凭杨元说是就是了。

　　“很简单，这两种功法先交由石猴前辈检查一番就可以了。只要石猴前辈说是，那就是。而且我这两种功法拍卖极其便宜。十五万仙元丹一种，二十万仙元丹两种全部抱回家！”

　　杨元说完，将这两种功法交给了石猴。而石猴神识一番扫视，威严的声音传了过来。

　　“没错，这就是小无相功和不败王拳。货真价实。”

　　石猴说完后，一双眼睛又扫了扫杨元。小无相功是佛门龙家的功法，一直都在小龙家族流传，没想到却被这小子得到了。至于不败王拳就更加了不得了。其他人的不败王拳只是得其形而不能够得其神，但是这小子的不败王拳却和元尊的极其神似。

　　石猴一双眼睛落在了杨元的身上，久久没有离去。似乎在窥测着这杨元的身份。

　　不过现在有了石猴的鉴定，这两件功法的真实性倒是不容怀疑了。

　　“我出二十万仙元丹，我全部要了！”

　　等到石猴确定了这两种功法的真假后，一个声音迫不及待传了过来。这两种功法珍贵无比，都是无价之宝，如今能够用钱买下，别说二十万仙元丹，就算是五十万他们也愿意拿得出来！


第625章 一命二世三生

　　石猴一双眼睛完全落在了杨元的身上，上下打量着。在这五指山下，几乎镇压着佛祖全部实力化成的舍利子，是整个小佛界之中最为重要的地方。

　　而石猴就是佛祖专门派来看守这五指山的。

　　而这么多年来，石猴一直都在等待着两个人到来，而这其中一个人，似乎很有可能就是杨元。其实从一开始，杨元就给石猴一种奇妙的感觉。不过这佛祖选择的救世之人事关重大，却容不得半点马虎。所以石猴一直在观望之中。

　　小无相功和不败王拳，都是一等一的神通，所以在这小佛界也是极其畅销。不用片刻的功夫，杨元就轻轻松松筹措到了二百五十万枚仙元丹。

　　“石猴前辈，这就是两百五十万枚仙元丹。还请石猴前辈帮忙解除封印反噬。”

　　杨元将两百五十万枚仙元丹放在了石猴的面前，抱了抱手恭敬道。

　　“好！”

　　在杨元面前，这一块青色石头猛然一阵变幻，这时候，显示出了他本来的面目。竟然是一只才不到一米高的猴子！浑身长满了棕黄色的毛发，一双赤红的眼睛，死死盯住了杨元！他这真身一出现后，周身道道雄浑的仙力激荡起来，实质化的仙力能量，给人一种可怕的压迫感！杨元目光看过去，竟然都看不透这石猴实力的分分毫毫！心内更加惊心起来！

　　不愧是被佛祖选中看守这五指山的前辈高人，这份实力，真是让人胆颤心惊！恐怕至少都是大仙王境界的实力了！

　　“禁制，破！”

　　这石猴仙人来到了杨元面前，大手落下，一下子一阵佛光降落，让得杨元周身都沐浴沉浸在了这无数的威严之中，片刻之后，浑身上下一阵精神焕发，很快就彻底恢复了实力。

　　这种力量重新回归的感觉，让得杨元舒服无比，握紧了拳头，整个人都有种难言的感受。实力，实力，若是一刻没有了实力，杨元在这仙界中，都感觉难以生存！

　　崩！

　　杨元一拳打出，面前的空间一阵变化，强劲的拳风呼啸了出去，摧枯拉朽，落在了远处，百米外发出一声爆破，猛地出现了一个巨大的深坑，沙石四溅，地动山摇！一拳之下，惊天动地！

　　“谢石猴前辈。”

　　知道自己恢复了实力，杨元向着石猴抱了抱手。这一只石猴虽然贪财，但是似乎也是一个说话算话的人。

　　“你出钱，我办事。天经地义。在我石猴面前，不需要说这一个谢字。”

　　石猴盘腿坐了下来。

　　这一个石猴脾气虽然古怪了一些，但是到底还是挺讲信用的。只是杨元现在神色却有些犯难了。

　　杨元能够清清楚楚得感觉到，在那黄色符箓之下蕴藏着无尽的佛祖力量。但是这符箓以杨元的实力却无法揭开。岂不是这五指山的一切佛祖秘藏都和自己无缘了！

　　到了现在，杨元也差不多明白了一些事情。这小佛界的开启，想必就是佛祖在寻找有缘之人。杨元能够得到两个佛祖真言，但是却并不代表杨元可以得到佛祖的一切。

　　这佛家舍利子就是其中最为珍贵的法宝，可惜杨元却碰也碰不了，似乎说明了自己不是佛祖选中的人。不过除了佛家舍利子之外，似乎在这五指山还存在着大战力术。

　　杨元想起了在路上所听到的东西，抱着手又来到了石猴的面前。得不到舍利子，若是能够得到大战力术也是不错的。

　　“石猴前辈，我在路上听说，只要收集足够多的仙桃就可以从你这儿换取大战力术，不知道传言是否属实？”

　　“真。自然是真的。我石猴这里向来都是有钱好办事。只要你能够收集一千枚仙桃。大战力术我可以交给你，并且还附送你一套衍生功法大强身术。”

　　石猴闭上了眼睛。

　　仙桃？

　　杨元倒是不知道这仙桃到底是什么东西。不过想来仙桃应该在这五指山之中应该存在。既然这五指山中存在，就没有自己找不到的道理。

　　“好，我现在就去寻找仙桃。”

　　杨元一动，再次向着五指山奔掠了过去。

　　刚才自己被禁制封印了实力的时候，木道人等仙人可没少打压自己。现在自己实力恢复了，这笔账自己无论如何都要讨还回去。有仇不报枉为君子，何况是连君子都算不上的杨元！

　　杨元动身奔掠而出，而看着杨元的背影，这石猴微微睁开了眼睛，眸子里闪过一丝精光。

　　“一命二世三生，不知道这个杨元到底是不是佛祖要找的人？”

　　石猴喃喃道。随后闭上了眼睛，又陷入了修炼之中。

　　一命就是一条性命，二世就是历经两世，三生就是度过三次生死劫难。一命二世三生，这是佛祖给未来救世之人的预言。只是这佛祖的预言之人到底是谁，石猴却也无法立下判定。

　　……

　　在五指山上，杨元洒下了一百多万仙元丹。一下子就引起了五指山上无数仙人的疯狂争抢！

　　他们这些人来到五指山中，是为了寻找舍利子和佛家机缘的。可是这法宝资源没有找到分毫，首先就被那石猴给狠狠敲诈了一笔！

　　这些仙人，可以说是一个一个郁积无比。可是没想到在他们无比郁闷的时候，竟然出现了如此之多的仙元丹。这一百多万枚仙元丹，俨然就是一场及时雨。纷纷扬扬落下来。大雨蓬勃，让得所有人都是心动无比。他们这些仙人一辈子都没有见过如此之多的仙元丹！

　　一群人疯狂扑了上去开始抢夺了起来，其中又以这九品仙人木道人抢夺最多！

　　“哈哈哈！”

　　抢到了将近五十多万枚仙元丹，这木道人喜笑颜开。

　　“老夫木道人来到这五指山，前前后后被那石猴收刮了将近三四万枚仙元丹。但是没想到这一次竟然全部赚回来了！”

　　“虽然说，我没有得到佛家机缘。但是能够赚得五十万枚仙元丹也是一件美事！哈哈哈！不枉费我木道人到这五指山走一程了！”

　　这木道人摸了摸怀里鼓鼓的储物袋一脸得意洋洋。不过片刻后，他脸上的神情就僵硬了起来！因为在他面前，豁然出现了一个熟悉的男子身影！

　　一双眼睛冷冷盯住了自己，带着寒意，正是先前被禁制反弹失去了仙力的杨元！

　　“你竟然还敢回来？”

　　木道人脸色一沉。他没想到这一个八品仙人逃出去之后竟然还会再次回来。木道人脸色一沉，眼神死死在杨元身上扫视了起来。上上下下，几乎要将杨元整个人打量一个遍。却发现杨元竟然恢复了实力。

　　木道人脸上神色几变，很快就越发阴沉了起来，握紧了拳头，发出咯咯的响声。

　　“哼，你竟然恢复了八品仙人的实力。但是那又怎样！你以为凭借着你八品仙人的实力，就能够从我手里将仙元丹全部抢夺回去吗？”

　　木道人语气无比冰冷了起来。一步步向着杨元走了过来，咄咄逼人。他先前还担心放走了杨元，怕他日后报复呢。现在这个八品仙人自己找上门来了也好，斩草除根，杀了他，省得担心他日后报复！

　　“哼！”

　　杨元也是冷冷一哼。往前跨出一步，来到了这木道人的面前。

　　“木道人，我不仅要抢回仙元丹，而且我还要取了你的小命。竟然敢趁虚而入。从来只有你杨元大爷抢别人的东西，还没见过谁敢抢你杨元大爷的东西，你木道人是第一个，也是最后一个！”

　　杨元冰冷的声音压迫而来！


第626章 完虐

　　一个八品仙人，一个九品仙人，就这样遥相对峙着。虽然不知道杨元怎么一下子恢复了实力，或许是佛祖的禁制失灵了也不一定。但是对于这一个小小的八品仙人，这木道人倒也是不畏惧。反而目光冷冷在杨元身上打量了起来，精光闪烁。

　　一个能够随随便便抛出一百多万仙元丹来逃命的人，身上不可能没有别的法宝。送上门的，不要白不要。

　　在杨元和木道人身边，还有着十多个高阶仙人，纷纷站在了远处，静静看着这一切。他们都从刚才杨元的仙元丹大雨中捡到了不少的东西，都是得利之人。这种时刻，当然不会放过这一个可以占便宜的机会了。

　　一个八品仙人，一个九品仙人，最好两人能够打个你死我活。到时候，他们趁虚而入，或许还能够瓜分木道人手里剩下的五十多万仙元丹。

　　一群人在这五指山上对峙，突然间，这木道人身影一动，猛然向着杨元奔了过来！

　　“青木剑法！”

　　这木道人来到杨元面前十米之远处，突然清喝一声。而此时，身体内无数青木仙气呼啸而出，这些青木仙气涌出之后，在半空中猛然凝聚了起来，形成了一道道锋利无比的剑气！

　　这些剑气锋芒霸道，凝聚而成后，密密麻麻，就疯狂向着杨元斩杀而来！一道一道剑气，纵横交错，编制成了一张巨大的网络，向着杨元包围而来！肃杀凛冽！

　　锋利的剑气，带起森然寒意，每一道剑气斩下，都足以切割一切时空！是木道人的成名功法！

　　青木剑气和寻常的剑气不一样，不仅锋利，而且讲究的是一个生生不息，绵延不尽，原本这些剑气在杨元面前十米之外，已经是密密麻麻，但是到了五米之远处，突然间分裂开来，一分为二，二分为四，四分为八，一下子数量暴增！

　　原本就密密麻麻的剑气，顷刻间就有一种遮天蔽日的味道！仿佛整个天地都阴黑了起来！

　　肃杀的剑气，漠视一切，覆盖一切，简直就是无孔不入，密密麻麻，这疯狂包围而来，别说是蚊子苍蝇，就算是一道神识都逃不出去！简直就是插翅难飞，滴水不漏！

　　在杨元和木道人周围围观的那些仙人，感受到这青木剑气的威力，也是个个脸色大变。他们原本还想要坐收渔翁之利，但是看到这一幕，都纷纷咽了口口水。他们处在百米之外，都能够感受到这青木剑气的可怕！要是真正交手，他们所有人加起来都不可能是这木道人的对手！

　　“该死！”

　　“这一个八品仙人完蛋了！他不知道木道人这么强大，竟然找上来想要讨还仙元丹，这一下子完全就是送死了！”

　　“真是可惜！我们必须赶紧离开才行！木道人杀了这八品仙人，没准就会立即反过来从我们手里将那得到的仙元丹讨回来！”

　　“对！”

　　……

　　正在这些青木剑气爆发而出，向着杨元碾压下去的时候，周围一个个议论的声音传了过来。而这时候，面对着这漫天边际的疯狂杀戮，杨元猛地脸色一沉！然后一脚落在了地上！

　　随着杨元这一脚落在了地上，以他右脚所立的地方为中心，转瞬之间，就有无数的仙力爆发而出！这些仙力疯狂涌出，好像形成了一个巨大的波浪一般，层层叠叠，疯狂激荡，一瞬之间，就落在了这轰击而来的青木剑气之上！

　　崩崩崩！

　　崩崩崩！

　　一瞬之间，无数爆破声响几乎同时响起，原本来势汹汹的青木剑气瞬间彻底崩溃瓦解，锋利的，强横的，凌厉的攻势，在这一个刹那，烟消云散！然后从杨元那疯狂涌出的能量波浪之中，一个巨大的水波翻涌而起，掀起了十米多高的能量波浪，悍然向着这木道人轰击拍打而去！

　　木道人原本脸上的神情应该是得意洋洋的。因为他不仅得到了五十万枚仙元丹，而且还能够杀了这八品杂碎，从这八品杂碎的身上得到更多的法宝资源。这是一件丰收的大好事情！

　　但是很快，他脸上的神情就僵硬住了。瞳孔瞪大，露出惊愕之色！因为他发现自己这纵横天下，还没有遇到敌手的青木剑气，竟然一下子被彻底击溃了！然后再过了片刻，他脸上的神情马上就极度恐慌了起来！五官扭曲，眼珠子都要跳出来，然后哇的惨叫一声，转身就想要夺路而逃！

　　“哇，真可怕，救命啊！”

　　木道人仓皇大喊了起来。

　　他发现这一道被这八品仙人凝聚而成的波浪攻势实在是太可怕强横了。在这波浪之中蕴藏着的能量，简直就是无法想象的可怕和霸道，锋芒盖世，无与伦比，这一番拍打下来，就好像无数座大山落下一般，就连他也无法承受得住！

　　木道人已经没有时间去想一个八品仙人怎么会有这么强大的实力了，他只知道如果自己不敢进转身夺路而逃的话，结果只有死路一条！

　　不过木道人的反应还是慢了那么一步，因为就在他转身的一个刹那，杨元的这一道能量波浪已经轰然落下，就好像狂风海浪一般拍打了下来，啪的一下，直接将木道人死死拍在了五指山上！

　　轰隆！

　　整个巨大巍峨的五指山被杨元这一个能量波浪一拍打，也是猛然颤抖了一下！好像发生了地震一般，天地动荡，久久才平息下来！连带着周围十几个高阶仙人也是猛地一颤，差点心都要从嘴里蹦跳出来了！

　　他们一个一个目瞪口呆，目光惊愕的落在了杨元身上。在前一秒，他们还以为在木道人的青木剑气之下，这一个八品仙人是必死无疑了！

　　但是这一刻，整个场面，整个形势就彻彻底底扭转了过来！一道攻势，惊涛拍岸，不仅化解了木道人的强横剑气，竟然连这木道人也被死死拍打在了地上，一动都动弹不得了！

　　这种可怕的实力，让人胆战心惊。而让他们惊诧和怀疑的是，一个小小的八品仙人怎么可能拥有这样恐怖惊人的实力！

　　木道人的身体彻底被拍入了山石之中，人影都看不见了。只看到他所趴下的地方，一片爆裂，沙石四溅！然后慢慢的，便有一股股鲜血疯狂涌出，将方圆十米的地方给全部染红了！

　　众人的目光纷纷落在了那塌陷的地方处，看着木道人的身体在里面挣扎着。

　　“不可能，不可能，我木道人是九品仙人，又精通，精通青木剑气，怎，怎么可能死在一个八品，八品杂碎的手里！”

　　“不可能，不，不可能……”

　　木道人挣扎痛苦的声音传了出来。似乎在那深坑里头使劲挣扎着想要爬起来。但是挣扎了半天，却还是没能够站起来。然后噗的一下又是一口鲜血吐出，这一回重重落回了深坑，却是一动不动，再也没有了反应。

　　在这八品仙人刚才的一击之下，竟然被直接拍死了！

　　杨元神识涌出，落在了木道人尸体所在的方位，扫视了几下，确定这木道人没有了半点生机后，意念一动，一只无形大手伸了过去，猛然一抓！

　　一下子，原本被这木道人所抢夺而去的仙元丹全部被杨元抓了回来，连带着木道人本身所拥有的法宝资源仙元丹，全部都被杨元收刮一空！

　　敢趁火打劫抢夺自己的东西，一定要让他付出十倍的代价。杨元脸色一沉，冷冷一扫，看向了其余的高阶仙人！


第627章 仙桃

　　杨元一道目光冷冷刺了过来，一下子就让得剩余的这些高阶仙人浑身上下打了一个寒战。虽然他们之中，有不少的人，达到了九品仙人境界的实力，等级还要比之于杨元要高上一个级别。

　　但是面对着杨元，他们就有一种难以言说的恐惧。

　　“仙，仙尊，这，这是我们不小心捡到的仙元丹，现在全部都还给你。”

　　这些仙人一个一个畏畏缩缩了起来，连忙就将这些仙元丹纷纷拿了出来。颤颤抖抖地放在了杨元的面前。

　　杨元冷冷地扫视着面前的仙元丹，加上之前从木道人手里得到的那些，这些仙元丹差不多填补自己的损失了。

　　“仙尊，是我们不开眼，得罪了仙尊，还请仙尊见谅，如果没有什么事，那我们就走了。”

　　在杨元的面前，这些仙人强者哪里还敢逗留下去啊。连忙一个一个哆嗦着，转身就要离开。但是他们刚一转身，就感觉前面一股巨大的压迫轰击而来，无穷无尽的威压，让他们竟然都动弹不得分毫了！

　　“有份抢夺我的仙元丹，哪有想走就能走的道理。先将身上的东西，连同衣服都脱下来吧。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　“啊？”

　　听到杨元的话，这些高阶仙都是一怔。没想到这一次偷鸡不成蚀把米了。不过杨元说的话，他们也不敢不听。只能一个一个将身上的储物袋交出去，然后一个一个将身上的衣服全部脱了出来。

　　不消片刻，这些高阶仙人全部都成了光溜溜的了，一丝不挂，颤抖哆嗦着站在了那里。低着头，看都不敢看杨元一眼。

　　杨元眉头皱起，神识立即在这地上的储物袋和衣物之上一扫，他倒并不是觊觎这些高阶仙人身上的法宝和仙元丹，只是想要看看这些人手里有没有仙桃而已。

　　只是他扫视了一遍，却根本没有发现仙桃的踪迹。

　　“你们谁在这五指山发现过仙桃的下落？”

　　杨元冰冷的声音传了出来。

　　仙桃？

　　这些高阶仙人面面相觑。似乎在回想着。

　　“仙桃生长在石头缝隙里，三百年才能够开花结果长出一只果子。整个五指山都不一定有十枚。我，我们没见过。”

　　“是啊。得到仙桃可以去石猴那里换取功法。仙桃越多，换取的功法就越强大。一千枚仙桃还可以换取上古战力术呢！”

　　“可是我们都没有听说过。”

　　这些高阶仙人都纷纷摇着头。他们来到这五指山是想要寻找佛家机缘的，但是这佛缘玄之又玄，却似乎并不喜欢他们。不少人来到这小佛界之中，根本什么东西都没有找到，还白白倒贴了不知多少的仙元丹。简直就是得不偿失。对于不少仙人来说，这五指山就是一场噩梦。

　　“我想起来了。在西边曾经传出来过有发现仙桃的消息。只是那仙桃听说刚刚开花，还没有长成果子。不过已经有北斗刀客在那里守着了。”

　　一个瘦小的仙人猛然抬起头道。

　　嗯？

　　听到这瘦小仙人的话，杨元目光刺了过去，仿佛要将这瘦小仙人看穿了，而被杨元这目光一看，这瘦小仙人只觉得浑身一片冰冷，好像一丝不挂赤裸裸的出现在了杨元的面前，竟然什么想法什么念头都瞒不过杨元。

　　杨元这一番审视下来，倒是没有发现这瘦小仙人撒谎。

　　“这剩余的仙元丹都归你所有了。现在你马上带着我去找那北斗刀客！”

　　杨元看向了这瘦小仙人。

　　“什么？真的吗？”

　　这瘦小仙人瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神情。这可是将近五十万枚仙元丹啊，竟然全部交给自己！这八品仙人竟然如此大方！

　　这瘦小仙人不敢犹豫，扑地一下冲了过去，连忙将这些仙元丹收入怀里，足足五十万枚仙元丹，这可是他几辈子都不可能得到的财富啊！

　　而其余一些仙人看的是羡慕妒忌恨，但是此时也只有干瞪着眼妒忌的份，却也没有别的办法。

　　等到这瘦小仙人将这些仙元丹收起来后，便带着杨元前往西边的方向了。

　　“仙尊，那北斗刀客共有十七人，而且个个都是九品仙人，实力强大，仙尊，您确定只需要一个人前去吗？”

　　一边向着西边赶去，这瘦小仙人担忧的声音传了过来。不过他心里倒并不是真的关心杨元，而是有些担心自己。

　　杨元的实力他看的清清楚楚，就算打不过那北斗刀客，要逃跑那是绰绰有余。但是他自己就不行了。要是惹怒了那北斗刀客，等待他的只有丧命这一个下场。

　　这瘦小仙人好不容易才得到五十万枚仙元丹，可不想因为这个就把小命给送掉了。他还想留着小命，日后大有所为呢。

　　“你只管往前走就行了。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　仙桃应该属于天地灵草的一种，只是生长在了石缝之中，比寻常天地灵草更加难以培育。但是杨元的手里头拥有生命珠，培育这仙桃应该不是问题。

　　只是不知道这石猴为什么非要一千枚仙桃才能够交出上古战力术。毕竟如果没有生命珠的话，任何人都是不可能得到一千枚仙桃的。

　　正在杨元思虑之时，这瘦小仙人在前面顿住了。指了指在西边的一个小拇指山峰上，在那里有一个悬崖，而在悬崖边上豁然站着十七个背持锋利大刀的刀客！一个一个虎背熊腰，双目有神，浑身散发着霸道强横的威压，仿佛挺立在了天地之间一般，应该就是北斗刀客了！

　　“仙尊，那就是北斗刀客，仙尊您要找的人！”

　　这瘦小仙人停在了距离那北斗刀客两千米外的地方，不敢再往前靠近了。似乎对这北斗刀客很是惧怕！

　　呼！

　　杨元身影一动，立即向着那北斗刀客的方向奔掠而去！

　　看着杨元呼啸而去的身影，瘦小仙人咬了咬牙，连忙倒退了几步，找了个地方藏了起来，一双眼睛偷偷看向了前方。

　　杨元的实力他看在眼里，强横变态。但是这北斗刀客也同样极其妖孽！北斗刀客曾经联合起来，对抗过一尊小仙王境界的强者，在这小佛界都是极其有名的！

　　这两方要是对战在了一起，真不知道谁强谁弱。瘦小仙人趴在了暗处悄悄看着。不管双方谁强谁弱，一番交手下来，肯定是天昏地暗，地动山摇，到时候，或许还能够趁机捡些便宜。

　　瘦小仙人心里偷偷地想着。在他的视线之中，杨元正在和这北斗刀客沟通着。可是还没有说出几句，那北斗刀客中就冲出两人，向着杨元动手了！悍然出击，根本不给杨元丝毫反应的机会！

　　“果然开打了！太精彩了，最好两败俱伤！打啊，打啊！”

　　瘦小仙人双眼冒光，神情有些激动。他现在躲在了远处暗处，倒也不怕被人发现。他现在只希望两方人马两败俱伤，然后他能够将那仙桃给抢夺过来。

　　只是出乎他意料的是，还不过片刻的功夫，短短的两招，那十七个强横凶残的北斗刀客竟然全部惨叫一声，扑通，直接从悬崖上掉下去了！鲜血四溅，血肉横飞！

　　竟然全部死掉了！

　　瘦小仙人瞪大了眼睛。简直难以相信这一幕的发生！北斗刀客的名声他可是如雷贯耳，但是没想到在杨元面前，竟然会如此的不堪一击。先杀了那九品仙人木道人，然后又解决了这十七个北斗刀客，这八品仙人的实力真是一次比一次强大！


第628章 大强身术

　　石猴还是静静守护在了五指山下，如同一块大石头坐在了那里，纹丝不动。任凭风吹，任凭雨大，好像他真的就是一块石头一般。千百年来，不曾离开一步。也不曾动摇一份。

　　偶尔间会有仙人来到这五指山，这时候，石猴才会睁开眼。一番敲诈勒索自然是必不可少的。而这也似乎成为了石猴唯一的乐趣所在。

　　过了大约半天的时间，杨元捧着一捧东西从山上晃晃悠悠走了下来。来到这石猴面前，一屁股直接坐了下来。

　　“石猴前辈，这是你要的仙桃，一千个。”

　　杨元手一抖，这一个一个紫色的仙桃崩飞了出来，落在了石猴的面前，一个一个猛然就堆积成了一座小山！

　　道道灵气流转，一出现后，就有种难以言说的浓郁香味扑鼻而来，瞬间就让人有种浑身舒畅的感觉！仿佛方圆百米之内，都沐浴在了这浓郁的仙气灵气之中一般，让人好像被浸润在了温泉之中！

　　“仙桃？你竟然真的找到了这么多仙桃？”

　　这石猴猛然睁开了眼，毫不客气的一手抓了过去，拿住一个仙桃，一口吞了下去！好像几百年没吃过好东西一般！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　这石猴吃的津津有味。

　　“这紫色仙桃乃是五指山唯一生长的灵果，每年生长的数量都极其有限。要想在这五指山上找到一千枚紫色仙桃，根本就是不可能的事情。唯一能够培育一千枚紫色仙桃的，也只有依靠生命珠了。”

　　“如此看来，这生命珠确实是在眼前这杨元小子身上了。”

　　石猴眸子里神情流转了起来。

　　“本石猴说话算话，既然这样，这便是两卷功法。一卷是上古战力术，一卷是大强身术，这两卷功法就送给你吧。”

　　石猴在怀里一摸，摸出了两个石头，扔在了杨元的面前。然后大手一抓，将地上这些紫色仙桃全部收了过去，身体一缩，又如同老态龙钟一般坐在了地上。

　　杨元很快就被这两卷功法给吸引了主。两个巴掌大小的石头，极其的光滑，而在上面烙印着极其细小的金色字眼。一个一个如同蚂蚁一般。密密麻麻，确实是两卷功法的全部内容。

　　杨元仔细看着，这一卷上古战力术深奥无比，蕴藏着无数太古的气息，一扫视过去后，就有种难言的霸气扑来！确实是极其强大，不过却并不适合现在的杨元修炼！因为这些上古秘术，只有达到仙王境界的实力才可以修炼！

　　而另外一卷大强身术，和上古战力术是同样的原理，虽然没有上古战力术那般强大霸道，但同样也是不可多得的战斗功法神通！杨元现在不过是八品仙人境界，修炼这大强身术刚刚好！

　　“好。既然如此，我就将上古战力术收起来，先修炼修炼这大强身术看看。大强身术是上古战力术的演化功法，听说修炼成功，可以使得实力翻倍。不知道是不是真的这么强悍！”

　　杨元这样想着，干脆也学着石猴盘腿坐在了地上，将这一个烙印大强身术功法的石头放在了面前，静静修炼感悟了起来。

　　在杨元的身后，石猴一双眼睛眯眯地看着杨元，似乎带着笑意。

　　“生命珠，大强身术，佛祖灯芯的信任。这是确认佛祖预言之人的步骤。这一个杨元完全了第一步，不知道这第二步，第三步他能不能够完成。”

　　石猴眼眸里精光闪过，很快闭上了眼睛。他等了这么多年，才能到这一个可能的预言之人到来。也不在乎这一两天时间的确认。毕竟佛祖的预言之人事关重大，容不得有任何闪失。

　　……

　　大强身术的口诀没有上古战力术那么晦涩，杨元轻轻松松就能够看懂。而闭上了眼睛，他体内的仙力默默随着大强身术的口诀运转了起来。一道道仙力在身体内游荡起来，一遍一遍地冲刷着整个仙躯。

　　按照大强身术所说，运转这种功法，能够使得体内仙力增幅。过了半个时辰后，杨元突然站了起来，一拳径直向着前方轰击而去！

　　轰！

　　杨元这一拳轰击而出，疯狂肆虐，穿破虚空，一下子落在了三千米外一块巨大的玄石上！

　　崩的一声，这玄石颤动了一下，不过却没有爆裂！

　　杨元眉头皱了起来。他明明是按照这大强身术的口诀运转的，但是怎么这威力并没有得到增加呢。

　　这一拳打下来，和有没有加持运转大强身术根本没有区别。

　　杨元狐疑得看了看这石猴。不会是这死猴子给自己一种假的功法来敷衍自己吧。

　　杨元心中有些疑惑，他自认为自己运转体内仙力的路径和大强身术没有区别。可能是某些方面领悟不够深刻吧，杨元再度沉下心来默默修炼运转，但是每一次轰击出去，这大强身术依旧没有半点作用。他的实力，也丝毫没有受到这大强身术的作用而变得更加强大！

　　经过好几次的演练之后，杨元始终都没有能够发挥出大强身术的威力来。

　　“石猴前辈，这大强身术真的是上古战力术演化而成的吗？怎么我感觉不到丝毫的强大来！”

　　杨元来到了石猴的面前。

　　不过这石猴却看都没有看杨元一眼。

　　“上古秘术连同舍利子，佛祖真言一样，都是需要机缘才能修炼的。你悟性不够，无法领悟大强身术的奥义，自然无法发挥出真正的威力来。”

　　石猴说完后就陷入了沉默之中。大强身术是上古战力术演化而成的，杀伤力极其强大，要是能够被人轻轻松松掌握，这还算什么神通仙术。这一个杨元，心性未免也太急躁了一些。这样的人，似乎不太适合托付佛祖的重任。

　　杨元自认为自己对各种神通的领悟能力都算不错的了，没道理这大强身术的威力自己一成都发挥不出来。

　　杨元仔仔细细又揣摩了这大强身术三遍，可是怎么也发现不出其中的玄机之处来。

　　这石猴实力比自己强大，他要是弄一卷假的功法给自己，杨元也是无可奈何。一时之间，好像陷入了瓶颈之中，杨元有种前所未有的疲倦和烦恼，干脆躺在了地上，静静地思索了起来。

　　他来到这五指山只是为了寻求佛祖机缘，可是现在看起来，这佛祖机缘似乎并不是给他准备的。

　　不仅舍利子没有得到，连着上古战力术的变种大强身术也修炼不了。看来这五指山自己是白来一趟了。

　　正当杨元这样想着的时候，天空中忽然传来了一声嘶鸣之声。这一声嘶鸣声极其刺耳，好像一下子都要将天穹给撕破开来一般！杨元抬起头，只看到在高空中，一只庞大的黑鹰正在追逐着一只紫色的小鸟。

　　这黑鹰和紫色小鸟的速度都极其之快，特别是紫色小鸟，宛如一把利剑一般呼啸而过，远远得将这头黑鹰甩在了后面。两者的距离越拉越远，看模样，这黑鹰是不可能追上这紫色小鸟了。

　　就在杨元以为这黑鹰要白费一场心机的时候，从前方一场大风突然狂刮而来，而就在这时候，这黑鹰双持突然一震，两翼之上，仙力流转，爆发出强劲的气流与这场疾风碰撞在一起，猛然产生一股反弹之力！借助这强劲的飓风反弹而上！

　　顷刻间，这黑鹰的速度暴增数十倍，竟然一下子追上了前面的紫色小鸟，一抓抓下，直接将这紫色小鸟给擒住仰天呼啸而去！一下子消失在了杨元的眼前！


第629章 预言之人

　　看到这一幕，杨元整个人却是怔住了！

　　黑鹰的速度原本就比不上那紫色小鸟，但就是因为借助这飓风的风力，才一瞬间擒住了猎物。

　　这飓风对于黑鹰和紫色小鸟来说，都是同时存在的。可是黑鹰强劲的地方就在于他比之于这紫色小鸟更加擅长利用飓风的风力！

　　借助外物，使得自己的速度瞬间暴涨无数！这样才得以成功捕获猎物！善假于物，才能游刃有余！

　　杨元不由得想起了大强身术。

　　这大强身术的功法运转起来，可以使得本身实力疯狂增长。但是这实力并不是凭空而来的，却是如同这黑鹰一般，借助外物！

　　大强身术的真正奥义，不是挖掘身体内的潜能，而是借助外物的能势化为己用！

　　似乎突然间明白了什么，杨元眼眸里精光乍现。然后再次看向了这大强身术！而这时候，他的目光落在了大强身术上，一遍一遍仔仔细细看去，却发现这大强身术和自己先前的理解竟然完全不一样了！

　　换一个角度，换一个思维，这功法也是发生了翻天覆地的变化！每一个字符，每一段文字，都有了翻天覆地的变化！

　　“原来如此，原来如此！”

　　杨元好像一下子明白了什么，盘腿坐了下来，他一坐下之后，整个人心神沉定了起来，好似彻底与周围的一切融为了一体一般。他整个人化入了自然之中，融入了周遭之中，好像和这周围的一切一切成为了一个整体一般！

　　他的呼吸，就是周围的呼吸，周围的脉搏，就是他的脉搏！他好像成为了周围自然的一部分，而周围的整个自然好像都成为了他的一部分！血溶于水，彻彻底底，变成了一个整体！

　　渐渐的，整个天地间，似乎感受不到了杨元的存在。他好像已经彻底消失了，消失在了空气中，消失在了这一片世界中。

　　在杨元身后的石猴猛然睁开了眼，看着杨元，眼眸里露出了惊叹的神色。石猴也没有想到在这么短的时间内，这一个杨元竟然就领悟了大强身术的奥义。这大强身术的奥义，他石猴也是足足花费了三年的时间才掌握参悟啊。没想到这一个人悟性竟然如此之强横！

　　杨元好像一下子生出了无数只眼睛，每一只眼睛都遍布在周围的空间之中，看着，感受着周围的一切。

　　这一片天地间，没有强劲的风吹。但是杨元却能够感受到每一个地方的能势！

　　每一个地方，都蕴藏着能势，而每一个地方的能势都不一样了。而这能势从高的地方流往低的地方，就会形成微弱的风。

　　能势之间的差距越大，这风就会越大！

　　能势就是能量的聚集，顺着能势的流动，从能势高的地方轰向能势低的地方，这便是顺势而为，这时候，威力就会加倍增长！相反的，若是顺着能势攻击，招式的杀伤力就会有所降低！

　　而且这不是简简单单的叠加，因为一旦攻势打出，周围能势也是会瞬间为之一变，这时候，若是能够掌握一切能势的变化，顺势改变方向，便会经由一点散发至整个面，牵动整个空间，让得整个空间的能势都为自己所用！无穷无尽，浩浩荡荡！

　　在大强身术的口诀中，就有着化周围能势为自己所用的口诀。运转大强身术，变动体内仙力的流动轨迹，暗暗与周围能势的流动配合，隐隐中达到某种默契！然后一拳轰击而出，这时候不仅体内的仙力迸发而出，就连外面的能势也会疯狂叠加！

　　自然而然，这一拳打出的实力便会暴增！杨元的一拳，是初始的力道，而大强身术就是一种放大的途径，将周围的能势调动融合起来，使得这一拳的威力不断增大！这就好比一个人的声音，喊出来之后，经由一些特殊的路劲放大，会达到一种难以想象的结果！

　　杨元先前只顾着运转体内的仙力，却忽略了与外界能势的配合，自然杀伤力大大不如！

　　又过了半个时辰，杨元猛地站了起来。而这时候，他看向了前方，双眼精光大作，往前踏出一步！

　　他这一步踏出，只是平平常常，普普通通，但是随着这一步踏出，方圆百米之内的地方，空间气势都为之一变，好像这百米之内的所有空气，所有能量，都为他所号令一般！形成了万千战兵，蓄势待发！千军万马，一片浩荡！

　　然后杨元一拳平淡无奇的打出！

　　如果仔细地看去，会发现他这一拳并不是简单的一条直线，相反的，还在半空中转着弯，以弯弧曲线的方向一划而过，猛然汇聚在了一点之上，轰击而出！

　　刹那间，整个天地的气势都变了！只看到一道瑰丽的权势，一划而过，带起了弯曲的弧线，轰击碾压而上，却在这一路上，威能不断增长，不断增长！绵延无尽，疯狂的汇聚凝结了起来！

　　然后崩的一下，这一道攻势悍然落在了数千米外的那一块刚硬无比的玄石上！

　　这一块玄石，杨元曾经一拳一拳打下去，却只能够轻微的颤动。但是如今……

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响响彻起来，这一块坚硬无比的玄石猛然爆裂开来，化成了漫天的齑粉碎片，纷纷扬扬洒落下来，竟然被彻底碾压成了齑粉！

　　两倍战力，这大强身术果然厉害！

　　杨元握紧了拳头，脸上露出了笑意。这大强身术果然有些威力，真正掌握之后，让得他的实力加倍增长了起来！

　　尔后杨元看了看旁边，那石猴也是睁开了眼。

　　石猴一直在考验着杨元，先是生命珠，然后又是大强身术。这一个杨元已经完全了佛祖的两个预言。

　　“你修炼成功了大强身术，有了这个基础，日后踏入仙王境界，修炼上古战力术也自然是轻轻松松的事情。”

　　“大强身术只能够借助方圆百米的能势为自己所用，但是上古战力术却可以借助方圆百里的能势为自己所用，这其中的差别，不可同日而语。上古战力术才是天下一等一的战斗仙术！”

　　石猴站了起来，来到了杨元的面前，一双目光落在了杨元身上，好像要将杨元整个人给彻底看穿一般！

　　“你就是西域的元尊是吧。一命二世，转世重生之后，再度返回仙界，你的悟性和实力果然非同小可！”

　　石猴威严的声音传了过来。

　　咯噔！

　　杨元心里一沉。他没想到石猴早就看透了自己的身份。

　　“你不用担心，我不是李昊天的人。也不会觊觎你的生命珠。事实上，这小佛界的开启，真正等待的人就是你。”

　　“只是先前我一直不确定，但是经过仙桃，大强身术的考验之后，我却已然可以确定一半了！”

　　石猴接着道。生命珠在杨元的手里，而这杨元又领悟了大强身术，符合了佛祖预言的三分之二。这时候，倒是可以和杨元摊牌了。

　　“什么？”

　　杨元也抬起头，眸子里闪过一丝惊愕之色。小佛界的开启竟然是为了自己？

　　“一命二世，当年佛祖离去之后，曾经留下预言。若是他不能够度化魔池怨念，未来在魔池卷土重来之际，便会有一个预言之人出现。”

　　“现在正是魔池妖神即将出世之时，于是我便将小佛界开启，等待预言之人到来。等了两年，果然等到了你。一命二世，这说的就是你的经历吧。元尊。”

　　石猴看着杨元，面带笑意。


第630章 阴阳生死珠

　　一命二世？

　　杨元仔细琢磨了起来。紫幽阁似乎从元尊到现在的杨元，他确实是一条命走过来的。而二世，仙界雪宫一世，地球世界一世，倒确实就是二世。

　　杨元不由得想起了小佛界对于自己的吸引，那种感觉，确实就好像是小佛界之中有什么东西在等待着自己一般。再到后来的佛祖真言，再到这五指山，一切都给杨元一种熟悉的感觉。没想到这些都是佛祖早已预言好的。

　　“一命二世，就是你的宿命。一命一世，你只能达到小仙君境界的修为。但是一命二世卷土重来，你的实力步步强大，早已经不是前世可以相比的。日后你的修为必定可以达到真君境界，尔后迎战魔池妖神。”

　　“魔池之中，怨念积蓄，无尽的黑暗之中，孕育着强大可怕的妖神。而妖神的实力越来越强大，借助李昊天的力量，不断攫取着能量，恐怕不出三年，就会横空出世，到时候，妖神降临，真君境界的实力横扫天下，整个仙界几乎无人能敌！”

　　“所以，你的任务极其艰巨！”

　　石猴威严的声音传了过来。

　　杨元听着这一切，才仿佛恍然大悟一般。原来这一切，竟然都是早有宿命的。难怪当初不过九品仙人境界的李昊天竟然敢反叛自己，难怪李昊天在这么短的时间内，竟然突破了小仙君境界，原来是因为他背后有魔池妖神的相助！有了魔池妖神这一尊可怕的对手支撑，他当然有恃无恐！

　　三年，不到三年的时间！

　　杨元握紧了拳头。

　　这三年的时间实在是太短，太短了！如今他才不过区区八品仙人境界，还有仙王劫，仙君劫横亘在了面前，要想度过这两道劫难，难于登天，三年的时间，度过其中之一都极其困难！更不要说是连破两重劫难了！

　　更重要的是，就算杨元在三年的时间内，杨元突破了仙君境界的实力，达到小仙君境界，也绝对不可能是魔池妖神的对手！

　　小仙君，大仙君，真君，是仙君境界的三重小境界。而真君境界，已经是修为的真正顶峰了！是真正的世界之巅！

　　一尊小仙君强者是不可能和真君境界的强者抗衡的！

　　别说是杨元，一旦魔池妖神出世的话，整个仙界根本没有一个人可以与之为敌。因为在整个仙界，除了小仙君境界的强者外，连大仙君境界的强者都没有！一个都没有！

　　而真君境界，这种顶峰的修为，从古到今，只有佛祖和魔池妖神两人达到了！他们两人才是真正的强者至尊！前无古人后无来者！

　　杨元要想对付魔池妖神，就要在三年内达到和魔池妖神同等的实力，这简直比登天还要难！

　　杨元感觉到一座前所未有的大山狂压下来，让他整个人都有种窒息的感觉，透不过气来。这种感觉，甚至比之于李昊天这一尊对手还要可怕强横！

　　“魔池妖神经过这么多年的修炼，他的实力早已经比之于从前强大了无数倍。就算是你达到仙君境界，得到佛祖的全部修为，也未必能够是他的对手。但是你有足以抗衡魔池妖神的办法！”

　　石猴再度看向了杨元。

　　什么？

　　杨元抬起头。

　　“整整一百万年。仙界的仙人强者能够达到的修为巅峰只有小仙君境界，却再也没有一人能够突破真君境界，重现当初佛祖和魔池妖神的神光。那是因为当年佛祖和魔池妖神之所以能够达到真君境界，只是由于生命珠的缘故。”

　　石猴脸色突然凝重了起来。

　　“生命珠是一切造化的起源，远远不是能够培育灵草植被那么简单。生命珠是开启生命长河和死亡长河的钥匙。也就是你们所说的永生之门，毁灭之门的钥匙！”

　　石猴道。

　　“什么？永生之门真的存在？”

　　杨元眸子里精光闪现着。生命珠可以开启长生不死，这是一个古老的传说。还从来没有人实现过。但是却没有想到竟然是真的！

　　“生命珠又叫阴阳生死珠，落在了魔池妖神的手里，又被称为夺命珠，落在了佛祖的手里，则被称为生命珠。他孕育着世界上最原始的两种规则能量，一种叫做创造，一种叫做毁灭！”

　　“当年魔池妖神得到阴阳生死珠之后，吸取了阴阳生死珠死亡长河之内的无尽死亡毁灭之力，于是实力暴增，开始了毁灭世界的旅途！达到了真君境界的实力后，妄图想要毁灭整个仙界，获得无尽的力量，然后开启永生之旅！”

　　“只是当时佛祖设计抢夺了阴阳生死珠，然后才将这魔池妖神镇压。”

　　“佛祖得到阴阳生死珠之后，曾经以为这阴阳生死珠乃是凶煞之物，想要毁灭。但是却发现以佛祖的实力，也根本无法毁灭这阴阳生死珠。好在后来，佛祖从这阴阳生死珠内发现了生命长河，发现了阴阳生死珠内蕴藏着的创造之力，于是佛祖便将阴阳生死珠的毁灭之力封印，只留下了创造之力，这阴阳生死珠也改名为生命珠流传于世。”

　　“你现在得到了生命珠，就是佛祖选定的预言之人，是唯一一个可以对抗魔池妖神的人。光是佛祖的实力，无法让你与魔池妖神力敌，但是你踏入仙君境界之后，便可以开启生命珠内的永生之门，得到生命长河的淘洗，到那时候，才是你实力真正疯狂成长的开始！”

　　“所以，你现在的重中之重，便是护住生命珠，然后冲刺仙王境界，仙君境界！”

　　石猴将这古往今来的事情疯狂灌入进入杨元的脑海，而杨元也是细细地感受着。听着石猴讲述远古时代的故事。

　　这都已经是一百万年前的事情了，虽然说杨元在前一世的时候有所耳闻。但是那时候，他只是一尊小仙君境界的强者，对于这些并没有多少的了解。就算听到的一些故事，也都是道听途说，远远没有石猴嘴里叙说的这般真实。

　　而现在杨元听到石猴的话，才算是恍然大悟。

　　一百万年前，佛祖和魔池妖神的对决，谁也没有能够斩杀谁。佛祖虽然抢夺了阴阳生死珠，封印了魔池妖神，但是却并没有能够将其杀死。

　　佛祖以为暴力无法灭绝魔池妖神，于是便想要以一己之善念过去感化，可惜同样也没有成功。谁知道一百万年后，这魔池妖神开始蠢蠢欲动，要横空出世了。

　　佛祖留下了全部的实力，企图有缘之人来到小佛界，继承他的实力，以此对抗魔池妖神。

　　这一切的一切，竟然都是有宿命的安排。杨元再次看向了五指山。他现在才不过八品仙人境界的实力，若是能够得到佛祖全部的实力，虽然不可能恢复佛祖当年的荣光，一下子达到真君境界的修为，但是至少，一个小小的仙王境界还是可以达到的吧。

　　不过杨元摇了摇头。

　　现在这种时刻，显然不是开启佛祖封印的时机。因为一旦佛祖封印开启，小佛界的禁制也必定消失。

　　到时候，五指山下所有舍利子全部问世，一定会惊动整个仙界，恐怕李昊天等仙君境界的强者都会蜂拥而至了！

　　而以杨元区区八品仙人境界的实力，别说占据佛祖的全部实力，恐怕连小命都保不住！小佛界是佛祖留给自己的无上宝库，但是以杨元现在的实力，却不能够开启利用。只有拥有足够的实力，才能够解开五指山的封印！


第631章 古凤凰

　　“没错。”

　　石猴的声音传了过来。

　　“杨元，现在你才不过八品仙人境界的实力，是不可能消化佛祖全部的实力的。一旦解开小佛界的封印，反而会将仙界其他仙君强者引过来了。要是被李昊天抢夺走了，送往魔池，到时候，得到五指山下的佛祖舍利子，魔池妖神提前苏醒，那就是天地浩劫瞬间来临，你也只有死路一条，整个仙界，还有三千小世界将一片生灵涂炭！所以在没有达到小仙君境界的实力之前，你不能够开启五指山的封印！”

　　“而且更重要的一个原因是，你和我都无法解开五指山的封印！只有另一个有缘之人，才能够解开五指山的封印！”

　　石猴威严的声音传了过来。

　　“另一个有缘之人？”

　　杨元一怔。

　　“这另一个有缘之人，就是佛祖灯芯转世。”

　　石猴看向了命运山的方向，神色凝重。

　　佛祖灯芯？

　　杨元也仿佛明白了什么。

　　这佛祖灯芯的典故，杨元也曾经听说过。

　　传闻当年佛祖年轻之时，酷爱读书，日日夜夜挑灯夜读，悬梁刺股，废寝忘食。而邻家一女，爱慕佛祖，于是便化成了一根青色灯芯，日日陪伴佛祖挑灯夜读。

　　而在佛祖领悟佛法奥妙之时，这佛祖灯芯也聆听了无数佛法奥义，跟着佛祖一起得道成仙。

　　其后佛祖舍身取义，这佛祖灯芯也彻底消失在了仙界之中。没想到现在竟然又出现了！

　　“佛祖灯芯转世，就是精通上古命运术之人。只有佛祖灯芯转世，才能够开启五指山封印。而且，上古命运术也是上古战力术的克星。这是佛祖为了提防后人有了无尽的实力，便肆意为恶而准备的。相生相克。”

　　“我石猴作为五指山的守护之人，一生之中，也无法离开五指山半步，这也是佛祖制约我，不得我任意妄为的规矩所在。”

　　“杨元，你已经通过了佛祖的两道预言，现在只需要你找到佛祖灯芯转世，然后帮助佛祖灯芯得到上古命运术，就算是真正成为了预言之子。到时候，我有二十枚舍利子交付于你，助你突破仙王境界！”

　　石猴看向了杨元。

　　什么？

　　二十枚舍利子？

　　听到了石猴的话，杨元闻言，眉眼一挑。

　　这舍利子中蕴藏着无尽的佛祖力量，当年那大佛寺的普智大师就不过得到了四枚佛祖舍利子，有了这一个佛家机缘，后来就突破了小仙君境界。而这石猴一次给自己二十枚舍利子，要是彻底炼化，自己的实力岂不是会成长到一个极度可怕的地步？突破九品仙人，迎来仙王劫，也不是没有可能的事情！这些舍利子比之于自己在北境宗丹药门所得到的那些极品灵丹不知道强横了多少倍。

　　“佛祖灯芯转世在哪？仙界还是三千小世界？”

　　杨元询问了起来。

　　如果佛祖灯芯转世在三千小世界的话，那么想要寻找起来就极其麻烦了。毕竟仙界之人，是无法随意进入三千小世界的。杨元就只能够等到佛祖灯芯修炼飞升进入仙界。

　　“佛祖灯芯转世也来到了小佛界之中。现在我就可以让你看看她的模样。”

　　石猴意念一动，突然一手往前一拍！

　　石猴这一手往前一拍，在前面的空间猛然一阵变幻，顷刻间，出现了一面类似于明镜一般的画面！上面水波晃荡起来，慢慢的开始平复！

　　而杨元立即定睛看了过去。这是佛祖灯芯转世，日后也会成为自己的强力盟友。

　　只看到那一面明镜不断变幻，慢慢的，便出现了一个一身霓裳羽衣的高挑女子，雍容华贵，一出现后，就有种说不出的高贵大气，冷艳逼人。风华绝代，好像用尽了这世上所有的词语，都无法形容她惊世脱俗的美一般。让人看了一眼，就移不开眼睛，甚至有种跪地膜拜的冲动。

　　再仔细看去，发现那一张绝美的脸蛋还极其熟悉，清冷的眸子，凌厉的杀机，带着冷傲和惊艳，豁然竟是下界的古凤凰！

　　古凤凰！

　　杨元一下子怔住在了那里，呼吸都有些凝滞了。他怎么也没有想到会在这里遇见古凤凰！

　　当初在九重天之时，他发狂寻找，也没有找到古凤凰的下落，以为古凤凰被雷劫劈中，彻底香消玉殒了。没有想到在这小佛界之中，竟然遇到了古凤凰！

　　而且古凤凰竟然是传说中的佛祖灯芯转世！

　　杨元心里的激动难以抑制，身体都有些颤抖了起来。古凤凰没死，而且还来到了小佛界之中，她的实力竟然达到了小仙王境界！

　　看着这一个熟悉的身影，杨元脸上神色惊喜难耐。要是让古小仙知道古凤凰没死，她不知道会有多开心！地球世界的老朋友，没想到还是和自己宿命有关的佛缘之人。

　　“这就是佛祖灯芯转世吗？”

　　杨元激动得看向了石猴。向着石猴确认了起来。

　　“不错，这就是佛祖灯芯转世。她叫古凤凰。修炼上古命运术就是她的宿命。杨元，你要做的事情，就是帮助她得到上古命运术。”

　　石猴威严的声音传了过来。

　　“不过，你想要帮助她得到上古命运术，却并不是那么容易。”

　　石猴继续看向了明镜之中。

　　明镜之中，慢慢变幻，然后出现了古凤凰下的一片紫云，然后在紫云的对面，还漂浮这一片紫云！而在这对面紫云之上，站着一个一身白衣，手持羽扇的翩翩公子！

　　这翩翩公子，玉树临风，器宇轩昂，有着世间男子少有的英俊外表，和一份惊采绝艳，冠绝天下的锋芒才华。仔细看去，只觉得他实力深不可测，竟然也是一尊小仙王境界的强者！

　　“这人叫做风白羽，是佛门正宗风家的弟子。虽然只是小仙王境界的实力，但是一身修为通天，精通移花接木之术。远远超过寻常的小仙王强者，足以堪比大仙王境界强者。”

　　石猴的声音传了过来。

　　移花接木之术？堪比大仙王境界？

　　杨元一怔。

　　“所谓的移花接木之术，就是一种挪移斗转之术，你的一道攻势打过去，他动用移花接木，便可以轻松化解。可以说在同等级之下，根本没有人是他的对手。你看古凤凰，和这个风白羽是同等的实力，但是面对着风白羽，她明显属于被压制的！根本没有反抗的力气！”

　　石猴悠悠的声音传了过来。

　　石猴不能够离开五指山，所以就算他实力强大，也不可能过去解救古凤凰。这一切，倒是只能够依靠杨元了。

　　杨元神色严肃无比。照这样看来，这风白羽大概知道古凤凰是佛祖灯芯转世，这是在威胁古凤凰前去命运山且去上古命运术了。

　　移花接木，再加上小仙王境界的实力，古凤凰不是这风白羽的对手，杨元就算过去了，也绝对打不过这风白羽的。

　　这倒是横亘在杨元面前的一个巨大难题。

　　“风白羽和古凤凰只有不到四个时辰就会到达命运山。若是让风白羽窃取了上古命运术，你们要在想得到就难于登天了。没有上古命运术，这五指山的封印就无法解开，日后更没有对付魔池妖神的筹码。所以杨元，你现在必须前去相助古凤凰。”

　　“不过在此之前，我有一样东西要送给你。”

　　石猴看向了杨元。

　　“哦？什么东西？”

　　杨元看向了石猴。

　　石猴实力强大，一身修为通天，他送给自己的东西绝对不会差。杨元正没有办法对付这精通移花接木的风白羽，如果石猴能够助自己一臂之力的话，那就再好不过了。


第632章 佛鹰

　　“当年佛祖割肉喂鹰。这一只鹰也被称为佛鹰。佛鹰一脉得到佛祖机缘，已经进化成为了上古仙兽。擅长奔袭飞掠，比之于紫翼仙鹤也丝毫不逊色。你要是能够得到一只佛鹰，到时候带着古凤凰逃离，倒是可以轻松摆脱风白羽的追击。”

　　石猴悠悠的声音传了过来。

　　佛鹰？竟然比紫翼仙鹤的速度还要快？

　　“那佛鹰现在在何处？”

　　杨元连忙追问了起来。

　　“佛鹰现在在五指山大拇指山峰峰顶，不过佛鹰生性贪吃，你要让佛鹰为你所用，必须准备足够多的仙元丹进行美食诱惑才行。”

　　石猴笑了起来。

　　“仙元丹？我有的是。”

　　杨元别的都缺，唯独不缺仙元丹。他随随便便就可以连个几万枚仙元丹出来。

　　“你要想让佛鹰为你所用，一亿仙元丹大概就可以请动了吧。”

　　石猴想了想道。

　　什么？

　　一亿仙元丹？

　　杨元只觉得耳朵一阵轰隆炸裂。一百万仙元丹的炼制，他都要耗费不少的时间。要让他炼制一亿仙元丹，这都不知道是猴年马月的时候去了。

　　而且，炼制如此庞大的仙元丹，光是依靠这小佛界的仙气似乎还远远不够。他自以为在仙界也算是不小的富豪了，可是这一亿仙元丹这样庞大的数目，他却根本拿不出来。也没有想到请动这佛鹰竟然需要花费这么多的仙元丹。

　　“不过你放心，这些年我在五指山也收刮了不少仙元丹。一亿仙元丹，我这里倒是有。可以送与你。”

　　石猴说完，突然一脚踏在了地上。而此时，面前的大地猛地一个破裂，然后一个金色的罐子呼啸而出，出现在了杨元的面前！

　　这一个罐子极其庞大，足足可容得下十多人站立，一阵前所未有的雄浑仙气也是散发弥漫而来。

　　杨元神识一扫，猛然间就发现在这罐子内，竟然蕴藏了难以想象的仙元丹。浩浩荡荡，澎湃无比，这仙元丹的数量庞大到杨元一时之间都无法计算清楚。如同将这金色罐子之内的仙元丹全部倾洒下来，恐怕一片大海都可以填平！

　　原来这石猴在这五指山如此贪财，都只是为了给自己准备仙元丹，这样的良苦用心，倒是杨元从前没有想到的。

　　“好，那杨元就恭敬不如从命，绝不会辜负石猴所托。”

　　现在时间紧迫，杨元也顾不上客气寒暄了。大手一抓，这一个巨大的金色罐子就落入了手中。然后他身影一动，直接向着大拇指山顶奔掠而去！

　　而看着杨元离去的背影，石猴叹了口气。

　　这一次找到了预言之子，他的任务已经完成了一半。至于以后的事情，就已经不是他能够掌控的了。

　　魔池妖神是仙界之中最大的对头，当年佛祖在世的时候，以佛祖的实力都无法彻底战死魔池妖神。

　　现在又经历了一百万年，那魔池妖神横空出世，实力相比比之于从前又不知道强大了多少倍。

　　这一个杨元，真的能够战胜魔池妖神吗？

　　石猴叹了口气。佛祖当年都无法彻底将魔池妖神斩杀，佛祖都做不到的事情，恐怕更加不可能有人能够做到了。

　　……

　　杨元倒是没有想那么远。佛祖和妖神之间的争斗，已经是一百万年前的事情了。远古时期的恩怨，还有什么天地浩劫他也管不了那么多。

　　不过现在他从石猴的嘴里得到的消息，却是让他兴奋无比。

　　生命珠竟然是打开生命长河的钥匙，只要他实力足够强大，就可以打开生命长河。到时候，复活月影就不是没有可能。

　　想到这里，杨元心里就充满了力量。杀了李昊天，然后复活月影，这是他唯一要做的事情！

　　杨元疯狂奔掠，很快就来到了大拇指山峰。而在山顶上，一头石化的巨大佛鹰正立在了那里！

　　这是一头足足十丈高的佛鹰，好像彻底冰冻风化了一般，立在了高处一动不动，好像是一个石雕。杨元神识一扫，竟然都感觉不到他任何的生命气息！

　　这并不是当年佛祖割肉喂鹰的那一只佛鹰，而是佛鹰代代相传的后代。一代一代，都守在这小佛界之中，并没有离去！

　　杨元来到了这庞大佛鹰的面前，看着这一个已然石化的庞然大物。喊叫了几声，又拍打了几下，这石化的佛鹰还是没有半点动静。

　　杨元于是将这金色罐子放在了庞大佛鹰的面前，然后猛地揭开了盖子。

　　一瞬之间，无数浓郁无比的仙气猛然散发而出，好像潮水一般疯狂狂涌了出去。这无数的仙气，就仿佛凝聚成了一股春风，吹拂而来，让得原本冰封的天地都复苏了起来，一种难以言说的舒服，让得万物都洋溢着生机。然后竟然淅淅沥沥的下起了一场仙雨！这仙雨纷扬落下，好像将整个天地都彻底洗涤了一番一般，整个天空都变得分外清澈了起来！

　　而在这无数仙气的滋润之下，这原本已经石化的佛鹰猛然睁开了眼睛，那一双锐利的眼眸向着杨元刺了过来，好像都能够将杨元的身体刺穿一般，下一刻，他的眸子死死落在了这无数的仙元丹之上！就好像饥渴了几百年一般，锐利的眸子里闪过贪婪的光芒，然后猛地一动，狂扑了过来，巨大的鹰嘴啄了下去，一下子就将几百万仙元丹全部吞服了下去！

　　“好吃，好吃，本佛好久没有吃到这么多仙元丹了。你是石猴派来的人吧。说，这次要让本佛做什么差事？”

　　这佛鹰一边一口吞服着仙元丹，一边道。

　　“佛鹰前辈，现在我需要你载我前去救一个人。”

　　杨元近距离看着这一只佛鹰，才发现这一只佛鹰才不过区区一品仙人的境界。但是在他的周身，却流淌着阵阵佛光。

　　那一根根黑色的羽毛，好似有风凝聚在了上面一般，形成了一个一个漩涡，发出尖锐的呼啸之声！每一根羽毛，都散发着威严的佛光。

　　杨元不由得想起了上古强身术。这佛鹰恐怕也是懂的利用能势的上古仙兽，一旦飞掠起来，引动天地能势，借助运势而飞，速度自然快得让人无法想象！

　　而且，更重要的是，这佛鹰是小佛界的圣物。在小佛界之中，存在着无数禁制，杨元若是御空飞行的话，难免会触发各种禁制。但是这佛鹰却丝毫没有这个担忧。

　　借助佛鹰，自然可以在小佛界中轻松穿梭。

　　不消片刻，这佛鹰便已经将足足一亿仙元丹全部服用下去。浑身上下流转着的佛光更加浓郁威严了！

　　“上来吧。去哪。本佛可只有一天的时间供你差遣。”

　　这佛鹰吃饱喝足之后，猛地站了起来，扇动着黑色的双翅。当年佛祖割肉喂鹰之后，佛鹰一脉就留在了佛祖身边。现在一百多万年的时间过去了，这佛鹰代代相传，甚至都已经忘记了当年的事情。只是留在这小佛界之中，留在佛祖的身边，却已经成了佛鹰一脉灵魂深处的烙印。

　　“就去命运山！”

　　杨元一跃而起，落定在了佛鹰的后背之上。还没有站稳，这佛鹰身影一动，化成了一道流光，一下子就从五指山消失了！快得如同一道惊人的闪电，甚至都没有带起丝毫的空气波动！

　　这种速度，就好像是瞬间移动一般。有种超脱时间和空间的意味，只留下了两片黑色的羽毛，从高空中缓缓飘落而下。

　　而站在了杨元刚才所在的地方，往前看去，却在方圆百里之地，都看不到了杨元和佛鹰的影子！


第633章 见面

　　命运山处在小佛界西边，和五指山遥相对峙。在小佛界之中存在两种上古秘术，一种是上古战力术，一种便是上古命运术。

　　这两种上古秘术强大无比，一旦被人兼而得之，又居心不良的话，将会造成无法想象的后果。

　　所以就算是石猴前辈，佛祖也是将其控制在了五指山下，就是不让石猴前辈有机会得到上古命运术。怕产生不可预测的变数。

　　古凤凰凌驾在紫云之上，一脸冷若冰霜，冷冷向着命运山的方向赶了过去。

　　命运山山体庞大，好像是一只竖立的手掌立在了天地之间，而在命运山的顶峰，一座石碑豁然矗立在了那里，散发着远古的气息！一片空白，好像一切的时间空间到了这里全部停止顿住了一般！

　　而在古凤凰的旁边，并驾而行的是一身白衣的华服男子，手持折扇，衣袂飘飘，说不尽的风流潇洒，此人正是佛门正宗风家的公子风白羽！

　　在风白羽和古凤凰身后，还跟着四尊身穿金色劲装的九品仙人，个个手持佛棍，双目如炬，显示出了强大的实力，这四人便是风白羽的心腹，风家四将！每一人都是从万人之中挑选出来的精英翘楚！

　　“古凤凰，你身上中有我风家独门剧毒，小香丸。你若是敢有丝毫违逆我意思的举动，我顷刻间就能让你神魂俱灭，希望你清楚明白。”

　　距离命运山越来越近，风白羽轻飘飘的声音也传了过来。他再三提醒着古凤凰，是要让古凤凰知道她的小命捏在了自己的手里，古凤凰敢有任何不轨之心，绝对只有死路一条。

　　古凤凰一直看向了前方，看向了那命运山的方向，根本没有看这风白羽一眼，仿佛没有听到风白羽所说的话一般。她的眼里只有命运山上的命运丰碑！

　　当初在九重天之时，雷劫降临，她原本以为自己就要死了。可是在最危险的时刻，突然一阵佛光降临，将古凤凰彻底笼罩住。在古凤凰还没有弄清楚发生了什么情况时，竟然在一瞬间她直接度过了九重天，来到了佛界之中。

　　在这佛界之中流连辗转，古凤凰想要寻找杨元和古小仙的下落。但是仙界何其之大，她连佛界也走不出，根本找不到杨元和古小仙的踪影。

　　而在这佛界之中，她却发现自己仿佛来过千千万万遍一般，有种难以言说的熟悉感觉。好像在这南佛之中，有什么东西在冥冥之中指引着自己。

　　古凤凰便一路在佛界寻觅，一路研习各种佛法。突有一日，好似佛光降临一般，她竟然看到了自己的前世。

　　佛前青灯！

　　古凤凰没想到自己竟然是佛祖旁边的灯芯转世！这前世的记忆打开，一切的一切，就如同潮水一般涌了过来。

　　她隐约影感觉到自己和小佛界之中存在的因缘，于是便来到小佛界中。想要参透前世今生的造化。

　　但是没想到，她的佛缘竟然被风白羽所知晓。古凤凰自然不甘心被风白羽所控，于是两人大战，原本都是小仙王境界的实力，可是古凤凰却发现以自己的修为根本对付不了风白羽。相反的，风白羽的移花接木完全就是自己的克星！以自己的实力，根本对付不了风白羽分毫！

　　后来在松懈之时，古凤凰就被这风白羽种下了小香丸的剧毒，其后就被风白羽挟持威胁来到小佛界寻找上古命运术。

　　古凤凰能够感觉到自己和上古命运术之间的机缘，就好像这上古命运术就是专门等候着自己的到来一般。

　　而对于佛祖灯芯的故事，风白羽也远远比自己要知道得清楚明白。

　　命运山之上是命运丰碑，而在命运丰碑之下，就埋藏着上古命运术。只是这命运山却并不是什么人都可以上去的。

　　一旦靠近命运丰碑，命运山便会燃烧起命运火焰。这命运火焰一旦触碰，仙人的寿元就会得到疯狂焚烧！越靠近命运丰碑，这寿元就会焚烧的越快！所以向着命运丰碑走去，不管是什么境界的仙人，都会疯狂的衰老死亡！

　　因此这命运山只有古凤凰才能够上去，也只有古凤凰才能够得到上古命运术。

　　风白羽知道这一个缘由，因此才会挟持古凤凰来到命运山。借助古凤凰的力量，得到上古命运术。

　　前世的宿命，今生的轮回，古凤凰知道在命运丰碑之下，肯定有着自己一切的印记和使命。她迫切地想要知道自己这一世的轮回是为了什么。她双眼死死看向了命运丰碑的方向，好像那里已经是她的全部了！她根本没有去理睬风白羽就在自己旁边，也没有理睬自己已然中了风白羽的剧毒！

　　只要知道自己毕生的宿命，哪怕飞蛾扑火也在所不惜。

　　奥！

　　正在古凤凰风白羽快要到达命运山之时，突然一声尖锐的吟啸声从天穹之传了过来，好像已然撕破了这天地间的一切一般！这清锐的吟啸，带着刺破人一切神魂的穿透力，让得古凤凰风白羽脚步一顿，不由得纷纷向着天穹看了过去！

　　只看到在高高的天穹之上，出现了一只流转着佛光的巨大佛鹰，伸展庞大无比的双翅，巨大绵延，遮天蔽日！飞扑而来，整个天地都一下子阴暗了起来！而在这庞大的佛鹰之上，还站着一个瘦削挺拔的男子！屹然而立，隐隐有种古剑出鞘的锋芒！

　　“佛鹰？”

　　看到这出现在天穹之上的巨大黑鹰，风白羽脸色一变。

　　这佛鹰是佛界圣地的象征，一般有佛存在的地方，就会有佛鹰。只是这佛鹰一脉生性孤僻，从来都不会出动的。这一日竟然背负着一个男子而来的！

　　请动这佛鹰似乎要花费一亿仙元丹来维持佛鹰的寿元，没想到竟然真的有人拿出这么多仙元丹来请动佛鹰。

　　风白羽脸色瞬间凝重了起来，眸子里道道杀机闪烁着。这一人一鹰来到了命运山顶，不是来和自己抢夺上古命运术的还能是来抢夺什么的？竟然来了一个强劲的对手！

　　古凤凰的目光也同样落在了那巨大的佛鹰之上，原本带着清冷，但是一看到那佛鹰后背之上的男子身影时，一下子怔住了。

　　相隔将近数万米的距离，杨元和古凤凰就这样遥相对峙着。跨过九重天，跨过两个世界，两人谁也没有想到竟然会在小佛界之中相逢。

　　古凤凰曾经耗费了无数的时间和精力来寻找杨元和古小仙，可是一次次以失望告终，却没想到在这命运山前相遇了。就好像与南佛的机缘一般，她和杨元之间也好像存在着无数的机缘。

　　“杨元。”

　　古凤凰原本古井无波的神情也涌现了惊喜激动。身影一动，就想要向着杨元奔掠而去！

　　“古凤凰，别忘了你身上中了我的小香丸剧毒。你敢乱动，我顷刻就能要了你的性命！”

　　正在此时，风白羽冰冷的声音传了过来。现在已经到了夺取上古命运术的关键时刻，可容不得半点的异变和闪失！

　　“我要是死了，你一辈子都得不到上古命运术。”

　　古凤凰冷冷白了他一眼，却根本没有理睬他的话，径直向着杨元奔掠而去！她身影一动，带起佛光涌动，在漫天金光之下，她身姿越发显得雍容高贵了起来，宛如一尊神女，向着杨元奔去！

　　还没有拿到上古命运术，这风白羽怎么可能取自己的性命。古凤凰对于这风白羽的性情倒是了解得清清楚楚。


第634章 风白羽

　　两个熟悉的朋友，就这样在半空中相遇，杨元看着古凤凰脸上带着笑意。而古凤凰也看向杨元。

　　“好久不见，凤凰，你居然突破了小仙王境界。”

　　杨元目光在古凤凰身上扫了起来，越看越觉得惊心，古凤凰不仅突破了小仙王境界，而且在小仙王境界上的造诣也颇为精深。不愧是佛祖灯芯转世，这修炼速度就是惊人！

　　古凤凰和冷冰霜都是有机缘之人，冷冰霜是雷电之躯，古凤凰是佛祖灯芯转世，两人的修炼简直就好像开了外挂一般。杨元自认自己的修炼速度已经很快了，但是和古凤凰冷冰霜比却还是逊色一筹。不过杨元虽然境界攀升慢，但是他的实力成长，却远远不是古凤凰和冷冰霜可以相比的。

　　“杨元，你修为也到了八品仙人，咦？”

　　古凤凰似乎发现了什么，突然脸色一沉，一手向着杨元轰了出去！

　　一个佛家大手印凝聚而成，蕴藏着无数威能向着杨元碾压而来，摧枯拉朽，好像能够毁灭一切一般！

　　古凤凰是在试探自己的实力，杨元岂会不知道。微微一笑，而此时，无数仙力涌出，猛然之间，就在面前凝聚而成了一道刚猛的结界！

　　这结界凝聚而成后，固若金汤，好像冻结封印了一切时间空间一般。古凤凰的一道佛家大手印落了上去，崩的一声，这结界竟然纹丝未动！

　　“你才八品仙人境界，竟然拥有了这样可怕的实力！”

　　古凤凰脸上惊喜神情难以遏制。她也是从一品仙人，到小仙王境界一步一步突破而来的，知道这八品仙人境界和小仙王之间的差别。刚才为了试探杨元的实力，她没有丝毫的保留。可是没想到这一击之下，竟然伤不了杨元分毫。

　　而杨元的八品仙人境界，似乎和寻常人的八品境界根本不一样，实力都远远在自己这一个小仙王境界之上了！

　　“我虽然是八品仙人境界，但是对付一般的小仙王境界倒是没有问题。凤凰，这风白羽是怎么回事？你受了他的威胁吗？”

　　杨元转过头，目光冷冷向着那白衣男子风白羽刺了过去！而这时候风白羽也向着杨元看了过来，两人目光交锋，杨元能够明显感觉到风白羽眼里的锋芒杀机！

　　“他是佛门风家的人。在我身上种下了小香丸，我不得不听他的命令去命运山夺取上古命运术。不说这个了。对了，小仙和冰霜呢？她们怎么样了？”

　　古凤凰连忙道。在九重天的时候就和杨元分散了，古家的其他人她都一概不知。现在看到了杨元，自然关心情切。特别是古小仙是她妹妹，她可不想古小仙有事情。

　　杨元便将在九重天的事情说与了古凤凰听，古凤凰握紧了拳头，脸上神色几变。在九重天中，古家牺牲了那么多人，这一切都是那李昊天害得，这一个仇，无论如何都要讨还回来。不过不幸中的万幸是古小仙和冷冰霜没有事情。

　　至于其他人，按照杨元所说，日后未必不能够将他们救回来。

　　“凤凰，别的事情我们以后再说。现在我们商量一下怎么对付这风白羽。”

　　杨元看了看风白羽，他站在了紫云之上，似乎有些等得不耐烦了。

　　“你身上的剧毒我可以解除。到时候，你拿到上古命运术之后，直接来找我就行了。我带着你离开。”

　　杨元隔空传音，说出了自己的计划。

　　“可是……”

　　这小香丸可是佛门风家的独门毒药，除了风家，根本无人能解。不过既然杨元这样说了，自己没有理由不相信他。

　　而且古凤凰也不想将上古命运术交给风白羽。这上古命运术事关重大，要是交给了风白羽，还不知道会发生什么事情。

　　“古凤凰，你身上中了我风家剧毒，再不下来给我抢夺上古命运术，我就立即要了你性命！”

　　风白羽也不知道杨元是什么人，但是在这命运山面前，古凤凰突然不听自己的话，这让风白羽很是不爽！他要将古凤凰牢牢掌握在自己的手中，不允许产生任何一丝他不能够控制的变数！只要得到了上古命运术，他就直接将这古凤凰给杀了！

　　“好。杨元，我一切听你的。等我得到上古命运术，你就来带我一起走！”

　　古凤凰隔空传音说与杨元，然后身影一动，就来到了风白羽面前。

　　风白羽冷冷看了眼杨元，又看了眼古凤凰。他不知道古凤凰和杨元刚才说过什么，但是这古凤凰敢有丝毫背叛自己的地方，他就可以立即要了古凤凰的性命。

　　“古凤凰，我希望你想清楚，你的小命现在可是捏在我风白羽的手里。我要你生你就生，要你死，你就死！你要是有什么不轨的行为，就等着魂飞魄散吧！”

　　风白羽咬牙切齿道。

　　这小香丸是他从佛门风家偷盗出来的，历经风家三代人才炼制而成，是一等一的上古奇毒。一旦发作，首先使得人浑身无力，然后肝肠寸断，不出半刻便会立即死亡！是霸道无比的剧毒，就算是大仙王境界的强者也无法解除！风家这么庞大的一个家族，也不过才拥有一枚小香丸剧毒！

　　中了这小香丸，除了自己，根本无人能解，风白羽就不信这古凤凰会冒着生命危险来背叛自己。

　　古凤凰始终没有理睬这风白羽，然后便向着面前的命运山走了过去。

　　命运山庞大无比，直插云霄，而在命运山山顶一座巨大的丰碑矗立在了那里，高大，挺拔，云雾萦绕，好像带着无数远古的谜团一般，扑朔迷离。

　　整个命运山，都给人一种极其幽邃神秘的感觉。一眼看去，都有种云深雾里的迷惑，让人看不清楚，看不透彻。却又好像能够从这云雾之中，看到很多事情一般。每一个人来到这命运山前，都仿佛能够看到一些自己前世今生的引子，但是却又看不真切，看不透彻。而越是这样，就越发吸引人去看。只在此山中，却不识庐山真面目。这就是命运，充满着朦胧未知和无可奈何。

　　古凤凰一步步攀爬着命运山，在她距离那命运丰碑越来越近的时候，突然整个命运山一下子燃烧了起来，形成了熊熊的鲜艳火焰，一下子将这命运山都变成了一座火焰巨山！散发出难以想象的灼热温度！

　　这高温，让得方圆百里之内一下子沸腾了起来，杨元和风白羽都不得不后退几步！

　　这样的命运火焰，足以焚烧一切寿元生机，方圆数十里内，空气都开始沸腾翻滚了起来，就连一些仙器法宝也能够瞬间融化！除了古凤凰以外，没有任何一个人能够承受得住！

　　“上古秘术我听过不少，也见识过不少。但是这上古命运术却还是第一次见到。没想到竟然这样玄妙。”

　　“这上古命运术似乎就是为了古凤凰而设立的。听说上古命运术还是上古战力术的克星，岂不是日后古凤凰随时随地都可以压制我？”

　　杨元不由得寻思琢磨了起来。

　　佛祖留下来的两道上古秘术，自然都是非同小可的。上古战力术杨元已经见识到了。可以发挥出三十三倍的战力，是绝对的强横霸道！

　　至于这上古命运术，虽然没有真正见过这上古命运术的威力，但是看这玄乎其神的命运山，看着层层叠叠，仿佛焚烧一切的命运火焰，足以预见这上古命运术的威力，恐怕不在上古战力术之下！

　　杨元默默地看着古凤凰一步步往上爬去。那命运火焰焚烧着她，炙烤着她，却更加让她有种浴火重生的涅槃！


第635章 到手

　　风白羽双眼灼热无比，散发着贪婪的光芒。这上古命运术的威力，他早已经听说过，强横霸道，盖世无双。

　　一旦得到这上古命运术，足以让他实力大大增强。

　　现在古凤凰中了自己的小香丸，整条小命都被掌控在了自己手里。是绝对逃不出自己掌心的！

　　至于这一个突然驾驭着佛鹰而来的八品仙人，风白羽冷冷一笑。使了个眼色！

　　风家四将之中，立即便有一人悄悄离去，神不知鬼不觉得潜入了杨元的身后。

　　风白羽知道这一个八品仙人肯定也是来打上古命运术主意的，这一个不知天高地厚的人，竟然要和自己抢东西，待会一定要让他知道自己的厉害！他是小仙王境界的实力，又精通移花接木，对付这一个八品仙人自然是没有压力的。唯一让风白羽有些担忧的是那速度快得让人无法想象的佛鹰！所以这时候不得不防，只能派遣一个心腹过去盯着。

　　杨元始终看向命运山的方向，没有说话。风白羽的动静，他清清楚楚。他知道身后有一个九品仙人埋伏着，随时等待着向自己发动攻势，杨云却并没有去理睬。一尊小小九品仙人，他压根就没有放在眼里的意思。

　　他只是默默地看着古凤凰的背影。这命运火焰强大无比，一旦焚烧起来，就连杨元也承受不了。果然这上古命运术是为了古凤凰准备的。古凤凰就是石猴嘴里所说的，佛祖灯芯转世。

　　古凤凰一步一步向着这命运石碑走了过去，每走近一步，都有种难以言说的奇妙感觉。好像过往的事情，一幕一幕浮现在了面前。

　　一片远古时代，一件简陋的茅屋，在寒雨冷风之下，一个年轻人在那里挑灯夜读，而在年轻人的面前，一盏青灯燃烧着，散发出淡淡的温暖的光……一人一书一灯，默默潜修。

　　这是佛祖和青灯的故事。而那青灯就是自己的前世。

　　尔后佛祖一步步参透佛法，而这青灯也是在佛前聆听着各种佛法的奥义，渐渐的，青灯竟然也成了佛，有了佛心，有了悟性。

　　直到有一天，佛祖横空出世，迎战魔池妖神。那一战惊天动地，天地动荡，山河变色，日月无光，不过在那一战之下，佛祖最终赢了。

　　只是赢了战斗的佛祖却似乎并不开心。他极度的沮丧，好似陷入了绝望中。那是他对自己所领悟到的善恶，领悟到的佛法有了怀疑动摇。

　　然后便是佛祖舍弃修为，放下一切的画面了。就连青灯也被放逐到了下界。

　　“青灯，你燃烧了自己，成就了我的佛法无边。那就再请你轮回你的宿命吧。”

　　“此次前往魔池，我若是能够感悟魔池妖神，于是天下太平。若是我无法度化恶念，天地浩劫将会来临。而那时，便是你宿命开启之日。”

　　“你日日陪伴，助我达到真君显圣修为。也必定能够铸就预言之人成就真君之位。这是你的宿命，也是你的荣光。”

　　“这一卷上古命运术，是我专门为你而创。等到劫难起时，你就来小佛界中自行夺取吧。”

　　……

　　往日的一幕一幕，浮现在了眼前。还有佛祖苍老低沉的话语。这一切的一切，疯狂灌入古凤凰的脑海，而古凤凰竟然没有丝毫的排斥。好像这一切记忆，过去了那么多年，就仿佛是昨日发生的一样。往事历历在目。

　　宿命。轮回。

　　原来这就是自己存在的意义。

　　古凤凰突然顿住了脚步，回过头看了一眼杨元所在的方向。杨元站立在了佛鹰之上，也看着自己，不过此时，在杨元的头顶之上，却好似有佛光笼罩一般，竟然有种说不出的威严。

　　片刻后，古凤凰似乎明白了什么，继续向着命运石碑走了过去。

　　原来杨元就是佛祖所言的预言之子。难怪自己与他会有如此多的机缘，也难怪他经历如此劫难，仍旧不死。预言之子，又岂能够这样轻易死去？

　　这一次杨元帮助自己夺取上古命运术，而得到上古命运术之后，帮助杨元成就真君之位就是自己的命运了。

　　佛祖的那一世，古凤凰是佛祖灯芯，日日陪伴佛祖参透佛法，其后佛祖终于成就真君显圣。而这一世，到了杨元，要想再达到真君显圣的实力就困难得多了。因为魔池妖神留给他们的时间不多了。但是再难，他们也要全力一搏！

　　古凤凰终于来到了这命运石碑面前，一片空白的石碑，上面没有一个字，空荡荡的，就好像一个人的命运，已经被书写烙印，但是不到时间，却只能够看到一片空白，无法参透未来。而在下面，则有一个黑色的盒子放在了那里。四四方方，极其简单。而在盒子上面，豁然写着上古命运术五个大字。

　　“这就是上古命运术？”

　　古凤凰目光落在了这一个黑子的盒子上，有种分外的熟悉。因为在这古朴盒子之上，还留存着当年佛祖的气息。

　　古凤凰走过去，极其虔诚得将这黑色盒子捧起，恭敬，庄重。好像捧起了自己的生命一般。

　　“快，古凤凰，将上古命运术拿过来！”

　　“快，古凤凰，交出上古命运术！交出上古命运术，我就帮你解除剧毒，绕你一命！”

　　……

　　而这个时候，看到古凤凰得到了这上古命运术，那风白羽一脸着急得大喊了起来。风白羽劳师动众，来到了这小佛界之中，就是冲着上古命运术而来的。而现在上古命运术已经得到了，他当然迫不及待的想要得到了！

　　而这时候，古凤凰拿起了这一个盒子，收入了储物袋中，便向着风白羽走了过来！

　　风白羽看着古凤凰一步一步走近，那脸上立即涌现出难以言说的兴奋灼热神情，整个人都好像要蹦跳起来了。这可是上古命运术啊，一旦得到了，日后前途不可限量！他舔了舔嘴唇，脸上尽是贪婪得意的神情！

　　他现在已经是小仙王境界的实力，又有移花接木这种准上古秘术，要是再得到上古命运术，日后踏入仙王境界，踏入仙君境界都是指日可待的事情！到时候，他也可以称霸整个仙界了！

　　上古命运术是佛祖手下的两大上古秘术之一，和上古战力术并肩齐名，威力非同小可。

　　看着古凤凰一步一步走近，这风白羽脸上的神情也越来越得意，越来越兴奋，忍不住一步步往前走去，想要更快地得到那上古命运术。

　　可就在这时候，那一步一步向着他走过来的古凤凰突然一动，竟然飞跃而起了！

　　奥！

　　这时候，一声尖锐的吟啸声响彻起来，从高空中，那佛鹰突然俯冲而下，来到了半空中，一下子直接将古凤凰给接住了！

　　宛如一阵飓风，猛然在风白羽面前一刮而过，那可怕的罡风扫落下来，带起周围一片激荡，沙尘四起，迷糊了风白羽的视线。等到风白羽反应过来的时候，佛鹰已经带着古凤凰和杨元凌驾在了高空之中！

　　“古凤凰，你疯了，你中了我风家的剧毒，你连小命也不要了吗？”

　　风白羽脸色大变，大喊了起来。他早已经用剧毒控制了古凤凰，古凤凰的小命都捏在了自己的手里，没有道理这古凤凰连自己的小命都不顾，这个时候竟然敢拿着上古命运术夺路而逃啊！

　　风白羽死死盯住了高空中大喊了起来。

　　只是古凤凰却看也没有看风白羽一眼，只是看向了杨元。

　　“杨元，上古命运术已经到手了。”


第636章 解毒

　　上古命运术已经到手了，这一点杨元倒是不担心。杨元猛然咬破了自己的手指，一股鲜血就涌了出来！

　　“凤凰，吃我的手指！”

　　杨元直接将手指放到了古凤凰的面前。

　　“什么？”

　　古凤凰一惊，没想到杨元居然要自己这么做。还没有等到她反应过来，杨元的手指已经伸进了她红润的樱唇之中，一股甘甜的气息也瞬间弥漫了她樱唇小嘴之中！

　　“我是无毒之躯，在我的鲜血内，蕴藏着解毒的圣药。你吃下我的鲜血，就不用担心任何剧毒了！”

　　杨元看向了古凤凰。如果不是因为有这个凭仗，他才不会让古凤凰冒着这个危险呢！毕竟，要让他牺牲古凤凰的性命，然后换取这上古命运术，这种事情，杨元是做不出来的。

　　“真的吗？可，可是这小香丸是风家秘制的毒药。”

　　古凤凰虽然心里有疑惑，但是杨元既然这么说肯定有他的道理。古凤凰抿着杨元的手指，轻轻吮吸了起来。而这时候，那甘甜的鲜血进入了身体内，一下子让她有种难言的舒服！

　　“古凤凰，你如果不想死就速速将上古命运术送下来！否则，我马上让小香丸发作，你只有死路一条了！”

　　在高空之下，风白羽大吼了起来，面色狰狞。他怎么也没有想到这古凤凰竟然连死也不怕了，竟然敢背叛自己！真不知道这一个八品仙人有什么能耐，竟然能够让一个小仙王乖乖听他的话。

　　“风白羽，雕虫小技也想糊弄我。有本事你就让你的剧毒发作试试看。”

　　杨元一边看着古凤凰红唇吮吸的诱人模样，一边冷冷向着风白羽道。高高在上，完全无惧这风白羽！

　　佛鹰的速度极其之快，恐怕就算是大仙王境界的强者也追击不上。这风白羽虽然算个人物，但是绝对不可能快过佛鹰。此时有佛鹰在身下帮忙，杨元根本就是有恃无恐！

　　“哼！”

　　风白羽也是彻底被激怒了。他辛辛苦苦押送古凤凰过来，就是为了得到上古命运术，可是如今这古凤凰竟然将上古命运术带走，违抗了自己的命令。既然这古凤凰如此作死，自己干脆成全了她！杀死这古凤凰，然后再将上古命运术给夺取过来！

　　“小香毒术，发作！”

　　风白羽突然脸色一沉，双手猛然在半空之中结印。很快一股神奇的力量涌出，整个空间都是一阵变幻！一道无形的意念疯狂向着古凤凰轰击而上！

　　然后风白羽死死盯住了古凤凰！带着得意和狰狞！他原本以为在自己这一种仙术的施展之下，那小香丸会立即发作，很快古凤凰就会毒发身亡，但是却没想到古凤凰站在了高空之中，竟然是一动不动！

　　而且，让人惊诧的是，自己原本和古凤凰之间的一点神秘联系，竟然也一下子被切割掉了！

　　“这……”风白羽脸上的神情一下子彻底僵硬住了！

　　古凤凰也发现了自己身体内的变化。因为这小香丸的剧毒已经被彻底解除掉了。而且她和风白羽之间的那一丝联系，也被彻底切割掉了！她完全脱离了这风白羽的控制！

　　古凤凰一双眸子看向了杨元，带着惊愕和不敢相信。她没有想到杨元竟然练成了无毒之躯，现在他的血液竟然能够解开任何剧毒！杨元带给她的惊喜实在是太多太震撼了！

　　“凤凰，这里不宜久留，我们马上离开。”

　　杨元一手搂住了古凤凰，然后转身冷冷看向了旁边。在旁边，一个风家仙人正隐藏在了虚空之中，准备偷袭自己！

　　那一道冰冷的攻势，孕育在了虚空之中，距离杨元越来越近，越来越近！是风白羽留下的第二手准备！只是这风白羽的这一手准备，早已经被杨元给看破了！

　　“虚空之手！”

　　杨元突然右手一抓，一只大手凭空生成，猛然在左前方的方向抓了过去！

　　这一只大手猛然抓下，好像一瞬间，将那一片空间全部抓在了手中。然后一声凄厉的惨叫响彻起来，一个风家九品仙人就被杨元死死抓在了手中！任凭他修为通天，在杨元的一手之下，也无路可逃！

　　“放开我，你放开我！”

　　这一个偷偷隐藏起来，想要袭击杨元的九品仙人，根本没有料到杨元的实力竟然如此强大可怕。他神不知鬼不觉的偷袭过来，却一下子被杨元给抓住了！

　　杨元死死看着他，看着这九品仙人在自己手中垂死挣扎。然后低下头，看向了那风白羽！

　　风白羽脸色已经彻底狰狞，双目赤红，死死盯住了杨元。带着无尽的不甘心。

　　剧毒，再加上一个风家九品仙人，这是他对付杨元和古凤凰的招数。可是没想到这两道招数竟然全部被化解了！他这时候才发现自己大大低估了这一个八品仙人，这一个八品仙人能够让古凤凰乖乖听从他的命令，绝对不简单。他不仅仅拥有佛鹰这么简单，本身也是一尊难以对付的人物！

　　“风白羽，你也是佛门中人。佛家讲究的是机缘，不是你的东西，不要强求。强求只有死路一条！”

　　杨元猛地一用力，一阵咯咯的清脆声响响彻起来。这一个九品仙人在他手里挣扎了几下，一下子就化成了一滩血水，彻底一命呜呼了！

　　杨元手一松，这九品仙人的尸体就坠落下去，崩的一下砸落在了风白羽面前，无数沙石顷刻飞溅起来！

　　“我风白羽才不信什么佛缘！总之上古命运术，我一定要得到！还有你和古凤凰，竟然敢和我风白羽作对，我一定要杀了你们！让你们付出惨重的代价！”

　　风白羽一动，猛然向着杨元和古凤凰追了过来！

　　“走！”

　　不过杨元却根本没有和风白羽交手的意思，意念一动，这庞大无比的佛鹰一扇双翅，一下子就化成了一道影子消失在了高空之中！

　　风白羽来到了杨元所站立的地方时，只看到几片羽毛纷纷扬扬飘落下来，放眼看去，四周一片茫茫，却是连杨元和古凤凰的影子都看不到了！

　　“可恶！”

　　风白羽大吼了起来。

　　这一次辛辛苦苦威胁古凤凰来到这命运山，原本以为一切就要得到。但是没想到半路杀出一个程咬金，竟然让他功败垂成了！

　　风白羽是小仙王境界的实力，拥有移花接木，实力远远要强于古凤凰和刚才那八品仙人！但是对方有佛鹰，根本不和自己正面交手，风白羽也丝毫没有办法。

　　“竟然敢抢夺我的上古命运术！这笔账我无论如何都要讨还回来！可恶！”

　　风白羽一动，猛然向着杨元和古凤凰离去的方向狂追了过去。只是那佛鹰的速度不知道比他快上多少倍，风白羽想要追上根本就是不可能。

　　……

　　这一次辛苦有佛鹰的相助，否则的话，想要得到这上古命运术根本不可能。只可惜，这佛鹰只认仙元丹，杨元想要将他收为己用都不可能。

　　一亿仙元丹才能差遣这佛鹰一次，下一次再遇到这风白羽可没有那么好的事情了。

　　佛鹰一路呼啸，片刻之间的功夫就载着杨元和古凤凰来到了五指山。放下了杨元和古凤凰之后，这佛鹰又是吟啸一声，俯冲上了天穹，片刻的功夫就不见了踪影！而杨元和古凤凰从高空中走下来，一步一步，很快就来到了石猴的面前。

　　“石猴，上古命运术和佛祖灯芯转世已经回来了。”

　　杨元看向了石猴道。而这时候，一动不动的石猴也是睁开了眼，眸子里精光闪烁。


第637章 幻灭

　　“上古命运术是专为佛祖灯芯准备的。古凤凰，欢迎你的归来。”

　　石猴站了起来，看向了古凤凰。

　　“石猴。”

　　古凤凰也来到了石猴的面前。来到了这五指山，古凤凰明显感受到了佛祖熟悉的力量，就连在这石猴的身上也是一样，分明流露着佛祖的气息。古凤凰虽然第一次见到石猴，但是却感觉和这石猴之间仿佛没有丝毫的陌生和隔阂。好像多年的老朋友一般。

　　“杨元，能否请你离开一步，我有话想要单独和古凤凰说。”

　　石猴看了看杨元。

　　“恩？”

　　杨元眉头皱起。不过还是点了点头，转身离开。

　　等到杨元离开之后，石猴走向了古凤凰，隔空传音与古凤凰交流了起来。古凤凰神色先是凝重，尔后眉头蹙了起来，似乎在思虑着什么。两人静悄悄地对话，似乎有意回避着杨元。

　　杨元站在了远处，原本是想要听听这石猴背着自己和古凤凰说什么。但没想到石猴和古凤凰交流着，根本不流出丝毫声音，杨元怎么窥探也窥探不到半点的信息。

　　杨元眉头皱的更紧了。按道理来说，自己是佛祖预言之子，也是救世之人。石猴和古凤凰之间，应该没什么可以隐瞒自己的啊。

　　“一命二世三生。石猴前辈，我明白我的使命了。”

　　古凤凰咬了咬牙。杨元的宿命就是一命二世三生，一命二世杨元已经经历过了。剩下的便是三生了。三生就是三次生死，只有经历三次生死劫难之后，杨元才能够达到仙君境界的实力。只是这三次生死，可不是那么容易化解的。如果躲避不过去，不仅杨元死了，那也是天地的话浩劫。

　　石猴和古凤凰进行了一番交流，过了好久，石猴才看向了杨元。

　　“元尊，你现在可以过来了。”

　　石猴的声音传了过来。而杨元也从远处走了过来，看着这神神秘秘的石猴和古凤凰微微眯着眼睛。

　　“元尊，你是预言之子。等到你达到仙君境界的修为之后，便可以来到这五指山，经由古凤凰开启五指山封印，就可以得到佛祖全部的修为。在这之前，如何从八品仙人突破到仙君境界，只能够依靠你自己。”

　　“我有二十枚舍利子，应该可以助你突破九品仙人，然后迎来仙王劫难。不过你已经惊动了整个仙界，魔池妖神以及李昊天绝对不会眼睁睁看着你度过仙王劫，必定会横加阻拦！”

　　“不过没关系。大佛寺之中的普智方丈是我们的人。你找到普智方丈，普智方丈会在你度化仙王劫的过程中为你护法。”

　　石猴道。

　　普智方丈？

　　听到石猴的话，杨元一惊。他怎么也没有想到，在石猴一旁竟然还站着一尊普智方丈！

　　杨元现在重返仙界，可以说是孤掌难鸣。身边唯一实力强大一点的人，就是古凤凰了。可惜古凤凰也不过是小仙王境界的实力，远远不可能和李昊天这些仙君境界强者相比。这一步一步，杨元简直就是如履薄冰，全部依靠自己一个人单枪匹马。

　　不过现在石猴安排了一个仙君境界的普智方丈，对于杨元来说，倒是大大的助力。一尊仙君境界的强者庇佑，杨元要突破仙王境界就没有那么困难了。而且对付起李昊天来，也更加有把握。

　　“你找到普智方丈，直接交予他一枚舍利子，他便会知道你是佛祖预言之子。到时候普智方丈会竭力助你。而能不能最后战胜魔池妖神就全看你的造化了。现在我就将二十枚舍利子交给你！”

　　石猴闭上了眼睛。嘴巴快速地念着。

　　而一听到舍利子，杨元和古凤凰都是眸子一喜，纷纷看向了石猴。佛家舍利子珍贵无比，当初普智大师就是凭借着四枚舍利子，然后一步步修炼突破仙君境界的。现在这石猴一下子给自己二十枚舍利子，这对于杨元的修炼来说，有着莫大无穷的好处。

　　就在杨元和古凤凰一动不动得盯住石猴时，突然石猴整个仙躯一下子颤抖了起来，慢慢的，竟然化成了一阵青烟开始消散了起来！身上，脸上，一块块皮肤竟然开始了龟裂脱落！

　　“石猴前辈！”

　　看到这一幕，杨元脸色大变。想要阻止，可是他的手一碰到石猴的脸，这石猴的脸瞬间就化成了齑粉，一抓住就是一片虚空。然后在杨元的手里竟然多了一枚冰凉的白色的舍利子！

　　这……

　　杨元看到这一幕，惊愕得说不出话来。片刻后仿佛明白了什么，眸子里闪过一丝悲痛！

　　“杨元，我石猴就是二十枚舍利子幻化而成的。等到了你，我的使命就彻底完成了。在五指山下还镇压着无数舍利子，那才是真正的佛祖力量。你一定要尽快突破仙君境界，然后炼化佛祖力量。一定，一定！”

　　石猴苍老的声音不断消散。紧跟着他的身躯也一点一点崩坏，化成了齑粉，消失在了杨元的面前。而在这一片齑粉之中，一枚枚晶莹圣洁的佛家舍利子纷纷落了下来。散发着前所未有的璀璨光华！

　　石猴前辈！

　　杨元握紧了拳头。

　　这石猴前辈只是由二十枚舍利子幻化而成，然后加持了佛祖的一道意识。而现在石猴前辈的任务完成了，没想到他却灰飞烟灭了！

　　可是看着石猴消失，杨元心里竟然有着一丝的不舍。

　　“杨元，这是石猴的宿命，你不用悲伤。只要你尽快突破仙君境界，炼化五指山下的佛祖力量，打败妖神，就算对得起佛祖和石猴的一片苦心了。”

　　古凤凰也叹息了一声。

　　虽然说石猴只是佛祖当年的一道意念和舍利子的结合，只是经历了这么长的岁月，这石猴也有了自己的灵性，也知晓生死的痛苦。但是在使命完结之时，石猴却并没有丝毫的留恋，毫不犹豫地将舍利子贡献了出来，这和当年的佛祖何其相似。

　　石猴彻底幻灭之后，很快一粒粒晶莹圣洁的舍利子就出现在了杨元和古凤凰面前，精纯，圆润，散发着太古的气息。每一枚舍利子内都蕴藏着难以想象的能量。

　　杨元将这一枚一枚舍利子捡了起来，小心翼翼，郑重无比。他知道在这些舍利子内，蕴藏着石猴无尽的期望。珍贵无比，是无数人哄抢的东西，他一定要好好炼化，才不辜负所有人付出的一切。

　　“凤凰，这是五枚舍利子。你好好炼化。争取早日突破仙君境界，助我一臂之力！”

　　杨元直接将其中五枚佛祖舍利子交给了古凤凰。

　　“好！”

　　古凤凰也不客气，接过了五枚佛祖舍利子，放入了怀中。她现在是小仙王境界，得到这五枚舍利子，修为一定会大进。日后突破仙君境界也不是不可能。要是她拥有了小仙君境界的实力，再加上上古命运术，一定可以助杨元一臂之力。

　　“这五指山封印暂时不可解开。也不是我们久留之地。我们尽快离开这里，寻找一个偏僻地方，好好炼化这些佛家舍利子。或许我可以突破九品仙人境界，引动仙王劫也不一定。”

　　杨元看向了远处。

　　在杨元和古凤凰的身后，还跟着一尊小仙王强者风白羽。以风白羽的修为，肯定会找到这五指山中来，杨元和古凤凰在这里逗留下去，对他们两人都没有好处。

　　“好。”

　　古凤凰点了点头。

　　随后杨元一动，当先向着南面奔掠而去，而古凤凰紧随其后，立即紧紧跟在了后面。


第638章 舍利子空间

　　古凤凰和杨元两人一路奔掠，速度极其之快，途中自然遇见了不少前来小佛界寻宝的佛缘之人，只是这些人大多两手空空，根本没有找寻到任何东西。

　　当初的石猴，就是在这无数佛缘之人中寻找自己和古凤凰吧。现在自己和古凤凰已经得到了各自的使命，其余人是更加不可能在这小佛界中找到东西了。因为小佛界内大多数法宝和佛缘都不是为他们准备的。这些人注定忙忙碌碌空欢喜一场。

　　杨元和古凤凰来到了一片银色汹涌大江江边，落定之后，两人神识扫了扫周围，发现没有任何一个人打扰，互看了一下，点了点头，显然都很满意这一个地方。偏僻，荒无人烟，倒是适合他们炼化舍利子。

　　两人也没有说话，盘腿坐下，开始静静修炼了起来。

　　这佛家舍利子珍贵无比，是寻常的天地灵丹无法相比的。杨元以前服用那些极品灵丹，都是囫囵吞枣，有多少吃多少。但是对于舍利子，他却不能够这样做。

　　每一粒舍利子，都是佛祖的精血所在。服用一枚就少了一枚。要是如同他先前那样大口大口疯狂吞噬，简直就是暴敛天物！

　　杨元沉定一切心神，让得整个人都陷入了一种极度的宁静之中，然后取出一枚晶莹圣洁的舍利子，放入了嘴里。

　　这舍利子一吞服下去之后，一下子一种前所未有的奇妙感觉就发生了！

　　杨元只觉得整个心神一震，一下子好像从这小佛界脱离出去，飘摇而上，一路飞升，竟然不断向着上空飘去！

　　一点！

　　一点！

　　……

　　杨元的身体越来越高，越来越远，而且整个人的重量也越来越轻。慢慢的好像没有了一切重量一般。飘着，飘着，一路飘到了整个世界的尽头，然后头顶顶上了黑色的苍穹……

　　杨元奋力一撕，这黑暗的苍穹就破裂开来，一缕金色的光华就洒落在了杨元的头顶上，那圣洁威严的金光刺得杨元睁不开眼睛。等到他慢慢适应的时候，才发现自己整个人已经钻进了一个佛光普照的世界！

　　这是一个金色的世界！这一片世界，放眼看去，都是一片金色的佛光！充满着新奇和全新的力量！

　　青色的树木生长着，参天茂盛，郁郁葱葱，每一根树，每一片叶子，都迎向了阳光，散发着蓬勃的朝气！

　　清澈的流水，鸣叫的小鸟，飞奔的小兽……还有那诱人的果实，盛开的鲜花……有春季春意盎然，也有秋季的秋果累累，更有夏之蝉鸣，冬之白雪……一年四季，竟然同时出现，却又丝毫不显得突兀……美轮美奂，光怪陆离！

　　这是一个奇妙的世界，一个佛光普照的世界，而在这一片世界内，处处散发着生命的力量，向上的力量，蓬勃的力量，来到了这一个世界，杨元只感觉整个人都沐浴在了无尽的光明，无尽的生长之中……

　　还没有呼吸，还没有细细感受，杨元都已经清楚的发现自己的仙躯在变化着，在生长着，在蓬勃得强大着……

　　在这一个充满新生，孕育奇妙的世界，杨元有种无法言说的愉悦感受。这种愉悦，不仅仅来自于身体，更来自于心灵灵魂深处！

　　然后他深深的呼吸了一口气！

　　吸！

　　呼！

　　不过是一个吞吐之间，一道金色的气流立即涌入了杨元的身体内，一下子杨元身上所有的一切，每一个晶粒，每一个毛孔，每一寸肌肤，都好像被那金色气流给滋润淘洗了一遍。所有的杂质杂念都被一扫而空，取而代之的则是蓬勃的力量，不断生长的力量！还有无穷无尽的希望和斗志！

　　这种改变，是从仙躯到神魂，是从内到外，从外到内，彻彻底底完完全全的改变！而那种凝聚在了每一个晶粒之中的力量，更是有了一个本质的强大和飞跃！

　　杨元睁开了眼。这时候，他发现自己的感官，神识，一切的听觉，一切的感受都和从前不一样了。变得更加清楚，更加强大了起来！

　　“这就是舍利子的力量！太不可思议了！”

　　杨元脸上涌现了难以言说的惊喜。他没想到在一个舍利子之内，竟然就蕴藏着一个世界。他吞服了一个舍利子之后，竟然就进入了一个全新的世界空间！而在这世界空间中，蕴藏着无穷无尽的佛光，等待着他疯狂吸取，疯狂成长！

　　“这舍利子如此之强大，难怪那普智大师得到了四枚舍利子之后，竟然就突破了仙君境界。照此看来，我要是将剩下的舍利子全部炼化，我的修为，不知道会强大到一种何等可怕的地步！”

　　“杨元”心神沉定下来，默默坐化在了这舍利子空间中，疯狂修炼了起来。

　　这是一种真正入定的状态，也是一种元神出窍的状态！

　　真正进入舍利子空间的，只不过是杨元的神识。不过这舍利子实在是太奇妙了，让进入舍利子空间的“杨元”都分不清楚自己是神识还是肉身。到达了真真假假，以假乱真的地步。

　　不过神识“杨元”在舍利子空间修炼感悟之时，他的肉身也同样在疯狂发生着真正的改变。

　　兹兹！

　　兹兹！

　　一阵阵清脆的，如同春雨滋润，春笋生长的声音在杨元身体内传了过来。这是杨元的晶粒在生长强大着。

　　而在杨元的仙府之中，那世界树更是疯狂的吸取着来自舍利子的力量，不断的生长，不断的繁育。这种速度，达到了前所未有的惊人程度。

　　随之而起的则是杨元仙府空间的不断庞大，不断庞大，力量也在不断雄浑，不断雄浑……

　　元神出窍，进入舍利子空间中，疯狂摄取力量。而杨元的本尊肉身，同样得到来自元神力量的滋润，也在发生了变化。元神和本尊肉身，一起疯狂得成长着。这是一种出窍的状态，也是天人合一的状态！

　　杨元一服用这舍利子之后，马上就进入了忘我的入定之中。不过在杨元对面的古凤凰，却并没有那么轻松。

　　她服用下一枚舍利子之后，只感觉到在头顶有一个全新的世界在等待着自己。可是她却怎么也无法进入到那世界之中。好像和那一个世界之中，始终存在着一种隔膜。

　　摸索，不断的摸索，古凤凰浑身上下一粒粒汗珠涌了出来，却始终无法得入其门。这种感觉，就仿佛知道在身体内有一座宝山，近在咫尺，但是却找不到宝山的入口，不断徘徊着却怎么样也进入不了一般。

　　元神出窍，天人合一的状态可没有那么好到达。就算古凤凰是小仙王境界，是佛祖灯芯转世，也同样如此。她睁开了眼，看着杨元，却发现此时被佛光笼罩中的杨元已然早已经入定了！

　　古凤凰心中暗暗惊叹。她和杨元之间果然存在着差距，至少在这修炼领悟之上，她就不及杨元的万分之一。不过古凤凰也不是什么容易认输的人。这舍利子越难以炼化，她就越要炼化！

　　古凤凰沉定了一切心神，而此时，所有的意念好像都沉入了舍利子之中，慢慢的感应着舍利子的一切，这时候，她的一切气息才好像慢慢的和舍利子同步了起来。然后古凤凰慢慢的试图进入这舍利子的空间。

　　一次，一次，足足花费了四个多时辰的时间，古凤凰才最终打开了那金色世界的大门。然后无数佛光向着她笼罩而来，让她看到了一个前所未有的奇妙修炼空间……


第639章 移花接木

　　银色的大江江畔，杨元和古凤凰对面坐着，两人此时都被一阵阵佛光笼罩住，散发着璀璨的金光。而杨元周身这一团金光，明显比之于古凤凰更加雄浑，更加威严！

　　时间已经过去了一天一夜，这一枚佛祖舍利子也已经被炼化得差不多。杨元感觉到自己的体内，好像有什么东西就要被揭开一般，有种要冲破而出的感觉。

　　这种感觉，就好像是黎明前的黑暗，天色就要破晓。就好像是一壶水马上就要烧开，只差最后一点火候。翻滚，翻滚，不断的沸腾，马上就要冲破体内而出了！

　　杨元知道这是即将突破九品仙人的征兆。

　　佛祖舍利子果然是威力强大无比，才不过一枚佛祖舍利子下肚，杨元就摸到了九品仙人境界的门槛。杨元身上还有十四枚佛祖舍利子，要是全部吞服下去，那种威力简直无法想象！

　　杨元感觉到了体内的躁动，越发的兴奋激动了起来。突破九品仙人之后，他应该很快就会迎来仙王劫，到时候，度过仙王劫，成为了一尊小仙王境界的强者在整个仙界就更加如鱼得水了。至少面对李昊天的人，不用奔逃得这样狼狈了。

　　杨元默默感受着体内这种欲破未破的感觉。他感觉自己此时此刻，就好像一枚即将破壳发芽的种子，很快，很快，就要撕破种子，然后长出嫩芽。迎接新时代的到来！

　　这种即将破晓的感觉，也越来越强烈，越来越厉害。就在杨元隐隐有种要穿透一切天地之时，突然间……

　　一道前所未有的锋利杀机从天而降，来的悄无声息，但是到了距离杨元不到一米的距离时，却猛然显示出前所未有的锋芒威力来！

　　一剑斩落而下，好像要将整个天地都生生劈裂开来！肃杀，凌厉，带着无往不利的锋芒，仿佛天地之间，没有不能够斩开的东西！只是一剑，天地间气势徒然一变！

　　“不好！”

　　原本静坐修炼中的杨元，脸色一变，意识到巨大的危机来临，猛然一个翻转！扑通，他的身体纵飞而出，扑向了右前方！

　　然后这一口巨大的锋芒利剑就这样狂落而下，一瞬之间，就死死落在了杨元刚才所站立的地方，顷刻间的功夫，就将杨元刚才所站立的地方切开了一个巨大无比的口子！

　　破裂！

　　以杨元刚才所站立的地方为中心，纵贯数十里的地方，竟然全部破裂了开来！一条巨大的裂缝，足足深达三十多米，蔓延开去，显示出了其可怕强大的锋芒威力！

　　这样凌厉的一剑，要是杨元刚才没有来得及躲闪开去，被这一剑斩下，整个身体都要被切开成为两半！

　　杨元看了看这可怕强横的剑痕，还有些悸动。然后转过头去，看向了那重剑所来的方向，只看到一个一身白衣，翩跹挺拔的男子正冷冷立在了自己的面前，居高临下，冷冷地俯瞰着自己！

　　正是打上古命运术主意的小仙王境界强者风白羽！他站在了高处，风华绝代，惊采绝艳，有种君临天下的气势！

　　“风白羽！”

　　杨元脸色一沉。没想到这风白羽竟然追上来了！随后杨元握紧了拳头。

　　刚才在那一瞬间，他差点就突破九品仙人境界了。可就是这风白羽突然到来，在关键时刻打扰了他，让他功败垂成！这个人早不来晚不来，偏偏要在自己突破的关键关口过来，真是扫把星！

　　“将上古命运术交出来，我就饶你们不死！”

　　风白羽自上而下，冷冷地看着杨元。他手中握住一把黑色重剑，这重剑一片青黑，好像和平常的黑铁没有任何两样。但是杨元却分明从这重剑之上，感受到了前所未有的沉稳和锋芒！

　　藏锋于拙！

　　这是这一口重剑给杨元的感觉！

　　而这一口重剑，也必定是一口极品仙器，其锋芒程度，根本不是寻常的仙器可以相比的！杨元感觉到这一口黑色重剑，比他见过的不少仙器都要来的可怕厉害！

　　杨元虽然是无敌仙躯，但是在这样的重剑之下，连一招都躲不过！

　　“你要上古命运术没戏。风白羽，我奉劝你一句。不是你的东西莫要强求，否则，送了卿卿性命，对于你风家来说，都不是好事情。你是佛门中人，应该知道随缘这两个字是什么奥义。”

　　面对着一尊远比自己强横的强者，杨元依旧脸色冷毅，不卑不亢。而此时，杨元身体内道道仙力运转而生，一个巨大的金色破字也是从头顶缓缓升起！那种霸道，强横，杀破一切的气势也是散发而出！隐隐中，就有和那黑色重剑抗衡的气势！

　　“咦？”

　　看到杨元头顶升腾起来的佛祖真言，这风白羽瞳孔瞬间紧缩。显然是没料到在这一个八品仙人手里，竟然还有着一个佛祖真言。

　　很快他脸上的神情就更加得意了起来。那是疯狂的贪婪和占有！

　　在这一个八品仙人和古凤凰身上，拥有的法宝和资源，远远比自己想象中的要多。看来杀了这两人之后，不仅仅可以得到上古命运术，还会有很多意想不到的收获，比如说这佛祖真言。

　　“得到一个佛祖真言破字，就想和我抗衡吗？来啊。我倒要领教一下你一个八品仙人能有什么能耐！”

　　这风白羽脸色阴沉，往前一步踏出。而随着他这一步踏出，一瞬间，就有种天地崩塌的气势疯狂压来，好像整个空间的重量都加重了几百倍一般，连呼吸都有些窒息凝滞了起来！

　　风白羽无数仙力灌入那黑色重剑之中，让得这重剑周身带起道道疾风，发出了尖锐的吟啸之声，那种锋芒，好像在嘶吼一般，给人一种阴厉可怕的感觉！

　　“破！”

　　杨元脸色一沉，猛地爆喝一声。而此时，这一个金色大字，破猛地狂落而下！带着毁灭一切的气势，碾压而下，一击之下，好似要将风白羽连带着他的一口重剑都给彻彻底底破裂开来！

　　可是，在这破字狂落下去之时，风白羽周身猛然运转了起来，一下子散发出了一阵蓝色的能量波动，将风白羽周身二十米内全部覆盖了住！仿佛形成了一个极其神秘的结界一般！

　　然后杨元的破字一旦落下，竟然顷刻间，那霸道凌厉的攻势就被彻底化解，一下子停顿在了风白羽的面前！

　　风白羽看着杨元，脸上的神情也是越发得意嚣张了起来。

　　“一个八品仙人，还不配做我的对手！移花接木，斗转星移！”

　　风白羽突然清喝一声，在他周身，猛然狂风大作。下一个刹那，原本攻向他的金色破字猛然翻转，竟然携带着可怕强横的气势向着杨元碾压而来了！移花接木，斗转星移，这暗合奇门遁甲的一道仙术神通，竟然逆转了杨元攻势的方向！

　　这……

　　杨元脸色大变。他没想到这移花接木竟然如此厉害，连他的佛祖真言也能够斗转星移！

　　杨元慌忙中体内仙力疯狂运转，一边后退着，一边抵挡承受起来！

　　难怪石猴前辈说要他们小心对付这风白羽，有了这移花接木，如果不是实力真正远胜风白羽，又有谁能够是这风白羽的对手！

　　移花接木，斗转星移，这一手神通功法，比之于杨元当初的烟雨神镜都要强大无数倍！烟雨神镜使用起来，还有限制，但是这风白羽的移花接木使用起来，却完全是随心所欲，没有受到任何的桎梏！


第640章 缠斗

　　这一个金色的佛祖真言破字，原本是杨元向着风白羽轰击碾压而去的，但是没想到经由风白羽这移花接木斗转星移一阵变幻，这一个巨大的破字，竟然向着自己碾压而来了！

　　那种可怕强横的威能，仿佛可以破开一切！杨元感觉到自己的仙躯，自己的心神，自己的一切想法意念，都要瞬间炸裂开来了！

　　有种肝胆胸膛，都要顷刻间破开的感觉！面对着这破字的强横威严，他的心神和仙躯都不受控制的颤抖了起来！

　　杨元先前一直都动用破字去杀人，可是没想到这破字的威力竟然真的这么可怕。如果他自己遇到了，也同样无法承受！

　　“定！”

　　这时候，杨元怒吼一声，一个金色的佛祖真言定字也是猛然轰击而上，一瞬间，就好像一道仙术咒语一般，落在了这一个巨大的破字上面！

　　轰的一声，这一个巨大的破字瞬间定住！所有的威能顷刻消息，一片风平浪静！好像时间空间都被定住了！那破开一切的锋芒才在杨元的面前消失！

　　“恩？”

　　看到这一幕，那风白羽脸上神色再度一变，很快就涌现了难以形容的惊喜莫名。先是一个佛祖真言破字，然后又是这佛祖真言定字，这一个八品仙人的手里还真是蕴藏着无穷无尽的法宝啊。看来自己杀了他，真是一件一箭双鸟的大好事情！

　　“收！”

　　这一个破字和定字，都已经轰击了出去，但是面对着风白羽还是没有丝毫的办法！

　　杨元根本无计可施，如果继续动用破字和定字碾压轰击的话，反而会演变成为风白羽的利器来对付自己。要是几番轮转下来，这两个佛祖真言恐怕都要被风白羽给收过去占为己有！

　　杨元只好先将这破字，和定字收起来！

　　“杨元！”

　　在一旁静坐修炼的古凤凰也站了起来，脸色凝重。没想到风白羽竟然追上来了！古凤凰意念一动，一个佛家大手印猛然轰击了上去！她吞服了一枚佛祖舍利子，整个人的实力比之于先前也有了很大的提升！

　　巨大的金色手印，携带着古凤凰这一尊小仙王强者的可怕威能，就这样碾压而下，只是一来到风白羽的面前，却被风白羽移花接木猛然一阵变幻，斗转星移，再度向着杨元轰击了过来！

　　这风白羽发现杨元的实力远远比之于古凤凰强大，应该是两人之中的头领。擒贼先擒王，先将杨元拿下然后在对付古凤凰也是一样的！所以他一道一道攻势，都明显是针对杨元发出的！

　　“崩！”

　　在这一个巨大的佛家大手印轰击下来的时候，杨元纵身一跃而起，而这时候，巨大的佛家大手印猛然落在了杨元刚才所站立的地方！

　　整个大地一阵爆破，然后无数沙石飞溅起来，整个大地都彻底龟裂开来，豁然间就出现了一个巨大的佛家手印！深深烙印在了大地之上！

　　那一道道裂痕，也是疯狂向着四周蔓延，好像整个天地都龟裂了开来！一片地动山摇，天崩海啸！

　　杨元和古凤凰遥相对峙着，彼此脸色都很难看凝重。

　　这一个风白羽远远不是想象中那样容易对付，小仙王境界的强者杨元也打败过不少。但是这精通移花接木之术的风白羽，杨元却怎么也无法对抗！

　　一道道攻势轰击出去，就会顷刻间被风白羽反转回来！风白羽不费吹灰之力，而杨元和古凤凰却要承受住自己攻势的无情反噬！

　　这样下去，风白羽还没有真正出手，杨元和古凤凰都要累死了！等到他们将仙力耗尽，就是这风白羽轻而易举擒拿他们的时刻！

　　“凤凰，你对付风白羽身后三尊九品仙人，杀了他们，然后离开！”

　　杨元看了看古凤凰，一道命令下达了过去。

　　“好！”

　　古凤凰一动，猛然向着风白羽身后奔掠而去！在风白羽身后，还有三尊九品仙人隐藏在了那里，似乎等待着准备偷袭！

　　先铲除风白羽身后的这些羽翼，然后再和杨元一起对付他也是一种策略！

　　“啊！”

　　古凤凰来到风白羽身后，一击佛家仙术轰击而下，一个隐藏在虚空中的风家心腹哇的惨叫一声，鲜血狂吐而出，顷刻就一命呜呼了！他躲在了暗处以为不会被人发现，可惜古凤凰一眼就看破了他的藏身之地！

　　风白羽一双眼睛死死盯住了杨元，对于身后心腹被古凤凰扼杀的事情却看都没有看见。仿佛那些风家心腹的性命，在他眼里根本不屑一顾！身后所带来的四尊心腹，都只是九品仙人境界，这样的实力，他风白羽想要多少就有多少，死了再多也不会可惜！

　　“风白羽，上古命运术和舍利子都在古凤凰的手里，你要上古命运术，就去找古凤凰，我和你无冤无仇，你就不用再追着我了！”

　　杨元说完后，转身一动，竟然扔下古凤凰独自一人逃脱了出去！

　　“哼，你以为你这样说，我就会相信你吗？大重剑术！”

　　这一个八品仙人竟然想要独自逃脱出去，风白羽自然不会放过他！虽然这一个八品仙人境界没有古凤凰高，但是风白羽却能够感觉出来，这八品仙人的实力远远在古凤凰之上！

　　而且当初在命运山的时候，古凤凰一切都听命于这八品仙人的。要说上古命运术不在这八品仙人手里，风白羽根本不相信！特别是在杨元这样说了之后，他就越发肯定这一个八品仙人手里头有着上古命运术！

　　能够解自己的风家剧毒，能够命令古凤凰，而且手里头还有这破，定，两个佛祖真言，这样一个人绝对不简单！杀了他，在杀古凤凰也不迟！

　　风白羽怒吼一声，而此时，一道黑色重剑猛然就在手里凝聚而成！霸道，强横，锋利，卓绝，一瞬间，整个天地的所有杀机和锋芒都仿佛彻底孕育了起来，一剑西来，直接就向着杨元后背刺了过去！

　　杨元奔逃的速度已经够快了，但是这一口黑色重剑的速度却更加之快！宛如流星追月，宛如白虹贯日，就在电光火石之间，这可怕强横的锋芒斩落而下，好似要瞬间将杨元的仙躯破开一般！杨元有种后背发凉，有种心窝都要被立即刺穿的冰冷感觉！

　　“升天棍！”

　　杨元猛地一个转身，手里抓住了升天棍，疯狂抵挡而出！

　　刚！

　　一声清脆的破响响彻起来，无数电光火舌飞溅而起，升天棍和黑色重剑两件极品仙器猛然在半空中相遇！

　　强大的罡风对碰在了一起，一瞬之间，那可怕的能量扫落而出，竟然一下子将杨元连带着升天棍给掀翻了出去！

　　杨元噗的一口鲜血吐出，仓皇落定在了数十米外，看向了升天棍，却发现升天棍竟然被那一剑斩裂出了一道一寸多深的口子！

　　杨元心内更是一阵惊愕！脸色瞬间煞白！

　　升天棍可是经由西域圣鼎打造而成的，虽然还没有进化成为圣器，但是其威力是绝对不容小觑的。可是，这升天棍竟然还承受不了这黑色重剑的锋芒！可见黑色重剑的可怕！

　　而手持黑色重剑，又加上小仙王强者的实力，再加上移花接木斗转星移这种逆天仙术神通，这风白羽对上自己，完全就好像一尊巨人对阵一只蝼蚁，以自己的实力，似乎根本没有和他抗衡的余地！

　　巨大的危机，瞬间弥漫了杨元全身上下！他没想到这世上竟然还有这么厉害的小仙王强者！


第641章 危险一剑

　　杨元一路奔逃着，面对着这风白羽，他仿佛都完全没有了抵抗的能力。如果展开反攻，以风白羽的移花接木斗转星移可以轻轻松松挪移开去！

　　杨元攻不得，只能够逃了。

　　可是风白羽却根本不会让杨元轻易逃脱出去。他的黑色重剑，锋芒霸道，好似能够切开这世间的任何一切一般！

　　一道黑色重剑，疯狂轰击而来，向着杨元斩杀了过去，那霸道凌厉的锋芒，让得天地一片冰寒！阵阵萧瑟的风，席卷而过，带起阵阵呜咽，仿佛来自死神的哀嚎！

　　杨元只能疯狂躲闪着。他身上的仙器法宝几乎全部使了出来，但是竟然没有一件法宝可以抵挡这黑色重剑的锋芒！

　　南佛毕竟是仙界四大界域之一，在南佛除了大佛寺之外，还存在着无数的家族势力。这风家就是在南佛，除了大佛寺之外数一数二的强横势力，而风白羽又是风家未来的接班人，在他手里拥有的资源，自然是常人无法想象的！天纵奇才，再加上风家无数法宝的加持，这风白羽在南佛也是响当当一尊人物！

　　看着杨元在前面狼狈逃窜，风白羽脸上的得意神色越来越浓了。以他的实力，要杀了这小小八品仙人实在是不要太容易了。

　　他一路狂冲而上，大重剑术疯狂施展，让得杨元根本逃无可逃！而他口中也是念念有词，似乎在召唤着更为厉害强大的仙术法宝！

　　……

　　杨元成功地将风白羽吸引走，只是为了给古凤凰争取逃走的时间。以古凤凰的实力，风白羽手里的这三尊九品仙人又怎么可能是她的对手了！

　　“佛家往生咒！”

　　古凤凰脸色一沉，而此时，浑身佛光涌出，猛然间一股金光疯狂激荡而出，向着四周蔓延劲射而去！

　　这佛家往生咒猛然轰击了出去，形成了一股强大可怕的能量波动，劲射激荡，层层叠叠，一瞬间就落在了周围两尊九品仙人身上！

　　这剩余的两尊九品仙人还没有反应过来，突然间一口鲜血狂吐而出，顷刻就一命呜呼了！瞪大了眼睛，一脸惊愕和恐惧，好像都不明白自己是怎么死去的一般！

　　佛家往生咒，是一种必杀的仙术神通。特别是对于实力境界低于自己的仙人，简直就是秒杀完爆！

　　古凤凰干掉了这些风家心腹后，转身一看，却发现杨元和风白羽已经失去了踪影！

　　“糟糕！”

　　风白羽的实力，古凤凰可是清清楚楚。以杨元一个人的实力，根本不可能承受得了！

　　古凤凰一动，连忙向着风白羽和杨元的方向疯狂追了过去！风白羽手里头拥有移花接木，而且还有黑色重剑，要是围攻下来，杨元能够存活的概率微乎其微。可是这个杨元，居然还要逞强将风白羽吸引走，好让自己逃离！难道他不知道他的命比自己更加重要吗？

　　……

　　杨元身上已经上上下下有了七八道剑痕，鲜血涌了出来，染红了他的衣服，阵阵刺痛传了过来，他浑身上下都有种火辣辣的感觉，好像彻底烧着了一般。

　　这风白羽的黑色重剑实在是太可怕！

　　杨元虽然每一次都侥幸躲避过去，但是那肆意而出的剑气，仍旧割伤了他！

　　杨元一边奔逃着，一边取出了一枚舍利子扔入了嘴里。如果不服用舍利子的话，他根本无法保证足够的体力和这风白羽较量！

　　“八品杂碎，你死定了！”

　　追了杨元足足五十多里，风白羽怒吼一声，突然间，黑色重剑一扫，向着杨元刺了过去！

　　锋利强横的攻势轰击而来，直指杨元的心灵，让得杨元脸色一变！

　　“闪！”

　　杨元几乎是本能的猛然往右一滚，这时候，那一道黑色重剑才惊险无比的从旁边劲射而过！那锋利的剑气，肆意而出，都快要将杨元的仙躯破开了！落在了地上，直接在地上划破出一条数米深的深邃沟壑！削铁如泥，这是真正的锋利！

　　杨元根本没有时间去后怕，连忙奔掠而起，又继续往前奔逃而去！

　　风白羽的黑色重剑，锋利霸道，一剑刺来，要是正面相遇，杨元是没有任何抵挡力量的。所以他只能够和风白羽保持着绝对的距离！距离拉开得越远，他就越发安全！

　　可是，杨元刚一起来往前扑去，在前方的空间中，猛然一阵变幻，这个时候，一个巨大可怕的金色大字就出现在了面前！带着无穷无尽的威压，毁天灭地，刚猛可怕，就这样疯狂扑了过来！几乎是可以毁灭抹杀一切！

　　死亡的气息，前所未有的强横和可怕，骤然向着杨元狂落而来！如同天崩地裂，如同苍穹塌陷，好像杨元一下子陷入了人间地狱之中一般！这气息一下子阻挡了杨元一切逃跑的道路！

　　杨元只感觉浑身一片冰凉，好像都感觉不到任何的生命气息一般。抬起头，只看到在前方出现了一个巨大的金色佛祖真言！

　　带着毁灭一切的气势，摧枯拉朽，灭尽尘埃，竟然是一个巨大的金色“灭”字！

　　灭！

　　杨元目光落在了那一个灭字上，看着这灭字的笔走龙蛇，看着这灭字之中蕴藏着肃杀凌厉，顷刻间，就感受到了这灭字的可怕来。他的心神都仿佛怔住了，好像变成了一片荒漠，所有的生机，所有的欲望，所有的想法都被那一个灭字给毁灭了，变成了人心的荒漠！没有了任何的想法，没有了任何求生的欲望！

　　绝望，毁灭，铺天盖地向着杨元袭来，让得杨元好像如同一个木偶，一下子呆立在了那里！

　　在这一个巨大的灭字之下，他就好像丧失了一切反抗的余地。好像处在了绝对的绝境之中，任凭怎么挣扎，怎么反抗，也逃脱不出这一个灭字一般！这一个字一出现，好像就已经宣示了他的死亡！

　　杨元怎么也没有想到，在这风白羽的手里竟然还藏着这样可怕的杀机，一个佛祖真言，巨大的灭字，比之于破和定都要强大不少！

　　这一个金色的灭字越来越近，越来越近，已经距离杨元不到一米的距离了！

　　一片黑暗降落下来，将杨元整个人给死死笼罩了住！好像下一刻，就要彻底毁灭杨元一般！

　　不过在这真正的死亡就要落到身上时，杨元却仿佛一下子醒悟了过来。几乎是出于本能的，双手疯狂举起，无数仙力如同潮水一般涌出，一下子带着杨元体内崛起的生机欲念，悍然向着这一个巨大的灭字迎了上去！

　　灭尽天下又怎样？

　　我杨元是不灭之躯，是不死之躯！是绝对不会死在这一个灭字之下的！

　　杨元双手举起，猛然托住了这一个巨大的金色灭字。然后崩塌一声，这巨大的金色灭字碾压下来，落在了杨元身上，无穷无尽的毁灭，疯狂碾压，让得杨元地下的土地一片龟裂，杨元的双腿也是死死陷落在了大地之内！

　　这样的威压和毁灭，根本无人能够承受。但是杨元却接住了！

　　风白羽眼里也是流露出了惊愕的神情，显然是没想到杨元居然能够接住这灭字的一击。不过很快，他嘴角浮起了一丝冷笑，黑色重剑运转而起，凝聚了前所未有的锋芒气势，一剑直接就向着杨元狂刺了过去！

　　这时候，杨元双手托住了巨大的佛祖真言金色灭字，根本抽不出任何的余地来躲避反抗自己，自己这黑色重剑一刺而去，这一个八品杂碎仙人就彻底死定了！

　　到时候他身上所有的一切，就全部归于自己所有了！


第642章 九品仙人

　　一个巨大的金色灭字，蕴藏着毁天灭地的无尽威压，这轰击下来，让得杨元体内血脉翻涌，好像整个身体都要彻底炸裂开来了！

　　他几乎耗尽了全部的力量，疯狂轰击而出，双手猛然抓了过去，才托住了这一个金色的灭字，顶住了一切威压！

　　可是没想到那风白羽如此狠毒，在这时候，竟然趁虚而入！

　　黑色重剑一剑刺来，那可怕强横的霸道锋芒，仿佛穿透了一切时间和空间，就这样疯狂轰击而下，让得杨元有种浑身都被冻僵了的感觉！一剑直指心灵，杨元感觉到心灵深处一下子陷入了极地冰窟之中！

　　他转过头，看着那黑色锋利的剑尖，看着那剑尖之上的冰冷寒意，他感觉这一剑要是刺过来，自己整个身体都要被彻底破开，一分为二！

　　可是此时此刻，头顶上有这么一个可怕的佛祖真言灭字狂压在了上面，他想要挣脱都不能够！想要逃都逃不出去！

　　要是放开这一个灭字，去对付这黑色重剑，这灭字狂落下来，足以将他整个人给压得魂飞魄散！

　　可要是不放开这一个灭字，这黑色重剑狂刺而下，他心窝胸膛都要被一剑破开！

　　进退两难，杨元感觉到自己好像处在了一个必死的境地！无论他怎么反抗，都只有死路一条这一个下场！

　　而在前面，手持黑色重剑的风白羽脸上神情更加得意洋洋了起来，说不出的兴奋狰狞。风白羽已然看破了杨元的处境，知道杨元绝对无路可逃，所以才会如此嚣张兴奋。

　　一个小小的八品仙人而已，让他几乎出动了所有的绝招，这已经是这一个八品仙人的无尽荣光了。

　　在佛祖真言灭字和黑色重剑的轰击之下，这一个八品仙人一定死定了！

　　风白羽脸上笑意更胜了，那黑色重剑的剑尖距离杨元的心窝也越来越近了，只有不到半米的距离！

　　而这时候，整个周围方圆数十里外，这八品仙人一个救兵都没有，可以说是真正的回天无力！

　　风白羽得意得笑了起来，再度一用力，这黑色重剑狂刺了过去，好像都已经看到了这八品仙人身体被一剑破开，鲜血四溅的画面！

　　可是……

　　在距离杨元越来越近的时候，他的黑色重剑却一下子遇到了强大的阻力，竟然一下子顿在了那里！

　　风白羽脸上神情一僵硬，往前一看，却发现在杨元的面前，竟然出现了三尊分身，依次挡在了杨元的面前，为首的一尊分身双手死死抓住了剑身，双眼赤红，死死得看向了自己，整个身体都绷紧得像一张弓！正在穷尽毕生的力气来将自己这一口黑色重剑给死死拦住！

　　黑色重剑已经刺穿了他的心窝，鲜血汩汩涌了出来，但是他还是紧紧抓住了重剑不放！

　　“竟然是分身之术？而且还是实质分身？”

　　风白羽神色一惊。

　　这多重分身术可是传说中只有西域雪宫元尊和月影仙尊才会的仙术神通，怎么眼前这个人也会？风白羽神色几遍。

　　似乎明白了什么，这风白羽再度看向了杨元。这时候，仿佛才仔仔细细审视杨元一般。越发审视，越发惊诧。好像若有所思一般。

　　难怪一个小小的八品仙人会有这样强大的实力，原来他竟然是元尊转世！拥有多重分身术，而且实力这么变态。除了元尊，风白羽想不出来这仙界还有第二个谁！

　　“你竟然是元尊！”

　　风白羽脸色更加凌厉了起来！

　　杨元此时承受了巨大的压力。虽然已经分离出了三尊分身出去抵挡这黑色重剑，但是杨元知道，以这三尊分身的实力绝对抵挡不了多久。

　　而他头顶还承受着巨大金色灭字的威压，稍有不慎，就要被这灭字轰击得魂飞魄散！

　　此时此刻的杨元，可以说是命悬一线。一个不留神，都会让自己命归西天！他浑身上下一片绷紧，一粒粒汗珠滚落下来，将他整个身体都打湿了，面色狰狞，显然在这样的夹击之下，让他处在了一个彻底的极限状态！随时随地整个身体都会承受不住压力而彻底爆破开来！

　　“舍利子！”

　　杨元大吼一声，又是三枚舍利子飞了出来，被杨元一口吞服了下去！转瞬间，这舍利子就转化成为了熊熊的能量，冲刷在了杨元的仙躯之中！汩汩的能量，疯狂涌入每一粒晶粒中，而那些晶粒，已经处在极度的疲倦之中，一下子贪婪疯狂的吸收了起来！

　　“舍利子，你身上竟然有佛祖舍利子！你是元尊，你身上还有生命珠！真是太好了！”

　　彻底占据上风的风白羽不由得大吼了起来。那语气中带着说不出的兴奋和激动。

　　他这一次原本是为了上古命运术而来的，可是没想到阴差阳错，竟然让他碰到了西域雪宫的元尊转世。这就等于他拥有了抢夺生命珠的机会。而且还有佛祖的舍利子在眼前。

　　这一个元尊简直就是一个巨大无穷的宝库，专门给自己送来无数机缘的。有了生命珠和舍利子，自己何愁突破不了仙君境界！风白羽此时的模样兴奋无比，就好比他原本是想要去猎杀一只兔子的，谁知道却发现即将被自己杀死的却是一头巨大的野猪，这种突然而来的巨大收获，怎么能不让他兴奋！

　　“哈哈哈！”

　　这风白羽大吼了起来，一脸得意洋洋。

　　“我佛门风家原本也是大家族，拥有最高贵的血统和传承。可是这些年来，却一直只能隐匿在南佛这一个小地方，甚至还要被压制在大佛寺，压制在普智秃驴之下。就是因为我风家没有迎来好的机缘。”

　　“但是今天，就是我风家笑傲仙界，问鼎天下的日子！而你元尊，将会成就我风家的无上荣光！刺！”

　　风白羽大吼了起来，越发得意。意念一动，这黑色重剑再度往前一步，撕拉一声破响传了过来，这黑色重剑一下子破开了第一个分身的胸膛，一分为二，鲜血四溅，斩杀了第一尊分身的性命！紧跟着一下子刺入了第二个分身的心窝！

　　这第二个分身死死抓住了这黑色重剑，脚步却始终不曾后退一步，在拼尽了一切，为杨元争取着时间！

　　“啊！”

　　分身们在拼死抵挡着风白羽的攻势，而处在绝境之中的杨元猛地抬起头咆哮一声，双目赤红，满头头发也是根根竖立而起，怒发冲冠，直冲云霄！

　　这是杨元在绝境之中的不甘！他连仙王境界都没有突破，怎么甘心就这样死在一个名不见经注的风白羽身上！

　　而更重要的是，杨元刚才一下子竟然服用了三枚舍利子，再加上前面两枚没有彻底消化的舍利子，这五股雄浑的能量在杨元体内纵横交织了起来，形成了滔滔不绝的热流，疯狂翻滚，不断冲刷着杨元的肉身仙躯！让得杨元整个身体都好像要彻底爆裂开来！

　　这种感觉，就仿佛杨元的身体要炸掉了一般。他抬起头，澎湃的仙力肆意宣泄出去！他的头发狂舞，双眼赤红，宛如一个恶魔！

　　而此时，在他周身，一道道金光涌现，好像是一团团火焰在疯狂燃烧一般！可怕的热量散发出去，一波一波，疯狂席卷，好像整个天地都要彻底沸腾起来！方圆百米之内，被这股热量轰中，就算是仙器法宝，也要瞬间融化成为沸水！

　　可怕的仙力，疯狂绞杀在了一起，竟然凝聚成了道道实质的能量！


第643章 逆转上

　　“哼哼，蚍蜉撼大树，不自量力！”

　　杨元的反抗和挣扎，风白羽自然看在了眼里。他现在手里头有这么多绝招，每一道绝招下去，这一个杨元都是死路一条！他才不担心这元尊会反转！

　　风白羽眼里尽是兴奋的光芒，他看着杨元，就好像看着一尊无穷无尽的秘藏宝库出现在自己面前一般。此时此刻，只想将杨元杀掉，然后将生命珠，舍利子，还有那佛家真言，上古命运术全部掠夺过来！

　　得到了这么多东西，他就会成为一尊仙君强者。到时候，什么普智方丈，就是一个屁！整个南佛都是他的地盘！

　　然后他会一路厮杀，什么北境宗，什么昊天宫，什么东荒，全部都要踩踏在脚下！而这一个元尊，就是上天送给自己的佛缘，送给自己最好的礼物！

　　“刺！”

　　想到这里，风白羽再度一咬牙，一下子那黑色重剑猛然一动，又将第二个分身彻底贯彻，然后一剑刺下，又将第三个分身的心窝刺穿了！

　　这第三个分身，脸色狰狞了起来，抱住了这一口黑色重剑！死死的拖住，想给杨元再争取最后的一点时间！

　　“元尊，你快点，我挺不住了！”

　　这第三个分身大喊了起来。

　　而此时，在他身后的杨元，已经是浑身火红一片，根本就看不透彻里面的情况。而且这一团火焰在不断燃烧，不断燃烧，好像都要将整个天地点燃一般！

　　那澎湃的能量疯狂翻涌着，越来越恐怖，越来越强大，突然间，崩的一声巨响响彻起来，杨元的身体内竟然传来了一声炸裂声响！

　　整个天地都仿佛跟着震荡了起来，好像有什么破天而出一般，带着一股不可思议的新生力量。风白羽神色一怔，愣愣得看向了杨元！

　　然后下一个刹那，那一团火红之中，杨元抬起了头，双眸赤红的看向了这一个金色的灭字！

　　“竟然想毁灭我！风白羽，你太天真了！”

　　杨元狂吼一声，双手猛地一用力，抓住了这一个巨大的灭字！一瞬间，在杨元冲天而起的气势之下，这一个金色灭字的威压好像顷刻消失于无一般，然后杨元抓住了这一个金色灭字，猛地一掷！这一个庞大的金色灭字飞了出去，轰隆一下，竟然直接向着风白羽扑了过来！

　　什么？

　　风白羽完全没有料到杨元竟然能够抵挡得住这金色灭字的威压，脸色一变，连忙往前一滚，躲闪了开去！这一个金色灭字，毁灭一切，就连他也无法轻松接住！

　　崩！

　　身后一个巨响轰隆响彻起来，好像天地一下爆裂一般，猛然砸出了一个方圆百米的巨坑，那可怕的罡风席卷而出，都将风白羽整个人都扫出三四米的距离！

　　他抬起头，目光落在了杨元的身上，带着惊愕。因为他发现杨元的实力，竟然在一瞬间比之于先前强大了不下十倍！

　　竟然达到了九品仙人境界！在自己几道绝招的疯狂压制下，这个元尊居然与绝境中突破！真是变态妖孽！

　　被一团火热能量包裹住的杨元，看了看自己的双手，看了看自己浑身上下！在他的周遭，都是体内容纳不下的狂暴能量，这些能量都已经实质化，强大可怕，一道小小的能量轰击而出，都能够秒杀一大群九品仙人！

　　他在这最后关头突破了九品仙人境界，而且实力比之于先前的八品境界，更加不知道强大了多少倍！

　　这是前前后后花费了五枚佛祖舍利子的效果！现在杨元感觉到自己每一寸肌肤，每一寸筋骨，都充斥着难以想象的可怕罡风能量！一握紧拳头，就感觉那种毁天灭地的威能掌控在了自己的手里一般！

　　这种实力，让他都有些惊诧得不敢相信。

　　体内的五枚佛祖舍利子并没有完全炼化，但是所带来的这种恐怖效果已经让他极为惊艳了。要是将剩下的十枚舍利子全部吸收，要是将佛祖的力量全部炼化，他都不敢想象自己会强大到什么地步！

　　而现在他真的很想知道自己在九品仙人境界会有什么样的实力。

　　寻常的小仙王境界，他早已经可以完全虐杀了。就是不知道面对这风白羽，能不能战胜！

　　“佛祖舍利子！这就是佛祖舍利子的威力！”

　　风白羽先是震惊，其后脸上的神色更加狂喜了起来。他看着杨元服下佛祖舍利子，看着杨元突破九品仙人，看着杨元拥有这样变态的实力。而此时，他神情也是更加兴奋和灼热了起来！

　　因为他知道，只要杀了这个杨元，他也同样可以拥有杨元一样的实力变化！因为这些都是佛祖舍利子的功劳！

　　“大重剑之术！给我刺！”

　　风白羽脸色一沉，意念一动，这一口重剑猛然劲射而去，向着杨元疯狂刺了过来！

　　一口重剑，蕴藏着太古的锋芒，狂刺而下，好像可以斩破一切！这黑色重剑，是佛门风家的镇家之宝！

　　这一口黑色重剑，已经是仙器的顶峰了，原本是可以踏入圣器境界的，只是还差一些火候！这一次风白羽要来这小佛界之中，便将这黑色重剑带出来了！

　　凭借着这一口黑色重剑，风白羽足以纵横整个小佛界，扼杀一个小小的九品仙人自然是丝毫不成问题的！风白羽对于自己的这一口黑色重剑有着绝对信心，比之于那一个灭字强大太多了！

　　只是……

　　这一次面对着这黑色重剑的锋芒，杨元却并没有再后退。他反而往前一步，大手猛然抓了出去！

　　随着杨元这大手抓出，一下子无数仙力在手掌之上凝聚，疯狂的固化，不过片刻间，就凝聚了堪比上品仙器的坚韧，死死抓向了这黑色重剑！

　　兹兹！

　　兹兹！

　　黑色重剑落在了杨元的大手之上，重剑的锋芒和杨元的仙力立即绞杀了起来，一碰到之后，杨元固化的仙气瞬间被切开！但是下一个刹那，杨元的仙力再度涌出，立即凝聚成了更加强横的护界，牢牢将这黑色重剑抓在了手中！

　　一手握下，霸道的仙力再次镇压而来，原本来自于这黑色重剑的强横锋芒也是片刻被化解，如同一块凡铁一般，被杨元死死抓在了手中！

　　什么？

　　看到这一幕，风白羽脸色一变。这黑色重剑的锋芒和霸道，他是清清楚楚的。别说是九品仙人，就算是小仙王大仙王境界的强者，都未必能够抵挡得住！

　　但是现在，这黑色重剑竟然被杨元抓住了！

　　风白羽并没有惊愕多久，因为很快抓住了黑色重剑的杨元一拳打了过来，让得风白羽脸上的神情马上变得极度恐慌了起来！

　　杨元这一拳打过来，不是普普通通的一拳，在这拳头之上，无数罡风狂舞，生成了一个一个仙力漩涡，这些仙力漩涡疯狂旋转起来，发出尖锐的吟啸之声！这是能量密集到了一个无法想象的地步时所发出的声音！

　　一拳轰出，刹那天地变色，要是被这一拳打中，风白羽感觉到自己整个人都要彻底完蛋！

　　不过没有关系，他还拥有最厉害的压箱底绝招，移花接木！

　　只要他动用移花接木，就可以将这一招给彻底化解！

　　“移花接木！”

　　风白羽大吼一声，周身的结界猛然运转起来，爆发出绚烂五彩的光泽！这是他将移花接木这一道仙术神通催发到了极致的表现！

　　他拥有移花接木神通，只要对方不是远远强大于他，他就有足够的时间和对方周旋，然后慢慢的耗尽他的仙力，玩弄死他！


第644章 反转下

　　一招移花接木，形成了一个巨大的结界挡在了风白羽的面前。风白羽就等着利用这梨移花接木之术，然后将杨元凝聚而成的攻势给斗转回去！

　　但是让他没想到的一幕却发生了！

　　轰！

　　杨元的一记重拳落在了他的结界之上，崩的一下，这一次他的移花接木根本没有挡住这一道攻势，反而被直接震破开来！崩的一下，好像将风白羽整个世界都炸开了一般！

　　什么？

　　感受到这结界的破裂，风白羽脸色大变。然后下一个刹那，杨元的重拳再度落下，猛烈的一拳，重重砸在了这风白羽的胸膛上！

　　风白羽只觉得胸膛处一阵翻涌，噗的一口鲜血狂吐出来，浑身运转的仙力瞬间崩溃，连带着他整个人都倒飞了出去！

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　风白羽一脸的震惊和难以相信。

　　这移花接木可是他佛门风家最强大的神通仙术，一招移花接木，斗转星移，足以化解无数攻势！但是却没想到，竟然被杨元这一尊小小的九品仙人给击溃了！

　　移花接木不仅仅他风白羽一个人使用，风家还有不少仙王强者也在运转。可是，却从来没有发生过这移花接木被仙王境界以下的仙人破解的情况！

　　杨元浑身仙力奔腾，肃杀凌厉，宛如一头盛怒的狮子！一步步向着这风白羽走去！

　　力量！

　　只有绝对的力量，才是这天地间永恒的道理！什么禁制，什么规则，这些虽然强大，但是只要力量到达了一个足够的程度，就可以彻底击溃！在这个世界上，力量才是一切！才是绝对的规则！

　　杨元突破九品仙人境界之后，身体内奔腾着的力量，早已经不是这风白羽能够想象的了。一道移花接木又怎么可能拦得住自己！

　　崩！

　　风白羽的身体倒飞出去，一头重重砸落在了地上，那地面发出爆破之声，无数沙石泥土都刹那崩飞起来，一片动荡！又是几口鲜血从他嘴里狂吐出来！

　　他身体翻滚出去几十米远，惨叫连连，挣扎着想要爬起来，但是杨元已经走了过来，一脚落下，直接将他死死踩在了地上！让他想要爬起来都困难无比！

　　低下头，杨元自上而下冷冷的俯瞰着他。

　　“我早就说过，不是你的东西就不要动贪念。现在你的报应来了！”

　　杨元脚下一用力，一股莫测的威压狂压而下，顷刻间，一阵清脆的骨骼断裂声就传了过来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　在杨元这一脚之下，风白羽就感觉自己胸膛处寸寸骨头都开始崩断起来，体内血脉一阵疯狂翻涌，有种窒息的感觉！可怕冰冷的杀机从杨元身上传来，让他浑身上下好像陷入了彻底的冰窟之中！

　　他死死瞪住了杨元，眼里尽是不甘和怨恨的神情。握紧了拳头，咬住了牙，五官一片狰狞。他想要凝聚仙力来给杨元一个致命反击，但是无论他怎么凝聚，这体内的仙力就是无法凝聚起来！

　　被杨元狠狠踩在了地上后，他浑身上下的仙力好像都彻底溃散了。一丝一毫的力气也运转不出！此时此刻的他，俨然就好像是一只蝼蚁，生生死死完全任由杨元斩杀了！就好像先前他对峙杨元的一幕一样，情况彻彻底底地完全反转！

　　杨元眼里的神情，那冰冷的杀机，让得风白羽颤抖，有种恐惧和不安。还是第一次，他的生死掌握在了别人的手中。这种感觉，让他很恐惧，很不爽！

　　“元尊，你不能杀我。你还不够强大，你杀了我只会得罪整个风家。在我风家有几尊大仙王境界的强者，他们日后都是有可能突破仙君境界的！”

　　“你杀了我，就等于得罪了整个风家。你一出小佛界，风家的强者就会立即找上你！到时候，你只有死路一条！”

　　“元尊，不如我们合作。你拥有生命珠，拥有上古秘术，你和我们风家合作，我们帮助你杀回西域，杀死李昊天，夺回一切！而你帮助我突破仙君，占据整个南佛！”

　　“到时候你就是西域之主，我就是南佛之主！你我都是仙君境界的强者，又拥有生命珠，到时候制霸整个仙界，让仙界众人都乖乖臣服在你我脚下，这不是一件美好的事情吗？”

　　“元尊，我们都是这个时代惊采绝艳之人，是一等一的天纵奇才！我们这样的人应该是盟友而不是敌人！”

　　风白羽大喊了起来。看着杨元，眼里带着兴奋的光泽。他劝说着杨元，这时候，想要和杨元一起并肩作战了！

　　不过杨元嘴角的笑意却更浓了。

　　“你的想法不错。我确实需要一些盟友来帮我对付李昊天。但是你，风白羽还不配拥有这个资格！”

　　杨元脚下再度一用力。一瞬间，一声声爆破声响响彻起来，这是在杨元无尽的威压下，风白羽的仙躯，风白羽的晶粒在发生着破裂！

　　风白羽似乎感受到了死亡将近，脸色更加惶恐了，疯狂地扭曲变形着。他没想到元尊这么强硬，竟然真的要杀了自己。不惜得罪整个风家！

　　“元尊，你这个疯子！你竟然敢杀我，你死定了！风家不会放过你，李昊天也不会放过你，我要将你的消息发放出去，我要让仙界所有人都来追杀你！元尊，你死定了！你杀了我，你将会陷入万劫不复的境地！”

　　风白羽大喊了起来。临死前疯狂挣扎着！然后下一个刹那，一声巨大的破响响彻起来，是来自于他的心窝深处！

　　在杨元这一脚踩踏之下，他整个心窝竟然彻底爆裂了，化成了漫天齑粉！而风白羽瞪大了眼睛，眼珠子都要蹦出来了，终于再也发不出声音，一头歪倒在地上，彻底没有了气息！只是那一双眼睛死死看着杨元，似乎在疯狂咀咒着杨元一般！

　　只是对于他的怨恨和不甘，杨元却仿佛视而不见。杨元大手在空气之中一抓，无数仙力汇聚，猛然间就凝聚而成了一道气剑！

　　这一道气剑锋利无比，被杨元抓我在了手中，疯狂在半空中挥舞砍杀了起来！

　　在这气剑之上，凝聚了道道紫色的锋芒，一剑斩杀，在空气中还发出了声声呜咽凄厉的叫声！似乎有什么鬼魂在凄惨嘶鸣一般！

　　这是杨元在疯狂斩杀着这风白羽的神魂！

　　风白羽的仙躯已经被杨元彻底杀死，风白羽的神魂跑了出来。杨元也同样要将他斩杀！

　　毕竟风白羽不比寻常的小仙王境界的强者，他拥有的东西太多，而且还是佛门风家的人。这样的人，神魂留下也是个威胁。

　　杨元几口气剑斩杀下来后，整个空气就一片清明了起来。这风白羽的仙躯丧命，就连神魂也彻底死在了自己手里，算是彻彻底底从这一个世界消失得干干净净了！

　　杨元收回了气剑。这时候看向了风白羽的尸体，发现他的尸体很快就开始风化腐朽了。

　　这一个风白羽总算是彻底解决了。一场大战下来，好几次自己都差点死了。不过好在自己最终突破九品仙人，逆转了局势。这一战，让得杨元更加自信饱满了起来。他是佛祖预言之人，天命所归，历经了无数次这样的危险都死不了，以后更加不可能死了！

　　杨元又看了看这一片狼藉的战场，风白羽已经死了，现在是到了该收取战利品的时候了。这风白羽是佛门风家的人，杀了他，自己应该可以大赚一笔了吧！杨元眸子里光芒闪烁了起来。


第645章 离开小佛界

　　杀死了风白羽，大丰收的时候已然来临。杨元先是神识在风白羽身上一扫，一寸一寸得打量着，片刻后大手猛然一抓！

　　一下子一个储物袋就出现在了手里，杨元神识细细的一感受，里面竟然蕴藏着两三百万仙元丹！都算得上是一个仙元丹宝库了！

　　“不愧是佛门正宗的弟子。手里的资源如此丰富。”

　　杨元大手一抓，直接将这些仙元丹收了起来。然后神识再度一扫，一个青色的卷轴出现在了杨元的手里，轻轻打开，一行行青色的小字就出现在了面前，而正上面豁然烙印着“移花接木”四个字眼。

　　移花接木？

　　杨元脸色一喜。这移花接木是佛门风家的绝学，蕴藏着乾坤挪移之术，要是彻底掌握了，自然是好处无限。杨元毫不客气，将这移花接木的功法神通也收入怀里。

　　等到达到小仙王境界的时候，这些功法都要好好修炼。到时候，他在小仙王境界时候的修为必定会是常人无法预测的。

　　“杨元！”

　　正在杨元收捡着战利品的时候，一个声音传了过来。杨元转过身去，却看到古凤凰正从远处赶来。看着这一幕，眸子里难掩惊诧神情！

　　古凤凰一直都担心杨元对付不了风白羽，无法从风白羽的手里逃脱出去，但是没想到，杨元竟然将他杀了！

　　古凤凰眸子落在了杨元身上，仔仔细细打量着，却发现杨元竟然突破了九品仙人境界。古凤凰的神情越发震惊了起来！

　　杨元还真是天命所归，在这样危险的情况下，不但逢凶化吉，而且实力又有了重大突破！

　　“凤凰，你来得正好，杀了这风白羽，我得到了不少的宝贝。这些仙元丹就送与你。”

　　杨元将得到的几百万枚仙元丹一扔了过去，飞向了古凤凰。古凤凰大手一抓，直接接住了这储物袋。也不客气，直接收了下来。

　　仙元丹是仙界的货币，对于古凤凰来说也同样重要。杨元可以动用生命珠炼化仙元丹，古凤凰却不能够。所以古凤凰在仙元丹上倒是不会和杨元客气。

　　然后杨元走向了那一口黑色重剑。

　　这口黑色重剑，横陈在了地上，古朴厚重，却隐隐散发着桀骜之气！藏锋于拙！

　　杨元一步步向着这黑色重剑走去，突然间，这黑色重剑猛地一个掉头，竟然向着杨元呼啸劲射而来！

　　一剑刺来，支取杨元心窝，带着透彻心骨的冰寒！这黑色重剑竟然想要杀了杨元，替风白羽报仇！

　　“定！”

　　杨元大手猛然抓下，一个巨大的佛祖真言定字也是同时落下，两股威能夹击下来，顷刻就将这黑色重剑给死死定在了半空中！

　　而这黑色重剑疯狂反抗着，想要从杨元手里挣脱出去。但是任凭他怎么挣扎，就是无法从杨元的手里摆脱出去，发出了清锐的吟啸不甘之声！

　　“果然是一柄好剑！”

　　杨元一边打量着这黑色重剑，一边暗暗惊叹了起来。这黑色重剑蕴藏着太古的锋芒，其威力杨元早已经有所领教。只差一步，就可以踏入圣器了。而且这黑色重剑，也极其忠心。就算是风白羽死了，也同样护主。这样的神器，杨元更加想要得到！

　　“一口好剑，只可惜你遇到的主人太逊。不过没关系，你跟着我杨元，日后必定会大放异彩，成为一尊真正的圣器！”

　　杨元意念一动，直接将这黑色重剑收入了储物袋中。

　　对付这样的法宝仙器，想要降伏其心，可并不是那么简单的事情。就好比自己的饮血刀，就算是仙君李昊天也同样无法征服！这种事情，只能够温水煮青蛙，慢慢的，一步一步来。若是急功近利，想要一口吃成一个胖子，反而会事倍功半！

　　杨元收下这黑色重剑之后，转身便向着那佛祖真言巨大的金色灭字走了过去。

　　风白羽已死，这一个金色的灭字便悬浮在了高空之中，已然成为了无主之物。但是那灭尽天下的狂霸气势，仍旧可怕强横！在巨大的灭字周围，充斥着这种毁灭一切的可怕锋芒！

　　“我已经得到破，定，两个字。这一个灭字，自然同样也归于我所有！收！”

　　杨元大手猛然一抓，在半空中疯狂长大，铺天盖地就向着这一个灭字抓了过去。这一个巨大的灭字先开始还在反抗着，但是没有了风白羽意念的支撑，这个金色灭字的反抗也并没有很强烈。慢慢的，就化成了一缕金光烙印在了杨元的手掌之中。

　　杨元收回了手掌，仔细一看，在手掌之上，三个金色大字熠熠生辉。破，定，灭，好像长在了杨元的肉里一般，被彻底烙印在了那里，成为杨元血肉之中的一部分！

　　有了这几个佛祖真言，日后杨元要是达到了小仙王，大仙王境界，这几个佛祖真言的实力还会更加的强横！

　　这一场大战，虽然惊险无比，但是对于杨元来说，收获却是极其丰盛。不仅得到了黑色重剑，佛祖真言金色大字“灭”，移花接木等法宝仙术，更重要的是，杨元已经突破了九品仙人境界！

　　而突破九品仙人境界，只要能够迎来仙王劫，度过仙王劫，就可以真正踏入小仙王境界了！

　　“踏入九品仙人境界之后，不断修炼，暗暗感应天地，便会迎来仙王劫。只是这等待的过程会有些漫长。”

　　“不过在仙界之中，存在劫丹。只要服用劫丹，然后到达适当的仙王福地，就可以人为引动仙王劫，然后踏入仙王境界！”

　　杨元看向了古凤凰，眸子里精光闪烁。

　　“不错。杨元，你已经突破九品仙人，现在更应该趁热打铁，一举突破小仙王境界。石猴前辈说过，要我们去大佛寺寻找普智方丈。事不宜迟，我们现在就出去小佛界。”

　　古凤凰也来到了杨元的面前。

　　还有不到三年的时间，魔池妖神就会横空出世。到时候，一尊无敌的真君强者降临，别说是普普通通的仙人，就算是小仙君这样的强者，也难以撼动真君妖神分毫！

　　所以给杨元的时间实在是极其有限。他现在是一分一毫都不能够浪费了。

　　“普智大师是石猴和佛祖挑选的人，应该错不了。他也是小仙君境界的强者，站在我们这边，足以抗衡李昊天。”

　　“魔池妖神还在被封印之中，根本无法从魔池出来。虽然以我们的实力对付李昊天还有些劣势，但相比于从前已经好了太多。”

　　杨元神色凛然，看向了西域昊天宫的方向。然后身影一动，当先向着小佛界外奔掠而去了！

　　古凤凰一动，也马上跟上了杨元的脚步。

　　想当初杨元刚刚从三千小世界飞升进入仙界之中时，那时候才一品仙人。可以说仙界任凭一尊稍微强大一点的，拍拍手就可以将自己弄死。在这茫茫仙界中，简直就是一只小的不能再小的蝼蚁。

　　但是现在，不仅他达到了九品仙人，古凤凰，冷冰霜都有了不弱的实力。日后在联盟洛夕，神龙等仙王强者，加上普智大师这一尊仙君强者坐镇，一个不弱的势力就冉冉升起了。

　　杨元的生命珠作为一切的根基，提供无穷无尽的资源，再加上杨元得到的这些上古秘术，这些神通仙术，足以让得这一个联盟步步强大。

　　三年的时间，虽然很短。但是杨元一定会在魔池妖神出世之前，修炼到足够与之对抗的实力！然后将这魔池妖神彻底杀死！


第646章 普智大师

　　杨元和古凤凰一路奔掠，很快就离开了小佛界。而在小佛界之外，还有不少人疯狂向着小佛界赶过来。

　　这些都是所谓的拥有佛缘之人，一个一个脸上红光满面，显得很是兴奋，都在为能够进入小佛界而得意无比。而在小佛界外，围满了来自各地的仙人，足足十多万，人山人海！

　　这些人都是仰慕小佛界的威名而来的，但是却一个一个被阻挡在了小佛界之外，根本就进不去其中。

　　杨元和古凤凰一出现自然是吸引了无数的目光，带着羡慕和灼热的神情。不少人暗暗蠢蠢欲动，但是一看到杨元和古凤凰的实力，一下子个个都立即老实了起来。

　　一尊九品仙人，一尊小仙王境界的强者，这样的组合似乎没有什么人能够是他们的对手。这些人原本是想要等着小佛界中的人出来，然后趁机围攻上去，看看能不能占些便宜的，一下子就彻底打消了这个念头。

　　杨元和古凤凰也没有去理睬他们，身影一动，直接就向着大佛寺的方向奔掠而去！

　　普智方丈是仙君境界的强者，是佛祖和石猴给杨元准备的帮扶之人。有了普智方丈帮助，杨元要突破小仙王境界应该不是那么困难。

　　杨元和古凤凰很快离开了小佛界，一路向着东面奔掠而去！只是在奔掠之中，杨元和古凤凰神色都有些凝重，因为他们发现在身后竟然有三尊仙人在后面跟着自己！

　　这三尊仙人其中一人是小仙王境界的强者，另外两人则是九品仙人境界。杨元和古凤凰被跟踪了一个时辰后，就查探清楚了他们的底细。

　　这三人应该是跟踪的老手了，和杨元两人始终保持着极其安全的距离，大约十多里远。杨元和古凤凰想要加快速度拉开距离，可是他们还是紧紧跟了上去。想要折回去，可他们马上又隐匿得无影无踪。

　　三个跟踪的老手，让得杨元和古凤凰一时都无法在短时间内轻易拿下他们。古凤凰好几次折了回去，可是没想到这三人像是老鼠一样分头而逃，想要短时间内拿下还困难不小。

　　“凤凰，先别去管他们。到了大佛寺再说。”

　　杨元干脆不再去搭理这三尊仙人了。这三人或许是风白羽风家的人，或许是小佛界之外觊觎他和古凤凰的佛缘之人。这些都不是很重要的东西。现在到达大佛寺，然后见到普智大师，才是重中之重。

　　“好。”

　　古凤凰也干脆不再理睬身后的跟踪之人。而是和杨元一路向着大佛寺赶过去。

　　杨元和古凤凰的十里之远处，三个身穿风衣的男子眼里精光闪烁，不紧不慢得跟上了杨元和古凤凰的脚步。他们始终保持着这样一个安全的距离。

　　“哼！就是这两人杀了风白羽，这一个仇，我们风家一定要报了！”

　　“我们暂且尾随在他们身后，看看他们能逃到哪里去！到时候等到风家的高人过来，再一起对付他们！”

　　三尊仙人冷冷道。他们三人原本是在小佛界之外，接应风白羽的。但是没想到却突然接到了来自风白羽临死之前的消息影像，知道是杨元和古凤凰杀了他。于是便等候着杨元和古凤凰出来，然后追杀杨元古凤凰。

　　能够杀死风白羽的，自然不是什么寻常之辈。这三人也极其聪明，知道不可能是杨元古凤凰的对手，所以并没有展开攻势。而是徐徐跟踪，等待风家大能强者过来支援。

　　经过一天一夜的奔掠，一座巨大的金色佛寺就出现在了杨元和古凤凰的面前。浩瀚，威严，笼罩在无数的佛光之中，一出现后，就有一种佛祖圣地的感觉。飘渺出尘，好像凌驾在了一切世俗之上。

　　而在金色的大佛寺上，零零碎碎有数十个黄袍和尚手持扫帚在那里打扫着，一个一个，低着头，默默看着地面，好像这打扫已经成为他们的生命一般！

　　这些人看起来极其虔诚，普通，好像是平凡的普通人一般。但是杨元的目光落在了他们身上，却发现他们一个一个实力都极其强大，至少都是八品仙人境界的实力！

　　来到了这大佛寺外，杨元和古凤凰不敢随意闯入，顿住在了千米之外，抱了抱手，古凤凰走了上去。

　　“在下古凤凰，求见大佛寺方丈普智大师。”

　　古凤凰的声音传了过去，清脆有力。但是大佛寺上上下下的众弟子却似乎没有一个听到，只是在那静心扫地。

　　古凤凰不由得又往前一步，提高了声音。这时候，才有一个扫地僧人抬起了头，愕然地看向了古凤凰这边。然后放下扫帚，身影一动，一下子来到了杨元和古凤凰的面前，双手合十，恭敬得低下了头。

　　“在下慧明，不知两位施主前来所谓何事？”

　　慧明身段修长，面目和善，话语也是极其轻柔，给人种分外亲切的感觉。

　　“在下古凤凰，这位是杨元，我们有要事求见普智方丈，还请通告一下。”

　　古凤凰接着道。

　　“普智方丈正在闭关入定之中，寻常人未有安排不得随意见面。两位施主似乎是生面孔，如果不是老朋友的话，还请两位自行离去。”

　　这慧明抱了抱手，却并没有要让杨元和古凤凰进去的意思。

　　“你！”

　　古凤凰不由得有些恼了，往前一步，一股仙力运转而生，怒气立即向着这慧明压迫而去！既然这些和尚横竖不让自己进去，还不如硬闯算了！她可没时间浪费在这些磨叽之上！

　　“等等！”

　　杨元一把拉住了她。

　　“慧明道友，你就将这个交给普智方丈，就说故人前来，有事相商。”

　　杨元取出一个储物袋，放在了这慧明的手里。慧明摸了摸储物袋，点了点头，然后转身离去了。

　　这普智方丈好歹也是一尊仙君境界的强者，又是大佛寺主持方丈，并不是想见就见的。杨元也明白理解，所以刚才将一枚舍利子放在了储物袋内，想必这普智方丈见到了舍利子应该会出来见自己。

　　杨元和古凤凰在大佛寺外等着，而身后传来一阵轻微的脚步声音。是那三个尾随而来的风家跟踪者到来了。

　　杨元古凤凰没有回头，也没有去理睬他们。在这南佛，大佛寺的地位固若金汤，至于其他的势力，是不可能和大佛寺抗衡的。这三个仙人跟踪到了这里，也掀不起什么风风浪浪来。

　　又等待了一会儿的功夫，一尊老者才从大佛寺中走了出来。他一身黄色衣袍，衣袍当风，慈眉善目，神色匆匆，远远看去，好像是一个寻寻常常普普通通的老者。杨元和古凤凰仔细看去，眉头皱了起来。

　　慧明恭恭敬敬跟在了这老者身后，而其余人看到这老者，都是毕恭毕敬地喊一声方丈，看来这老者就是传说中的普智方丈。可是杨元和古凤凰竟然看不出这老者的实力！

　　他一眼看过去，俨然就是一个普通的老人。感受不到一点仙力的存在。可这人却就是一尊仙君境界的强者！

　　可能越是普通的人，就越发不简单吧。大道无形，这普智方丈已经将佛法修炼到了入神的地步了！

　　“你就是杨元？”

　　普智方丈来到了杨元的面前，声音传了过来。低沉，急切，却又极其有力清晰。

　　“正是。”

　　杨元抱了抱手。

　　“好，好，好！”

　　这普智方丈一边说着，一边上下打量着杨元。好像等待了杨元无数年的模样。

　　“老朽等你们已经等了不知多少年，总算在老朽没有入土之前等到了你们，好，好，好。”

　　普智方丈一边摸着杨元的筋骨，一边笑着道。浑浊的老眼里难言激动神情。然后又看向了古凤凰，慈眉善目，上下打量了起来。

　　“佛祖灯芯也来了。两个有缘之人，今日全部集全了，好，今天是个好日子，我佛门有救了，有救了啊！”

　　普智方丈一脸激动难以掩饰，在打量杨元和古凤凰之时，也不断和两人交流着。可是当他目光一扫，落在了杨元和古凤凰身后时，似乎发现了什么，眼里精光一闪！


第647章 蓬莱仙岛

　　普智方丈虽然一脸慈眉善目，宛如寻常老人。但是他从一开始神识就已经无孔不入，刚才的一番审视，都几乎将杨元和古凤凰上下一切都看了个透彻，而两人周围的一切，也被他知晓得清清楚楚，一干二净。

　　“是风家的人？”

　　普智方丈看向了远处，一眼就认出了远在十里之外的三个仙人。

　　这三个仙人自从追上来之后，就彻底隐匿了起来。几乎屏住了所有的气息。就连杨元和古凤凰也难以找到他们准确的位置，没想到这普智方丈一下子就发现了！

　　这普智方丈不愧是一尊仙君境界的强者，外表看去不显山不露水，但是这区区一个眼神，十里之外的人都能看得清清楚楚。杨元和古凤凰更加不敢小觑普智方丈了。

　　“想必是我在小佛界杀了风白羽，所以这风家的人追上来了。”

　　杨元应声道。这时候，转过身去看向了十里之外。

　　他神识再次涌出，向着前方查探了起来，想要发现那三人的具体所在。可是他这神识涌出，却怎么也查不到这三人的位置。这三个风家的人，是精通跟踪之术的人，一番隐匿下来，无声无息，这也是杨元和古凤凰先前拿他们没有办法的原因所在！

　　“藏头缩尾，算什么佛门中人。给我出来！”

　　普智方丈脸色一沉，突然清喝一声。而随着他这一声清喝，三道仙力猛然从他脚下涌出！

　　这三道仙力，就好像是三道绳索，如同闪电一般呼啸了过去！

　　杨元和古凤凰还没有反应过来，这三道绳索就倏地一下回了过来，然后那三尊隐匿得无影无踪仙人就来到了众人面前，被仙力绳索困住，挂在了高空之中！

　　三尊仙人的实力都不低，而且精通隐匿之术。可是在普智方丈面前，却俨然成了小孩子过家家的把戏，一下子就被普智方丈给彻底擒拿住了！连半点反应的余地都没有！

　　“普智方丈，我等是为了杀风白羽的仇人而来！普智方丈，这两人是风家的仇人，还请普智方丈拿下他们，然后送与风家！”

　　三尊仙人不由得大喊了起来。显然面对一尊仙君强者，让他们极为恐慌！

　　“哼！风家不服大佛寺已经多年，我普智一直隐忍。现在风白羽死了，是他咎由自取！你们三人追踪我大佛寺之人，也是该死！”

　　崩！

　　普智方丈脸色一沉，突然间，空中三声爆破声传了过来。这三尊仙人一下子仙躯爆裂，竟然彻底一命呜呼了！

　　干脆利落，没有丝毫的余地！这种果断的手段，倒是让杨元和古凤凰心里微微一惊。先前看这普智方丈一直都是慈眉善目的，还以为他是一个慈悲心肠的人。可是没想到下手这样凌厉！

　　不过也对，堂堂大佛寺的主持方丈，自然不会是什么心慈手软之辈。而且，他的实力才是真正的不显山不露水！

　　其实从一开始，杨元的神识就锁定在了这普智方丈的身上，在打量查看着他的实力。但是这神识疯狂扫视，却只感觉普智方丈整个身体空荡荡的，感觉不到任何仙力的存在。可越是这样，就越发让杨元感觉到这普智方丈的厉害来！

　　一尊小仙王境界的强者，在普智方丈的手里就好像蝼蚁一般。而杨元感觉恐怕自己在这普智方丈的手里，命运和那三尊仙人也绝对差不了多少！

　　仙君境界的强者，无论以什么形态出现，都绝对不是他们这些小辈可以抗衡的。

　　“风家耳目众多，在整个仙界都有很深的牵连。让风家知道你们来到大佛寺，绝对不是一个好事情。走，我们现在会佛殿之中商议。”

　　普智方丈一动，直接向着佛殿赶了过去。而这时候，杨元和古凤凰也是一动，立即跟上了普智方丈的脚步。

　　一真正踏入这大佛寺之中，杨元和古凤凰才感觉到这大佛寺的雄浑来。那道道佛光笼罩，处处透露着威严，一进入之后，就有种心神沉定的感觉。

　　特别是在这佛光之中，还带着无数人的诵经，更是让人好像所有的杂念都消失了。佛法无边，普度众生，这佛光就是最好的灵丹妙药，可以洗涤人的一切灵魂！

　　大佛寺并没有很多人，而且绝大多数人都在闭关参透佛法之中，杨元跟着普智方丈走进了佛殿之中，一路上也没有看见几个人。

　　而在佛殿之内，首先出现在杨元和古凤凰面前的便是一尊巨大的金色佛祖佛像！

　　一走进后，一阵难以想象的威严扑来，让得杨元和古凤凰都忍不住要往地上下跪去！这是真君强者的无上威压！在那漫天的佛光之下，让人甚至不敢逼视！

　　不过仔细看去，却发现在那无尽的威严之中，佛祖的一双慧眼却是蕴藏着无尽的慈悲，蕴藏着对整个世界的怜爱！一尊佛像，虽然不是真正的佛祖，但是却隐隐有着佛祖的真正风骨和神韵！

　　“佛祖虽然已经离世，但是佛祖的慈悲却深深留在我等佛缘之人心中。如今魔池妖神即将出世，我等不仅要感悟佛祖的慈悲，更要从慈悲之中获取力量，尔后才能够与魔池妖神决一死战！”

　　“这些年来，我普智谨遵佛祖和石猴仙尊的旨意，在这大佛寺之中静心等待，就是为了等到有缘之人的到来。没想到今日你们终于找到我了。”

　　普智方丈目光落在了杨元和古凤凰身上，带着无尽的怜爱。然后他大手摊开，一枚佛祖舍利子就出现在了手掌之中！

　　这一枚佛祖舍利子散发着金色的光芒，熠熠生辉。正是先前杨元交予慧明，让慧明拿给普智大师看的那一枚！

　　“在每一枚佛祖舍利子上，都烙印着石猴仙人的意念。石猴仙人既然让你们来找我，我们先看看石猴仙尊的旨意吧。”

　　普智方丈意念一动，这佛祖舍利子猛然一阵颤抖，一下子金光洒落而出，缓缓的就幻化出了一尊石猴仙人的影像！

　　惟妙惟肖，就好像石猴仙尊真的出现在了面前一般！

　　“普智，杨元，古凤凰。”

　　不等杨元和古凤凰说话，石猴仙尊就先开口，威严的声音传了过来。

　　“你们三人都是被佛祖选中的救世之人。特别是杨元，你担负着镇压妖神的重担，任重道远，道路艰难！”

　　“如今杨元来到大佛寺，想必已经突破九品仙人境界。仙王劫是杨元的一道劫难。知晓杨元要度仙王劫，魔池妖神以及李昊天一方必定会有所动作。横加阻拦。”

　　“普智，你是小仙君境界的实力，无论如何你都要护佑杨元突破仙王劫。杨元的渡劫之地，就选择蓬莱仙岛吧。这是蓬莱仙岛的钥匙，拥有这钥匙，便可以打开蓬莱仙岛的禁制。”

　　石猴突然看向了杨元，那眼神刺了过来，一下子一道金色的钥匙飞入了杨元的眼里。杨元感觉心神被击中了一下，片刻后，这一缕金光彻底消失，只是那黑色的钥匙好像彻底烙印在了杨元的心里一般。只要杨元意念一动，就可以拿取出来。

　　“我的任务已经彻底结束。剩下的一切，就交由普智你了。”

　　石猴说完这最后一句后，一下子那一片金光彻底消散，很快石猴的身影就从杨元的面前消失不见了。这是石猴留在舍利子之上的影像，并不能够直接和杨元等人沟通。影像消失后，那舍利子就重归了平静。

　　蓬莱仙岛？

　　听到石猴最后的话，杨元古凤凰都是一惊。没想到石猴会给自己安排这么一个渡劫之地。


第648章 变节

　　蓬莱仙岛。

　　关于这一个蓬莱仙岛还有着很深的典故。那还是一百多万年前的事情去了。

　　当时在整个仙界，存在着佛道两派。佛教以佛祖为宗师，主张拯救天下为己任，主张救世。而道教则以老子为宗师，主张的却是无为而治，一切顺其自然。

　　佛祖和老子当时是很好的朋友，佛祖主张救世，所以潜心修炼，领悟天地规则。而老子则主张无为，顺应自然。佛祖实力日日强大，但是却需要向着从不修炼的老子身上探索感悟天地规则。两人可以说是多年的朋友。互相探讨天地规则，探讨自然法则，是真正的朋友知己。

　　而当时佛道两派在整个仙界也是发展及其之强盛，是仙界的鼎盛时期。

　　只是因为老子崇尚无为，顺应自然，所以并没有通过修炼来改变寿元，向天夺命，才不过活了四百年就彻底离世而去了。

　　老子当年开创道教，却也拥有大批弟子。其中就以蓬莱仙子为首。

　　蓬莱仙子与老子是师徒，同样也是情侣。老子死后，蓬莱仙子郁郁寡欢，随后便带领着老子的尸体和道教众人隐居蓬莱仙岛，布下了禁制，彻底与世隔绝，想要和老子的尸体长相厮守。

　　不过在蓬莱仙子离去之时，却给予了佛祖一把开启蓬莱仙岛禁制的钥匙。只是为了方便佛祖日后拜祭老子。

　　这是一段关于蓬莱仙岛的佳话，无数人传颂。而蓬莱仙岛，也是整个仙界中的一个神秘之地，很多人知道蓬莱仙岛的所在，但是却没有一人能够进去。

　　没想到这一次竟然出现了。

　　如今杨元要度过仙王劫，势必会受到李昊天等多方势力的狙击，要想寻找一个安静平安的仙王福地，可以说是极其困难。

　　但是这蓬莱仙岛这么多年来，从来没有任何人冒犯进入，却是最适合杨元的渡劫之地。

　　蓬莱仙岛的钥匙已经烙印在了杨元的心里，只要到了蓬莱仙岛，杨元便可以安安静静渡劫了。石猴为自己安排的这一切，还真是良苦用心。

　　“好。既然石猴仙尊已经安排得如此妥当。我们就准备去蓬莱仙岛渡劫。只是在这渡劫之前，需要准备劫丹才行。”

　　普智方丈这时候看向了杨元。

　　“在我大佛寺原本存在不少劫丹。但是针对元尊你，寻常的劫丹万万不能够。需要重新炼制大劫丹才行。”

　　杨元现在只是九品仙人，但是他的实力已经超过了不少的仙王强者。寻常的劫丹根本无法满足杨元，只有重新炼制大劫丹才可以。利用大劫丹，引动仙王劫，这样可以节约无数漫长的等待时间。

　　“炼制大劫丹，需要更多的仙王劫草。我这里正有仙王劫草的种子，培育仙王劫草的事情就拜托元尊你了。”

　　普智方丈大手一抓，一摊开，这时候十多枚仙王劫草就出现在了他的手掌之中。炼制这大劫丹，自然是采用最新鲜的仙王劫草最好。好在杨元有生命珠，普智方丈有仙王劫草种子，而且还精通炼丹之术，一切如鱼得水，都不是什么困难。

　　“好！”

　　杨元也不客气，从普智方丈的手里取过来仙王劫草的种子，然后意念一动，一枚生命珠就出现在了手中！

　　杨元抓住生命珠，轻轻捏住，生命液体滴落在了仙王劫草的种子上！

　　时间对于他们来说，极其珍贵。炼制大劫丹，然后前往蓬莱仙岛渡劫，这一切都要快，最好快到让李昊天等人都反应不过来，来不及阻止杨元！所以杨元根本没有任何的犹豫！

　　这一枚生命珠出现后，散发着璀璨的光芒，晶莹剔透，显示出了法宝之宗的威严！

　　古凤凰的目光也是落在了这生命株之上！古凤凰似乎还是第一次见到这生命珠，不免对这生命珠有些好奇！整个场面一下子安静了下来，所有人都在看着杨元培育仙王劫草！

　　可就在这一个时刻……

　　一道攻势闪电般的出现，几乎是一瞬之间，一只大手就落在了杨元的生命珠上。在杨元还没有反应过来之时，这生命珠就被普智大师给死死抓住了手中！一下子抢夺了过去！

　　什么？

　　手里一空，杨元猛地抬起头，脸上露出惊愕的神情！

　　而此时，在他面前的普智大师原本慈眉善目的脸却尽是狰狞得意的笑。抓住了这生命珠，说不出的得意张扬。

　　“哈哈哈，元尊，你实在是太天真了！”

　　普智大师抓住了生命珠后，意念一动，直接将这生命珠收入了储物袋之中。这时候，看向了杨元，脸色越发凌厉了起来！整个人好像在一瞬间变了一个模样一般！

　　杨元和古凤凰怔怔地看着这一切，过了半会才反应过来。

　　“普智，你竟然背叛佛祖！”

　　古凤凰脸色一沉。怎么也没有想到这一个普智人面兽心，竟然变节了！

　　“背叛佛祖？佛祖已经死了。现在整个仙界都将是魔池妖神的天下！什么救世之人。也只有你们才会相信一个九品仙人会在三年之内拥有抗衡妖神的实力！”

　　“实话告诉你们，我普智，早已经是魔池妖神的人了！”

　　普智得意大笑了起来。

　　这一幕实在是变化得太快，快得让杨元和古凤凰都有些反应不过来。他们虽然只是第一次和普智见面，但是因为这普智是石猴仙尊选中的人！所以他们两人才没有任何的怀疑！

　　而听到这普智需要生命珠炼制大劫丹，杨元也是毫不犹豫的拿了出来。可是万万没想到，这一切都只是普智方丈的阴谋！

　　这一个普智竟然背叛了佛祖，投靠了魔池妖神！而他先前演戏，只是为了在不经意中骗取杨元拿出生命珠，然后进行抢夺！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元握紧了拳头，眼里都要喷出火来了。生命珠追随了他这么多年，从来都没有离开过他的身边，如今竟然也被夺走了！

　　“将生命珠还回来！”

　　杨元大吼一声，猛然一动，一拳直接向着普智轰击了过去！

　　如果没有了生命珠，他就彻底没有了依仗，是绝对不可能和李昊天和魔池妖神对抗的！

　　更重要的是，在生命珠之中拥有生命长河，只有通过生命长河他才能够将月影救出来！对于他来说，生命珠比他的命都还要重要百倍千倍！

　　杨元咆哮着，浑身仙力疯狂运转了起来，凝聚出了前所未有的实力，让得周围空间都变化扭转起来，杨元十成功力的一拳骤然轰击而下！

　　他这一击，好像整个天地间的所有能势都跟着狂扑了上去，落在了这普智方丈的身上！

　　只是普智方丈却只是冷冷一笑，云淡风轻。

　　“罢手吧。杨元，你是不可能和我作对的。”

　　普智方丈微微一笑，在他面前骤然扑来的同时瞬间彻底瓦解，然后他大手一抓，一下子就将杨元死死捏在了手中！

　　此时此刻的杨元，就好像一只蚂蚁一般，被普智方丈的大手抓在了手中，竟然动弹都动弹不得！

　　杨元使劲挣扎了起来，却感觉自己的力量在这普智方丈的面前如此的卑微和渺小，竟然都没有了任何的反抗之力。

　　然后普智方丈大手一番，杨元整个人就不受控制的被轰落而下，直接倒飞了出去！

　　“杨元！”

　　古凤凰一惊，想要出手阻止。但是普智方丈这一手都已经变幻了时空，古凤凰原本已经抓到了杨元的手，一握了下去，却只抓住了一把空气！

　　古凤凰只能够眼睁睁的看着杨元倒飞出去，消失在了自己的面前，却不知道杨元到底被普智方丈镇压到了什么地方！

　　古凤凰回过头来，看向了普智方丈，眸子里点点怒芒在燃烧着。


第649章 全线溃败

　　古凤凰也没有想到这普智大师竟然会突然变节。她还没有来得及做出反应，杨元就被这普智大师镇压住了！

　　她转过头来，看向了普智大师，一脸惊怒。

　　“当年如果不是石猴给予你四枚佛祖舍利子，委你重任，你根本不可能成为大佛寺方丈主持！普智，你今日所有一切，都是佛门所赐，为何如今却要背叛佛门？”

　　古凤凰冰冷的声音质问起来。

　　“你现在要是放了杨元，回头是岸，一切都还来得及！”

　　古凤凰一边说着，体内道道仙力运转起来，疯狂涌动。一阵阵金光在她周身流转，疯狂激荡而出，发出了哔哔啵啵的爆裂声响！这是古凤凰在压制自己的怒意，疯狂凝聚实力！

　　原本以古凤凰的脾气，面对其他人，她早已经出手了。但是现在面对着一尊仙君境界的强者，古凤凰却是半点把握都没有。她到现在都看不透这普智的实力，可见他的恐怖之处！这样难以捉摸的对手，她连十万分之一的把握都没有！所以她必须加倍的谨慎起来！

　　如果她能够掌握上古命运术，或许还有些办法。但是现在……

　　“回头是岸？”

　　听到古凤凰的话，普智大师冷冷笑了起来。

　　“这本是一个苦海，苦海本无边，又何来岸之说！执迷不悟的人不是我普智，而是你们这些自诩正道佛门之人！”

　　普智大师冷冷刺向了古凤凰。

　　“这天下根本没有什么正道邪道之说，只有强与弱。谁给我普智实力，我普智就跟从谁！谁强，我就听从谁！”

　　“而你们区区几尊蝼蚁，就想要与魔池妖神作对！简直就是不自量力！魔池妖神早已经今非昔比，他的实力通天，手眼通天，远远不是当日的佛祖可以相比的！就算你们卷头重来，得到了佛祖的机缘，也绝对不可能改变局势！”

　　“三年之后，魔池妖神就会出世！到时候，我普智便会与妖神一起统领整个仙界！然后奔赴长生之路！你说，我普智拥有了这些，凭什么我要和你们结为盟友，不仅冒着巨大危险，最终扶着登上仙界最高王座的，还是你们，而不是我普智！这等费力不讨好的卖卖，我普智才不会去做！”

　　普智面目越发狰狞了起来。

　　“你这个疯子！”

　　古凤凰已经知道这普智无法劝服，意念一动，浑身佛光劲射而出。猛然变幻出了三十四道仙术神通，向着这普智疯狂轰击而去！

　　三十四道仙术神通，纵横交织，佛家大手印，佛家大悲咒，佛家往生咒，佛家生死剑……一道一道神通，每一道都是强横霸道无比，几乎耗尽了古凤凰全部的仙力！这是她竭尽了所有力量发出的一击了！

　　这些攻势施展爆发而出后，让得整个佛殿之内，都瞬间杀气大作，罡风狂舞，密密麻麻的攻势疯狂碾压向了这普智大师！如同一张天罗地网，将这个普智大师生生包围了住！

　　可是处在这狂风骤雨，山崩海啸，风口浪尖的普智大师却依旧脸色平静，好像这一切攻势都不在他的眼里一般。然后他缓缓抬起手，只是随意的一巴掌普普通通落了下去！

　　可是他这一巴掌落下来，顷刻间一切就风平浪静了！古凤凰耗尽无数功力凝聚而成的攻势就全部被他彻底碾压成了齑粉，他的一巴掌也直接将古凤凰击飞了出去！

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来，古凤凰身体飘飞了出去，连一点余地都没有。而这时候，一个黑色的盒子落入了普智大师的手里！

　　“上古命运术！”

　　普智大师抓住了这一个黑色的盒子，神识一扫，察觉到了黑色盒子里面的东西，脸上露出笑意。

　　“这上古命运术是十大上古秘术之一，强大无比。可惜只有佛祖灯芯转世才能修炼。于我只有坏处，没有好处，给我破！”

　　普智大师大吼一声，这一个黑色盒子猛然爆裂开来，一卷上古秘术，彻底被毁灭得干干净净！一点不剩！

　　这时候，他意念一动，又是一股黑风席卷而出！这一次直接将古凤凰的身体卷走，彻底束缚了起来！

　　……

　　“两个佛缘之人，一个精通上古战力术，一个精通上古命运术，如今全部被我所擒！在魔池妖神面前，我就是第一大功臣！”

　　普智冷冷笑了起来。

　　“魔池妖神有令，我和李昊天必须共同扶持，镇压一切佛缘之人。可惜当初我和李昊天一起合作的时候，这李昊天心高气傲，一意孤行，处处排挤于我。我于是干脆与他分庭抗礼。各自为王！”

　　“不过这一次真正完成这一个大功劳的人却是我普智。我如今已经拿下了杨元和古凤凰，但是这个消息却并不能立即告知妖神。我要先将生命珠炼化，然后再看看要不要向妖神说明一切。”

　　普智脸上露出了笑意。

　　……

　　刷！

　　来到了一间密室之后，普智意念一动，密室的大门瞬间合上。整间密室极其狭小，四四方方，到处都是冰冷的石壁，而在密室中间有一个黑色的石台，石台也是普普通通，极其简陋。整间密室平平常常，根本看不出有任何玄机之处。

　　普智来到了石台前后，手一松开，这个时候，一枚晶莹剔透的生命珠就悬浮在了上面。一这阵淡淡的灵气也是散发而出，让得整间密室都充盈着淡淡的碧绿光华。

　　这可是仙界之中无数人觊觎的宝贝啊！

　　当年魔池妖神就是凭借着生命珠的毁灭之力，达到真君境界的。恐怕这仙界之中，没有一个人不觊觎生命珠的威能。特别是仙君境界的强者，更希望借助这生命珠的威力再进一步，甚至达到真君境界，甚至拥有长生的实力。

　　普智如今得到了这生命珠，又岂能够轻易罢休。若是他能够占有生命珠，然后开启生命珠之中的生命长河和死亡长河，他甚至都可以取妖神而代之！毕竟现在听命于妖神，到底是受制于人，但凡修炼到仙君境界的，谁人不想成为一尊真正的君主，尝试一下君临天下，万岁万岁万万岁，永生不死的滋味呢！

　　普智眼神里散发着贪婪灼热的光芒，然后意念一动，神识马上落在了这生命珠之上，想要进入这生命珠之中进行审视。

　　可是在这生命珠之外，却似乎有一股无形的力量在疯狂抵抗着！让得普智大师的神识意念无法进入其中！

　　“给我压！”

　　普智突然间暴喝一声，一股莫测的意念威压猛然落下，骤然压向了这一枚生命珠！

　　生命珠之上，一阵阵白色的光芒流转着，这是来自普智方丈的仙君威压。而面对着这强大无比的仙君威压，生命珠发出了兹兹的不甘反抗之声。默默和这普智方丈抵抗着。

　　这是来自生命珠器心的本能挣扎和反抗！

　　普智方丈自然知道要想降服这生命珠并不容易。但是他就不信自己降服不了这生命珠。

　　他意念一动，一股强大的仙力再度疯狂催发狂落而去！

　　“生命珠，你趁早降服于我，否则，以我普智的仙君之威，要想毁灭你实在是太轻松容易了！”

　　随着普智方丈意念的强大加持，这生命珠的反抗就开始支撑不住了。慢慢的微弱下去！普智脸上的神色慢慢得意了起来！

　　要想彻底降服这生命珠，只有真正降服这生命珠的器心才行。而降服器心，却需要强大的意念和神识！

　　而且还是一件极其凶险的事情。因为这生命珠器心面对威压，会采取玉石俱焚的方式。不过这种情况基本上是不可能发生的。因为大多数法宝都宁愿屈服，也不会采取自我了断的方式。

　　在普智的意念不断加持下，这生命珠的白色光芒越来越弱，越来越弱，渐渐的，就有要彻底黯淡的迹象。而普智眼神越发灼热和欣喜了起来，因为他感觉到他似乎很快就要彻底镇压这器心，然后动用仙君强者的实力进行强行占有了！

　　可是就在他感觉到生命珠的器心微弱到没有任何力气时，突然间一股全新的力量猛然在生命珠内生成，疯狂的反抗了起来，绝地反击！这一股全新的力量，还有种越来越强大的趋势！

　　什么？

　　普智方丈脸色一变，再次施压，神识狂落下去。想要强力镇压！但是没想到汇入了第三股意念力量的生命珠，反抗却越来越强，越来越强，就好像即将沸腾的开水，那种气势隐隐都有种让他无法压制的迹象了！普智大师咬紧了牙，整个脸庞都有些狰狞扭曲了起来。

　　“崩！”

　　终于，在两方意念的疯狂较量之下，那原本一直被普智大师所控制的生命珠猛然一个飞跃，竟然脱离了他的控制！然后刷的化成一道流光，从密室墙壁穿透而过，一下子彻底消失在了普智的面前！

　　“生命珠！”

　　普智脸色大变，猛然冲了过去。一路疯狂跟上了这生命珠！

　　以他的实力，想要拿下杨元，原本就是轻轻松松的事情。可是他费尽心思将诱骗杨元，就是想要将生命珠从杨元的手里骗出来，然后进行镇压掠夺。但是却没想到这一场掠夺竟然失败了！

　　普智大师仙力疯狂涌出，想要将这生命珠拦截下来。但是却怎么也阻止不了！一路跟随，来到了一座巨大的黑色宝塔面前，这生命珠刷的化成一道流光猛然就钻进了这一座黑色宝塔之内！

　　这一座黑色宝塔，豁然便是大佛寺的锁妖塔！

　　……

　　普智大师看着这锁妖塔，死死握紧了拳头。面色显得极其狰狞。显然很是不甘心！

　　这锁妖塔是大佛寺镇压一切妖魔的所在之处，也是他将杨元困住的地方。如今这生命珠再次回到了杨元的手里，普智大师想要从杨元手里拿回来，就不容易了！

　　“哼，也罢。这生命珠既然不肯追随于我，也必定非我之物。我将擒获杨元和生命珠的消息现在就告知魔池妖神，等待魔池妖神的处决！”

　　普智冷冷看了眼锁妖塔，然后转身离开了。

　　普智并没有立即杀了杨元，对于他来说，能够生擒杨元和古凤凰就最好生擒。毕竟利用杨元和古凤凰可以挖掘出更多的佛祖资源。只有在这杨元和古凤凰超出自己的控制时，普智才会杀掉他们。

　　但是现在看来，这两人是绝对不可能超出自己的控制了。

　　普智冷冷转身离开，而在身后，这一座高达百丈，足足七层高的锁妖塔立在了天地之间，一片黑煞之气纵横缠绕，让得这锁妖塔处处充斥着阴森和诡异！

　　锁妖塔一共七层。而在第一层之中，一个黑暗的角落内，杨元面目狰狞地盘腿坐着。

　　他咬紧了牙，一粒粒冷汗滚落了下来，将他身上的衣服彻底打湿了一个透彻。好像刚刚经历了一场大战一般！

　　杨元没有想到这普智竟然是一个叛徒，这一次他和古凤凰听取石猴仙尊的命令过来会见这普智，谁知道却是羊入虎口，被这普智狠狠摆了一道！

　　不仅仅被这普智擒拿困住不说，就连生命珠也被夺走了！

　　生命珠是杨元一切的希望所在，杨元自然不会甘心生命珠就这样被人所夺。于是被困在了这锁妖塔的这个黑暗角落内后，杨元甚至还没有来得及查看周围的一切，立即便盘腿入定了下来，意念一动，默默与生命珠联系沟通了起来！

　　杨元意念一动，便和生命珠彻底沟通上了。果然这一联系，就发现那普智方丈竟然在想方设法的镇压生命珠，企图将生命珠占为己有！

　　于是杨元便和他来了一场较量。幸亏生命珠忠心于自己，否则的话，以杨元的实力绝对不可能和普智方丈抗衡的。

　　杨元睁开了眼睛，而此时，一道光华从远处呼啸而来，杨元大手一抓，这生命珠就重新回到了手里。晶莹的光泽流转着，好似害怕了一般，一下子进入了杨元的身体内！

　　这生命珠重新回到了身体内，杨元也松了口气。生命珠还在自己的手里，那么也就意味着一切希望还在。救月影还有一线生机。

　　这时候杨元站了起来，才开始打量起这周围的一切来。这仿佛是一处幽暗的地底空间，只看到一片漆黑茫茫。而在这一片黑暗之中，充斥着阵阵阴煞妖气。

　　在这妖气之中，带着凄惨的嘶吼和妖兽的嚎叫。

　　杨元不知道自己被困在了什么地方，但是这样一个地方，想要逃脱出去必定极其艰难。

　　杨元此时此刻，更加担心古凤凰的安全。古凤凰拥有上古命运术，普智大师绝对不会放过她的。

　　“凤凰……”

　　杨元意念一动，默默和古凤凰沟通了起来。但是这意念传递出去，没有了任何的回应。好像那头已经没有了回应一般。

　　杨元握紧了拳头，狠狠得咬住了牙。

　　这一次怪只能怪自己太马虎大意了，一心一意只想节约时间，所以还没有好好试探这普智大师就急急忙忙赶了过来。结果中了这普智大师的诡计。

　　一尊仙君强者，想要从他手里逃脱出去实在是太难了。

　　杨元过了好久，才适应这一片黑暗的环境。这时候，才发现自己好像处在了一个迷宫之中，四周都是冰冷的玄铁石。而且这玄铁石坚硬冰冷无比，还蕴藏着禁制，想要穿破都不可能！

　　而周围更是充斥着越来越可怕，越来越浓烈的妖魔煞气。

　　“难道这里是？”

　　杨元似乎想到了什么，脸色一变。

　　“嘶唔！”

　　就在这时候，前方突然一股阴历的杀气扑来，好像一张血盆大口猛然张开在了自己的面前一般！那青色的獠牙，绿幽幽的眼睛，在这一片漆黑之中，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　破！

　　杨元清喝一声，一个佛祖真言猛然呼啸镇压而去！

　　崩的一下，面前这突然出现的青面獠牙妖兽瞬间爆裂成了齑粉！

　　而看到这青面獠牙的妖兽，杨元更加确定自己的猜测了。这一个地方，竟然是大佛寺的锁妖塔！


第650章 月影

　　穷途末路。

　　杨元此时的心情只能够用这四个字来形容。原本在小佛界得到了无数机缘，眼看着就要和李昊天分庭抗礼了，可没想到普智这个秃驴竟然背叛了自己。如今自己被困，古凤凰更是生死不明。

　　这可是锁妖塔啊。

　　传说中这锁妖塔可是佛祖所创，专门镇压一切妖魔的，就算是仙君仙王境界的妖魔强者，也无法从这锁妖塔内出去。

　　杨元现在被关在了锁妖塔之中，想要出去是绝对不可能的。到时候等到李昊天过来，自己这一方就彻底完蛋了。

　　杨元一步步在这锁妖塔之中行走着，他似乎处在锁妖塔的第一层，处处充斥着阴森煞气。而在锁妖塔的四周都是这种黑暗玄石，这种玄石取自东海海底最深处，是打造极品仙器的玄石，坚固无比，又加持着重重禁制，想要突破，根本难于登天！

　　如果锁妖塔不是这么强横无法突破的话，那普智也不会放心将自己关押在这里。

　　生命珠还在杨元的身体内，可是现在杨元却也是半点办法都没有。那普智原本想要掠夺生命珠，然后据为己有，可惜以他的修为是不可能从自己手里夺走生命珠的。但是魔池妖神就不一定了！

　　毕竟现在生命珠之所以听自己的话，那是因为生命珠内的死亡长河被彻底封印的缘故。要是生命珠到了魔池妖神的面前，以魔池妖神的实力，绝对可以解开封印。到时候，生命珠又会变成一枚夺命珠，魔池妖神有了夺命珠的帮助，恐怕还用不了三年就会出世。

　　一场浩劫，眼看就要降临，而杨元竟然半点办法都没有。束手无策。

　　杨元现在的实力才不过九品仙人境界，他连普智，李昊天这样的角色都对付不了，又拿什么和魔池妖神抗衡呢。

　　杨元一步步行走着，在这黑暗之中，有种绝望的感觉。

　　锁妖塔第一层关押的妖兽并不是特别强大，杨元将三个金色大字，灭，破，定运转而起后，他整个人就被无数金光笼罩，让得这些妖兽都躲在了暗处根本不敢靠近！

　　杨元一步步在这锁妖塔中行走着，想要找到这锁妖塔可能存在的机关。虽然这种希望却极其渺茫，但是他却不得不去试一试。他现在唯一能够做的就是从这锁妖塔内寻找着出路了。

　　锁妖塔第一层很大，就好像一座城堡一般，杨元走过一处一处密室，走过一片一片血池，有一些不怕死的妖兽想要向着杨元发动攻势，杨元一道气剑落下，就直接将他们斩杀得一命呜呼了！

　　杨元一路往北行走，不知不觉中就走到了尽头。一片黑暗中，杨元感觉到前方似乎有人影攒动，猛地抬起头，双目刺了过去，宛如利剑！

　　“不要！”

　　一声惊呼从前方传了过来，竟然是一个女子的惊恐声音。杨元一怔，仔细看去，却见在前方黑暗之中，慢慢呈现出一个高挑清丽的女子身影，绰约，玲珑，一身浅绿的衣裳。而且人影似乎还极其熟悉。

　　看到这一个身影，杨元眸子里神情一怔，死死得看着眼前这一切，好像不敢相信自己的眼睛一般。

　　而前方这女子似乎也认出了杨元，一双眸子落在了杨元身上，目光交接，彼此都是惊诧和难以相信。

　　那一个高挑曼妙的身影越来越清楚，越来越熟悉，那一张精致无双的脸蛋是那样的熟悉，让自己魂牵梦萦，只是她似乎消瘦了许多，也憔悴了许多。曾经在自己梦里出现过无数次的身影脸孔，此时却真真正正得出现在了自己的眼前。杨元感觉到自己有种窒息了。

　　而这高挑气质女子也缓缓向着杨元走了过来，眸子里闪烁着晶莹的光泽，一步一步，因为激动，仿佛整个娇躯都在颤抖了起来。

　　跨过了无数的岁月，经历了无数的日夜，生死的别离，没想到竟然在这里遇见了。

　　“月影……”

　　杨元嘴唇颤抖着，眼里隐隐有泪水涌出。他曾经无数次试想自己和月影重逢的画面，曾经想过无数要和月影细说的话，但是却没想到这真正遇到月影的时候，自己竟然一句话也说不出。

　　好像有千言万语哽咽在了喉咙，可是却一个字也说不出。只是默默地看着她，走近她。

　　“元。”

　　月影也是一步步走进，那倩影，那模样才越发清楚了起来。一双灵动的双眸，泪眼迷蒙，好像受尽了无数的苦楚，才终于见到了自己想见的人一般，她似乎同样也有千言万语想说，但是却竟然同样说不出一个字来。她还是如同从前那般美得如同一幅画。

　　两人似乎有些陌生，却又还是那么熟悉。然后杨元走过去，一把将这一个让自己想断了心肠，念段了肝肺的女人重重搂入了怀里。

　　两世重来，没想到却可以再一次和她相见。

　　月影的身子还是那样的冰冷，光滑，还是那般的熟悉，杨元搂住了她，就再也不想松开了。这种感觉，经过了这么多年的沧桑，终于再次回到了自己的身边。

　　当初就是因为自己的疏忽，才让她挺身而出，挡住了那致命一击。而现在杨元再也不会将月影放开了。

　　月影埋在了杨元的怀里，枕着杨元熟悉的肩膀，默默感受着杨元的气息，她许久未曾欢颜的脸庞却有种说不出的满足和恬静。好像能够再次见到杨元，她这所承受的一切都是值得的。

　　两人紧紧的相拥着，许久，许久都没有说一句话。

　　普智将自己困在了这锁妖塔之中，杨元却没有想到，竟然阴差阳错的让自己和月影见上一面。可是月影不是已经神魂俱灭了吗？

　　杨元曾经有过怀疑，但是此时此刻这出现在面前的人，无论是模样，还是眼神，都分明和月影一模一样。他怀疑过这是不是自己的幻觉，但是他此时的意识却是清醒无比的。

　　足足过了一个时辰，杨元才松开了月影，看着这一张熟悉亲切的脸蛋，看着那美得让人窒息的面容，杨元心里感触万千，伸出手去，轻轻擦拭着月影眼角的泪痕。

　　“月影，你受苦了。”

　　杨元轻柔地安慰着。

　　“你也是。你瘦了好多，变了好多。刚才我差点认不出你了。好在你的眼神没有变。”

　　月影轻轻抚摸着杨元的脸庞。转世重生之后，杨元的模样发生了不小的改变。但是杨元的眼神，杨元的气息，杨元的神态，这些都骗不过月影。

　　“对了，李昊天那一击之下，我原本以为你神魂俱灭了。可是你怎么……”

　　杨元默默看着月影的眼眸，死死搂住了月影的细腰，始终不曾松开一分。他怕自己一松开，这一个魂牵梦萦的身影就会从自己手里溜走，彻底消失不见。他甚至怀疑这一切都不过是自己的梦中楼阁。

　　“我并没有神魂俱灭。我的神魂受了重创，但是却并没有死。后来不知怎么就被收到了这锁妖塔内来。如今我的仙躯只是我凝聚一些微博的仙力维持的。并不是真实的存在。所以……”

　　月影抿着红唇。她的仙躯已经破碎了，肉身已死，原本神魂应该转世的。只是却被困在了这锁妖塔中根本无法离去。更加不可能出去寻找杨元。

　　“我原本也想出去找你。可是这锁妖塔太过强横。我无论如何却都出去不了。可是我没有想到你居然会来到锁妖塔中。”

　　月影匍匐在了杨元的肩头。声音还是如同从前那般熟悉亲切。


第651章 上古战力术

　　一尊仙君强者的实力，果然恐怖如斯。在普智方丈的面前，杨元和古凤凰完全就没有反抗的力气。

　　被普智一招击晕后，古凤凰就感觉有些昏昏沉沉的，等到醒过来的时候，已经处在了一件黑色的密室内了。

　　“上古命运术！”

　　古凤凰一惊，连忙摸向了怀里。那黑色的盒子却已经消失不见了。

　　上古命运术也被夺走了，不过好在上古命运术的口诀她已经烂熟于心。只是不知道这上古命运术泄露出去，会不会有助长这普智的实力。但是现在古凤凰也顾不得那么多了。

　　“也不知道杨元现在怎么样了。”

　　古凤凰意念一动，于是沉定心神，默默沟通了起来，想要联系到杨元。但是却发现自己的神识意念却根本出不了这小小的密室！

　　这一间密室，周身都是由黑色玄石打造而成，坚固冰冷，好像彻底与世隔绝一般。古凤凰自然不甘心被这小小密室控制，意念一动，一道佛家大手印轰击而出，凝聚无数的威能，猛然落在了这密室墙壁上！

　　崩的一声，这密室墙壁却是岿然不动。丝毫没有受到影响！

　　古凤凰又不甘心，再度运转功法，一道道攻势轰击在了这黑色墙壁上。但是这密室却是固若金汤，丝毫没有任何反应。无论古凤凰怎样攻击，却也动摇不了和黑色密室分毫。

　　“普智既然敢将我困在这里，自然就知晓我绝对逃脱不出去。可是，如果我出不去，岂不是只能坐以待毙了！”

　　古凤凰握紧了拳头。眸子里怒芒闪烁。这一次说到底是她们疏忽大意，中了这普智的奸计。现在被一尊仙君强者压制，她和杨元半点反抗的余地都没有。现在古凤凰甚至都不知道杨元是生是死。

　　“上古命运术。”

　　古凤凰似乎想起了什么，意念一动，盘腿坐了下来。这上古命运术是她唯一的依托了。曾经她修炼过一次，但是这上古命运术晦涩无比，一时半会都无法掌握。但是石猴曾经和她说过，这上古命运术和上古战力术是左右命运局势的关键，她一定要将这上古命运术炼成。或许能够力挽狂澜也不一定。这也是她现在唯一可以做的事情了。

　　……

　　肉身破灭，只是残留的一丝神魂？

　　杨元触摸着月影的肌肤，果然感觉到那一片冰冷，是仙力凝聚而成的。而且月影的仙力似乎并不能够支撑她以人的形态出现多久，所以渐渐的这仙躯有种化成烟云的迹象。

　　肉身死去，神魂原本应该转世投胎才对。只是月影的神魂被困在了锁妖塔中，出不去，只能慢慢化成了鬼魂。不过杨元能够遇见月影，哪怕只是月影的鬼魂，他也已经欣喜若狂了。

　　现在月影神魂飘摇，杨元又怎么会忍心看着她苦苦支撑。

　　“月影，这是我的仙力，可以维持你魂魄不散。我一定会带你出这锁妖塔，然后真正救出你。”

　　杨元意念一动，一股仙力疯狂涌入了月影的身体之内。

　　月影不过是一缕残留的神魂，想要动用神魂凝聚仙力，极其之艰难。不过有杨元的仙力支持就不会那么辛苦了。

　　原本杨元以为月影神魂俱灭，想要复活月影，简直就是难于登天。但是现在月影还残留着一缕神魂，哪怕只是一缕，想要救出月影，这难度就大大降低了。这种可能也是大大增加。

　　一个人的神魂才是一切，神魂在，想法意念就在，就等于生命还在。至于肉身那都是可以动用仙力打造的。

　　而神魂俱灭，连神魂都死了，那是真正的无力回天了。也就是说这一个世界，是彻底没有了其人的生命。死而复生这种事情，整个仙界都似乎从来没有发生过。

　　杨元被普智背叛，又入了这锁妖塔之中，可以说是陷入困境绝望中。但是现在却又让他遇到了月影的神魂，简直就是大悲大喜，一时间，情绪都难以控制。

　　“元，我只要神魂能够伴你左右就心满意足了。只是雪宫我们却再回不去了。对了，你是怎么到这锁妖塔之中来的？仙界又发生了什么事情？”

　　月影看着杨元，她被困在锁妖塔内这么久，对于外面的事情却是一无所知。

　　“这些事情说来就话长了。我慢慢说与你听。”

　　杨元干脆坐在了地上，拉着月影拥入怀里。此时虽然在这阴暗冰冷的锁妖塔内，但是杨元却感觉没有任何所谓。相反的，有月影在自己的身旁，杨元都感觉这锁妖塔好似成为了人间天堂一般，忘却了所有。

　　杨元便将自己转世重生的事情一一说与月影听，而月影听着，时时点头，在听到杨元说到惊险处是更是惊心不已。她似乎没想到仙界后来竟然发生了这么多的事情。脸上时而出现讶然的神情，时而又是满脸关切。

　　特别是佛祖和魔池妖神的事情，很多很深的故事她也都还是第一次听说。

　　“没想到当年李昊天背叛我们，是因为有魔池妖神的撑腰。而现在魔池妖神出世，我们想要对付他就难于登天了。佛祖封印的力量，上古战力术，这些都是对付妖神的筹码。只是给我们的时间实在是太短了。”

　　月影叹了口气。经历了一场生死，她似乎对于这些都已经看透了。她所想的只是能够和一直呆在杨元的身边。但是这点简单的要求却也不能够实现。

　　“虽然我们被困在了锁妖塔之中。但是天无绝人之路。我们一定可以出去的。”

　　杨元握紧了拳头，看向了锁妖塔外，神色更加坚毅了起来。现在有了月影在旁边，他更加要从这锁妖塔中出去才行！

　　如果不离开这锁妖塔，他根本不知道那普智什么时候会过来取他的性命，到时候又是一场生死离别。而那时被困在锁妖塔中，自己想逃也逃不了。肉身死了，神魂也逃不出去，那是真正的肉身神魂都在普智的掌控之中了。连转世重生，再来一次都不能够了。

　　这就是普智将自己困在锁妖塔中的原因所在！

　　“这锁妖塔一共有七层，我们现在只处在第一层，或许第二层，第三层中有机关也不一定。走，天无绝人之路，我们一定可以出去的！”

　　杨元抓住了月影的手，立即在第一层之中奔走了起来。虽然感觉不到希望，但是月影还是跟在了杨元的身旁。她似乎对这锁妖塔很是恐惧，死死抱住了杨元的手臂不放，两人在这锁妖塔寻找着。几乎走遍了第一层的每一个角落，每一寸地方，但是却怎么也找不到出口的所在。

　　而且连前往第二层，第三层的道路也找不到。

　　奔走了一天后，杨元和月影重新回到了角落里，杨元搂住了月影，他有种极其无力的感觉。现在找到了月影的神魂，可是那又怎样！他同样无法将月影带出这一个险境之中！也同样改变不了自己和月影的命运！

　　“元，这锁妖塔我也走过无数次，似乎并没有机关存在。或许硬碰硬才是我们的出路。你身上有上古战力术，而且还有上古切割术上卷这样的上古秘术。若是你好好钻研一下这两种上古秘术，或许能够领悟出一些新的玄机来。以刚克刚，也未必不是一条出路！”

　　月影清丽的眸子看向了杨元。

　　“对！”

　　杨元猛地拍了拍脑袋。好似仿佛大悟。当年这锁妖塔的打造，就是镇压一切妖魔鬼怪，哪里会设置什么逃出的机关。唯有硬碰硬，砸烂这锁妖塔才是唯一出路！而他手里有上古战力术，上古切割术这样锋芒霸道上古秘术，未必不是一条路。

　　“我都忘了。原本在西域雪宫之中，我们就一起专研各种功法，创造新的功法。形影步，多重分身术，都是我们所创的。虽然说这上古秘术要仙王境界才可以修炼，但是凡事没有绝对，有你我二人在这里，没准还可以创造出第十一大上古秘术也不一定。”

　　杨元越发精神了起来。

　　在西域雪宫的时候，他和月影就是武痴。现在被捆在了这锁妖塔，与其坐以待毙，还不如积极的寻找办法。他就不相信这锁妖塔真的如此刚硬，无法攻破！

　　“这上古战力术和上古切割术的上卷都存在我的脑海里。现在我就一一展示于你，然后我们一起好好探讨。”

　　杨元手指一动，道道金色光芒汇聚在了指尖。然后他便在面前的空间上书写了起来。

　　一个字，一个字，按照杨元自己的理解，将这两种上古秘术全部写出来。而在旁边的月影，也是一下子静静看了起来，一双眸子盯着那上古秘术，好似若有所思一般。杨元每次写出一个字，她都深深记在了脑海里。好像生怕错失了任何一个字眼一般。

　　杨元首先写下的是上古战力术，而月影就在旁边死死看着，眸子里光芒闪烁，好像有所领悟一般。

　　只是杨元还没有写到一半，突然间手指就定在了空中，竟然怎么也写不下去了！好像有一股无形的阻力在阻止着他一般！

　　而旁边的月影原本正看得入神，杨元一下子停顿下来，让她一惊，猛然看向了杨元。

　　“元，怎么啦？”

　　“我不知道。我写到了这里，就怎么也写不下去了。”

　　杨元看着自己仿佛被定住的手指，然后又看了看在前方的一片黑暗之中。因为他感觉到在那黑暗中，仿佛有什么力量在阻止着自己。不让自己继续将这上古战力术写下去。

　　“是有妖兽在作怪！”

　　月影一下子站了起来，眸子里精光闪烁着。

　　杨元也同时站了起来，看向了前方。这上古战力术非同小可，他可以告诉月影，那是因为月影是他信任的人。但是其他人，是万万不能够让其知道的。

　　可是对方如果真的是妖兽的话，应该偷偷摸摸的观摩才对。不会来阻止自己啊。杨元眉头皱了起来。

　　“上古战力术，博大精深，非有缘之人，不得窥测和观摩。年轻人，你这样轻易将上古战力术传授于人，难道就不怕身边之人并非故友吗？”

　　前方的黑暗里一个悠悠的声音传了过来。带着种沧桑低沉的味道。

　　而听到这一个声音，杨元旁边的月影神情明显一变。这时候迫不及待往前踏出一步。

　　“藏头露尾，不敢现身，你到底是何方妖孽？”

　　月影冰冷的目光冷冷在周围一扫，眼神里杀机乍现！


第652章 鬼妖

　　一个突然出现的声音，让得整个空间气氛都诡异神秘了起来。这一个神秘人一直隐藏在了暗处，始终没有出现。

　　杨元和月影动用动用神识扫视，也根本发现不了那人的所在。

　　“神经兮兮的，一定是妖兽作怪。这里不宜久留，元，我们快点离开吧。”

　　月影拉住了杨元的手，转身就要离去。

　　“既然不是做贼心虚，何必急着要走呢？”

　　可这个时候，那神神秘秘的声音又响了起来。这一次分外清晰，好像就是在杨元月影耳旁响起一般。

　　“元，这是有人在撩拨离间，你不要中了他的诡计。我是月影，你看着我的模样，眼睛，神情，你就知道这是真的我。他这样挑拨是非，肯定别有所图，就是想要离间我们。”

　　月影抱住了杨元的脸，柔情脉脉的看着杨元。只是眼前的杨元，神色却是凝重无比。他仔仔细细看过月影，无论样貌，还是神情都是惟妙惟肖。就连此时此刻抱着自己的姿势，也像极了月影的模样习惯。

　　只是无缘无故的，为什么那神秘人要撩拨离间呢？

　　“月影，我记得在我突破六品仙人境界的时候，你曾经送过我一样东西。那是三寸青峰，还是六丈仙索？”

　　杨元看向了月影。不管怎样，他都要确认一下。如果这是真的月影，那他就和月影一起对付外人，无需猜忌。如果不是月影，那么他就更加不能中计了。进入到了这锁妖塔，毕竟是普智的地盘。而普智又是一尊仙君境界的强者，神通广大，谁知道他会做出什么手脚。他光凭眼力神识根本察觉不出这月影的真真假假来。

　　“啊？”

　　月影似乎没想到杨元会这样问，眸子迷离着。过了片刻便道：“是，是三寸青峰啊。元，你怎么会不相信我呢？”

　　月影看着杨元，越发柔情脉脉了来。只是面前的杨元，神色却立即变了！

　　“你果然是假的！”

　　冰冷的声音从杨元嘴里传了出来，让得周围空间瞬间都肃杀了起来！

　　什么三寸青峰，六丈仙索，在杨元突破六品仙人的实力，月影根本什么都没有送给他。相反的，还惩罚杨元关禁闭三月。那是因为杨元是偷了月影辛苦炼制的秘方丹药而突破的。

　　这是月影唯一一次关杨元禁闭，没有道理月影会不记得。

　　“元，你怎么能不相信我，我那么在乎你。甚至为了你去死。你，你现在居然为了一个外人怀疑我，你太让我心寒了！我只是记错了而已啊！元，你怎么能够这样对我！”

　　月影眸子里泪花打转还是那么楚楚动人。那弦然欲泣的模样，看得杨元也是一阵心动。只是杨元却更加肯定了眼前这人不是月影。因为真正的月影在自己面前从来都是绝对强势的，这般的小女人姿态从来不是她的风格！

　　要是被自己冤枉了，恐怕月影几个耳光都已经抽过来了！压根就不会回答自己的问题，也不会这样撒娇质疑！

　　“既然你不相信我，那我就带你一起去死！”

　　突然间，这泪眼朦胧的月影脸色一寒，尔后不知道从哪里摸到一把锋利仙器，直接就向着杨元心窝刺了过来！她知道已经蒙骗不了杨元了，干脆露出原形！

　　一剑刺来，撕拉一声，瞬间就将杨元的心窝给刺穿了！先前还是一副温柔可怜的模样，片刻后就杀机迸射！一剑刺了过来，没有留任何的余地，干脆利落！杨元整个人都有种冰冷至极的感觉！

　　杨元低下头，默默看着这一剑。这一剑刺来，他原本可以躲闪的，但是杨元却并没有躲闪。因为他想要让自己长一个记性。这一次如果不是那神秘人，自己就几乎将上古战力术和盘托出了。在先前中了普智一个诡计之后，又中一次诡计，如果不长点记性，他这一路恐怕都会走的无比艰辛！更不要说最终将月影复活了！

　　“放心，这小小的一剑杀不死你的。只是会让你忘记刚才所发生的一切。不管是魔池妖神还是普智方丈，都以为将你困住，然后从你身上套取上古战力术才是最明智的选择。毕竟上古战力术，就连魔池妖神也很是觊觎呢。所以我们绝对不会要了你的性命。”

　　原本梨花带雨的月影瞬间一变，出现了一张狰狞可怖的妖物脸庞，长长的舌头伸出来，竟然是黑色的！

　　她已然被杨元识破了，这时候不能够继续隐瞒下去。于是便动用了记忆之剑！

　　只要动用这记忆之剑，抹杀了杨元刚才片刻间的记忆，然后就可以重新诱骗杨元。继续将那上古战力术的下半部分给套出来！毕竟从杨元这里骗取上古战力术，才是她一切的目的所在！

　　当然在这之前，要先将这神秘人给杀死。

　　锁妖塔原本是普智的地盘，怎么会莫名其妙出现这一个神秘人，竟然连普智方丈也不知道。这一次差点儿就功败垂成了！这一个坏事的神秘人无论如何都要杀了，否则，下一次诱骗杨元依旧不可能成功！

　　“月影”冷冷地看着杨元，看着杨元慢慢的变得昏沉，慢慢的疲惫，只要他昏睡过去了，一切就可以重新开始了。

　　这记忆之剑可是耗费了无数仙力和精血打造而成的，就算是仙王强者也无法化解，杨元才不过九品仙人自然也是一样。

　　“月影”脸上的笑容越来越得意，越来越诡异，因为她看到杨元似乎已经支撑不下去，很快就要栽倒在地了。

　　不过就在杨元快要软倒的时候，他突然间一下子睁开了眼，眼眸里精光爆射而出！好像瞬间就清醒了过来一般！

　　什么？

　　看到这一幕，“月影”也是脸色大变！

　　中了这记忆之剑，没有道理能够保持理智清醒的。这个杨元是怎么回事？

　　“我是无毒之躯，你这点小小伎俩也想迷惑我。你太天真了！鬼妖！”

　　杨元一手伸出，猛然间捏住了这“月影”的脖子。巨大的仙力作用加持下来，这“月影”猛然一阵变幻，很快就出现了一个黑色狰狞的影子！

　　这便是鬼妖的一种。

　　肉身死后，神魂若是不死，一般有两种归宿。一种便是转世轮回，这种需要神魂进入六道之中，抹除记忆。通过六道轮回，前往下界，重头再来。这对于绝大部分人，就算是下界之人也是同样如此的。也是绝大多数人肉身死后的常态。

　　不肯轮回转世的神魂还有一种归宿，便是夺舍重生。但是这种夺舍重生，却是困难重重。因为夺舍需要神魂极其强大，才有可能成功。所以严格地说，杨元这一种也是属于夺舍重生。

　　只是夺舍重生的话，一般都是发生在仙界之中。因为神魂如果不是借助六道轮回，抹除记忆，是很难进入下界的。杨元借助生命珠，所以才能例外，才能够从仙界穿越到下界之中去。

　　这鬼妖的神魂就属于第二种，想要夺舍重生，实力却不够。于是慢慢的，便一直以神魂的形态出现，游走天地之间，渐渐变成了鬼妖。只有神魂，没有肉身。

　　鬼妖擅长幻化，迷惑，这也是杨元被骗的一个原因所在。

　　只是如今杨元已经识破了这鬼妖的真实面目，自然不会再被她所骗。相反的，杨元眼里杀机闪烁，怒意简直到了一个极点！

　　他最恨的就是这种冒充自己心上之人来骗自己。这样的人，必须死，也只有死这一个选择！


第653章 塔奴

　　这一个鬼妖月影，明显就是普智秃驴的人。这一个普智秃驴先是借助劫丹仙草的幌子，骗取自己拿出生命珠然后抢夺。

　　生命珠抢夺不来，他便又利用这鬼妖月影来骗取自己的上古战力术了。原因就是因为这普智秃驴知道，他想要利用逼迫的方法从自己手里得到生命珠和上古战力术的可能性几乎为零。生命珠和上古战力术在了自己手里，杨元宁死都不可能交出去的。

　　“元，不要杀我，我，我是月影啊。我是你最爱的女人啊。元，元……”

　　在杨元的手里，这鬼妖又变幻成为了月影的模样，楚楚可怜地看向了杨元。只是杨元此时却根本没有再理睬她，手上一用力，这鬼妖发出了一声凄厉的惨叫，化成了一片黑烟消失在了杨元的面前！

　　李昊天残忍冷酷，普智奸诈卑鄙，这两个对头都不是那么好对付的。杨元要想打败他们，然后镇压魔池妖神，这一条路还极其漫长。

　　特别是杨元被困在了这锁妖塔之中，连出去都不能够。两尊仙君境界的强者，就像是两座大山拦在了杨元的面前，阻挡着杨元的道路。

　　“谢谢你，兄台。还请兄台露个面吧。”

　　杨元目光落在了黑暗之中。如果不是这黑暗中的神秘人出手的话，恐怕自己早已经将上古战力术给泄露出去了！在这锁妖塔内，原本妖魔横行，但是却没想到竟然还有自己的帮手。

　　“多情之人总为情所困。你不是第一个，也不会是最后一个。哈哈哈！”

　　黑暗里响起了一阵洪亮的声音。但是那神秘人却始终没有出现。

　　“我是锁妖塔塔奴。处在锁妖塔的异度空间，你是看不到我的。也没有人能够看到我。”

　　那老者声音接着传了过来。

　　“塔奴？”

　　“异度空间？”

　　杨元一怔。还是第一次听到这两个词。

　　“如果不是看到你身上背负着佛祖真言，拥有上古战力术，我也不会出现。你应该是佛祖的人吧。没想到也被普智困在了锁妖塔内。”

　　“上古战力术是对付魔池妖神的一大利器，你万万不可以泄露出去。”

　　老者的声音带着威严。

　　“前辈，我确实被普智所陷害。只是现在我被困在了这锁妖塔中无法出去。还请前辈指引一条明路。”

　　杨元心内一喜。

　　这锁妖塔原本就是佛祖所创，这塔奴应该属于佛祖的人。没准有出这锁妖塔的办法也不一定。

　　“当年这锁妖塔创立之时，我便是铸器师。为了防止妖兽从锁妖塔逃走，所以在这锁妖塔内一切都打造得固若金汤。就算是仙君境界的强者进来了，也足以被困住！无法挣脱！”

　　“只是没想到，将锁妖塔交给普智之后，他竟然反骨了。不仅将锁妖塔内无数强大妖魔私自放出去，而且还利用这锁妖塔困住自己的对头。做尽坏事！”

　　“不过这锁妖塔是我所铸造。自然留有后手。锁妖塔还有第八层空间，这第八层空间，便可以方便遁走。”

　　塔奴接着道。

　　第八层空间？

　　杨元一惊。他只知道这锁妖塔有七层，却没想到锁妖塔竟然还存在着第八层。而且这普智竟然如此歹毒，竟然将锁妖塔内镇压的所有强大妖魔都放出去了。

　　这些妖魔之中，不少都是极其强大的，都关押在五六七层。小仙王，仙王境界的妖魔数不胜数，这放出去，简直就是仙界的一大灾难。这一个普智果然是投靠了魔池妖神。

　　不过这些妖魔却并没有在仙界出现，显然就是到了魔池妖神的手里，任凭魔池妖神差遣了。这样一来，魔池妖神一方的实力，又大大增强了。

　　“这第八层空间的入口，就在第一层密室的中间。我开启机关，你运转仙力注入就可以打开了。”

　　“只是年轻人，为情所困可不是好事情。既然你身上蕴藏着这么多佛缘，想必也是被佛选中之人。既然如此，你就应该放下一切爱恨执念，一心为天下苍生才对。你今日差点被情所骗，若是不放下执念，来日怕也是同样要自尝恶果。”

　　“死者已死，就让死者安息吧。”

　　老者劝解的声音传了过来。他是锁妖塔塔奴，其实从杨元一进入锁妖塔之中，便开始观察杨元了。正是因为看到了杨元身上蕴藏着的佛光，老者才会出手相助。不过他也已经看清了杨元身上的困局。

　　杨元并不是资质不行，只是太受困于个人恩怨，原本以他的修为不至于被小小鬼妖所蒙骗，但是却偏偏中了计。这样的气度是难以成就大修为的。

　　“她在我心里一直都是活着的。而且我也一定会将她找回来。”

　　杨元握紧了拳头。这一次是自己不够小心，才会中了那鬼妖的幻术。但是下一次，这想要迷惑自己就没有那么容易了。

　　杨元才不会管什么小恩怨，大气度。他转世重生，一步一步，心中唯一支撑他的便是月影。要让他放下这一个执念根本就是不可能。

　　“死者恒死，死就不可复生。生死是天地间最大的规则，连佛祖都无法避免一死。你又怎么可能死而复生呢！”

　　“苦苦执着于这一个执念，只会让你越陷越深。最终也难成大道。真正成就大修为之人，必须放下一切，斩断一切！”

　　“哎。也罢，看你如此决绝，想必也不会听信我的话。”

　　塔奴看了看杨元的神色，摇了摇头。

　　塔奴所说的这些道理，杨元又怎么可能会不明白。只是让他放下坚持这么多年的信念，甚至比之于要让他放弃自己的性命都要来的艰难。

　　况且生命珠有过传言，只要掌握生命长河就可以死而复生，逆天改命。虽然千千万万来，没有任何人真正达成过。但是杨元却偏偏要全力一试。

　　杨元和塔奴都没有再说话，杨元神识扫出，也在默默打量着这一个塔奴。但是怎么样也找不出这个塔奴的所在之处。或许这一个塔奴已然死了，只是残留的意念在和自己进行对话罢了。

　　仙王，仙君境界的强者，大多都有这个本事。

　　按照塔奴所说的话，杨元来到了第一层的中间，果然感受到了那一处地方似乎有些不一样。然后意念一动，舍利子的仙力涌出，金光闪烁，疯狂灌入了所踏之处！

　　突然间，杨元所踩踏的地方一阵变幻，绽放出无数璀璨的光华，然后脚下一空，杨元猛然坠落了下去！这果然有一处地方，可以通往第八层空间！

　　“年轻人，在第八层之中还有剑尊重楼。此人脾气古怪，你小心行事，可不要惹怒了他！”

　　在杨元坠落的时候，那塔奴的声音传了过来，越来越远，越来越远，渐渐消失不见了。

　　等到杨元离开之后，这第一层的黑暗空间内，传来了一声叹息之声。

　　“死不可复生，所以世人皆好生恶死。若是死可以复生，这世界早已经不是这样的世界了。古往今来，有多少人不忍生死别离之苦，寻求死而复生之法，只是后来，都不过是空中阁楼，南柯一梦而已。”

　　“执念若不放下，又怎可能问鼎真君大道！佛祖选中此人，不知是福是祸啊。”

　　塔奴的声音中带着无尽的无奈。

　　生死本来就是无法改变逆转的事情，就连塔奴，小仙君境界的强者，佛祖，真君境界的强者，这些一等一的天地大能，面对生死都无法改变。何况是杨元呢。如今存在于这第一层空间的，不过是塔奴死前留下的意念影像而已。


第654章 剑尊重楼

　　从第一层空间通往锁妖塔第八层是一条幽暗的密道，杨元不知道在黑暗中行走了多远多久，足足一个多时辰才来到了第八层，推开一处暗格，第八层空间就出现在了面前！

　　出现在杨元面前的，是一个黑暗的密室，根本看不清楚里面的情况。杨元神色一凛，分外严肃了起来。

　　按照塔奴所说，在第八层空间还有一个剑尊重楼，这可是一个危险的人物，杨元意念一动，浑身仙力运转了起来，佛祖真言，灭，破，定三个大字运转而成，立即漂浮在了头顶之上，将杨元层层保护在了其中！一阵金色佛光笼罩，让他整个人都显得威严无比！

　　杨元不知道剑尊重楼怎么会到这锁妖塔之内来，但是关于剑尊重楼的事情杨元却是有所听说的。

　　那还是三千年前的传说去了。当时在北境之外，有一个剑阁。

　　剑阁顾名思义，便是万剑之阁，剑阁中修士人人练剑，是天下第一剑宗！当时创立剑阁之人，剑圣前辈曾经得到过上古剑术传承，一手剑术神出鬼没，是天下第一用剑高手！

　　而在剑圣前辈的领导之下，剑阁逐渐达到鼎盛，弟子遍布北境，隐隐有要超过北境宗，执掌整个北境的迹象！

　　在剑圣之下，有三个弟子最为出名。其中之一便是这剑尊重楼！

　　剑尊重楼，剑狂干天，还有剑心雪见，三人是剑阁三大青年才俊。其中雪见是剑圣之女！

　　当时一圣三剑，可以说是纵横北境，绝无敌手，就连北境宗长老院的一些仙君境界强者也要避其锋芒，在北境简直锋芒无二！

　　后来剑圣要选下一任剑阁阁主，要从剑尊剑狂两人之中挑选。谁料两人因此反目，酿成了剑阁的一场悲剧，剑圣陨落，雪见惨死，剑尊溃逃，只留下剑狂一人执掌剑阁！听说就是剑狂干天觊觎剑阁阁主之位，然后才杀尽剑圣等人！

　　而也就是从这一场悲剧之后，剑阁逐渐没落了下去。后来甚至迁出了北境，不知道到了哪个地方去了。

　　这些都是杨元在西域雪宫中听到的消息，具体的事情却并不清楚。杨元没想到会在这锁妖塔内再遇到剑尊，传说中的剑圣弟子！

　　杨元神识一扫，果然在密室角落里有一个蓬头垢面的男子正趴在了地上，衣衫褴褛，正死死盯住了地上的一张白纸。他神情专注，好像这一张白纸就是他的生命一般，就连杨元来到了也不知晓。

　　“剑尊前辈！”

　　杨元抱了抱手。

　　剑阁的事情，他并不是很清楚。但是这剑尊重楼却拥有着大仙王境界的实力，杨元贸然闯入恐怕还会引动他动怒。还不如先打个招呼，看看这剑尊重楼好不好说话。毕竟两人也没有任何私人恩怨。剑尊应该不会无缘无故对自己动手。

　　“谁？”

　　听到杨元的声音，这蓬头垢面的剑尊重楼猛然抬起头，一双眼睛好像两柄利剑一般向着杨元刺了过来！

　　这重楼目光看来，带着无尽的锋芒，让得杨元都连连倒退两步，一脸惊愕，浑身仙力疯狂运转起来，才将这股冰冷的锋芒寒意给化解掉！

　　杨元心里也是惊心不已。这剑尊重楼不愧是剑圣的弟子，就连一道目光也如同极品仙剑，一刺而来，就让他有些难以承受！更不要说真正的正面交手了！

　　“在下杨元。无意冒犯前辈，还请前辈见谅。”

　　杨元再次后退一步，抱了抱手。神色却更加戒备了起来。塔奴说这第八层空间可以出去，但是现在在这锁妖塔第八层空间之内，却有这一个剑尊重楼在这里挡着，这想要出去还真是极为棘手！

　　“前辈？我是前辈？”

　　这重楼看了看杨元，又看了看自己，一脸的迷茫。好像记不清自己是谁了一样。

　　“你是重楼前辈。难道你不记得了吗？”

　　杨元微微皱眉。按照塔奴所说，这第八层空间内有剑尊重楼在这里。这里没有别人，这蓬头垢面的人不是重楼，杨元想不出还有谁是重楼。

　　“记得。怎么不记得。我是重楼前辈，你又是谁？”

　　这剑尊重楼一道目光又是冷冷向着杨元刺了过来。

　　“在下杨元。”

　　杨元只能抱了抱手继续道。看来这剑尊重楼似乎脑子有些问题。他先前都已经说过一遍自己的名字了。

　　“杨元，杨元？”

　　剑尊重楼嘴里嘀咕了起来，似乎在努力回想着这一个人。想了半天，突然脸色一变，一指直接向着杨元点了过来！

　　“我没见过你，你定是干天的人，想来抢夺上古剑术！”

　　剑尊突然盛怒，这一指点过来，瞬间化成一道锋利的剑气，一刹那之间，几乎将整个空间撕裂开来。带着前所未有的锋芒，灵犀一剑，亘古未有，这一剑之锋芒简直超过了杨元之前见过的所有，杨元连忙一闪！

　　这一剑从杨元身旁擦过，锋利的剑气立即在杨元身上拉开了一道口子！鲜血迸射额而出！阵阵火辣辣的疼痛立即传了过来！

　　这剑尊重楼实力真是可怕，随便一指，一道剑气都快要让自己血液冻僵了！

　　“我不是剑狂的人。我只是路过此地而已。重楼前辈，请不要动手，重……”

　　杨元想要解释，但是这重楼却根本不听。又是一剑向着杨元刺了过来！杨元慌忙躲闪了起来！

　　这重楼的剑气实在太过霸道，如果不躲闪的话，一剑刺中，都能够瞬间要了他的性命！

　　这剑尊重楼似乎已经有些疯魔了，认定了自己是剑狂的人，根本不听自己解释。要是在这样下去，杨元只有死路一条！

　　而在这剑尊重楼道道剑气纵横的时候，杨元身上原本那收起来的黑色重剑也隐隐躁动了起来，似乎想要从杨元的身体内呼啸出去！

　　“干天，你这个叛徒，杀了师傅和师妹，现在还要追杀于我，我绝对不会放过你！”

　　几番厮杀后，这剑尊重楼似乎彻底被激怒，都将杨元当成了剑狂干天。双眼赤红，宛如恶魔，一瞬间，无数剑气在他周身凝聚而成，猛然编织成了一张巨大无比的剑网，劈天盖地向着杨元呼啸而来！

　　这一张剑网可怕强横，道道锋芒绞杀在了一起，要是被这剑网轰中，杨元顷刻就要化成齑粉！

　　“黑色重剑！”

　　在这危险时刻，杨元只能全力阻挡。先放出这黑色重剑，然后再利用三个佛祖真言抵挡！最后再利用本身的仙术神通抵挡，化成三波的攻势来迎战这重楼的剑网攻势！因为一波的攻势，根本化解不了这剑网的锋芒！剑尊重楼实在是太霸道厉害了！

　　“师，师傅……”

　　可是杨元这黑色重剑一出现，那剑尊脸上神情一变，连忙大手一抓，这一张剑网马上收了回去。原本强横无比，肃杀凛冽的锋芒攻势瞬间消失于无，然后在杨元一阵惊愕之中，这剑尊重楼扑通，就向着杨元跪倒了下去！

　　“弟子重楼，见过剑圣师傅！”

　　重楼重重一头磕在了地板上，都让得整个地面震动了起来！磕了一个响头后，又使劲往地上磕头了起来，一个一个，磕得整个地面都震动起来。虔诚无比，好像是犯了错误的孩子一般。

　　而杨元看了看重楼，又看了看手里的黑色重剑，一时之间，都有些摸不清头脑了！原本这剑尊重楼，一副怒火冲天，非要杀了自己的模样，可是看到自己手里的这黑色重剑，他竟然向自己跪下去。而且一口一个剑圣，剑圣，难道这黑色重剑和剑圣还有机缘不成？


第655章 白纸的秘密

　　杨元虽然不明白到底发生了什么事情，但是他能够清楚的感觉到，这剑尊重楼如此变化肯定和他手里头这黑色重剑有着莫大无穷的关系。

　　杨元神识一扫，落在了这黑色重剑之上，一下子就发现在这黑色重剑之中，竟然有一点白光在闪烁着。这一点白光，杨元以前从来没有察觉到，只是来到了这第八层空间才开始出现的。

　　肯定是在第八层空间之中存在着什么东西，让得这黑色重剑起了共鸣。杨元目光先是落在了重楼身上，莫非是这重楼激发了这黑色重剑的反应不成。

　　不过很快，杨元就排除了这一个猜测。因为杨元发现在前面不远处的那一张白纸上，也出现了一点白色光华，似乎正在和这黑色重剑遥相呼应着。

　　杨元又想起了先前这剑尊重楼一眨不眨盯着这一张白纸仔细去看的模样，不由得遐想连天。在这一张白纸之上，肯定存在着古怪。十有八九这一张白纸就是剑圣老头留下来的东西。

　　杨元没有理睬重楼，便向着那一张白纸走了过去。只是他向着这白纸走过去，似乎一下子就激怒了重楼！

　　“你是干天，你又来抢夺上古剑术！”

　　重楼突然暴走了起来，一剑再次向着杨元刺了过来，无尽的锋芒包裹住了杨元，好像将杨元整个人都彻底冻结了一般！杨元心内一寒，手中的黑色重剑连忙一个翻转，向着重楼横扫了过去！

　　“孽徒，给我跪下！”

　　杨元爆喝了起来。

　　果然他这一爆喝立即唬住了这剑尊重楼，扑通一声，重楼就往地上跪了下去，趴在了地上，战战兢兢。

　　“师傅，师傅，徒儿不敢。”

　　“你不敢？我看你倒是敢得很！”

　　杨元一边往后退着，一边用黑色重剑指着重楼，让得重楼连头都不敢抬起来。这个重楼时而清醒，时而迷糊，杨元不得不小心提防他才行。万一他勃然大怒，很有可能就一瞬间杀了自己。

　　“我辛辛苦苦培育你，教你剑术，谁知道你却不思回报，竟然还想向我动手。剑阁这么大，如今毁于一旦，你难道没有过错吗？”

　　杨元大吼了起来。

　　“是，是我的错，我，我不该传授干天前三招的上古剑术。是我的错，师傅，一切都是我的错。”

　　这剑尊重楼噼噼啪啪拍打自己的脸来，一下子就将脸上拍出了血。他原本就是大仙王强者，手下力道强横，这一巴掌一巴掌打起来，都没有留任何余地，很快脸上就血肉模糊了一片。不过这也看出来这重楼不是一个虚虚假假的人。至少对待他师傅倒是极其的敬畏尊重。

　　杨元这时候已经拿到了那一张白纸，神识一扫，想要从这白纸之上发现什么端倪来。但是这白纸雪白一片，上面一个字都没有，完全就是一张普普通通的白纸。

　　这剑尊重楼对着这张白纸看了这么久，都没有看出什么端倪来。自己想要一扫就发现这白纸的怪异之处却也是不可能的事情。杨元不甘心，再次仔仔细细扫视了几遍，从前到后，从上到下，没有放过每一个角落，每一寸地方，但是却始终都发现不出端倪来。杨元眉头不由得皱了起来。

　　白纸，剑圣，剑尊，剑狂，这上古剑术必定就隐藏在这几者之间。

　　杨元既然来到了这锁妖塔，既然碰到了剑阁的人，索性就将这上古剑术一并问出来。

　　要想知道这白纸的秘密，就只有从剑尊重楼这里套问消息了。或许剑阁当年的恩恩怨怨，也能够从剑尊重楼的嘴里问出来。这些往事，杨元知道一些，但都只是听说而已，不过都是一知半解。远远比不上从剑尊重楼这里亲自问到的消息。

　　“重楼啊，重楼，为师当年可是对你寄予厚望。可是当年怎么会发生这样的事情。为师真的很心痛。你好好反省一下你的过错。你都给我说说你当年错在了哪里。”

　　杨元坐了下来，语重心长的看向了这剑尊重楼。完全一派师傅教训徒儿的架势。

　　“我，我当年受师傅偏爱，私自传授了三招上古剑术，就是想要让我在和干天的比武中获胜。然后，然后迎娶师妹，执掌剑阁。”

　　“可是，我千不该万不该将这三招上古剑术传授给干天，争取什么公平比武。谁知道干天学了这三招剑术后，竟然，竟然以这剑术杀了师母，然后嫁祸给我！我……”

　　“我原本应该等候师傅回来处置的。但是我却恼羞成怒，刺杀干天不得，逃离了剑阁。等到我再次回去的时候，师妹都已经被干天杀死了，而师傅也是奄奄一息，我……”

　　“我该死，如果不是我传授三招上古剑术给干天，就不会发生这样的事情了。一切都是我的错……是我咎由自取！”

　　重楼狠狠得抽打自己的脸来。而听到重楼的话，杨元才恍然大悟。

　　原来当年的故事竟然是这样的，剑圣自然是偏爱剑尊重楼，熟料引起剑狂干天的不满。可剑尊偏偏是个讲兄弟情义的人，想要和剑狂干天公平竞争，瞒着剑圣将三招上古剑术传给了干天，于是酿成了大祸。先是被干天以上古剑术杀了师母嫁祸，然后整个剑阁都被干天毁了。

　　难怪如今重楼如此痛恨干天。只是这重楼既然痛恨干天，为什么跑到这锁妖塔之中来呢？

　　“混账！当年我传你上古剑术，就是因为看到干天此人心术不正。没想到你反倒是辜负了为师的一番好意。既然如此，你为何不杀了干天，为我和你师母和雪见报仇，却要躲避到这锁妖塔之中来，做一世的懦夫！”

　　杨元呵斥了起来。

　　“不，师傅，我不是懦夫。我，我只是在领悟上古剑术。师傅到死也没有将全部的上古剑术交给干天，而是写在了这张白纸上，所以，所以我悄悄逃到了锁妖塔，让任何人都不知道，躲避在了这里，我就是想要领悟上古剑术，然后去杀了干天，师傅，师傅，徒儿不是懦夫啊！”

　　“师傅……”

　　重楼跪着抱住了杨元的大腿，呜呜大哭了起来。他神情悲怆，心智迷失，完全就像极了一个小孩子。根本分不清楚此时的杨元是不是他的师傅剑圣。当年他也曾经愤怒向着干天决斗，可是干天的实力远远超过他，他打不过干天，狼狈逃窜。于是便想要将上古剑术全部修炼，发奋图强，然后再去报仇。可没想到在这锁妖塔内一领悟上古剑术，就是这么多年时间过去了。

　　“起来吧。为师不怪你。你可曾记得为师当年将这白纸交给你的时候说过什么话。做过什么事，有过什么旨意。你好好回想清楚。”

　　杨元猜测得没有错。这上古剑术果然就蕴藏在了这张白纸之中。想必当年干天疯狂逼迫剑圣，剑圣宁死不屈，逃了出来后，在临死之前遇到了重楼，于是就将这白纸交给了重楼吧。

　　而重楼自然知道白纸内就是上古剑术，奈何干天势力庞大，为了不让干天找到，并且将这上古剑术彻底夺取，重楼只好悄悄遁入这锁妖塔内来潜心领悟。所以时间过了这么久，竟然没有一个人知道堂堂剑尊重楼藏在了锁妖塔之中！而他在这锁妖塔内参透这一张白纸，不但没有成功，反而竟然走火入魔了！

　　杨元这一番机缘巧合，却得以遇见了剑尊重楼。也有了参透这上古剑术的莫大机缘。


第656章 上古剑术

　　“师傅，师傅临死前，临死前和我说……”

　　剑尊重楼摸着脑袋，使劲地回想了起来。

　　“师傅临死前和我说，说上古剑术的秘密，就蕴藏在这白纸中，还说要我立即烧掉这张白纸。可，可我资质笨拙，一直都没有发现这上古剑术的秘密，所以，不敢焚烧这张白纸，我……”

　　剑尊重楼一脸羞愧的神情。距离这白纸到了自己手里，已经不知道过去了多少年，可是这么多年的时间过去了，他却连这白纸的一点皮毛都没有摸到。

　　杨元一边看着这张白纸，一边捉摸着剑尊重楼的话。

　　“我还说过别的什么没有？”

　　杨元接着冷冷逼问道。

　　“没，没有了。师傅，为什么你说的话，你不记得，为什么你还活着？”

　　突然间，这重楼好像想起了什么，猛地抬起头，看向了杨元，眼里精光爆射！他只是神智有些不清，时好时坏，所以这么一回答之后，他马上就感觉到情况的不对劲来。

　　“混账！”

　　只是还没有等到重楼发作，杨元黑色重剑死死敲打在了这重楼的脑袋上。敲得这重楼眼冒金星。

　　“竟然敢怀疑为师，为师的行事是你能臆测的吗？”

　　杨元狂吼了起来。虽然说现在有黑色重剑在这里，但是要想彻底掌控这重楼可不是一件容易的事情。他是大仙王境界的修为，而且又精通各种剑术，要是真正暴走，和自己厮杀，杨元绝对不可能是他的对手。

　　所以杨元必须小心谨慎行事才行。先将这重楼彻底唬住才是硬道理。

　　果然被杨元这么一恐吓后，这重楼就趴在了地上一动都不敢动弹了。

　　杨元再次看向了这一张白纸，空荡荡的，上面什么都没有。却蕴藏着上古剑术的秘密。这让别人怎么领悟？

　　难怪重楼看这白纸看了这么多年，都给看疯魔掉了。

　　“立即烧掉？”

　　杨元想到了剑圣所说的这四个字。这张白纸，重楼看了这么多遍，如果真正蕴藏了什么奥义的话，他一定会发现的。

　　而且杨元先前也仔仔细细感受了一遍，也始终无法发现这白纸的奥义。莫非这一张白纸非要焚烧起来，才能够显示出真正的奥义不成。

　　杨元咬了咬牙。反正这上古剑术如果得到就是白来的，如果得不到，那也没什么损失。不是自己的东西，强求不得。杨元意念一动，手指马上生出了一团火，杨元就将这火慢慢向着这张白纸靠了过去。

　　杨元心里也有些紧张忐忑。毕竟这白纸上蕴藏着上古剑术的秘密，要是烧掉了，可能就彻底与那上古剑术无缘了。大概也正是因为这个原因，这重楼才一直不敢烧掉这张白纸吧。

　　“烧就烧，大不了天地间损失一种上古秘术罢了。”

　　杨元的火焰马上靠近了这一张白纸，腾的一下，这白纸燃烧了起来。一层黄色的火焰，从这白纸上猛然吹过，这白纸竟然没有被烧掉。反而显现出了一张黄色的符纸。

　　而在这黄色符纸之上，豁然有几行密密麻麻的字迹。这白色纸张果然是另有乾坤，要经过焚烧之后才能够显现出字迹来。可是重楼对这白纸看得实在太重，所以不敢焚烧。杨元心内狂喜，立即仔细看着这张白纸来。

　　“重楼我徒，干天背叛剑阁，奸杀我爱女爱妻，此仇此恨不共戴天。你一定要为为师报仇雪恨。”

　　“干天想要得到上古剑术，我又岂能如他所愿。他只有上古剑术的前三招，威力有限，上古剑术总共六招，被我封印在了一柄黑色重剑之内。这黑色重剑，应该在十七徒弟风无痕的手中。到时候，你想办法找到风无痕，将黑色重剑破开，就可以得到上古剑术了。切记，切记！此事千万不能泄露给任何人知晓！”

　　这是剑圣前辈遗留下来的遗书。而看到这一行遗书，杨元才恍然大悟。

　　风无痕原来是剑圣的第十七徒弟，而这风无痕应该就是佛门风家的一位先人前辈。他的黑色重剑，被封印了上古剑术，但是风无痕并不知晓。

　　虽知道阴差阳错，他的后人风白羽竟然将这黑色重剑送给了自己。尔后才有了自己在锁妖塔内的这一幕。

　　这事实真的就是如此巧合。看来这上古剑术到自己的手里，那也是冥冥之中自有上天安排的。重楼参透了这么久的玄机，却也得不到上古剑术，说明这上古剑术和他一点缘分也没有。

　　杨元目光落在了黑色重剑之上，这时候却更加能够感受到这黑色重剑之中蕴藏着的一点白色光华了。想必那就是上古剑术吧。

　　只是杨元此时却并没有将这黑色重剑彻底破开的意思，留着这黑色重剑，等到自己突破仙王境界之时再破开这黑色重剑也是一样的。

　　现在上古剑术已经得到了，是时候该离开第八层空间了。

　　“重楼，你在这锁妖塔呆了这么久，可曾知道这第八层空间的出路在何处？”

　　杨元看向了剑尊重楼。

　　“塔奴前辈曾经告诉过我，但是我还没有领悟上古剑术，我又怎可轻易出去。但是师傅如果叫我出去，我便出去。”

　　重楼抬起头看向了杨元，一脸恭敬神情。

　　“好。现在你就带我出这第八层空间。”

　　杨元神识扫了扫周围。一时之间，他也没有找到这第八层空间的出口在那里。

　　而这时候，重楼来到了墙壁面前，突然意念一动，一股股杀气从他周身狂涌而出，无尽的锋芒汇聚在了手指指尖，他一指猛然向着前方点了过去！

　　“灵犀一剑！”

　　这重楼一剑指出，这墙壁瞬间爆破开来，然后这第八层空间就破了一个洞。一下子和外面的世界彻底相通了！

　　杨元一惊，锁妖塔前面七层的墙壁都是铜墙铁壁，根本穿透不得。没想到这第八层空间的破开，竟然这样暴力！

　　此时他也毫不犹豫，当先就钻了出去。离开这锁妖塔，还可能会遇到普智的人。如果事情闹大了，更加不容易逃出去了。他必须在最短的时间内完成这一切才行，争取一切时间！

　　“走！”

　　杨元一动，带着剑尊重楼出了这锁妖塔之中！

　　“恩。”

　　剑尊重楼应了一声，马上跟在了杨元的后面。

　　锁妖塔之外，妖气纵横，完完全全被笼罩在了无数的阴黑煞气之中，杨元和重楼出去之后，连忙隐匿了气息，落下地来，悄悄离开。

　　而重楼看到杨元这样小心翼翼的模样，自然也同样极其谨慎，屏住了一切呼吸，悄悄跟在了杨元的身后。学着杨元的模样，紧紧跟随在了杨元的后面。

　　杨元自然不会就这样离开大佛寺，他还要去将古凤凰给救出来呢。只是古凤凰不知道被普智大师关押到了哪里去了。要在这巨大无比的大佛寺寻找到古凤凰还真不是容易的事情。但是再难杨元也要全力去找！

　　杨元带着重楼悄悄走着，好在第八层空间破灭，似乎并没有立即引起轰动，他带着重楼离开也没有人看到。原本以为就要轻松离开这锁妖塔时，突然一道人影出现在了面前，拦住了杨元和重楼的道路！

　　这是一个年轻的和尚，极其年青，不过一双目光向着杨元刺了过来，却带着难以言说的锋芒杀气，竟然是一尊大仙王境界的强者！站在了那里，就好像一座山一般，巍峨雄浑，堵住了所有的道路！

　　杨元神色一沉。普智和尚没有过来，但是没想到居然有一尊大仙王弟子在这里挡着！


第657章 逃出去！

　　“连锁妖塔都拦不住你，元尊，你好强的实力。”

　　这一个年轻和尚冷冷地看向了杨元，无数仙力运转而起，猛然形成了一堵冰冷的墙壁，一下子就将杨元的逃生之路给彻底堵住了！

　　他叫慕白，是普智和尚收下的弟子，实力强大，如今已经是大仙王境界，专门负责看守锁妖塔。

　　锁妖塔这么多年，从来都没有任何一个人逃脱出去过，可是没想到现在竟然有人居然从锁妖塔内逃脱出来了！

　　这元尊可是普智和尚的大对头，万万不能够放过了。慕白这一动，无数仙力就疯狂凝聚而成，强大的气势，好像是大海奔腾一般，仿佛整个天穹都坍塌了下来，层层叠叠，让得杨元周围的空间都加重了几百倍，一种窒息的感觉传来，杨元感觉自己在这年轻和尚面前，竟然都动弹不得！这是来自于强者的威压，还没有动作，只凭着这气息，这眼神，就让杨元没有反抗的余地！

　　可恶！

　　他才九品仙人境界，面对着这大仙王境界的强者，确实还存在着难以逾越的鸿沟天堑！

　　以他的实力绝对不可能是这和尚的对手。而那慕白和尚看着杨元，也始终带着笑意。似乎吃定了杨元一般！在他的眼里，杨元不过是一只蝼蚁，任凭他斩杀狂捏！虽然不知道杨元动用了什么手段，逃出了锁妖塔，但是弱小就是弱小，在绝对的实力面前，他没资格过自己这一关！

　　虽然说，杨元的实力不是这慕白和尚的对手。不过没关系，杨元身后还有一个人！

　　“重楼，给我上，一剑干掉他！”

　　杨元突然爆喝一声。这时候，杨元身后的重楼走了出来。

　　“就凭你……”

　　慕白冷冷一笑，一个九品仙人，能够请动什么高手。只是这轻蔑的话还没有说完，看到杨元身后走出的人时，他脸色一变！

　　重楼依旧是蓬头垢面，但是那一双眼睛却仿佛是天底下最锋利的利剑一般，一剑刺来，那种剑意简直就是直穿人心，让得这慕白都有种浑身冰凉的感觉！

　　他从来没有感受过这样锋芒霸道的剑气，对方就像是一把蒙尘的利剑，一个眼神看过来，那利剑的锋芒就真正显示出来了。

　　然后在下一个刹那，重楼动了！

　　“以身化剑，人剑合一，破！”

　　重楼爆喝一声，突然间身体一阵变化，猛然化成了一道锋利的剑气，如同一道白虹径直向着这年轻和尚刺了过去！

　　这一招形成，无数的锋芒徒然生起，杨元只感觉这天地都旋转了起来，所有的一切能势都掌控在了那一剑之下，吞天噬日，撕破天穹！一剑的锋芒，霸道惊世！

　　这就是上古剑术之中的招式吗？人剑合一，果然是惊天动地！

　　杨元也是瞪大了眼睛，露出了不可思议的神情。显然是被这重楼的一剑给震惊到了！

　　而在杨元面前，那先前得意洋洋拦住了杨元的和尚脸色瞬间变得无比难看了起来。显然在重楼这一道人剑合一之下，他承受了难以想象的威压，慌忙中，无数仙力运转而起，疯狂抵挡！

　　轰！

　　潮水般的仙力疯狂涌出，猛然在面前凝聚成了一道坚固无比的防护结界，固若金汤，是大佛寺一等一的强横防护功法！可是这一道防护结界刚一生成！

　　重楼的剑气就贯彻而过，生生撕破开来！一剑刺来，无数破裂之声爆裂响起！

　　“不！”

　　感受到这一剑的锋芒，慕白和尚发出了惊呼惨叫之声。可是此时此刻，却没有了半点用处！这一剑呼啸而过，直接将他整个身体都彻底破开！

　　华丽的一剑，锋芒的一剑，斩杀这大仙王境界的和尚简直如同切豆腐一般，轻轻松松！

　　这一道光华落在了这和尚的身后，尔后幻化出了重楼本来的面目。杨元看向了这一尊大仙王境界的强者，只看到他瞪大了眼睛，一脸的惊愕和不甘，然后身体从中破裂开来，鲜血疯狂迸射，一下子就一命呜呼了！

　　“上古剑术，果，果然恐怖如斯！”

　　这和尚发出了最后的声音。

　　一道人剑合一，就轻轻松松斩杀了一尊大仙王境界的强者。这种实力，也确实是变态无比！

　　也幸亏自己带出来了这重楼，否则的话，面对这一尊大仙王强者阻挡，杨元真不知如何是好。

　　杨元惊愕了片刻后，就反应了过来。

　　事不宜迟，一定要趁着普智还没有发现的时候赶紧将古凤凰给救出来才行。杨元意念一动，马上和古凤凰沟通了起来。

　　先前在锁妖塔内一直沟通不到古凤凰，可能是锁妖塔禁制的缘故，现在出了那锁妖塔应该会好一点。只是这一次杨元神识疯狂沟通，却还是察觉不到任何古凤凰的气息。

　　难怪古凤凰已经死了不成？

　　杨元握紧了拳头。

　　“杨元，我利用上古命运术，可以轻松逃出大佛寺。你不用管我，先自己离开！”

　　就在杨元想要放弃的时候，古凤凰的声音传了过来。

　　“什么？上古命运术有这么厉害吗？凤凰，你在哪，我必须见到你安全才行。”

　　杨元心里一喜，意念传送了回去。古凤凰平安无事，他心里松了口气。他一定要将古凤凰带出去的。

　　“我还处在普智的密室之中，一时之间出不来。不过你放心，我有十成把握可以逃出去。你只管离开就可以了。等你突破仙王劫，有需要的时候，我会出现的。我要在这里潜心修炼上古命运术。”

　　古凤凰说完之后，好像一下子切断了神识沟通，杨元怎么也联系不到她了。

　　古凤凰现在能够和自己神识沟通，说明她问题不大。她不告诉自己地方，自己也无法寻找她。杨元咬了咬牙，上古命运术和上古战力术齐名，应该实力不差，或许古凤凰真的可以逃脱出去也不一定。

　　现在杨元还处在这大佛寺之内，普智和尚随时都有可能找上来。如果要是被普智和尚拦住，恐怕就算是有重楼在这里坐镇，他也逃不出去了！

　　“走！”

　　杨元看了看重楼，一咬牙，便向着大佛寺之外奔掠了出去！

　　而重楼马上跟在了杨元的身后。两人一路悄无声息，从大佛寺逃离出去。路上遇到有大佛寺的弟子拦阻，杨元毫不犹豫的一招斩杀。

　　不消片刻的功夫，整个大佛寺就彻底沸腾了起来。锁妖塔是大佛寺的重地，谁知道却突然出现了这样的变故。一群大佛寺的弟子纷纷向着锁妖塔赶了过去。而杨元趁乱更方便逃脱。

　　就在杨元快要出大佛寺的时候，突然一声爆喝声响彻了起来！震天彻地！

　　“元尊，你休想从锁妖塔内逃出去！”

　　然后一股强横的气势在杨元身后猛然升起，拔地冲天，便向着锁妖塔的方向赶了过去。杨元一回头，正好看到那普智和尚奔向锁妖塔的背影。

　　杨元冷冷一笑，更加不犹豫的飞奔而出，隐匿下所有的气息，带着重楼冲出了大佛寺。

　　这一个普智秃驴，背叛自己，陷害自己，这一个仇，无论如何都要讨还回来。只是他现在是仙君境界实力，而自己才不过九品仙人，实力相差实在是太大。杨元必须要尽快找到劫丹，然后寻找一处渡劫福地度过仙王劫才行。

　　度过仙王劫，达到小仙王的实力，在这仙界生存就不会这样狼狈尴尬了。

　　重楼紧紧跟在了杨元的身后，此时此刻，就好像杨元的仆人徒弟一般，寸步不离。


第658章 仙王对峙

　　杨元带着重楼一路奔掠，逃出了大佛寺才松了口气。这一次还真是死里逃生，杨元意念一动，再度和古凤凰沟通了起来。

　　“凤凰，我现在已经出了大佛寺。 你现在人怎么样？”

　　杨元意念传了过去。

　　“我还在大佛寺。不过普智等人找不到我。最危险的地方，就是最安全的地方。我在这里潜心修炼上古命运术。一旦你有危险，我会立即赶过来。”

　　古凤凰的声音传了过来，不急不慢。

　　杨元微微一惊，他很是奇怪，古凤凰竟然可以从普智和尚的手里头逃脱出去。要知道普智秃驴可是仙君境界的强者啊。

　　不过这恐怕也是那上古命运术的作用。既然古凤凰没事，杨元心里也松了口气。然后带着重楼继续往前赶去。离开大佛寺越远，就越安全。但是在身后的重楼却不走了，一双眼睛死死看向了前方！好像前方有什么东西吸引住了他一样！

　　“重楼，怎么啦？”

　　杨元看向了重楼。

　　“干天就在前面，我要杀了他！”

　　重楼双眼怒火焚烧，握紧了拳头，杀气迸射！

　　干天？

　　这剑阁不是已经消失了无数年吗？怎么现在又出现了。

　　“重楼，现在不是报仇的时候，等我们找到上古剑术，再去找干天报仇。”

　　杨元谆谆劝解道。

　　“干天，我要杀了你！还师妹师傅的命来！”

　　重楼却已然听不见杨元的话了，浑身上下好像有一团火在疯狂燃烧，然后猛然一动，疯狂向着前方狂扑而去，快得就像是一道闪电一般！

　　杨元想要阻止却已经来不及了，只能叹息了一声。这重楼时而清醒，时而疯癫，留在身边也没有好处。还不如随他去算了。只是他这样疯疯癫癫的，希望不要被人利用了才好。

　　杨元转身向着另一个方向奔去了，他还要寻找劫丹呢。

　　正当杨元转身的时候，头顶一阵可怕的威压扑来，好像整个天地都崩塌了起来，那种压迫强大无比，让得杨元有种胆颤的感觉。

　　杨元连忙往地上一滚，顺势藏了起来，抬头向着天空看了过去。他知道有高手来了！

　　而此时，乌云变色，天空中响起了阵阵惊雷之声，风驰电掣，天崩地裂！从高空中一团紫云漂浮而来，紫云之上站着一群仙人强者，个个实力强大，深不可测，为首一人惊采绝艳，一身华服，有种睥睨人事的桀骜，豁然便是杨元的第一大仇人李昊天！

　　看着李昊天出现，杨元握紧了拳头，眼里仿佛要喷出火一般。

　　这李昊天肯定是冲着自己而来的，只是现在杨元却不能够被他发现，只能够暗暗藏在了暗处。

　　李昊天身后还跟着四个人，分别是朱雀，玄武，青龙，白虎四大护法。其中在经过杨元头顶的时候，朱雀的一双眸子不落痕迹的向着杨元这边看了一眼，很快又看向了前方。

　　显然朱雀是发现了杨元，但是却并没有拆穿。因为她现在中了杨元的心蛊，已经算是杨元的人了。要是背叛杨元，她只有死路一条。

　　等到李昊天一行人离开后，杨元才从暗处钻了出来，看了看李昊天等人的方向背影，握了握拳头，然后便向着另一个方向飞奔而去！

　　现在还不是和李昊天正面交锋的时候。等到自己实力再强大，达到小仙君境界人，然后炼化了五指山下的佛祖舍利子，到时候就是斩杀这李昊天的时刻！

　　……

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　在大佛寺，巨大的锁妖塔面前，普智双眼赤红，死死看着这锁妖塔。

　　锁妖塔可是一件圣器，是经由佛祖打造，专门用来镇压一切妖魔鬼怪的，没有人能够从锁妖塔之内逃脱出去。就算是一些仙王，仙君境界的强者，被镇压在了锁妖塔内也无法逃脱。

　　也正是因为这一个原因，普智才会将杨元镇压在锁妖塔，然后想要从杨元的手里将上古战力术给诱骗出来。

　　但是却没有想到，这一个杨元居然从锁妖塔内逃出来。从第一层到第七层，锁妖塔都没有任何异样。可是普智方丈没想到的是，在锁妖塔居然还存在着他所不知道的第八层空间。

　　而这一个杨元豁然就是从第八层空间逃脱出去的！这一个佛祖，竟然还给自己留了一手！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　普智握紧了拳头，脸色狰狞。到手的鸭子飞了，怎能不让他愤怒！而且现在杨元要是逃了，他根本无法向魔池妖神交代！

　　因为普智前不久就将杨元被捕的消息告诉了魔池妖神。而受到魔池妖神的命令，他才想尽办法想要将上古战力术从杨元嘴里套出来！现在消息告诉了魔池妖神，可是自己却将人给弄丢了！魔池妖神要是怪罪下来，他绝对只有死路一条！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　正在普智万般愤怒之时，从高空中一阵惊雷之声响彻起来，然后便有一团巨大无比的紫云呼啸而来，一个一身华服，威严无比的男子出现在了众人面前，惊采绝艳，君临天下，一下子让得所有人都感觉到了一股前所未有的威压，忍不住就想要往地上跪下去！

　　普智方丈是一尊仙君境界的强者，但是普智方丈在众人面前，经常掩饰自己仙君境界的修为，大道无形，完全就好像一个普普通通的人一般，只有接触深了才会感觉到这普智方丈的可怕。所以一般人倒也没有怎么从这普智方丈身上感受到仙君强者的威压。

　　但是此时出现的这一个年轻人，完全就是一把出鞘的利剑，有种撕破苍穹的锋芒盖世，他一出现在了众人面前，那种威压，那种凌厉，好像这天地都容不下他，他随时都要冲天而起一般！

　　在这样的锋芒毕露之下，所有人都感觉到了一丝压迫窒息，纷纷低下头，看都不敢去看这年轻人一眼。好像多看几眼，就会要了自己的性命一般！

　　“李昊天！”

　　普智方丈一动，猛然来到了李昊天的面前，冷冷看向了他。他早就知道李昊天会过来，可是没想到李昊天过来的时候，竟然是元尊逃走的时候。让李昊天看到自己的狼狈和失败，普智似乎很是愤怒不爽！

　　而李昊天脸上相反的却是一脸的笑意，幸灾乐祸得看向了普智方丈。他们两人本来就是对头，李昊天可不想所有的风头都被普智方丈给抢夺去了。他希望杨元死，但是却并不希望杨元死在别人的手里。这一个元尊的性命，必须由自己亲手斩杀，而且一寸一寸的收割才行！

　　“普智大师，魔池妖神告诉我前不久你擒拿下了元尊，真是可喜可贺啊。魔池妖神特定命令我过来与你一同将这元尊押送到魔池妖神的面前，不知元尊现在何处？”

　　锁妖塔一片混乱，明显杨元已经逃走了。但是李昊天却故意这样一问，明显就是想要羞辱普智大师了。

　　两人都是仙君境界的强者，同在魔池妖神手下，不过却互为党派，暗暗较量。

　　“哼！李昊天，你少给我装模作样，元尊确实是跑了。但是我普智一定会将他再次追拿！这是我南佛的事情，不需要你西域插手！”

　　普智猛地一甩手，一道掌风横扫而出，猛然间就落向了李昊天等人。李昊天意念一动，周围风势一顿，自然将这普智的攻势给挡住了。

　　啪啪啪啪！

　　但是身后四尊护法却哪里承受得住，一下子，每一个人脸上都重重挨了一记耳光！一半边脸都瞬间红肿了起来，火辣辣的疼，个个死死看着普智，却不敢吭声一句！


第659章 劫丹

　　两尊仙君强者对峙，受苦的总是身边这些小虾米。他们不敢反抗普智方丈，只能够忍着疼痛咬着牙。

　　“哈哈哈。如果你普智一人能够搞定，妖神大人也不会让我李昊天出手了。元尊虽然连仙王强者都不是，但是他毕竟是妖神大人命中注定的对头！以你一人之力是不可能是他的对手的。不过现在我李昊天来了，这元尊必定逃不出南佛！”

　　“普智，不如你我索性就赌一把，看看到底谁能够抓到杨元，并且从他手里拿到上古战力术和生命珠！”

　　李昊天冷冷看向了普智。一山不容二虎，一王之下，也容不下二将。魔池妖神迟早有一天要横空出世，到时候，他一统整个仙界，而一万之下，万人之上的人也只能有一个。

　　现在擒住杨元，就是他们在魔池妖神面前立功表现的机会。所以李昊天和普智是万万不可能共同合作的。

　　“好！赌就赌，我普智难道还怕了你这个晚辈不成！”

　　普智冷冷一哼。看着李昊天，眼里尽是不屑神情。李昊天前不久还只是一个小小的九品仙人，谁知道在魔池妖神的扶持之下，如今竟然步步登天，隐隐要超过自己了。普智当然是万分不爽。

　　“朱雀，这杨元已经突破九品仙人，下一步就会寻找仙王劫福地进行突破。我要你们将南佛所有福地全部死死看守，一旦发现杨元身影，不要轻举妄动，马上放出信号，到时候，本仙君亲自降临，拿下他！”

　　李昊天神色一凛，接着怒吼一声。

　　“剑阁干天！”

　　随着李昊天这一声清喝，突然整个头顶上的天穹好像一下子裂开了一般，然后一道强横的锋芒自上而下疯狂降落，猛然就落在了众人面前，前所未有的锋芒气势席卷肆虐，带来了无数的寒意，让得天地间都卷起了一阵寒风，所有人都有种浑身颤抖的感觉！六月飞雪，天地一片隆冬！给人一种肃杀凛然的感觉！

　　一道道目光不约而同看了过去，却只看到一个一身黑袍的男子站立在了李昊天的面前，他整个人就像是一把来自地狱的剑，散发着死神煞气，锋芒无比，好像一碰到他就要被那一股剑气给杀死一般！有种生人勿进的感觉！

　　这竟然是剑阁阁主干天！

　　干天是剑阁阁主，如今已经是大仙王境界的实力，效力在李昊天麾下，是李昊天麾下四大护法两大天王之中的一位天王强者！

　　他一出现后，一句话都没有说，带着种冷漠，霸道，漠视天下的感觉。但是所有人都分明能够感觉到他的存在，他的实力，在这一群人之中，恐怕只在李昊天和普智两人之下！

　　“干天，你带领剑阁众人，给我在南佛搜寻杨元的下落，特别注重劫丹这一条线索。我相信这杨元必定会去枪劫丹然后引动仙王劫！”

　　李昊天冷冷的命令传达下来。

　　而这干天也没有回应，刷的一下，化成了一道黑色光华，顷刻就消失在了李昊天的面前。

　　来去无影，桀骜冷漠，不愧是剑圣的弟子！这样倔傲不逊的人，也能够收为自己所用，可见李昊天本身的强大！

　　“哼！”

　　看到李昊天在自己的地盘调兵遣将，气势十足，普智自然也不会示弱。

　　“八大金刚！”

　　普智怒喝一声。而此时，天地猛然变色，然后从高空中，八尊金色巨人猛然从天而降！

　　每一尊金色巨人，都庞大无比，足足有十余丈那么高，异常魁梧！浩瀚如山，恢弘霸道，一落下之后，不怒自威，给人一种难以想象的压迫感觉！同等境界的强者，面对着这八尊金色巨人，恐怕还没有开战，就要被这八尊巨人的气势给震慑住了！

　　这就是普智手里的八大金刚，每一尊都是大仙王境界的实力，拥有最坚固的仙躯，拥有最可怕的神力！而且他们的仙躯融合了舍利子，元尊仙躯，还有魔池妖神的妖魔之力，是普智的秘密武器！

　　而现在为了和李昊天抗衡，他也不惜亮出来了。

　　八尊大仙王境界强者，八大金刚，一出现后，果然这种浩瀚的威压气势，就让人不由得一阵胆寒。就算是朱雀等四尊护法也隐隐感觉到不安。

　　朱雀也迎战过大仙王境界的强者，对战过北境王，但是在这八大金刚面前，显然连北境王也不是对手。普智这一个老秃驴，隐匿在大佛寺这么多年，在暗地里没想到培育了这么多的高手。

　　“依我看，杨元那小子逃出了锁妖塔，又怎可能继续在这南佛呆下去，他必定已经在争分夺秒逃出南佛！”

　　“八大金刚，你们现在就去守住出去南佛的各大关隘，一旦发现杨元的踪影，马上通知于我！这一次，在我南佛的地盘，这元尊休想逃离出去！而他敢来到我南佛，也必定会被我普智所擒获！”

　　普智命令下达之后，目光冷冷迎向了李昊天，两尊仙王强者，目光交锋，彼此都在疯狂较量着！

　　……

　　杨元并没有离开南佛。事实上，杨元也知道自己绝对出不了南佛。

　　普智秃驴发现自己从锁妖塔逃出去之后，肯定第一时间就将整个南佛封锁住了。杨元向着南佛外赶去的时候，明显就发现在南佛一些关隘处的人多了起来。

　　而且就算杨元出了南佛，在西域，东荒，北境，这三个地方，杨元都得罪了不少人。哪儿也去不了。如今的他，已经是草木皆兵，走到哪儿，哪儿都是自己的敌人对头！

　　杨元现在最为急切要做的事情，就是度过仙王劫，然后冲击小仙王境界。

　　而度过仙王劫，需要两个条件，一个是劫丹，人为引发仙王劫的劫丹，而且是越多越好。杨元转世重生之后，他的实力早已经不是从前可以想象的了。以前一枚劫丹，可能可以帮助他引发仙王劫。但是现在，一枚不够，恐怕得五六枚，七八枚，甚至十枚劫丹才足够。

　　有了劫丹之后，杨元还要寻找一个仙王劫福地。而南佛是仙王劫福地最多的界域。

　　蓬莱仙岛杨元是暂时去不了了，不用说，在蓬莱仙岛外，肯定有普智秃驴安排的人防守在了那里，杨元需要寻找另外的渡劫福地。

　　还好在李昊天这一边有自己的人，朱雀已经成了自己的心腹，杨元可以从朱雀身上知道一些李昊天的部署，然后从中采取应对的措施。

　　两尊仙君强者，就在身边疯狂追杀自己，而自己却选择在这南佛冲击仙王劫，想想就让人有些激动兴奋。危险向来和机遇并存的。最危险的地方，在某种意义上来说，也是最为安全的地方。

　　杨元已经等不及了，他要在最快的时间突破小仙王境界。等到拥有了小仙王境界的实力，他应该可以打败大仙王境界的强者。

　　刷！

　　杨元脚步一顿，落在了一座城池的街道上，神识疯狂涌出，然后马上锁定了最北面的一处巨大阁楼！

　　这是佛门正宗的一个家族，叫做陈家。在佛门正宗家族势力中，应该存在着劫丹。

　　无论是买，还是抢，杨元都要得到劫丹。刻不容缓！

　　杨元大步向着陈家走了过去。在陈家恢弘气派的阁楼前，两个陈家的弟子马上迎了上来！

　　“站住！”

　　两个陈家弟子拔剑而出，挡住了杨元的道路。

　　“这里是佛门正宗，陈家的地盘，任何人不得轻易闯入。还请阁下速速离开！”

　　两个陈家弟子冰冷的声音传了过来。


第660章 劫丹

　　普智方丈对付杨元还有另外一个筹码。这一个筹码是他没有告诉李昊天的。那就是古凤凰。

　　古凤凰现在落在了自己的手里，以杨元的脾性，绝对不会放任古凤凰不管的。只要自己抓住古凤凰，就等于抓住了杨元的软肋，然后威胁杨元，那么一定可以将杨元抓到。

　　普智立即向着自己的黑色密室赶了过去。这一间黑色密室，是他的闭关之处，采用东海玄石打造而成，在布下神秘禁制，任何人都不能够随便进出，就连神识意念也无法穿透过去。

　　他现在就要抓住古凤凰，然后逼迫古凤凰和杨元沟通，顺藤摸瓜抓住杨元。他一定要在最快的时间内找到杨元，要是被李昊天抢了先机，在自己的地盘，还让李昊天抢走了这一个功劳，那么他脸就等于彻底丢干净了！

　　“开！”

　　来到了这一间黑色密室之外，普智突然清喝一声。这时候，这黑色密室的房门猛然打开，而密室里面的空间就彻底出现在了普智的面前。可是密室之内，却是空荡荡一片，竟然连半个人影都没有看见了！

　　“恩？”

　　普智脸色一变。古凤凰明明已经被自己关押在了这间密室之内，怎么可能突然间人影都不见了呢。

　　普智神识涌出，疯狂在这密室之内扫视了起来，可是一遍一遍又一遍，却就是发现不了古凤凰的所在。

　　普智脸色瞬间阴沉难看了起来。这一间密室比之于锁妖塔都要来得坚固不破，没道理这古凤凰可以逃出去啊。但是此时此刻，这古凤凰确实从自己眼皮底下消失了。

　　普智握紧了拳头，发出咯咯的响声，整个脸庞都变得无比狰狞了起来。

　　先是杨元，然后又是这古凤凰，这两人的实力，都远远在自己之下，可是竟然全部从自己的手里逃脱出去了。

　　元尊逃脱出去也就罢了，毕竟他是转世之人，拥有着无尽的不可预测性。但是这古凤凰，她凭什么？

　　……

　　杨元和陈家的弟子说明了来意，很快杨元就被请进了一间大厅之内。这陈家不愧是佛门正宗家族，整个陈家阁楼极其极其气势恢宏，处处尽显霸气，陈家家主陈佛宗也是一尊小仙王境界的实力，听到了杨元的来意，一脸热情地招呼着杨元。

　　“好说，好说，这劫丹我陈家确实有不少。只是这价钱方面嘛？”

　　陈佛宗有点佛相，慈眉善目的模样，身材发福臃肿，笑起来眼睛眯成一条缝，就好像一个笑面佛一般。坐在了那里，胖墩墩的，好像一个圆球。给人一种可爱亲切的感觉。

　　“价钱方面好说，你手里有多少劫丹，我都要买下来。”

　　杨元端着茶杯喝了口茶，这茶水极其甘醇，喝了一口后，就让杨元有种说不出的舒服，好像浑身上下都被浸润了一遍一般。只是他眉头微微皱起了片刻，马上又舒展了开来。

　　陈佛宗一边看着杨元喝茶，一边笑着，似乎在思量着什么。片刻后便道：“这样吧。兄台你远来便是客，既然是客，我陈佛宗也不好占客人的便宜。三千仙元丹一枚劫丹，你看怎样？”

　　陈佛宗微微笑着道。三千仙元丹一枚劫丹，这个价钱已经是天价了。他看到杨元是一个陌生面孔，所以才存了宰一笔的心思。

　　原本陈佛宗以为杨元会砍价，但是没想到杨元却一下子应允了下来。

　　“拿给我来五十枚劫丹吧。”

　　杨元不紧不慢道。

　　“噗！”

　　这陈佛宗一口茶水猛地吐了出来，连忙拿着袖子擦拭。他没想到杨元不仅不还价，竟然还一次要五十枚劫丹！五十枚劫丹，那可就是足足十五万枚仙元丹啊！这对于任何人来说，都不是一个小数目！他陈佛宗还没有做过这么大一笔生意呢！

　　“怎么？没有？”

　　杨元眉头皱起。

　　“有，怎么会没有。没想到杨兄如此豪爽。杨兄稍等片刻，我马上便去准备劫丹。只不过这劫丹珍贵，如果杨兄不介意的话，可否拿出一二成，作为定金？”

　　陈佛宗在惊喜之余很快冷静了下来。十五万枚仙元丹不是小数目，他得看到杨元的财力才行。如果杨元存心戏耍，或者动了别的心思，他不得不提防一下。

　　“十五万枚仙元丹，我都可以先给你。”

　　杨元大手一挥，而此时，一行仙元丹呼啸而出，落在了大厅的正中间。

　　一座小小的金山，洋溢着浓郁的仙气，这一出现后，马上就让得陈佛宗等人傻了眼。陈佛宗好歹也是佛门陈家的家主了，但是让他一下子拿出十五万枚仙元丹出来却是根本不可能。

　　眼前这一个九品仙人，陈佛宗先头以为只是个富家公子，而现在看来，自己还远远低估了他。这个人不是一般的有钱啊！而且出手也是这般的豪爽，十五万枚仙元丹说拿出来便立即拿出来了。

　　陈佛宗眼里心思流转着。过了一会儿，便道：“兄台真是大手笔，我陈佛宗就喜欢兄台这样的人。好了，我马上就去给兄台准备劫丹。”

　　陈佛宗收起了这十五万枚仙元丹，然后转身出去了。

　　来到了内室，陈佛宗脸上的神情一下子变了。

　　“家主，怎么看？”

　　一个管家走了过来，来到了陈佛宗的旁边。

　　“什么怎么看。一个小小九品仙人而已。这次我吃定他了。叫小翠按老规矩办。”

　　陈佛宗低声说完，转身就向着内室走了过去。

　　……

　　杨元一直在前厅等着，手里端着一杯茶，轻轻喝着。这一杯茶散发着阵阵茉莉的幽香，给人一种心旷神怡的感觉。喝起来极其润肺滋养。

　　不过这茶的茶叶却是紫色的。

　　这一种茉莉茶叫做紫山茉莉。是南佛一种著名的香茶，服用下来，有着提神醒脑的无尽妙用。一般而言只有权贵家族才能够服用。出现在这南佛陈家，倒也是符合陈家的身份。

　　不过一碗茶根本不够杨元喝的，陈佛宗去准备劫丹，不知道怎么花费了这么久的时间，半个时辰都没有看到人出现，杨元将一碗茶喝了个干干净净，也没有看到人出现。

　　“前辈，家主开启密室可能需要多花费一些时间，还请前辈稍等片刻。茶冷了，我给你添一壶吧。”

　　一个清脆悦耳的声音传了过来，然后走过来一个穿着绿色衣裳的女子，身段婀娜，腰肢纤细，不过双峰却是异常丰硕，在衣裳的包裹下，有种要撑破而出的感觉。她这一走过来，扭着细腰丰胸，一下子就将人的目光给吸引了住。

　　一阵诱人的香味扑了过来，带着女子的体香，清幽恬淡，比之于刚才的茶香更加迷人。

　　美人，好茶，这陈佛宗倒是很懂得待客之道，杨元也不客气，默默地享受着这甘醇的茶水，欣赏着美人姿色。

　　只是在喝着这茉莉花茶，闻着这女子幽香的时候，杨元嘴角不经意间流过一丝笑意。

　　这紫山茉莉花茶本身是无毒的，而这小翠身上的天山幽香也是无毒的，这两种香味再正常不过，寻常人不可能发现出端倪来。

　　只是这两种香味要是混合在了一起，那就是其毒无比的剧毒！一旦服下后，运转仙力，就会立即毒发生亡！

　　杨元已经察觉到了情况的不对劲，但是杨元却并没有拆穿。反正他是无毒之躯，再怎么对他下毒都没有用。

　　只是杨元没想到的是，这堂堂佛门正宗陈家的陈佛宗竟然是这样一个阴险狠毒的角色。


第661章 虐成狗

　　风白羽，陈佛宗，杨元接触了两个佛门正宗的人。但是这两个佛门正宗的人，都不是什么好东西。可见，自佛祖死了以后，整个佛门上上下下，连同普智方丈，都已经彻底坏到了骨子里。上梁不正下梁歪。

　　原本杨元是想要从这陈佛宗手里买下劫丹的，但是现在看来，他的钱都可以省下来了。

　　足足过了一个时辰，那陈佛宗才姗姗出现。手里头抱着一个黑色的盒子。

　　“对不起，让兄台久等了，久等了。”

　　这陈佛宗出现后，一脸笑眯眯地看向了杨元。还是那样一副憨态可掬的模样。

　　杨元也是站了起来，笑眯眯地看向了他。

　　“这就是我陈家的劫丹了。足足五十枚。还请兄台笑纳。”

　　这陈佛宗便将这一个黑色盒子向着杨元递了过来，一脸笑意盈盈的模样。

　　只是杨元却并没有去接，目光落在了这一个黑色盒子上。神识一扫，这盒子里所有的一切都被杨元看得清清楚楚。他虽然只是九品仙人，但是这洞察力，恐怕寻常的大仙王强者都比不上自己。这陈佛宗随随便便就想糊弄自己，却是不可能做到的事情。

　　“盒子之内藏有三重机关，十八种暗器，每一种暗器都有毒，可以说是招招致命。陈佛宗，我好心好意来你这里买劫丹，你不卖就不卖，何必拿了钱，又想杀我灭口呢？”

　　杨元冰冷的声音传了过来。

　　什么？

　　没想到这机关一下子被杨元给识破了，陈佛宗脸色顿时一变。

　　陈佛宗也是一个小心翼翼的人物，他是小仙王境界的强者，原本就比杨元实力强大，但是他还是不放心，不仅仅安排了剧毒，还准备了机关，就是想要将杨元一网打尽。不给杨元留任何的生机。

　　因为杨元能够拿出这么多仙元丹来，肯定身后有着自己的势力的。若是惊怒了杨元身后的势力，对于他陈佛宗来说，反而会留下祸患。做事做绝，这是陈佛宗的行事风格。

　　只是陈佛宗没料到，这盒子内的暗器竟然被杨元给识破了。

　　杨元的眼力让陈佛宗微微惊心了一下，不过这也没有任何关系。一招不行，他还有二招，二招不行，他还有第三招！

　　“哼哼，杀你灭口又怎么样？难道不知道在这仙界行走，财不外露吗？你带着这么多钱到处走，就是在自找死！怪不得别人！”

　　陈佛宗脸上神情一下子冰冷狰狞了起来，死死看着杨元，好像杨元在他面前已经是一个死人一般。

　　“你身上已经中了我陈家的红日散，你一动仙力，就会毒发身亡，必死无疑。不信，你现在就运转仙力试试看。”

　　陈佛宗抱住了手，冷笑着看向了杨元。

　　“是吗？”

　　“那我真的要试试看了。”

　　杨元突然间右手伸出，啪的一巴掌落在了这陈佛宗脸上！

　　杨元出手快得像是一道闪电，这陈佛宗竟然都来不及做出反抗，然后刷的一下，他整个人就倒飞出去，一头重重撞在了墙壁上，捂住了脸，一脸惊愕地看着杨元！被杨元那一巴掌抽了下来，他半边脸都红肿了起来，出现了五个鲜红的手指印！一阵火辣辣的疼痛传了过来！

　　他双眼赤红，好像要喷出火来一般。他没料到一个九品仙人反应会如此之快，一巴掌打下来，他整张脸都肿了。不过他却并没有立即还回去，而是在等待着，等待杨元身上的剧毒发作。

　　时间一点一点过去，陈佛宗死死得盯住了杨元，想要等待着杨元身上的剧毒发作。而杨元也在看着他，始终都是一脸带笑。陈佛宗越是愤怒，杨元就笑得越发厉害。

　　陈佛宗的脸色越来越难看，越来越难看。这种剧毒，就算是仙王境界的强者也承受不住，怎么可能一个小小的九品仙人中下剧毒之后竟然浑然无事！

　　“怎么可能？你怎么可能没事？”

　　陈佛宗握紧了拳头，发出了不甘的声音。他体内仙力也是疯狂运转了起来。

　　“我是百毒不侵之躯，你这小小剧毒怎么可能伤得了我。”

　　杨元冷冷一笑。

　　什么？

　　陈佛宗脸色一变，他根本没听过什么百毒不侵之躯。但是看杨元此时此刻的模样，分明是没有中毒！

　　陈佛宗狠狠咬住了牙，他没有想到两道机关都被这九品仙人给躲过了，但是没关系，他是仙王境界的强者，就不信弄不死这一个小小的九品仙人！

　　“万佛朝宗！”

　　陈佛宗大吼一声，而此时，体内仙力疯狂运转起来，猛然形成了一个巨大的佛像真身，无尽的仙力汇聚其中，让得这陈佛宗的实力气势顷刻间暴增，无尽的威压向着杨元狂落而下，那种刚猛霸道，简直无孔不入！疯狂膨胀的仙力，带起了周遭无数罡风狂舞，形成了阵阵尖锐的吟啸之音！

　　而陈佛宗的脸上的神情也一下子得意了起来。

　　“这万佛朝宗是我陈家最厉害的绝学，在我陈佛宗的手里死了不下十个小仙王强者！你一个九品仙人，就算再精明又能怎样！也一样是死！”

　　陈佛宗咆哮了起来，然后猛然一巴掌落了下来，直接轰向了杨元！随着他这一手动作，万佛朝宗所有的仙力也都凝聚在了他的一掌之上！一只手掌也是瞬间变成了炽热的火红颜色，无数罡风能量在疯狂舞动着！

　　他就是想要一巴掌直接将眼前这一个九品仙人彻底拍死拍碎！

　　可是出乎他意料的是，他这一招轰落下去之时，杨元也是同时伸出了手。只是轻轻松松，平平常常的一手抓了过来，可是顷刻之间，就将这陈佛宗的大手给抓住了！

　　然后这万佛朝宗的强横攻势瞬间化成了齑粉烟云，消失无影无踪。紧跟着杨元一脚抬起，直接落在了这陈佛宗的两腿之间！

　　还是稀松平常的一脚，只是这落下去之后，陈佛宗的脸色明显变了！原本愤怒得赤红的脸色瞬间变成了茄子一样的青紫色！

　　“啊！”

　　他哇的惨叫一声，五官顷刻狰狞扭曲在了一起，发出杀猪般的嘶吼，染整个身体都崩飞了起来！

　　杨元这一脚落下后，他就感觉自己下面好像被彻底踢爆了！

　　轰的一下，陈佛宗一头撞在了天花板上又落了下来，然后紧跟着又被杨元一脚飞起，横扫在了胸前，这一次直接穿过墙壁，飞出百米之外，轰的一下，远处传来了一声巨大的轰隆声，连大地都炸出了一个巨大的深坑！陈佛宗的人影已经从整个陈家消失得无影无踪了！

　　在百米之外的一个深孔里，这陈佛宗仰天看着天穹，一脸的惊愕和不甘心，只是此时已经没有了任何爬起来的力气。过了片刻后，连眼神都无光了！

　　你不仁，我不义！

　　杀了这陈佛宗倒是给杨元省了不少的钱。杨元一道目光冷冷向着四周看了起来，他知道在周围有不少人在暗处藏着，原本是想要等到陈佛宗一声令下，然后疯狂冲出来的！

　　只是没等到他们冲出来，陈佛宗就被杨元轻而易举给干掉了。

　　这些人被杨元一道道目光看了过去，一下子浑身上下都颤抖了起来。然后惨叫一声，连忙个个疯狂狼狈逃窜出去！

　　杨元没有去追他们，神识一扫，很快就知道陈佛宗家的密室在那里。大步走了过去。一些蝼蚁而已，杨元去杀他们就是脏了自己的手。

　　小小的密室自然拦不住杨元，不消片刻，陈佛宗的密室就被杨元收刮了一空，足足得到一百多枚劫丹。

　　杨元得到了这些劫丹之后，马上离开了这陈家。现在陈家被端，用不了多久，整个南佛的人都会知道。而现在他要赶紧离开，省得被普智或者李昊天的人给缠住了！


第662章 迷惑

　　一百劫丹已经到手了，杨元现在要寻找的是渡劫福地。在南佛这个地方，有足足十七个渡劫福地，在仙界四大界域之中，已经算是最多的了。

　　只是现在这些渡劫福地，显然都被人看守着，想要靠近，借助福地渡劫，恐怕一到达就会被无数人包围住。想要渡劫飞升，几乎是不可能。

　　杨元意念一动，和朱雀沟通了起来。

　　“主人。”

　　朱雀的声音传了过来。

　　“朱雀，你现在在哪？李昊天是如何部署的？”

　　杨元询问道。

　　“现在普智的人正守在南佛出口的各个关隘，有八尊大仙王强者坐镇，号称八大金刚，你出不去的。而且在十七个渡劫福地之中，都有李昊天的人防守，一旦发现你的踪迹，就会放出信号，然后所有人都会疯狂赶往那一个渡劫福地，围杀你！李昊天本人和普智大师守在了蓬莱仙岛，而我和白虎则守在了天目山！”

　　朱雀不紧不慢道。她现在中了杨元的心蛊，不得不乖乖听杨元的话。要是杨元死了，她也只能跟着陪葬。

　　杨元眉头紧锁了起来。南佛虽然地域庞大，但是要想寻找一处渡劫福地可没有那么容易。

　　十七个渡劫福地，彼此相隔着数百里的距离，一旦一个福地放出信号，马上邻近的渡劫福地就会赶来阻止，到时候，牵一发动全身，李昊天所有的人都会赶过来。

　　时间，必须争取渡劫的时间才行。他在渡劫的过程中，万万不能够被人打扰。如果被人打扰，他就不能够集中全部精神抵抗劫力，随时都有魂飞魄散的危险！

　　杨元咬着牙，默默琢磨了起来。天目山和蓬莱仙岛相隔没有多远，大概半个时辰的路程，而在天目山后，还有一处天目森林，那是一处极其凶险的地方，类似于东荒的毒森林。

　　与天目山相隔最远的福地是黑木崖，就算是李昊天也需要三四个时辰的时间才能够到达。而天目山后的天目森林距离黑木崖，足足将近五六个时辰。若是将李昊天等人骗到天目森林附近，自己再进行渡劫，五六个时辰的时间，也已经足够杨元度过仙王劫，然后逃跑了。

　　杨元并没有前往蓬莱仙岛渡劫的意思。因为普智，李昊天都知道自己拥有打开蓬莱仙岛的钥匙，所以就算李昊天不在蓬莱仙岛，普智和尚也会呆在那里等着自己。蓬莱仙岛不会是杨元渡劫的目的地。

　　“朱雀，等我意念传递给你之时。你就杀了白虎，然后假装追杀我到天目森林。引诱李昊天等人中计。”

　　杨元命令传达了过去。

　　“好！”

　　朱雀咬了咬牙。

　　这一次渡劫，极其凶险，不仅仅要提防李昊天的人，还要提防普智仙君的人。但是不管杨元在哪里渡劫，这些危险都是躲不过去的。

　　李昊天和普智是不可能眼睁睁看着自己度过仙王劫，成为小仙王强者的。

　　好在南佛有十七处福地，好在杨元清楚南佛众人的部署，所以这一次渡劫未必没有机会。只要朱雀成功将李昊天吸引开，给自己争取五六个时辰的时间，五六个时辰足够杨元度过仙王劫了！

　　至于普智，他肯定死守在蓬莱仙岛，以为自己会去蓬莱仙岛渡劫，这点倒是丝毫不用担心。

　　杨元身影一动，就向着黑木崖赶了过去。

　　足足过了四个多时辰，杨元才来到黑木崖。他身影一动，潜伏在了暗处，冷冷看着黑木崖上的一切。

　　一座黑色的石崖高高屹立在了天地之间，给人一种孤冷，寂寥的感觉，而在黑木崖附近没有一个人影来往，就连李昊天派遣来到这黑木崖的人也没有看到一个。

　　应该是藏在了暗处，想要等待自己到了黑木崖然后再放出信号弹吧。杨元冷冷一笑。

　　他发现不了那防守之人，对方也发现不了自己。杨元意念一动，立即和朱雀沟通了起来。

　　……

　　天目山。

　　两个人影匍匐在了暗处，一动不动，两人正是朱雀和白虎。两人都服用了李昊天准备的隐匿丹，几乎将全部的气息都隐匿住了，神不知鬼不觉，寻常人根本发现不了。所以躲在了暗处，只需要等待动静，放出信号弹就行了。

　　只是在一片草丛中，沙土突然动了一下，朱雀从土里钻了出来，向着前方走了过去。她刚刚收到了杨元的命令，是要向着白虎动手了。

　　“朱雀，你疯了，快点隐匿起来。”

　　白虎趴在了前面的土里，呵斥的声音传了过来，可是突然间，朱雀向着他扑了过去，一剑刺向了他的心窝！

　　“啊！”

　　白虎瞬间瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。这匕首刺穿了他的心窝，而且疯狂绞杀扭动着，片刻就将他心窝割裂成千千万万快。

　　“朱雀，你……”

　　白虎不可思议的看着朱雀。他想不通朱雀为什么会突然间向着自己动手。只是片刻，他的身体就被朱雀一匕首直接破裂开来了，一刀两断！

　　无数鲜血瞬间飞溅起来，染红了朱雀身上的衣裳！

　　朱雀擦了擦嘴角的血，脸上闪过一丝阴狠神色。人在屋檐下，不得不低头。今天是她在李昊天和杨元之间做出选择的时候了。

　　其实她也没得选择，李昊天这一边，她想尽办法或许可以隐瞒下去。但是杨元哪里，如果她不配合，就只有死路一条了。杨元现在动用心蛊，彻底的控制住了她，她的任何念头都逃不出杨元的眼睛。杨元要杀她，只需要一个意念的功夫。

　　身为一枚棋子，就只有任人摆布的这一个下场。那心蛊的疼痛，她这辈子都不想再尝试了。

　　朱雀拿出了一个精细的竹筒信号弹，猛地点燃，轰的一声，这一个信号飞向了天空，猛地爆裂开来，绽放出五色的烟花！这一个信号弹极其强烈，就算是在整个南佛，任何一个地方都可以看到！

　　这一个信号弹放出之后，朱雀毫不犹豫的拿出了第二个信号弹，这是一个极其粗大的竹筒。

　　然后朱雀立即点燃，一个更大的烟花在高空中爆裂，好像整个天穹都彻底燃烧了起来一般，火红火红的颜色，让得整个高空都仿佛成为了一片火海！不断的翻腾了起来！

　　第一个信号弹的意思是告诉大家，天目山出现了危险，有元尊出现。请求李昊天亲自过来。

　　而第二个信号弹的意思是告诉大家，天目山元尊已经在渡劫，整个西域昊天宫所有人都要过来，围杀元尊！

　　两个信号弹放出，整个西域的人都会疯狂赶过来。到时候，天目山一带会被围堵得水泄不通，没有人能够逃离出去！

　　朱雀放出第二个信号弹之后，拿出刀子，在胳膊上狠狠撕裂一道口子，立即向着天目山的方向奔了过去！

　　故布疑阵，要想让李昊天等人相信，她只有将一切演得真实。

　　……

　　果然，不消片刻的功夫。两个信号弹接连放出，整个南佛一下子动荡了起来，先是李昊天从蓬莱仙岛出发，尔后就是各大昊天宫的高手从各大福地之中出发。

　　杨元一直守在了黑木崖，等待了片刻后，果然看到黑木崖下的沙土之中一个一个身影钻了出来！

　　竟然足足有四人，都是小仙王境界的强者，看到了那信号弹的方向，立即拔地而起，奔掠而去！

　　“我们从南面赶往天目山，这一次一定要将那元尊彻底封死！”

　　“对！走！”

　　一个一个声音传了过来，数道人影从杨元面前经过，只是杨元藏在了地下一动不动，他们根本发现不了。


第663章 仙王劫

　　等到这些看守黑木崖的李昊天心腹之人离开后，杨元才钻了出来，向着黑木崖山峰奔了过去。

　　李昊天等人都被吸引进入了天目森林之中，就是自己渡劫的大好时机。

　　杨元又等待了两个时辰，然后一次取出一百枚枚劫丹，没有任何的保留。这劫丹中蕴藏着无数劫草因子，一旦服用之后，能够迅速引动天地能势变化，人为的引发仙王劫！越快的引发仙王劫，对于杨元来说就越重要！

　　一口服用一百枚劫丹之后，这无数狂暴的因子就在杨元身体内纵横呼啸了起来，无尽的奔腾，呼啸，发出尖锐的声音。杨元感觉到自己身体内好像产生了一个巨大的能量漩涡，疯狂旋转着，不断扩大，不断扩大，然后这能量漩涡就以杨元身体为中心，向着四周疯狂蔓延而去！

　　只看到在这黑木崖顶峰之上，杨元静静坐着，然后以他为中心，无数狂风旋转，疯狂奔腾，形成了一个巨大的漩涡，一路向着天穹奔去！

　　整个天穹也是一下子阴暗了起来，狂风萧瑟，日月无光，那瑟瑟的劲风席卷，卷起漫天狂石飞舞，紧跟着一团巨大的黑云出现在了高空之中！几乎将整个天穹都给彻底覆盖了住！

　　仙王劫劫云？

　　感应到头顶出现的巨大黑色劫云，杨元脸色一变，立即凝重了起来。而此时，杨元仙府之内的世界树疯狂生长，猛然间在杨元的身后形成了一株参天大树，将杨元整个人给死死护在了身下！

　　一株茂盛的世界树，比之于整个黑木崖都要庞大数倍，好像生成了一个天穹一般，上面无数青色的叶子生长着，显示出了旺盛的生机！

　　这几乎是整个仙界最庞大的世界树了！

　　要是让李昊天，普智这些仙君强者看到了，也要被彻底震惊到！因为他们在度仙王劫的时候，也绝对不可能拥有这样庞大的世界树！杨元的世界树比之于他们渡劫的时候，都庞大了十倍不止！

　　噼啪！

　　在杨元头顶之上的那一团巨大黑云，不断翻滚着，无数劫力运转其中，疯狂的咆哮奔腾！

　　在这一团黑云之中蕴藏着的劫力，极其可怕，远远不是杨元度九重天之时可以相比的，因为在这仙王劫云之中，蕴藏着无数的雷属性，火属性，冰属性的狂暴因子，一旦轰击下来，如果没有世界树抵挡，再厉害的九品仙人也要瞬间灰飞烟灭！

　　可怕的一团黑云，出现在了高空之中，让得整个南佛都好像陷入了一片阴沉压抑之中，所有人都感觉到了一种窒息的感觉，惊愕地抬起头看向了高空！

　　南佛的众人也曾经见过不少人度过仙王劫，但是却从来没有一次渡劫的异相会有如此的可怕和强横！那黑色劫云之中，蕴藏着的可怕能量，想想就让人有种毛骨悚然的颤抖！这样恐怖的劫云，要是劫力降落下来，任何渡劫的九品仙人都不可能承受得住吧！

　　轰！

　　就在这无数黑色劫云翻滚之时，猛然从那黑云中，六道闪电劈落下来，交织在了一起，疯狂轰落向了杨元！

　　一次六道，每一道劫力都蕴藏着毁天灭地的威能！一出现后，整个天地都有种狂风怒卷，疯狂撕裂绞杀的感觉！这是天神的怒吼，这是上天的杀意！

　　想要渡劫，就是逆天，逆天就要受到上天的惩罚！

　　六道可怕的劫力，疯狂斩落而下，刹那间，就将整个天地都照得一片亮堂，可怕的劫力落在了世界树之上，噼噼啪啪，整个庞大的世界树之上都迸发出了无数火花，一瞬间，就有无数的树枝纷纷洋洋落下，那些被火属性的劫力轰击到的地方，甚至猛然燃烧起了熊熊烈火！疯狂席卷和弥漫！空气之中，弥漫着一阵焦糊的气息！

　　而在此同时，世界树的树叶枝蔓也是疯狂得吸收了起来，将这些仙王劫力疯狂炼化，然后一道道汇聚下来，进入杨元的身体内！

　　承受仙王劫的威力，吸收仙王劫的劫力，便是世界树的一大使命之一！

　　轰隆！

　　尽管世界树承担了百分之九十的仙王劫力，但是还有一部分天劫之力降落下来，轰隆一下子落在了杨元身上！

　　三道残留劫力落在了杨元身上，一下子让得杨元噗的一口鲜血狂吐出来，脸色瞬间苍白无比！他原本运转了无数的仙力加持在了周围，形成了坚固可怕的护界，但是在这劫力的轰击之下，还是抵挡不住！

　　雷属性的劫力轰击下来，让得杨元身体好像都彻底麻木一片了，而火属性的劫力在杨元身体内疯狂燃烧着，那种焚烧的痛苦，让得杨元几乎要嘶吼出来！而冰属性的劫力，竟然没有被火属性的劫力中和，疯狂冰冻着杨元！雷电轰击，冰火交加，杨元的身体好像在承受着世间最痛苦的酷刑一般！一道，一道，每一道都仿佛到达了这世界痛苦的极致！

　　无尽的煎熬，在杨元体内纵横，杨元感觉身体一阵翻腾，好像要被这无数劫力给轰击撕裂成了千千万万快，好像马上就要崩裂成为齑粉，彻底烟消云散了！

　　这种痛苦，比之于他以前度过任何一次劫力时候都要来的可怕。来得霸道强横。

　　这还只是第一波劫力，这还是在世界树疯狂抵挡之下，残留不到百分之十威力的劫力！

　　可是这一番轰落下来之后，却已经让杨元无法承受了。

　　可见这仙王劫的可怕！可见这成为一尊仙王的艰难！渡劫飞升，在成为一尊强者的同时也往往意味着魂飞魄散！

　　世人都羡慕仙王强者的强大和可怕，羡慕仙王强者高高在上的地位和威严，可是谁人知道这成仙之路的艰难！谁人知道这从蝼蚁一步一步踏入巅峰，所需要付出的代价！

　　又有谁知道，在这千千万万年来，有多少人死在了这强者的路上！

　　一将功成万骨枯，所有人记住的是那些踩踏着无数荣光，万万人之上的强者，而在这强者脚下，堆积而成的一具具森然白骨，却没有人会多看一眼。

　　浴血渡劫，每一次突破，每一步的强大，都是历经无数的生死，踏着无数的荆棘和鲜血一步步而上的！

　　没有一个人能轻而易举踏上强者之路，也没有任何一个人一生下来就注定要站在高高的王座之上！

　　想要得到，就要付出，就要忍受！这是强者之路的鲜血和荣耀！

　　杨元咬紧了牙，默默承受着体内割裂般的痛苦，双目已经赤红，散发披头，状如恶魔！

　　仙王劫一共有三波，第一波蕴藏六道劫力，第二波蕴藏十二道劫力，第三波蕴藏十六道劫力！一共六六三十六道劫力，每一波的攻势都比从前要来得强大可怕！

　　杨元现在只度过了一波劫力，还有两波等着自己！而剩下的两波，则更加的凶险，更加的可怕！

　　“来吧，疯狂降落吧，来得更猛烈些吧！我杨元不怕你们！来啊，什么天神，什么天劫，能够杀死我杨元，是你们的本事！来啊！”

　　杨元抬起头，发出了嘶吼之声。而听到杨元的嘶吼，那头顶上的黑云越发澎湃汹涌了起来，仿佛在酝酿着无数的怒意！翻腾，奔涌，只听到一阵滚滚的惊雷之声，在那黑云中激荡！

　　天神之怒，就是要轰杀一切逆天而行的生灵！

　　黑云疯狂翻腾着，道道劫力在交错纵横，好似一头狂龙在怒吼，然后第二波的劫力，似乎已经孕育而成了！


第664章 朱雀

　　朱雀放出了信号弹，就将李昊天等人一路向着天目山引过去。李昊天一心一意想要将杨元追拿到手，所以他第一个赶到了天目山。

　　一路循着朱雀的血腥气息，李昊天疯狂奔掠着，神识也是涌出，想要寻找着杨元的下落。但是天目山阴森煞气纵横交错，道道阴厉气息翻涌而起，让得就算是强横如同李昊天也无法找到杨元的下落！

　　突然间，李昊天一动，从高空中落了下来。

　　“朱雀！”

　　李昊天落在了地上，发现朱雀晕死了过去，连忙将她扶起，却发现朱雀的一条手臂已经断掉了，鲜血汩汩涌出！显然是被杨元砍断的！

　　李昊天仙力疯狂涌出，注入朱雀的身体内，过了片刻，朱雀才睁开了眼。

　　“杨，杨元逃，逃往……”

　　朱雀指了指前方的森林。

　　“刷！”

　　李昊天一动，立即向着前方奔掠而去！杀了白虎，现在又重伤了朱雀，这一个杨元这一次一定要亲手将他擒拿！

　　李昊天眸子里道道怒忙闪烁了起来。不仅仅是因为他和普智仙君的对赌，更是因为这杨元是他最大的敌人，如果不杀死杨元，他恐怕都要寝食难安了！特别是如今看着杨元实力一步一步的强大，更让他有种芒刺在背的感觉！

　　而朱雀看着李昊天的背影，微微一笑，然后双眼一翻，再次晕迷了过去。

　　要想瞒过李昊天可不是一件容易的事情。

　　如果她全身而退，李昊天又没有找到杨元，必定会怀疑自己。而现在自己虽然损失了一条手臂，至少李昊天不会怀疑自己。

　　要想活着，就得有所牺牲。只是这样下去，不知道要被杨元控制多久。但是这已经不是朱雀能够改变的了。沦为棋子，一步一步，都身不由己。

　　李昊天神识疯狂涌出，一寸寸在这天目森林搜寻了起来，想要寻找着杨元的所在之处。但是李昊天发狂得搜寻了起来，却是始终感知不到杨元的所在。

　　杨元是一个极其狡猾的人，他肯定就在这天目森林之中，这一次无论如何都要将杨元给彻底找寻到。

　　李昊天咬紧了牙，拳头握得咯咯作响。

　　轰隆！

　　可就在这时候，一声轰隆巨响从身后传了过来，好像整个天地都震动起来一般！这一股可怕的威能，疯狂激荡，都让得天地一片暴动！

　　李昊天脸色一变，连忙转过头去，却看见在远处一片黑云聚集，无数能量凝聚在了那里！宛如实质！竟然是有人度仙王劫的迹象！

　　而看着距离，竟然是在遥远的黑木崖方向！他被杨元骗到了这天目山，以为杨元在天目山渡劫，可是在远处的黑木崖，却有劫云涌动。不可能有人那么巧和杨元一起渡劫，这毫无疑问的说明自己上了杨元的当！

　　“中计了！”

　　李昊天脸色一变。他不知道杨元怎么分身引诱，瞒过了朱雀和白虎。但是如今中了杨元的诡计，这已经是千真万确的事情！

　　现在自己被引诱到了这天目森林来，距离黑木崖有着两个从天目山到黑木崖的距离，想要回去阻止杨元度过仙王劫已经来不及了！

　　“可恶！”

　　李昊天握紧了拳头，脸庞五官都狰狞了起来。这一次为了阻止杨元，他可以说是做足了一切准备。

　　十七个渡劫福地，都安排了心腹之人看守，一旦发现情况，附近的福地马上就会有人过去阻挡拖延，等到自己赶到的时候，时间刚刚来的及！

　　只是现在天目山突然放出信号，一下子搅乱了他所有的布局。不仅他被吸引到了这天目山中来，就连其他福地的心腹也是一样。这一下子就相当于给杨元腾出了时间！

　　这一个杨元竟然如此狡猾！李昊天已经顾不得思量天目山这边变动的原因了，他只知道元尊在黑木崖渡劫，一定要赶过去阻止，否则一切就来不及了！

　　要是让杨元突破了小仙王境界，就更加难以对付！如今的杨元，早已经不是往日那随便自己一手拍下就可以捏死的蝼蚁了！

　　刷！

　　李昊天如同一道闪电一般，疯狂奔掠疾驰而去，他身影一动，整个空间都好像猛然分裂开来，出现了一条真空隧道，而他从这真空隧道之中穿行而过，速度竟然比之于来时快了两倍不止！

　　……

　　第一波仙王劫劫力已经过去了，这疯狂吸收炼化的劫力充盈了杨元的身体。杨元感觉到每一寸肌肤，每一个晶粒，都仿佛发生着脱胎换骨的变化。特别是那晶粒之中，更好像被开拓出了一个个空间一般，无尽地吸收着汩汩的能量。

　　而第二波劫力已经到了头顶！

　　“来吧！”

　　杨元抬起头，仰天长啸了起来。他等待了这么久，终于等到了这仙王劫的降临，就算再可怕，再强大，他也要迎难而上。就在这无尽劫力的洗礼中，迎来新生！

　　轰！

　　第二波劫力一共十二道天劫，猛然落在了世界树之上，轰的一声，这世界树哗啦啦竟然崩塌了大半，然后残余的天劫劫力，如同闪电一般，直接向着杨元身体劈落过来！

　　这时候的杨元却没有躲闪，反而张开了双臂，迎向了这可怕强横的天劫！

　　“来吧！”

　　杨元大吼了起来。看着这蕴藏无数能量的可怕天劫，看着那如同巨龙一般的劫力狂落而下！

　　然后，啪啪啪！

　　就好像一道道强横的鞭子一般，这些劫力轰击在了杨元的身上，狠狠得抽打锤炼着杨元！撕裂的疼痛传了过来，灼烧的疼痛传了过来，冰封的疼痛传了过来，杨元却没有喊叫分毫！

　　在他的身上出现了一个个锋利的口子，都是被那天劫切伤的，一道一道，纵横交错，密密麻麻，鲜血染红了他的衣服，他却站在了黑木崖顶峰，笔直的挺直了腰杆，死死看向了这一方天穹！

　　无数黑色劫云翻滚之下，天地一片黑暗，电闪雷鸣，狂风呼啸，但是在这一片奔腾黑暗之中，杨元的人影却挺立在了天地之间，好像是一柄剑，锋芒霸道，迎向了这可怕的让人颤抖的劫云！

　　“来啊，再来啊！”

　　杨元大吼了起来。神情竟然没有丝毫的恐惧，反而带着莫名的兴奋和激动！

　　天劫越是厉害，世界树吸收的劫力就会越发雄浑，仙府内容纳的仙力就会越发强大，他的实力就会提升得越快！

　　只要经过三波天劫，他的仙府空间就会彻底进化，然后变成一个仙府世界！

　　杨元的话语好似激怒了这一团黑云，无数人面对着这仙王劫，每一个都是战战兢兢，诚惶诚恐，生怕这劫云破灭了他的身躯，生怕这劫云扼杀了他的生命，还从来没有一个人敢这样无所畏惧！

　　这种无所畏惧，这种狂傲，是对天的大不敬！

　　天穹之上的黑云又是一阵翻滚，然后无尽的咆哮和怒吼响彻起来，好像成千上万头神龙在震怒着，然后一道道可怕的劫力疯狂孕育了起来，轰隆一声，撕破了天穹，直接向着杨元轰杀而来！

　　这是最后一波劫力了，这仙王劫的威力也比想象中要来的更加强横，更加可怕，这轰击而下，整个天地都好像被这劫力给照亮了！

　　十八道劫力，疯狂绞杀在了一起，汇聚成了一道强横的劫力，螺旋绞杀而下，带着扭曲时空的威能，疯狂向着杨元斩杀而来！

　　似乎整个天穹都在愤怒了，要将这一个无所畏惧，狂傲无比的卑微生灵给轰杀得魂飞魄散！敢对天大不敬的人，都不能够存活在这天地之间！


第665章 最后一波天劫

　　一道前所未有强横的天劫，从天穹尽头而来，宛如一条神龙，席卷雷霆之威，疯狂奔掠劲射，一瞬间，仿佛破开了整个天地，发出了熊熊的怒吼，锋利的一击，轰然落下！

　　崩！

　　挡在杨元头顶的世界树，竟然瞬间被切开了，发出撕拉的破裂声响，尔后这一道可怕的劫力毫无阻碍的落在了杨元的头顶，就这样劈落下来，好像要将杨元小小的仙躯给切成两半一般！在这庞大可怕的天劫面前，杨元似乎显得无比的渺小和不堪一击。

　　杨元还是站立着，一动不动。任凭这一道天劫落下，轰击着他的仙躯！尔后噼噼啪啪，一声声炸裂声响响彻起来，这是无数的雷属性因子，冰属性因子，火属性因子，在他的仙躯内疯狂交织爆裂的结果！

　　扑通！

　　在这可怕的一击之下，没有任何人能够承受得住。似乎如同所有人预料的一般，杨元的仙躯轰然倒地！

　　没有任何声音传来，也没有任何的反抗，他好像就这样被一击轰杀一般。甚至连一个意念都没来得及放出！

　　这仿佛和所有人预料之中的一模一样。这第三波天劫实在是太强大了，超过以前度仙王劫的所有人，没有人能够承受得住这第三波仙王劫！这简直就是天要人亡，人不得不亡！

　　而这一个九品仙人，被天劫轰杀，也似乎是理所当然。事实上，以他的实力能够承受得住前面两波仙王劫已经是不可思议了。

　　天空中响起了阵阵呼啸之声，好像是得意的欢呼。没有人能够傲视天劫，没有人能够不惧天劫，这样的人或许存在，但是他的下场一定只能够是死！这是给藐视苍天的生灵的惩罚！

　　那一团黑云，慢慢地散去，好像是胜利之后的凯旋一般。

　　一阵风吹过，带着呜咽，在这一片被雷劫轰击得一片狼藉的黑木崖，有种分外的悲戚的感觉。只是在这一片悲戚之中，那躺在黑木崖之上的男子，手指突然动了动，然后猛地一用力，握紧了拳头……

　　他竟然没死！

　　似乎费了很大的力气，杨元的手撑在了大地之上，然后猛地一动，才从地上站了起来。他浑身上下的衣服已经彻底烧焦了，露出了精壮的身体，他一脸乌黑狼狈，浑身上下到处都是伤痕，鲜血淋漓。

　　度过了第三波仙王劫的攻势，成功的存活下来，原本应该高兴才对。但是杨元的神色里尽是迷惑和不解。

　　他一遍一遍地扫视着自己的身体，但是一次一次却又失落而归。然后又不甘心的继续疯狂审视着自己的身体。

　　“没道理。没道理啊。”

　　杨元喃喃得说了起来。

　　他明明已经度过了仙王劫，但是此时此刻，仙府内竟然没有发生任何的变化，而他也没有达到小仙王境界的修为！

　　杨元百思不得其解。

　　他的实力是比从前雄浑了不少，但是却远远没有达到自己想要的预期。度过仙王劫，却没有突破小仙王境界，杨元想不出来到底是哪里出了问题。

　　而就在杨元有这样疑惑的时候，头顶上的那一团黑云猛然又凝聚了起来，疯狂咆哮着，发出不甘的嘶吼声，然后阵阵可怕的能量疯狂凝聚起来，越来越可怕，越来越强大！那声势也越来越强大，好像要将人的耳朵给彻底震聋一般！疯狂翻滚，惊天动地！

　　竟然还有一波天劫没有下来！

　　杨元脸色一变。

　　寻常人的仙王劫都是三波天劫，怎么自己还有一波？

　　杨元看向了天穹，而此时，整个天穹都好像变成了深黑的颜色，疯狂翻滚了起来。在那黑色劫云之中，可以看到道道雷电闪烁，无数可怕的狂暴因子在疯狂纵横，发出了哔哔啵啵的响声！

　　然后那巨大的黑云疯狂旋转了起来，形成了一个漩涡，随着这漩涡的旋转，整个天地天昏地暗，然后便有三十六道天劫同时孕育而生，绞杀在了一起，向着杨元劈落下来！三十六道天劫的合力，疯狂汇聚，孕育着的能量简直到了鬼神莫测的第一个地步！

　　竟然是三十六道天劫！

　　杨元脸色一下子煞白了起来，有些难看。刚才的十八道天劫就已经是他的极限了，没想到现在竟然还翻了一倍。寻常人度过天劫，总共才不过承受三十六道天劫，凭什么自己要承受七十二道天劫！天劫数量是寻常人的两倍，而这真正的艰辛和难度更是寻常人的百倍千倍！

　　杨元虽然极其不甘心。但是体内的仙力还是疯狂运转了起来，凝聚在了身前，形成了一个金色的护界！纵使是天意要让他死，他也绝不能坐以待毙！

　　无数的仙力疯狂涌了出去，几乎放出了杨元所有的能量，加持在了周遭，汇聚形成了一个金色护界，威严的佛光疯狂流转着。只是他这金色护界，在这三十六道天劫的莫测天威轰击海峡，却显得那样的孱弱不堪和渺小！

　　无尽的罡风拍打下来，好像能够毁天灭地一般，杨元站在了地上，只觉得体内血脉都在疯狂翻涌了起来，还没有等到这第四波天劫落下，被这可怕的劫力压迫，自己整个身体都要爆裂开来一般！

　　整个天地，一片亮堂，每一个角落，都被这天劫的光芒给照亮了，然后可怕的一道威能瞬间劈落而下，带着让人，鬼，神，仙，佛，魔悲号的能量威势疯狂落在了杨元的身上！

　　噼噼啪啪！

　　在此同时，无数的雷电，罡风，冰火，也是同时倾泻而下，好像一场倾盆大雨一般，落在了这黑木崖之下，所到之处，整个黑木崖一片狼藉，被摧毁得整个山崖都彻底爆裂了开来！燃烧，冰冻，切割，都在这黑木崖之上精彩演绎着！

　　而在这风口浪尖的杨元，脸色更是分外的狰狞难看。这可怕的天劫落在他的身上，好像要将他整个人给轰击成为齑粉，一道，一道，三十六道天劫在他周身疯狂肆虐着！摧枯拉朽，疯狂摧毁着他全身上下的每一个晶粒，每一寸肌肤，甚至仙府之中，也能够感受到那天劫的劈落！

　　轰！

　　杨元只觉得脑袋之内传来一阵巨大的轰隆声，这是神魂都受到了天劫的轰击！

　　然后他很快就有一种头晕脑胀的感觉传了过来，好像身子想法都彻底被抽空了一般，双眼泛白，麻木，扑通一下子就栽倒在了地上！

　　天晕地旋，杨元的整个世界都好像彻底崩塌，陷入了无尽的黑暗之中。

　　“不，我不能倒下！”

　　在倒下之时，杨元心里发出了不甘的呐喊。

　　什么叫做仙王福地，就是曾经产生过不少仙王强者的福地。而仙王福地，往往都是极其坚固不破的。是能够承受仙王劫轰击的！

　　黑木崖作为南佛十七大仙王福地之一，自然也为仙界贡献了不少的仙王强者。也经历了无数的仙王劫，但是却从来没有一次仙王劫像这样强大和可怕。

　　这一次的仙王劫轰落下来后，整个黑木崖几乎是一片狼藉，所有的一切尽被摧毁！远远看去，这里好像是一个爆裂的废弃场一般，满目狼藉，到处都充斥着烧焦的气息，龟裂，深坑，原本的福地，此时仿佛变成了人间地狱。

　　“来迟了吗？可恶！”

　　在一片电芒弥漫劲射的黑木崖外，一个身影突然凌空出现，目光冷冷在这烟尘茫茫的黑木崖一扫，握紧了拳头！

　　不过很快似乎发现了什么，他身影一动，就向着黑木崖上奔掠了过去！


第666章 燃烧寿元

　　谁也说不清这天劫和修真者之间的关系，一方面来说，这天劫似乎不希望修真者变得强大，于是降下一道道天劫来轰杀修真者，阻止修真者的飞升强大，但是另一个方面在这天劫轰杀之下，没有被天劫杀死的修真者反而变得更加强大了。

　　这是天道和人的斗争，是仙界亘古以来不变的话题。不过能够确定的一件事就是，天劫越强大，就说明这修真者的实力越发恐怖。

　　李昊天来到黑木崖之上后，就明显感觉到这天劫的可怕。黑木崖是一个天劫福地，可如今也被摧毁成了这样一个狼藉的模样，可见此时渡劫的元尊，比之于他当年度仙王劫时要强大不下十倍！

　　李昊天握紧了拳头，他越发感觉到了杨元实力的可怕了。

　　从杨元回到仙界开始，一个小小的一品仙人，在自己的眼皮底下，竟然成长到了仙王的地步。

　　在杨元不过是仙王境界以下之时，他都那么难以对付，要是杨元突破了仙王境界，李昊天要斩杀他就更加艰难了！明明自己实力比杨元强大千万倍，可是自己却偏偏杀不死他！这种感觉，让李昊天极其郁闷和愤怒！

　　当初背叛元尊的人是自己，毁掉元尊所有一切的人也是自己，现在元尊卷土重来，这样一个可怕的人，绝对不能够让他强大起来！

　　仙王就是元尊能够到达的极限了。再也不能够让他继续强大下去了！如果再继续强大下去，就彻底逃脱了自己的掌控！

　　李昊天猛然一动，来到了黑木崖顶端，看着在黑木崖上躺着的那一个身影，脸上露出了笑意。

　　杨元一切都估算得不错，时间，距离，如果不是这天劫太过强大的话，他恐怕早已经突破小仙王境界然后逃走了！

　　只是人算不如天算，如今就连老天也站在了自己这一边，降下这样强大和恐怖的天劫，来帮助自己阻止他。李昊天神识一扫，落在了杨元的身上，打量了片刻。发现这杨元竟然已经度过了仙王劫！

　　李昊天心里更是惊诧不已。

　　因为此时此刻的杨元，身体内好像蕴藏着无穷无尽的能量，这样的能量远远超过了李昊天所见过的所有小仙王强者。只是刚才的天劫实在是太过于强大，将他身体经脉都摧毁了十之八九！将他一下子给击晕了过去！

　　杨元大概需要时间来恢复身体，然后炼化这些仙王劫力。一旦他恢复了身体，炼化了这些仙王劫力，他的实力将会达到一个极其恐怖的地步。

　　只是李昊天却不会给杨元这个机会。他不可能看着杨元醒来，看着杨元实力强大，他现在就要废除杨元的一切修为！让杨元一切归零！

　　李昊天意念一动，而此时，无数仙力疯狂凝聚在了手掌之中，一道无形的刀刃猛然生成！发出了滋滋滋的响声，这是那刀刃的锋芒在割裂着空气！

　　然后他一步一步向着杨元走了过去。此时经历了一场天劫的杨元，元气大伤，根本没有醒过来，也不知道周围发生了什么事情。

　　如果让他知道在经过这一场天劫之后，他虽然达到了小仙王境界，但是一身修为同样都被自己给废掉了，不知道会是一个什么样的心情！

　　李昊天冷冷的笑了起来。他发现这一切都是宿命轮回注定了的。这一个元尊无论再天资纵横，无论再怎样惊采绝艳，到头来，还是要葬送在自己的手里！这就是天命，谁也无法更改违逆！他当年一统整个西域，正是意气风华之时，却被自己抢夺了一切。而现在他卷土重来，好不容易到达小仙王境界，也同样被自己生生扼杀！

　　“命运之剑！”

　　就在李昊天一步步向着杨元走过去，强横的威压压迫而去之时，一个冰冷的声音突然在前方响起！

　　然后从前面的虚空之中，一道蓝色的光猛然出现，宛如流星一般，越来越近，一下子形成了一道锋利的剑，直接向着李昊天眉心刺了过来！

　　瞬间，时间空间都好像在此静止了！

　　这一剑，仿佛破开了天地，斩杀了一切生机，在刹那间，李昊天就感觉自己的前世今生都好像猛然浮现了起来，出现在这一道蓝色利剑面前，被疯狂斩杀，而自己整个身体都好像被冰封了住，竟然动弹不得！被封冻住的是自己这生生世世的命运！被封印住的是自己无数的生机！

　　这……

　　这是……

　　李昊天脸色一变。他从来没有过这样奇怪的感觉，这一道蓝色利剑并没有蕴藏多么恐怖的能量攻势，只是这一剑斩下来，李昊天竟然感觉到自己无法阻挡。这一剑不是向着他的仙躯肉身，而是向着他的命运，向着他的前世今生斩杀过来，这种时空错乱的感觉，让得就算是强横如同李昊天这样的仙君，也有种无助渺小的感觉！

　　在命运的大手面前，他同样也无能为力！

　　“破！”

　　不过李昊天到底是一尊仙君境界的强者，在这命运之剑快要到达自己眉心的时候，他突然爆喝一声，一道仙君气剑呼啸而出，猛然迎向了这命运之剑！

　　刚的一声，两剑相接，猛然迸发出无数璀璨的火花，道道攻势疯狂肆虐，在整个空气里带起了电芒雷电涌动，噼噼啪啪，那劲射的火花电芒一下子迷住了李昊天的视线，让李昊天怔住了片刻！

　　等到他反应过来的时候，黑木崖上杨元的身影已经不见了！

　　“上古命运术！佛祖灯芯转世！”

　　李昊天一下子明白了过来，眸子里锋芒闪烁着。

　　除了上古命运术，没有其他的上古秘术能够有这种斩杀前世今生的威力！

　　“好，救世之人出现了，佛祖灯芯也出现了，既然如此，那我李昊天就一并抓了你们，然后送往妖神大人处交代！”

　　李昊天大吼了起来。

　　然后一动，化成一道黑色的光芒疯狂向着前方追了过去！

　　这一次赶来救杨元的人，正是古凤凰。她此时浑身金光流转着，显得佛法威严，怀里抱着杨元，她能够感觉到杨元的气若游丝。毕竟刚才那天劫的威力实在是太过于强大了，疯狂轰击下来，就算是杨元也承受不住。

　　杨元现在昏迷了过去，身体被摧毁得七七八八，没有一段时间的修复是好不了的。不过他要是回复了过来，凭借着体内这蕴藏着的无数劫力，不断炼化，他的实力将会达到一个更加恐怖的地步！远远超过自己突破小仙王境界的时候！

　　“元，你一定要活下去！”

　　古凤凰突然一用力，将杨元猛地往前面一推。这时候，杨元的身体好像飞了起来一般，扑通一下子就落入了前面的一条黑色大河之中，随着这黑色大河的疯狂奔涌一路向西奔掠而去！

　　这一条黑色大河叫做黑水，是横贯南佛的一条大河，汹涌澎湃，日行万里，如今正好适合杨元逃生！

　　只是区区黑色大河很容易被李昊天追上，古凤凰现在要做的事情就是帮助杨元拦住李昊天，争取时间。

　　古凤凰转过身来，冷冷地看向了疯狂追来的李昊天。而此时，在她身后慢慢的升腾起来一缕一缕蓝色的火焰！

　　这蓝色的火焰与金色的佛光交织在了一起，璀璨绚烂，竟然有种说不出的威严神圣！将古凤凰笼罩包围了住，在这光芒映衬之下，她宛如高高在上的神明，尽显威严和霸气！

　　“李昊天，要想过去，除非踏着我的尸体！”

　　古凤凰冰冷的声音猛然响起！


第667章 宿命

　　上古命运术是和上古战力术齐名的上古秘术，神通广大，奥妙莫测，古凤凰就是利用这上古命运术逃离了普智仙君的魔掌。而现在她感受到了杨元出现危险，立即就赶过来了！

　　“瞬移，命运之剑。佛祖灯芯，没想到你竟然将上古命运术领悟到了这样一个地步！”

　　李昊天冷冷地看向了古凤凰。

　　“可是，燃烧寿元就是为了护住一个小小的杨元，这一切值得吗？你的宿命原本不该如此！”

　　李昊天看向了古凤凰。在古凤凰身后的蓝色火焰燃烧得越来越旺盛。每一分，每一秒，都是古凤凰的寿元在疯狂流逝。

　　她原本乌黑的长发，竟然出现了银色的发丝。

　　上古命运术，燃烧寿元便可以发挥出不可思议的实力。只是这实力，却要以生命做代价！爆发出的实力越强大，越不可思议，也就意味着寿命燃烧得越多！

　　“我本是佛祖面前的灯芯，燃烧就是我的宿命。李昊天，杨元已经突破小仙王境界，以他的天资，要想突破仙君境界，也是指日可待的事情！你还是想好怎么和魔池妖神迎接死亡吧！”

　　古凤凰脸色一沉，突然间一口蓝色气剑呼啸而出，疯狂斩向了李昊天！

　　这一道命运之剑，燃烧了足足古凤凰一百年的寿元，一剑的威力，不可思议。就算是李昊天也不得不全力应对！

　　“可恶！”

　　李昊天看了看那疯狂奔涌的黑水，咬了咬牙。他想要去擒拿杨元，但是现在古凤凰挡在了面前，他却根本无可奈何。面对着这上古命运术，要是分身，必定会被这上古命运术所伤！到时候反而得不偿失！

　　李昊天意念一动，无数仙力运转，一只无根大手猛然形成，向着古凤凰的命运之剑轰了过去！

　　崩！

　　一声清脆的破响响彻起来，两人攻势相接，纷纷被震退了三步！

　　古凤凰脸色一下子苍白了起来，一口鲜血噗的吐出，尽管有上古命运术的加持，对付李昊天这一尊仙君强者，她还是没有半点胜算。毕竟仙王和仙君境界之间的察觉，就是鸿沟天堑，寻常人根本无法逾越！

　　如今她能够做的事情就是给杨元尽量争取时间。哪怕是一分，哪怕是一秒，对于杨元来说，都意味着一线生机！

　　“上古命运术，寿元焚烧，一千年！”

　　古凤凰再度清喝一声，突然间身上蓝色命运光华迸射而出，形成了难以想象的威压，疯狂向着李昊天狂攻而去！

　　这些蓝色光华，汇聚而成了一口口命运之剑，疯狂斩杀着李昊天！这种锋芒，亘古未有，李昊天也无法小觑，只能疯狂迎战了起来！

　　“你这个疯子，小仙王境界才不过拥有区区一万年寿命。你这样疯狂燃烧，只有死路一条！”

　　李昊天大喊了起来。

　　他怎么也没有想到这佛祖灯芯竟然这样不顾一切，为了一个小小的杨元，连自己的寿元都不要了。一次燃烧一千年，这足足相当于小仙王强者十分之一的寿元了！

　　古凤凰浑身上下都被那金色蓝色的光华给笼罩住，整个人显得威严无比。而此时，她满头黑发也狂舞了起来，宛如女神降临！只是那一头头黑色的长发，不断的变成银丝！

　　满头黑色，转眼银丝，就好像她的寿元，她的容颜在转眼间流逝苍老一般！

　　但是看着寿元流逝，古凤凰却没有丝毫的迟疑和后悔。因为这就是她的宿命！亦余心之所向兮，虽九死其犹未悔！

　　古凤凰一动，身体化成了一道蓝色的身影，向着李昊天逼迫而去，在她这样强盛的威压之下，李昊天竟然被步步逼退！一时间，这古凤凰的锋芒竟然连他这一尊仙君强者都要避让三分！

　　“一百年，一千年，好，古凤凰，我就要看看你能够燃烧多少的寿元！在小仙王境界使用上古命运术，是最大的忌讳，你的实力永远都无法再有突破！你不可能达到仙君境界，得到更大的寿元，所以你活一天少一天！”

　　“而且，你还永远不可能神魂转世，你这样疯狂燃烧的，不仅仅是你这一世的寿命，而且还是你生生世世的寿元！你这一世死了，就是真正的神魂俱灭！到时候等待你的是永远消失在这个世界！是无穷无尽的恐惧！古凤凰，你可想清楚了，还要和我继续斗下去吗？”

　　“你现在要是收手还来得及！”

　　李昊天大吼了起来。但是在他面前，古凤凰却根本没有理睬他！一道道蓝色命运之剑疯狂斩落，将李昊天步步逼退。而在漫天的剑气肃杀之下，李昊天别说去追杨元，就连躲闪都有些仓皇无措！稍有不慎，就要被这命运之剑给伤了仙君本源！

　　难怪魔池妖神说过上古战力术和上古命运术是对付他的克星功法，现在看来，果然是如此！

　　这上古命运术实在是强大得可怕。不过好在这上古命运术只有古凤凰一人可以施展！而古凤凰也剩下不到九千年的寿元了，她和自己交手一次，就少无数寿元！就不信她能够阻挡自己一世！等到这上古命运术将她的寿元全部耗尽，就是她的死期了！燃烧寿元来催发实力，这本身就是极其疯狂不可取的功法！

　　两人疯狂交手着，只听到一阵阵轰隆爆破之声响起，向着四周激荡而去！道道火花电芒也是劲射蔓延，让得空气都开始疯狂剥离扭曲了起来！

　　在李昊天疯狂抵挡的时候，这命运之剑的攻势突然一下子弱了下去。等到李昊天想要反击的时候，面前蓝色光华一闪，突然踏破虚空，一下子绝迹而去！

　　黑水汹涌，速度快过仙马，如今已经给杨元争取了足够的时间，古凤凰也无意在缠斗下去了。因为以她现在的实力，就算燃烧全部的寿元，也不可能杀了李昊天，还不如暂时退出，等到杨元有危险之时再度出现！

　　“别跑啊，有种你和我继续斗下去啊！我倒要看看你能燃烧寿元到几时！”

　　看着古凤凰逃走的方向，李昊天大吼了起来，握紧了拳头，面色狰狞。

　　原本擒拿杨元也只是片刻转瞬之间的事情，可是突然之间，这古凤凰跑了出来，动用上古命运术破坏了自己的计划！让这一切都功败垂成了！可是对付上古命运术，他却又无可奈何。只想着拖住古凤凰，然后耗尽她的寿元！但是古凤凰并没有如他所愿！

　　“朱雀，玄武，青龙！干天！杨元坠落黑水逃遁，你们马上给我去将他找出来！”

　　李昊天的命令疯狂传达了出去。然后身影一动，也跟着这涛涛黑水疯狂追赶而去！一定要在杨元醒来，在杨元恢复身体，在杨元炼化仙王劫里之前将杨元找到！

　　而随着李昊天的动作，整个南佛也跟着动作了起来。朱雀，玄武，青龙，干天纷纷向着黑木崖这边赶了过来！

　　朱雀虽然切掉了一条手臂，但仍旧坚持赶了过来。现在杨元和李昊天之间的交锋已然到达了白热化的阶段，如今仙君强者降临，杨元似乎无路可逃了。

　　但是杨元却不能够死。她的命都维系在了杨元的身上，要是杨元死了，心蛊反噬，她也只能跟着陪葬。

　　朱雀咬着牙，心内挣扎无比。

　　而玄武青龙干天，双目更是一片精光闪烁。抓到了杨元，就是一个在李昊天和魔池妖神面前立功的大好机会，这样的机会，他们绝对绝对不想错过！


第668章 天机榜

　　普智仙君一直坐镇在了蓬莱仙岛，任凭整个南佛动荡也不肯离去一步。

　　杨元拥有蓬莱仙岛的钥匙，只要打开了蓬莱仙岛的大门，进入蓬莱仙岛之内，他便可以高枕无忧的渡劫了。这样的渡劫福地，没有道理杨元会放弃。

　　所以普智仙君一直以为，杨元一定会想尽办法将其他人引诱离开蓬莱仙岛，调虎离山，然后进入蓬莱仙岛渡劫。

　　但是却没有想到，他迟迟都没有等到杨元。相反的，黑木崖竟然传来了渡劫的异相！一片轰隆，惊天动地，几乎传遍了整个南佛！黑木崖传来渡劫的异相，也就意味着杨元选择了在黑木崖渡劫！

　　“可恶！”

　　普智握紧了拳头。

　　他没想到自己这一次竟然失算了。李昊天看守了十七处福地的，杨元要是在黑木崖渡劫，肯定会被李昊天擒住的！

　　普智一动，想要向着黑木崖奔去。但是突然间，他似乎看到了什么，猛然脚步一顿！

　　而此时，在遥远的天边尽头，无数白光笼罩之下，一座丰碑冉冉升起！这一座丰碑极其之巨大，好像直插云霄一般，白雾萦绕！有种说不出的威严神圣感觉！

　　“百晓生天机榜！”

　　普智脸色一变。

　　百晓生是仙界远古时代的一尊仙君强者，精通推演和周易乾坤八卦之术，毕生精力和心血都放在了研制这天机榜上。天机榜分为正榜和副榜。是百晓生功用各种精妙的推演研制而成的。

　　正榜之上，有三十个位置，专门用来排列仙界的仙君境界强者，又称之为仙君榜。只是如今现在的仙界和远古时期的仙界早已经不一样了，现在这仙界仙君榜榜单之上，只有不到一半的名额。从上到下，依次排列，这是百晓生天机榜推演出来的强者排名。越在上面，实力就越发高强！全部都是小仙君境界强者，没有一尊大仙君强者出现！

　　这一个排名不一定准确，因为每一位仙界的强者都可以动用自己的神通隐匿实力。而且每一位仙君强者都有极其深厚的底蕴，不是真正的生死决斗，谁也不知道这一位仙君强者到底有多强！

　　虽然排名不一定准确，但是这天机榜却有极大的参考意义。

　　天机榜副榜又称之为仙王榜单，副榜足足有一百个位置。列下仙王境界一百尊的强者。自下而上以此增强，是仙王境界的前一百名的，但并不一定会包括所有的仙王强者。

　　而此时，这天机榜单一片光华璀璨，疯狂闪烁了起来。普智仙君定睛看去，只看到在仙王榜单上豁然出现了一个名字！

　　“杨元！”

　　一个杨字，一个元字，好像是被生生烙印的一般，刻在了巨大的丰碑最下方，光华闪烁，显得极其刺眼！

　　只有达到仙王境界的强者，才能够登上仙王榜，现在杨元出现在了仙王榜单之上，也就是说他已经度过仙王劫，成为了一尊真正的仙王！达到了小仙王境界，而且超过了仙王榜单之下的不少小仙王境界的强者！

　　连李昊天也没能够阻止他突破仙王境界吗？

　　普智握紧了拳头。这时候身影一动，猛然向着黑木崖的方向狂奔而去！杨元突破仙王境界，对于他们的挑战就更大了！

　　天机榜是百晓生所创立，但却并不是每一个人都能够看到。这天机榜设在了天际尽头，只有登上榜单之人才能够看到！

　　虽然天机榜上的排名并不准确，但是对于整个仙界的所有强者来说，却都具有巨大的参考意义。

　　比如说现在，几乎整个仙界的仙君强者，都知道在这仙界之中又产生了一尊仙王强者。而且这一尊仙王强者，还是当年西域雪宫的元尊转世！一尊强者出现，举世皆知，万众瞩目！

　　……

　　东荒，恢弘气派的圣女仙辇之中，东荒圣女猛然站了起来，看向了天穹尽头！东荒圣女也在天机榜上，自然也感觉到了天机榜的变化！

　　“竟然突破了仙王劫！”

　　看着仙王榜上新出现第一百个名字，东荒圣女眸子里精光闪烁。才和杨元分别没多久，东荒圣女甚至连大解毒术，大剧毒术都没有来得及好好炼化参悟，这杨元竟然就突破了仙王境界！

　　东荒圣女神识感受了一下，大追踪术运转起来，马上就发现了杨元的踪迹。

　　在黑木崖。而且身受重伤？

　　东荒圣女思量了片刻，还是坐回了行宫仙辇之中。杨元如今突破了仙王境界，她却连一种上古秘术都没有掌握。她必须将上古秘术掌握，然后再去找杨元索要下卷才行。

　　东荒圣女感觉到了压力，如果杨元的实力继续成长下去的话，恐怕自己都无法压制住他了！到时候别说去找杨元要上古秘术下卷，恐怕都要被杨元虐了！

　　这个杨元实力成长实在是太变态了！恐怕日后仙君榜上面都会有他的一席之地！

　　……

　　北境，长老院中，一尊仙风道骨的长老忽然出现在了高空中。一双老眼内，精光闪烁。

　　“元尊，元尊你终于回来了！”

　　这长老神色中说不出的兴奋激动。

　　当年雪宫巨变，元尊陨落下界，就连生命珠也无影无踪。几乎整个仙界的仙君强者，都在寻找着生命珠的下落。可是却始终找不到元尊在何处！

　　没想到元尊竟然重回了仙界，而且还达到了小仙王境界的实力。

　　小仙王境界的实力不可怕，以他们仙君强者的威能，想要斩杀也只是轻轻松松的事情。而对于他们来说，生命珠重返仙界，才是重中之重的事情。

　　“传令下去，给我搜寻元尊此人。我要抓到元尊，然后抢夺生命珠！”

　　这一尊太上长老嘴角浮起了笑意。一个一品仙人，可以隐匿在茫茫仙界之中，无处寻找。但是一尊仙王境界的强者，再怎么隐匿，也是可以找到的。

　　……

　　不仅仅北境宗的仙君强者在行动，东荒，西域，南佛甚至一些不为人知的角落里，一些隐匿起来的老古董都纷纷动作了起来。

　　他们都是天机榜上有名的人物，现在都被这仙王榜上最后一个名字给吸引了住！

　　元尊回来了，对于他们来说，不是灾难。而是得到生命珠的机遇！得到生命珠，就意味着长生不死！

　　他们之中，不少人都是仙君境界的强者了。可是修炼了无数年，眼看着寿元将亡，即将逝去，却又突破无门，正是无可奈何之时。所以生命珠俨然成为了他们所有的希望所在！

　　自佛祖死后，仙界一片凋零。别说真君显圣境界的超级强者，就连大仙君境界的强者都没有出现了。

　　而现在要是哪一位仙君强者得到了生命珠，必定可以使得修为再进一步，打破僵局，突破大仙君境界，甚至真君境界，到时候，那边是真真正正的凌驾于整个仙界之上，成为真正的盖世强者，君临天下了！

　　随着杨元度过仙王劫，整个仙界都动荡了起来。波诡云谲，疯狂翻涌！仙君榜上十多位仙君强者，仙王榜单上一百位仙王强者，都开始从闭关中走出来，他们都被仙王榜上最后一个名字所吸引，被元尊可能带来的生命珠给吸引。

　　无数强者纷纷踏出，一场群雄逐鹿的交锋俨然就要来临！

　　东荒，北境，西域，南佛，还有一些不知名的角落，甚至连远在西域最边境，好似已经被仙界众人遗忘的魔界，也开始蠢蠢欲动了起来。

　　真正的动荡，就要拉开序幕了！


第669章 苗寨

　　浑浑噩噩之中，杨元不知道过了多久，等到有一丝意识的时候，他感觉到浑身上下一片冰冷僵硬。

　　“我度过仙王劫了吗？怎么浑身没有一点力气？”

　　杨元试着睁开眼睛，但是眼皮上面好像压了十万座山竟然怎么也睁不开。杨元不甘心，再次睁开。一次，一次，终于在第十次的时候成功睁开了眼睛。

　　映入眼帘的首先是土石堆砌而成的天花板，视线慢慢下移，然后便是四周的瓶瓶罐罐，简陋的土穴，没有什么奢华的装潢，却收拾得干干净净。

　　这里是哪里？

　　我不是在黑木崖吗？

　　杨元寻思了起来。他明明在黑木崖渡劫，可是现在却突然出现在了这一个土穴之中。

　　黑木崖渡劫之后，自己就昏迷了过去，难道现在已经被李昊天给擒拿住了不成？

　　杨元心内一急。连忙再次审视自己的身体来。

　　杨元的身体已经被仙王劫给重伤了，浑身筋骨晶粒都彻底崩裂，但是在仙躯之内却容纳着无穷无尽的劫力，仙府更是一片汪洋饱满，宛如一片澎湃汹涌的大海。只要被彻底炼化，就可以达到惊人的实力。

　　他并没有被废除实力，而是处在了度仙王劫之后的一种假死状态。这种状态只要花费时间慢慢疗养就可以恢复。

　　恢复了身体，就可以炼化体内的劫力，然后真正踏入小仙王境界。

　　杨元试着沟通了一下朱雀。他莫名其妙的出现在了这里，如果不是李昊天所为，他实在不知道会有谁救出自己。

　　杨元一沟通，便和朱雀联系上了。而朱雀也将所知道的事情一五一十告诉了杨元。

　　“什么？”

　　听到朱雀的叙说，杨元脸色一变。

　　没想到自己渡劫昏迷过去之后，李昊天就找到了自己。而更没有想到的是，竟然是古凤凰出来救的自己！

　　不过幸好古凤凰也逃走了。

　　可是……

　　杨元心里疑惑不减反增。古凤凰的实力他是清楚的，才不过小仙王境界，她根本不可能是李昊天的对手。她又怎么可能瞬间找到自己，然后挡住李昊天呢？

　　杨元心里有无尽的疑惑。但是现在他必须坐起来好好打坐修养了。

　　顺着这汹涌黑水一路往下奔腾，也不知道他是被谁所救。但是不管怎么样，李昊天的人都在疯狂追杀着自己。自己要是不尽快回复身体，被李昊天的人找到了，自己也只有死路一条。可是在这种假死状态下，要恢复身体可不是什么容易的事情！

　　“你醒了啊？”

　　正在这时候，一个清脆悦耳的声音传了过来。一双手从后面拖住了杨元的肩膀，扶着杨元坐起来。一阵动人的芳香也是扑鼻而来。

　　杨元回过头去，只看到一个穿着苗族服饰的少女就出现在了面前，精致的脸蛋，带着苗族少女的灵气，身段匀称曼妙，散发着青春的气息，杨元神情怔住了一下，他没想到救自己的人会是这样一个年轻美丽的姑娘。

　　“谢谢你。”

　　杨元轻声道。

　　“我在黑水看到你昏迷不醒，就把你抱过来的。你身上的伤势很重，需要静心疗养才行。”

　　这苗族少女声音接着传了过来，宛如黄莺一般婉转动听。杨元不由得低头看了看自己，这时候才发现自己浑身上下已经缠满了纱布，中间湿湿热热的，是被敷上了不少的灵药。

　　“是你给我上的药？”

　　杨元感受了一下这些灵药，发现这些灵药竟然极其奇特，敷上之后，他的身体几乎以看得见的速度在康复着。比之于自己的百仙果都要来得厉害。

　　“恩。”

　　这苗族少女应了一声，俏脸微微有些羞红。

　　“因为你当时伤势实在太重了，身边又没有别人。我是大夫，所以不得不帮你……”

　　苗族少女也仿佛有些不好意思。毕竟她才十六七岁，独自将杨元身上的衣服全部脱掉换光，难免会看到不该看到的东西。但是当时她真的找不到别的可以帮忙的人。因为那时候回来的太晚了。而且看到一个病得这样重的人，恐怕苗寨里也没有几个人会来帮忙。毕竟苗寨里头是很排斥陌生人的。也不相信陌生人。

　　“这里是什么地方？你叫什么名字？”

　　杨元不想再纠缠在这些细节上面，他是一个男人，当然不会去计较这么多。如果不是这个苗族少女的话，恐怕自己就算没有被李昊天的人找到，也要被一些无名的野兽给叼走了。

　　“这里是苗寨，我叫落落，是神医孙思邈的传人。”

　　苗族少女脆脆的回答道。

　　神医孙思邈？

　　杨元闻言一惊，不由得抬头看向了这苗族少女。眸子里精光闪烁。

　　竟然是神医孙思邈的传人，难怪一手医术这样出神入化。原本自己在仙王劫的轰击之下，至少要一个星期才能够恢复，而现在看来，不用三天就可以恢复身体了。

　　只是杨元没想到居然会让他遇到神医孙思邈的传人。这孙思邈可是传说中整个仙界的第一神医，有着医圣的尊称的啊。在仙界之中，不少拥有奇妙不可思议功用的灵丹妙药都是医圣孙思邈研制出来的。

　　“那，落落，你知道有什么死而复活的医术吗？”

　　杨元好像发现了什么宝库一般，激动得看着这苗族少女落落。

　　传说中医圣孙思邈，一手医术出神入化，甚至还有起死回生的办法。只是后来不知是不是厌烦了世俗纷争，于是便离开了俗世，找了一个地方隐居，再也没有了任何的消息。没想到居然会在这里遇见孙思邈的传人。

　　杨云好像看到了一线希望，忍不住道。如果能够从孙思邈传人这里得到起死回生的办法，那么或许自己就可以早一点将月影救出来。

　　“怎么？你有什么无法忘记，必须救活的故人吗？”

　　落落也看向了杨元。

　　“有。她是我心爱的人。为了我而死。我想让她活着。”

　　杨元咬了咬牙。

　　“我也有想要复活的人。她是我奶奶。从小照顾我长大，是苗寨的寨主。只是在我八岁那年，她就离我而去了。我的一身医术都是她传给我的。我也想让她死而复活。但是我知道那是不可能的。”

　　“孙祖父的医书里面告诉我，医术只能够治病，却不能够救死。生死是天地间最大的事情，死了就是死了，再也救不活了。无论在神通广大，这世上也没有任何东西可以救得了。”

　　落落咬着樱唇，语气中仿佛有些伤感。好像想起了自己的伤心往事一般。

　　“所以，不管你有多么舍不得你心爱的人，你都要接受这一个事实。只有你好好活着，她才会在另一个世界里得到解脱开心。”

　　落落说完，推开帘子就走出了土穴。而在土穴之内，杨元好似泄了气一般，一下子靠在了墙壁上。

　　塔奴是这样说，孙思邈传人也是这样说。难道死真的不能够复生吗？

　　落落走出了土穴后，脚步顿住，在窗户外看了看里面的情景。看着杨元失魂落魄的模样，心里也是微微有些触动。

　　没想到这个人竟然还是个痴情种。当初救他的时候，他嘴里一直在念叨着一个人的名字。念念不忘。

　　或许那个人就是他心爱的女人吧。虽然死了，但是能有人这样记挂着，痴情不改，也是一件幸福的事情。

　　不知道我什么时候能够碰到这样痴情的人？


第670章 地龙兽

　　苗寨是一个远离了仙界纷争的地方，处在黑水河西南分叉的一条小河之边，极其偏僻荒芜，鲜有人烟往来。

　　苗寨上上下下不足三百人，四周环山，好像与世隔绝一般。这里的苗人大多善良单纯，男的捕猎，女的编织，世世代代，安宁平静。自给自足，远离了世俗的纷扰。

　　落落是苗寨唯一的大夫，在这苗寨地位极其之高，深受苗人们的喜欢。她从土穴之中出来之后，就向着其他的土穴走了过去。苗寨经常上山狩猎，与猛兽厮杀，所以会有很多壮年负伤，落落就负责给他们疗伤。

　　“落落姐姐好！”

　　“落落姐姐！”

　　看到落落走出来，不少在玩耍的小朋友连忙道。而落落也是一一笑着回应着。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　正在落落要走到另一间土穴前时，突然一阵急促的马蹄声从前方传来，打破了苗寨的宁静安详。落落一惊，回头看去，只看到在远处的山脉中有一队人马匆匆赶了过来。

　　这一队人马来得很急，带起漫天烟尘，等到烟尘落定之时，他们已经翻身下马了，是一个个精壮魁梧的青年壮汉，背负大刀，他们是苗寨外出狩猎的主力。

　　不过这一次似乎和往日有些不同，因为他们不仅仅没有满载而归，背负猎物，而且个个身上负伤，鲜血淋淋，显得极其疲惫，不少人甚至一下马就差点晕倒在地。

　　而这时候，听到动静，平静的苗寨土穴之内，一个个苗人纷纷走了出来。这些都是苗人的老人，女人和孩子，是等候苗寨青年猎杀猎物回来的。一个一个出来寻找自己捕获猎物回家的孩子，丈夫，父亲。

　　可是没想到看到的却是这样的一幕，纷纷吓了一跳。然后不少人尖叫着扑了上去，寻找着自己的亲人来。

　　在早上出去狩猎的时候，明明出去了五十多个壮汉，怎么现在才回来二十多个，连一半都不到。

　　“阿树，阿丁呢，我家阿丁怎么没回来啊！”

　　一个老婆婆在人群中寻找了一番，发现没有看到自己儿子的身影，连忙向着为首那青年扑了过去，泪眼婆娑。

　　清晨狩猎，夜幕而归，这是苗寨的传统了。而要是没有随着队伍一起回来，那十有八九就是遇难了。只是这老婆婆不愿意相信这发生的事情，才会接连询问。

　　而这一次狩猎也确实奇怪，往日里出去狩猎的人，或有损伤，但是很少会有人牺牲的啊。可这一次竟然损失了一半！

　　被老婆婆拉着的，叫做王树的青年没有说话！

　　“阿明，阿明呢！他怎么没回来！你们谁看到我的阿明啊！”

　　“我的儿子阿六呢，我的阿六啊！你们谁看到他了啊！”

　　“……”

　　土穴内一个一个苗人扑了出来，寻找着自己的亲人。但是大多数人很快就都陷入了绝望哭泣之中。

　　五十多个人狩猎，却回来了不到一半。一下子几乎整个苗寨所有的家庭，都承受了家破人亡之痛。一时间，各种哭泣哀嚎此起彼伏，络绎不绝。不少人拉着幸存回来的壮汉询问，但是这些人都低着头，一脸悲痛没有说一个字。

　　落落整个人也是怔住了。她在苗寨里这么久，却从来没有见过这样的惨败。

　　那些回来的人，个个受伤，而那些没有回来的，很多都是她一起长大的玩伴朋友。巨大的伤心席卷了她，她身体摇摇欲坠，好像都要晕过去一般。

　　但是她很快镇定了下来，向着这一伙狩猎队伍的头领走了过去。

　　“王树，到底怎么回事？怎么这一次的伤亡这么惨重。”

　　落落的语气中带着不解和疑惑。

　　苗寨中人虽然修为不高，但是也有五六品仙人境界，平日里狩猎，只要选择弱小稳妥的猎物下手，就可以得手了。完全不会有太大的风险。落落实在想不通这一次失败如此惨痛的原因。

　　王树低着头没有说话，然后死死瞪了旁边跟从几眼，似乎在警告他们不要乱说话。

　　但还是有个跟从不满地站了出来。

　　“是王树非要去抢夺地龙兽蛋，结果惹怒了地龙兽，以至于我们死伤了这么多人。我们整个苗寨都要完了，地龙兽很快会沿着我们的血追过来！”

　　这个跟从喊了出来。

　　什么？

　　地龙兽？

　　听到这一个壮年的话，所有人脸色一变，露出了极其骇然的神色。

　　难怪这一次会遭遇这样的惨败，原来是招惹了地龙兽这种恐怖的妖兽。地龙兽可是小仙王境界的妖兽啊，招惹了这种妖兽，别说整个苗寨，就算是十个一百个苗寨也只有陪葬的这一条路啊。

　　可是一尊堪比小仙王境界的妖兽，根本就不是他们这些苗人可以抗衡的啊。去招惹地龙兽，不是自找死路吗？

　　一道道愤怒的目光落在了那青年王树的身上，带着质问和怒意。

　　王树似乎也挂不住了，猛地站了出来。

　　“是，没错，是我想要偷地龙兽蛋，是我害了这么多族人。可是谁知道我会被地龙兽发现啊。现在错已经造成了，还有什么办法。地龙兽马上就要追过来了，你们不想死，就只有逃！”

　　王树大吼了起来。他在这一群苗人中实力最高，达到足足八品仙人的境界，也是狩猎队的首领。

　　“落落。”

　　王树大吼了一阵后，好像反应了过来，低头看向了落落。

　　“地龙兽就快要追过来了，你是没见过他有多么可怕，足足十几个人高啊，一爪子抓下来，十几个人就没有了，连仙器法宝也拦不住他！地龙兽很快就会到寨子里来，到时候整个寨子就全完了。落落，你跟着我走，我王树一定可以保护你的，落落，你跟我走，我带你离开这里……”

　　王树急切的声音传了过来。他仿佛想到了那地龙兽的可怕模样，张牙舞爪，凶残暴戾，他现在恨不得马上就逃出去！

　　“我跟你走，那寨子里的其他人怎么办？他们都是老人，小孩，还有很多像我一样一点神通仙术都不会的一品仙人，难道都要死吗？”

　　落落握紧了拳头，语气也控制不住的激动了起来。她知道自己现在不应该动怒，应该控制情绪。但是她却怎么也控制不了！

　　这一个苗寨她生活了这么多年，原本一直都是风平浪静的，可是没想到现在却遭遇了这样的灾难。寨子里实力强的人死了这么多，已经是不幸了，可是那地龙兽还会跟踪而来，到时候整个苗寨剩下的老弱病残就都要死了。落落感觉自己的世界一下子都要彻底崩塌掉了！

　　“现在我们哪里能管得了那么多啊，落落，现在不走，以后再也走不了了，你知道吗？那地龙兽不出一天就会过来。到时候全都要完啊！”

　　王树哭着大喊了起来，然后就想要拉着落落离开。

　　“啪！”

　　谁知道落落一个耳光落在了他脸上，王树整个人一愣，摸住了发烫滚热的脸颊，惊愕地看着落落。他没想到平时温婉的落落竟然会动手打他！然后他看了看其他人，发现其他所有人看着他的神情都变了，带着愤怒和仇视！

　　落落只是看着这王树一脸心痛，她怎么也没想到苗寨竟然出了这种人。自己惹上大祸，连累了整个苗寨，谁知道竟然还想一走了之。

　　可是现在落落也没有别的办法。祸是王树闯出来的，但是就算杀了王树也无济于事。没有人能够阻止地龙兽的厮杀，也没有人能够拯救苗寨。

　　此时苗寨的众人都纷纷低下了头，陷入了巨大的悲伤愤怒和恐惧之中。丧失亲人的在抱头痛哭，而侥幸存活的，却处在了巨大的恐惧中。因为他们知道，用不了多久，他们也会跟着死去，没有一个人能够幸免。

　　而似乎感觉到了羞愧，王树也低下了头。

　　“或许我有办法帮到你们。”

　　正在这时候，一个声音传了过来。虽然不大，但是却极其有力。一下子整个场面都安静了下来，纷纷循声看了过去。只看到在落落的土穴之外，走出来一个青年男子，面色有些苍白，走起路摇摇欲坠，好像随时都要栽倒一般。

　　看到这男子一出现，王树眸子里闪过一丝诧异。因为这男子是从落落的土穴之中走出来的！

　　“杨大哥。”

　　落落连忙走了过去。她救了杨元，可是没想到苗寨就遇到了这样的危险。一下子又将杨元置于危险的境地了。对于杨元，落落也有些抱歉。

　　一道道目光落在了杨元身上，显然对于这一个陌生人，不少人都有着怀疑。

　　这样一个陌生人，真的能够拯救苗寨吗？

　　“别浪费时间了。现在我们能够做的就是逃，而且还要分散逃，只有这样我们才有活路。寨子里的老人已经活够了，是到了他们为寨子做贡献的时刻。而我们年轻人，只需要分散开来，就可以逃出去。至少可以逃出去一部分啊。”

　　王树又大喊了起来。只是此时根本没有人理睬他。

　　一道道目光落在了杨元的身上，因为杨元刚才那一句话清清楚楚传入了他们的耳里。他们现在已经是坠水的骆驼，哪怕是一根稻草他们也想要抓住！

　　“地龙兽生性残暴，喜食人血。如果让他来到苗寨，我们没有一个人能逃出去。因为我们没有足够的时间。没有足够的时间带走老人孩子还有女人。”

　　“不过地龙兽更喜欢极品灵丹，如果我们动用极品灵丹引诱，也许可以将地龙兽引诱到远离苗寨的方向。”

　　杨元说出了自己的想法。不过他这个想法，却让得所有人叹了口气。

　　那王树也是冷冷哼了起来。

　　“还以为你能够说出什么好主意。苗寨要是有极品灵丹，我还用得着去偷取地龙兽蛋吗？”

　　所有人都在听着一个陌生人的话，却不听他的意见。王树很是不满。而且更让王树不满的是，落落竟然还搀扶这一个陌生人！他现在只想带着落落离开，但是落落却根本不理他。

　　“是啊。我们苗寨哪里有这么多极品灵丹啊。能够吸引地龙兽的，恐怕都是几百年的灵丹了！”

　　“哎，这一个陌生人到底不了解我们苗寨的情况啊！”

　　一个一个议论的声音传了过来。显然在他们看来杨元这一个想法并没有可行性。

　　“我这里恰巧就有不少极品灵丹，可以拿出一百枚来引开这地龙兽。”

　　杨元在怀里一摸，一下子一个储物袋打了开来，一枚枚极品灵丹出现在了里面，无数浓郁的灵气便散发而出，散发出了璀璨的光华。那浓郁的灵气扑面而来，让得所有人都有一种如沐春风的感觉！

　　这……

　　就连落落也是瞪大了眼睛，不可思议的看着这一切。她可是精通医术的人，自然知道这些极品灵丹的鉴别。

　　杨元这拿出来的这些极品灵丹，绝大部分都是需要几百年的酝酿才能够炼制的。可他却一下子拿出来了。

　　而其余的一些苗人更是面露惊愕之色。他们还从来没有见过这样多的极品灵丹。

　　“有了这些极品灵丹，只要确定好路线，就可以将这地龙兽引诱离开苗寨。”

　　杨元平静地道。


第671章 计划

　　“有了这些极品灵丹，只要确定好路线，就可以将这地龙兽成功引诱离开苗寨了。”

　　杨元平静地道。

　　这一次不仅仅是帮助苗寨度过难关，同样也是帮助杨元自己。杨元度仙王劫遗留下来的伤痕，还要两天的时间才能够康复。可现在一头堪比小仙王境界的地龙兽厮杀过来，对于杨元来说，也是一个巨大的威胁。这地龙兽要是来到了苗寨，苗寨灭亡了，杨元也逃不出去。

　　杨元储物袋内光华璀璨的极品灵丹，还有那浓郁的灵气，让得所有人的目光都被吸引了住。他们怎么也没想到在这一个陌生人的手里竟然会有这么多的极品灵丹。而他竟然愿意拿出这么多极品灵丹出来帮助苗寨引诱走那地龙兽。

　　“可是，可是杨大哥，这些灵丹都是珍贵无比的，你……”

　　落落咬了咬红润的樱唇，心里有些激动。杨元提出的主意不失为一个好办法。只是这毕竟是杨元的东西。就算是她也不能够随意使用的。

　　“没关系。反正你也救了我一命。算是报答你的恩情。”

　　杨元微微一笑。

　　“只要我们设定好路线，然后行事足够小心，便可以将这地龙兽引诱离开苗寨。”

　　杨元平静的声音接着传了出来。

　　“哼！说的倒是轻巧。”

　　王树又站了出来，语气中带着冷冷不屑。

　　“你是没有见过地龙兽，他是你想象不到的可怕。还想要引诱他上当，拿着灵丹过去，就等于是送死。这种事情我王树才不敢！拿来吧！”

　　王树一步一步来到杨元面前，突然间身影一动，猛然向着杨元手里的储物袋抓了过去。一下子杨元手里的储物袋就落入了他的手中！这些极品灵丹，与其白白送给地龙兽，还不如给自己滋补滋补，然后提升实力呢！

　　“王树！”

　　没想到这个王树竟然抢夺这些极品灵丹，落落等族人都是脸色一变。

　　王树抓住了这一袋子极品灵丹，却是大笑了起来。

　　“你们这群疯子！我叫你们走你们不走，想要在这里送死也随便你们！”

　　“落落，苗寨里我王树唯一挂念的人就是你。但是你却不跟我走。我王树不可能陪着你在这里等死！我走了！”

　　王树猛然一个转身，拿了这些极品灵丹，奔逃而出。

　　“快拦住他！”

　　落落连忙道。只是一下子被杨元拉住了手。

　　“不用去追了。那储物袋里什么东西都没有。”

　　杨元摇了摇头。他倒是没想到在这苗寨之内，竟然会存在这种极品的奇葩。自己闯了祸连累整个苗寨不说，现在竟然还想要将这所有灵丹都抢走。幸好杨元早有准备。被王树抢夺走的，不过是一个空荡荡的储物袋而已。这一个王树想要在自己手里玩花样，未免也太幼稚了一些。

　　对于苗寨来说，杨元虽然只是一个陌生人。但是在无形之中，他却有种威严在这里。一道道目光落在了杨元的身上，好像等待着杨元的安排。似乎杨元一下子成为了众人的主心骨。

　　苗寨上上下下三百人，其中一大半都是老弱病残，根本不可能是那些妖兽的对手。一些壮年或许可以逃离出去，但是带着老人孩子，是绝对逃不走的。他们也不可能像王树那样无情无义。

　　“落落，有这周围一带的路线图吗？谁能够大概估算一下地龙兽距离我们的距离和方位。”

　　杨元神色一沉，立即问到。按照王树所说，地龙兽没多少时间就会到达了。所以他们必须早点做好准备才行。这一次事关整个苗寨的生存，必须小心谨慎才可以。

　　落落马上转身出去取来地图了。

　　……

　　杨元的安排其实也极其简单。地龙兽虽然凶残可怕，但是到底不是什么智慧的妖兽。只要用这些极品灵丹引诱，一定会让这地龙兽上当的。

　　一个一个储物袋取了出来，将一枚枚极品灵丹放在了里面。一旦打开储物袋，涅碎极品灵丹，那浓郁的灵气就会散发而出。而一旦合上储物袋这些灵气的气息就会彻底消失。

　　杨元挑选出了二十个族人出动，分别前往了二十个方向。等到时间一到，其中一个马上打开储物袋，然后捏碎，这样便可以引来地龙兽赶去。

　　紧跟着第二个人打开储物袋，捏碎灵丹。一波一波……慢慢就可以将地龙兽引诱出去！

　　杨元设置的终点在一处悬崖之上，这悬崖高达万丈，而在悬崖下面则是奔腾汹涌的黑水河。只要将地龙兽引诱到了悬崖之上，然后在地龙兽专心服用灵丹之时，切断悬崖，这地龙兽就会滚入黑水河，化解这一场危机！

　　不过这其中的胜算有多少，杨元没有把握。毕竟地龙兽虽然愚笨，但是到底是小仙王境界。而这些苗寨的人，大多都只是五六品仙人。让这些苗寨之人对付凶悍残暴的地龙兽，这里面根本没有多大的赢面。

　　能除掉地龙兽自然最好，如果无法除掉，对于杨元来说也无关大雅。因为再过一段时间，杨元就可以彻底恢复身体了。到时候，以他的实力除掉这地龙兽自然是轻轻松松。这是两手准备。

　　杨元命令下达之后，很快这些苗寨族人就纷纷出去了。

　　然后杨元让落落遣散苗寨的众人族人。分头逃往不同的地方。和王树所想的一样，苗寨之人必须逃。不过不是像王树那样自顾自的逃离，而是要带着老人小孩一起走，而且分头离开。

　　只是苗寨苗人在这地方生活了这么多年，大多都不肯离去。杨元再三说了几遍，这些人都不肯离去。

　　杨元叹息了一声，也没有办法，只好转身回到了土穴之中。

　　“杨大哥，你不是我苗寨的人，没有必要承担这个风险。我给你准备好这两天的疗伤灵药，你可以先行离去的。这一次多亏你了。”

　　落落跟着杨元来到了土穴之中，轻柔的声音传了过来。杨元帮助苗寨，拿出了那么多珍贵灵丹，已经让落落很是感激了。

　　落落不想杨元跟着苗寨一起承担这种风险。毕竟这一次面对的是地龙兽，稍有不慎，那地龙兽可能还会冲入苗寨之中来！整个苗寨随时都处在巨大的危险中！杨元已经拿出了那么多极品灵丹，落落不想让杨元再度卷入危险漩涡之中。

　　“没关系。我无论去哪都有危险。”

　　杨元闭上了眼睛。静静疗养了起来。

　　这一个苗寨对于他来说，还是好的。至少远离俗世，荒无人烟。最大的敌人也不过是一尊堪比小仙王的地龙兽！

　　若是离开的苗寨，随时随地都可能被李昊天找到。到时候，面对一尊仙君强者，杨元的这些小伎俩根本一点用都没有。反正对于目前的他来说，恢复实力才是最至关重要的事情。

　　看到杨元执意留在这里，落落也没有办法，只好来到杨元的身旁，帮助杨元轻轻拿捏按摩起来，这样或许杨元的伤势会好得更快。

　　在此同时，落落对杨元也有些好奇疑惑。一是杨元身上的伤势，很是奇怪，一般人受了这样重的伤，恐怕早已经死了。但是杨元却活了下来！

　　她能够感觉到杨元不是一般人，而且身手实力应该不差。或许达到了七品，八品仙人境界也不一定。

　　苗寨之中，实力最强的，就是先前那叛离苗寨的王树了，足足八品仙人境界。只是可惜，这个王树太自私自利了，这样的人根本不配做苗寨的苗人。


第672章 地龙兽

　　杨元的计划说不上高明，但是竟然真的起到了作用。在忐忑不安之中过了一天，也没有看到那地龙兽厮杀过来。

　　苗寨众人纷纷松了口气。陆续有壮汉从远处回来，说是成功将地龙兽给引诱得离开了苗寨，越来越远，越来越远。

　　毕竟这些极品灵丹，实在是太有诱惑力了。对于这地龙兽的吸引，简直就是无法抵挡的一个地步。

　　一直处在恐惧阴影下的苗寨众人松了口气。如果能够顺利将地龙兽引诱落下万丈悬崖，落入黑水河中，一路顺流而走就好了。最好是彻底带走和恐怖妖兽，永远都不要回来的好。

　　不过这样看来，至少苗寨这几日的安宁是得到了。

　　一个一个苗人都对杨元分外的感激，原本苗寨是非常排斥陌生人的，只是现在看着杨元，这些苗人都一个一个亲切无比。

　　这一次将地龙兽成功引诱离开苗寨，杨元功不可没。可以说是他拯救了整个苗寨。

　　杨元微微有些肉痛，那些极品灵丹可都是他辛辛苦苦赚来，如今却全部付诸东流了，不过保护住一条性命也是值了。

　　落落也仿佛松了口气。这一次苗寨虽然损失极大，但是好在幸存了下来，只要活着就有希望。

　　这一日，已经是第三天了。天气分外的晴朗，不少苗人已经从悲伤的情绪中走了出来，开始日常的劳作。虽然失去了亲人，但是生活还是得继续。

　　一些天生乐观的小孩子已经开始嬉戏游玩了，在一起活蹦乱跳的玩耍着。

　　辛苦了一日一夜的神医落落也难得走了出来，擦了擦脸上的香汗，看着高高挂起的烈阳，心里有种暖暖的感觉。

　　经过了三日死亡的恐惧之后，昨天传来了消息，说地龙兽已经被引诱下了万丈悬崖，一命呜呼了。所有人都是兴奋不已。

　　劫后余生，这四个字用来形容落落此时的心情在适合不过了。落下了万丈悬崖，那地龙兽怎么可能不死呢？

　　嗷呜！

　　可就在苗寨众人沉浸在这简单安宁的幸福之中时，一声凄厉粗犷的嘶吼从远处传来，好像都撕裂了天穹一般。然后猛地整个大地一阵震荡，好像都要彻底龟裂开来一般！

　　苗寨内的不少土穴都瞬间崩裂，化成齑粉，有的苗人甚至没有来得及逃出，一下子就被砸死在了下面。

　　所有人仓皇逃了出来，脸上带着恐惧，根本不知道发生了什么事情。而这时候，在千米之外，一个巨大的身影慢慢出现在了众人的面前！

　　深绿色的颜色，巨大粗壮的四肢，支撑起了一个庞大的，堪比巨山的庞大身躯，这悍然走了过来，一步一步，所到之处，森林都被夷为平地！他就这样突兀的出现，那种庞大，看得就让人一阵心悸！一阵阵鼻息从这庞大地龙兽身上喷出，肆虐之处，一片腐蚀！

　　巨大的黑影弥漫而来，笼罩了整个苗寨上下，面对着这一头庞大的，足足三四十米的庞然大物整个苗寨众人都有种浑身颤抖的感觉，这种感觉，是一种不由自主的颤抖和恐惧，好像双腿都已经发麻发软不能够动弹了一般！

　　“地，地龙兽……”

　　一个在远处树干上站岗的壮年看到这突然出现在面前的庞然大物，不由得发出颤抖的声音。然后下一刻，地龙兽的巨大脚掌落下，一下子将他踩成了一滩血水！一个六品仙人在这地龙兽面前，竟然连半点反抗的余地都没有！

　　在地上，留下了一个深达三四米的巨大深坑！

　　一头庞然大物，悍然走来，绿色的巨大眼珠子里散发着森然凶悍的光芒，一步一步，好像顷刻间就能够将苗寨毁于一旦一般！

　　在这样堪比小仙王境界的地龙兽面前，根本没有任何人能够阻挡住。死亡的恐惧再一次笼罩了所有人，让得所有人都有种浑身冰冷颤抖的感觉。

　　“怎么回事？不是坠入万丈悬崖死掉了吗？”

　　“地龙兽又回来了。我们完蛋了，我们苗寨要完蛋了！”

　　……

　　这地龙兽似乎已经嗅到了每一个苗寨之人的气息，一路寻觅着苗寨之人而来。那眸子里火焰在燃烧着，那是愤怒的火焰，复仇的火焰！

　　原本以为度过一劫的苗寨众人，又再度陷入了深深的恐惧之中。这种恐惧，是毁灭的恐惧，是生死命悬一线的恐惧！

　　“快跑啊，快跑！”

　　一下子整个苗寨彻底慌乱了，四下逃窜了起来。在这庞大的地龙兽面前，这些苗寨之人此时显得那么的渺小。

　　先前杨元要他们分头离开苗寨，但是他们不肯。而现在这地龙兽来了，他们想逃却也逃不了了。在巨大的灾难面前，人力显得那么孱弱和渺小。

　　“小丹。”

　　落落也从来没有见过这样的场面，一时间被吓住了。但是她很快向着前面扑了过去！因为那一头庞大的地龙兽悍然踩踏而来，庞大的足很快就要落在一个小女孩的头顶上了！

　　落落扑了过去，一把将这小女孩扑倒在地。可是却根本无济于事，那庞大地龙兽的一脚还是毫无情面的落了下来，眼看就要将落落和这小女孩踩踏成一滩血水！

　　落落死死抱住了这小女孩，咬住了牙。她没有别的办法，只能够将这小女孩护在身下，这是她现在唯一能够做的事情了。尽管这样抱住这小女孩根本无济于事，她和小女孩同样都会死。但是至少，能够让这小女孩的恐惧减少一些吧。

　　可是让她奇怪的是，这地龙兽的脚始终没有踩踏下来。然后落落抬起头，却发现在自己面前多了一个身影，双手正抓住了地龙兽的巨大的脚，挡住了这地龙兽的攻势！

　　杨元？

　　落落眸子里闪过一丝惊讶神色。她没想到杨元会突然出现，而且救了她！

　　什么？

　　庞大地龙兽的攻势瞬间停止，而此时所有人都不约而同看向了这一个画面。个个目光都呆滞住了！

　　一头庞大无比的地龙兽，足足十多人高，简直就是一座巨山，但是他的攻势竟然被一个人给挡住了！

　　此时此刻的杨元，在这地龙兽的面前，显得无比的渺小。就好比一只蝼蚁对上一头巨象一般。但是他却偏偏挡住了地龙兽的攻势！

　　那可是一尊堪比小仙王境界的妖兽啊！一个人硬生生挡住了一只庞大地龙兽的凶悍攻势，这一个画面，格外的惊心动魄！

　　“嗷呜！”

　　似乎这地龙兽也感觉到了杨元的不同寻常，吼叫一声，庞大的身躯倒退了出去，发出阵阵嘶吼。一双充满怒火的眸子死死盯住了杨元，仿佛在打量着杨元。

　　杨元这时候站了起来，脸上浮起了一丝淡淡的笑意。道道光华在他身上流转着，有种雄浑的威压。

　　他现在已经从仙王劫的假死状态恢复了过来，身体内都是饱满的力量，面对这地龙兽根本没有任何的压力。

　　虽然说劫力没来得及全部炼化，但是对付一尊小仙王是没有半点问题的。此时也正好拿这一头地龙兽来试试活络活络自己的身手筋骨。窝囊憋屈了好几天，这种实力重归的感觉，让他有种说不出的舒畅精神。

　　“杨大哥……”

　　落落站了起来，看着杨元也是一怔。她知道杨元恢复了伤势，但是却没有料到杨元恢复伤势之后的实力会是如此之强大和可怕！

　　能够抵挡住一头庞大可怕的地龙兽，难道杨元竟然是小仙王强者不成？落落看这样杨元，眼眸里尽是不可思议的神情！


第673章 斩杀

　　“你不是苗寨的人，给我让开。苗寨的人竟然敢冒犯我地龙神兽，我要让整个苗寨跟着陪葬！”

　　这地龙兽咆哮了起来，一双眸子死死盯住了杨元。

　　“冒犯你的人不在这苗寨之中，冤有头，债有主！地龙神兽，你应该去找你该杀的人！”

　　杨元冷冷看向了这地龙兽。

　　“那你这就是找死了！”

　　这地龙兽虽然感觉到杨元的实力不一般，但是谁要是敢阻止他，他就必须杀了谁！

　　轰！

　　这地龙兽嘶吼一声，再度一脚向着杨元踩踏而来！一脚践踏，天崩地裂，日月变色，好像整个天地，整个山河都在颤抖了起来一般！

　　感受到这地龙兽一脚的威力，所有人脸色都是一变。因为他们明显感觉到地龙兽的强悍和可怕！别说是这地龙兽的一击，就算是这地龙兽的一道气息，一个眼神都让人无法承受得了！

　　不过这时候，面对着这地龙兽的攻势，杨元却是脸色平静。然后意念一动，一道剑气忽然在手中孕育而成！

　　无尽的锋芒，带着仙王强者的仙力，一刹那间，就有璀璨的光芒迸射而出！

　　杨元抓住了这一口锋利的利剑，疯狂呼啸而去，迎向了这地龙兽的攻势！

　　地龙兽的攻势强横凶猛，就好像天崩地裂一般，但是杨元的这一剑却好像是足以撕破苍穹一般，携带着难以想象的锋芒！一个老沉厚重，一个锋芒气盛！

　　撕拉！

　　两尊小仙王强者在半空中相遇，这地龙兽庞大的攻势竟然一下子被杨元给切断了，一剑撕破了地龙兽的脚掌，紧跟着顺势而下，这一剑的锋芒直接就将这地龙兽整个身躯生生切成了两半！无数鲜血刹那间崩飞了出来！

　　“嗷呜！”

　　地龙兽猛然抬起了头，发出了不甘的嘶吼。然后庞大的身躯轰然崩塌，一分为二，一下子重重砸落在了地上，瞬间就溅起了漫天的灰尘，轰隆整个大地都跟着颤抖震动了起来，一片崩塌，天地沦陷，日月无关！好像是发生了一场巨大的地震一般！海啸天崩！

　　一头来势汹汹的庞大地龙兽，就这样轻而易举的被杨元给斩杀了！

　　而在这漫天的灰尘之中，杨元缓缓落下，无尽的锋芒和仙力收回体内。而在这一刻后，所有人看着杨元的神情都不一样了！

　　苗寨上上下下所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不可思议的看着杨元。

　　怎么也没有想到这一个来到苗寨的陌生人，竟然拥有这么强大不可思议的实力！竟然一招就将这地龙兽给杀死了！

　　苗寨地处荒僻，这么多年来，还从来没有见过这么厉害的强者呢。

　　“地龙兽是小仙王境界的妖兽，落落，你让族人将地龙兽的脑袋削下来，然后挂在苗寨上空。这样一来，任何妖兽都不会轻易冒犯苗寨了。”

　　杨元寻思了片刻道。苗寨处在了深山荒林之中，难免会受到各种妖兽的攻击。但是有了这地龙兽的脑袋悬挂在了上面，凶悍逼人，任何妖兽看到了这一幕，一定会吓得魂飞魄散，绝对不会上前冒犯这苗寨分毫的。而地龙兽的身躯之中，蕴藏着无尽的精华，要是苗寨众人服用了地龙兽的身躯血肉，实力也一定会大大增强，到时候，个个都会强大数倍！日后在这地方生存，就更加容易了！

　　“恩。”

　　落落点了点头。到现在还没有从震惊中会醒过来。而苗寨的一些小孩子当先反应了过来，连忙拉住了杨元的手。

　　“大哥哥，你好厉害，教我仙术神通吧！”

　　“大哥哥，我也要像你一样这么厉害来保护村子！”

　　“大哥哥，大哥哥，我好喜欢你啊！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，是这些苗寨的小孩子在拉着杨元的手。杨元低下头，微微一笑。

　　苗寨安静祥和，唯一的敌人也只是这荒林之中的妖兽，确实是一个极其适合居住的地方。不比在外面，人心比这些妖兽可怕百倍。

　　不过杨元到并没有要立即离开苗寨的意思。这一个地方，杨元神识扫视了一下，方圆五十里之内，竟然全部都是被高山围拢住的。可以说与世隔绝，也无人知晓，是彻彻底底的世外桃源。杨元在这里炼化剩余的劫力，然后将所得到的一些上古秘术仙术神通全部修炼大成，再出去也不迟。他现在实在太需要一个地方安安静静的修炼了。

　　“好啊。我可以教你们仙术神通，但是修行可不是一件容易的事情，你们要做好吃苦的准备才行！不能吃苦，没有大意志，是不可能成功的！”

　　杨元笑着道。一边和这些小孩子说话，一边帮忙重新搭建苗寨。

　　这一次算是真的化解了灾难。整个苗寨众人都有种劫后余生的感觉，此时此刻，个个脸上洋溢着笑容。

　　落落看着杨元，眼眸里尽是感激的神情。如果不是杨元的话，恐怕整个苗寨都要彻底毁于一旦了。

　　杨元帮忙搭建了一下苗寨后，就回到了自己的土穴之中。他的时间并不多。

　　如今突破了小仙王境界，登上了天机榜，恐怕已经彻底被仙界的所有大佬给盯上了。一呆在这苗寨之中还好，没有人能够找得到。若是出了这苗寨之中，恐怕马上就会陷入重重危机之中。毕竟除了李昊天之外，其他的仙君强者虽然和自己没仇没恨，但是肯定会觊觎自己手里的生命珠！

　　杨元和朱雀沟通了一下。才知道整个仙界的情况。

　　李昊天一直在顺着黑水寻找杨元的下落，可是始终没有找到。而且现在不仅仅李昊天一家在寻找杨元，东荒，北境的势力都在疯狂寻找杨元。

　　李昊天和普智仙君明显感觉到了巨大压力。他们两人是魔池妖神的人，但是其他仙君却并不是。

　　若是杨元落到了其他仙君势力的手里，他们恐怕都无法向着魔池妖神交差。所以李昊天和普智几乎出动了所有的势力，所有的人，想要当先找到杨元。如今在整个仙界掀起了一场轰轰烈烈的寻找杨元的风波。

　　杨元知晓了这些情况后，便让朱雀主动负责寻找苗寨附近的地盘。这样一来，李昊天等人更加找不到，也给自己多争取一些时间。

　　杨元闭上了眼睛，而此时，意念一动，默默炼化着体内的劫力来。这些劫力，都是杨元和世界树在度仙王劫之时疯狂吸收的，在杨元体内足足有上百万丝劫力，每一丝的劫力，蕴藏着的能量都是惊人恐怖的！

　　若是炼化了其中一丝，都足以让杨元实力大大得到提升。这些都是仙王劫留给自己的巨大财富！

　　这一丝丝劫力在杨元身体内流转着，一个周天，一个周天，很快就化入了杨元的晶粒之中。杨元体内的每一个晶粒，空间都被扩大了数倍，而此时，这些劫力演化的仙力充盈在了其中，让得杨元有种说不出的饱满感觉。

　　在杨元的周身，升腾起了一阵阵光华，璀璨威严无比，将杨元整个人笼罩在了其中。远远看去，有种说不出的气势。

　　慢慢的，在杨元周围那些光华凝聚起来，竟然形成了一团团紫色的云团，将杨元包围在了其中。而这些紫色的云团，竟然都是实质化的仙气凝聚而成的，宛如一个蝉茧，固若金汤！

　　杨元就在这紫色云团之中，疯狂修炼着。一阵阵滋滋滋的声音响彻起来，这是那些劫力被杨元的仙躯疯狂吸收所发出的声音！


第674章 叛徒

　　一天一夜的时间过去了，杨元睁开了眼，双目之中闪过一丝澄澈的精光。然后站了起来，浑身上下无尽的力量运转在了手中，这种力量比之于从前更加精纯无比。一丝一丝，每一丝的力量，却蕴藏着极其恐怖的威力。

　　这就是仙王劫的劫力，炼化之后，力量比之于先前更加精纯百倍。同样的一拳，恐怕威力也强大百倍不止！

　　杨元意念一动，而此时，那天机榜副榜仙王榜就出现在了自己的眼前。

　　原本杨元的排名处在一百名，但是现在已经扶摇而上，达到了九十名！再加上仙君榜上十四人，也就是说在整个仙界，只有一百零三个人比自己实力强大了！

　　这还只是这一天对仙王劫的炼化，等到彻底炼化了，实力还会不断攀升。

　　杨元脸上露出了笑意。如今的他，和刚刚踏入仙界的时候已经截然不同了。刚刚回到仙界的时候，放眼望去，到处都是高手，个个实力比之于自己强大。只能处处小心翼翼，甚至不敢大声说话。

　　而现在，能够压制住自己的人，也只有天机榜上也不过那百余人而已。

　　杨元走出了土穴。而在外面，苗寨正在举行着篝火晚会。

　　“大哥哥，快过来，这里有烤肉吃哦！”

　　杨元一出来，立即就有小孩子过来拉他了。一个一个，热情亲切无比。先前杨元一直在土穴之内修炼打坐，没有人敢去打扰他。现在他出来，这些小孩子连忙迎了上来。

　　要知道先前杨元可是一招杀死了庞大地龙兽的英雄，是这一群小孩子最梦寐以求想要成为的人。他们看着杨元，就好像眼里要冒星星一般。尽是好奇和兴奋！

　　“杨大哥，刚才你在修炼，所以就没有叫你。这是刚刚烧烤的地龙兽，你尝尝，很美味的。”

　　落落还是穿着一袭苗寨的服饰，将她那苗条曼妙的身段呈现了出来，婀娜有致，体态轻盈。一双水灵灵的眸子，显得分外清澈迷人。看着杨元，眼眸里似乎带着一丝柔情。

　　“谢谢。”

　　杨元接过了这一块腿肉，闻了一下，果然是香气扑鼻，不客气的一口咬去，满口生津。

　　吞下去后，一丝丝灵气翻涌而出，滋润着杨元的身体，让杨元有种说不出的舒服。

　　杨元没想到这地龙兽的肉竟然这么美味，不由得惊呼了一声。然后毫不客气的大口大口吃了起来。

　　一头庞大的地龙兽，已经足够这些苗寨之人吃个好几天了。而吃了这地龙兽之后，苗寨众人身体筋骨都会强横许多。

　　杨元坐下之后，苗寨之内众人就开始载歌载舞了起来，热情的跳着，唱着，杨元听着这阵阵仙乐，看着这一群苗女们的舞蹈，只觉得赏心悦目，有种难言的舒服。苗寨的人都生活得这样幸福安恬。而在杨元对面，落落还在那儿专心烤肉。

　　“大哥哥，你知道吗？你是我们苗寨的救命恩人。我听见几个爷爷说要把我们苗寨最美的女人许给你呢。”

　　杨元静静坐着的时候，突然旁边一个小女孩看向了杨元道。

　　什么？

　　杨元一怔。

　　“是落落姐姐哦。你喜欢吗？”

　　这小女孩直直地看着杨元。

　　“落落姐姐是我们苗寨最美丽的女人。哥哥你是最厉害的英雄，你们好般配的！”

　　小女孩脆脆的声音传了过来。而这时候，杨元抬头一看，却看到在对面落落正坐在了篝火那里，低着头，俏脸一片羞红，好像听到了小女孩和杨元的对话。

　　而在远处一个篝火处，几个苗族的老人似乎在商议着什么。杨元静心一听，发现果然是在商讨着要把落落许给自己的事情。

　　杨元心里一汗。自己来到这苗寨只是想找个地方安安静静的修炼，可不想惹上那么多的事情。

　　杨元站了起来，想要回到土穴内继续修炼，免得待会儿尴尬。只是他刚一起来，一个苗族老者就拉住了他。

　　“杨兄弟，你是苗族的大恩人。这是一碗酒，还请杨兄弟你不要嫌酒水不好。”

　　这老者抬头看向了杨元，将一碗酒递了上来。满满的酒水，散发着甘醇的香味。

　　苗寨老者如此热情，杨元也不能够拒绝，只好接过了这一碗酒，喝了起来。一阵火辣辣的感觉传了，好像刀子割一般，杨元又不能吐，只能慢慢咽下去。

　　“杨兄弟喝了这碗酒，就是我苗寨的女婿了。”

　　杨元还没有喝完这碗酒，这老者拍了拍杨元的肩膀突然道。杨元一听这话，差点一口酒吐了出来。

　　“这个酒啊，叫做同心酒。刚才落落已经喝了一口，杨兄弟，你喝了剩下的，以后和我们落落就是一条心了。”

　　“这酒虽然难喝，但和夫妻相处一样是一个道理。两个人，在一起生活，难免会面对困难艰苦。但是这困难再大，也要两个人一起同甘共苦，一起承担。不过男人嘛，担子总要重一些的。所以在苦也要喝下去。喝下去，才是真男人。”

　　这老者看着杨元一脸笑眯眯的模样。

　　“杨大哥，快喝！”

　　“是啊。杨大哥，你快喝！”

　　……

　　这时候一个一个声音传了过来，都在怂恿着杨元快点喝酒。杨元涨红着脸，拿着一碗酒喝也不是，不喝也不是。

　　他没想到这老头给自己下了一个套，落落已经喝了一口，现在自己不喝，不是摆明了嫌弃她吗？可是他先前喝酒的时候根本不知道这是什么同心酒啊。

　　而落落在一旁，只是低着头，一脸羞红，坐在了那里不说话。好像默许了这一切一般。

　　杨元拿着这一碗酒站在了那儿，喝也不是，不喝也不是。

　　“不准喝！”

　　正在杨元左右为难之时，突然一个声音传了过来，打破了氛围。众人一惊，纷纷看了过去，却看到在远处，走出了一个男子，目光冰冷，正是之前离开苗寨的王树！而他一出现后，所有人的目光都纷纷看了过去。

　　王树？

　　看到王树出现，苗寨内不少人都纷纷站了起来。握紧了拳头，眼里道道怒火闪烁。

　　之前这王树是苗寨的人，而且当时又面临危险，他们没有找这王树算账。没想到这王树竟然自己找上门来了！

　　而杨元也看向了这王树，冷冷看向了王树的背后。因为他感觉到这一次不仅仅王树过来了，在王树的背后还有别人！而且来人实力及其强大和熟悉！

　　杨元扔下了同心酒，冷冷迎向了这个王树。

　　“王树，你还有脸回来苗寨！也罢，这次你回来，就别想走了！”

　　苗寨老者走了上去，握紧了拳头，愤怒的声音传了过来。然后几个苗人立即包围了上去，将王树团团围在了其中。

　　王树却丝毫不惧，抱住了双臂，冷冷看向了杨元。

　　“哼。没想到你竟然拿一个空的储物袋骗我，让我空欢喜一场。但是没关系，我已经知道你的身份。你就是西域昊天仙君擒拿的对象，杨元，元尊！拿下你，可以在昊天仙君的手里领取五百万仙元丹！你好值钱啊！”

　　王树一脸得意的笑了起来。

　　什么？

　　五百万仙元丹？

　　听到王树的话，一道道目光都落在了杨元的身上。他们早感觉到杨云的不同寻常了，可没想到杨元竟然是通缉犯。而且还值五百万仙元丹。这可不是一个小数目！

　　难怪这王树会再次冒险回来苗寨，原来是为了仙元丹而来。这一个小人！

　　杨元一直没有说话，只是默默地看着王树。看着王树身后的黑影。他已经知道跟着王树过来的人是谁了。


第675章 马良神笔

　　“王树，就算杨大哥是通缉犯，他也是苗寨的救命恩人，我也不会让你带走他。”

　　落落站了出来，冷冷迎向了王树。苗寨出了这样的叛徒真是丢脸。落落也已经知道杨元身份不同寻常，但是不管怎么样，苗寨都不可能因为这些仙元丹而背叛杨元。倒是这一个王树，根本不配做苗寨的人。

　　“就是，大哥哥连地龙兽都一下子杀了！还会怕你！”

　　“王树，你别这么得意骄横！大哥哥一个手指头就可以灭了你哦！”

　　……

　　两个小女孩从杨元身旁走了出来，一手叉着腰，用手指指着王树道。她们此时此刻已经彻底站在了杨元这一边。

　　“哼，光是我一个，当然拿不下这元尊转世。但我这一次带了帮手过来的。青龙，玄武两位前辈，你们还不现身吗？”

　　王树冷冷一喝。而这时候，两尊黑影突然从天而降，一下子来到了王树身旁，冷冷看向了杨元！

　　这两人一出现后，就有种分外肃杀冰冷的感觉扑来，给人一种冻彻心骨的感觉。被这两人视线一扫，苗寨众人浑身一阵打颤！看着这两人，只觉得他们阴森冰冷，说不出的可怕强横！

　　他们虽然是人，但是却透漏着比那地龙兽还要可怕的凶悍！一道目光看下来，都好像可以让人魂飞魄散一般！

　　小，小仙王强者？

　　苗寨老者脸色一变，不由得倒退了几步。他阅历丰富，一下子就认出了这两尊来人的实力。竟然都是小仙王境界的强者。实力强大，远远不是他们苗寨之人可以对付的。

　　而听到苗寨老者的话，苗寨众人脸色再次一变。纷纷倒退了起来。因为他们也感觉到了这两人实力的可怕和强横。

　　“杨元，我们顺着黑水一路搜寻你，怎么找也找不到你，没想到你竟然藏在了这山沟沟里来。你倒是好算计。现在我们已经找到你，看你还能往哪儿跑！”

　　青龙冷冷踏出，一步之下，无尽威压疯狂压迫而来，带起罡风凌厉，瞬间就好像天穹崩塌而下一般，整个苗寨众人都承受了莫名的压力，有一种要窒息昏迷的感觉！

　　“天机榜都没上的人，也好意思和我叫板！青龙，玄武，我没有度过仙王劫，你们就不是我的对手。现在我已然度过仙王劫，你们还有胆子找上门，真是胆大包天呢！”

　　杨元冷冷一笑，也是一步往前走出，而此时，一阵雄浑的仙力涌出，猛然向着整个苗寨众人包裹而去！

　　原本在这青龙玄武巨大的威压之下，所有的苗寨众人都承受了难以形容的压迫，个个双腿颤抖，好像都要往地上栽倒下去！

　　但是在杨元这一股仙力涌出之后，那种如同云团一般的温暖就包裹住了他们。很快就让他们浑身上下有一种暖意洋洋的感觉，竟然一下子化解了这一股压迫！

　　然后杨元意念一动，这一片云团就包裹着苗寨众人，直接将他们送了出去！

　　“大哥哥！”

　　“杨大哥！”

　　落定在了地上后，落落和苗寨之人想要向着杨元走去，但是却发现被眼前的这一片仙力云团给拦阻了住，怎么也挣脱不了。只能够眼睁睁看着杨元一人独自面对着两尊小仙王强者！

　　落落等人不由得有些忐忑不安了起来，因为他们不知道杨元能不能打过青龙和玄武。毕竟青龙和玄武两人的实力，他们能够感觉到极其强大！这两个小仙人似乎比地龙兽还要强大！

　　“天机榜？”

　　青龙玄武却是冷冷一笑。

　　“你登上天机榜又怎样？若是这世间一切胜负都由天机榜操纵，那么仙界就太平了。马良神笔，你还不出现吗？”

　　青龙怒喝一声。而此时，一道金色的光芒猛然从天而降，宛如一把利剑一般，顷刻间就落在了杨元和青龙玄武之间！

　　璀璨的光华流转着，显示出了霸道的锋芒，竟然是圣器马良神笔！

　　这马良神笔一出现，一种太古的威严就猛然落下，这种威压从上而下，压迫着人的心灵神魂，让得人有种浑身颤抖不安的感觉。这种恐惧是来自于强者对弱者的绝对压迫，在这马良神笔面前，好像整个天地都成为了蝼蚁一般！这是圣器的无上威严！

　　杨元脸色一变。他没想到李昊天竟然将马良神笔这样的圣器交给了青龙玄武。原本青龙玄武只不过小仙王境界的实力，但是有了这马良神笔，他们实力大大增强！

　　难怪这两人敢独自上来围堵自己！

　　杨元神识一扫，再度疯狂覆盖，想要看看这青龙玄武还带了什么人过来。细细一扫，倒是没有发现别的人物。他神色凝重了起来。因为要对付一尊圣器不是容易的事情。

　　四尊强者对立，以三对一，明眼人都能够看得出杨元现在处于劣势。那王树冷冷一笑，慢慢退了出去。

　　这一个杨元肯定是死定了，只要杨元死了，他就可以得到五百万仙元丹，而且还能够加入西域昊天宫，步步登天，拥有无尽地位。到时候，再将落落等苗寨漂亮女人全部带走，双修成仙。

　　王树看了看落落等人的方向，舔了舔嘴唇，眼里散发着光芒。他知道自己的无上荣耀之路就要彻底开启了！

　　“神笔马良，千军万马！”

　　青龙和玄武没有迟疑，两人突然合二为一，大手一抓，落在了这马良神笔上，猛然在半空中狂画了起来！

　　随着这马良神笔的运转，无数仙力疯狂涌出，一下子竟然从那一片空间中钻出了一匹匹战马天兵，挥舞着锋利的长矛向着杨元奔了过来！

　　一尊白纸天兵，都是小仙王境界的实力，狂冲而来，势如破竹！

　　而且一匹白纸天兵呼啸而出后，紧跟着就是十匹，一百匹，一千匹呼啸而出！顷刻间，就仿佛万马奔腾，携带着雷霆之势，让得整个天地一下子变色了起来！

　　在远处看着的苗寨众人，一个一个都傻了眼，瞪大了眼睛看着这一切，简直惊愕得说不出话来！

　　他们还从来没有看见过这样厉害的法宝，竟然可以凭空造出这么多的仙王强者。一尊一尊，万马奔腾，这疯狂轰了过来，哪怕是踩踏也能够将人给踩踏死啊！

　　一道道目光落在了杨元身上，带着深深的担忧了起来。他们原本以为只是两尊仙王强者对付杨元，谁知道这一下子竟然变出了这么多！这以多欺少，杨元根本不可能是对手啊！

　　可是面对着这千军万马的汹涌奔腾，杨元却是脸色平静如水。然后一手指住了眉心，双眼猛地睁开，瞬间就有妖艳的火焰迸射而出！

　　“真神通之术，大火焰焚天！”

　　一个一个冰冷有力的字眼从杨元嘴里猛然崩了出来！顷刻间，在杨元左右两边，猛然间就生成了两条火焰长龙！

　　这两条火焰长龙呼啸而出，发出嘶吼之声，立即就向着这千军万马疯狂迎了上去，张开了血盆大口，一路焚烧！

　　……

　　杨元达到小仙王境界之后，整个人实力飙升。这火焰焚天也已经彻底翻天覆地，一轰击而出之后，吞天噬日，疯狂焚烧！所带着的炽热高温，气浪翻滚，更是让得整个天地都是火红一片！

　　顷刻之间，这经由马良神笔演化而成的千军万马瞬间化成了灰烬，一片哀鸿遍野！无数黑色的灰烬纷纷扬扬落下，漫天遍野都是烧焦的糊味！

　　什么？

　　青龙和玄武没料到这千军万马竟然会输得这么惨，脸色大变！

　　在这火焰焚天即将到来之时，连忙身影一动，仓皇躲闪了起来。

　　“哇！大哥哥好厉害啊！”

　　苗寨众人看着这一幕，也是目瞪口呆。先前看到那千军万马出现之时，已经是个个都被吓呆住了。

　　可是没想到，杨元竟然放出了两条火龙，实力更加可怕，一下子就将这千军万马烧得一个干干净净！

　　这一幕一幕，简直就是苗寨众人从来没有看见过的。一个一个张大了嘴巴，有种大开眼界的感觉。那神情，好像第一次真正了解到这一个世界一般。

　　“马良神笔，你是天地圣器！何必助纣为虐呢！在李昊天之后，站着魔池妖神，你跟着魔池妖神，日后必定不得善终！”

　　杨元大吼了起来。

　　一尊圣器，可不是那么容易对付的。要是被这马良神笔拖住，等到李昊天过来之时，自己想要逃走都不能够了！

　　他现在虽然在仙王榜单之上，但是和仙君榜单上的强者，还存在着巨大的差距。

　　“杨元，弱肉强食，这个道理你又不是不懂得。谁强自然我就跟谁！”

　　马良神笔威严的声音传了过来，尔后光华一闪，一下子就将杨元这火焰焚天给彻底熄灭了！

　　“血轮之术！”

　　马良神笔突然一动，在半空中疯狂舞动起来。而此时，一个个爆破声从高空中响彻起来，然后一尊尊人影猛然落地，一个一个，竟然一下子出现了一百多个杨元，猛然就将杨元包围在了其中！

　　而且这些杨元，每一尊都达到了小仙王境界的实力，以百敌一，一下子将杨元团团围住，包围了一个水泄不通！

　　马良神笔是一件圣器，拥有无穷无尽的仙力。这些仙力疯狂运转，再加上马良神笔的鬼斧神工，可以做到难以想象的不可思议之事！

　　一个杨元很厉害，那就画出一百个杨元来对付他！而且这所画出的杨元，每一尊都和杨元实力旗鼓相当，杨元会的，这些画出的杨元也同样都会！可以说是彻底压制杨元，绝对挫败的道理！

　　杨元脸色一沉。握紧了拳头。青龙玄武两个小仙王在他面前根本不堪一击，但是这马良神笔是一件圣器，想要对付，实在是难如登天！

　　“强弱不是绝对的。现在我弱敌强，不代表我永远处于弱势。马良神笔，你是堂堂一件圣器，难道不明白这个道理吗？魔池妖神残暴凶狠，你要是追随与他，日后也必定会为他吞噬！”

　　“我有生命珠，是注定的宿命之人。日后这天地间必定由我做主，你何不如现在就弃暗投明，加入我杨元的阵营！日后我若斩杀魔池妖神，你就是真正的大功之人！”

　　杨元一边冷冷看着这周围一百尊自己，一边冷冷道。他神识扫在了这些“杨元”身上，却发现这里的每一尊杨元竟然都和自己一样气息浩瀚，强大无比。

　　先前马良神笔的一招千军万马只是掠取自己的气息，而此时的血轮之术才是真正的大招！


第676章 上古战力术

　　法宝仙器经过步步修炼，到达了圣器，可以说是已经得道。圣器虽然不会在天机榜排名，但是圣器的威力却并不输给一些天机榜上的强者。

　　这一件马良神笔，更是神通莫测，竟然可以画出一百尊杨元来彻底压制杨元！

　　杨元脸色凝重无比。周围这一百尊人物都是自己，每一尊实力竟然都和自己旗鼓相当，这样对峙下来，杨元承受的压力极其之大。而看到这一幕，青龙玄武脸上露出了得意洋洋的神情！

　　“一百个大哥哥，这，这也太可怕了！”

　　苗寨之人瞪大眼睛，个个心里忐忑不已。他们还是第一次看见这样强横的圣器，竟然临摹出了这么可怕的攻势。一百个“杨元”这重重叠叠围堵下来，在中间的杨元绝对不可能是对手的啊！

　　“神通之术，大火焰焚天！”

　　就在这时候，杨元周围这一百尊“杨元”猛然一动，竟然齐齐施展了大火焰焚天！一下子从周围，立即便有无数火焰翻滚而出，猛然向着杨元奔掠而来！

　　一百道火焰，疯狂翻腾奔涌，就这样碾压而来，形成了滔天巨大的火焰气浪，这疯狂轰击，好像都可以焚烧掉世间的一切！滔天的火焰气浪，足以吞噬万物！

　　片刻之后，杨元整个人就被这火海包围，给瞬间埋葬了！

　　杨元握紧了拳头，立在了无数滚热的火焰之中。这大火焰焚天一时之间无法焚烧自己，只是他心里却是担忧无比。

　　早就听说过这圣器神笔马良的威力，如今见识到了，果然是非同小可。这圣器神笔马良想要拿下自己却并不可能，只是自己想要在短时间内拿下神笔马良也同样做不到！

　　这一来二去，拖延了时间，怕就怕到时候李昊天普智以及其他的仙君强者疯狂杀到，到时候杨元就真的无路可逃了！杨元现在的实力，面对任何仙王榜单上的强者，都可以从容淡定，但是面对仙君境界的强者，却还是欠缺一些火候！

　　一波一波的火焰焚天疯狂焚烧而来，杨元立在了火海之中一动不动。

　　“马良神笔，火焰焚天拿不下他，使用不败王拳！”

　　青龙和玄武脸色一沉大吼一声道。

　　他们自然知道杨元实力的可怕，也正是因为如此，李昊天才会将一件圣器借给他们。如今有了这圣器帮助，不拿下杨元，不向着李昊天立下这个功劳怎么行呢！

　　“好！区区火焰焚天，威力确实太小！一百尊杨元，施展不败王拳，不知道威力会怎样？”

　　马良神笔意念一动，而此时，一百尊“杨元”猛然一动，各自开始疯狂施展不败王拳来！

　　而这不败王拳一施展开来，整个天地猛然间开始变换了起来，无数能势疯狂聚集，形成了可怕的几乎毁天灭地的攻势，一道一道，带起了时空疯狂扭转！

　　一道不败王拳，已经是惊天动地了，更不要说是这足足一百道不败王拳！只看到整个天地都彻底阴暗了起来，无数黑云在杨元头顶上空聚集，然后形成了一片黑云压城城欲摧的森然压抑！

　　苗寨众人个个颤抖了起来，有种头晕眼花，想要往地上跪下的冲动。在这样可怕的威压下，他们感觉自己的心神和肉身都要彻底爆裂了！

　　“杨大哥！”

　　落落握紧了拳头，此时被困在了云团之中都动弹不了。看着杨元，她心里关切无比。

　　如果换做她处在了杨元的位置，一个自己对付一百个自己，那是绝对绝对不可能做到的事情。毕竟这可是真正的敌众我寡，以多欺少啊！

　　而此时，处在这一百尊“杨元”的攻势包围之下，杨元平静得站立着，握紧了拳头，在他周身忽然阵阵金色的光芒闪烁了起来，然后杨元猛地睁开了眼，看向了这周围疯狂澎湃的攻势！

　　他没有动作，也没有说话，但是却能够明显感觉到周围天地能势的运转。能够感觉到周围这一百尊“杨元”不败王拳的威力！

　　然后杨元突然一手往上举起，默默地感受着在头顶疯狂聚拢的威压，那种威压越来越强大，越来越可怕，好像要将他压得粉身碎骨一般！

　　这是一百尊自己全力一击所爆发的威力！

　　可这时候，杨元却是笑了！

　　“好，马良神笔，既然你如此冥顽不化，那就让你见识，见识我杨元的实力！上古战力术！”

　　杨元猛地握紧了拳头，而此时，无数金光瞬间凝聚在了双手四肢之中，他双眼睁开，好似好似有星光闪烁一般！那种光芒，竟然有种穿透一切黑暗的力量！

　　“不自量力！给我上！”

　　青龙玄武冷冷一哼，然后怒吼一声，这时候，一百尊“杨元”猛然一动，一起从四面八方向着杨元轰击而去！一百尊“杨元”，一百道不败王拳，疯狂碾压轰击，立即编织成了一张密密麻麻的巨大网络，在这网络之上，蕴藏着的是可怕的实质能量，一道下来，都可以让大地瞬间崩塌出一个深坑巨洞！

　　而就在这无尽攻势落下的时候，杨元一下子拔地而起！好像一下子穿透了重重攻势一般，大手在半空中一抓！

　　一下子，整个天地之间，方圆数百里之内，一片风云变色，好像所有的能势，所有的能量，都被杨元抓在了手中一般！疯狂涌来，如同暴风骤雨！

　　这种变化，让得所有人都是一惊，纷纷抬起了头！只看到在高空中，一阵阵看得见的能量光华，散发出圣洁的光芒，青色，紫色，白色，金色，黄色，疯狂凝聚起来，加持在了杨元的身上！

　　这些实质的能量，让得整个空间的密度瞬间加重了数十倍，所有人都有种不堪重负的窒息，甚至看都不敢看向苍穹一眼！只觉得在这样的空间里头呆着，每时每刻，都好像背负了十万座大山一般，这不仅仅是肉身之上的，更是心灵深处的！

　　“这才是真正的不败王拳！”

　　杨元怒吼一声。大战力术加持之下，方圆百里之内的能势全部运转在了手中，加持在了这不败王拳之上！而他猛然一震，这时候，同样是一百道不败王拳轰击而出，疯狂迎向了这一百尊“杨元”的攻势！

　　不败王拳是他的拿手绝招，这马良神笔临摹出一百尊虚假的自己，就像发挥出不败王拳的真正精髓来，那是根本不可能的事情！

　　轰！

　　几乎是在同一个时刻，这道道不败王拳轰击在了一起！那一声炸响，震得整个天都爆裂了起来，杨元的不败王拳汇聚了五彩光芒，一瞬间，就好像破开豆腐一般，将其余的不败王拳全部轰击碾压成齑粉！

　　然后势如破竹，带着真正的不败气息，顷刻之间，就将这经由马良神笔凝聚而成的一百尊“杨元”彻底斩杀得干干净净！

　　一百尊“杨元”彻底爆裂，化成了齑粉，纷纷从高空中飘落下来。而此时，空气中，弥漫着的是阵阵激荡的电流，还有那不败王拳遗留下来的可怕能量，滋滋，兹兹，发出了清脆的响声！

　　而所有人都抬起了头，看着这一切的一切，都有些如梦如幻的感觉。

　　马良神笔已经超出了他们的认知，让他们感觉到了恐惧害怕。但是杨元的上古战力术，却更是惊人的妖孽变态！

　　此时的杨元站在了高空之中，没有说话，但是那种威严，却让人看了就有种身体灵魂都在颤抖的感觉。那是对于绝对强横力量的恐惧和卑微！


第677章 生杀予夺

　　上古战力术，能够吸引天地周遭所有的能势，化为自身的力量。从而达到增幅战力的效果！

　　杨元不过才领悟到了上古战力术的皮毛，但是却已经能够引动方圆数百里之内的能势了，若是真正达到了大成的境界，日月星辰，天地万物的能势全部运转在了自己的手中，那时候，才是真正的可怕强横！若是他到达了真君境界，引动仙界，三千世界所有的能势，全部运转在了身上，到时候，恐怕都是所向无敌了！这也是为什么上古战力术和上古命运术是上古秘术之中最重要的两种的原因所在！

　　杨元立在了高空中，此时无数实质的能量将他包裹了住，此时此刻的他，仿佛就成了力量的象征，站立在了高空中，一道目光之中，都带着无尽实质的能量，刺下去，都足以让得一尊强者瞬间魂飞魄散！一个眼神，一个气息，都带着极其强横的杀伤力！

　　而所有人看着杨元，都是目瞪口呆，不可思议。苗寨众人自不必说，就连青龙玄武还有马良神笔都被震惊到了！

　　因为他们彻彻底底感受到了杨元实力的可怕！

　　“上古战力术，这就是上古战力术的威力！果然是恐怖如斯！有了上古战力术，他在小仙王境界，都可以发挥出大仙王境界的实力！绝对不能够让他继续成长下去！青龙，我已经动用意念联系昊天仙君，现在你就和马良神笔一起拿下他！”

　　玄武大吼一声道。面对着杨元，此时此刻，他竟然有种不寒而栗的感觉！因为他感觉到杨元的实力，每时每刻都在疯狂提升着！这种进步的速度，让他颤抖！几乎每一次看向杨元，都感觉到杨元有一种脱胎换骨的进化！

　　玄武也是一尊小仙王强者，在小仙王境界已经停留了无数年，他也见识过不少小仙王境界的强者，但是却没有一尊能够有杨元这样的实力！

　　“神笔化矛！”

　　就在这时候，马良神笔猛然一阵变幻，化成了一件锋利无比的长矛，被青龙一抓，立即就向着杨元扑了过来！马良神笔是一尊圣器，如今站在了李昊天这一方，如果不将杨元斩杀，对于他来说，也是一个隐患！

　　青龙是小仙王境界的强者，此时抓住了一件圣器，威力自然大大增强，一矛刺来，简直就是毁天灭地，日月变色！

　　这一矛的锋芒，携带着圣器和仙王强者的可怕能量，好似要将杨元整个身体给生生击穿破开一般！

　　而就在这时候，杨元再度往空间一抓！

　　这时候，方圆百里之内的能势全部运转在了手中，然后猛地被他凝聚成了一道锋利的利剑，这一道利剑通体散发着璀璨的光华，然后被杨元一把握住，转身横扫而出！

　　霸道的锋芒，就这样斩落而下，一瞬间，带着难以想象的切割之力，疯狂轰落！悍然迎向了这一只马良神笔！

　　百里之内的能势，再加上杨元浑身上下的仙力，全部凝聚在小小的一剑之中，这一剑的威力，自然是无法想象的！

　　“马良神笔，让你弃暗投明，你不弃暗投明，现在我就毁了你！让你知道得罪我的代价！”

　　杨元在片刻间，领悟了这些许的上古战力术后，实力已然今非昔比。战天，战地，战天下一切不可战胜之物，这就是上古战力术的奥义所在！何况是这区区圣器马良神笔，也一样可轻易战败！

　　刚！

　　杨元的利剑猛然迎上了马良神笔的锋芒，顷刻间在半空中交接在了一起，瞬间无数火花迸射而出，在这一轰击之下，好像整个天地都刹那静止了片刻！

　　然后崩的一声，无数能量如同潮水一般向着周围肆虐狂涌出去，摧枯拉朽，向着四周疯狂激荡，好像能够摧毁所有一切一般！

　　紧跟着杨元手里的利剑势如破竹，一下子就将这马良神笔给生生切断开来！

　　“啊！”

　　马良神笔发出一声凄厉的惨叫声，却根本阻止不了！堂堂一件圣器，竟然直接被上古战力术给轰击开来了！马良神笔做梦也没有想到这会是自己的命运！

　　尔后那青龙惨叫一声，露出了不可思议的神情，显然是没料到李昊天给予自己的一口圣器，竟然被杨元给毁掉了！

　　要知道堂堂一件圣器，对于李昊天也是珍贵无比的啊。

　　青龙也顾不得寻思怎么和李昊天交差了，他已经被杨元的实力给吓到了，连忙转身，就想要逃离出去！只是下一个刹那，杨元已经一步来到了他的身后，然后大手一抓，抓住了他的脖子，如同提着小鸡一般吊了起来！一尊小仙王境界的强者，此时在杨元的手里，却完全如同一个小屁孩一般，毫无半点反抗之力！

　　“圣器都被打坏了，青龙，你就想逃，你能逃到哪儿去！”

　　杨元冷冷一喝，一股仙力疯狂涌入了青龙的身体内。疯狂翻滚了起来，这青龙只感觉身体不断膨胀，不断膨胀，想要压制住，但是这股膨胀的力量越来越大，越来越大……根本将不受自己身体的控制！

　　“不要！”

　　青龙面色分外狰狞了起来，发出了求饶惨叫之声，但是杨元却没有丝毫收手的意思。然后崩的一下，这青龙的身体一下子彻底炸裂开来了！

　　四分五裂，化成了无数的齑粉和血肉纷纷扬扬落下。

　　一尊小仙王强者，就这样被杨元轻而易举给斩杀收拾了。然后杨元在空中一抓，凝聚成了一道气剑，迅速在青龙尸体周围一阵挥舞，道道锋芒砍落了下来！

　　“啊！”

　　又是一声凄厉的惨叫响起，这是青龙的神魂被杨元杀死所发出的声音。一剑，一剑，将这青龙想要逃逸出去的神魂斩杀了一个干干净净！

　　仙躯被毁，这一世的寿元也就完了。而现在神魂也被斩杀，也就意味着青龙彻彻底底死了！永远永远消失在了这一个世界之上！

　　玄武看着这一幕，目瞪口呆。

　　他们这一次来势汹汹，兴师动众，甚至还得到了马良神笔的加持，但是却没想到，竟然输得如此之惨！

　　玄武双腿都在哆嗦颤抖着。看着在半空中，犹如君王一般，威严凛冽的杨元，他竟然有种卑微如同蝼蚁的感觉。

　　到了此时此刻，他才仿佛真正知道了杨元的强大一般。这一切的一切，好似历历在目，从第一次开始追捕杨元，到如今杨元实力的可怕！这一切，好像都是昨天发生的事情一般！

　　昨天的杨元，还不过如同蝼蚁一般渺小，而现在，他已经成为了掌控一方苍穹的巨头了！

　　如果再给杨元一段时间，恐怕李昊天仙君也不是杨元的对手。甚至连魔池妖神……

　　玄武咽了口口水。他此时并没有逃跑，因为他知道，在杨元这样强大的实力面前，他根本逃脱不了。恐怕只要他动一下逃跑的念头，就会瞬间死在了杨元的手里！

　　生杀予夺，此时此刻的杨元，好像主宰了这一方天地所有人的命运生死一般！

　　而杨元一道目光向着玄武看了过来，自上而下，高高在上。这一道目光中蕴藏着无尽的威压，猛然刺了过来，竟然让得玄武身体一阵哆嗦，扑通，直接向着杨元跪了下去！

　　这几乎是出于本能的，根本不受他控制的往下跪。而在玄武周身，那些天地万物，似乎也同时发出了瑟瑟的恐惧呜咽之声，也被杨元这可怕的威严气势给彻底震慑到了！


第678章 吞天盆

　　杨元此刻已然成为了所有的主宰，站在了高空之上，有种掌控一切的威严。

　　玄武此时跪在了杨元的面前，瑟瑟发抖着。先前他以为有马良神笔的帮助，一尊圣器的加持，对付杨元那是十拿九稳的，但是却没想到杨元的上古战力术如此强横可怕，不仅青龙死了，现在竟然马良神笔这一件圣器也被彻底摧毁了！这一次，他们一行是彻底败了，而且是一塌糊涂！

　　“元，元尊，一切都是我的错，是我该死。我不自量力，听从李昊天的话，竟，竟然妄图和元尊你作对，我，我该死！”

　　“我，我愿意弃暗投明，然后帮助元尊对付李昊天，我，我是李昊天的心腹，知道李昊天很多行动和秘密，元尊，你，你用得着我的地方很多，很多……”

　　玄武颤抖着看向了杨元。

　　杨元一步一步向着他走了过来，只是那目光始终冰冷无比，好像不带一丝一毫的感情一般。

　　“可惜。”

　　杨元冰冷地说出了两个字。

　　如果是在朱雀之前这玄武投诚，杨元到还有可能收下他。只是现在却根本不可能了。当着这么多人的面，连青龙也死了，就算是杨元想要利用玄武都不可能。李昊天又不是什好愚弄的人。

　　“你没有这个价值！”

　　杨元一手放在了玄武的头顶上，好像是触电了一般，这玄武猛地想要弹起来逃走，却还是被杨元一手狠狠拍在了头顶！

　　噗！

　　这玄武一口鲜血吐了出来，身体往前扑飞出去，然后在身上道道仙力疯狂翻涌，竟然开始不断膨胀了起来！越来越汹涌，越来越可怕，好像身体内有一团水正在疯狂沸腾一般！

　　玄武想起了青龙临死前的模样，知道杨元对自己下了杀手，脸色大变，突然间，神识一动，竟然想要挣脱仙躯肉身逃脱出去！

　　一缕光芒从玄武身体内钻了出来，向着天上飞去，这时候，杨元手里一道利剑横扫而出，疯狂斩落向了这一缕光芒！

　　“啊！”

　　玄武的神魂发出了一声刺耳的惨叫，一下子破裂开来，彻底一命呜呼了！

　　青龙都死了，这玄武还想逃脱出去。简直就是妄想！

　　杨元看也没有去看这玄武的尸体，一步步向着马良神笔走了过去。

　　断掉的马良神笔，两片残躯插在了地上，仍在瑟瑟发抖着！就算是圣器，也能够感知到被毁灭的痛楚！

　　“杨元，你竟然能够毁掉一件圣器！我马良神笔小瞧了你！小瞧了你！”

　　马良神笔的器心也被一分为二，此时发出了瑟瑟的颤抖之声。一件圣器，原本是坚固无比的，可是如今，竟然也被摧毁了！

　　这马良神笔的修为也被废掉了十之八九！

　　“小瞧我杨元的人，你不是第一个，也不会是第二个！不过毫无疑问，他们都只有一个下场，那就是死！”

　　杨元来到了马良神笔的面前。看着这一件圣器，眼神里流露出了惋惜的神情。如果这马良神笔先前投诚自己，自己肯定会收下他。

　　当年交给雅妃的只是马良神笔的一只仿制品，威力已经很是不错了。而要是这真的马良神笔要是拿在了手里，千军万马还有血轮之术，那可都是分外强大的，一定可以让自己实力增强不少。只是可惜，这马良神笔投靠了自己的对头。

　　“可惜，可惜啊，杨元。”

　　马良神笔冷冷笑了起来。

　　“可惜，你就算领悟了上古战力术，也一样对抗不了李昊天！”

　　“李昊天是小仙君境界，魔池妖神是真君境界，你和他们差了十万八千里！在李昊天手里拥有的可不是一件小小的圣器那么简单。你以为你现在到了小仙王境界，你的处境就有所改善吗？那就是痴心狂想了！”

　　“你如今暴露在了天机榜上，你一样只有死路一条，而且还会比我死得更惨！”

　　马良神笔冷冷笑了起来，那神情好像是看到了杨元的末日一般。

　　“冥顽不灵！好，马良神笔，你好歹也是圣器之躯，杀了你，正好可以喂食给我的吞天盆！让吞天盆步步提升，或许还能成为一尊圣器也不一定！”

　　“不过在这之前，你这器心，我是要斩杀了！”

　　杨元大手猛然在马良神笔之上一抓，左右各自擒拿住一半器心，猛地一用力！这一捏下去，就好像捏爆气球一般，让得这马良神笔的器心根本反抗挣脱不得！

　　“啊！杨元，你不得好死！你竟然敢毁掉一件圣器！你这是丧尽天良！你给我等着，会有你得到报应的一天！”

　　“我就算死，也会睁开眼看着你被李昊天和魔池妖神千刀万剐的一刻！”

　　在杨元的手中，马良神笔的器心疯狂挣扎着。但是却终究逃不过死亡的命运！崩的一声爆破响彻起来，这马良神笔的器心彻彻底底一命呜呼了！

　　等到这器心死去之后，马良神笔好像失去了光华一般，彻底变得黯淡了起来，躺在了地上一动不动。失去了器心的圣器，就好像没有了灵魂的仙躯，可以说没有半点用处。

　　但是去做吞天盆的养料却是一个很不错的选择。

　　自从上一次修补了吞天盆之后，杨元都感觉自己好久没有和吞天盆联系了。意念一动，便和吞天盆沟通了一下。

　　“吞天盆，你现在怎么样了？”

　　“主人，我还好，已经恢复了一半了。”

　　这时候，好像憋气了很久一般，吞天盆一下子呼啸了出来，来到高空中。还是黑乎乎一片，不过却在高空中上下蹦跶撒欢了起来。似乎来到外面的世界，让他很是兴奋！自从被修补完毕之后，他就一直在默默疗养着。现在才有了重见天日的一天！

　　“哇，一件圣器竟然也被干掉了！主人，你实在是太棒了！”

　　都不等杨元说话，这吞天盆猛然一动，一口直接将这圣器吞了进去！咕噜，咕噜，开始使劲吞咽了起来！

　　虽然说，他现在的等级，根本吞噬不了圣器。但是这马良神笔已经被杨元弄成了这个样子，或许可以勉强吞噬也不一定！

　　只是，咕噜咕噜吞噬了几下后，吞天盆又一口吐了出来！

　　“哇，太硬了，吞不下！”

　　吞天盆抱着肚子哇哇大叫了起来。

　　一件圣器到底是一件圣器，就算只是残躯，那也蕴藏着可怕的锋芒！杨元想要将这马良神笔给吞天盆吞服消化，然后进行升级，这一个算盘却是并没有如意。因为吞天盆根本消化不了这马良神笔。

　　“也罢。这马良神笔的残躯我就先留着。等到我找到上古切割术的上卷，然后修炼成功了上古切割术，再将这圣器残躯一点一点切割下来，给你吃吧。”

　　杨元叹了口气。现在也只能如此了。这马良神笔的尸体，好歹也是圣器，食之无味，弃之可惜。只能暂时收起来了。杨元大手一抓，这马良神笔的尸体就落入了杨元的手中！

　　青龙死了，玄武死了，马良神笔也干掉了。李昊天的这一波攻势是彻底挡住了。然后杨元看向了远处。

　　那先前背叛苗寨的王树，早已经瑟瑟发抖，逃离了苗寨。只是他一个小小的八品仙人，想要从杨元的眼皮底下逃脱出去，却根本是不可能的事情。

　　杨元目光一刺，就看到了这王树的所在。只看到他此时正藏在了一片灌木丛中，匍匐着身子埋在了土里，浑身上下都在颤抖着。看那模样神情，似乎被杨元展示出来的实力给彻底吓到了！


第679章 同心绳

　　杨元倒是见过不少卑鄙的人，不过自私自利到了王树这种地步的却还是很凤毛麟角的。

　　先且不说整个苗寨差点被王树给毁了，就说自己，也绝不可能放过这王树。杨元的目光向着王树的方位刺了过去，那王树似乎有所感觉，匍匐在了灌木丛中，浑身上下都在瑟瑟发抖了起来，更加隐藏得深了起来。

　　“对了，王树呢，王树那个混蛋哪去了！”

　　苗寨众人也反应了过来，四周一看，却发现找不到了王树的下落。个个握紧了拳头。

　　这一个背叛苗寨的人，按照苗寨的规矩，应该千刀万剐，处以极刑才对！可不能让他这样轻易逃脱掉了！

　　“可恶，又让这个叛徒跑掉了，不知道下次他又会带什么人过来！”

　　“就是，和王树生活了那么多年，到现在才看清他是什么人！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，带着愤怒。

　　“吞天盆！”

　　杨元轻声一喝。刷的一下，吞天盆就出现在了杨元的面前。

　　“吞天盆，圣器你吃不下，人骨头你应该啃得了吧。”

　　杨元看了看远处。

　　吞天盆似乎有所明悟，猛然点了点头。

　　“我知道了，主人！吃人我也很擅长的哦！”

　　吞天盆猛地一动，直接向着那灌木丛奔了过去，化成一道流光，一下子来到了王树的身后。而王树趴在了灌木丛内，一动不动，浑身都在哆嗦着，连大气也不敢出一口，一粒粒冷汗冒了出来，很快将他浑身上下都给打湿了一个透彻。

　　王树死死看着杨元的方向，他不知道杨元想要干什么，只希望杨元不要找上门来。他知道自己这一次是真的闯了大祸，背叛苗寨什么的先且不说，反正苗寨之中没有一个人是他的对手。

　　他现在最怕的是得罪了杨元这个可怕棘手的对头。这一个杨元实在是太可怕了，连两尊小仙王强者都被他给轻轻松松干掉了。如果落到了他的手里，恐怕自己死都不知道怎么死的。想到这里，王树更加将头埋下，埋在了地里，以为自己看不到杨元，杨元就看不到自己。

　　而这时候，吞天盆猛地张开口，一口咬向了王树的屁股，狠狠一吞，一块肉连着衣服一下子就被吞天盆吞进了肚子里！

　　“啊！”

　　原本趴在地上一动不动的王树，如同被砍了尾巴的兔子，猛地崩了起来！发出凄厉的惨叫！

　　这一声惨叫震天动地，痛苦无比，一下子将苗寨众人的目光都纷纷吸引了过来。落在了这森林之中。

　　只看到王树抱着屁股，在森林里窜上蹿下疯狂奔逃了起来。好像屁股后面有什么东西在追他一般。

　　王树逃得很狼狈，像一只猴子，蹦上蹦下，突然间一下子抱住了树干，猛然往上爬了故去！

　　他以为这样就可以躲过吞天盆了。

　　可是没想到吞天盆却来到了王树的对面，张开了血盆大口，又是一口咬了过去！

　　这一次吞天盆直接将树干咬掉，而且一口咬在了王树的两腿之间！

　　王树只觉得裤裆内先是一片冰冷，然后猛地一阵撕心裂肺的疼痛传了过来，他哇的惨叫一声，抱住了下面，从树上轰然落下，砸得大地一片震荡，又抱着血淋淋的裤裆使劲打滚了起来！

　　后面被咬破一个洞，前面被咬掉一块肉，这种痛苦，简直就是让人发指。他使劲打滚着，面色狰狞，想要爬起来，谁知道刚一站起来，一只脚直接就被吞天盆给吃掉了！

　　扑通，一下子就滚倒在了地上！

　　歇斯底里的惨叫声，让他整个人面目狰狞，他根本没有半点办法来对付吞天盆，只能够眼睁睁看着自己身上的肉一块一块被吞天盆吃掉，吞掉！这种疼痛简直就是直指心灵，让他浑身上下每一寸肌肤筋骨都绷紧扭曲了起来！

　　“救命啊，求求你们，救救我……”

　　王树看着自己身上时不时出现的一个破洞，心里充满了恐惧和痛苦，一步一步向着杨元和苗寨众人的方向爬了过去！

　　可是杨元和苗寨众人只是冷冷地看着他，没有一个人走出来。

　　这个人如今所遭受的一切，都是他罪有应得。谁让他之前那样对苗寨和杨元呢！

　　落落转过头去，不敢看这血腥恐怖的一幕。而其他人看着，却是心里暗暗解恨。恶人自有恶报，这一句话果然说的没有错。

　　“救，救我……”

　　王树挣扎着爬起来，向着杨元等人的方向伸出了手，可是这手刚一伸到眼前，突然一下子被咬掉了！只看到一股鲜血疯狂喷涌而出！

　　王树瞪大了眼睛，只感觉一股前所未有的剧痛传来，想要转身，可刚一转过头，一张大口扑来，一下子竟然将他整个脑袋给吞了下去！只剩下了半截尸体突兀地站在了那里，鲜血如同水注一般疯狂喷涌而出！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　吞天盆大口大口咀嚼，一边咀嚼一边发出了埋怨的声音。

　　“太难吃了！人肉太难吃了！我都要吐了！好难吃啊！我呸！我呸！”

　　……

　　死了这一个王树，苗寨也会安宁许多。杨元没有再去搭理吞天盆，而是看向了苗寨众人。而这时候，所有人也看向了杨元。一下子，每一个苗寨众人都感觉杨元不一样了。

　　先前他们还敢和杨元平等的说话，但是现在看着杨元，虽然杨元没有说话，还是一脸笑意，但是那种威压就让他们透不过气来！好像都恨不得跪在杨元的面前一般！

　　“刚才让你们受惊了。而且你们也救了我一命，没有什么可以感谢你们的。”

　　杨元在身上一摸，摸遍了浑身上下，才摸出不到十枚的极品灵丹。

　　“这些灵丹先给你们拿着吧。”

　　杨元走向了苗寨众人。但是却没有一个人去接这些灵丹。这些灵丹珍贵无比，是他们从来都没有看见过的。只是杨元先前救了苗寨众人，已经是苗寨的大恩人了，苗寨不敢再接受杨元的人情。落落救了杨元只是小恩，但是杨元救了整个苗寨上上下下所有人，这才是天大的恩情！

　　“杨大哥，你要走了吗？”

　　落落从人群中走了出来，一双美眸落在了杨元的身上，带着无尽的不舍。虽然和杨元只不过相处了几天，但是她却感觉杨元成为了自己一个很重要的人一般。看着杨元就要离开，她心里有种难以言说的痛。

　　“恩。”

　　杨元应了一声。先前喝下那同心酒只是迫不得已，希望落落不要误会才好。落落是个好女孩，不应该跟着自己去冒这样大的风险。

　　“那好吧。”

　　落落也没有出言挽留，因为她知道杨元决定的事情谁也更改不了。而且他本来就不是属于这里的人。

　　“这里有一根红绳，是和我有感应的。杨大哥，如果你有什么危险，我就会赶到。虽然我没有很强的实力，但是我的医术还是可以的。无论你受了什么伤，我都可以把你治好。”

　　落落从怀里取出一根红绳，想要给杨元戴上。杨元挣扎了一下，却被落落死死抓住了手，然后缠绕了上去。落落似乎非要将这红绳戴在杨元的手上。

　　一根红色的细绳，简单，却有淡淡的红色光华在上面流转，杨元叹了口气，只能任凭落落这样做了。然后拍了拍落落的脑袋。

　　“你是个好女孩，好女孩值得更好的幸福。”

　　杨元说完，转身大步走了出去。在这苗寨之中，他过得很舒服。但是再舒服，他也要离开这里。毕竟还有很多的事情等着他去做去完成。


第680章 离开南佛

　　杨元就这样离开，苗寨众人默默看着他的背影。落落抓紧了衣袖，目光中尽是不舍。

　　刚才给杨元的一根红绳，又叫做同心绳，是苗寨中女人给自己一辈子的意中人的。这一根红绳给了谁，谁就是自己这一辈子注定的人了，不可能更改。而一个苗寨女人，一辈子只能够送出一根同心绳。

　　“落落姐姐，大哥哥就这样走了！以后会不会回来啊！”

　　一个小女孩哭红着眼拉住了落落的衣袖道。杨元是苗寨的英雄，所有小孩子心目中的偶像，看着英雄和偶像就这样离开，他们都急得哭红了眼。

　　“不知道。也许不会回来了吧。我们走，要把苗寨重新搭建好了。”

　　落落转过了身。在刚才的战斗下，苗寨也承受了不少损失，现在要重新搭建才行。

　　“可是，可是。我舍不得大哥哥。”这小女孩抹了抹眼泪。

　　……

　　杨元之所以离开苗寨，也是不想给苗寨惹来麻烦。毕竟，他现在几乎是整个仙界通缉的敌人了。每一个强大一点的人，都要向着他动手。他留在苗寨，反而会给苗寨带来危险。相反的，要是离开了苗寨这危险自然就解除了。

　　杨元看了看远处，一座丰碑高高竖立在了那里。而在上面，自己的名字不断的攀升，从九十名一路攀升到了八十五名！已经跻身在了仙王强者的阵营之中了！

　　杨元脸上露出了笑意。总有一天，他的名字会出现在仙君榜单之上！而且还会是仙君榜单第一个的位置！

　　……

　　一张天机榜，几乎无数人关注，道道目光落在了天机榜上。个个目瞪口呆。

　　这天机榜上，仙君榜加上仙王榜总共才不过一百多个人。而这一百多人的排名，几乎都是固定的。每隔几年，或者几十年，才会变动一下。每一次变动的幅度都很小很小。

　　而这些天，却好像天机榜错乱了一般。自从杨元的名字出现后，整个天机榜几乎每时每刻都在改变着。

　　从仙王榜一百名，到九十名，现在又一下子攀升到了八十五名！这样的变化之快，几乎是前所未见的！

　　而且更可怕的是，杨元居然以一尊小仙王的境界，跻身进入了仙王的名额之中，实力竟然和大仙王境界旗鼓相当。这在整个仙界几乎是绝无仅有！

　　李昊天普智等仙君，看着天机榜的变化，更是越发的急躁和不安了起来。杨元实力一步步的提升，对于他们来说，都是一种巨大的威胁。

　　天机榜上每提升一个名次，就等于这杨元实力猛然间增大了无数。照这样下去，他突破大仙王境界，然后突破小仙君境界，都不是没有可能的事情！

　　而一旦杨元突破了小仙君境界，对于李昊天等人来说，简直就是末日来袭！灭顶之灾！

　　因为在五指山下还镇压者佛祖无数的舍利子，要是杨元突破小仙君境界，然后窃取了佛祖舍利子，进而突破大仙君境界，进而突破真君境界！这天地就要彻底改写了！除了魔池妖神之外，就没有任何人能够压制得住他了！而魔池妖神，也要等到两年多的时间才能够出世！

　　“给我封锁南佛，绝对不能让杨元逃出去了！可恶！”

　　李昊天大吼了起来。而现在，他终于闻到了一丝危险的气息！这种气息而且还有越演越烈，越来越强大的迹象！

　　整个南佛，几乎云集了各方的强者。不仅仅有西域昊天宫，不仅仅有南佛大佛寺，更有东荒，北境，还有从无数地方纷纷赶过来的各方强者。

　　这些强者，毫无疑问，都是天机榜上有名的人。没有登上天机榜的人，根本不敢和杨元作对！

　　毕竟，如今的杨元，早已经不是任凭阿猫阿狗都可以踩踏的角色了！

　　杨元出了苗寨之后，就一路疯狂隐匿气息，悄悄的向着南佛外赶出去。虽然已经达到了小仙王境界，但是他仍旧不能太过张扬。

　　以他现在的实力，面对一尊大仙王境界，可能还可以周旋一下。但是面对仙君境界的强者仙君，是绝对不可能对抗的。

　　仙君境界和仙王境界，是两个截然不同的境界。一尊最弱仙君强者的实力，可以轻易扼杀一尊最强的仙王强者，两个境界，两个层次，根本没有正面对战的可能。

　　不过尽管如此，面对一尊仙君强者，杨元逃跑的能力应该还是有的。

　　杨元可不想在南佛被任何一尊仙君盯上，单个的仙君他还可以逃，但是一旦被仙君缠上，很快，整个南佛的仙君强者都会疯狂涌来，到时候，杨元想要逃都逃不出去了！小心翼翼，一步一步，都仿佛如履薄冰一般！

　　突然间，似乎发现了什么，杨元猛然往地上一扑，隐匿了所有的气息藏了起来。

　　这时候，在高空中一团紫云漂浮而来，带起了阵阵惊雷翻滚的声音。只看到在紫云之上，站着一个一身华服的男子，面带怒容，威严流转！

　　正是仙君李昊天！

　　“昊天仙君！”

　　一尊血天使从远处赶来，猛然来到了李昊天的面前。

　　“青龙，玄武两人已经死了。就连，就连马良神笔也被彻底毁掉了。”

　　这血天使颤抖着声音道。

　　什么？

　　李昊天闻言，脸色一变，握紧了拳头。而此时，在李昊天周围，道道电流疯狂激荡了起来，噼噼啪啪，如同无数惊雷落下，天地瞬间一边风起云涌，疯狂翻滚了起来！

　　仙君强者的威严，一怒之下，风云变色，伏尸百万！

　　“给我找，就算将整个南佛彻底翻个遍，也要给我将杨元找出来！”

　　李昊天握紧了拳头，然后猛地一动，向着小佛界的方向赶了过去。在杨元的手里又损失了他几员大将，这让李昊天有种肉痛的感觉！青龙，玄武两人可是他亲手栽培起来的啊，还有马良神笔更是一件堂堂圣器，竟然全部被毁掉了！

　　小佛界被佛祖加持了禁制，只有拥有佛缘之人才能够进去。很有可能，杨元就藏入了小佛界之中。他已经挑选了不少拥有佛缘之人，准备去小佛界寻找杨元了。

　　小佛界也是魔池妖神的目标所在，魔池妖神已经在酝酿攻打小佛界，突破小佛界的禁制，并且将五指山给彻底掀开了！

　　自从上古战力术和上古命运术被劫走之后，小佛界的禁制也明显弱了许多。早已经没有先前强横了。

　　再过一段时间，弱化一下小佛界的禁制，或许李昊天本人也可以进入其中。只是五指山的禁制，却并不是那么容易开启的。

　　上古命运术是一道钥匙，不过李昊天等人永远得不到。魔池妖神已经在寻觅着其他突破五指山的方法，以魔池妖神的神通，应该有办法解开五指山的封印。到时候，佛祖遗留给杨元的力量，将全部被他所夺。到了那时候，他或许可以从一尊小仙君境界，突破到大仙君境界，甚至真君境界也不一定！

　　李昊天疯狂向着小佛界赶了过去。而等到他彻底离开后，杨元才从地上站了起来，看了看李昊天赶往的方向，若有所思，然后微微一笑，向着南佛之外奔掠而去！

　　杨元也的确曾经动过想要前往小佛界的心思，只是后来很快就放弃了。因为小佛界之中可以进入的人太多了，明显存在着巨大的缺陷。这一个缺陷，一时之间，可能李昊天等人无法攻破。但是长久下去，必定不能够固若金汤。

　　所以杨元并没有去小佛界。他还要寻找上古切割术的上卷才行！


第681章 受阻

　　上古切割术是十大上古秘术之一，也是杨元必须要得到的一种上古秘术。在杨元的手里如今有了上古切割术的下卷，现在只要找到上古切割术的上卷就行了。

　　本来当初杨元是想要一次性得到上古切割术的，只是后来血天使的人过来，让杨元不得不中断了计划。好在杨元已经将烙印烙在了林小婉的身体之内，要想找到林小婉倒也不是什么很难的事情。

　　上古切割术，蕴藏着无尽的切割之力，一旦被杨元掌握，就足以切割世间任何一切东西。

　　比如说杨元手中的黑色重剑，只有通过上古切割术才能够切割开来，然后得到上古剑术！

　　当然，对于杨元来说，更重要的一个原因是，李昊天精通上古封印术。上古封印术强大无比，一旦加持下来，杨元周围的一切都被封印起来，杨元想要逃脱出去都不可能！而只有上古切割术才能切开上古封印的封印禁制！

　　这也是杨元不能和李昊天正面对碰的一个原因。

　　杨元一路向着北境的方向赶了过去，因为杨元感觉到林小婉此时正处在北境。一路上，倒是遇到了不少的强者，只是杨元都隐匿了自己的气息，避免正面相遇，所以没有被对方所发现。

　　哪怕是一尊小小的血天使，杨元都能躲就躲。虽然一尊血天使对于杨元来说，根本算不了什么，可以轻轻松松斩杀。但怕就怕斩杀了这一尊血天使之后，很快就将他人吸引过来。到时候，等待杨元的就是死路一条了。

　　一路奔掠，经过大约三天三夜的时间，杨元终于到达了南佛的边界。只是越来到南佛的边界，这防守就越发森严了起来。杨元行走也更加小心翼翼了起来。

　　一道道人墙，重重加固，不仅仅有李昊天和普智的人，还有来自各个界域的强者，都在一一防守着，想要拿下杨元，抢夺生命珠。

　　生命珠已经和杨元彻底融为了一体，只有杨元才能够彻底催发生命珠的共用，其他任何人根本不能够。可是这天上地下，根本没有一个人相信，一个一个都只想着将生命珠霸占，然后通过生命珠来领悟长生不死！以为自己可以霸占生命珠！

　　杨元和这些人也解释不通，也没有人会听他解释。他匍匐在了暗处，默默寻找着突破之地。

　　给他的时间不多，他必须以最快的速度从这一层层的防线之中突围出去，杀出一条血路来，离开南佛。而一旦被这些防卫之人给困住，给束缚住的话，每每多耽误一分，对于他就越发不利。因为一旦发生变动，整个南佛的强者都恐怕会疯狂赶过来！

　　杨元默默地寻找着突破之地。在眼前这一片区域，存在着三十尊九品仙人，其中有十尊血天使，十尊大佛寺僧人，还有一部分则是其他地方的九品仙人了。每一尊都冷冷在这区域内巡游了起来！

　　前来拦截杨元的，都是九品境界的仙人，或者是小仙王境界的强者。实力低微的人，根本不敢在这里露面。

　　杨元默默地等待着机会，等到这些防守仙人正在变幻着位置阵型的时候，杨元突然间一动，猛然从暗处奔了出来！

　　他身影一动，化成了一阵锋利的寒光，从身体周遭运转出无数锋利的利剑，随着他一动，这些利剑就呼啸而出，如同雨点一般密密麻麻向着这些就九品仙人呼啸而去！

　　这些守卫在南佛边境的九品仙人，原本正在困乏疲倦之中，突然间一股寒意袭来，让得他们脸色不由得一变！等到睁开眼睛的时候，只看到无数冰冷锋利的利剑向着他们狂刺了过来，一道一道冰冷强悍！

　　这些利剑，每一道之上，都蕴藏着难以想象的锋芒和气势，一剑落下，好似都可以破开一切一般！

　　无尽的杀机落下，从天地间笼罩而来，让得这些九品仙人纷纷感觉到不妙！

　　“这是敌人的障眼法，大家不要慌，保持阵型，我们是无敌仙躯，这些小小攻势伤不到我们的！”

　　一尊血天使头领大吼一声，然后身影一动，好像要做一个表率一样，猛然就向着那密密麻麻的锋利利剑迎了上去！

　　无敌仙躯，什么叫做无敌仙躯，就是肉身无敌的意思。他们是九品仙人境界的无敌仙躯，比之于小仙王也只是稍有逊色而已。所以根本就不怕这些利剑的攻势！

　　别说是这小小利剑，就算是一些法宝仙器，也同样伤害不了他们！因为他们的仙躯已经刚硬得如同最厉害的法宝！

　　这血天使领袖大步走出，悍然迎了上去，想要用身体抵挡。双手插着腰，冷冷看着这漫天利剑！那神态，好像这漫天利剑根本不被他放在眼里一般！

　　就在这时候，一道利剑也是猛然落下，只听到撕拉一声，这原本傲慢无比的血天使领袖一下子就被破开了身躯，鲜血疯狂爆射出来！一刀两段，彻底被斩杀撕裂开来！

　　什么？

　　原本看到这血天使领袖牛气哄哄走上去，还以为他能够抵挡这利剑的攻势，却没想到，在这利剑之下，他竟然如此不堪一击！

　　一下子所有的九品仙人都吓了一跳，纷纷躲闪了起来。连血天使领袖都不是这些利剑的对手，何况是他们呢！

　　不过这利剑密密麻麻，成千上万，想要躲闪可不是那么容易的事情。只听到一声声惨叫之声，此起彼伏响起，不消片刻，就有十多位九品仙人顷刻死在了这利剑之下！

　　而杨元一动，如同一阵疾风疯狂呼啸奔出。所到之处，势如破竹，手里抓住了一把气剑凝聚成的大刀，疯狂向着南佛边境奔掠而去！这些利剑是掩护他离去的绝佳攻势！

　　“是杨元！”

　　看到杨元出现，这些九品仙人脸色大变，两个拦在杨元面前的九品仙人一下子愣在了那里！

　　杨元的实力他们可是清清楚楚的，看着杨元向他们奔掠而来，这两个九品仙人浑身都在颤抖着，感受到了无穷的压力！

　　可是他们现在受到了命令在这里阻挡杨元，却又不能够离开！一时之间，都不知道如何是好！

　　而就在他们犹豫不决之时，杨元已然奔掠到了他们面前，手起刀落，两颗人头猛地迸射而出，带起了无数鲜血，扑通滚落在了地上，瞪大了眼睛，还带着不敢惊愕的神情！

　　在两具鲜血疯狂迸射喷涌的无头尸体中间，杨元奔掠而过，看都没有看他们一眼，只是一往无前的疯狂往前冲着！

　　时间对于杨元来说实在太重要了。

　　他一定要在最短的时间内杀出重围，杀出一条血路来，如果被拖延片刻，仙君强者都会到达，到时候，他想要逃脱出去就根本不可能了！

　　一声声惨叫在杨元周围响彻起来，这是那些九品仙人被杨元砍断了四肢，砍断了身体，所发出了嘶吼之声。鲜血迸射，血肉横飞！

　　杨元就好像一道前所未有的锋利利剑，一路呼啸，在这人群中厮杀，任你防卫再森严牢固，也不能够阻挡杨元分分毫毫！

　　而在杨元这样的疯狂冲杀之下，似乎已经没有了任何的阻碍。很快，南佛边界就越来越近，越来越近了，只要在过片刻，杨元就可以离开南佛，进入北境之中！

　　可就在这个时候，一堵人墙猛然出现在了杨元的面前，冰冷无比，一下子堵住了杨元的道路！

　　随着这一股气息的降落，天地都仿佛瞬间阴黑了起来，杨元来到了这一个黑暗的所在，只觉得空间都彻底冰封冻结了起来，浑身莫名一阵寒意！顿住身形，杨元往前看去，只看到一个黑衣男子冷冷站在了面前！


第682章 干天

　　这是一尊可怕的强者，冷酷，无情，整个人好像一柄黑暗的剑站在了天地之间，他立在了那里，没有说话，却给人一种肃杀萧条的感觉。他正面面对着杨元，杨元却看不清他的模样，只感觉这个人冷酷到了一个极点！好像看着他，自己整个人心都冰凉一片了！

　　他的眼睛死死盯住了杨元，那眼里的神情好像杨元已经是一个死人了一般！

　　他整个人像是一柄剑，头发如同一柄剑，耳朵如同一柄剑，眼神如同一柄剑，每一寸肌肤，每一个毛孔，都好像是一柄剑！

　　立在了那里，散发着亘古的锋芒，好像要穿透一切天穹而出，好像要斩尽这世间的所有！没有任何的东西能够阻挡他的锋芒和杀意！

　　这样的锋芒和杀意，杨元曾经在重楼的身上看到过。但是眼前这个人不是重楼。而且这个人应该和重楼是一脉的，因为他们身上拥有相同的气息！

　　杨元看了看远处，仙王榜在云雾中惹隐惹现，而在上面，第七十个名字豁然烙印着干天的字眼！

　　而在干将往下，第八十五名才是自己的名字！

　　整整相差了十五个人！

　　杨元深深知道这实力差距的可怕。仙王榜上，几乎每一个名次的排列，都是一个巨大的差距！一个名次的相差，可能就意味着实力的彻底压制！更不要说这足足相差了十五人！十五个人就是十五个天梯，代表着不可逾越的鸿沟天堑！

　　杨元没有后退，因为他无路可退。他现在只有一往无前，一旦后退，马上就会被南佛境内的仙君强者缠住，杨元想要逃脱都不能够！所以就算是遇到再强大的对手，杨元也只能够勇往无前的疯狂斩杀！

　　而在杨元的面前，那干天也是冷冷地看向了杨元，冰冷的目光落了下来，带着冷冰冰的锋芒！

　　“你就是杨元。很好。听说你曾经达到过仙君境界，李昊天和普智秃驴都杀不死你。不知道杀了你，我能不能证道仙君？”

　　干天冷漠的眼神落在了杨元的身上，冰冷的声音同时响起。他好像没有一点感情一般，就仿佛一个冰冷的剑，眼里只有杀！

　　这样一个人，杨元不可能劝服，只有绝对的实力，才能够压制住他！

　　杨元直接拿出了黑色重剑，对准了干天。重楼没有杀死这个干天，那么自己就代替重楼来干掉他！

　　“哼！一口破铁也想和我斗？”

　　看到杨元手里的这一口黑色重剑，干天脸上却露出了一抹讥讽的嘲笑，然后手指一抬！

　　这干天手指一抬，一瞬之间，一道剑力猛然从干天手指劲射而出，顷刻间，好像穿透了所有的时空一般，不过片刻的功夫就来到了杨元的面前！

　　“一指神剑！”

　　干天冰冷的四个字迸射而出。

　　这只是一道指剑，但是蕴藏着的力量却是可怕强横无比，那种亘古的锋芒，更好像可以穿透一切一般！在这一指神剑面前，杨元竟然感觉到自己的整个仙躯，整个灵魂都被彻底冰封冻结了起来一般，想要躲闪都不能够！

　　可怕的一剑！

　　杨元脸色变得无比难看了起来。他没想到这干天一看到自己，就发挥出了这样可怕的招数！

　　这一指神剑，必定是上古剑术之中的招数！是上古秘术之中的一招！

　　听重楼曾经说过，他曾经教过这干天上古剑术的前三招，如今以干天大仙王境界强者的实力，再加上这上古剑术的锋芒，要想对付起来，实在是艰难无比！

　　杨元猛地将黑色重剑挡在了面前，全身仙力疯狂涌出，彻底灌入了这黑色重剑之中！面对着这大仙王强者再加上上古秘术的仙术，杨元不能不严肃对待！

　　杨元的仙力灌入黑色重剑之中后，猛然就让得这黑色重剑锋芒大盛！原本黯淡的黑色重剑，瞬间光芒大作！

　　崩！

　　杨元的黑色重剑挡在了这一指神剑之上，一瞬间，无数火花刹那迸射出来，疯狂向着四周激荡劲射而去，密密麻麻，好像要将整个天地，整个空间都彻底割裂开来一般！

　　然后在这一轰击之下，巨大的冲力迸射而上，竟然直接将杨元整个人给掀翻了出去！杨元原本倾尽了毕生功力抵挡，可是没想到竟然被一招给击溃了！

　　“噗！”

　　杨元身体倒飞而出，一口鲜血吐了出来，在半空中猛然一个转身，才仓皇落定在了地上，抬起头，看向了这干天，脸色变得苍白凝重无比！

　　上古剑术本来就强横霸道，如今再加上这干天的实力，简直就是一时间锋芒无二！

　　就算是杨元，竟然也抵挡不了一招！不愧是仙王榜排名七十的人物！这排行榜越往前，这强者的实力就越发雄浑不可思议！

　　“杨元，仙王榜你差我十多名，我原本以为你是一个值得交手的对手！可是没想到，你却如此不堪一击！杨元，你实在不值得整个仙界动荡来杀你一人！”

　　干天脸色越发冰冷了起来。那目光冷冷向着杨元看过来，好似杨元已经是一个死人了一般！然后意念一动，浑身剑气疯狂运转而起，发出尖锐的吟啸之声，好像整个大地，整个时空都要彻底割裂开来一般！杀了杨元，可以在李昊天和魔池妖神面前立功，而且杀了这连李昊天也杀不了的人，更可以助长他的剑心，助他证道成为仙君！

　　人剑合一！

　　看着这干天使出的招数，杨元脸色再度一变。他知道这是干天在施展上古剑术之中的人剑合一了！

　　当初重楼施展人剑合一的时候，杨元也在场。那种实力强大无比，惊天动地，守在锁妖塔前的一个大仙王强者，被重楼那人剑合一一番轰击，瞬间就一命呜呼了！这种杀伤力，简直惊人恐怖，也是一击必杀，取人性命的可怕招数！比之于先前那一指神剑还要来的可怕！

　　“上古战力术！”

　　如今这干天施展上古秘术来对付自己，杨元别无他法，只有利用上古战力术引动天地能势了！虽然这样做，直接会将整个南佛所有高手都引过来，但是杨元别无他法！

　　随着杨元意念一动，上古战力术运转起来，方圆百里之内的能势全部疯狂运转而起，一道一道，密密麻麻，疯狂向着杨元身体内潮涌而来！

　　一瞬之间，杨元整个人都好像膨胀了两三倍，疯狂鼓荡，整个身体都仿佛被那些雄浑似海的能势给彻底覆盖住了，成为了一尊纯粹的实质能量仙躯！

　　“哼！竟然使用上古战力术！好！我就要看看，这上古战力术到底有什么本事，能够排的十大上古秘术之首！”

　　面对着杨元引发的能势浩荡，干天却没有丝毫惧意，沉喝一声。突然身体一变，整个人化成了一道利剑，携带着前所未有的冰冷锋芒，就这样呼啸劲射而来，一剑破天，直接疯狂刺向了杨元！他以身化剑，让得这人剑合一的招式更加可怕强大起来！

　　而此时此刻，杨元脸色也是猛然一沉。身体内的能势疯狂运转，发出了哔哔啵啵的响声，然后一个蓝色的能量漩涡便在身体内孕育而成！

　　杨元张开口，猛然吐了出去！

　　一个蓝色的能量漩涡，是无数能量疯狂凝聚而成的，一旦呼啸出去之后，就带着整个天地整个空间都开始疯狂变动扭曲了起来，发出尖锐的吟啸之声，好似都要将人的耳朵给彻底震聋一般！疯狂向着干天的人剑合一轰击而去！


第683章 螺旋丸

　　这一招是杨元自己创造而成的招数，取自于寻常的仙术神通大爆破，但是却比之于大爆破强横不知道多少倍！

　　那蓝色的漩涡疯狂旋转，好像是一个螺旋一般，发出了尖锐的吟啸之音，就好像带起时空彻底变幻扭转一般！每前进一分，所凝聚的能势就越发强大一分，在来到了干天的面前之时，已经足足有了十倍大小！蕴藏着不可思议的可怕战力！

　　轰！

　　一个是上古剑术之中的人剑合一，一个是上古战力术凝聚而成的螺旋丸，两者疯狂对碰在了一起，彻底让得整个天地都阴暗变色了起来！惊雷大作，风雨肃杀，这是两种上古秘术的彻底交锋！

　　只听到一声前所未有的轰隆炸裂声响彻起来，好像整个天地都震动起来一般，然后无数火花和能量疯狂激荡劲射了出去！

　　方圆百里之内，一阵阴风萧瑟，好像形成了一波一波的强大能量飓风，在疯狂拍打激荡！

　　无数疯狂前来，想要追击杨元的仙人强者们，甚至还没有来得及看清发生什么情况，那可怕的飓风就落在了他们身上，一瞬间，他们的身躯猛然爆裂了开来，竟然一下子化成了齑粉！

　　疯狂肆虐的飓风，发出呜咽轰鸣之声，继续疯狂地奔掠纵横！

　　“快跑啊！”

　　一个在三十里外的仙人强者看到这可怕席卷而出的能量罡风，脸色大变，忍不住惊呼一声。可是还没等到他转过身去，这一道能量罡风呼啸而过，直接将他拦腰斩杀！连带着身后几十人，也是一并切割成了两半！血肉横飞，尸横遍野！

　　除了一些小仙王，大仙王境界的强者能够动用仙力抵挡之外，其余的仙人简直就是不堪一击，在这攻势余波之下，瞬间就一命呜呼了！不管是上古战力术的余波，还是上古剑术的锋芒，都不是这一些小小的仙人强者可以承受得住的！

　　原本因为杨元动用上古战力术，就吸引了无数的强者过来。可是很多人，还没有来得及见到杨元，就被这飓风无情抹杀了！

　　两尊绝对强者的交锋，毫无保留的发挥出了最大的实力，这一番交手几乎是真正的胜负较量了！

　　而在这一轰击之下，杨元倒退了三步才勉强站稳住，又是一口鲜血吐了出来，脸色苍白无比！在刚才的这一击下，他身体也受了重创！

　　平复了体内翻涌的血脉后，杨元抬起头，看向了前方。

　　一招螺旋丸轰击而出之后，他就只觉得一下子带走了天地间所有的能量，这已经是耗费了他全部实力的一招了！

　　如果这样的攻势都挡不住干天的一击的话，杨元都不知道还有什么招式可以对抗干天。

　　在杨元的面前，无数罡风席卷又狂落而下，那空间都还在扭曲变幻着，看不清情景。等到狂风彻底落定时，一片狼烟之中，渐渐显示出了干天的身影！

　　他还是站立在了天地之中，挺拔如剑，只是那一双眼睛却死死瞪大了，带着不可思议的神情。仿佛不敢相信这所发生的一切一把！

　　而在干天的胸膛处，破开了一个洞，不大不小，正是那螺旋丸的形状！血淋淋的洞，一片透彻，还能够从这深洞看到背后的天地！这明显就是被杨元的螺旋丸所轰击出来的！

　　干天嘴角一滴滴鲜血滴落出来。死死地看着杨元。带着无尽的不甘！

　　“可恶！没想到我竟然输了！”

　　“上古战力术果然不同凡响，我输给你，只是因为这上古秘术而已。只要我得到了上古剑术的全部招数，我一定可以打败你！是重楼那小子不肯给我上古剑术，我才会有此一败！”

　　“这是我的耻辱，我一定会洗刷回来！杨元，你给我等着！”

　　这干天嘶吼一声，突然猛然一动，便想要拔地而起，从杨元面前离开！

　　但是此时此刻，杨元又怎么可能放走这干天。

　　一尊大仙王境界的强者，而且又精通上古剑术，这样的人留着，就是一个巨大的威胁。若是他突破仙君境界，难保日后不会过来杀自己！

　　斩草除根！绝对不能放虎归山！

　　“你还想逃，没那么容易了！”

　　杨元猛然一动，向着干天扑了过去。他这一动，方圆百里的能势也随着一动，好像洪水汹涌奔腾一般，带给杨元无数助力，顷刻间就将杨元送到了干天的面前！

　　而杨元立即一掌拍打下来！

　　杨元这一掌拍打下来，好像整个天穹都跟着崩塌下来一般，一切的一切，都化入了杨元这一手掌的力道之中，只看到天穹上无数能势运转，发出翻滚的爆裂之声，然后轰然落在了干天的身上！

　　“啊！”

　　原本想要奔逃出去的干天，发出一声凄厉无比的惨叫声。想要反抗却已经来不及，刚刚提起的仙力瞬间被击溃，然后整个身体猛地一震爆破，竟然化成了无数齑粉，纷扬落下！

　　“不可能，我干天是要成为剑圣的人，我不可能死！不可能！我还没有学到上古剑术！”

　　“我不可能死！”

　　干天发出嘶吼声，如同在地狱中大吼一般。只是杨元没有再给他任何的机会，意念一动，一道剑气劲射而出，向着干天头顶呼啸了过去！

　　这一道剑气强横无比，几乎可以斩杀日月星辰，落在了干天头顶，直接将干天想要逃离而出的神魂都彻底斩杀撕裂了！

　　杀了干天的仙躯，又怎么能够放过他的神魂！只有神魂俱灭，才是彻彻底底杀死了这一人！

　　被杀死了神魂之后，这干天彻底一命呜呼！

　　他的尸体轰然落地，砸得大地一片动荡！只是双目瞪大，身体僵硬，已经没有了任何生命气息！

　　杀死了这一尊大仙王强者后，杨元马上从高空中落下，快步走了上去，在这干天身上一摸一探，很快就将他身上抓了个干干净净。

　　杨元也没有时间去仔细查看这干天身上到底都有什么东西，将所有收刮得来的东西，全部藏在了自己怀里后，身影一动，就疯狂往前奔去，向着北境的方向！

　　这个干天是重楼的仇人，重楼在锁妖塔内，好歹也帮过自己的忙，自己杀了干天，也算是帮助重楼一回了！

　　只是这动用上古战力术之后，所带来的后果也是极其明显。因为很快整个南佛境内，几乎所有的强者都疯狂奔袭了过来！

　　上古战力术确实是极其强大，杨元每一次施展，都能够感觉到他的可怕和凌厉。而每一次施展后，他对上古战力术的领悟又会更进一步！

　　难怪当初石猴前辈将上古战力术传给自己的时候，要经过如此之多的考量。这一切，都是有原因的！

　　只是这上古战力术，杨元却不能够轻易施展了。一旦施展，就等于将自己所在的方位暴露给所有人看，就等于让所有人知道了自己的所在！

　　感受到身后强者的气息越来越多，杨元奔逃的速度也越来越快了起来。

　　而在遥远的天边，那云雾之中的天机榜，仙王榜单上，一个名字猛然消失，然后彻底被杨元取代！

　　杨元一下子来到了天机榜仙王榜七十名的位置。只是这一次，他实力虽然有提升，但是却并没有提升多少的名次。

　　只是因为在这天机榜越往上，这强者的实力就越发可怕和雄浑，想要提升就越发艰难。就好比爬山，刚开始爬到山腰可能很容易，但是山腰往上，每走一步，都会艰难到难以想象的地步！


第684章 林小婉

　　杨元一头扑进了北境，熟悉的气息迎面而来。而杨元猛然一阵变幻，易容筋骨术施展开来，彻底变化成为了一个陌生男子的模样！年纪轻轻，才不过十六七岁的模样，好像是一个风度翩翩的年轻公子。

　　而他的实力，也疯狂收缩，化成了九品仙人的模样，这样一阵变幻，要被人认出来的概率就会降低很多。虽然说像那些大仙王，仙君境界的强者，眼力可怕，一眼就可以看穿易容筋骨术，杨元骗不过他们，但是小人物小角色还是可以轻轻松松应付的！

　　现在杨元来到的北境城池，叫做通州。

　　原本杨元不是在通州找到林小婉的，但是他却发现林小婉如今出现在了通州，杨元只好来到这通州行走了。

　　人来人往，整个通州也变得沸腾了起来，几乎所有人都在谈论着杨元和生命珠的事情。毕竟在如今的杨元，几乎已经引爆了整个仙界，成为整个仙界人人谈论的焦点话题。

　　“你们听说了吗？元尊重回仙界了！”

　　“元尊，就是西域的那一尊仙君强者啊！”

　　“是啊。这一次他回来，整个仙界都彻底天翻地覆了，就是为了寻找生命珠啊！”

　　“生命珠，那不是远古时代的传说吗？竟然真的存在。听说得到了生命珠可以长生不死呢！”

　　“可不是吗。可惜，这生命珠如今被这么多仙君强者盯上，我们是没分了！”

　　“不止生命珠，就连元尊也被这么多强者给盯上了。看来这元尊就算是卷土重来，也是死路一条啊。”

　　“当年西域变动的时候，我刚好也在场。那是一个惨烈啊，整个西域的人都死了。就连月影仙尊，那传说中的仙界第一美人也是香消玉损，我听无数人说起过月影仙尊的美貌，可惜未得一见啊。”

　　……

　　一个一个声音传了过来，都在议论纷纷。原本杨元根本不听这些议论的，可是听到月影的时候，他脚步还是怔住了一下。

　　“月影仙尊是仙界第一美女。你们当然是不可能见过了。不过我却有幸见过一面。”

　　一个醉酒的剑客抱住了酒坛子道。

　　“酒鬼三，就你一个四品仙人，也能够见到人月影仙尊，你就吹牛吧！”

　　“就是。人月影仙尊可是仙界第一美女，听说仙界无数人爱慕她的容貌呢。寻常人想见都见不到。就凭你也能够见到人一面？”

　　……

　　一个一个嘲讽的声音传了过来，显然是极其不相信这酒鬼所说的话。不过这酒鬼三却是冷冷一哼，站了起来。

　　“你们不信就算了。我酒鬼三是酒城的少主。当年月影仙尊来我酒城学习酿酒之术，我偶然看见了月影仙尊的芳容。这是月影仙尊的画像，不信你们过来看看。”

　　这酒鬼三从怀里拿出了一个盒子，他身上衣衫褴褛破烂，但是这一个盒子却保护得极其精致华丽，可见其对这一个盒子很是爱惜。小心翼翼打开之后，一个卷轴就出现在了面前。

　　一下子所有人都吸引了过来，纷纷看向了这画像。

　　“哇，果然是美丽不可方物！”

　　“这气质，真的是宛如九天仙女啊！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，似乎都被月影仙尊的美貌给吸引住了。那客栈也一下子安静了下来。

　　杨元并没有过去看，而是从客栈直接走过了。当年月影去酒城酿酒的事情，杨元也是清楚记得的。

　　那是因为杨元喜欢喝酒城的十月酒，有一段时间时常迷恋，月影一边呵斥着杨元不准嗜酒，一边却又独自往酒城学习酿酒之术，只是月影学到了酿酒之术后，杨元却突然又开始戒酒了。这些事情，好似昨日重现一般，一幕幕都浮现在了杨元的眼前。

　　杨元握紧了拳头。当年的点点滴滴，历历在心。从自己初入雪宫，再到步步巅峰，从开始到后来，无论自己身处哪一个位置，也只有月影自始至终陪伴在自己的身边。甚至后来还为了自己而去死。

　　试问人生在世，又有几人能够得到这样的知己红颜。

　　杨元看向了前方，目光更加坚定了起来。他知道现在已经到了前所未有的一个危险时刻，几乎整个仙界都是自己的敌人，困难重重。但越是这样，他就越要坚持下去。

　　只有走过这一段黑暗，才能够迎来破晓。只有拥有绝对的实力，才能够开启生命珠内的生命长河，然后窃取长生之术，将月影救回来！

　　什么佛祖救世之人，什么天地大业，这些杨元都可以不管不顾。但是他真正想要的，一定要得到！而月影，就是他重回仙界的目的，这就是他的执念，不会放下，也不可能放下！

　　心中有执念的人，才能真正到达想要去的位置！

　　杨元行走在了熙熙攘攘的人群之中，目光和脚步却有种前所未有的坚定。

　　……

　　通州是北境的一座城池，极其繁华，在这通州最大的一个家族叫做古月家族。是古月长老管辖的地方。

　　古月长老是北境宗长老院的一尊小长老，达到了小仙王境界的实力。坐镇在了通州，可以说是一方霸主。只手遮天！

　　在通州最北面，便是古月长老的古月楼。恢弘大气，固若金汤，一个一个高阶仙人站岗在了周围，让得这古月楼固若金汤。

　　不过此时，在古月楼之外，却有一双眼睛死死盯住了这古月楼。带着刺骨凛冽的恨意！

　　这是躲在角落里的一个黑衣女子，她手里握住了一把锋利的匕首，散发着寒芒，似乎在等待寻找着机会。

　　这一个黑衣女子，如果仔细去看，会发现她的面容还有些熟悉，竟然是前一段时间杨元遇到的林小婉，也就是林家林天德的女儿。

　　可是这林小婉怎么会来到这通州，而且看着古月楼一副要杀人的模样呢？她不是在做她堂堂林家的大小姐吗？

　　其实这些事情，还得从杨元当初和林小婉分开开始说起。当日杨元在山洞里修炼，偶然遇到李媚和其师兄陈进之诱骗林小婉进入山洞，意图得到上古切割术上卷。谁知道却反而便宜了杨元。

　　陈进之拿着绑架林小婉的消息，去林家找林天德，妄图将上古切割术上卷交出来。谁知道在僵持之时，林小婉却跑了回去，导致陈进之计划败露。于是林天德大怒，将陈进之打了一个半死不活。

　　陈进之奄奄一息后狼狈逃窜，对林家怀恨在心。于是便将林家拥有上古切割术上卷的消息泄露出去。

　　这一消息一旦泄露出去，整个林家的灭顶之灾就来了。通州古月长老不知道怎么得到了这一个消息，于是前往林家，杀了林天德，抢夺上古切割术上卷，于是就有了林小婉想要报仇的这一幕。

　　“古月长老，你夺走了上古切割术上卷不说，还杀了我林家上上下下几百口人。这一个仇，我林小婉一定要报了！”

　　林小婉握紧了拳头，咬牙切齿。自从林家遭受这样的大难之后，她就每日在这古月楼等着，就是想要等待一个机会，然后刺杀这古月长老！可是这么多天时间过去了，她都没有看到古月长老露面过一次！但是林小婉却绝不会放弃！她从一个家族大小姐，一下子成为了天地间最孤苦无依的人，所有的亲人全部死了，这种血海深仇，她一辈子都不可能放下！

　　正在林小婉死死看着这古月楼的时候，突然一只手搭在了林小婉的肩膀上，无声无息，林小婉一惊，还以为是被古月长老的人发现了，猛然转身，手里的锋利匕首向着身后横扫而去！


第685章 古月长老

　　林小婉还以为是被古月长老的人给发现了，所以转身一剑向着杨元刺了过来。这一剑冰冷锋利，直指杨元心窝！

　　只是还没有到达杨元的面前，就被一指夹住了！

　　林小婉只看到眼前一个黑影，根本不知道眼前之人是谁。看到自己的一剑竟然被这样轻易夹住，更加感到不妙，顺势一脚抬起，直接轰向了杨元的两腿之间！

　　只是她这一脚却仍旧被杨元一手给擒拿住了，好像被铁钳子生生夹住一般，动弹都动弹不得。杨元也不知道怎么一些时日不见，这林小婉变得这样暴力了，一见面就大打出手！反手一动，直接将这林小婉倒扣在了自己怀里，一手捂住了她的嘴！

　　“小婉，别乱来，我是杨元，以前在山洞里救过你的人。”

　　杨元说完后，立即带着林小婉往后一动，离开了古月楼。而林小婉睁大了眼睛，好像在回想着杨元的声音，回想着杨元的话，过了好久，才明白在身后的人是谁。

　　杨元毕竟现在身份敏感，所以无论在什么地方，都不想把事情闹大。带着林小婉来到了通州南边二十里外的荒僻地方后，等到无人察觉之后，杨元松开了手，林小婉掉落在地上，双腿一软，差点栽倒在地，幸好被杨元拉住了手。

　　她还是如同以前一般清丽动人，只是脸色微微显得有些苍白憔悴，而且整个人也仿佛清减了不少。

　　“你干什么！”

　　林小婉挣脱杨元后，看着杨元大吼了起来。此时的杨元也变幻出了本来的面貌，所以林小婉能够认得出来。就是在和杨元分别后没多久，林家就发生了那场悲剧。林小婉不想看到与那件事情有关的人，因为一不小心就会勾起回忆。

　　“你怎么回事？好端端的，跑到这里来干什么？”

　　杨元倒是丝毫没介意林小婉的失态，反而再次抓住了林小婉的手，微微一试探，发现林小婉此时身体极其疲惫虚弱，好像几十年没吃东西一般，全靠一股意志在支撑着。杨元一股仙力连忙涌入，来帮助林小婉调理身体。

　　堂堂一个林家大小姐，怎么会沦落到这种地步？不做自己锦衣玉食的大小姐，沦落到通州这种地方来干什么？

　　杨元心内疑惑不已。

　　林小婉也知道事情和杨元无关，但是她就是控制不了自己的情绪。杨元一问她怎么回事，她眼泪就刷刷流了下来。似乎根本不限回忆那天的事情。

　　杨元也不着急，慢慢聊着，不紧不慢，终于是从林小婉嘴里问出了当年的事情。

　　“原来是古月拿了上古切割术上卷啊。”

　　杨元若有所思。他这一次来到通州，就是为了上古切割术上卷。虽然不在林小婉的手里，但是在古月长老的手里也是同样的。他一样可以从古月长老的手里抢夺过来。

　　“林小婉，你在这等着，我去给你报仇吧。”

　　杨元叹了口气。林小婉才不过一个中阶仙人都不到，竟然想要单枪匹马过去杀小仙王境界的古月长老，这完全就是不想活了。不过从她的模样也能够看得出来她是受了不少苦的。杀人全家，确实该死。一来要抢夺上古切割术，二来，也应该帮助这可怜的女孩讨回一个公道。

　　“你等等！”

　　在杨元转身离去的时候，林小婉突然站了起来。看着杨元。

　　“你打不过他的，你才九品仙人，他却是小仙王境界。你不是他的对手。你，你去就是送死！”

　　林小婉咬住了牙。她和杨元也不是很熟，但是好歹杨元救过她一次，她也不想看着杨元去死。至于她自己，已经家破人亡，死对她来说又算什么呢。反而是一种解脱。

　　“可我就喜欢做送死的事情。”

　　杨元却耸了耸肩，毫不理睬林小婉的话，继续大步向着古月楼走了过去。

　　杨元还是动用易容筋骨术，变换成一个九品仙人的模样，一路来到古月楼。马上就有古月楼的弟子拦住了杨元。

　　“站住！”

　　两个古月楼弟子怒喝道，死死瞪住了杨元。

　　“在下小鱼王，有事与古月长老，还请通报一下。”

　　杨元抱了抱手。

　　“滚，滚，滚，古月长老不是你想见就见的，还要事要见。你一个杂碎仙人有什么要事！”

　　那两位守门弟子一脸不耐烦的模样。

　　“是与上古切割术下卷有关的。”

　　杨元突然凑过去，低低的声音传了过去。

　　什么？

　　听到杨元的话，两个守门弟子脸色顿时一变，然后立即转身纷纷向着古月楼赶了进去。上古切割术非同小可，他们可不敢有丝毫的怠慢耽搁。

　　自然，不用多少时间，杨元就被古月楼的弟子恭恭敬敬迎入了古月楼大堂之中。

　　原本以杨元的实力，要杀了这古月长老，端了这古月楼都是轻轻松松的事情。但是他却不能够闹出太大动静来。

　　一旦闹出太大动静，很容易暴露自己的位置。所以杨元想要动用方法将这古月长老引诱出去，然后神不知鬼不觉的杀了。尽量在偏僻安静的地方杀人，适合隐匿自己的行踪。

　　不消片刻，一身青色道袍的古月长老就走了出来，白须荏苒，慈眉善目，有种仙风道骨的味道。仙力流转，显示出了不凡的修为。

　　“在下古月，见过小鱼王道友，哈哈，请坐，请坐。”

　　古月长老热情地招待着杨元。一脸笑眯眯的模样，只是那一双眼睛却仿佛隐隐有精光闪现，在片刻之间已经将杨元打量了一个遍。

　　“听闻小鱼王兄有上古切割术下卷的消息，不知是否属实啊？”

　　古月长老自上而下看向了杨元。他已经从门下两个弟子嘴里知道了一些杨元的事情。杨元易容成九品仙人，化名小鱼王。古月长老自然以为杨元就是小鱼王。他的实力，倒是看不出杨元是经过易容筋骨术幻化而成的。

　　“没错，在下手中确实有着上古切割术下卷。而且我也知道古月长老手里头有着上古切割术上卷。明人不说暗话，你我交换交换怎么样？”

　　杨元也笑着看向了古月长老。这古月长老笑得越厉害，杨元也笑得越灿烂。反正有上古切割术这个由头在这里，不怕古月长老不中计。

　　对于杨元的前一部分提议，古月长老没有做出回答。也拿起了茶杯，轻轻喝了一口。

　　“上古切割术可是十大上古秘术之一。可不是你说有就有的。”

　　古月长老轻飘飘的声音传了过来。言语之中，自然是不相信杨元了。

　　“长老有此怀疑，我早已知晓。我已经将上古切割术下卷默写一部分出来，可以交给古月长老查看，还有剩下的一部分，在我小师妹手里，这个需要古月长老拿出相应的诚意来才能得到。”

　　杨元取出一个卷轴，手指一弹，这卷轴立即飞向了古月长老！

　　古月长老先是手掌一推，一股仙力涌出，将这卷轴定在了距离自己两米之远处。然后神识一扫，仔仔细细的对这卷轴进行检查了起来。

　　确定这卷轴没有任何问题后，才拿了过来，轻轻打开。杨元这突然找上门来，又是送上古切割术的，明显就是天上掉馅饼的好事情。对待好事情，这古月长老从来都是一百个一千个一万个小心谨慎的。

　　看到古月长老小心翼翼的模样，杨元微微一笑。这只狐狸，还挺狡猾小心的。不过这种在卷轴之上种暗器的低劣手法，杨元却是一般不会使用。


第686章 上古切割术

　　古月长老看着杨元递过来的卷轴，仔仔细细看了半个时辰，然后抬起头，眸子里精光乍现。然后露出了笑意。他得到上古切割术的上卷之后，一直仔细研读，虽然没有修炼成功，但是对这上古切割术可是有着不少的了解。自然是一下子看出了杨元这里就是上古切割术的下卷！

　　“好。没想到你真的有上古切割术下卷。我与你交换。”

　　古月长老站了起来。

　　“我让你看到了下卷的一部分，你好歹也让我看看上卷吧。”

　　杨元也是微微一笑，看向了古月长老。

　　“来而不往非礼也，好，我就让你看看上卷。”

　　古月长老大手一伸，一下子一个泛黄的转轴就出现在了面前，然后古月长老慢慢打开，出现了这上卷的一部分内容！只是其中一大部分都是被遮掩起来的，古月长老当然不会全部展示给杨元看！

　　杨元瞳孔紧缩，死死看了起来，一目扫过，这上半部分的内容就彻底被他记在了心里。

　　杨元这时候倒是并没有立即动手抢夺，微微一笑。

　　“好，现在我就带你出去交换。”

　　杨元转身走出了古月楼。而古月长老跟在了身后，脸上始终带着笑意。

　　一个小小的九品仙人，也想和自己做交换，古月长老心内一阵讥笑。等到见到了全部的下卷，就是这小子的死期。

　　古月长老手指勾了勾，很快在古月楼就有弟子出动了，跟随在了杨元和古月长老的身后。无声无息，好像是空气一般。

　　身后跟着古月长老，两人向着通州偏僻的地方走去，而在后面还有悉悉索索的声音传过来，杨元耳朵竖起，听了起来。

　　“一个，两个，三个……”

　　竟然有足足十九个九品仙人跟在了身后！杨元脸上的笑意更浓了。

　　看来这个古月长老还真是小心翼翼。自己一尊小仙王境界强者跟来了不说，还带来这么多帮手。杨元也没有揭穿，一路领着古月长老前行。很快就来到了林小婉所在了荒僻之地。

　　林小婉站在了那里，回过头来，先是一惊，当看到古月长老出现时，眸子里立即流露出了愤怒仇恨的目光！

　　只是这古月长老似乎并不怎么认识林小婉，只是看向了杨元。

　　“走了这么远的距离，也是时候该交换了吧。年轻人。”

　　古月长老冷冷的声音传了过来。脚步停顿了下来。

　　“确实是时候交换了。古月长老，让你的人都出来吧。”

　　杨元转过身去，平淡的声音传了过来。

　　什么？

　　听到杨元的话，古月长老一惊。他的十九个弟子，每一个都隐藏的极其诡异安静，就算是他也发现不了，怎么眼前这个年轻人竟然一下子发现了！

　　“哼！”

　　古月长老冷冷一哼。发现了就发现了，不管眼前这人葫芦里卖得什么药，彼此的实力差距摆在了这里。古月长老有的是本事对付这不知天高地厚的小子！

　　“出来！”

　　古月长老脸色一沉，一下子在杨元周围，那一片片土地之内猛地钻出来一个一个灰袍弟子，个个都是九品仙人的实力，手持仙器法宝，冷冷将杨元和林小婉包围在了其中！

　　一个古月长老，再加上十九尊九品仙人，这样的阵势，根本不是杨元和林小婉可以对付的。林小婉有些紧张，不由得向着杨元靠了过去。

　　“识相的，就快点将下卷叫出来。否则，我古月有一万种方法让你生不如死！”古月长老脸色一下子阴历了起来，恶狠狠的声音传了过来。

　　“是吗？”

　　在古月长老面前的杨元，却是冷冷一笑。突然间一抬手掌！

　　轻轻地一个动作，简单无奇，但是在这一瞬间，整个天地都好像变幻了起来！在杨元周围，那一片片大地之中，猛然钻出了一根根仙力绳索，一下子就向着这十九个九品仙人缠绕了过去！

　　“啊！”

　　几乎是一刹那，这十九个九品仙人齐齐发出了惨叫之声，然后身体不受控制的被杨元这仙索猛然一拉，扑通，就重重落在了地上，生生在这冰冷坚硬的大地上砸出十九个大坑，竟然一下子没有了踪影！

　　什么？

　　十九个九品仙人，加持下来，一尊小仙王强者都不能够轻易对付。但是没想到，竟然被眼前这个小鱼王给轻松收拾了！而且还是在这样简简单单的一招之内！

　　古月长老脸色大变，因为他感觉到自己好像中计了！眼前这人的实力，根本不是他想象中的那么简单！

　　“你到底是谁？”

　　古月长老的声音都变了。

　　而这时候，杨元一阵变幻，猛然显示出了自己本来的面目。只是脸上的笑意没变，还是笑意盈盈地看着古月长老。

　　“杨元，你是元尊转世！是仙王榜排名七十的强者！你竟然骗我！”

　　这古月长老脸色都煞白了起来。他也在仙王榜的排名之上，只是处在九十九名而已。杨元第一天出现在仙王榜的时候他就知道了！几乎是目睹了杨元实力步步攀升！

　　也正是因为知道杨元实力的可怕，所以他才没有参与追杀杨元抢夺生命珠的仙界动荡，可没想到这杨元竟然找上了他！

　　“没错。正是我。”

　　杨元抱了抱手。这时候，实力没有丝毫隐匿，道道雄浑的仙力流转，显示出了深不可测的修为，让得后面的林小婉看着都是一怔！

　　因为她发现杨元竟然突破了小仙王境界的实力！可是前一次看到杨元的时候，杨元根本没有这样厉害的实力啊。没想到他的成长如此恐怖！

　　“好，算你狠。这上古切割术我不要了，只求你放我一马！”

　　好像明白醒悟了什么，古月长老从怀里取出来上古切割术上卷，然后大手一扔，这上古切割术的上卷就向着杨元飞了过去！然后这古月长老猛然一动，转身就要逃跑！杨元的实力，连仙君强者都拿不下他，何况是古月长老呢。所以古月长老一认出杨元，就想要逃跑！

　　只可惜，在他前面的道路上，一道利剑猛然出现，一下子挡住了古月长老的道路！杨元自然不会轻易放过他！

　　“你想逃，还得问过林小婉的意见。林小婉，我将古月长老擒拿住了，杀不杀你做主！”

　　杨元意念一动，而此时，三股雄浑的仙索疯狂劲射而上，一下子就将这古月长老死死捆绑起来，高高束缚在了半空之中！

　　这古月长老也是一尊小仙王境界的强者，实力强大，可是不知道怎么的，在杨元的面前，他竟然连半点反抗的力气都没有！

　　被这仙索死死缠绕住了后，他就感觉自己浑身上下所有的仙力都被彻底束缚了起来。动也动不了，挣脱也挣脱不了，竟然一点神通都施展不出来了！

　　他看着杨元，脸上尽是骇然的神情。同样都是小仙王境界，但是他和元尊之间，却几乎差了一个十万八千里！在杨元面前，他就感觉自己变成了一只蝼蚁，任凭宰割！

　　杨元接过了这古月长老递过来的上古切割术上卷后，却并没有立即打开，而是神识猛然一抹，一下子这卷轴之上，马上就有阵阵青黑的毒气散发而出，这气息一落到地上，瞬间就将百米的大地腐蚀成了一个黑色大坑！

　　这是一种可怕的无名剧毒，恐怕就算是小仙王境界强者碰到了，也只有死路一条。

　　不过可惜的是，杨元却并没有中计。杨元将这卷轴弄干净之后，才将卷轴打开，这时候，神识一扫，仔仔细细在这卷轴之上看了起来。

　　上古切割术博大精深，奥妙无比，想要领悟可不是那么容易的事情。但是一旦彻底领悟了，对于杨元来说，也有着巨大的助力！

　　杨元如今得到了，一定要尽快掌握这种上古秘术才行！


第687章 神龙大人

　　神龙村，五十多个东荒银衣武士冷冷站岗在了那里，将这神龙村防守的固若金汤！

　　已经不知道过去了多久，东荒太子使用了无数的方法和手段，却还是没能够将这神龙村的禁制攻破。

　　不过东荒太子也是一个有毅力的人，不得到神龙蛋决不罢休，于是从东荒请来了一波又一波的高人。

　　而这一次，太子请来了一个精通破解之术的大师。

　　“我是禁制世家的传人，无往不破！太子，你尽管放心，这一个小小的神龙谷禁制，我可以轻松攻破开来的！”

　　一个穿着衣衫褴褛的老者，摸了摸一把长长的胡须道。眼眸里精光阵阵。一副志在必得的模样。

　　而在旁边，一身华服的太子站立着。却没有开口说话。这些天来，他请来了不少的所谓高人，一个比一个牛皮吹得响亮，但是却没有一个人能够解开神龙谷的禁制。白花花的仙元丹却是花费了不少。

　　太子一脸阴黑的看向了旁边这个老者，如果这个老道不能够解开神龙谷的禁制的话，他就杀了他。省去一笔仙元丹开支！

　　“天灵灵地灵灵，神仙不灵我最灵！爷灵灵，娘灵灵，爷娘不灵我最灵！叔灵灵，婶灵灵，叔婶不灵我最灵！你灵灵，他灵灵，你们不灵我最灵！山灵灵，水灵灵，山水不灵我最灵……”

　　这一个黑袍老者闭上了眼睛，一阵咒语就念了出来。唧唧呜呜，完全都是一些狗屁不通的东西。

　　太子周围的银衣武士看着这一幕，差点都笑出来了。先前太子找来的一些人，还算是有些本事，一道攻势下来，还能够撼动撼动这神龙谷禁制。可是这越往后，找来的一些人就越发不敢直视了。

　　上一个找过来的道士竟然说要以臭气攻破这神龙谷禁制，尔后一个人在这神龙谷外拉了三天三夜，最后那股大便味道实在是让太子等人受不了了，才将那道士轰走。不知道这一个黑袍道士又会弄出什么奇奇怪怪的花招。

　　这一个黑袍道士念着这一段口诀，越念越快，越念越快，说也奇怪，他这一段口诀根本神鬼不通，但是在他的周遭竟然泛起了金色璀璨的光华！

　　这金色璀璨的光华越来越强烈，越来越雄浑，好像一轮太阳一般冉冉升起，竟然有种说不出的威严！无数金光将这黑袍道士烘托起来，好像让他都飞上了天！

　　一看到这一幕，所有人都是脸色一变，纷纷不由得刮目相看了起来。因为看起来这一个衣衫褴褛的道士似乎有那么一点本事。

　　“天灵地灵灵，神仙不灵我最灵！爹灵灵，娘灵灵，爹娘不灵我最灵！给我破啊！”

　　在众人对这黑袍道士刮目相看的时候，这黑袍道士突然发出了杀猪一般的惨叫声，猛然从高空中落下来，携带着瑰丽无比的金色光华，然后碰的一下，竟然直接跪在了神龙禁制的面前！然后以一个华丽丽的姿势重重磕了一个响头！

　　这突兀的一幕，看得所有人都是一怔一怔。

　　不过这黄道人却是没有半点所谓，依旧面色不改得在那里念念有词了起来。

　　“古往今来，所有禁制，都有灵性。而唯有真正至诚之人，才可以开启神龙禁制！我黄道人，是哭教第三十六代传人，最擅长以哭动人，以哭开启禁制，今日就让我黄道人施展我哭教的鬼哭狼嚎神功，感动禁制，自动开启！”

　　这黄道人念念有词之后，一下子就放声大哭了起来！

　　“啊，伟大的神龙禁制啊，可怜我黄道人三岁出道，七岁丧母，八岁丧父，二十岁家道中落，上有八十岁老婆，下有十八岁老母，好不容易才谋得哭教十八代传人身份，游走在江湖之中。茕茕孑立，形单影只，一生飘零，无亲无朋啊……”

　　原本以为这黄道人会有什么对付神龙禁制的办法，谁知道竟然是动用“哭”这种招数。

　　太子的脸色一下子变了，瞬间阴黑阴黑。辛辛苦苦找来一个人，自称一定可以破解这神龙禁制，谁知道却又是个坑蒙拐骗的！这个黄道人先前还要了自己十万的仙元丹呢！

　　而且这骗子还越来越离谱了，竟然说什么要以哭功开启这神龙谷禁制！如果哭几下就能开启禁制，还要这破道士干什么！

　　太子握紧了拳头，一道仙力运转在了手中，准备立即就将这黄道人给干掉。可就在这时候，那神龙禁制竟然猛地一阵变幻，竟然真的破开了！

　　什么？

　　所有人看到这一幕，脸色都是一变。就连这哭教的黄道人也是瞬间煞白起来，他只是挂着这黄道人的名头坑蒙拐骗而已，贪图太子给出来的高价，可是没想到竟然真的让他将这神龙禁制给破开了！

　　这哭教的黄道人刷的站了起来，不可思议的看着这一切！好像也不相信自己真的以哭功感动了禁制开启！

　　只看到在神龙谷禁制，一片金光乍现，宛如一尊太阳冉冉升起一般，耀眼的金光洒满了天地，刺得所有人都睁不开眼睛！原本固若金汤的禁制竟然开始解除了！

　　“开了，竟然开了！是我的哭功感动了天地！不愧是我哭教的祖传大法！一定是被我悲惨的身世给感动到了！太好了，太好了！”

　　这黄道人忍不住大笑了起来，没想到让他瞎猫碰上死猴子，竟然真的开启了这一个厉害禁制！

　　只是片刻后，他脸上的笑容就僵硬住了！因为他竟然看到了一头巨大无比的金龙悍然从神龙谷中钻了出来！凶猛的身躯，彪悍的眼神，一出现后，就有种让人发寒的胆怯！

　　“啊，妖怪啊，快跑！”

　　黄道人哪里看见过这可怕的金龙啊，顿时吓了一跳。连忙想要转身逃跑！可就在这时候，这庞大金龙猛然一口张开，直接将这黄道人的屁股咬掉了一半！鲜血瞬间四处迸射了出来！

　　“啊，我的屁股，妖怪吃了我的屁股！”

　　这黄道人好像被火烧着了一般，崩飞出几十米高，然后突然在身上贴了一张符箓，化成一道光，一下子消失在了众人的面前！

　　“妖怪，怪你大爷，老子是天上地下第一帅，古往今来第一龙，上古神龙大爷是也！才不是什么狗屁妖怪！”

　　就在此时，一个威严雄浑的声音传了过来。一头金色巨龙猛然从神龙谷钻了出来，凌驾在了九天之上，翱翔着，引起阵阵惊雷翻滚，俯视着整个大地，带着说不尽的威严霸道！

　　他这一出世，风云色变！

　　他这一翱翔，斗转星移！

　　一下子整个天地都好像变了模样，时空都疯狂扭转了起来！天上地下，彻底惊动！

　　竟然是上古神龙破壳而出了！

　　太子等人脸色大变！

　　原本是想要开启禁制得到神龙蛋，可万万没想到这上古神龙竟然提前破壳出来了！不仅太子，连同东荒的一些银衣武士，个个都吓得浑身颤抖哆嗦了起来！

　　因为他们能够明显感觉到在上空这一头上古神龙的可怕强横！一头上古神龙，可不是他们能够轻易对付的啊！

　　“这是一个多么饥渴而又美丽的世界啊！我可爱的仙王食物们，我美丽丰满的仙女们，你们尊贵而又不失猥琐，强大而又不失卑鄙，英俊而又不失滥情的伟大神龙大人来了！”

　　上古神龙在高空中翱翔了起来，发出了抒情动人的呻吟。沐浴在了阳光之中，好像在感受着这如同处女肌肤般光滑的空气一般。


第688章 杀古月

　　一头庞大的上古神龙，简直震慑得太子等人浑身上下都颤抖哆嗦了起来。如果是一枚神龙蛋，这太子敢动手，也敢抢夺。但是一头上古神龙，却完全不是他这一尊小仙王境界可以觊觎的了！

　　“跑！”

　　太子心里顿时涌出这一个想法。不过却并没有喊出来，而是转身悄悄逃离了出去！他要是喊出来，闹大了动静，被这上古神龙知道了，第一个死的就是他！

　　先让这些银衣武士挡住这上古神龙，然后自己才可以趁机逃脱出去。可是，他刚一动，身后一阵猎猎的呼啸声传了过来！

　　“哇，可口美味的鲜肉啊！太子，你不是想要吃我神龙大人的血肉吗？来啊！我们看看谁的牙齿更硬！”

　　上古神龙张大了嘴，发出了贪婪的声音，然后狂扑下来，一口直接将太子吞进了嘴里，咕噜咕噜，直接咽了下去！这想要偷偷逃走的太子，根本躲闪不了，甚至还没来得及发出喊叫求救，就被上古神龙吞没得无影无踪了！

　　一尊小仙王强者，竟然直接被吃掉了！

　　周围的那些银衣武士看到这一幕，个个都被吓傻了，浑身颤抖着立在了那里，有的甚至双腿哆嗦，裤裆都湿掉了！

　　他们没想到堂堂东荒太子，在这上古神龙面前如此不堪一击！

　　而这上古神龙也如此恐怖，竟然连东荒太子这样的小仙王强者也敢吞！难道不怕得罪东荒的仙君强者吗？

　　“快，快跑……”

　　这些银衣武士一个一个在心里大喊了起来，但是却发现被这上古神龙一吓，双腿都没有了力气，竟然动弹都动弹不得了！

　　上古神龙一出世，就是小仙王境界的实力。而此时，在远处，天机榜上一阵变幻！猛然就出现了上古神龙的名字！

　　第一百名，熠熠生辉，豁然写着神龙大人四个金色大字！他是新出的小仙王强者，但是实力却极其强大，一下子就上了天机榜！而这东荒太子尽管早已经突破小仙王境界，却也上不了天机榜！这也是为什么上古神龙一口就能够吞掉东荒太子的原因所在！

　　“杨元，你竟然到达了仙王榜第七十名！太了不起了，竟然还在我神龙大人的头顶之上！不愧是我神龙族的传人！哈哈哈！”

　　上古神龙也看到了天机榜上的名次。看到了自己和杨元的排名。然后猛地一动，呼啸进入了神龙谷，转身出来，在上古神龙的背上多了一个一身白衣的女子！

　　“神龙，杨元似乎在北境通州的方向。我先和他沟通一下。”

　　小铭意念一动，便和杨元沟通了起来。如今杨元也是神龙族的人，上古神龙出世，自然要去找一找杨元。

　　在上古神龙之下，那些银衣武士颤颤巍巍的看着上古神龙，但是上古神龙却看也没有看他们。似乎这些食物根本入不了他的法眼一般。

　　“小铭啊，神龙族现在一片凋零，只剩下你和杨元两个人。你们两个可要抓紧时间嘿咻，然后繁衍我神龙族的子嗣啊！不然你们要是不嘿咻，我神龙族就要绝后了啊！”

　　上古神龙悠悠的声音传了过来。

　　……

　　杨元在默默地领悟着上古切割术。而在杨元的前面，林小婉正一步步走向了那古月长老。

　　古月长老看着林小婉，此时一脸求饶的神情。他没有认出林小婉，但是却感觉到了林小婉眼里的杀机。如果不是被杨元死死束缚住，挣脱都挣脱不了，他又何须惧怕一个弱小到不能再弱小的女人呢！如今的他简直脆弱不堪，任凭谁，手里只要有一口上好的法宝仙器，就可以轻轻松松杀了他！

　　“古月，当初你杀我林家上上下下的时候，你可曾想过会有今天！”

　　林小婉握紧了锋利的匕首。这一口匕首是上品仙器，是父亲林天德给她的镇家之宝，如今用来杀这古月长老在合适不过了！以家族的镇家之宝，杀了这家族的血海仇人，正是给家族上上下下所有人报仇！

　　“林，林家？”

　　古月长老好像这时候才认出林小婉一般，脸色大变。

　　“你，你竟然是林天德的女儿，你没死。你，你就算杀了我又怎样，你父亲又不会复活。小妹妹，你放过我，我可以用尽一切办法补偿你。我是北境长老院的长老，实力强大，你要是杀了我，北境宗不会放过你的。放下仇恨，我可以给你一切补偿你！”

　　古月长老大喊了起来。威逼利诱！

　　“到了现在，你还不知悔改！你给我去死！”

　　林小婉一动，匕首猛然向着古月长老心窝刺了过去！一股前所未有的锋芒刺来，瞬间就让得这古月长老浑身上下的血液身体都好像被彻底冻僵了！有种透彻身体的寒冷！

　　“啊！”

　　古月长老发出了凄厉的惨叫声，怎么也想不到自己居然会死在一个小小的女娃手里。而此时，他意念一动，神魂出窍，想要逃离出去！

　　可是杨元又怎么会放过他呢。

　　“气剑！”

　　杨元意念一动，在高空中一道气剑猛然凝聚而成！然后这一道气剑瞬间斩杀而下，疯狂向着这古月长老的神魂切割而去！

　　“啊！”

　　原本想要逃离出去的古月长老神魂发出前所未有的凄厉惨叫之声，然后撕拉一声，神魂彻底破碎，一命呜呼了！

　　杀死了古月长老后，林小婉仿佛得到了解脱一般，身体一颤，步步后退着。双眼已经是泪眼朦胧了。

　　“爹，我终于为你们报仇了！爹！”

　　林小婉死死抱住了手里的这把匕首。自从家族被灭之后，她就日日夜夜，想要报仇雪恨。仇恨几乎是支撑她唯一的动力，而现在大仇得报，她有种浑身虚脱的感觉。眼泪再也控制不住的狂涌了出来！

　　这些时日所遭受的苦楚，一一在目，可是虽然大仇报了，她的亲人却再也回不来了。

　　“死者已死，你就不要在执着了。大仇报了，日后你就好好活下去。”

　　杨元来到了林小婉身后，拍了拍她的肩膀。杨元知道这种家破人亡的痛苦，就好像当年雪宫破灭一般。

　　一瞬之间，从一个美满的大家庭，彻底变成了一个无依无靠的人，这种落差和痛苦，没有几个人能够承受得住。这种疼痛，杨元切身体会得到。

　　所以抓住了这古月长老后，杨元才让林小婉亲手手刃了古月长老，让她化解这一个心结。

　　“杨大哥，谢谢你，你是我林小婉的恩人。无论你去哪里，我林小婉就去那里！”

　　林小婉转过头，看向了杨元，泪眼朦胧。杨元两次救了她，这种恩情，她根本无法报答。所以无论杨元去哪儿，她都会跟着去。无论杨元要她做什么，她都会去做什么。做牛做马也要报答完杨元的恩情。

　　“不行。我不能带上你。这样吧。你先在北境呆着。等我日后处理完事情我就来看看你。”

　　杨元捏了捏林小婉的脸蛋。这一个女孩长得漂亮，而且单纯善良，只是可惜，遭遇了这样的变故。希望她能够挺过去吧。

　　杨元意念一动，一下子消失在了林小婉的面前。

　　“杨大哥！”

　　林小婉想要追上杨元的步子，但是眼前却没有了杨元的身影。她甚至都不知道杨元去了那个方向。一尊小仙王强者要走，她无论如何都是追不上的。

　　李小婉咬了咬樱唇，事到如今，她只能够默默等待这杨元了。或许以后还能够有相逢的时刻。

　　这一个恩情，她无论如何都要报答了。


第689章 又见李昊天

　　杨元不想和林小婉有过多的纠缠，因为现在的他处在重重危险之中，和谁有牵连，就等于害了谁。

　　杨元一动，已经离开了通州。而这时候，他原本想要向着蓬莱仙岛奔去的，但是似乎感应到了什么，杨元身影猛然一顿，停在了半空之中。

　　杨元现在四面楚歌，随时随地都可能被这仙界的仙君强者给封住道路。所以他急需寻找一个安身立命之地。

　　蓬莱仙岛就是杨元想找的安身立命之地，不然除了蓬莱仙岛，他实在没地方可去了。这蓬莱仙岛是佛祖送给他的渡劫之地，杨元身上还有这蓬莱仙岛的钥匙，想必在蓬莱仙岛周围的禁制应该极其坚固，寻常人应该进去不了。

　　可这时候，他感受到了天机榜的变动。一道目光看了上去，当看到天机榜上出现的一个名字时，他瞳孔瞬间睁大。只看到仙王榜上第一百名豁然换了一个崭新的名字，熠熠生辉，在那里疯狂闪烁着。

　　“老色龙？”

　　杨元一怔。没想到那头老色龙的名字竟然出现在了天机榜上。难道这老色龙已经破壳出来了吗？

　　正在杨元这样想着的时候，一道意念传了过来，是小铭在和杨元进行沟通了。

　　“杨大哥，你现在在哪。神龙已经出世了，我们想来找你。”

　　竟然真的出世了？

　　杨元心里一喜。上古神龙可是一尊小仙王强者，这要是出世了，还能帮自己不小的忙。而且上古神龙在修炼上天生就有优势，他没准还能成为一尊仙君强者。

　　“好。你们过来帮我也行。但是不要到通州来。你们直接去蓬莱仙岛的方向。”

　　杨元传达了自己的意思。

　　上古神龙动静那么大，要是让他直接过来找自己，岂不是一下子就将自己的位置信息给暴露了吗？杨元可不想将敌人引过来，到时候害了自己也害了小铭和上古神龙。

　　“好。”

　　小铭点了点头。

　　上古神龙，古凤凰，再加上自己，这一方也有三尊小仙王强者了。虽然说比不上四大门派，但是总归也是有了自己的势力。

　　要是都突破达到了仙君境界，那么和李昊天等人抗衡也不再是那么艰难的事情了。

　　“走！”

　　杨元一动，便疯狂向着蓬莱仙岛的方向赶了过去。

　　现在他身边的人越来越多了，就算不为了自己的安全，也要寻找一个安身立命之地。毕竟李昊天等人卑鄙无耻，要是让他们知道自己身边都有那些人存在，没准还会拿着自己身边的人来威胁自己。古小仙还没有救出来，不是杨元没有这个实力，只是因为救出来之后，他不知道将古小仙放在哪。还有冷冰霜，这些都是自己的女人，从下界带到上界之中来，是要让她们渡劫成仙的，不是让她们跟着自己受苦受难的。

　　总而言之，蓬莱仙岛，这一个避风港杨元一定要得到！

　　杨元化成一道流光，疯狂向着蓬莱仙岛的方向奔掠而去。速度快得让人根本无法看清。

　　一天一夜的奔掠转眼就过去了。而在这奔掠之中，杨元也是切切实实感觉到了整个仙界的动荡。不仅仅是四大界域的大门派，就连一些隐藏的小门派小家族也是风起云涌，蠢蠢欲动。

　　看来自己已经成为了仙界千千万万人的目标。杨元冷冷一笑。没有足够的实力，就想参与到这场游戏中来，很多人都注定只有死路一条。甚至连做炮灰的资格都没有。

　　杨元很快就要离开北境的地方，然后赶往南佛了。到了南佛，找到蓬莱仙岛，占据了自己的一方势力就一切好说了。

　　可是，在就要进入南佛的时候，杨元的脚步一下子顿住了，瞳孔紧缩，死死看向了前方。因为在前方出现了一个熟悉的人拦在了面前！

　　一身华服，惊采绝艳，站在了那里，好像整个天地都静止了一般，无声无息，但是却有种掌控整个天地，整个苍穹的气势！

　　他没有说话，也没有任何的表情，但是却给人一种不怒自威的可怕威严！熟悉的气息，是宿敌的气息！

　　竟然是李昊天！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元拳头握紧得咯咯作响。双眼赤红，道道怒芒闪烁了起来。他怎么也没有想到竟然会在这里遇到李昊天！这一个大仇人！

　　而且这一个李昊天，不是什么分身，竟然是他的本尊！站在了那里，体内浩瀚如海，雄浑莫测，那种实力，竟然连杨元都无法看透！

　　杨元见过普智仙君，但是普智的实力远远不能够和李昊天相比！

　　原本以为突破了小仙王境界，修炼了上古战力术，杨元以为自己的实力至少可以在这李昊天面前逃走。但是现在看来，他还是大大低估了李昊天的实力！

　　只是一个照面，杨元就已经看出了自己和李昊天之间的差距。这种差距，根本不是依靠上古战力术可以填平的！

　　“我猜测你可能会占据蓬莱仙岛作为自己的势力，所以就专门在这里等你。没想到你竟然真的来了。”

　　李昊天缓缓走来，舔了舔嘴唇，眼眸里散发着光芒。自从杨元重返仙界之后，他就每时每刻都在疯狂寻找着杨元。

　　只是这杨元实在是太狡猾，让他怎么也搜寻不到。他的下属遇见过杨元，他的分身遇见过杨元，但是他的本尊真正单独遇见清醒的杨元却还是第一次！而这一次，他计算杨元会占据蓬莱仙岛，就拦在了杨元可能通行的道路上，于是果然拦截到了杨元！

　　以前每一次都让杨元逃脱掉，那不是因为借助别人的手，就是因为有古凤凰帮忙。但是这一次，杨元几乎没有半点可能了。

　　李昊天并没有急着动手，只是笑着看向杨元。当年雪宫的一场打斗，还记忆犹新，当初盛极一时的元尊也是败在自己手里的！

　　而现在看来，杨元卷土重来，如今也只能够败在自己手里了。李昊天笑着看向了杨元，就好像看着自己的一尊手下败将一般！而且现在杨元的实力，还远远不如当年在雪宫之中的仙君强者元尊！

　　“杨元，恩恩怨怨，今日就让我们画上一个句号吧。”

　　李昊天还是冷冷的笑着。

　　“李昊天！”

　　杨元往前一步，冷冷迎向了杨元。

　　“没错，你我之间确实有一场注定的对决。而且结果也只有一个，那就是你用死来偿还我雪宫上上下下无数人的性命！就是你用血为月影的陨落付出代价！”

　　“纵使有魔池妖神在背后支撑你，但是你这条路绝不会走得太远！杀了你，然后再杀了魔池妖神，就是我的使命！”

　　“你如果识相，现在神魂自尽，我可以让你免受无尽痛苦！否则，等待你的将是无穷无尽的地狱！”

　　杨元有力的声音传了过来，穿透一切，来到了李昊天的面前。一双目光，锋芒无法阻挡！

　　没想到面对自己仙君强者的威压，这杨元竟然还如此不卑不亢。李昊天大笑了起来。

　　“不愧是当年西域第一仙君。不愧是雪宫之主。元尊，你的无知无惧让我佩服！但是我李昊天也要告诉你，蚍蜉不可撼大树，萤火之虫不可与日月争辉，你我的实力已经注定！”

　　“你改变不了命运，也救不回月影仙尊，你就算再挣扎，也挣脱不出这宿命的牢笼！等待你的下场，只有死！”

　　李昊天继续向着杨元走去，很快距离杨元只有不到百米的距离了！而此时，他体内的仙君本源也是疯狂涌动了起来！


第690章 决斗

　　杨元脸色凝重，自从重回仙界之后，他就知道这一场战斗不可避免。从一品仙人，到小仙王境界，一步一步，每一步都凶险万分。他之前没有碰到李昊天，不等于现在碰不到。回到仙界，就意味着随时都会死！

　　但是杨元不后悔，也绝不会因此迟疑一步。就算会面临再大的危险，再多的困苦，他都会上来！

　　而且，他也必须活下去！

　　杨元体内的仙力疯狂运转起来，没有丝毫的含糊，立即催发了上古战力术。面对李昊天这一尊仙君境界的强者，根本没有他任何保留的余地。

　　随着杨元上古战力术的运转，一下子整个天地，方圆百里之内的能势都全部涌动了起来，浩浩荡荡，疯狂向着杨元云集而来！

　　杨元的周围迸发出了道道火花，电流劲射，这是那强横浓密能量在疯狂激荡摩擦发出的声音。一道一道，强横可怕！

　　杨元看向了李昊天，双眼中精光闪烁。如今没有任何人能够帮助到他，只有依靠自己！

　　这一战无法避免！

　　轰！

　　一道惊雷在杨元头顶响起，猛然间形成了一团翻滚的紫云，这紫云是周围无数能势凝聚而成的，慢慢落下，那可怕的威压，让得整个天地都震荡了起来！

　　“上古战力术？”

　　李昊天脸上神色微微一变。

　　这上古战力术果然可怕强横，以杨元这区区小仙王境界的实力，竟然引发了这样浩瀚激荡的能势。几乎整个天地都跟着荡漾了起来！连李昊天都能够感觉到那能量的可怕程度！

　　只是杨元这小仙王境界的实力，却还是不能够彻底发挥出这上古战力术的威力。所以以他目前的实力，是不可能和自己抗衡的！

　　“无根大手！”

　　李昊天怒吼一声，一只巨大的手掌轰然落下，猛然就向着杨元抓了过去！

　　可怕的一只无根大手，蕴藏着李昊天的仙君本源，这一轰击下来，好像天地崩塌，日月变色一般！

　　杨元有种心魂俱裂，时空撕裂的感觉，双目赤红，猛地大吼一声，双手在半空中一轮转，那紫色能量云团运转在了手中，汇合杨元体内雄浑的仙力，凝聚成了一个可怕强横的能量漩涡，然后几乎穷尽了全部的力量，猛然一推，这能量漩涡就呼啸而出，奔向了李昊天的无根大手！

　　在李昊天的面前，杨元没有一丝一毫的余地可留，几乎每一招，都是耗尽了全部的实力！他只有全力一战，拼死一战，才有一线的生机！

　　这一个能量漩涡轰击而出后，一瞬间，发出了哔哔啵啵的爆破声响，带着无数电流激荡四射，摧枯拉朽，疯狂碾压，悍然迎向了李昊天的无根大手！

　　一招是蕴藏李昊天仙君本源的无根大手，一招是凝聚杨元无数仙力，经由上古战力术加持的能量漩涡！

　　两道攻势，都蕴藏着惊天动地的能量，就这样猛然轰击在了一起！

　　这一刻，好像天地都静止了，只看到一只黑色的大手落向了一个紫色的光团，猛然碰撞在了一起，然后崩的一声，仿佛整个仙界都炸开了！

　　李昊天的无根大手被震得反弹了出去，让得李昊天脸色瞬间一变，很快他意念一动，又是一股可怕的仙君本源涌出，这时候，无根大手的实力才催发到了极致，猛然扣了下来，直接就将杨元这一个能量光团给拍打成了齑粉！

　　轰然崩塌，以两道攻势的交接点为中心，一阵阵实质强横的能量波立即向着四周疯狂肆虐席卷而出，霸道的罡风，让得杨元都承受了巨大的压迫！更不要说周围其他的一切了，只听到一阵阵爆破声响彻起来，所有的高山，所有的城池，所有的仙人，处在两人周围的一切，全部被轰击成了齑粉！

　　茫茫大地，方圆百里之内，一片狼藉，竟然全部被摧毁成为了平地！而无数仙人临死前的惨叫也是疯狂传了过来！一片哀嚎！

　　杨元没想到自己运转上古战力术发出的攻势，竟然被李昊天这样轻而易举给击溃了。

　　啪！

　　李昊天无根之手落下后，一阵强劲的余波紧跟着扫了过来，轰的一下落在了杨元身上，直接将杨元掀翻了出去！

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来，杨元在半空中站定，抬起头看向李昊天咬住了牙，眸子里一片赤红！

　　“我说过，杨元，上一次你败在我的手里，这一次你的结果也同样如此！注定的命运，你永远无法更改！不过这一次你会输得更惨，因为我会将你送给魔池妖神，让魔池妖神亲手斩杀你的神魂！”

　　李昊天一步步向着杨元走了过来，冷漠得意，带着无尽的嘲讽！

　　“命运注定的是，你一定要死在我手里！”李昊天的声音依旧冰冷无比。

　　杨元猛然奔了起来，再次一动，浑身金光运转，而此时，三个佛家真言，破，定，灭疯狂激荡而出，向着李昊天狂奔而去！

　　而杨元再次一动，上古战力术运转，连带着不败王拳疯狂挥舞而出！一瞬间，从杨元的身体内，迸发出无尽的攻势，如同雨点一般疯狂轰击向了李昊天！

　　就好像彻底疯狂了一般，杨元穷尽了一切的力量和李昊天在疯狂得对抗着！带着求生的意志，带着所有的仇恨！一刹那间，整个天地都仿佛被他点燃了，只看到无尽的怒火在疯狂的燃烧！

　　而处在这漫天攻势包围之下的李昊天，面对着这无穷无尽的狂风暴雨一般，立在了风风雨雨中，却依旧脸色平静！

　　“遮天蔽日！”

　　李昊天猛然沉喝一声。而此时，整个天地都一下子黯淡了起来，然后无尽的黑暗降落而下，一重一重，每一丝黑暗，都好像蕴藏着十万座大山的重量一般，就这样轰然落下，然后猛然碾压在了杨元迸发而出的攻势上！

　　好像一块巨大的黑布落下，密不透风，杨元的攻势落在了那黑布上，竟然被一下子包围了住，顷刻间消失于无了！

　　而李昊天冷冷的步步走来，仙君强者的威严越发强烈起来，一步一步，带着可怕的威压，骤然压向了杨元，几乎每一个时刻，都能够感觉到他的实力在提升！

　　一尊真正仙君境界的强者，就是这天地的君主，是君临天下，彻底掌控一切！就是仙君之下，皆为蝼蚁！

　　普智虽然突破了仙君境界，但是他却没有仙君强者的气势。但是李昊天，却已然成为了一尊真正的仙君强者，甚至比之于杨元在雪宫之时的小仙君境界都要来的强大，来得可怕！

　　他一步步走向了杨元，每走前一步，这一份威压就强大一分。看着筋疲力尽的杨元，看着杨元耗尽了一切的攻势，在自己面前都没有半点的用处。看着杨元充满愤怒和不甘的眼神，却又无力挣脱着命运。

　　李昊天得意的笑了。

　　他才发现自己当年投靠魔池妖神是多么正确的选择。如果不是魔池妖神，他现在还在眼前这人的手里做一个小小的九品仙人。被眼前这人压着，一辈子抬不起头来！只能卑微的，抬着头，看着高高在上的杨元！

　　是魔池妖神给了他这一切，让他可以打败杨元，统领西域！让他成为一尊仙君强者，从一个九品仙人的小小蝼蚁，成为了真正的小仙君强者，成为了可以主宰收割别人性命的真正君王！

　　这一切是魔池妖神给的，所以和魔池妖神作对的，都得死！这一个杨元，更是如此！


第691章 上古封印术

　　杨元握紧了拳头，站了起来，浑身上下一阵酸痛的感觉传来。他大大低估了李昊天的实力，两人之间还存在着巨大的差距。就算是有上古战力术加持，他也同样不是这李昊天的对手。

　　而在这个时候，一道意念传入了杨元耳旁。是上古神龙感应到杨元有危险主动和杨元沟通了。

　　“杨大哥，你发生什么事了，要不要我们过来。”

　　小铭急切的声音传了过来。杨元和小铭都是神龙族的人，存在着一种神秘的感应。

　　“不用。你们只管前往蓬莱仙岛。”

　　杨元咬了咬牙。随后目光看了看周围，整个仙界一片动荡，无数强者正疯狂赶过来。

　　杨元早就知道自己不是李昊天的对手，而想要从李昊天手里逃脱出去也极其艰难。所以在和李昊天交手之时，就疯狂运转上古战力术。这上古战力术一旦运转，自然是引发整个仙界的动荡。自然会将一尊尊强者吸引过来。

　　他现在已经是仙界所有仙君强者的目标了，没道理会有人眼睁睁看着自己落入李昊天的手里。一旦有人帮助自己拖住李昊天，那么一切就好办了。

　　杨元脸上始终露出笑意，死死地看着李昊天。这一次交手，他明白了自己和李昊天之间的差距，而下一次碰面，绝对不会是这样一个模样。

　　“笑，没想到到现在你还能笑得出来。也罢，逞强和不认输是你的风格。但是生死的局面，却不是你想改变就能改变的。上古封印术！”

　　这李昊天突然神色一沉，大手猛然往前一抓！而此时，一股仙力涌出，疯狂落向了杨元周围方圆百米之内！一下子天地变色，空间扭曲！只看到一道道黑色的气息在杨元周围凝结，猛然冰冻起来，瞬间杨元就感觉周围的空间被凝固了！

　　“可恶！”

　　杨元一咬牙，使劲挣扎了起来。但是这上古封印术强横无比，他越挣扎，这封印就越发厉害！一下子，杨元整个人就被封印在了一个黑色的晶石之内！四四方方，足足有两人高，两人宽，两人厚！

　　而杨元被困在了里面，就好像被困在了一个牢笼之中！杨元疯狂的挣扎反抗起来，可怎么也摆脱不了这上古封印术的束缚！

　　“封！”

　　李昊天手指在半空中一划，一下子一个巨大的封字出现在了面前，然后猛然一动，这封字就飞向了黑色晶石，好像是定住了时间一般，落在这黑色晶石之上，顷刻就让得这晶石更加固若金汤了！

　　上古封印术，是十大上古秘术之一，强横霸道，一旦封印下来，几乎没有任何人能够挣脱出去。当年杨元的圣器饮血刀就是被封印在了铸剑之城，杨元曾经去抢夺，也无法抢夺过来！

　　看着在黑色晶石之内挣扎的杨元，李昊天脸上的笑意更浓了。任凭杨元精通上古战力术，任凭杨元手里有生命珠，只要被自己的上古封印术封印，这杨元是无论如何都逃脱不出去的！

　　这就是他的宿命！十大上古秘术之中，李昊天只得到了这一种，但是凭借着这一种上古秘术，也足够对付杨元了！

　　李昊天看了看仙界尽头，魔池的方向。经历了这么久的时间，终于将这杨元抓住了。从此仙魔之间的争斗要彻底结束了。整个世界都会引来一个新的局面吧！

　　杀了杨元，魔池妖神就会在最快的时间内横空出世，到时候，他李昊天也会借助魔池妖神的力量，突破大仙君，甚至真君境界，拥有长生不死的寿元！到那时候，就是真真正正的一人之下，万万人之上了！他将会协助魔池妖神，一统整个仙界，魔界，还有三千小世界！凌驾于亿亿万万的生灵之上！

　　“走！”

　　李昊天一动，就向着魔池的方向奔去。而那巨大的黑色晶石也是死死跟在了后面。

　　杨元被困在了黑色晶石之内，虽然身体动弹不得，但是却仍旧在挣扎着。可是怎么也挣扎不出去。这种上古封印术和其他的封印不一样，一旦被封印住了，就算是仙君强者也恐怕都难以挣脱！何况是杨元！

　　杨元一双眼睛死死地看着前方，刚才他和李昊天一场决斗，都已经造成了仙界震动。就不信没有人会过来拦截！

　　两人一路飞离北境，越来越远，越来越远，眼看着决斗的地方就要消失在面前了，可是杨元想象到的帮手却还是没有出现。杨元不由得有些急了！他做好了计划，才没让上古神龙过来，如果计划不如自己所料，那后果就不堪设想了！

　　可就在这时候，前面的空间一阵变幻，猛然间一尊白须荏苒的老者出现在了李昊天的面前，豁然拦住了李昊天的道路，摸着胡须，一脸慈眉善目的笑着！

　　只是在他的身后，竟然拖着一口黑色的巨大棺木！这黑色棺木一出现后，一种来自地狱的死亡气息就扑面而来，让得整个天地都陷入了一片肃杀阴冷之中！

　　“竟然是棺木仙君！”

　　李昊天脚步一顿，而杨元也马上认出了这个老者是谁。

　　整个北境宗，杨元知道的有两尊太上仙君，一尊是北境王的师傅音波仙子，一尊则是这随身携带一口棺木的棺木仙君。这两尊太上仙君，坐镇北境，是北境的基石所在。

　　棺木仙君从天机榜上出现杨元名字的那一刻起，就打起了杨元的注意。几乎每时每刻都在关注整个仙界的变动，而如今看见杨元被李昊天所擒，又怎么会轻易放过呢！

　　“棺木仙君，这是我与杨元之间的恩怨，还请你不要插手！”

　　李昊天脸色一沉，冰冷的声音传了过来。

　　在仙君排行榜上，李昊天的名次还在棺木仙君之上，但是仙君强者往往都擅长隐匿实力，不会将自己真正的实力展示给天机榜看，所以天机榜的排名对仙君强者来说并不太准确。

　　面对一尊仙君，李昊天明显神色严肃凝重了许多。他好不容易才将杨元擒拿住，可不想就这样放手了。这一个棺木仙君，他不得不小心翼翼对待。

　　“哈哈哈！李昊天，你帮魔池妖神做事，我棺木仙君不管，你勾结魔池，有什么阴谋，我棺木仙君也不管！但是在这杨元手里，拥有生命珠，这就是我棺木仙君要的东西！你们的恩怨，你们自己解决，但是总而言之，生命珠，我棺木仙君却是要定了！”

　　“天葬之棺！”

　　这棺木仙君沉喝一声，也不在多说话，猛然一动，一口黑色棺木就向着李昊天轰击而来！

　　一口天葬之棺，是绝品圣器，这一轰击而来，猛然携带着无数死亡毁灭的气息！面对着一口圣器的轰击，李昊天根本不敢有丝毫的犹豫和迟疑，意念一动，浑身仙君本源狂涌而出，一支无根大手瞬间凝聚而成，向着这天葬之棺迎了上去！

　　崩！

　　两者相击，猛然间碰撞在一起，震得李昊天和棺木仙君都纷纷倒退了几步！李昊天脸色更加难看起来，因为他发现这棺木仙君一时间还难以收拾！他的实力远远比自己想象中的来的强大！

　　他大手一挥，困住杨元的黑色晶石就落在了身后千米之地。反正被自己的大封印术封印住，除了自己，没有任何人能够放他出来！现在只能放下杨元，然后全力对付这棺木仙君。如果一心两用，很容易就会被这棺木仙君所伤。毕竟仙君境界的强者，容不得半点疏忽。


第692章 上古切割术

　　果然一切如杨元所料，仙界的仙君强者是绝对不会眼睁睁看着李昊天将自己带走的。这一个棺木仙君横空出世，拦阻李昊天，就是自己的一个机会。让李昊天无法分身来拦阻自己。

　　棺木仙君已经和李昊天彻底交手上了，两尊仙君强者交手，果然是霸道无比，一道道仙君本源迸发而出，所到之处，简直席卷一切，让得时空都彻底扭转起来！而两尊仙君强者交锋，谁也不敢有丝毫分心，因为一旦分心，肯定就会被对方所击杀！

　　杨元默默地看着。

　　李昊天以为有上古封印术就可以封住自己，那是痴心狂想！

　　刚才和李昊天交手的时候，杨元并没有动用上古切割术，就是想要李昊天放松警惕。而现在就是他动用上古切割术切开这上古封印的大好时机！

　　杨元意念一动，默默运转着上古切割术的口诀来。虽然说得到上古切割术没有多久，杨元的领悟也不够深刻，但是这一切都没有关系，只要能够切开这上古封印术就可以了！杨元接触的上古秘术也不是一种两种了，对于这上古秘术也有自己独到的领悟。

　　杨元死死得看着眼前这黑色冰晶，一刻，一刻，时间慢慢的流逝。杨元脸上一粒粒冷汗滚落了下来，显然这第一次运转上古切割术，让他极其辛苦！

　　突然间，杨元眸子里闪过一丝精光，一道上古切割刀忽然在面前形成，一下子就将这一块黑色冰晶切开了一个口子！

　　撕拉一声，响起了一个清脆的声音。不过很快就淹没在了李昊天和棺木仙君两人的激烈打斗之中了！

　　杨元脸上露出了一丝笑意，抓住了这把上古切割刀，立即在周围一阵切割，很快就破开一个洞，旋即滚了出去！

　　杨元从这黑色冰晶之内扑出之后，回头看了眼李昊天和棺木仙君交手的方向，两人还在打得水深火热！

　　两尊仙君境界强者的交手，果然是可怕强横！一道道仙君本源疯狂激荡，将整个仙界搅天翻地覆！日月无光！这些仙君本源轰击而出，哪怕是一道，对于杨元来说，都是巨大的威胁！

　　不过杨元并没有久看，而是立即向着蓬莱仙岛的方向狂奔而去。现在棺木仙君拖住了李昊天也好，正好给自己争取时间。

　　两尊仙君强者在这里交锋，道道仙君本源轰击而出，方圆数百里之内，根本没有任何一个人敢逗留在这里，杨元一路逃窜也无人知晓！

　　他离开了北境，疯狂向着南佛的方向赶去！而且速度越来越快，根本没有丝毫的保留！

　　足足交战了半个时辰，李昊天和棺木仙君也没有分出一个胜负来。一口黑色的天葬之棺悬浮在了两人中间，散发出可怕霸道的威严！

　　而两人都已经是双眼赤红，杀机迸射，已然到了白热化的阶段！仙君境界的强者很少动手交锋，但是一旦交锋，整个天地都是一片大乱！

　　“哼！棺木仙君，你又何必处处与我作对呢！你与我作对，就等于与魔池作对，日后魔池妖神要是出世，第一个死的人就是你！”

　　李昊天握紧了拳头。这棺木仙君是仙界的老仙君强者了，他的实力深不可测，李昊天想要拿下他，根本不是轻松容易的事情。同为小仙君境界，这棺木仙君还是自己的前辈！

　　“魔池妖神？如果我得到生命珠，还会惧怕什么魔池妖神！李昊天，这些哄小孩子的话，你少来忽悠我！将杨元和生命珠叫出来，我就让你从北境过！否则，别说你，整个西域我也一锅端了！”

　　棺木仙君怒发冲冠，越发霸道强横了起来。他的寿元比之于李昊天不知多多少，在这仙界什么风风雨雨都见过，一个小小的李昊天，想要让他屈服是不可能的。甚至连魔池妖神，这棺木仙君也未必会怕。毕竟这魔池妖神已经被佛祖封印，想要出来，都不是容易的事情。

　　仙界之中，仙君强者没有多少，天机榜上才十四人。但是每一尊都是洞察人事的至高强者，都是一方霸主，平时可能隐匿修炼，不问世事，但是真正到了利益关头，每一尊强者的实力才会彻底显示出来。

　　两尊仙君强者就这样对峙着，彼此丝毫不相让。也没有任何退让的意思。

　　突然间，棺木仙君似乎发现了什么，一道目光落在了李昊天的黑色冰晶之上。

　　“咦？”

　　棺木仙君瞳孔紧缩了起来。

　　而这时候，李昊天也神识一扫，片刻后，脸色瞬间大变！他们两人刚才光顾着打斗，竟然将杨元这个最重要的人物给忘记了！

　　他身影一动，猛然来到了黑色冰晶面前，看着这被破开的冰晶，空荡荡的一切，握紧了拳头！

　　“怎么可能！我明明动用上古封印术将他封印起来，他竟然逃脱出去了！不可能！”

　　李昊天脸色狰狞了起来。都到了这种时刻了，眼看马上就要将杨元带到魔池妖神的面前，谁知道这杨元竟然就这样逃脱掉了！

　　上古封印术的威力，李昊天清清楚楚。就算是棺木仙君要是被困住了，也未必能够逃脱的出去。杨元绝不可能轻易逃掉的。

　　“上古切割术！”

　　李昊天握紧了拳头。面色狰狞着。唯一的可能就是杨元掌握了上古切割术，然后将这黑色冰晶切割开来，然后逃脱了出去！

　　可是这杨元既然掌握了上古切割术，在先前的交手之中，却没有看见他施展出来。显然就是为现在这一手准备着！

　　这一个狡猾的东西！他在遇到了自己之后，就已经算计好一切。知道有人回来拦阻自己，于是便没有动用这上古切割术。然后趁自己不备，就逃离出去！

　　“哼！棺木仙君，如果不是你拦阻我，杨元绝不会逃脱出去！这笔账，我先给你记着！”

　　李昊天冷冷一哼，猛然向着蓬莱仙岛的方向赶了过去。必须要在杨元进入蓬莱仙岛之前拦住他！

　　要是让杨元占据了蓬莱仙岛，那就大事不妙了！他现在也没有时间浪费在这棺木仙君身上！

　　现在杨元在整个仙界满世界跑，李昊天顶多多花点时间就可以追到杨元。但要是让杨元进入了蓬莱仙岛，找到了一个藏身之地。对于李昊天来说就大大不利了。

　　蓬莱仙岛，禁制强大，就算是李昊天也无法攻破。杨元入了蓬莱仙岛，就等于有了一个护身符。李昊天想要拿住杨元就难于登天了！

　　“一定要阻止！”

　　李昊天握紧了拳头，脸庞都狰狞了起来。

　　“哼！李昊天，别以为有了魔池妖神撑腰，你就可以在整个仙界为所欲为！这一个杨元，还有生命珠，我棺木仙君要定了！”

　　棺木仙君也是猛然一动，向着李昊天狂追了过去。他寿元将近，最需要生命珠来突破长生。而现在好不容易得到了一些杨元的下落线索，他自然不会轻易放过。

　　棺木仙君疯狂一动，向着李昊天的方向狂追而去。一路疯狂追赶，只要跟着李昊天，就能够找到杨元。然后将生命珠彻底掠夺过来！

　　两尊仙君强者，虽然没有打斗。但是却仍旧保持着绝对的杀气！李昊天一边奔掠着，也一边提放着身后的棺木仙君，谁知道这棺木仙君会不会突然神经发作向着自己来一记偷袭呢！

　　不过李昊天也并没有过分担忧。杨元想要轻易潜入蓬莱仙岛也是不可能。因为普智那个秃驴正在蓬莱仙岛看守着。


第693章 诱敌

　　杨元动用上古切割术从李昊天手里逃脱出去后，就一路向着蓬莱仙岛疯狂奔掠而去！杨元不敢有任何的逗留和迟疑，一路将速度催发到了极致，也顾不得隐匿气息了。

　　一路上，神阻杀神，佛阻杀佛，但凡敢在他面前露面的，不管是小仙王还是一品仙人，全部格杀勿论。毕竟现在在身后追击着的可是李昊天这一尊仙君强者啊！要是再次落到李昊天手里，杨元绝对逃不出去的！

　　经过一天的奔掠，终于快要来到蓬莱仙岛了。而这时候，远处一阵金光闪烁，带着无尽的上古威严，发出声声轰隆之声，是上古神龙也疯狂赶过来了！

　　“杨大哥！”

　　小铭清脆的声音传了过来。杨元回头，豁然便看到了一头庞大的金龙翱翔在了天穹之上，而在上面立着一个白衣飘飘的女子，清秀动人，正是小铭。一人一龙，宛如天神下凡！

　　“下来！”

　　杨元大吼一声。现在已经来到了蓬莱仙岛附近，他可不想上古神龙太张扬，将整个仙界的人都吸引过来！

　　“哈哈哈，杨元没想到你小子实力精进这么快！这么好的资质，正好适合繁衍强大的神龙族族人，小铭，你们快点嘿咻吧！”

　　老色龙来到杨元面前，不正经的声音传了过来。不过杨元直接无视了他的提议！

　　“现在我们四面树敌，仙界的仙君强者都几乎盯上了我。只有拿下蓬莱仙岛，才能够有一线生机。我有蓬莱仙岛的钥匙，现在你们两人同我前去。隐匿气息，我们一边走，一边商量对策。”

　　杨元神色严肃，一动，当先赶往蓬莱仙岛。

　　“走吧，神龙。我们听杨大哥的。”

　　小铭一拉神龙的龙须，神龙跟上了杨元的步子，这时候，也变得安静了起来。虽然说他老不正经，但是也知道现在的实力和仙君强者的差距。若是被仙君强者盯上，他和杨元都得完蛋。

　　三人一路安安静静前行，杨元的神识疯狂扫出，感应着前方的一切情况。一座巨大的仙岛，被白雾萦绕，显得仙气浓郁，那就是蓬莱仙岛的所在。

　　不过此时在蓬莱仙岛却已然防守森然，竟然有普智仙君和八大金刚防卫在了那里，固若金汤！

　　来到蓬莱仙岛十里之外，杨元打了个手势，三人马上隐匿了气息。十里之外，隐匿气息，只要足够小心，还是可以逃过普智秃驴的眼睛的。

　　“待会我去引开普智仙君，色龙你负责引开八大金刚，到时候小铭你就拿着钥匙趁虚而入，进入蓬莱仙岛之中。”

　　杨元看了看蓬莱仙岛的地形，声音传了过来。

　　“蓬莱仙岛有一个前门，就是普智和八大金刚如今看守的地方。这个动用钥匙开启禁制就可以进入。”

　　“而进入蓬莱仙岛之后，与前门正对的方向，有一个后门。这个后门，要从里面才能够打开。”

　　“到时候我引开普智，就会逃亡后门，小铭你配合我开启后门，放我进去就行了。到时候，我再回到前门，将色龙放进来。”

　　杨元说出了自己的计划。这一个计划需要三人分工合作，而且极其危险。因为他们三人对上普智等人，显然实力差距很大。每一步都要精心计划好，容不得半点闪失。若是一起蜂拥而上，有普智和八大金刚拦在了前面面前，他们怎么样也进入不了蓬莱仙岛之中。

　　“对付普智这个秃驴就交给我了，杨元，你去对付八大金刚就可以了。”

　　色龙看了看前方道。在这一个计划中，最危险的莫过于一尊仙君强者。杨元虽然是小仙王境界，但却未必能够成功诱离普智仙君。

　　“我决定已定，不用更改。小铭，这是蓬莱仙岛的钥匙！”

　　杨元意念一动，而此时，一枚金色的钥匙出现在了手中，直接落入了小铭的手里。

　　这金色钥匙落入小铭手里后，化成了一个金色的图案，烙印在了其中。尔后杨元也将要是的使用方法传授给了小铭。

　　“这是升天棍和七口飞剑，到时候，他们会护送你杀入蓬莱仙岛。”

　　杨元咬了咬牙。除了普智和八大金刚以外，还有一些大佛寺的弟子在看守着。杨元必须一切都帮小铭理顺才行。这些法宝交给小铭，可以最大限度保证小铭的安全。

　　现在他们最大的优势就是，这普智根本不知道蓬莱仙岛有两个门。此时全部都守在了前门的方向。

　　只要小铭进入了蓬莱仙岛，杨元就可以与小铭配合潜入。

　　“好。我们听你的。”

　　小铭咬了咬牙。杨元说什么，她就是什么。反正已经和杨元签订了夫妻契约，她已经是杨元的人了，夫唱妇随，哪怕赴汤蹈火她也要跟杨元并肩作战。

　　……

　　蓬莱仙岛之外，普智仙君带领着八大金刚冷冷站立在了那里。普智仙君神色严肃无比，其实他和李昊天所猜想的都是一样的。

　　现在整个仙界大乱，几乎所有仙君强者都在搜寻杨元，对于杨元来说，简直就是草木皆兵，无论到了哪里，都可能会陷入一个巨大的险境之中。杨元逃不出去，只可能寻找一个安身立命之地。然后慢慢提升自己的实力。

　　而这蓬莱仙岛就是杨元最理想的地方。不过李昊天选择的是堵在杨元前往蓬莱仙岛的路上。而普智仙君，则是直接坐镇在了蓬莱仙岛。守株待兔，等待着杨元到来了。

　　普智站在了高空中，闭目养神，似乎在等待着。突然间他睁开了眼，双目中闪过一丝精光。只看到在前方，一个男子缓缓走了出来。

　　挺拔，削瘦，但是却有种一往无前的气势！竟然是杨元，他真的来了！

　　普智仙君连同大佛寺所有人都是一惊，他们没想到杨元居然会这样堂堂正正地出现。然后普智仙君一动，直接向着杨元走了过来。他猜测的没有错，这一个杨元只有来到这蓬莱仙岛这一条路可以走。

　　“元尊，没想到你竟然真的来了！也好，上一次在锁妖塔之中，让你逃脱了，这一次可没有那么容易了！”

　　普智冷冷看向了杨元。冰冷的话语立即传来。

　　“这蓬莱仙岛，我一定要去，谁敢拦我，就是死路一条！”

　　杨元脸色一沉，猛然一动，就向着普智仙君奔掠而去！

　　他这一动，猛然间整个天地的能势都引动起来，体内的仙力也是如同潮水一般疯狂涌出，立即汇聚成了一道金色的不败王拳，悍然向着普智仙君轰击而去！

　　“就凭你，还嫩了点！”

　　普智脸色却是一沉，疯狂向着杨元迎了上来！两人一见面，都没有丝毫的犹豫，一出手都是强横的绝招！

　　普智仙君一招罗汉拳轰击而出，立即汇聚了千军万马之力，无数仙君本源灌入其中，这一拳疯狂落在了杨元的不败王拳之上！

　　轰！

　　猛然一个对撞，整个天地都好像震动了起来！

　　普智仙君的一道罗汉拳瞬间就将杨元的不败王拳击溃，他冷冷一笑，想要再度向着杨元轰击而去！却发现杨元竟然绕过了他，直接就向着蓬莱仙岛扑了过去！

　　“哼，不自量力！”

　　普智意念一动，身体猛然在原地消失。而下一个刹那，在杨元的面前，一阵佛家真身就出现在了杨元的面前，是普智仙君赶到了杨元面前了！

　　他本尊一出现后，猛然一手向着杨元抓了过来！这一手破空而出，好像能够擒拿世间一切一般，让得杨元都躲无可躲！


第694章 占领蓬莱仙岛

　　杨元一副来势汹汹，要攻打这蓬莱仙岛的模样，自然是让得普智仙君竭尽全力的拦下。

　　他脸上也是神情惊愕，因为他发现现在杨元的实力，比之于上一次见到杨元的实力，要强大了许多！

　　普智仙君巨大的大手疯狂抓来，浩浩荡荡，凝聚了难以想象的实力。杨元积蓄了无数力量的疯狂一击，一下子受到了阻挡！顷刻就被普智仙君给阻挡住了！

　　杨元脸色一变，似乎知道不是这普智仙君的对手，连忙转身躲闪开来！

　　“气剑！”

　　杨元一道气剑轰击而出，迎向了普智仙君的大手，身影狼狈逃窜而出！

　　“崩！”

　　普智仙君的大手被气剑阻挡了一下后，就落在了杨元身上，但是却仍旧没能够抓住杨元！被杨元一下子给滑脱溜走了！

　　“哼，想逃，没那么容易！”

　　杨元想要来攻破蓬莱仙岛，但是失败之后，就想要逃离出去。这在普智仙君的面前可没有这么容易轻松的事情。

　　他猛然一动，立即就向着杨元追了过去！

　　“佛家神掌！”

　　普智仙君猛地一喝，一下子上百道金色手掌立即从他身体内狂涌而出，铺天盖地就向着杨元轰击而去！

　　上百道佛家手掌，每一道都蕴藏着极其可怕的毁灭力，一击之下，简直天崩地裂！这是普智仙君的拿手神通了！

　　杨元在前面奔逃着，能够明显感觉到身后的重量越来越可怕，越来越强大，好像一下子都要将他压得一个粉身碎骨一般！

　　这就是对抗一尊仙君强者所要冒的风险，稍有不慎，就会一命呜呼！但是这种事情，也只有他一人能够完成！

　　一来是他不想让上古神龙冒这个风险，二来就算是让上古神龙来攻打普智仙君，普智这个秃驴未必就会跟上上古神龙离开！

　　“护界！”

　　感受到身后一只佛家手掌越来越近，越来越近，杨元猛地一个转身，体内仙力疯狂涌出，一下子在前面形成了一个巨大的护界！将他保护在了其中！

　　崩！

　　这一个佛家手掌轰然落在了杨元的护界上，猛地一下，震得这护界一阵颤抖，而这佛家手掌也被反弹了回去！顷刻化成了粉末！

　　杨元松了口气，以为挡下了这一波攻势！

　　可就在下一个刹那，数十道佛家手掌又如同雨点一般，密集扑来，一道一道，轰落在了杨元的护界之上！这一波攻势比之于先前的一道佛家手掌要强大十倍百倍！

　　杨元咬紧了牙，拼命支撑，但是这护界却根本支撑不住。猛地崩裂开来，三四道佛家手掌落在了杨元身上，直接就将杨元整个人给掀翻了出去！仙君强者的本源攻击，就算是杨元也无力为继！

　　噗！

　　一口鲜血也是从杨元嘴里狂吐出来，身体猛然跌落在了百米之外，脸色惨白！

　　原本杨元面对这普智仙君也不至于这样狼狈，只是他起初就在李昊天的手里负了伤。现在又仓皇迎战普智，才会输得这么惨烈！

　　不过杨元此时还是忍住了伤势，疯狂向着前方奔了过去，一路沿着这蓬莱仙岛狂奔！现在这种情况，根本没有半点时间留给他疗养修养！

　　“来了就想逃！杨元，这一次，你绝对逃脱不了了！”

　　在杨元的身后，普智仙君大吼了起来。死死追了上去！上一次让杨元逃脱出去，普智仙君在李昊天和魔池妖神面前都没有面子，这一次无论如何都要将杨元擒拿下来！

　　杨元这一次完全是自己找死，硬生生要撞在自己的枪口上来。他来找死，自己完全没有放过他的道理！

　　“杨大哥！”

　　看着杨元独自面对一尊仙君强者，小铭咬住了樱唇，心里紧张担忧得不行。杨元只是小仙王境界，他独自去面对普智这一个仙君本来就是极其危险的事情，更何况他还受了伤……

　　“不行，一定要抓紧时间进入这蓬莱仙岛之中才行。”

　　小铭看向了蓬莱仙岛的前门。现在唯有占据蓬莱仙岛，才是她们唯一的出路！

　　“哈哈哈！好可口美味的金刚啊！我上古神龙来了！”

　　等到普智离开之后，上古神龙猛然呼啸而出，一下子扑向了那八尊巨大金刚！

　　这八尊巨大金刚，每一尊都是大仙王境界的实力，强大无比，冷冷站在了天地之间，好像一座座大山一般！

　　他们的任务就是守住这蓬莱仙岛的前门！

　　而看到一条上古神龙扑来，这八大金刚也是脸色一变，然后猛然间一动，悍然向着上古神龙迎了上来！

　　“大胆贼龙，蓬莱仙岛不是你这卑劣生灵可以冒犯的地方，给我滚开！”

　　一尊金刚猛然来到上古神龙面前，怒吼了起来！

　　“什么？”

　　堂堂尊贵无比的上古神龙，还是第一次被人骂成是卑劣生灵。上古神龙一下子火冒三丈！浑身都燃烧了起来！翻滚的怒火，让周围的空间都瞬间灼热了数十倍！

　　“你才是卑劣生灵！老子一口吃了你！”

　　上古神龙猛然张大了嘴，一口吞下了一尊金刚。然后使劲咀嚼了起来！

　　“啊！痛！好硬，好硬啊！”

　　一尊金刚可是大仙王境界的实力，要是被上古神龙吞掉的话，足以让得他实力大大提升。只是这金刚身体刚硬如铁，想要吞服下去，可不是容易的事情。上古神龙一吞下后，马上就吐了出来！然后一爪子摸向了自己的嘴里，两颗牙齿都掉出来了！

　　“一起上，杀了这上古神龙！”

　　现在杨元被普智追上，想逃脱都不可能。这头上古神龙竟然敢在他们面前放肆，干脆就将他杀了，然后煮成一锅神龙肉吃！

　　八大金刚猛然一动，一起向着上古神龙包围了过来！而上古神龙发出了嘶吼之声，更加凶猛的向着这八大金刚扑了过去！竟然磕碰了他神龙的牙齿，简直就是丧心病狂，天怒人怨！

　　上古神龙猛然和这八大金刚缠斗了起来！

　　八大金刚的实力虽然比不上普智仙君，但是对抗上古神龙却是绰绰有余，只是此时上古神龙好像发疯了一般，勇猛得超出想象，让得这八大金刚也不得不暂避其锋芒！

　　一阵阵嘶吼之声响彻起来，带起阵阵罡风狂舞，上古神龙和八大金刚在疯狂的交锋起来！

　　现在普智仙君被杨元给引诱走了，而这八大金刚也被上古神龙给缠斗住了，此时此刻，正是小铭的机会！

　　小铭一咬牙，毫不犹豫，呼啸而出，向着蓬莱仙岛的前门奔了过去！高手都离开了，在蓬莱仙岛前门只有几个大佛寺弟子，防守极其孱弱。

　　“站住！”

　　看到小铭横冲过来，两个大佛寺弟子立即奔袭而来，想要拦住小铭！

　　“七口飞剑！”

　　小铭意念一动，七口飞剑呼啸而出，形成了一个绞杀大阵，猛然向着这两个大佛寺弟子轰击碾压而去，不到片刻，这两个大佛寺弟子发出凄厉惨叫，瞬间就被绞杀成为了齑粉！

　　而小铭很快来到了这一堵金色的大门之前！

　　这是一张金色的大门，坚固冰冷无比，挡在了小铭的面前。而她一来到这金色大门面前后，这金色大门猛然一阵变幻，然后在金色大门之上猛然出现了一个钥匙孔！

　　小铭连忙取出钥匙，插了进去，一下子这金色大门就打开了。小铭连忙推开门，钻了进去，顺手将钥匙给拔了出来！

　　一些反应过来的大佛寺弟子疯狂追了过来，可是他们到来之时，这蓬莱仙岛的大门已经彻底关上了！小铭也不见了人影！


第695章 逃离

　　小铭一进入蓬莱仙岛，就感觉一阵浓郁的仙气扑面而来，然后放眼看去，简直就像是来到了一个画里面的仙界一般，云雾环绕着高山，到处都是漫天遍野的花开，落英缤纷，鸟语花香！一切的一切，如梦似幻！

　　小铭一下子都怔住了。完全没想到这蓬莱仙岛的景色会如此动人。那溪水，那高山，看得就让人心旷神怡。有种说不出的舒服。好像来到了这蓬莱仙岛，整个人都彻底宁静了一般。赏心悦目。

　　不过很快，小铭就反应了过来，连忙向着后门奔掠而去！

　　蓬莱仙岛并没有很大，纵横只有不到五十里，但是对于小铭来说，也不是瞬间就可以到达的。她必须尽快赶到蓬莱仙岛的后门，然后才能够配合杨元，帮助杨元摆脱那普智仙君！

　　小铭咬着牙一路狂奔着，她知道自己每多耽搁一分钟，杨元就会多一分危险。她不敢有丝毫的停留，疯狂飞奔，终于在半个时辰赶到了蓬莱仙岛的后门处！

　　蓬莱仙岛之外的禁制，就好像一个金色的天穹，将整个蓬莱仙岛笼罩在了其中，而小铭来到后门的方向后，就看到了一张金色的后门出现在那里。而一个门栓极其显眼。

　　小铭来到了门栓处，并没有立即开门，而是附耳贴在了门栓处，听着外面的动静。她一拉门栓就可以打开这张后门，但是如果没有和杨元配合好的话，很有可能连普智仙君都会放进来！到时候，就大大不妙了！他们来到这蓬莱仙岛之中，就是为了躲避那些仙君境界的强者。如果将一尊仙君放入了蓬莱仙岛之中，就等于毁掉了整个蓬莱仙岛。

　　……

　　一尊普智仙君，实力强大无比，杨元想要从他手里逃走极其艰难。一道道佛家手掌，经由普智仙君轰击而出，向着杨元轰击而来，带着可怕的杀伤力，疯狂碾压，好像一落下来后，就能够将杨元拍成浑身碎骨一般！

　　杨元只能够疯狂躲闪着。一来他的实力比不上普智仙君，二来，他也没有足够的精力去和普智仙君纠缠。引开这普智仙君的目的已经达到了，现在他要做的事情是逃离这普智仙君！

　　“杨元，你逃不了的！”

　　在杨元的身后，普智仙君威严的声音传了过来，距离杨元越来越近，越来越近了。庞大雄浑的气息，带着无尽威压压迫，好像死神悍然逼迫而来一般！带着足以毁灭一切的可怕气息！

　　杨元咬着牙，疯狂奔掠着。距离那后门只有不到千米的距离了，只要与小铭配合得好，就能够顺利进入这蓬莱仙岛内，躲开普智仙君！

　　杨元意念一动，和小铭一番沟通，马上发现小铭已经在后门处等着自己了。

　　杨元心里一振，再度一动，想要立即飞扑过去。可这时候，一道可怕的威压降落而下，这普智仙君竟然一下子拦在了杨元的面前！抢先挡住了杨元的道路！如同一堵巨大的墙壁，从天而降，将杨元死死堵在了面前！

　　可恶！

　　杨元没想到普智仙君会挡住自己的道路，脸色一变，这时候，慌忙一闪！

　　而在下一个刹那，一个巨大的佛家手掌疯狂落下，刚好从杨元身旁擦过，一下子震得整个天地都疯狂动荡了起来，以杨元刚才所站立处为中心，一道道裂痕疯狂向着四周劲射呼啸，噼噼啪啪，天地之间都响起了一阵阵爆破声响！

　　这普智仙君这一次完全是动了全力，每一招下来，都毫无保留。不将杨元拍死，也想要将杨元拍成个半死不活！刚才那一招，如果不是杨元躲闪及时，恐怕都已经魂飞魄散了！

　　杨元身体倒退而出，脸色越发惨白起来。原本只差一点，他和小铭配合，就可以进入蓬莱仙岛之中了。

　　可是这普智秃驴突然出现，挡在了自己的面前，一下子破坏了杨元的计划。

　　杨元必须想个办法避开他才行。

　　片刻之后，似乎想到了什么，杨元一咬牙，猛地一动，一个分身分离而出！

　　分离出一个分身之后，他本尊猛然和分身一阵疯狂交换，速度快得这普智仙君都看不清楚。然后他的本尊再度向着普智仙君狂扑而去，而分身则是向着反方向狂逃出去！

　　“哼，小小伎俩也想骗过我！”

　　普智仙君一直在远处冷冷看着，这时候看到杨元的变化，嘴角浮起笑意。然后怒吼一声，一道罡风向着杨元的本尊轰击而来，而自己的本体立即向着杨元的那一尊分身狂追了过去！

　　在他看来，杨元已经山穷水尽，只能够想尽办法逃走才对。所以这送上门来的，肯定不是本尊！他要抽出最大精力去拿下杨元！不给杨元任何逃跑的时间和余地！

　　这一次杨元受了重伤，气若游丝，如果在杨元这样重伤的情况之下，他都拿不下杨元，那么他这堂堂一尊仙君强者，也算是彻底白混了！

　　普智仙君本体疯狂向着杨元的分身扑过去，速度快得像是一道闪电，很快就追上了杨元的分身，然后一手抓了下去！死死将杨元擒拿在了手中！

　　“哈哈哈，我抓到你了！”

　　普智仙君得意大笑了起来，可就在这时候，他手里的分身猛地一个爆破，竟然彻底化成了齑粉！一下子就在普智仙君的手里消失了！

　　什么？

　　看着手里的杨元突然一空，普智仙君脸色大变，猛地一个回头。他这时候才发现自己中计了。这一个逃离出去的杨元，竟然是假的！

　　而此时，在他身后，那蓬莱仙岛的金色禁制突然打开，杨元本尊一下子扑了进去！彻底消失在了普智仙君的面前！

　　普智仙君在先前追出去的时候，只是放了一道招式对付杨元本尊，所以杨元本尊虽然受了伤，但却还是逃出去了！

　　而看到这一幕，知道再次受骗的普智仙君，都要发狂了！

　　“杨元，你这个混蛋！给我回来！”

　　普智仙君一脸狰狞了起来，疯狂扑了上去，想要擒拿住杨元。可是这后门猛然关上，一下子将普智仙君挡在了外面！

　　轰的一声，普智仙君的攻势落在了巨大的金色禁制之上，却一下子就将普智仙君所有的攻势全部反弹震飞了出去！

　　就连普智仙君，也被生生震退出了好几步！强大可怕的金色禁制，将蓬莱仙岛这一个仙王福地与世隔离了起来这么久，根本不是一尊仙君境界的强者就可以轻易攻破开来的！

　　……

　　被阻挡在了这蓬莱仙岛之后后，普智显得很是愤怒和不甘心！

　　可恶！

　　他握紧了拳头，整个脸庞都狰狞了起来。没想到在杨元受了这么重伤的情况之下，他竟然还是让杨元给跑掉了！

　　普智仙君看着这一座固若金汤的蓬莱禁制，又是愤怒，又是狼狈，眼泪都要流出来了。杨元在他手里溜走已经不是一次了。事情发生一次，是他疏忽，可接连发生，完全就是他的智商问题了。普智仙君现在都不知道怎么和魔池妖神交代好！难道他要告诉魔池妖神，他作为一尊仙君强者，竟然一而再再而三被一个小小的仙王给耍了吗？

　　“王八蛋！杨元这个王八蛋！下次被我碰上了，我一定要千刀万剐，将你凌迟处死！”

　　普智咬牙切齿。不过他也知道，现在杨元潜入了这蓬莱仙岛之中，他若是不想出来，普智想要再次碰见杨元就极其艰难了！

　　这一次，绝对是他错过的，最好的一次擒拿杨元的机会！


第696章 落单的大金刚

　　噗！

　　杨元一头扑入了蓬莱仙岛之内，一口鲜血吐了出来，整个人栽倒在了地上，浑身上下都颤抖了起来！

　　先是李昊天，然后又是这个普智，杨元接连被两大仙君强者重创，如今能够活着已经是极其不容易了！先前在外面与普智斗的时候，他一直都是咬牙死撑着，可是现在进了这蓬莱仙岛，实在是支撑不下去了！

　　“杨大哥！”

　　小铭将杨元扶起来之后，感受到杨元身体的伤势，紧张得眼泪都要流出来了。此时此刻的杨元，浑身上下都是鲜血淋淋，好像站都站不稳一般。摇摇欲坠。小铭生怕杨元会一下子死过去一般。

　　杨元回头看了看这蓬莱仙岛的后门，见这后门被彻底关上之后，心里松了口气。

　　来到了这蓬莱仙岛之内，算是找到了一处安身立命之地。任凭外面风雨再大，他也能够安心在这里修养生息了。不然的话，没日没夜被这些仙君强者疯狂追杀，他恐怕连修炼的时间都没有了。

　　而且，到时候，他还可以利用办法，将冷冰霜，古小仙等人接过来。在这仙界，也算是重新开始拥有了自己的势力！

　　但是现在还不到彻底放松的时候。上古神龙还在和八大金刚交手，必须去援助上古神龙才行！

　　“小铭你在这儿等着！”

　　杨元股不着自己的伤势，在小铭身上一摸，那钥匙就被杨元抓在了手中，然后身影一动，直接就向着蓬莱仙岛的前门奔了过去！上古神龙是他的帮手，现在不能够放任上古神龙不管。不然普智赶了过去，上古神龙都要一命呜呼了！

　　“杨大哥！”

　　小铭连忙追了上去。杨元现在伤势这么重，他还要去救上古神龙，小铭真怕杨元出事情！但是杨元已经飞奔而去了，根本没有理睬小铭。

　　杨元在高空中一路奔掠，根本顾不得查看蓬莱仙岛的地形。一边飞奔着，一边疯狂调养体内的伤势来。

　　足足过了半刻钟，杨元才来到了蓬莱仙岛的前门。这时候，意念一动，和上古神龙沟通了起来！

　　“色龙，普智仙君在外面没？我已经准备好了。”

　　杨元一手按在了蓬莱仙岛的前门上。和上古神龙进行着对话。

　　而在外面，上古神龙正被八大金刚缠住，正无力对抗。听到杨元的话，猛然一振。

　　“普智秃驴没来，我就来了！快开门！”

　　上古神龙大吼了起来。杨元猛地开启前门，这时候，一头庞大巨龙呼啸而过，直接从杨元头顶飞扑了进去！好像是一阵飓风！

　　杨元连忙关门，可是来不及，一头巨大的金刚还是跟着冲了进来！这时候，前门重重合上，一下子将其与七大金刚给关在了外面！

　　“嗷呜！痛死老子了啊！这金刚真他们硬啊！”

　　上古神龙盘旋在了蓬莱仙岛的上空，嗷嗷大叫了起来。他虽然是上古神龙，但是到底也刚刚出世没几天，身体还很孱弱，面对着这八大金刚自然不敌。不过若是他突破了大仙王境界，或者突破仙君境界，这小小金刚在他眼里就完全不算什么事了。

　　蓬莱仙岛的前门和后门彻底合拢之后，蓬莱仙岛之外的事情就彻彻底底和他们没有任何关系了。这时候，杨元三人才算是彻底进入了这蓬莱仙岛之中。

　　只是没想到竟然还有一个巨大金刚混了进来。

　　这一个金刚是属于八大金刚之一，在仙王榜上排名八十，比之于上古神龙实力强大多了。原本八大金刚是一体的，可是没想到这一个金刚追杀上古神龙实在是太猛了，竟然自己一个人冲进了这蓬莱仙岛！于是一下子就落单了！

　　他庞大的身躯，足足二十多米高，魁梧的站在了高空中，看着这一切，圆滚滚的眼神明显有些茫然和无措！

　　原本是他们八个对付上古神龙一个，是彻底碾压的存在。可是现在，情况似乎有些不妙了。

　　这样的处境，让这一尊金刚站立在高空中不知如何是好。以多敌寡，是八大金刚的专长，但是现在，却好像成了敌强我弱……

　　放了一尊金刚进来，倒是无所谓，反正杨元是仙王榜排行七十的人物，对付这金刚轻而易举。不过杨元这时候，倒也没有立即动手，而是盘腿坐了下来，闭上眼睛静静调养起来。

　　这一天先后被两大仙君强者追杀，好不容易得到了一个空闲，他必须好好调养伤势才行。闭上了眼睛后，他体内的仙力就疯狂运转而起！

　　原本在仙躯之内，藏着的那些灵丹也开始疯狂炼化。如今杨元达到了小仙王境界，对于灵丹的炼化也达到了一个无法想象的地步。就算是在一品仙人境界服用的灵丹，未曾炼化的灵液，如今都开始彻底被吸收炼化了！

　　什么百仙果，仙府丹，劫丹，还有仙王丹，仙躯碎片，这些残留在身体内的东西，都开始焚烧起来，化成了汩汩热流汇聚在杨元身体内，疯狂冲刷着杨元受伤的每一寸肌肤筋骨，不消片刻，杨元就有种浑身暖和的感觉。好像沐浴在了无数的温泉之中一般，每一寸地方，都在受到了滋润。

　　一阵阵白雾也从杨元身上冒了出来，让他整个人彻底沉浸在了这修养之中，好像都将外物一切忘得干干净净。

　　……

　　那一尊庞大的金刚茫然地看了周围一片情况后，似乎知道自己被困在了这蓬莱仙岛内出不去，然后目光死死落在了杨元的身上！

　　既然出不去，干脆就杀了这个杨元！

　　“嘶唔！”

　　可就在这时候，上古神龙猛然扑了上来，血盆大口猛然张开，疯狂撕咬向了这庞大金刚！

　　“滚！你这头妖龙不是我的对手！”

　　这头庞大金刚虽然落单了，但是到底也是大仙王境界的实力。根本就不怕上古神龙！猛然一拳向着上古神龙轰击了过来！

　　“啊！”

　　上古神龙被一拳打中了鼻子，一摸鼻血狂飙出来，发出了凄厉的惨叫声。但是却更加疯狂地扑了上来！

　　他已经看出来了，杨元现在在修养康复。这一头庞大金刚就暂时交由自己对付好了！

　　“你才是妖龙，老子是天下第一上古神龙！”

　　上古神龙嘶吼一声，又再次向着这巨大金刚扑了过去！锋利的利爪，猛然抓了下来，落在了这金刚身上！可是这巨大金刚身体确实刚硬无比，任凭这上古神龙的利爪落下，也伤害动弹不得！

　　相反的，这巨大金刚一拳轰击而来，落在了上古神龙身上，每一次都震得上古神龙哇哇惨叫。

　　上古神龙从神龙蛋之内破壳而出，才没有多长的时间。他虽然天赋异禀，但是到底也属于幼儿时期，轮到身体刚硬程度，怎么可能和这金刚相比。

　　要知道，这些金刚可是普智耗费了大佛寺将近五成的灵丹炼制而成的啊。又是大仙王境界。一身修为，简直无法想象。

　　轰轰轰！

　　上古神龙和这一尊落单的金刚立即在蓬莱仙岛上空疯狂交战了起来，而在他们道道罡风狂舞之下，杨元静静坐在了地上调养着。他原本苍白的脸色渐渐恢复了血色，浑身上下也慢慢有了力气。他如今达到了小仙王境界的实力，身体的恢复能力早已经非同小可。

　　不消片刻，杨元就猛然站了起来，双眼中精光爆射，向着高空中那庞大无比的金刚刺了过去！

　　“色龙，你不是他的对手，下来，交给我吧！”

　　杨元冷冷的声音传了过来。


第697章 吃金刚

　　上古神龙正拿这一尊巨大金刚没有半点办法，毕竟这大金刚比之于上古神龙的身躯要坚硬太多了。

　　“好，杨元，这头臭金刚就交给你了！”

　　上古神龙大吼一声，一个翱翔，躲得远远的了。

　　然后杨元便向着这尊巨大金刚走了过去。

　　“仙王榜七十又如何，我一人一样可以对付你！”

　　这一头庞大金刚似乎从上古神龙那里找到了自信，然后狂吼一声，猛然向着杨元扑了过来！一拳轰击而来，带着无法想象的力量，碾压轰击而来，瞬间时空都为之扭转！他是大仙王境界的实力，又拥有无敌金刚的仙躯，一轰击而下，威力极其可怕！

　　啪！

　　可杨元突然间一个闪电般的出手，直接落在了这庞大金刚的脸上！啊的一声，这庞大金刚还没来得及做出反应，整个人就倒飞了出去，噗的一口鲜血狂吐出来！

　　“帅！太他妈帅了！”

　　没想到这一头庞大强硬的金刚，竟然一下子就这样被杨元给掀翻出去了，上古神龙在旁边看着，不由得手舞足蹈了起来，兴奋不已！

　　这尊金刚，可是大仙王的实力，没想到在杨元手里却连屁都算不了一个。刚才自己缠斗那么久，都伤不了这头金刚，而杨元区区一招就将这金刚打败了！

　　“可恶！”

　　这一尊金刚被杨元狠狠抽了一个耳刮子，显然很是愤怒。猛然再度狂冲而来！

　　啪！

　　只是下一个刹那，这尊金刚又被杨元一掌抽飞了出去！扑通，再次倒飞而出，一头撞在了蓬莱仙山之上，砸得无数土石都疯狂飞溅起来，天地一片震荡！

　　接连两次，杨元都只是随随便便的出手，这头庞大无比的金刚，在他面前，完全就是不堪一击！

　　杨元冷冷地看着这庞大金刚。而似乎被杨元打怕了，这庞大金刚看着杨元，都有些颤抖了起来，这时候，都不敢上前和杨元交手了！战战兢兢，如履薄冰！

　　“上古切割术！”

　　杨元意念一动，无数仙力运转，一道锋利冰冷的切割刀马上凝聚在了手掌之中！这一道切割刀锋利无比，一旦凝聚而成后，那种锋芒简直是可以割裂一切！

　　一瞬间，让得上古神龙都感觉到了其中的锋芒。

　　杨元一步步向着这头金刚走了过去，而他每走近一步，那可怕的压迫和杀气就压近一步，让得这头庞大金刚瞬间就感觉到了死亡的气息！

　　“啊！”

　　这金刚咆哮一声，转身夺路而逃，可这时候，杨元一手切割而下，直接就将他两条腿卸了下来！鲜血刹那四溅而出！

　　原本这巨大金刚的身体可是刚硬坚固无比的，但是被杨元的上古切割术一切割，竟然一下子断裂了！

　　扑通！

　　而这头庞大魁梧的金刚一头重重栽倒在了地上，砸得整个大地一片震荡了起来，天崩地裂，无数土石都飞溅而出！

　　一道上古切割术，锋芒无法阻挡，足以切割世间一切，这就是上古秘术的威力和魅力！

　　“太帅了！再切小一点，切小一点！”

　　看着这头被杨元轻易宰割的巨大金刚，上古神龙流不由得出了口水。他最喜欢吃的食物就是仙王境界的强者！

　　这一尊金刚虽然刚硬无比，很难啃下，但是到底是大仙王境界的实力。要是被他吃掉了，肯定会实力大大增强的！

　　杨元的上古切割术如此厉害，正好适合帮他将这金刚切下来做菜吃。

　　而在此同时，上古神龙看着杨元手里那一把上古切割刀，也浑身打了一个寒颤，有些害怕了起来。

　　这上古切割术实在是太强大和可怕了，凝聚起来，所蕴藏的锋芒，简直到了一个鬼神难测的地步！一旦切割而下，恐怕就连他自己也抵挡不了分分毫毫！在杨元面前，自己简直就是泥巴一样的角色！

　　“撕拉！”

　　杨元手中的上古切割刀疯狂斩落，手起刀落，一下子就将这巨大金刚的两条腿切割成了千千万万快。上古神龙要吃，杨元切割给他吃就行了！

　　“哇，美味啊！”

　　这头上古神龙哪里忍受得住，然后疯狂扑了过来，一口就将这切割好的美味全部吞服了下去！

　　然后闭目养神了起来！

　　杨元默默地看着，只看到上古神龙周身一片金光闪烁，原本身上受的伤，竟然一下子康复了！而且整个周身流转的光华，也越来越璀璨，越来越威严了！

　　这……

　　杨元一惊，不由得看向了远处的天机榜。只看到天机榜一阵变幻，原本处在了第一百名的上古神龙，突然一下子往上窜了一个名字！

　　杨元一脸惊愕地看着上古神龙。这时候，已然感觉到他的实力有了一个巨大提升，好像吃了的那金刚仙躯马上就转变成了他自己的实力一样。这也太他妈变态了吧！

　　杨元心里一阵羡慕妒忌恨疯狂涌了上来。

　　杨元自认为自己实力提升已经很快了，但是他实力每提升一些，都是他疯狂努力的结果，可以说是一分辛苦一分收获。可是在他身边的人，却完全都是疯狂走捷径了。

　　冷冰霜，古凤凰，还有这上古神龙，一个一个，这实力的提升，都妖孽到了一个极点！完全就是开挂逆天！杨元想不羡慕都不行！

　　“好吃，好吃，真好吃！杨元，快，把剩下的美味都切给我吃啊！”

　　上古神龙睁开了眼，口水巴拉巴拉的流出来了。

　　然后杨元和上古神龙都看向了剩下的金刚，他匍匐在了地上，正一步一步往前爬着。浑身上下都在颤抖了起来。显然是被杨元这上古切割术的锋芒给吓到了！

　　八大金刚，原本连成一体，如今他落单了，当然只有被宰杀的这一个下场。杨元对于敌人可没有任何的心慈手软，扬起手，手中的上古切割刀疯狂斩落而下，一下子带起了无数鲜血四溅，血肉横飞，不消片刻，一盘及其可口的金刚切肉片，就出现在了上古神龙的面前！散发而出了阵阵诱人的肉香！

　　这大金刚的身体刚硬无比，如果整个吞下去，上古神龙根本消化不了！但是被杨元切成了薄薄的一片，那自然就容易得多了。

　　上古神龙一点也不客气，狂扑了上去，大口扑向了这巨大金刚，风卷残云，一下子将剩下的美味全部吞进了肚子里，然后开始疯狂咀嚼吞咽了起来！

　　“好吃，真好吃！哇，太美味了！我神龙好久都没有吃到这样可口的美味了！真好吃！”

　　上古神龙大吼了起来。一脸酣畅淋漓的幸福模样。现在他刚刚从神龙蛋里头孵化出来，遇到强大一点的对手，只能够借助杨元的实力。但是等到他实力强大了，牙齿锋利了，仙君一下的强者简直就真的是一碟小菜了！

　　杨元没有理睬他，只是看向了天机榜的仙王榜单。果然不一会儿，那巨大的丰碑之上，上古神龙的名字又发生了变化，扑通一下，又往上窜了一个名额，竟然一下子到达了九十八名！

　　吞一口金刚，就提升一个名额，这他妈一条变态龙！

　　杨元都有些妒忌了。

　　虽然说死了一头金刚，但是因为八大金刚是一起出现在天机榜的，所以八大金刚的名字并没有在天机榜上发生什么变化。

　　只是由原来的金色，变得逐渐暗淡了起来。而且还在不断闪烁着，似乎要往下掉落了！而原本出现在上面的名字，八大金刚，也一下子变成了七大金刚，显然死了的那一个也被天机榜推演计算到了！


第698章 纪元神国

　　上古神龙其实也是上古凶兽的一种，凶煞，残暴，只是后来被感化了，成为一尊灵兽而已。但是这种吞噬生灵，提升实力的手段还是遗留了下来。

　　这种本事是与生俱来的，杨元根本学不来。

　　“好吃啊，杨元，我还要，咱们把外面七个金刚也骗进来吧。”

　　舔了舔嘴唇，这上古神龙一脸兴奋的神情。仿佛对刚才那金刚的滋味恋恋不忘，爱不释手。

　　“也行。”

　　杨元想了想，点了点头。毕竟上古神龙提升了实力，对于杨元自己来说也有莫大好处。

　　日后还需要上古神龙亲自坐镇这蓬莱仙岛呢。他实力强大了，才能镇压这蓬莱仙岛。

　　“不过，在这之前，我想宣布一件事情。”

　　杨元神色一下子严肃了起来。看了看远处，小铭正在赶过来。很快就来到了杨元的面前。

　　看着杨元严肃凝重的模样，小铭和上古神龙也跟着神色一正。

　　“如今我们占据了蓬莱仙岛，仙界四大界域所有仙君强者都会夹击而来。我们蓬莱的局面只会越来越凶险。不过你们既然选择了我，就说明你们愿意与我同生共死！”

　　杨元看向了小铭和上古神龙。他这一句话是说与小铭和上古神龙听的，但是同时也向着古小仙，雅妃，古凤凰，冷冰霜这些支持自己的人所说的。如今和魔池妖神的决战已经全面开始，不管他们愿意不愿意，和自己扯上关系的，都已经是魔池妖神的对头了！没有人能够例外！

　　“但是我杨元绝不会让你们失望。这一次我回到仙界，就是要改写整个仙界的局面。改写仙界的历史！”

　　“我杨元不仅仅要夺回西域，而且还要一统整个仙界。重新制定秩序，仙界，魔界，三千小世界，所有不合理，不顺我眼的，我要统统改掉，能留就留，不能留统统毁灭！”

　　“从现在开始，就是一个新的纪元开始。而我们，就是纪元神国的元老，就是一个新时代，新纪元的创立者！”

　　杨元雄浑的声音传了过来，有力清脆，一下子传荡了方圆百里之外！在不断的回荡着，回荡着，好像传入了每一个人的耳里！

　　纪元神国？

　　听到杨元的话，小铭和上古神龙都是一惊，抬起头，眼神里露出了震惊和灼热的光芒！

　　开创一个新的纪元，一个新的时代，这是何等牛逼的事情！

　　没想到杨元居然有这么伟大的计划！

　　“好！我老龙第一个支持你！”

　　上古神龙猛然站了起来道。跟着杨元有肉吃，他不同意杨元才怪呢！

　　“恩。杨大哥，我会一直站在你旁边的！”

　　小铭咬了咬牙，清脆的声音传来。

　　“好！”

　　杨元点了点头。虽然说现在在他面前只有两个人，但是他相信日后会发展成两百人，两万人，然后便是两亿亿万万人！要对抗魔池妖神，光靠他一个人还不够，他要拉拢所有一切的能够拉拢的势力，然后彻底压制魔池妖神李昊天等人。得到更多的力量，然后才能开启生命珠，得到生命长河，救出月影！

　　“我是纪元神国主君杨元，而你们就是我纪元神国的神将！神将上古神龙，现在你就与我一起狙杀七大金刚！”

　　杨元神色一振，猛然就向着前门的方向奔了过去！

　　重新回到了这仙界之中，一路跌跌撞撞，总算是拥有了自己的地盘，拥有了自己的势力。虽然只不过是在蓬莱仙岛这一个小小的地方，虽然手里不过拥有两个人。但是这就是起点，这就是可以燎原的星星之火！

　　不知道为什么，这纪元神国一创立之后，杨元就感觉整个人心境都变了。以前他是单枪匹马的，但是现在，他是一国主君，他要统领一切，不仅要提升自己的实力，而且更要将神国众人的实力都一起提升！

　　而且他还要联络各方势力，加大盟友阵容。一起对抗魔池妖神！

　　杨元和上古神龙来到了前门门口，不过两人并没有立即打开门。而是默默向着外面感应了过去。

　　“普智秃驴在前门，那么七大金刚应该在后门。”

　　杨元和上古神龙互看了一眼，点了点头。然后齐齐一动，向着后门奔了过去！前门有普智秃驴坐镇，他们当然不能够随便出去。

　　来到了后门，两人查看了一下情况，确定普智不在之后，上古神龙迫不及待的就冲了出去！

　　“哈哈哈，大金刚，你爷爷我神龙大人来了！”

　　上古神龙疯狂呼啸而上，向着这些大金刚轰击而去。不过面对着这上古神龙，这些金刚却根本毫不畏惧！立即迎了上来！

　　“快，通知普智仙君！”

　　一个金刚大吼了起来，只是还没有来得及做出反应，一道锋利的上古切割刀斩落而下，直接就将这一只庞大的金刚切成了两半！

　　然后杨元手里的切割刀疯狂舞动了起来，快得如同一阵旋风，不消片刻，就将这一头庞大金刚给肢解得七零八落，血雨纷飞！

　　“色龙，给你！”

　　杨元大手一推，一股强大掌风爆发而出，猛然就将这一头金刚的浑身血肉给送了出去，一下子就向着这一头庞大上古神龙飞了过去，而这上古神龙猛然张开了嘴，直接就将杨元送过来的东西给吃了个干干净净！

　　“哇，好吃，再杀，再杀！”

　　上古神龙大吼了起来，一脸兴奋的模样。跟着杨元就是好，这可口美味的食物吃都吃不完！

　　一头金刚竟然就这样呗切割吃掉了，这些巨大金刚却已经被吓得浑身胆颤了起来。他们是金刚，原本就以肉身强横出名，在整个仙界，都是绝无仅有的。

　　除了仙君境界的强者，能够伤得了他们的人，都还没几个。但是却没想到在杨元面前，他们如此不堪一击。而且被杀也就算了，竟然还要被生吞活吃！这简直比恶魔还要恶魔！

　　“啊！”

　　这些金刚嘶吼了起来，想要逃跑。可惜，杨元和上古神龙将他们狠狠拦在了中间，让得这剩余的金刚根本逃脱不了！

　　杨元一边动用上古切割术，疯狂斩杀着这些巨大金刚，一边神识意念在周围覆盖审视了起来。毕竟现在是绕过那普智秃驴，来杀这些金刚的。很快那普智秃驴就会赶到后门之中来，到时候，要是撞上了他，对杨元的情况还有些不利。

　　而同一个时刻，杨元的一些神识也落在了远在天边的天机榜上。只看到在天机榜上，那仙王榜不断变幻着。

　　金光璀璨，上古神龙四个字不断攀升。从九十八攀升到了九十七，然后又从九十七攀升到了九十六……

　　这一步一步的往上爬，速度快得让人瞠目结舌。几乎没吃一只金刚，这色龙的实力都在提升着。

　　而此时几乎整个仙界所有强者都纷纷看向了天机榜，瞪大了眼睛，一脸羡慕妒忌恨的神情。

　　他们很多人在进入天机榜后，几百年都没有动过一个名次。但是现在新登上天机榜上的两个人，一个杨元，一个上古神龙，这蹭蹭往上爬，速度快得简直让人欲哭无泪！

　　照这样下去，这两人迟早要称霸整个天机榜啊！

　　而上古神龙此时此刻，已经被这些可口美味的食物给彻底吸引住了。大肆的，一口一口疯狂吃了起来，吞了起来。在神龙蛋内憋屈了那么久，都没有怎么吃过东西。而现在终于出来了，他当然要吃个饱。吃了这些，才能够尽快突破大仙王境界，突破仙君境界！


第699章 功法石壁

　　在从后门让杨元逃走之后，普智秃驴就愤恨不平，堂堂一尊仙君境界的强者，竟然让一个小小的仙王接连几次逃跑了。于是他杀回了前门，想要看看前门的情况。

　　蓬莱仙岛竟然有两个门，一个前门，一个后门，可是现在他只有一尊仙君在这里，顾得了前面，顾不了后面。没办法，普智只好让七大金刚前往后门防守，而自己则守在了前门。

　　只是他刚刚部署好一切，就听到后门七大金刚被袭击的消息。

　　“普智仙君，快来救命啊。这里遇到危险！”

　　金刚发出了痛苦的求救声！

　　“可恶！”

　　普智仙君握紧了拳头，一脸愤恨不甘。他只能够向着后门奔袭而去！

　　堂堂一尊仙君强者，竟然被杨元耍得团团转，实在是丢尽了脸面！但是他却又不能不去，毕竟这或许是一个拿下杨元的机会！如今就算是被杨元耍，他也只能咬牙认了！

　　普智仙君一路狂奔，终于赶到了后门。可是这时候，七大金刚已经全部被上古神龙给吞下了！战争已然结束！

　　“对不起，老秃驴，你来晚了啊。再见！”

　　上古神龙向着普智仙君挥了挥手，然后一动，钻进了后门之中，然后后门被杨元重重合上了！

　　“王八蛋！”

　　站在了门外的普智仙君看着这一幕，杀人的心都有了！

　　他还是第一次遭遇到这样的挫败！堂堂一尊仙君，竟然拿着两个小仙王没有半点办法！

　　这一次纪元神国的第一次出击，以大获全胜而告终。而上古神龙的实力，也得到了猛然的提升，竟然从一百名直接升到了九十四名！

　　一下子提升了六个名次，在整个仙界，除了杨元也只有他这个变态能够做到了！

　　“杨大哥！”

　　看到杨元和上古神龙回来，小铭连忙迎了上去。

　　“这一次虽然取了小胜，但是很快前门和后门都会被堵住。我们需要抓紧提升实力才行。”

　　杨元脸色凝重严肃了起来。如今只有一尊仙君强者坐镇在蓬莱仙岛之外，杨元想要对付起来，自然是轻轻松松。因为以普智仙君一人，瞻前不能顾后，不可能拦住自己。而且普智仙君的实力，在仙君强者之中，也并不是特别突出。

　　不过用不了多少时间，李昊天就会过来。到时候，两尊仙君一人各自把手一个门，想要出去就艰难无比了。

　　而且不仅仅李昊天会过来，那什么棺木仙君，还有仙界的其他仙君都会纷纷过来。到时候，整个蓬莱仙岛都会被他们死死围堵住！出都出不去！

　　杨元必须抓紧时间疯狂提升实力。而且还要熟知整个蓬莱仙岛的一切才行。在这蓬莱仙岛之上，应该还另有玄机洞天。

　　“神龙，小铭，我现在将我身上所有神通仙术全部烙印出来，你们选择自己最擅长的修炼！”

　　杨元猛然来到了一块巨大的石壁面前，意念一动，以手做笔，猛然在这巨大石壁上写了起来。

　　随着杨元手指的落下，很快在石壁上便出现了一个一个金色大字！

　　“不败王拳！”

　　杨元写下的第一种神通，叫做不败王拳，这一写下去之后，一股浩瀚的气息就传了过来，给人一种不败的感觉！

　　而小铭和上古神龙立即一眨不眨的看了起来。

　　能够进入蓬莱仙岛的，都是杨元信任心腹之人。只要他们能够提升实力，杨元将所有的神通都贡献出来也没有问题。

　　杨元毫无保留，将自己身上所擅长的一道道仙术神通全部刻画在了石壁之上，就算是上古秘术也没有留下余地。

　　而上古神龙和小铭死死看了起来，不断感悟学习着。

　　杨元将所有神通仙术写出来后，又马上取出了黑色重剑！

　　一口黑色重剑出现，散发着锋利雄浑的气息，而在这黑色重剑之内，俨然就放下了上古剑术！十大上古秘术之一，让得剑阁之人疯狂抢夺的好东西！

　　这黑色重剑坚固无比，天上地下，只有上古切割术才能够切开！

　　杨元意念一动，默默运转着上古切割术来。而此时，一道锋利的切割刀马上在手掌上凝聚而成！

　　这切割刀一凝聚而成，便散发而出前所未有的锋芒，那道道电流之声在切割刀上运转了出来，这种锋芒，看着就让人浑身一颤！好像看一眼，整个人心都要拔凉拔凉一般！

　　然后杨元拿起了切割刀，落在了这黑色重剑之上，轻轻一破，这黑色重剑就一下子裂开了！

　　然后在里面出现了一个金色的卷轴，被杨元一抓，就落在了手里。打开了来，一阵太古的气息迎面扑来！

　　“这就是上古剑术！”

　　看着这一个卷轴之上的字眼，杨元脸上露出了笑意。先是扫视了一遍，心中暗暗有所体会，然后意念一动，手指在半空中划了起来，直接将这上古剑术写在了石壁之上！

　　现在蓬莱仙岛之内，虽然只有上古神龙和小铭在这里，但是日后肯定还会有别人过来的。

　　省得他一个一个将这些上古秘术传授出去，不如全部烙印在这里。只要冷冰霜，古凤凰，古小仙雅妃他们等人进来，就可以随时学习。也可以挑选出适合他们的秘术神通。

　　不消片刻，一道写满了功法神通的石壁就出现在了蓬莱仙岛之内。上面流转着璀璨的光华，一个一个金色字迹，苍劲有力，霸气强横！

　　“这一面石壁，就叫做功法碑！只要是我纪元神国之人，都可以来到这功法碑前任意修炼！”

　　杨元手指一动，将纪元神国的第一条规矩写在了功法碑之上。

　　“而纪元神国之内，任何人也可以将所擅长之功法神通，写在功法碑之上。留给他人学习！”

　　杨元留下这一条规矩后，收回了仙力。然后看了看上古神龙和小铭。

　　“小铭，神龙，你们两人就在这里寻找适合自己的功法神通修炼。我去整个蓬莱仙岛查看一下，看看这蓬莱仙岛还有些什么东西。”

　　杨元道。

　　不过此时此刻，小铭和上古神龙都已经被这功法碑上的功法给吸引住了，根本没有回头理睬杨元。杨元所留下来的每一道功法神通，都强大无比，是他们从来未有见过的。而且在这功法之上，还有这杨元独特的理解，小铭和上古神龙看着，都觉得受益匪浅。

　　杨元心里一汗，不过也没有说什么，转身离开了。看来他这神国主君的地位不是很高啊。

　　杨元转身一动之后，立即向着蓬莱仙山奔了过去。这一座蓬莱仙山极其高大，好像挺拔在了整个天地之中一般，云雾萦绕，宛如一个画中之境。

　　杨元刚一进来的时候，忙里忙外，根本没有仔细查看这蓬莱仙岛。如今落在了这蓬莱仙岛上，仔细看了起来，才发现这蓬莱仙岛果然是一片仙气氤氲，好像远离了人世一般，与世隔绝，有种飘逸出尘的感觉。

　　当年蓬莱仙子选择在这样一个地方隐居，看来也是有一定道理的。因为这个地方，很适合养生居住，让人心静无比。

　　若是以后找到了月影，杨元大可以带着月影在这里隐居。如果月影不反对，而冷冰霜，古小仙，古凤凰，小铭等人不反对的话，杨元还可以建立起一个大大的后宫。一群女人干脆陪着他在这里住下算了。

　　当然这只是杨元一厢情愿的想法，他身边的这些女人，没有一个是省油的灯。到时候一群女人住在一起，还不得闹翻了天！


第700章 三大仙君

　　蓬莱仙岛之后，普智仙君站在了高处，一脸怒容。现在蓬莱仙岛出现两个门，一个前门，一个后门，他作为一尊仙君强者，瞻前不能够顾后，根本不知道如何是好！

　　如果是面对别人还好，可偏偏面对的是杨元这一个变态。如今杨元的实力，实在是太强横可怕了，恐怕只有仙君境界的强者才能够压制得住他。其他人碰到杨元，都只有死路一条！包括自己那辛辛苦苦一手栽培起来的八大金刚一样，那可是在仙王榜排行都很前面的人！

　　轰隆！

　　正在普智仙君看着这蓬莱仙岛发愁之时，一阵惊雷之声从远处传来，然后首先出现在普智仙君面前的则是一团巨大的紫云！

　　这一团紫云疯狂奔掠而来，带起了无尽的威压气势，一出现后，好像让得整个天地都变幻了起来，层层叠叠的威压，可怕强横！刹那之间，整个天地罡风都开始肆虐了起来！

　　“李昊天！”

　　普智仙君猛然转过头去，看向了李昊天。而李昊天目光也落在了普智仙君之上，看了看普智仙君，又看了看这蓬莱仙岛，自然是一下子明白了发生什么事情！杨元不仅从自己手里逃脱出去了，竟然连这普智仙君也没有拦阻他！

　　“哼！”

　　李昊天冷哼一声。

　　“好你个普智仙君！蓬莱仙岛这样重要关隘的地方，你竟然失手让杨元进去了，你怎么向魔池妖神交代！”

　　李昊天握紧了拳头，浑身怒芒闪烁了起来。杨元同样在他手里逃脱了一次，但是这种时候，他当然要将过错推到普智仙君的身上去！

　　在蓬莱仙岛之外，击杀杨元，是他们最好的一次机会。可是没想到他们两尊仙君强者，竟然全部错失了！而让杨元逃入了蓬莱仙岛之后，他们想要再杀了杨元，就极其艰难了！这事情如果告诉魔池妖神，恐怕魔池妖神都会彻底震怒！降罪他们！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　普智仙君握紧了拳头，咬住了牙，发出咯咯的响声。自然也是愤怒到了一个极点，但是却根本不知道怎么反驳李昊天的话！

　　难道他要说是杨元太强大，自己太蠢，所以才让杨元逃入了蓬莱仙岛吗？这是自己打自己的脸！一尊仙君强者，让一个小仙王强者逃脱出去了，无论什么情况，都说不过去！

　　“废话少说，李昊天，现在杨元已经逃入了这蓬莱仙岛，这就是一个不争的事实。我们现在要做的就是将杨元轰出来，然后杀掉。不然在魔池妖神那里，我们根本交不了差！”

　　普智看向了蓬莱仙岛。这时候，李昊天的目光也是落了上来，冰冷的目光，带着无尽的锋芒，好像要将这蓬莱仙岛给一眼刺穿一般！然后握紧了拳头，身体内道道仙力运转了起来，带起了一阵噼噼啪啪的响声，无数可怕的能势迸发而出，都让得时空彻底扭转了起来！

　　“一个小小的蓬莱仙岛而已，我就不相信真的这么强大！”

　　李昊天冷冷看了一眼这蓬莱仙岛。

　　仙界之人都说这蓬莱仙岛是天下第一禁制，强大无比，可但凡是禁制，就有破解的方法。万事万物相生相克，这蓬莱禁制可以防守一切，自然也就有可以破开这蓬莱禁制的办法！真正无坚不摧的东西在这个世界上是不存在的！

　　李昊天全身上下的仙君本源疯狂涌动了起来，汇聚成了难以想象的能势，然后猛然之间，在这蓬莱仙岛的上空，一只可怕雄浑的无根之手疯狂凝聚了起来！

　　这一只无根之手，强大可怕无比，凝聚了难以想象的能量。轰隆隆，如同一片天穹一般，在蓬莱仙岛上不断的翻滚，不断变得强大可怕！

　　“给我落！”

　　李昊天意念一动，这一只无根之手猛然落下，一下子砸在了这蓬莱仙岛的禁制上！

　　崩！

　　好像一瞬间天崩地裂了一般，巨大的无根之手携带着李昊天全部的实力落下，只是这蓬莱仙岛却也只是微微颤抖了一下，尔后一阵光芒迸射而出，直接就将李昊天的无根之手给反弹了出去！李昊天的实力再强大，这蓬莱仙岛也是岿然不动！

　　什么？

　　这巨大的反弹之力扑来，让得李昊天都被震退了几步，脸色大变！

　　这样一个可怕的禁制，简直就是他见所未见！他没想到以自己的实力，竟然也撼动不了这蓬莱禁制分毫！

　　“别白费力气了，如果以仙君的实力，可以破开这蓬莱禁制的话，我早就破开了！”

　　在一旁，普智仙君冷嘲热讽的话传了过来。李昊天先前嘲讽了他，他这时候，正好嘲讽回去！

　　“哼！就算是仙君境界，各自的实力相差也是极大。更何况，一尊仙君不行，两尊，三尊呢！”

　　李昊天冷冷地回应着。

　　“棺木仙君，你既然来了，难道不想现身吗？”

　　李昊天冰冷的声音传了出去。

　　片刻之后，在李昊天身后的一片苍穹猛然裂开，然后飞奔而出了一只巨大无比的黑色棺木，一出现后，带着一阵死亡的气息疯狂席卷弥漫而来，顷刻间，就让得整个天地陷入了一片冰冷地狱之中！

　　所有人不由自主都有一种浑身颤抖的感觉！

　　普智仙君的目光看了过去，却看到一个白发苍苍的老者站立在了这一口棺木之上，仙风道骨，有种说不出的深邃味道。与这黑色棺木立在一起，又带着难以言说的诡异，竟然是北境宗的棺木仙君！

　　一口天葬之棺，更是散发着前所未有的死亡气息！

　　这可是一件圣器啊！

　　普智仙君咯噔了一下。在这三人之中，似乎就是他实力最低了！无论是李昊天，还是棺木仙君，在仙君榜上的排名都远远胜过自己！没想到现在北境宗的棺木仙君也杀过来了！

　　“蓬莱仙岛，没想到生命珠竟然进入了蓬莱仙岛之中。哈哈哈！”

　　棺木仙君突然一下子大笑了起来。

　　“李昊天，普智，亏你们两人还是两尊仙君。奉魔池妖神的命令，来这里缉拿杨元，竟然还让他逃入了蓬莱仙岛之中。看来魔池妖神之下，养了都是一群废物！”

　　棺木仙君冷冷嘲笑了起来。

　　“你！”

　　普智脸一下子涨红了起来，握紧了拳头。

　　“如果不是你拦阻我，我怎么可能让杨元跑了。棺木仙君，现在说这些话也没有任何意义。杨元潜入蓬莱仙岛，肯定是想要静心修炼。他的天资你也看到了，如果给他时间，他一步步成长，日后想要得到生命珠就艰难许多！”

　　“如今拦在我们面前的就只有这蓬莱禁制，如果踏破蓬莱禁制，我们可以抓杨元，你可以抢夺生命珠，这才是皆大欢喜的事情！”

　　“不如我们三人，三大仙君一起联手，将这蓬莱禁制给破开了，到时候在各为其主，你看怎么样？”

　　李昊天雄浑的声音传了过来。

　　三大仙君，都是当今仙界之中仙君榜上的强者，都是一等一的人物。如今聚集在了一起，以三大仙君的实力，还有什么事情是不能够做到的！这小小的蓬莱禁制能够拦阻得了？

　　李昊天看向了棺木仙君。普智的意见他根本没有去问，反正普智秃驴不同意也得同意。李昊天的目光落在了棺木仙君身上，而棺木仙君也看着李昊天，一脸微笑，似乎在考虑捉摸着什么。

　　联手攻破这蓬莱禁制吧，可是一旦禁制破开，对方却有两个人。可要是不联手的话，一辈子都别想得到生命珠。这似乎是一个难题！


第701章 疯狂攻击

　　李昊天和普智目光落在了棺木仙君之上，等待着棺木仙君的回答。

　　“算上我一个！”

　　而这时候，一个雄浑威严的声音从远处本来，然后便有一阵银色的云团从远处漂浮而来，带起漫天风云涌动，尔后一尊银装巨人便出现在了众人的视线中，道道银色光华在这巨人肾身上流转，显示出了霸道强横的威压！他身躯高大无比，极其伟岸，出现在众人面前后，好像都将整个天地撑起来了一般！

　　竟然是东荒皇宫的无量仙君！

　　“无量仙君？”

　　李昊天，普智，棺木仙君三人都是一惊。显然是没有料到东荒的无量仙君竟然也过来了！

　　这无量仙君也是一尊老仙君了，实力强大无比，不在李昊天和棺木仙君之下。一出现后，一道威严的目光便冷冷落在了蓬莱仙岛之上。

　　“上古神龙杀我儿东荒太子，这杨元又是携带生命珠之人，此两人我无量仙君非杀不可！如今攻破这蓬莱禁制，算上我无量仙君一个！”

　　这无量仙君冷冷来到了李昊天的旁边。

　　东荒和李昊天的关系一向不错，特别是李昊天还与东荒圣女联姻，虽然东荒圣女是大道仙君之女，不过无量仙君和大道仙君同出一门，倒也算是半个亲家了。

　　“好！”

　　李昊天点了点头。

　　“既然有无量仙君助阵，我们胜算又加大几分。棺木仙君，你是一个什么态度？”

　　李昊天继续看向了棺木仙君。

　　棺木仙君目光流转着，微微一笑。

　　李昊天和普智虽然是魔池妖神的人，但是无量仙君和自己可不是，要是真的攻打开了蓬莱禁制，到时候，一场混战，他还有的是机会。

　　索性现在四人合力，一起将这蓬莱禁制给破开就是了。至于破开了这蓬莱禁制之后的事情，再慢慢想办法。

　　“好！”

　　棺木仙君往前一步踏出，应允了李昊天的提议。

　　一下四尊仙君强者，连成一线，悍然形成了一个可怕的阵营。

　　……

　　在蓬莱仙岛之内，上古神龙，小铭，都是心里猛地一阵咯噔。因为两人明显感应到了在蓬莱仙岛上空发生的事情。

　　“怎么回事？四大仙君，他们要联手攻打蓬莱仙岛了吗？”

　　小铭心里一慌。

　　一尊仙君强者的实力，已经可怕恐怖了。更何况现在是四尊仙君强者一起出动。

　　“别慌，我们蓬莱禁制坚固无比，未必不能够挡得住！对不对啊，杨元！”

　　上古神龙目光从那功法碑上移开，试着和杨元沟通了起来。但是杨元却根本没有回应。

　　“我靠，不会杨元那小子看到人多，就跑了吧！”

　　上古神龙惊叫一声。

　　“你别瞎说，杨大哥不会这样的。杨大哥可能熟悉蓬莱仙岛去了，我们就在这儿等着。看看这李昊天四个能闹出什么动静来！”

　　小铭咬着牙看向了蓬莱仙岛上空，那一个巨大的禁制，将整个蓬莱仙岛给笼罩在了其中。金色的光华流转着，显得固若金汤。

　　只是小铭抓紧了衣角，还是有些担心害怕。毕竟对方可是四尊仙君境界的强者，四人合力围攻下来，这种杀伤力可不是一般的强大和可怕。

　　而一次面对四尊仙君强者，这在以前，小铭也是从来没有见过的事情。

　　……

　　“无根之手！”

　　在蓬莱仙岛的上空，李昊天当先一动，一招巨大可怕的无根之手猛然凝聚而成，层层叠叠，凝聚了难以想象的可怕威压！一出现后，让得这空间都扭曲了起来！在这无根之手上，蕴藏了他将近十成的功力！没有半点的保留！

　　“万千佛掌！”

　　普智也是怒吼一声，无数仙君本源涌出，立即凝聚成了千千万万的佛掌，凌驾在了高空之上！

　　每一道佛掌，都强大无比，一旦轰击下来，仙王榜上没有几个人能够抵挡得了！当初普智仙君就是动用这万千佛掌打伤杨元的！

　　“天葬之棺！”

　　棺木仙君也是拔地而起，意念一动，无数仙君本源汇聚进入了天葬之棺中，一下子那天葬之棺瞬间就光华璀璨了起来，显示出了可怕的威压！一阵死亡毁灭的气息，也是骤然落下！

　　这天葬之棺是一尊圣器，此时又加持了棺木仙君的无数仙君本源，一下子那可怕的威能就彻底显现了出来！

　　“无量之山！”

　　无量仙君一跃而上，来到了蓬莱仙岛的最上风，意念一动，一座巨大无比的黑色巨山就出现在了高空之中！

　　庞大无比，高大无比，竟然一眼看不到尽头！这就是一座无量山，高无量，大无量，重无量，运转着无法预测和估量的可怕能量！一尊无量之山，足以毁天灭地！

　　四尊仙君境界的强者，都知道这蓬莱仙岛的强横和可怕。于是一下子就凝聚出了最强大可怕的攻势，然后四人意念一动，四道强横的攻势瞬间落下，在同一个时间，向着这蓬莱仙岛的禁制轰击而去！

　　这是可怕的一击，是四尊仙君强者汇聚力量的围杀一击！

　　崩！

　　一个巨大的轰隆声响彻起来，整个仙界在刹那间震动起来，好像都要裂开一般，这一股可怕的攻势瞬间弥漫到了三千小世界，无数的三千小世界，也都跟着上下震荡起来！好像这一方宇宙，都开始崩离了起来！一尊仙君强者，都足以让得仙界动荡，更何况是四尊仙君强者一起发力呢！

　　蓬莱仙岛猛地一阵颤抖，好像要立即崩裂开来一般。

　　毕竟这可是四尊仙君强者的全力一击啊，这种威压可不是一般的强大！

　　“啊！”

　　在蓬莱仙岛之内，感受到这股震荡，小铭惊呼一声，差点栽倒在了地上！看着高空中，似乎要裂开的蓬莱禁制，脸色立即煞白了起来！在这四尊仙君强者的一击之下，让得小铭也受到了干扰轰击！

　　这蓬莱仙岛的禁制，可是他们最后的希望，要是这蓬莱仙岛的禁制裂开了，他们在四尊仙君强者的攻杀之下，绝对没有任何生路的！小铭紧紧看向了这蓬莱仙岛的禁制，心里忐忑担忧不已！

　　“哈哈哈！”

　　在蓬莱仙岛的禁制之上，普智仙君当先得意得大笑了起来。因为他看到蓬莱仙岛的禁制上，已经裂开了一道口子！而这一个口子，恰巧是他万千佛掌给拍碎的！

　　“这蓬莱禁制，还说什么是天上地下第一无敌的禁制，没想到也不过如此！我们四大仙君合力，就能够轻轻松松灭了他！”

　　普智冷冷笑了起来。而其余三尊仙君也同样如此。看向了这已经产生裂痕的蓬莱禁制，个个洋溢着得意的神情。他们四尊仙君强者合力，这天上地下还有谁能够拦阻得了。这疯狂轰击下来，小小一个禁制根本算不了什么！

　　只是下一个刹那，他们脸上的神情就僵硬住了！

　　因为这蓬莱仙岛的禁制裂痕，一下子就自动修复了起来。然后无数光华流转起来，覆盖在了这蓬莱仙岛的禁制上，一层接着一层，层层加固，竟然又加上了三重禁制在上面，再次将这蓬莱仙岛死死守护在了其中，比之于从前，竟然坚固了三倍不止！一阵可怕坚固的气息从这蓬莱禁制之上散发而出！

　　这……

　　李昊天等人脸上的神情一下子彻底凝固了。他们能够明显感觉到这蓬莱禁制不但没有因为他们的攻击而减弱，反而越发强大了起来！

　　李昊天死死握紧了拳头。这蓬莱禁制，远远比他想象中要来的难以对付多了。


第702章 蓬莱仙洞

　　四大仙君强者，疯狂轰击，每一个人都动用了最大的实力，原本以为可以将这蓬莱禁制给击破开来！

　　但是却没想到，这一波攻势下来，蓬莱禁制不但没有被破开来，反而更加强大了！

　　“太好了！不愧是蓬莱禁制！”

　　上古神龙自然发现了蓬莱禁制的变化，脸上露出了欣喜的神情。这一道禁制如此坚固，他们在这里呆着就没有任何问题了。

　　“蓬莱禁制如此强大，我们在这里呆着就可以高枕无忧了。”

　　小铭也终于放下心来了。

　　……

　　李昊天等四尊仙君强者，站在了高空中，互看了一眼，彼此眼里都是怒意和震惊。他们四大仙君强者联手一击，竟然都无法撼动这蓬莱禁制，反而让得这蓬莱禁制越发强大了。这简直就是他们从来没有预料过的事情。

　　“不行，若是不将这蓬莱禁制攻破，我们怎么杀了上古神龙，抢夺生命珠！”

　　无量仙君再次一动，无量之山疯狂运转了起来！道道仙君本源疯狂运转，显示出了霸道强横的威压，层层叠叠，刚猛可怕，这无数重量运转在了无量之山上，让得无量之山更加威严百倍！

　　“对，我们可是仙界堂堂四尊仙君，若是无法将这蓬莱禁制攻破，岂不是丢尽了脸面！”

　　棺木仙君也是猛然站了出来，大手一抓，巨大的天葬之棺猛然落下！无数死亡毁灭的气息迸发而出！

　　“对！这一次不将这蓬莱禁制攻破，我们四大仙君就白活了！”

　　李昊天和普智仙君同时站了出来，体内仙君本源疯狂舞动起来。一次失败并不能说明什么，他们要疯狂揣摩这蓬莱禁制的一切规律气息，然后再将这蓬莱禁制给击溃，抓出杨元，然后夺走生命珠！

　　四大仙君强者，发挥出了他们不屈不饶的精神，一道道仙君本源舞动起来，动用了各种仙术神通，各种五行之术，来寻找着蓬莱禁制的弱点。

　　什么风刃，雷击，什么炎火，冰霜……重重神通加持在了这蓬莱禁制之上，让得这蓬莱禁制时时刻刻都处在巨大的危险动荡之中！

　　只是在这样的攻势之下，蓬莱禁制却反而越发的强大了起来。一点一点，固若金汤！这四大仙君合力攻杀下来，每一次强横的攻势落在了蓬莱禁制之上，却反而让得这蓬莱禁制更加的强大了。

　　除了先开始在四大仙君的合力一击之下，产生了裂痕之外，这蓬莱禁制就再也没有了任何损伤。毕竟，当年这禁制就连佛祖也不可能轻易进入，需要借助钥匙的力量，其他人又怎么可能愉悦在佛祖的头顶之上呢？

　　……

　　杨元根本就没有去担心蓬莱禁制的事情。尽管他已经感知到了在蓬莱禁制上四大仙君强者的疯狂攻势。

　　只是这样密密麻麻的攻势，对于杨元来说，根本没有任何所谓。如果蓬莱禁制抵挡不住这样的攻势，那当初石猴也不会让自己过来了。

　　退一万步讲，如果蓬莱禁制没有这样的实力，杨元就上着急担忧也没有半点用处。现在已经来到了蓬莱仙岛，就要彻底相信这蓬莱禁制的实力。

　　杨元来到了蓬莱仙山，目光神识一扫，很快就发现了一个蓬莱仙洞的存在。这一个蓬莱仙洞，晶莹剔透，浑身上下都是动用水晶打造而成的。说不出的瑰丽灿烂。

　　这应该就是老子和蓬莱仙子的所在吧。这么多年过去了，恐怕蓬莱仙子也都已经死了。

　　杨元落在了蓬莱仙洞之上，走了进去，迎面一感觉一阵清冷的幽香扑鼻而来，好像女人的体香一般，有种让人说不出的清新感觉。

　　杨元一步一步走了进去，里面的空间极其开阔，再往里走百来米，就全部都是用各种翠玉雕成的洞壁了。而在洞壁上，刻画着各种名画，惟妙惟肖，有男有女，有村庄，有河流，有漫天雪花，也有无数的荒漠。这些花巧夺天工，美轮美奂，应该都是蓬莱仙子的杰作。

　　杨元步步走入，在这山洞之内，并没有看到什么其他人。想必是蓬莱仙子不喜欢被人打扰的缘故吧。

　　一路走着，足足过了半个时辰，杨元才来到洞壁尽头。而此时，一尊巨大的水晶棺便出现在了面前。

　　而在水晶棺之内，出现的是一个白发苍苍的老者，和一个风华绝代的女人，两人手拉着手，就这样无比安详地躺在了里面。老者闭上了眼，但是却给人一种格外和蔼慈祥的感觉。而旁边的女人，则是有种说不出的气质美丽，却又不同于那种世俗的美，是那种让人看了一眼就绝对忘不了的美丽。

　　杨元神识一扫，发现在这水晶棺内，两人都没有了生命气息。联想到老子和蓬莱仙岛的故事，杨元不由得一阵嗟叹。

　　老子虽然崇尚无为，没有修为，但是一生之中，却得到了陪伴永远的挚爱。却也是一件极其难得的事情。

　　而蓬莱仙子，原本寿元无数，但是为了和老子在一起，也不惜同生共死。这样的女人，也是天地少有了。

　　杨元不由得想起了自己和月影。

　　如果没有得到生命珠，那么他和月影，恐怕也会如同老子和蓬莱仙子这般死去吧。一生相依，倒也是不辜负了人生。只是现在一切都不可能了。

　　在这蓬莱洞府之内，似乎并没有别的东西，空荡荡的一片，杨元瞻仰了一下老子和蓬莱仙子的真容后，就想要转身离开。

　　可是刚一转身，突然间发现了什么，他脚步一顿。

　　他感觉到在脚下，一块踩踏着的翠玉地板上，好像有种陷落的感觉。杨元一惊，神识扫了过去，好像发现了什么，连忙一动，将这地板掀开。

　　而此时，一片漆黑茫茫的黑暗就出现在了杨元的面前。杨元神识扫了扫，发现这一个深坑，竟然深不见底。杨元的神识落了下去，却怎么也感知不出这深坑的深度来。深不见底，好像通往一个无尽的未知世界之后总一般。

　　难道在这深坑里头藏着什么宝贝不成？

　　杨元心里不由得一喜。

　　蓬莱仙子和老子都是当时一等一的人物，没有道理身上没有一些法宝仙器。如果是藏在了这一个深坑里，那倒是大大便宜了自己。

　　杨元毫不犹豫，立即落入了这一个深坑之中。

　　现在他已经占据了蓬莱仙岛，整个蓬莱仙岛的一切，都是他的。他当然没有理由看着蓬莱仙子的宝物而不顾了。

　　杨元毫不客气的纵身一跃，进入了这深坑之中。顺着这巨大深坑，一路沉陷。只是这深坑却越来越深，越来越深，好像是一个无底之洞一般。

　　足足下坠了一个时辰，杨元也没有感觉到尽头。相反的，却感觉周围越来越冰冷可怕了。

　　这不会是真的没有尽头吧？杨元一惊。想要抽身回去。但是一双脚，却已经落入了一片冰冷的海水中。

　　海面？

　　杨元感觉到这冰冷的感觉，神色一怔。没想到在这蓬莱仙洞之下，竟然还另有乾坤。在下面无数里的深处，竟然有一片海。可是这一片海，是通往什么地方的呢。

　　杨元心里一阵好奇。神识疯狂涌出，也想要找找看蓬莱仙子有没有藏什么宝物在这下面。但是神识疯狂一扫，却什么也没有找到。杨元干脆顺着这海水一路直流而去，倒要看看，这海水会将他带到什么地方去。

　　杨元闭上了眼睛，一边默默修养调息，一边顺着海水狂奔了起来。


第703章 后院起火了

　　杨元顺着海水一路飘，飘啊飘，也不知道飘了多久。等到杨元睁开眼的时候，一股暖流袭来！让得杨元有种说不出的舒服！

　　这是……？

　　杨元猛地睁开眼睛。这一股暖流的气息极其熟悉，带着一种亲切的感觉。海水的味道咸咸的，让得杨元很是舒服。好像似曾相识一般。

　　“这里是西域边境的西海！”

　　杨元猛地从十万里深的海底，一路往上奔掠。

　　这一片西海，他实在是太熟悉了。当年在西域的时候，他和月影就经常在这一片西海之中游玩。几乎西海的每一个角落都他到过。

　　杨元怎么也没有想到，蓬莱仙岛居然有地方直通西域。将他直接送到了西域西海之中。

　　这是多么浩瀚可怕的一个工程啊！

　　从蓬莱仙岛到西域，不知道有多少距离，但是却没有想到，竟然被蓬莱仙子打通了。而这一条密道，藏在了无比深邃的海底之中，需要金色钥匙才能通行，所以根本不被任何人所发现知道！

　　刷！

　　一阵白花花的浪花飞溅起来，杨元猛然在广阔无垠的西海探出了头，看着这熟悉的一切。

　　海还是原来的海，西域还是原来的西域，但是人却已经不是原来的人了！

　　物是人非，杨元不由得想起了西域的点点滴滴，想起了自己和月影的一切的一切。而在远处的视线中，一片皑皑雪山立在了天地之间，那原本是西域雪宫的所在！

　　空气中，阵阵海风飘来，还似乎带着月影的气息。杨元甚至能够看到海面上，月影那曼妙倩影，还有那一声声动人的悦耳呢喃。

　　如果这一切，都能够重来，能够回到当日在雪宫和月影在一起的时刻就好了！

　　“月影！”

　　杨元握紧了拳头。

　　回到仙界之后，他一直不敢来到西域，一是因为，如今的西域已经是李昊天的地盘了，他来到了这里，处境将会无比的凶险！二来，他怕回到这西域之后，会勾引起他的点点滴滴。

　　往日的一幕一幕，在脑海里浮现。每一个画面，每一个过往，都是杨元无法忘记的。

　　从当年被月影收下，然后她一点一点教会自己。从一品仙人，到仙王，到仙君境界，如果不是月影，恐怕自己早已经死在了茫茫的仙海之中。

　　可是……

　　原本属于他的一切，全部被李昊天给毁掉了！

　　那一日，西域雪宫之中，所发生的事情历历在目。自己的弟子，朋友，全部惨遭屠戮。就连月影也……

　　杨元握紧了拳头，眸子里燃烧起熊熊怒火。这是仇恨的火焰！这是愤怒的火焰！

　　“李昊天！”

　　杨元死死看向了如今的昊天宫。现在的西域已经没有自己的人了，都是李昊天的人！都是自己的仇人！

　　现在在昊天宫内的人，都是当年屠戮西域雪宫的凶手！都应该千刀万剐，凌迟处死！杨元曾经在无数个夜晚，对这些人恨得咬牙切齿！

　　而如今自己阴差阳错的来到了这西域之中。

　　原本杨元在蓬莱仙岛之内搜寻，是想要看看在蓬莱仙洞之内，有没有被蓬莱仙子藏下的法宝资源。但是却没想到，他在蓬莱仙洞一路晃荡，竟然来到了西域之中！

　　而如今，作为西域的巨头，李昊天仙君却在蓬莱仙岛攻打蓬莱禁制。杨元心思不由得流转了开来。现在处在这种情况之下，对于他来说，不得不说是一个莫大的机会。

　　而此时，杨元意念一动，马上便和小铭沟通了起来。

　　“小铭，现在蓬莱仙岛是一个什么情况？”

　　“杨，杨大哥，你在哪啊？”

　　在蓬莱仙岛内，一处篝火前，小铭和上古神龙正在用心的烤着野兔。一阵阵诱人的香味传了过来。这是上古神龙找遍了整个蓬莱仙岛才找寻得到的野味。

　　“蓬莱仙岛现在很好。我和神龙再吃兔子，你什么时候回来吃啊。”

　　小铭看了看上空。蓬莱仙岛的禁制好像比之于从前又强大了几分，当然在头顶之上，李昊天等四个仙君还在锲而不舍的攻打着蓬莱禁制。但是他们集合四大仙君的实力，一波一波的攻势，疯狂轰击下来，但是却似乎使得这蓬莱仙岛的禁制越发强大了起来。

　　一次一次，他们能够给蓬莱仙岛造成的破坏越来越小了。甚至到了后来，小铭和上古神龙都已经感受不到四大仙君的攻势了。

　　如果不是这样，小铭和上古神龙才不会在这里吃着兔子呢。

　　“他奶奶个熊！这鸟地方，找了半天才找到一只兔子，还不够我半口吃的！”

　　上古神龙看到小铭居然让杨元回来吃兔子，连忙一下子撕掉了一大半，扔进了自己肚子里。好像怕杨元回来抢了去一般。对于上古神龙来说，女人和食物就是他的一切。可是现在在这蓬莱禁制之内，女人没有，那食物就是他的一切了！

　　“哦。你们等着我回来给你们带好吃的吧。”

　　杨元脸上露出了笑意，然后看向了这恢弘气派的昊天宫。

　　小铭和上古神龙还在那儿悠闲得吃着兔子，看模样，蓬莱仙岛那应该是一点事情都没有了。既然这样，自己就直捣黄龙，将李昊天这昊天宫给一锅端了！

　　杨元现在达到了小仙王境界的实力，要想突破大仙王境界，需要无穷无尽的灵丹资源的支持。

　　李昊天占据昊天宫，这么多年，又得到了魔池妖神的支撑，想必在昊天宫内的积累少不了。自己干脆就从李昊天这里抢夺自己所要的东西。

　　杨元有了这个想法，身影一动，猛然间就从西海呼啸而出，向着西域昊天宫奔掠而去！

　　李昊天攻打自己的蓬莱仙岛，那么自己就攻打他的昊天宫！看看谁能够拿下对方的地盘！

　　……

　　“死龙，你给我留条兔子腿给杨大哥啊！”

　　看到上古神龙一手向着剩下的一只兔子腿抓过去，小铭神色一沉，一巴掌拍在了他的手上。上古神龙只好将手缩了回去。一脸委屈的模样。上古神龙虽然倔傲不逊，但是在小铭面前却还是很听话的。因为如果当初不是小铭的话，恐怕他早已经死掉了，也绝对不会破壳而出。

　　“他奶奶个熊！早知道不来这破岛了！现在出也出不去，又没有东西吃，这要把我憋死啊！”

　　上古神龙咆哮一声。向着前门奔掠了过去。想要寻找办法，看看能不能弄些野味回来吃。只是转悠了一圈，那些在前后门的守卫，一看到上古神龙出现，猛然就跑得远远的了，似乎被上古神龙给彻底吓到了！

　　连八大金刚都被这头恶龙给吃掉了，谁还敢靠近这头恶龙啊！

　　……

　　西域昊天宫，守卫极其森严。一尊尊血天使，站立在了宫殿周遭，而在宫殿周围，还布下了层层禁制，固若金汤。

　　这是李昊天的大本营，也是魔池妖神在仙界的一个重大地盘，有着李昊天无数的法宝资源，寻常人是不可能靠近的。

　　除了血天使之外，还有数万的九品仙人冷冷站岗着，将整个昊天宫护卫得固若金汤，别说是一个活人，就算是一只蚊子也不可能进入其中！

　　可就在这时候，整个昊天宫却一下子阴沉黑暗了起来。好像夜幕降临一般，无尽的威压疯狂落下！给整个昊天宫造成了一种天地塌陷的氛围！

　　这些血天使和昊天宫的九品仙人们，纷纷一惊，抬起头，只看到在高空中，一个巨大的黑影疯狂落下！

　　竟然是当年西域血天使首领，血巨人的镇神锤！


第704章 镇神锤

　　什么？

　　镇神锤？

　　看着这庞大无比的镇神锤猛然出现在了高空之中，所有人都吓呆了。这可是曾经的血天使巨头的法宝啊！

　　“快走！”

　　一群血天使和九品仙人纷纷被惊呆住了，因为他们明显感觉到了那镇神锤的可怕！疯狂轰击下来，层层威压，霸道无比，好像一落下来后，就足够让他们粉身碎骨一般！

　　而此时，几十尊血天使，连同几百尊九品仙人猛然呼啸奔逃而出！这可怕的镇神锤，他们甚至连犹豫都不需要犹豫，因为一个迟疑，一个犹豫，就只有死路一条！

　　轰隆！

　　巨大的镇神锤落在了昊天宫之上，猛然一震爆破声响彻起来，震天彻地，恢弘巨大的昊天宫一下子崩裂开来，无数建筑飞溅而起，带着那些来不及逃走的仙人强者，肢体横飞，血肉四溅！

　　这镇神锤原本就是一件厉害无比的法宝，更不要说，现在镇神锤之上，凝聚着杨元无尽的仙力加持，这种威力，自然是更加的强大和可怕！

　　然后从高空中，一尊浑身金光的男子缓缓落下，站在了镇神锤之上，自上而下，冷冷地看着众人！

　　可怕的一击，让得整个西域都动荡了起来，而所有人看着这一幕，都是脸色大变！

　　他们怎么也没有想到，竟然有人胆子这么大，胆敢冒犯西域昊天宫！而且一出手，就直接向着昊天宫下手！

　　“是，是杨元！”

　　一群惊魂不定的血天使纷纷将目光落在了杨元的身上，看着这一个站在镇神锤上的男子，好像这个时候，才认出杨元一般！他们曾经奉了李昊天的命令，疯狂追击杨元，不可能认不出杨元的！

　　“竟然是元尊！元尊竟然杀到了昊天宫了！快，快通知昊天仙君！”

　　这一群血天使彻底惊慌了。他们怎么也没想到，这一个被西域昊天宫疯狂追杀的人，竟然来到了昊天宫之中！

　　元尊可是小仙王境界的实力啊，连李昊天都拿他没有半点办法。

　　不过这昊天宫到底也是仙界大门派，片刻之后，就已经从慌乱中镇定了下来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　二十八尊血天使猛然一动，出现在了杨元的面前，组成了一个铁血阵营！紧跟着三百尊九品仙人，也是一下子出现，死死将杨元包围在了其中！

　　锋利的仙器，强横的仙人，一下子将杨元包围得水泄不通！一个可怕强大的阵法也是瞬间凝聚而成！

　　“二十八尊血天使，三百路九品护卫！”

　　杨元目光一扫，在这些昊天宫仙人身上一扫而过。很快脸色一沉。

　　“就凭你们，也想拦住我吗？”

　　杨元腾地站了起来，威严的声音传了过来。

　　“当年攻打雪宫，你们也有份吧！好，你们今天都得死！”

　　杨元根本没有给这些血天使和九品护卫出手的机会，猛然一手在空中一抓，骤然落下！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　只听到整个天地一片疯狂翻滚了起来，带起了一阵阵惊雷之声。而下一个刹那，一道道巨大手掌在高空中凝聚而成，发出噼噼啪啪的爆破声响！悍然向着这凝结而成的血天使和九品护卫阵营轰击而去！

　　这一招叫做纪元大手掌！

　　先前普智仙君追杀杨元的时候，动用的叫做佛家大手掌，强横无比，而杨元就是根据普智仙君凝聚而成的佛家大手掌而演化而成的招数！

　　虽然说杨元这纪元大手掌和普智仙君的佛家大手掌，存在着巨大的差距，但是对付这些血天使和九品护卫来说，却已经完全足够了！

　　一阵阵奔雷之声从头顶传了过来，好像十万座大山压下一般，马上就让得这集结而成的护卫感受到了巨大的压力！杨元的动作实在是太快，快到他们还没有来得及催发阵法！

　　血天使连同九品护卫，一个一个脸色颤抖了起来，慌忙之中，仙力疯狂运转，凝结在了一起，形成了一个护界，想要抵挡这纪元大手掌的攻势！

　　崩崩崩！

　　下一个刹那，这纪元大手掌如同雨点一般疯狂落下，只听到一阵阵爆裂声声响响彻起来！这被这些血天使和九品护卫凝结而成的护界，顷刻间就彻底崩溃断裂，然后一寸一寸彻底破开！就好像豆腐，就好像一盘散沙一般，在杨元的攻势之下，完完全全没有半点的反抗之力！

　　“啊！”

　　一尊血天使发出了凄厉的惨叫，被纪元大手掌一落下，直接碾压成为了齑粉！

　　而十几个原本团结在一切的九品护卫，甚至还没有了来得及发出声音，一道纪元大手掌落下来，他们顷刻间就灰飞烟灭了！

　　轻而易举之间，尸横遍野！

　　杨元站在了镇神锤之上，冷冷地看着这一切！看着从天穹之上，一道道纪元大手掌疯狂落下！看着在周围，一声声爆破声响彻起来！看着那些仙人们，个个身躯爆裂，魂飞魄散！

　　当年雪宫就是遭遇这样的屠戮，现在他只是以牙还牙，以眼还眼！这些镇守在昊天宫的血天使和九品护卫，都有份参与当年的血腥屠戮！

　　这些人，全部该死！而且，还要死得凄惨十倍，百倍，这让才足以给当年的雪宫之人，雪耻雪恨！

　　“快逃！快逃啊！”

　　杨元的纪元大手掌落下，顷刻间就将半数的血天使和九品护卫给杀了个干净。剩下的寥寥几个，也是浑身带血，身负重伤，想要逃窜出去！

　　只是可惜，杨元的纪元大手掌却是紧跟着碾压而下，让他们根本无路可逃！这一幕和当年的雪宫之中，又何其相似。当年的雪宫众人，难道不想逃吗？可是李昊天的人放过了他们吗？

　　既然李昊天的人，没有放过他们，为什么自己又要绕过这些昊天宫的人呢！

　　杨元默默听着这些惨叫，听着这如同鞭炮一般的爆破之音，过了片刻后，才睁开眼睛！

　　而此时，整个昊天宫周围，一片血腥，漫天边际都是横飞的尸体！一个一个仙人，瞪大了眼睛，带着无尽的恨意和恐惧死去了！

　　几百尊九品护卫，连同几十尊血天使，想要凝结起来，对付杨元，可是还没有来得及出手，就一下子被杨元给彻底斩杀得干干净净！

　　而此时，整个昊天宫上上下下一片心悸颤抖！他们的目光落在了镇神锤上站立着的男子身上，只感觉一阵寒意袭来！

　　这是一个疯狂的恶魔，在他手里头，没有任何人能够逃脱出去！他就像一尊死神，来到了这昊天宫之中！

　　昊天宫所有人都不由自主的往后倒退了起来，没有一个人往前一步。就算是一些小仙王境界的强者，此时也不敢前去阻止杨元了！

　　因为上去，就意味着死！他们分明感觉到了杨元的可怕和强大！

　　“当日有份参与屠戮雪宫之人，都给我站出来。”

　　杨元冷冷扫视了周围，冰冷的声音传了过来。此时此刻，他好像就是一尊主宰一切的王者，所有人的性命都被他捏在了手中，任凭收割！

　　而他这话一说出，不少人纷纷打了一个寒战，更加将头缩了起来，看都不敢看杨元一眼！

　　当年屠戮雪宫，确实有不少人参与。但是现在这种情况下，又有谁敢站出来！

　　谁站出来承认，绝对，绝对，只有死路一条！

　　“我数三声，如果不站出来，那么你们所有人，全部都给我陪葬！”

　　杨元往前一步踏出，冰冷的声音传了过来。带着无尽的威严，让人根本不敢怀疑这话里的真实程度！他说得出，就做得到！


第705章 万箭穿心

　　杨元降临在了天地之间，立在了这镇神锤之上，威严霸道，那一道道目光落下来，就让所有人都有种浑身战栗毛骨悚然的感觉。

　　没有一个人敢站出来，尽管他们当年在雪宫之中杀了不少人。因为站出来，就意味着死！而几乎所有人都知道，元尊这一次回来，就是为了复仇的！可是李昊天不在雪宫之中，根本没有任何一个人能够阻止杨元！

　　“三！”

　　杨元往前一步，一个冰冷的声音传了出来。

　　所有人都跟着倒退三步，有的双腿发软，竟然一下子瘫倒在了地上！在杨元这样强大的气势之下，没有人能够承受得住！他们感觉体内血脉翻涌，都要彻底爆破了！

　　“二！”

　　杨元又往前一步，而体内无数仙力疯狂涌动起来，一道道气剑，也是凝聚而成，一刹那间，这些气剑散发而出的锋芒，简直有种可以穿透一切的力量！霸道的威严，锋芒的杀机，这狂压下来，几乎每一个仙人都有种灭顶之灾降临的感觉！

　　还没有动手，就有如此威压，这要是真正动手了，谁人能够承受得住！

　　“一！”

　　杨元冷冷地看着这昊天宫周围的所有仙人。看着他们脸上的恐惧和害怕，当年在雪宫之中，他们疯狂屠戮的时候，雪宫众人也是这样的无助！而现在，这一切终于轮到他们身上了！这就叫做报应！也让他们尝试一下这死亡笼罩在头顶的恐慌和无助！

　　“既然你们如此不识好歹，那么，好，都给我陪葬吧！”

　　“万箭穿心！”

　　杨元手指一指，一瞬间，从他周围无数狂风大作！既然这些人没有一个人愿意站出来，那就索性所有人全部都杀了！另可杀错，也绝不放过！

　　千千万万的利剑，一下子呼啸了出去，顺着杨元的手指一指，好像拥有了意识一般，疯狂向着那些昊天宫众人狂奔而去！

　　万箭穿心，这是上古剑术之中的一招，一旦发出，天地色变，草木皆兵！好像这天上地下，所有的一切，都成为了杨元手里的利器一般！一往无前，所向披靡！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　整个天地，整个空间之中，都传来了一阵阵的破空之音，好像时空都被彻底扭转割裂了一般！

　　尔后，这无数利剑，就像是长了翅膀一般，向着昊天宫上上下下所有人狂追而去！

　　“我是血天使，又拥有法宝加持，我就不信，你能杀我！”

　　一个血天使大吼一声，手中一把大刀冷冷挡在了前面！全身仙力加持在了身上，妄图抵挡杨元这一击！

　　刚！

　　一个清脆的声音响彻起来，这一口气剑直接刺穿了大刀，连带着这一个血天使的心窝也被猛然刺穿了！

　　“啊！”

　　这血天使瞪大了眼睛，扑通，一下子栽倒在了地上！脸上尽是不敢相信的神情，他没想到自己一尊血天使，在杨元面前，竟然这般不堪一击！

　　万箭穿心，一万道利剑，每一道都锋利无比，一路追杀着！有的血天使，想要通过转弯，或者匍匐的方式，来躲过这些利剑的攻势，但是却没有想到的是，这些利剑竟然如影随形！一个一个好像嗜血的精灵一般，不杀死一个血天使根本不肯罢休！跟着这些血天使转弯，打转，匍匐，卧倒，甚至还懂的从地上钻到前面去反杀！好像每一把气剑都长了眼睛一般！

　　杨元站在了高空中，冷冷地看着这一切。听着周围阵阵惨叫之声，看着这些昊天宫之人被一个一个屠戮，脸上却没有丝毫的同情。

　　这些人，都该死！

　　杨元身影一动，一下子落入了昊天宫之中。

　　李昊天现在处在了蓬莱仙岛，正在攻打蓬莱禁制，而正是自己拿下昊天宫，抢夺昊天宫一切的大好时机。

　　给他的时间并没有很多，因为昊天宫发生了这样的变故，很快李昊天就会知道。而且会立即赶过来！

　　……

　　蓬莱仙岛。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵轰隆巨响，此起彼伏，整个蓬莱仙岛之上，无数法宝纵横，罡风狂舞！

　　四大仙君此时此时此刻，已经彻底发狂，丧失了理智，开始了车轮战一般的疯狂冲杀！

　　一个小小的禁制，竟然将他们四尊仙君拦阻在了外面。四尊仙君当然不答应。于是已经进入了疯狂暴走状态！

　　只是这蓬莱禁制，却依旧岿然不动，没有丝毫受到这四尊仙君轰击的影响！而在蓬莱禁制之内，小铭和上古神龙还在里面悠闲得烤着野兔！蓬莱禁制越来越强大，他们也越来越处之泰然了！

　　“什么？”

　　突然间，李昊天停顿了起来，一脸惊愕地看向了西域的方向！

　　他刚刚收到消息，杨元竟然攻打西域了！

　　“怎么可能？”

　　李昊天脸色大变。

　　“杨元不是在蓬莱仙岛之内吗？怎么可能进入昊天宫之中！”

　　李昊天大吼了起来。而此时，意念一动，一手拍向了面前的空间。而此时，一面镜子猛然出现在了面前，立即就出现了西域昊天宫的一切！这是他的镜面之术，可以通过镜面，看到昊天宫内的一举一动！当然，这同样需要在昊天宫布置下一面神镜！

　　而镜面一阵变幻，很快就出现了昊天宫的一切！

　　一片狼藉，死伤无数，杨元正站立在了镇神锤上，冷冷地看着这一切。

　　什么？

　　普智仙君，棺木仙君，无量仙君纷纷一顿，看向了这镜子之中。他们在这里疯狂攻打蓬莱禁制，就是想要寻找杨元，得到生命珠，谁知道杨元竟然跑到西域去了！

　　可恶！

　　李昊天握紧了拳头，整个脸庞都狰狞了起来。

　　不管杨元是怎么从蓬莱仙岛出去的，但是他已经到了西域昊天宫这就是一个不争的事实。在昊天宫之内，还有着他无数的宝贝资源。要是被杨元抢夺走了，那就是一个巨大的，无法估量的损失！

　　绝对不能够让杨元得逞了！

　　他们四尊仙君在这里疯狂攻打蓬莱仙岛，可是杨元却神不知鬼不觉的溜走了，这简直就是将他们当成了猴子一般戏耍！

　　“所有西域之人，给我前往昊天宫，拦阻杨元，不得让他跑了！”

　　李昊天雄浑的声音传了过去，是在和自己西域的手下交流着。而李昊天一动，猛然向着西域狂奔而去！

　　“走！”

　　普智仙君，棺木仙君，无量仙君，三尊仙君强者也是同时一动，疯狂向着昊天宫赶了过去！

　　身为仙君境界的强者，如今却被杨元这一个小小的仙王耍得团团转。简直就是丢尽了脸面。但是对于他们来说，却是半点办法都没有！

　　他们要想抓住杨元，夺走生命珠，就一切只能够跟着杨元走。而且只能够争取比杨元更快一步了！

　　如今他们能够做到的事情，也只是被杨元牵着鼻子走了。只能够指望能够比杨元快上那么一步。

　　李昊天奔走在了最前面，一脸的怒容。他一道道意念传达过去，和西域众人交流着。无论如何，都要让西域众人竭尽最大的努力，不管付出多大的代价，都要将杨元拖住！

　　只要将杨元死死拖住在了昊天宫之中，然后他们四尊仙君强者赶到，才可以将杨元擒拿住。

　　蓬莱仙岛，实在是太古怪了。一个前门，一个后门，已经让他们防不胜防了。可现在竟然还出现了一条秘密通道。如果杨元通过这秘密通道和他们较量，他们就只能够被杨元牵着鼻子走，耍得团团转了，这是李昊天无法容忍的事情！


第706章 绝世魔刀

　　昊天宫，法宝无数，灵丹无数，而且布置下来了重重禁制。可以说是固若金汤。寻常人想要进入，根本是不可能的事情。

　　但是没关系，杨元手上有上古切割术。上古切割术，锋利无比，就是一切禁制的克星！

　　“上古切割刀！”

　　杨元意念一动，一道上古切割刀凝聚而成，落向了面前密室的禁制。而一下子这禁制瞬间就被破开，尔后杨元大步走了进去！

　　上古切割刀，连蓬莱禁制都可以切开，何况是这小小昊天宫的禁制！

　　一走进这一间密室之后，无数浓郁的灵气扑鼻而来，给杨元一种如沐春风的感觉。

　　这间密室比之于杨元在北境宗丹药门所见的密室还要库存丰富，打开一个瓶子，里面尽是大量的仙元丹。数以百万计！

　　杨元毫不客气，全部收为己有。继续往前走去，打开了一个盒子，掀了开来，一阵冰凉滋润的灵气扑鼻而来，竟然是一朵一朵的海底雪莲！

　　一片雪白，散发着圣洁的光泽，这就是海底雪莲的模样！

　　这些海底雪莲，可是珍贵无比的，生长在了海底的最深处，要经过无数年的生长才得以长成长大，一旦服用下来，可以增长十多年的寿元和功力！

　　难怪这李昊天能够从区区九品仙人，一跃而上，在这么短的时间内达到小仙君境界，原来是因为他得到了这么多的宝贝！

　　杨元自然不客气，全部占为己有。

　　“火山紫烟果！”

　　又打开一个盒子，里面一阵灼热的气浪扑来，竟然是火山紫烟果！这种火山紫烟果，要是被上古神龙服用的话，对于上古神龙实力的提升，那可是有着无尽好处！杨元自然不客气全部霸占！

　　一件一件极品灵丹，每一件都是难以想象的珍贵和难得。落入了杨元的手里之后，全部被杨元收下。哪怕是最不入眼的丹药，杨元也不会放过。

　　就是要将这昊天宫抢夺得干干净净，让李昊天一点东西都不剩下。哪怕是自己拿过去喂狗，也不给李昊天吃。

　　杨元在这昊天宫内寻找着，神识疯狂涌出，有了上古切割术，这昊天宫根本拦阻不了自己。杨元一路所向无敌，将昊天宫所有角落都翻了一个遍，将李昊天珍藏无数，舍不得服用的极品灵丹全部一扫而光！

　　杨元进入了昊天宫，在疯狂抢夺着，这一件事情自然是震惊到了整个西域。所有昊天宫的强者都纷纷从远处赶了过来。

　　其中一人，便是自血巨人之后，新的血天使领袖莫天！

　　这莫天是小仙王境界的实力，深得李昊天信任，这一次昊天宫出事，他正在西域巡游，得到消息之后，便疯狂赶了过来！

　　他身影一动，出现在了昊天宫众人的视线之中，无数仙力运转，猛然在周围形成了道道罡风，一路奔掠而来，带着无尽的威压！

　　“谁敢冒犯我昊天宫！待我莫天来收拾你！”

　　这莫天大吼一声，一手在空中一抓，一把巨大的金色长矛就出现在了手中！

　　这金色长矛一出现，猛然间天地气势一变，无尽的锋芒都孕育在了其中！

　　这一个莫天，年纪轻轻就达到了小仙王境界，是李昊天最为看重之人。以后很有可能就会突破小仙君境界！是李昊天重点栽培的对象，也深得昊天宫众人的信服！

　　他虽然只有小仙王境界的等级，但是真正的实力，却是无法估量。曾经以一人之力，打败西域群雄，一举成为了血天使领袖！

　　看到这莫天一出现，所有人都是精神一震。有了这一尊血天使领袖，执掌整个昊天宫，要压制杨元应该会容易许多！

　　“是莫天领袖来了！”

　　“太好了，莫天领袖来了，我们昊天宫有救了！”

　　一个一个躲在暗处的昊天宫仙人连忙兴奋道。跃跃欲试，想要从昊天宫周围钻出来。这一个杨元实在是太嚣张了，这样的人，极其需要一个昊天宫高手来彻底压制他！而莫天领袖，毫无疑问就是这样一个人！

　　“杨元，藏头露尾躲在昊天宫干什么，有种给我滚出来啊！”

　　莫天来到了高空中，大吼了起来。

　　在昊天宫内，不断掠夺着极品灵丹的杨元，根本没有去理睬这莫天，只是转过身去，手指一弹！

　　而此时，一股能势突然从杨元手指中迸射而出，立即向着这莫天轰击而去！

　　一脸得意的莫天，冷冷的向着杨元放声大喊着，想要将杨元逼迫出来，可就在这时候，前面一大空气波动猛然袭来，刚开始很慢，但是慢慢地就越来越急，越来越强了！

　　这莫天脸上露出了不妙的神情，想要阻挡，但是这一道弹指一下子落在了他的身上，崩的一声，莫天周围所有的结界都瞬间崩溃，连带着莫天整个人都彻底爆裂成为了齑粉！烟消云散了！

　　弹指遮天！

　　不过是一个手指一弹，一尊小仙王强者就灰飞烟灭了！

　　这时候，原本因为莫天而聚集起来的昊天宫众人又纷纷打了一个寒战，连忙又躲闪倒退了出去，这一个杨元实在是太可怕了！他们原本以为莫天能够压制住局面，谁知道杨元还没有露面，就直接将他干掉了！

　　杨元的一个手指，就蕴藏如此可怕的威能，还有谁敢出头和这杨元作对呢！

　　……

　　杨元在昊天宫内疯狂掠夺，足足过了半个时辰才从昊天宫中奔掠而出。一下子出现在了高空中，冷冷扫了扫昊天宫众人。然后转身疯狂奔掠而出！

　　他已经将昊天宫上上下下所有的东西都掠夺了一个差不多，用不了多久，李昊天就会跟上来。现在他必须抓紧时间才行！

　　杨元猛然向着东荒的方向奔掠而去了！他要前往东荒铸剑之城，然后再将自己的饮血刀给抢夺回来！

　　饮血刀是一件圣器，强横可怕，是当年杨元的横扫仙界的利器。只是因为被李昊天动用上古封印术封印了起来，所以杨元始终无法得到而已。

　　事实上，杨元突破仙王境界之后，就一直感受到了这饮血刀对自己的召唤。现在又领悟了上古切割术，正好去将这饮血刀给抢夺回来。

　　杨元一路向着东荒奔掠而去，而这一路上，竟然没有任何一个人敢拦阻他。所有西域之人，看到杨元出现，恨不得将找个地洞将自己埋起来，哪里还有胆子来拦阻杨元啊！

　　杨元一路踏空而行，在西域的地方，势如破竹，根本无人胆敢拦阻。不过在快要离开西域的时候，他还是慢慢将自己的气息隐匿了起来。

　　毕竟这一个西域，是他曾经的地盘，他极其熟悉，可以横行无阻。但是到了东荒就不一样了。

　　隐匿了气息后，杨元就一直向着铸剑之城的方向赶了过去。只是还没有来到铸剑之城，他的道路一下子就被一个人给拦阻住了！

　　确切地说，是被一把刀给拦阻住了！

　　只看到在前面的方向，一片黑云之下，一口黑色的刀，立在了杨元的面前，足足十多丈高，有种霸道孤傲的味道！

　　这口刀立在了那里，就好像一切时间和空间都静止了一般，给人一种难以言说的锋芒和孤寂！

　　杨元目光落在了这一口刀上，脚步一下子顿住了。

　　这一口刀，杨元认识，是一口圣器，而且还是和自己饮血刀齐名的狂刀，绝世魔刀！

　　绝世魔刀出现，就意味着刀魔出现了。没想到自己在西域昊天宫大肆抢夺，竟然将这刀魔给惊动了！


第707章 圣器之争

　　一口魔刀冷冷的立在了面前，挡住了道路。慢慢的，从这魔刀之上，有个黑影走了出来，冰冷，霸道，冷冷地看向了杨元，带着桀骜和嚣张！他一出现后，就有种与世格格不入的感觉！好像脱离了这个世界而存在一般！

　　这人便是刀魔！刀中之魔！

　　这世上有剑痴，就有刀魔。刀魔是刀中之魔，是李昊天手下，与干将齐名的心腹大将！大仙王境界的实力，如今已经在仙王榜排行第四！是一尊真真正正的强者！

　　刀魔一生为刀成狂，为了炼制绝世魔刀，不惜以身化入魔池之中，将自己的血肉和性命连入魔刀之中，最终成就了一口绝品圣器！

　　而他现在拦阻在了自己的面前，摆明了是受到李昊天的指使来拦阻自己了！

　　“元尊，当年雪宫一战，我未能够与你交手，绝世魔刀未能与饮血刀交锋，是我刀魔一生的遗憾！但是如今，你卷土重来，倒是足以了却我刀魔的怨念！”

　　“现在就让我手刃你，成就我真正的刀魔之名吧！”

　　刀魔冷冷地看向了杨元。

　　在这仙界之中，圣器无数，但是属于刀的只有两件。一件是这刀魔手中的绝世魔刀，还有一件，便是杨元的饮血刀！

　　这刀魔曾经无数次想要和自己的饮血刀较量，看看谁才是真正的刀王。只是一直没有机会。而这一次，遇见了，杨元知道这一战绝对躲不了！

　　这刀魔是仙王榜排名第四的高手，而自己不过是仙王榜七十，这其中的实力差距，不是一般的大！

　　但是再大，杨元也无法躲避！

　　“好！”

　　杨元往前一步踏出。

　　“天地间，有两口刀类圣器，一口绝世魔刀，一口饮血刀。我也想知道是你的绝世魔刀厉害，还是我的饮血刀厉害！而且你我各为其主，这一战不可避免，我杨元就答应你与你一战！”

　　杨元迎向了这刀魔。

　　既然不能避免，就干脆一战。他许久都没有碰过饮血刀了，都快要忘记饮血刀的威力了！

　　“好，大丈夫一诺千金。你马上去铸剑之城将饮血刀取出来，尔后我再和你一战！”

　　刀魔看向了杨元。这时候，他倒是没有立即向着杨元动手。

　　“好！”

　　杨元意念一动，立即向着铸剑之城的方向狂奔而去！而刀魔也是猛然跟了上去！

　　刀魔没有立即和杨元交手，因为现在和杨元交手没有任何的意思。他要打败的是饮血狂刀，而只有打败饮血狂刀，才能真正的证道，他的实力才能真正更近一步！别说他现在不一定能够杀死杨元，就算真的能够，他也不会这样去做。

　　杨元一路奔掠，很快来到了铸剑之城。一眼就看到了在那黑色上古封印术之下封印的饮血狂刀！

　　一口血色狂刀，疯狂的激荡了起来，似乎是因为看到了杨元而兴奋不已！杨元没有达到仙王境界的时候，饮血狂刀不敢露面，因为他怕牵连杨元。但是现在，他知道，曾经的杨元回来了！而他饮血刀重新出世的时刻到来了！

　　“元尊，你终于来了，我等你好久了！”

　　饮血刀的声音传了过来。

　　“没错，我来了。”

　　杨元走近了饮血刀，有种分外熟悉亲切的感觉。就好像两个老朋友在对话一般。然后杨元意念一动，一道上古切割术就孕育而成，猛然凝聚成了一口上古切割刀，斩落下了这上古封印！

　　轰的一声爆破传来，这上古封印的禁制瞬间破开，刹那之间，无数血光迸射而出，一口锋利的大刀呼啸而上，好像在这一个瞬间，将整个天地都照亮了一般，然后这一口血色的饮血狂刀就落在了杨元的手中！

　　还是如同先前一般沉重，锋利！

　　杨元抓在了手中后，就好像前世今生的力量都回到了自己的手中一般！有种说不出的凌厉霸道！

　　经历两世，这饮血刀还是如此的锋利厚重，当年杨元就是凭借着饮血刀，一举斩杀西域仙王，成就仙君之位的！

　　现在，这饮血刀又回到了自己的手里。杨元好像看到了当年的自己，一往无前，所向披靡！而这一刻开始，也同样如此，他将手持这饮血刀，再次横扫仙界！

　　饮血狂刀，百战不败！真正的战神，就应该手持真正的战刀！

　　杨元转身看向了身后的刀魔！

　　一个是绝世魔刀，一个是饮血狂刀，都是两件可怕强横的刀中圣器，这原本在上一世就应该决出胜负，不过到这一刻，也不算晚！

　　而这绝世魔刀和饮血狂刀，也似乎被彼此的锋芒所感染了，各自迸发出了难以想象的锋芒，一道道漩涡在两刀之上生成，道道可怕的锋芒，让得时空一阵扭转！

　　饮血刀不断的激荡了起来，发出阵阵轰鸣之声，杨元能够感觉到饮血刀的激动和兴奋！一来他是在兴奋能够与自己并肩作战，二来他是在兴奋一出世就能够遇到这样强劲的对手！越是强大的对手，就越发让饮血刀兴奋！

　　“一山不能容二虎，这天地之间也不可能存在两件刀中圣器！杨元，现在我们就来看看，是你的饮血狂刀厉害，还是我的绝世魔刀厉害！”

　　“破了你的饮血狂刀，然后杀了你，就可以证我刀魔的道心，然后迎来仙君劫，助我刀魔更进一步，踏入仙君境界！”

　　刀魔抓住了黑色魔刀，突然怒吼一声。

　　一下子，他整个身体化成一阵黑烟，进入了黑色魔刀之中，顷刻间，这黑色魔刀的无上锋芒就迸发而出，让得整个天地一阵色变！

　　他没有任何的犹豫，粗暴，霸道，猛然之间，斩落而下，这一刀的锋芒，好像要将整个天地给生生劈开一般！

　　“魔刀破！”

　　刀魔冰冷的声音响彻起来！

　　刀魔想要斩杀自己和饮血刀，来证自己的道心。而杨元也同样需要打败这刀魔，来重振饮血刀的锋芒！

　　感受到了绝世魔刀的威力，饮血刀也是疯狂激荡了起来，下一个刹那，杨元抓住了饮血刀，猛然迎了上去！

　　“天地变！”

　　虽然许久没有见到这饮血狂刀了，但是杨元和这饮血狂刀丝毫不陌生。一抓住后，一道攻势就爆发而出！行云流水，默契无比！这是人刀合一的无上意境！

　　一道天地变，轰击而出，顷刻间，日月变色，天地黯淡，饮血狂刀猛然落下，悍然迎向了这黑色魔刀！

　　两件圣器，在两尊刀客的催发之下，真正的威力彻底显露出来！一瞬间，整个东荒都好像动荡了起来，爆发出阵阵惊雷轰鸣之声！

　　然后……

　　轰！

　　一声巨响响彻起来，崩的一下，无数火花瞬间迸射而出，噼噼啪啪，疯狂向着四周激荡燃烧，将这一片空间都撕裂成了千千万万快！

　　而在这一轰击之下，杨元和刀魔齐齐后退了几步，纷纷脸色一沉，明显是感觉到了对方的强横！

　　“好一口饮血狂刀，不愧是与绝世魔刀齐名的圣器！”

　　刀魔舔了舔嘴唇，越发兴奋了起来。那魔刀的威力再度催发，一记魔王斩孕育而生！这一次的威能，比之于前一招更加强大数十倍！

　　“绝世魔刀的威力果然厉害，饮血刀，你怕了吗？”

　　感受到刀魔越发强大的气息，杨元精神一震，大吼一声！

　　“他强！我们就更强！天地间，还有我们惧怕的吗！”

　　饮血刀也跟着一阵激荡。无数锋芒运转起来，与杨元意念彻底汇聚在一起！

　　“好，既然如此，那么就一招解决了他，苍穹破！”

　　杨元也是越战越猛。这刀魔想要杀了自己证道，自己又何尝不要杀了他证道呢！

　　上一世自己和饮血刀只输过一次，而那一次，让得雪宫彻底破灭！这种失败，杨元再也不想承受！所以他绝不能败，也绝不能输，从这一刻开始，他要赢，而且要永远的赢！

　　杨元无数的意念灌入饮血狂刀之中，而这饮血狂刀也是威力瞬间暴增，发出了清锐的吟啸之声，然后猛地一招苍穹破轰击而出，向着这刀魔迎了上去！

　　一招苍穹破，几乎凝聚了杨元全部的仙力和必胜的意念。这一道苍穹破生成之后，便带着摧枯拉朽，毁天灭地的威能轰击而上，刹那间，这一道血色光芒好像撕裂了苍穹宇宙，带着令人颤抖的锋芒疯狂轰击而上！

　　整个茫茫东荒，只看到一抹血色升起，顷刻间照亮了整个天地，然后这一大血色锋芒轰然落下，轰击在了黑色的刀锋之上！猛然交锋，在这一瞬间，竟然直接切割而下，将这巨大可怕的黑色巨刀生生切成了两半！然后划破天际，生生斩落在了这东荒大地之上！

　　苍茫的一片东荒大地，一下子就被这饮血狂刀给生生撕开了一个巨大的口子！

　　天地动荡，三界悲鸣，一刀之下，寸草不生！杨元手持饮血狂刀，冷冷得升腾起来，好像已然凌驾在了天地之间！无尽的锋芒，在他周遭肆虐，霸道的罡风，化作他的战袍，他冷冷站立着，犹如一尊战神！


第708章 大胜而归

　　茫茫天地间，满目苍夷。整个东荒大地之上，一阵阵电芒闪烁，弥漫着大战之后的硝烟。

　　翻滚的罡风，疯狂肆虐席卷，发出呜咽的声音。而在一片齑粉落下后，猛然间出现了一个一身华服的俊秀男子，一双目光冷冷在周围一扫，然后猛地握紧了拳头！

　　“可恶，来迟了一步！”

　　李昊天脸庞狰狞着，眸子里闪烁着愤怒憎恨的火焰。昊天宫已经被彻底毁掉了，所有的灵丹资源全部被掠夺一空！

　　而他疯狂赶到这交战之地，却发现杨元已经逃走了！人财两空！

　　“噗！”

　　在李昊天的面前，一个黑衣男子狂吐了一口鲜血，却是仰天大笑了起来。

　　“没想到我刀魔最后竟然还是败了！”

　　“也罢！也罢！我刀魔一生追求刀道，既然无法成就刀王之名，死在刀王之下，也是一大快事！”

　　刀魔披头散发狂舞了起来，然后猛地一掌拍向了自己天灵之盖，然后整个身躯一阵爆破，竟然化成了齑粉，彻底神魂魄散了！

　　如今输在了杨元的手里，他的道心已破，永远也成就不了至尊刀道。与其苟延喘喘的活着，还不如就此赴死！

　　“没用的东西！”

　　李昊天冷冷看了这刀魔一眼，然后身影一动，向着昊天宫奔掠而去！

　　“蓬莱仙岛实在是太刚猛霸道了，集合我四大仙君之力，竟然也破不了这蓬莱禁制。而蓬莱仙岛存在前后门，甚至还有密道，这简直就是给杨元提供了天然的防御凭借。他退可守，进可攻，我完全处在被动的局面！”

　　“我李昊天，才是堂堂一尊仙君，怎可被一个小小仙王牵着鼻子走！魔池妖神，这一次，你一定要帮我找到对付蓬莱禁制的办法！”

　　李昊天向着魔池的方向奔掠而去！他动用了无数办法，想要对付蓬莱仙岛，蓬莱禁制，但是却根本无计可施。

　　现在他所有的一切希望都放在魔池妖神身上了。只有魔池妖神，才能够帮助自己想出办法来对付杨元。

　　……

　　而在此同时，整个天机榜也是猛然一阵变幻。在天机榜上，杨元的名字不断攀升。不断攀升。

　　他原本在七十名的位置，但是现在却一路往上爬，竟然直接爬到了第四的位置！取到了刀魔的位置！而刀魔也一下子从仙王榜上彻底消失了！再次同时，整个仙王榜一阵变幻，杨元之下的所有人都纷纷提升了一个名字！

　　“哇，这，这也太变态了吧！杨元那小子竟然已经到仙王榜第四名了！”

　　在蓬莱禁制之内，上古神龙看着天机榜上的变化，瞠目结舌。

　　原本三人都处在蓬莱仙岛之内，只是杨元不知道怎么的，一下子从仙岛之内消失不见了。尔后李昊天等人也跟着离开了蓬莱仙岛。

　　上古神龙和小铭就猜测杨元可能在蓬莱仙岛内，找到密道离开了蓬莱仙岛。可没想到，杨元这一离开，直接就从仙王榜七十名攀升到了第四名！他这一次出动，实力竟然大大提升了！

　　“难道杨大哥突破大仙王境界了吗？”

　　小铭也抬起头，一脸惊愕。

　　上古神龙的实力精进已经很是迅速了，可是却远远无法和杨元相比。上古神龙是一个一个名次的攀升，但是杨元却直接从七十攀升到了第四啊！

　　整个仙界，在实力上能够压制杨元的人，恐怕都只有不到二十个了！

　　这样的实力，如果没有突破大仙王境界的话，根本不可能做到。要知道在仙王榜前面，大部分人都是大仙王境界啊！

　　“那我可就不知道了。哈哈哈。现在四大仙君都走了，正是我老龙打开吃戒的时候了！”

　　上古神龙猛然一动，就想要开启蓬莱禁制后门出去。可这时候，一个人影猛然出现在了他的面前，大手一拍，直接落在了上古神龙的头上！阻止了这上古神龙的动作！

　　“啊！”

　　上古神龙惨叫一声，扑通重重落在了地上，一下子将大地都砸出一个深坑。猛地抬起头，刚要发怒，却发现刚才狠狠给自己一下的却是杨元！一下子满腔怒火都无处发作了！

　　别说他打不过杨元，就算打得过杨元，他也不可能向着杨元动手的！

　　“杨大哥！”

　　看到杨元回来了，小铭连忙扑了上去。

　　杨元也不知道怎么从蓬莱仙岛内出去的，看到杨元在外面征战，小铭心里担忧得不得了。要知道在外面，到处都是杨元的敌人，而这些人，可一个一个咬牙切齿，想要杨元死呢！

　　“杨元，你拦着我干什么，我要去外面打野味，老龙饿死了！”

　　上古神龙翱翔着咆哮了起来，显然对杨元在小铭面前不给面子拍他一巴掌很是不满！

　　“没有我的命令，谁也不准出蓬莱仙岛。”

　　杨元冷冷的声音传了过来。蓬莱仙岛是他们一切的凭仗所在。失去了蓬莱仙岛的庇佑，他们绝对只有死路一条。所以蓬莱仙岛的开启，只有经过他的同意才能够。否则，万一一不小心，让一尊仙君强者溜了进来，到时候里应外合，杨元等人就彻底无计可施了！

　　“可，可现在四大仙君都已经……”

　　上古神龙还想要顶嘴，杨元一道目光刺了过来，这上古神龙乖乖闭上了嘴。

　　“蓬莱仙岛有前门后门，还有一道密道。不过这前门后门密道，没有我的许可，谁都不可以轻易使用。来，这是我从昊天宫抢夺过来的，你们想吃就吃吧。”

　　杨元从怀里取出一个储物袋，猛然摊开。一下子那些极品灵丹，极品灵草，就好像下雨一般，哗啦啦滚落下来。一下子堆积成了一座巨山！无数浓郁的灵气猛然散发出来，让得整个蓬莱仙岛都沉浸在了一片香味之中！璀璨的灵丹，晃得人眼睛都直了！

　　“这……”

　　看着这一堆堆数不胜数的极品灵丹，小铭也是瞪大了眼睛，不敢相信。她没想到杨元出去一次，竟然就将昊天宫给端了，而且还抢夺来了这么多极品灵丹。

　　“火山紫烟果！”

　　一堆火红火红的火山紫烟果出现在了面前，无数灼热的灵气散发而出，让得这上古神龙眼睛一下子直了起来！

　　这火山紫烟果，可是上古神龙的最爱。服用之后，对于他的修为有着莫大好处的！

　　“太好了！我老龙又可以提升实力了！”

　　上古神龙猛然扑了上去，一口直接吃下了一半的火山紫烟果，大口大口吞噬消化了起来。杨元给他一下子带来这么多好吃的，先前杨元不给面子，狠狠拍了他一下的仇一下子就被忘记得烟消云散了。

　　“小铭，你也服用一些灵丹来提升实力。”

　　杨元看了看小铭，然后身影一动，向着蓬莱仙岛的方向奔掠而去！

　　这一次不仅发现了从蓬莱仙岛前往西域的密道，而且还狠狠还击了一下李昊天。确实是一件大快人心的事情！

　　饮血刀已经回到了自己的手里，自己实力也大大增强。有了饮血刀的加入，杨元已经上升到了仙王榜第四名！

　　但是还没完，他要抓紧时间冲刺大仙王境界才行。从昊天宫抢夺来无数灵丹，其中一小部分给了上古神龙和小铭，剩下的，就留给自己好好冲刺大仙王境界！

　　杨元进入了蓬莱仙洞之中，盘腿坐下，取出掠夺而来的无数灵丹开始潜心修炼了起来。而随着他盘腿坐下，一枚枚极品灵丹被炼化，他周遭也是涌动起阵阵光华。这是那些灵丹妙药被他疯狂吸收炼化着了！


第709章 北境王

　　一枚枚极品灵丹，进入杨元嘴里，被疯狂炼化，杨元只感觉体内有无数道气流在疯狂激荡着，冲刷着杨元的身体，一遍一遍！每一次冲刷，都给杨元一种脱胎换骨的感觉，说不出的奇妙滋味在杨元身体内慢慢孕育而成！

　　杨元握紧了拳头，每一次他都感觉身体膨胀到了一个极点，以为就要冲破大仙王境界了！

　　可是这个时候，仙府内猛然张开了口，风卷残云，一下子就将杨元辛辛苦苦炼化的气流给彻底吸收了个干干净净！好像这疯狂炼化的气流，根本不足这仙府一口吃的一般！

　　“无底洞啊，无底洞！”

　　杨元眉头皱了起来。这一次他从昊天宫带来的极品灵丹，已经是数目不小了。但是却没有想到，仙府空间如此之大，每一次他炼化一批极品灵丹，都被仙府吸收了个干干净净！

　　而杨元的世界树也是疯狂生长，不断的膨胀着，已经到达了一个难以想象的浩瀚地步！

　　这样庞大的世界树，日后度仙君劫的时候，一定可以给予巨大帮助。对于度过仙君劫来说，自然是好处无限！

　　只是这想要喂饱这世界树可不是什么容易的事情！

　　杨元看了看储物袋，里面所得到的极品灵丹已经没有多少了。

　　这一次转世重来，他对于天地资源的需求就到达了一个难以想象的地步。也不知道从几品仙人开始，他每一次突破，耗费的资源，都是别人的数十倍！

　　而现在要想从小仙王境界，突破到大仙王境界，所需要的极品灵丹，更是难以想象，甚至是别人的千倍，万倍之多！需要的资源越多，这突破的难度自然也就越发的大了！

　　一个小小的昊天宫，根本不够他挥霍的。

　　杨元叹了口气。他现在是小仙王境界，要想突破到大仙王境界，实在是难于登天！

　　杨元再度抓起了一把极品灵丹，扔入了嘴里，疯狂吸收炼化了起来。炼化了李昊天昊天宫内的极品灵丹之后，杨元还要另外想一个办法，疯狂从仙界各地掠取灵丹和资源才行！

　　……

　　蓬莱仙岛内一片安静，上古神龙和小铭也在疯狂修炼着。上古神龙周身道道光华闪烁着，有了杨元带过来的极品灵丹，他实力在蹭蹭得长着。仙王榜上，一片晃动，几乎可以看到上古神龙的名次在提升。

　　而蓬莱仙岛之外，又聚集了不少的仙君仙王强者。一个一个蜂拥而来，将这蓬莱仙岛死死包围在了其中！

　　没办法，生命珠的诱惑实在是太大了。几乎轰动了整个仙界，无数强者纷纷赶了过来，就算不是仙君境界的强者，这些人也想看看有没有在这蓬莱仙岛有没有什么便宜可捡。

　　普智仙君，棺木仙君，无量仙君，一个一个疯狂赶了过来。还有不少人也在整个仙界疯狂搜索了起来，来寻找着蓬莱仙岛的第三条密道。

　　只是这茫茫仙界何其之大，要想找到一条密道，可以说是艰难无比。而且就算找到了。以蓬莱禁制的强横之处，不是杨元，谁又能够轻轻松松进入蓬莱仙岛之内了。

　　这就好像有一锅无比可口的美味放在了面前，但是这些仙君强者却只能够看着，却吃不到，干瞪着眼着急。

　　已经七天时间过去了，这一日，在北境的方向，一阵破空之音传了过来，然后便有一尊强者悍然降临，落在了蓬莱仙岛的上空！

　　竟然是堂堂北境宗的宗主北境王！

　　北境王依旧雍容华贵，尽显霸道冷傲。站立在了北境上空，冷冷的目光一扫，便将整个蓬莱仙岛全部看了个遍。虽然这蓬莱仙岛之外，已经有了不少的仙君强者，但是此时她一出现，还是有种君临天下的女王气势！

　　“北境王！”

　　棺木仙君一动，来到了北境王的面前。

　　“棺木师叔！”

　　北境王抱了抱手。北境王和棺木仙君同出一脉，都是北境的势力。北境王虽然师从音皇圣母，但是和棺木仙君关系也极好。两人都是北境的势力！

　　“音皇圣母呢？她人没有来吗？”

　　棺木仙君看了看北境王。

　　“圣母人已经来了。待会我会设计与圣母一同进入蓬莱仙岛之中。到时候，会打开后门，你趁机进入，我们北境宗彻底占据蓬莱仙岛。”

　　北境王嘴唇没有动。但是一股意念却传入了棺木仙君的耳里。是在和棺木仙君进行着隔空传音。

　　什么？

　　棺木仙君微微一怔。他们这么多人，站在了蓬莱仙岛之外，束手无策，难道北境王有办法？竟然可以进入蓬莱仙岛之内！

　　棺木仙君四周一看，却怎么也找不到音皇圣母的所在。只是在北境王身后却停着一个巨大的行宫仙辇，难道音皇圣母就在其中不成？

　　棺木仙君也没有说话，默默向着蓬莱仙岛后门赶了过去。如果能够进入蓬莱仙岛之中，自然是再好不过的事情。占据蓬莱仙岛，又拥有生命珠，没准可以凭此突破大仙君境界也不一定。

　　“元尊，你的女人和小孩在我北境王手中，如果你不想他们母子有事，你就出来我与见上一面！”

　　北境王看向了蓬莱仙岛，冰冷的声音传了过来，她的声音借着仙力传出，一下子就进入了整个蓬莱仙岛之内。

　　北境王是从音皇圣母，而这音皇圣母是北境宗两大仙君强者之一，精通音波杀之术。一手音波杀，强横无比，千里之外，杀人于无形。

　　虽然音波穿过蓬莱禁制，威力大大降低，但是这传入杨元的耳里，却是轻而易举。

　　而听到北境王的话，所有人都是一惊。显然是没想到北境王这么狠毒，竟然将人家的老婆和孩子都绑架带过来了！

　　“什么母子有事？小铭，你不会和杨元嘿咻过，有了小杨元吧？”

　　在蓬莱仙岛之内，上古神龙自然也听到了北境王的话。一下子睁开了眼。

　　“什么啊！我哪有！”

　　小铭一下子咬住了樱唇。杨元碰都没有碰过她，怎么可能有什么孩子。难道这是蓬莱仙岛之外，那些仙君强者的故布疑阵不成。

　　可是这种谎言也未免太低级了吧？

　　就在上古神龙和小铭谈论之时，一个人影猛然从蓬莱仙洞中冲了出来，来到高空中，浑身怒吼焚烧，豁然正是杨元！

　　看到杨元这怒气冲冲的模样，上古神龙和小铭都是一惊。

　　“坏了！杨元真的在外面有了野种！完了，小铭你的地位不保了！”

　　上古神龙惊呼一声，刷的一下，也来到了高空之中。

　　杨元站在了蓬莱仙岛上空，冷冷地看着蓬莱仙岛之外，这时候，蓬莱仙岛外的白雾散开外面的世界一下子出现在了面前，只看到北境王冷冷站在了高空，迎面看向了杨元！

　　两人目光交汇，半响都没有说话。

　　北境王心思可以说是复杂得很。她见到杨元已经不是一次两次了。可是万万没想到，当日的杂碎仙人，竟然是堂堂元尊转世。

　　而在这杨元的手里头，竟然还拥有着生命珠。

　　当年她眼瞎，在杨元实力弱的时候，没有拿下杨元，错失了生命珠。而现在再次见面，杨元的实力竟然已经超过了她！如今位列仙王榜第四了！

　　这种变化，让北境王心里也是感慨万千。不过好在，在得知了杨元的身份后，她疯狂推演，将所有发生的事情一一串联起来，尔后才发现了古小仙和杨元之间的往事！

　　于是便拿着这个过来要挟逼迫杨元了！


第710章 古小仙

　　杨元来到了高空中，看着北境王。古小仙一直都是他心里的一个石头，原本他想要等到自己度过仙君劫难后再去找古小仙的。可是万万没想到北境王现在竟然找上门来了！

　　“古小仙，你出来吧。”

　　就在这时候，北境王冷冷的声音传了过来。而这时候，行宫仙辇打开，一个一身白衣的女子走了出来，抱着一个大肚子，美丽婉约，正是古小仙。而在古小仙的旁边，两个小仙王强者，冷冷押解着她！冰冷的刀子，散发着慑人的寒芒，仿佛一个不慎，古小仙就会立即香消玉殒一般！

　　两个小仙王强者逼迫而来，让得古小仙都动弹不得！

　　“乖乖，大肚子，杨元，真是你老婆和孩子啊！”

　　上古神龙在蓬莱仙岛内翱翔着，不可思议的看着古小仙。他怎么也没有想到，杨元竟然和别人生下了私生子！这神不知鬼不觉的，速度还真是够快的！

　　杨元没有理睬上古神龙，目光落在了古小仙身上。他没想到北境王竟然真的押着古小仙过来了！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元拳头握紧得咯咯作响。眼里都要喷出火来了。

　　他目光死死看着古小仙，片刻后，仿佛发现了什么，眉头一皱。

　　“杨大哥，救我，杨大哥，快救我，我不想死啊！杨大哥！”

　　古小仙被两个小仙王强者押着，根本动弹不得，眼泪刷刷流了出来，梨花带雨。向着杨元大喊求救了起来。

　　而这时候，北境王猛然一动，来到了蓬莱禁制上，看向了杨元。

　　“杨元，这是你老婆，肚子里还有你的骨肉。在我北境宗养了这么多天，好吃好喝伺候着，如今你的小王子已经是五品仙人境界了！”

　　“杨元，你老婆和孩子，你想要还是不想要？”

　　北境王自上而下看着杨元，仿佛吃定了杨元一般。

　　“要！你们到底要干什么？”

　　小铭一下子站了出来，看向了北境王，握紧了拳头，眸子里带着杀意。从杨元的表情里，她已经看出来，那是杨元的女人和孩子。

　　杨元的女人和孩子就是她的亲人，小铭可不想看着杨元伤心。

　　“很简单。你们将生命珠交出来，我就将人还给你。蓬莱仙岛也留给你们，这样可以保佑你们一家安全。”

　　北境王提出了自己的条件。她有古小仙在手里掌控着，就等于有了和杨元谈判的筹码和条件。

　　“你们开后门，我带着古小仙进来与你们做交易。”

　　北境王接着道。

　　听到北境王的话，上古神龙，小铭心思流转了起来，一道道目光落在了北境王的身上。他们原本以为北境宗会派出一尊仙君强者，但是没想到只是北境王一个人过来。这北境王也才大仙王境界的实力，未免也太托大了吧！

　　“杨大哥，不如我们让这北境王进来吧。否则的话，他们真的会对嫂子不利的。”

　　小铭拉了拉杨元的手。他们三个人的实力，对付这北境王应该绰绰有余。

　　上古神龙一脸古怪看着小铭。两个女人见面，不是应该大打出手吗？怎么现在这小铭还要帮着那女人了！这傻女人，会不会想问题啊！现在应该果断劝阻杨元放弃那边的老婆和孩子才对啊！

　　“喂，小铭，你疯了！人可是带着一个小的，放了人进来，你拼得过人吗？”

　　上古神龙一道意念传入了小铭的耳里。

　　然后上古神龙转过头看向了杨元。

　　“杨元啊，谁知道这北境王有什么阴谋。万一我们打开门，他们趁虚而入怎么办。况且，不就是一个女人吗？那女人还没小铭好看呢。小孩子嘛，虽然我也喜欢，但是你可以和小铭生一个嘛。对不对啊，小铭。生一打都行。我们神龙族的女人就是能生。”

　　上古神龙推了推小铭。示意小铭说话，但是小铭却白了他一眼。

　　“北境王！”

　　杨元看向了北境王。

　　“此时事关重大，还请容我三思而行，再给出答复。在此期间，还请你善待我夫人和小孩。”

　　杨元抱了抱手。此时此刻，若是打开禁制，别说北境王，恐怕其他仙君强者都会蜂拥而来。到时候，情况根本不是杨元能够控制的。况且，谁知道这北境王有什么阴谋诡计呢。

　　北境王目光冷冷地看着杨元，杨元如果不答应，她也没有半点办法。

　　“好。我可以给你三天时间。但是只有三天。三天之后，你要是没有结果。那我就杀了这古小仙和腹中胎儿。”

　　北境王冷冷一个转身，回到了仙辇中。而古小仙也被带入了车内。她回眸看着杨元，一脸不舍和泪痕。

　　……

　　“对，杨元，你做得对。大丈夫何患无妻啊！一个女人，一个小孩算什么！你要是成了仙君有的是！是不是啊，小铭！”

　　看到杨元没有答应北境王，上古神龙心里一喜，连忙道。一边说着，一边将小铭推到杨元的旁边。

　　小铭狠狠跺脚，白了上古神龙一眼！

　　“死色龙，杨大哥才不是这么绝情的人。杨大哥，我们要想什么办法救小仙姐姐啊？”

　　小铭看向了杨元。

　　“不救。”

　　杨元冰冷地吐出两个字，然后转身刷的离开了小铭和上古神龙的视线。

　　什么？

　　听到杨元这两个字，这一回不仅小铭，上古神龙也有些呆住了。

　　在上古神龙的印象中，杨元似乎也不是这么一个不讲情面的人啊。现在人老婆孩子都送上门来了，竟然真的不救。

　　“对，就是应该不救。这才是大丈夫，大男人的行事风格！”上古神龙拍了拍手道。

　　……

　　杨元回到了蓬莱仙洞。意念一动，试着和古小仙沟通。但是他这意念传了过去，却根本没有任何的回应。

　　“刚才在蓬莱仙岛之外的那一个，虽然和小仙一模一样，但是却根本不是小仙，而是一尊仙君强者幻化而成的。”

　　杨元握紧了拳头。

　　这些小小的伎俩，根本骗不了他。小仙他在了解不过了，如果真的被逼迫到了这种地步来威胁自己，她恐怕都会咬舌自尽。

　　而且那人虽然将小仙的模样模仿得极其相似，但是小仙的动作神态语气却是模仿不了。杨元可是将古小仙的眼神记得清清楚楚。

　　只是现在一个难题，却是真真实实的出现在了自己的面前。那就是北境宗已经知道古小仙和自己的身份了，而现在正拿着古小仙和肚子里的孩子做文章，想要威胁自己。

　　如果自己这一次不中计，下一次，他们必定会用真的古小仙作威胁。不管怎么样，小仙现在陷入了巨大的危险境地，这是一个不争的事实。

　　必须将小仙救出来！

　　杨元握紧了拳头。

　　“刚才在外面看了一眼，没有看到真的小仙。也不知道她有没有被带入蓬莱仙岛附近来。我先从密道中出去，去仙界打探一下消息。再做定夺！”

　　杨元打开了蓬莱仙洞内的密道，然后身影一动，直接落了下去。顺着澎湃的海水，一路向着西域狂奔而去！

　　现在这样坐以待毙，只会被北境王等人牵着鼻子走。他要主动出击，了解一切形势才行。

　　而在蓬莱仙岛之外，北境王等人还在外面等待着。这一次，他们都停止了攻击，纷纷闭目养神，似乎在等待着三日之后，杨元的决定。现在静养实力，就是等待着三日后可能发生的大战。

　　不管杨元做出什么样的决定，对于他们来说，都是一个机会。绝对不能够放过了。也不能够让北境宗白白捡了这一个大便宜！


第711章 魔池妖神

　　西域极北之地，一片黑色肃杀。李昊天行走在了无尽的黑暗之中，小心翼翼。一阵阵魔煞之气扑来，侵入他的身体肌肤内，让他浑身上下都有一种战栗哆嗦的感觉，如果不运转仙君本源的话，他都无法抵挡承受得住。

　　抬起头，只看到在前面的天地之间，一片黑煞之气纵横交错，阴黑的煞气，翻滚的血雾，好像在高空中形成了一张张狰狞的脸庞，在发狂地笑着！张牙舞爪，撕咬着，好像要吞噬这世间的一切！冰冷到了一个极点，凄厉到了一个极点，好像要吞噬一切一般！

　　而在远处，一片黑色的海洋出现在了面前，这里便是无数煞气血腥的源泉。走进去，会发现这一片黑色的海洋，竟然还泛着暗红的颜色，上面漂浮着一具具骷髅，死尸……有的死尸，明明都已经腐烂，发臭，散发着刺鼻的味道，但是竟然还在游走着……

　　一双双眼睛，漂浮在了水面上，散发着幽绿的光芒，冷冷看着，好像鬼魅一般。

　　这里就是魔池，魔池妖神所在的地方！一片恶臭黑暗的所在！

　　“属下李昊天，见过魔池妖神大人！”

　　来到了距离魔池三百米远的地方，李昊天虔诚地跪了下去。

　　“啪！”

　　就在这时候，一个清脆的耳光声响彻起来，李昊天脸上马上多了五个黑色的指印，半边脸立即肿了起来！这一掌来的奇快无比，让人根本无法看清。而李昊天挨了这一个耳光之后，更加低下了头，竟然连反抗都不敢反抗一下！

　　“是属下无能，还请妖神大人责罚。是那杨元太狡猾，那蓬莱禁制太可怕，我集合四大仙君的力量，竟然也无法攻破！”

　　“属下无能，还请妖神大人见谅！”

　　李昊天颤抖着声音，好像一只见了猫的老鼠一般！哆哆嗦嗦。好像生怕魔池妖神责罚一般。

　　啪！

　　又是一个耳光声响彻起来，这一次李昊天直接被抽飞了出去，扑通，掉落在了百米之外，一口鲜血连带着牙齿吐了出来！

　　他蜷缩着身体，又再次向着魔池爬了过去。连抬头都不敢抬头看魔池一眼。一尊仙君境界的强者，在这魔池妖神面前，俨然成为了一只哈巴狗！

　　血腥的魔池，散发着地狱一般的气息，这里仿佛是一切罪恶的源泉，而在魔池之上，还贴着几张黄色的符箓，只是这些黄色的符箓，都有些破旧了。好像很快就要被吹开一般！

　　“当年生命珠出现的时候，我是第一个知道的。我知道这是佛祖明白封印封不住我了，想要利用生命珠寻找一个有缘之人来对付我。”

　　“我被封印在魔池之中，无法出去。又不能借助其他仙君强者的力量。所以我选中了你，李昊天！”

　　魔池之内，一个低沉阴冷的声音传了过来，好像地狱发出的声音一般，莫名给人一种毛骨悚然的感觉。魔池一片黑暗翻涌，但是却根本看不清人在哪里。好像这魔池妖神，就是这一片黑暗海洋一般！

　　“当时你还只是九品仙人，我帮助你一步一步，提升实力。原本我以为你可以抢夺生命珠，窃夺有缘之人的造化。但是却没想到，你竟然失败了！”

　　“那是最好的一次机会啊！只有一个雪宫，一个元尊，没有任何仙界其他势力的干扰。得到生命珠，轻轻松松。”

　　“一次绝佳的机会你浪费了，我以为你能长点记性。但是没想到……”

　　“元尊卷头重来，弱小得如同一只蝼蚁。你却竟然让他一步步成长到了小仙王境界，现在你居然还有脸说对手太强！对手太狡猾！李昊天！”

　　魔池妖神的声音一下子愤怒了起来。整个魔池都跟着疯狂翻滚沸腾，道道魔煞之气纵横，一张张血盆大口生长，好像要一下子将李昊天吞噬进去一般！

　　而李昊天跪在了地上，浑身哆嗦着，吓得面色一片惨白！面对着这魔池的滔天愤怒，他卑微得如同一只蚂蚁！战战兢兢！不敢抬头，不敢说话，甚至不敢呼吸！

　　“你真是个废物！”

　　冰冷的话音落了下来，咬牙切齿，然后慢慢平息。是这魔池妖神在压制着自己的愤怒了。如果不是还有用得着李昊天的地方，恐怕他都已经一巴掌将李昊天拍死了！精心栽培的人物，竟然是一个废物！魔池妖神实在是难以接受这一点！

　　感受到魔池妖神慢慢平息的怒意，李昊天松了口气，这时候，才发现他浑身上下竟然已经湿透了。他不是第一次来到这魔池，可是每一次过来，他都有一种前所未有的战栗和恐惧，这种恐惧，好像与生俱来的一般！

　　“妖神，妖神大人。求，求您给我最后一次机会。这一次，我一定拿下杨元，夺下生命珠和上古战力术，请妖神大人给我最后一次机会！”

　　李昊天连忙哀求了起来。

　　“蓬莱禁制，强大无比。”

　　魔池之上，似乎有一双眼睛看向了蓬莱的方向。

　　“如果动用上古切割术，便可以轻松切开。可惜！”魔池妖神没有理睬李昊天的求饶，悠然的声音传了过来。

　　上古切割术？

　　李昊天一惊。没想到上古切割术可以切开蓬莱禁制，可惜，这上古切割术已经被杨元给夺走了。

　　难道就没有别的办法吗？如果无法攻破蓬莱禁制的话，那么就算他比杨元实力强大十倍，百倍，他都拿杨元没有半点办法。

　　“不过就算上古切割术不在你手中，也同样还有别的办法。我记得电母名下有一件圣器，叫做雷电之矛，这一件圣器，威力强大，应该可以击穿蓬莱禁制。”

　　魔池妖神看向了李昊天。魔池妖神虽然被封印在了魔池之中，但是对于整个仙界的事情，却有一些了解。特别是远古时代的事情，没有人比他更清楚。

　　“雷电之矛？这个我知道。”

　　李昊天抬起了头。

　　“这雷电之矛在电母武库之中。而这电母武库就在东荒大道仙君的手里。只是，这大道仙君虽然是我们的盟友，东荒神女也和我有婚约在身。但是要想从大道仙君手里得到电母武库，却也不是什么容易的事情。他不是那么好说话的人。”

　　“我们要的东西，他未必会给。”

　　李昊天咬了咬牙。仙界之中，他李昊天并不是最强的仙君强者。事实上，仙君榜上十四尊仙君强者，其实各自实力差距都没有太大的悬殊。

　　因为这十四人，都是小仙君境界。他李昊天当初就是因为打不过大道仙君，又需要从东荒得到东荒玄石，所以才和大道仙君结盟的。

　　“既然不给。那便杀了这大道仙君就行了。”

　　魔池妖神幽幽的声音传了过来。

　　什么？

　　李昊天猛地站了起来。

　　不说和东荒圣女的婚约在这里，西域和东荒可是盟友啊，要是一下子撕裂，对于西域的损失极其之大。

　　更重要的一个原因是，大道仙君是一尊仙君境界的强者。是东荒圣女的父亲。以他李昊天的修为，根本就没有十成十的把握对付大道仙君。

　　不过李昊天很快就明白了。魔池妖神从来都是例不虚发的。如今魔池妖神既然提出了这个想法，必定有他的考虑在里头。

　　如此看来，这大道仙君是死定了。而大道仙君一死，东荒圣女是自己的，连整个东荒一半的地域资源都要归自己所有了。

　　李昊天脸上露出了一丝得意的冷笑。魔池妖神要谁死，谁就不能活！这一切都只是时间问题而已。


第712章 本源晶石

　　“还记得我的本源晶石吗？”

　　魔池之内一个幽幽的声音传了过来。

　　“那是妖神大人您一生功力的精华所在。和佛祖舍利子一样，对修为的提升有着神秘莫测的功用。是天上地下少有的至宝。”

　　李昊天抱了抱手。

　　“当年就是因为您给我本源晶石，并且亲手帮我提升实力，我才能够达到小仙君境界。”

　　李昊天弯着腰，恨不得将头埋到地上去。一副虔诚卑微的模样。

　　“没错。我的本源晶石，佛祖的舍利子，都是珍贵无比。可惜，这两样东西，如果不是我和佛祖想给谁，谁也不能够轻易得到。大道仙君之所以愿意联盟我们，也只是看重我的本源晶石而已。”

　　“他是小仙君境界，想要突破大仙君，只有依靠我。想来我也给了他八枚本源晶石，他的实力已经提升到了一个不可思议的地步吧。那我还要再给他八枚本源晶石。”

　　魔池妖神的声音接着传了过来。

　　什么？

　　听到妖神的话，李昊天抬起头，眸子里闪过一丝惊愕之色。他都有些弄不清楚这魔池妖神的意图所在了。

　　魔池妖神大人的本源晶石，可以说是珍贵无比，一枚本源晶石，都足以让得人实力大大增强。现在要杀这大道仙君，却为何又要给这大道仙君八枚本源晶石？难道还要提升这大道仙君的实力再杀了他吗？

　　片刻之后，李昊天仿佛明白了什么，一阵精光闪烁。

　　“原来妖神大人早有算计。那大道仙君以为得到了本源晶石可以提升实力，谁曾想却早已经在控制之中了。”

　　李昊天自然明白妖神是什么意图。想必给予大道仙君的那些本源晶石，早已经被妖神大人弄了手脚。妖神大人神通广大，要想弄一些手脚在本源晶石之内，想必大道仙君就算再厉害也是发现不了的。

　　“没错。你就拿着这些本源晶石去和大道仙君换取电母武库。等到换到电母武库之后，再将那大道仙君杀了。”

　　魔池一阵动荡，一下子八枚蓝色晶石就呼啸而出，落入了李昊天的手里。李昊天抓住，只感觉一阵前所未有的精纯感觉传了过来。在这些蓝色晶石之内，可蕴藏着足以让人疯狂的仙君本源啊！可惜，却都不是他的！

　　“仙界的这些仙君，没有一个好东西。都是一群窝囊废。这些仙君强者，没有一个愿意看到我魔池妖神出世。他们却又不敢向我动手。只能窝在角落里头。以为趁机捡到了便宜，得到了生命珠，就可以达到真君境界，达到永生。然后成为仙界之主！都是痴心妄想！”

　　“早晚有一天，我魔池妖神会一个一个将他们全部杀掉！不敢站队的墙头草！全部该死！”

　　“不过话虽然如此说，这些仙君成不了事。但你也同样不能让生命珠落入他们手中。”

　　“得到雷电之矛后，攻破蓬莱禁制，你速速将生命珠送到我这里来！有了生命珠，我才可以更快破开这封印，彻底出来！”

　　魔池妖神的声音传了过来。被封印在了这魔池之中，不知道多少年。这样的日子，他已经受够了！他要出去，一刻都不想等！他要吞噬整个仙界，要让整个仙界，整个三千世界，全部都陷入无边无际的痛苦之中！

　　而只有在这样的痛苦怨恨之中，他才能够得到快感。才能够得到不可思议的力量，然后打开生命珠，窃取永生之力！

　　“是。属下这一次，一定不辱使命！”

　　李昊天抱了抱手。

　　“一次一次，李昊天，我已经给过你机会了。事不过三，如果这一次你还没有成功，我的手段你是知道的。”

　　“这是我给你的最后一次机会！”

　　魔池内声音越发幽冷了起来。然后腾的一下，从那一片黑暗海洋中，一枚血色的心脏呼啸出来，悬浮在了高空之中，不断跳动着！

　　一下，一下，那血淋淋心脏跳动着，李昊天的心脏也同时跟着跳动。两颗心脏，好像是一脉相连一般！

　　扑腾！

　　扑腾！

　　这种感觉，就好像李昊天的心脏和那魔池之上的心脏是一个一般！

　　看到那黑暗魔池之上的心脏，李昊天双腿一软，扑通就往地上跪了下去，脸色苍白。浑身上下，冷汗疯狂冒了出来，战战兢兢，害怕得每一寸肌肤，每一个毛孔都在哆嗦着。

　　“魔心之术！”

　　这魔心之术，就是当年妖神大人帮助李昊天提升实力的一个条件。李昊天将自己的心脏，将自己的命脉利用这魔心之术交到妖神大人的手里。而妖神大人，就竭尽一切资源，帮助李昊天！

　　从此李昊天的性命，就彻底捏在了妖神大人的手里。不仅仅是李昊天，还有普智仙君，还有一些在仙界隐匿的强者。他们的性命都捏在了魔池妖神的手里，任凭妖神处置，而妖神给予他们力量！这就是交换的条件！

　　这魔心之术，就是妖神大人操控仙界众人的妖术！

　　魔池妖神实力虽然强大，但是被封印在了魔池之中，根本出不去。仙界的一些仙君强者，也不会将这魔池妖神放在眼里。所以魔池妖神只能够自己培育自己的势力。而如今一步一步，在仙界之中，他已经拥有了极其可怕的能量。

　　当然，如果有朝一日他脱离魔池封印而出，驾临整个仙界，到时候，整个仙界都是他的天下了！

　　“元尊，佛祖想要利用这一个小角色来对付我，未免也太天真了！”

　　魔池阴冷的笑声传了过来。然后意念一动，一尊身躯缓缓从魔池之中出现，竟然是元尊当年的仙躯！

　　“这元尊仙躯，我已经彻底炼化。一枚枚晶片，都蕴含着当年元尊的仙君之力。李昊天，你就拿过去，提升实力吧！”

　　魔池妖神大手一挥，这元尊仙躯呼啸而出，一下子化成了一片片晶片，纷纷扬扬落下。

　　李昊天好像得到了什么宝贝一般，连忙捡了起来，欣喜若狂。每一片晶片，都蕴藏着不可思议的能量。这些都是杨元前世辛苦吸收炼化的能量！他李昊天当年炼化不了，所以交给了魔池妖神！而魔池妖神彻底炼化了，就转交给自己！

　　元尊当年也是小仙君境界，经过魔池妖神炼化之后，都可以直接吸收。要是吸纳了当年元尊的实力，他的修为会再进一步！

　　小仙君，大仙君，真君，只要帮助魔池妖神完成任务。得到魔池妖神的信任，他实力一步步成长，成为魔池妖神之下，整个仙君榜上的第一强者都不是不可能的事情！

　　“谢谢妖神大人！谢谢妖神大人！”

　　李昊天连忙跪地感谢了起来。

　　不过魔池此时又重归了平静，没有了任何的气息。仿佛陷入了闭关之中。魔池妖神又在闭关了起来，在默默的积蓄着力量，等到着破开封印的那一天。

　　李昊天得到了这些仙躯碎片炼化的晶片后，转身离开了魔池。他的实力将会再进一步，然后拿着妖神大人给的本源晶石与大道仙君交易，杀了大道仙君，然后进入电母武库之中掠夺雷电之矛。

　　到时候，就可以击穿蓬莱禁制，然后擒拿杨元了。

　　李昊天离开了魔池之后，马上召唤一些心腹之人。琢磨了一下对付大道仙君的对策计划。这一次，他绝对不能够失败了。

　　如果再失败，恐怕魔池妖神都会抛弃他这一枚棋子。那么等到李昊天的，只能是死亡！可他，不想死！


第713章 洛夕

　　北境城，恢弘大气，是北境第一大城。在北境城正中，一座恢弘的阁楼挺立，器宇轩昂，高达千丈，是北境宗的所在之处。

　　而北境城也是繁华无比，人来人往。这一日，在泱泱北境宗高空上，突然间多了一个身影！

　　冷冷从天而降，一下子来到了北境宗的上空。

　　“是谁！”

　　看到这陌生男子一出现，北境宗的弟子纷纷一动，猛然呼啸而出！

　　北境宗北境王，连同音皇圣母和棺木仙君，都已经离开前往蓬莱仙岛。整个北境宗只有一些北境弟子看守！

　　此时此刻，看到有外人过来，这一群北境宗弟子猛然出动，立即组成了一个巨大阵法！

　　三尊小仙王强者打头阵，一百尊北境武士殿后，形成了一个掎角之势，冷冷迎向了在高空中突然出现的陌生男子。

　　这一个陌生男子，不是别人，正是杨元。

　　在蓬莱仙岛之外的人，并不是古小仙。杨元猜测古小仙可能还在北境并未离开。所以到这北境宗来试探一番。

　　“来者何人，这里是北境重地，不得擅自闯入！”

　　一尊白发老者猛然来到了杨元的面前，威严的声音喝了出来！

　　“给我滚！”

　　杨元目光刺向了这老者，三个字爆射而出，然后大手一拍，落在了这老者身上！这小仙王强者，竟然抵挡不得，崩的一下，整个身躯彻底爆破成了齑粉！

　　什么？

　　一尊小仙王境界的强者，竟然就这样死了。北境宗上上下下一下子慌乱了起来！

　　北境王和两尊太上长老都不在，这强者来犯，整个北境宗该如何抵挡！

　　“挡我者死！”

　　杨元目光冷冷看向了这北境宗，尔后神识一扫，疯狂覆盖了起来，一寸一寸，搜索着古小仙的下落！

　　但是这疯狂搜寻起来，却根本没有发现古小仙的所在。

　　“日月剑阵！”

　　“七星连环阵！”

　　……

　　北境宗可是北境第一大门派，就算面临强敌来袭，也有应对策略。猛然之间，一个一个阵法就迅速结成，上千北境宗弟子，一下子结成了两个阵法，流转着无数威严光华，一下子拦在了杨元的面前！

　　看着这两个霸道威严的阵法，杨元没有说话，只是默默在后面一抓！而此时，一把血色的巨刀出现在了手中！

　　饮血狂刀一出现，猛然间，整个天地一阵变幻，瞬间带起了无数萧瑟悲风，让得所有人都有种不寒而栗的感觉！

　　看着那血色狂刀，都有种双腿发软！因为几乎每一个人都能够感觉大那血色狂刀之上的恐怖威力！

　　“再说一次，给我滚！”

　　杨元抓住了这巨大血色狂刀，然后轰然斩落而下！

　　这一道血色狂刀猛然落下，一瞬之间，切割下来，那血色的锋芒，一往无前，好像将整个天地都要劈开一般！

　　顷刻落在了这两个巨大阵法之下，生生将这两个阵法直接切开了！

　　在这一瞬，无数惨叫响彻起来，这些布阵的北境弟子还没有来得及做出反应，被这饮血狂刀的锋芒肆虐，顷刻就被切成碎片！

　　而后这饮血狂刀斩落而下，竟然直接从北境宫殿之中生生切开了！

　　撕拉！

　　一个巨大的口子落下，原本在北境宗上上下下布置的无数禁制机关也是轰然崩塌，然后那一声声爆破更是疯狂向着四周蔓延劲射！

　　噼噼啪啪，响起了阵阵轰隆之声，连带着整个北境都疯狂震动起来！

　　一刀之下，天地巨变！

　　所有幸存的人，看着在半空中这持刀的狂魔，都一下子目瞪口呆了！他们还从来没有看见过这样可怕疯狂的人！

　　“不要挑战我的耐心。”

　　“我要找一个叫古小仙的女人，还有我要北境宗以及你们身上所有的法宝灵丹，如果胆敢隐瞒，杀无赦！”

　　杨元的声音接着雄浑仙力发出，猛然间便向着整个北境城所有人传了过来。落在了每一个人的耳里，带着巨大的压迫，让得这些人浑身战栗，根本不敢反抗。更加不敢怀疑杨元这话里的真实性！

　　因为他们知道此时在高空中的这个人，说得出，做得到！

　　“灵丹，灵丹，我身上的灵丹！”

　　一个被吓呆的小仙王强者连忙在身上一摸，一个储物袋飞了出来，落在了杨元的面前。

　　尔后，其他人也是纷纷摸向了身上的储物袋，将手里的东西全部交出来。

　　相比于身上这些法宝和灵丹，当然是小命更重要一些。

　　一下子一堆堆灵丹堆积在了杨元的面前，散发着浓郁的灵气，杨元冷冷看着，然后指了指旁边几个吓得浑身颤抖的仙人。

　　“你们给我去北境宗密室，将所有灵丹都给我拿出来。不要妄图使诈，我的神识之眼可以看到你们每一个人的一举一动。”

　　杨元冰冷的声音传了过来。而这时候，马上就有十几个人向着北境宗密室奔了过去！他们在先前杨元那一招之下，已经被震破了胆子，哪里还敢在杨元面前有丝毫的隐瞒和犹豫啊。

　　北境宗毕竟太大，如果自己一寸一寸的搜寻，不知道要耗费多少时间。还不如让这些北境宗弟子去做！反正杨元站在了高空，足以看到所有人的一举一动。

　　杨元现在急切需要灵丹，昊天宫内抢夺而来的那些极品灵丹，根本不够他吃的。他身上还有佛祖给的舍利子，一直没有用。要等到冲刺大仙王境界的关键时刻再拿出来。

　　原本他以为从昊天宫内抢夺的那些极品灵丹，可以引动他突破大仙王境界的契机，再服用下佛祖舍利子，就可以一蹴而就了。但是却并没有达成。而这分明地显示着，他要想从小仙王突破到大仙王境界，所需要的资源比他想象中的要多得多。

　　绝对不能浪费任何一点资源！

　　……

　　在北境宗之外，大约十里的地方。一个一身白衣的女子站立在了那里，看着北境宗的一切。

　　她清丽动人，目光冰冷，一身白衣，有种脱俗的感觉。俨然就是先前与北境王有不共戴天之仇的暗影王洛夕！

　　其实从杨元一出现之后，洛夕就发现了他。只是洛夕看着杨元，目光却是怔住了。她认出了杨元，但是却不敢相信。

　　因为此时的杨元，实力实在太过强大了。当初洛夕看到杨元的时候，杨元才只是一个小小的仙人啊！

　　而现在，他竟然拥有了小仙王境界的实力，真正的实力甚至还超过了自己！

　　一刀下来，竟然整个北境宗都被切开了！这种可怖的实力，几乎堪比一尊仙君境界的强者了！

　　洛夕在一旁看着杨元好久，心内震撼得久久不能平静。不过她最终还是确定了这人就是当日见过的杨元。

　　洛夕一动，来到了杨元的旁边。

　　“杨元。”

　　洛夕看向了杨元。

　　杨元正在发愁着古小仙的事情，这时候转过身来。刚才他疯狂的询问着北境宗众人，可就是没有人知道古小仙的下落。除了北境宗，杨元想不出北境王会将古小仙藏在哪里。难道北境王真的将古小仙带到了蓬莱仙岛吗？

　　“洛夕。”

　　看到眼前这个一身白衣，清丽动人的女子，杨元一惊。他没有想到会在这里看到洛夕。一些时日不见，洛夕的实力比之于先前也提升了不少。只是还没有突破大仙王境界。但是看她双目清澈，精神抖索，想必这突破大仙王境界的日子也不远了。她来到这北境宗，恐怕也是想找北境王报仇的吧。

　　这样看来，倒是自己的一个盟友了。


第714章 营救古小仙

　　“杨大哥，你是在找什么人吗？”

　　洛夕看了看杨元。杨元这急急忙忙的模样，大闹北境宗，显然是在找寻着什么人。

　　“对。我找古小仙。你知道的。”

　　印象中杨元好像和洛夕说过这件事情。当初遇见洛夕的时候，自己还是一个小虾米，在北境被追杀着四处逃亡。没想到现在自己也能够牛逼哄哄的攻打北境了。看着北境一群仙王强者屁滚尿流的模样，杨元心里也是感慨万千。

　　“我知道古小仙在哪。”

　　洛夕咬了咬牙。

　　什么？

　　听到洛夕的话，杨元一惊，眸子里闪过一丝惊喜之色。他问遍了整个北境的人，也没有打探到什么消息。没想到洛夕这里竟然有古小仙的消息！

　　“北境有三尊太上长老，只有两尊被世人所知。还有一尊已经垂垂老矣，就是他想要古小仙转世夺舍的。而他自然不会放古小仙离开。古小仙应该在这尊长老的身边。”

　　北境是洛夕的死对头，没有人比她更了解北境宗的一切。

　　“那小仙在哪？”

　　杨元抓住了洛夕的肩膀，声音有些激动。

　　“你就算知道也没有用的。青松长老也是仙君境界，你打不过他的。”

　　洛夕看了看杨元。她看得出来，杨元对于那个女人很是重视。但是形势比人强。就好像她心心念念，想要找北境王报仇。但是对于北境王，她却同样束手无策。无可奈何。因为她不是北境王的对手。

　　“对了，洛夕，你怎么在北境宗，没有去蓬莱仙岛吗？”

　　杨元接着询问。按道理来说，洛夕仇恨的人是北境王。理应跟着北境王去蓬莱仙岛才对。毕竟那是一个机会。

　　“我才来这里没两天。昨天才知道北境王去了南佛。原本是想要将这北境宗搅一个天翻地覆的，没想到……”

　　古小仙看了看杨元。两人目光交接，没想到打的都是同样的心思。都想要趁着北境宗强者出动，然后大闹整个北境一场。

　　也难怪，北境王虽然去了蓬莱，但是到底也是一尊大仙王境界的强者。而在蓬莱仙岛周围，还有着不少的仙君境界强者，洛夕就算是过去了，也占不到什么便宜。还不如现在来到北境王的大本营，狠狠给她后背一击。这也算是报复北境王的一种手段了。没准这一报复，北境王匆匆折返回来，还给了洛夕一个机会。

　　只是洛夕没想到她还没有动手，杨元就来了。

　　不消片刻，在杨元的面前就堆积了无数的极品灵丹，一座一座，可以说是浩瀚无比。杨元大手一抓，直接将这些灵丹全部收了起来。鼓鼓的，这一次的收获和端了昊天宫的收获都差不多了。有了这些灵丹，他踏入大仙王境界等于又多了一个筹码。

　　“走！”

　　杨元抓住了洛夕的手，身影一动，立即离开了北境宗。

　　离开北境宗后，来到了二十里外的小山坡。杨元看向了洛夕。

　　“洛夕，你现在告诉我古小仙在哪吧。我要去找她。”

　　杨元擦了擦手里的饮血狂刀。

　　“青松长老只有不到十年的寿元，此时只想着借助古小仙转世，所以根本不问世事。但是你如果送上去，他一定会杀了你的。因为他不可能放过古小仙的。杨元，你决定了吗？”

　　洛夕看着杨元。杨元虽然实力比之于从前强大了不少，但是要对付一尊仙君境界的强者，仍旧是不可能的事情。这样过去，就是送死。

　　“再难也要去。况且又不一定会死。”

　　杨元目光坚定。这一次是救出古小仙的大好机会，如果错过了这一次机会，到时候，北境王，音皇圣母，棺木仙君等人都回到了北境，那想要再救出古小仙就难于登天了。

　　更何况杨元现在不去救古小仙的话，恐怕下一刻，古小仙就要被音皇圣母和北境王拿着去威胁自己了。

　　“好。既然如此，我就陪你去。走！”

　　洛夕一动，猛然向着北境西边奔了过去！虽然她不了解杨元和古小仙之间的事情，但是能够让杨元连生命危险都不顾而去救的人，肯定对杨元很重要。

　　“好！”

　　杨元也点了点头。多一个人，多一分力量。洛夕帮助自己救出古小仙，然后自己帮助洛夕将北境王杀了。只要一路上自己保护洛夕的安全就行了。

　　“这青松长老是北境宗一尊很久远的长老，这几百年隐匿在了山林之中，从来没有出来一步。前面的青崖山就是青松长老的所在之地。”

　　“青松长老精通青藤之术，我们遇见了他一定要小心。最好能够神不知鬼不觉的将古小仙救出来，要是被他发现，情况就不妙了。”

　　一边在前面奔掠着，洛夕清脆的声音也传了过来。杨元默默点头。

　　很快一片山林就出现在了面前，两人马上隐匿了起来。一路在山林中穿行着，很快来到了一个巨大的山谷周围。

　　这山谷很深，足足高大四五百丈，山谷下面，则是一个人为开辟出来的山洞。山谷周围站满了黑衣武士，都是青松长老的弟子，每一尊都是九品仙人。一个一个，面露精光，显示出了不凡的实力！

　　“一个，两个，三个……一共八个！”

　　“洛夕，你负责北面两个，其余人交给我！”

　　杨元目光冷冷一扫，马上做出了判断。尔后，洛夕一动，偷偷潜入到了另一面。

　　等到洛夕就位之后，杨元突然从山林中窜了出来，手指往前一弹，两行利剑呼啸而出！

　　在左面的三个九品仙人，还没来得及反应，瞬间就被杨元的利剑，切断了脖子，扑通栽倒在了地上！一剑封喉，连声音都没来得及发出！

　　“什么人？”

　　右面三个仙人，反应过来，可刚一转过身，脑袋就直接从脖子上滚了下去！鲜血从脖子上疯狂喷涌而出！

　　轻松解决了六个九品仙人后，杨元看了看洛夕。她也同样顺利将那两人解决掉了。

　　洛夕是暗影王，本来就是精通暗杀的高手。这杀两个九品仙人对她来说，根本就不是什么事情。

　　杨元和洛夕互看了一眼，然后一起落向了高高的山谷。在山洞前面，还有一尊小仙王强者坐镇，只是杨元一落下之时，大手已经悄无声息的来到了他头顶，直接将他一手抓住，捏成了粉碎！让他连声音都没有来得及发出！一尊小仙王强者，在此时的杨元手里，不过如同蝼蚁一般，轻松就可拿捏掌控！

　　一个巨大的山洞洞府出现在了杨元和洛夕面前，而这山洞洞府之外，遍布蓝色的光泽，这是那青松长老布置下来的防护禁制。

　　不过对于拥有上古切割术的杨元来说，这根本不算什么。

　　“上古切割术！”

　　杨元意念一动，一口上古切割刀猛然在手中凝聚而上，然后锋利的刀子落在了这禁制之上，一下子就将这禁制给破开了！

　　看到这一幕，洛夕脸上明显露出了惊愕不可思议的神情。显然没想到，杨元竟然掌握了这样的神通秘术！

　　这种神通如此强大，一切割下来，连青松长老的禁制也可以随便切开！要知道这可是一尊仙君强者布置下来的禁制啊！这一个杨元，这些时日的成长太让人不可思议了！他身上到底还有多少秘密！

　　“走！”

　　杨元使了个眼色，便和洛夕一起进入了山洞。而洛夕马上跟在了杨元的身后，进入山洞之后，一阵古老森然的气息扑来，让得杨元和洛夕更加神色凝重警戒了起来！


第715章 青松长老

　　山洞之内，一片阴森。杨元和洛夕小心翼翼的走着，原本以为会碰到青松长老的弟子。但是这若大第一个山洞，空荡荡的，连半个人影都没有。

　　而在山洞洞壁上，长满了各种藤蔓，一片片绿色的叶子，好像一只只眼睛一般，在盯着杨元和洛夕。就算洛夕是一尊小仙王境界的强者，也感觉到有种毛骨悚然的感觉。这些藤蔓，这些叶子，都好像有生命一样，总给人一种凄惨恐怖的感觉！

　　杨元的神识疯狂涌出，在搜寻着古小仙的下落。

　　“奇怪，这不是青松长老的所在洞府吗？怎么空荡荡的，一个人影都没有。咦？”

　　杨元鼻子努了努。因为他闻到了前方，一阵浓郁的灵气传来。突然间，想起了什么，杨元加快了脚步。

　　“这青松长老想要拿我儿子夺舍，显然要将我儿子好好喂养好。既然要好好将我儿子喂养好，自然少不了这些天地灵丹的支持。”

　　杨元跟随着这一股股浓郁灵气而上，一路向着山洞深处走去。而洛夕马上跟在了身后。古小仙所在的地方，应该灵气极其充裕才对。顺着这灵气的方向一路寻找，应该能够找到古小仙。

　　两人一路前行，越来越远，而慢慢的，在前方则出现了一片亮堂。逐渐的光明了起来，而后一个宽敞的空地出现在了众人面前，只看到一片碧绿的池子出现在了尽头，云雾萦绕，那浓郁的灵气扑鼻而来，给人一种意想不到的舒服。

　　杨元和洛夕闻着，只觉得有种浑身精神的感觉。杨元定睛看去，只看到在这一片碧绿的池子中央，有一个一身白衣的女子正浸泡在了其中。仔细看去，豁然正是古小仙！果然古小仙没有被带走，而是被藏在了这山洞最深处！

　　“小仙！”

　　杨元惊呼一声，想要冲过去。

　　“不要过来，快跑！”

　　古小仙大喊了起来。可是杨元已经奔了过去。而就在这时候，突然一道凌厉的风声传来，向着杨元奔掠而至！

　　杨元脸色一变，抽身想要躲闪，可一条藤蔓不知何时到达，一下子就将杨元的脚给缠绕了住！

　　扑通！

　　杨元马上就被拉了回来，重重砸落在了地上！

　　“杨大哥！”

　　洛夕看到这一幕，脸色也是一变，想要扑过去救杨元。但是从四面八方，马上有无数青色藤蔓瞬间包围而来，一下子就将洛夕死死缠绕了住！

　　这些藤蔓极其的坚韧，好像长有眼睛一般，死死勒住了洛夕和杨元，竟然让得他们挣脱不得！动弹也动弹不了一下！

　　杨元和洛夕挣扎了一下，这藤蔓反而越来越紧了！

　　“糟糕，被青松长老发现了。”

　　洛夕一惊，她意念一动，一口法宝呼啸而来，落在了这青色藤蔓上，想要将这青色藤蔓劈开！

　　但是那法宝斩落下来，竟然半点用处都没有！

　　洛夕更是心理一阵骇然。早就知道这青松长老精通藤木之术了，没想到他的藤木之术，竟然强韧到了这种地步！动用法宝，也伤不了这藤蔓分分毫毫！这要是被这青松长老抓住了，他们根本就逃脱不出去啊！

　　杨元同样也是在运转浑身仙力，想要挣脱这青色藤蔓。但是他越挣脱，就越发感觉到这青色藤蔓的强大！一道道可怕的仙力，在这青色藤蔓之上流转了起来！

　　“你们好大的胆子，竟然敢冒犯我的青藤洞府！”

　　而就在此时，一个苍老幽然的声音传了过来。好像在千万里之外，却又仿佛在杨元和洛夕的耳旁，给人一种说不出的阴森和恐怖。让人都有种毛骨悚然的感觉。

　　这是青松长老的声音。杨元，洛夕，古小仙等人神色大变。

　　绝对不能被青松长老拖住了，不然别说救不了古小仙，就连洛夕也要被自己拖下水！

　　“上古切割术！”

　　杨元意念一动，而此时，上古切割术猛然运转了起来。一道切割刀在杨元周边生成，一瞬之间的锋芒，顷刻就将杨元周身的青色藤蔓瞬间切割开来！摧枯拉朽，上古切割刀的锋利，简直无可阻挡！

　　然后杨元抓住了这上古切割刀，猛然向着洛夕扑了过去，锋利的切割刀在洛夕周围一阵狂舞，片刻后，洛夕浑身上下的藤蔓全部被杨元斩杀得干干净净！

　　然后杨元又是一动，向着古小仙扑了过去，手中切割刀，再度挥舞，将古小仙解救了出来！

　　“杨大哥，你不应该来的！”

　　古小仙被杨元拥入怀里，抱着杨元，心里又是感动又是担忧。再次见到杨元，她心里当然高兴。只是为了自己，却让杨元陷入了这样的危险境地之中。

　　“别说话，这里交给我就行了。洛夕。”

　　杨元一把将古小仙推给了洛夕。

　　“你带着小仙先离开。逃得越远越好。”

　　杨元神色一沉，手中切割刀往后一斩！一下子一根巨大的青色藤蔓，猛然就被杨元给斩落而下，化成了无数青色的血水！

　　“可是，我们不能扔下你啊！”

　　洛夕脸色一沉。想要和杨元并肩作战。

　　“对，杨大哥，那是个老怪物。你们不要管我，快走！他不会放过我的！”

　　古小仙说着，就要推开洛夕和杨元。那一个老怪物是一尊仙君境界的强者，实力恐怖，就算是北境王也不是对手。

　　现在杨元和洛夕为了救自己，来到了这老怪物的地盘。若是被困住了，后果不堪设想。她可不想杨元因为自己而出事！反正那老怪物要的只是她！杨元离开，那老怪物应该不会为难的！

　　“给我走！”

　　杨元手中切割刀疯狂狂舞，向着那生长而来的藤蔓砍杀下去！一下子，那些藤蔓发出了声声凄厉的惨叫之声！

　　杨元脸色也是分外难看了起来，几乎是爆喝而出！

　　“你们两个在这里有什么用，你们先走，我才可以跟着出去！不然大家都得死！懂不懂啊！”

　　杨元大吼了起来。他已经感觉到那青松长老越来越近了，若是让那一尊仙君强者来到面前，那么他们想逃都逃不脱了！

　　似乎被杨元这怒吼给震慑到了，洛夕和古小仙纷纷神色一怔。不过洛夕也不是什么矫情的人。一把抓住古小仙的手。既然杨元执意要留在这里，他们也没有办法，为今之计只有先将古小仙带走，然后再回来想办法帮助杨元。

　　“小仙，我们走。”

　　洛夕拿着古小仙的手就要离开。

　　“杨大哥，那你一定要好好保重。”

　　古小仙咬住了樱唇。然后跟随洛夕一起离开！

　　而杨元意念一动，一道火焰焚天猛然施展开来！

　　“给我烧！”

　　这火焰焚天形成了滔天火焰，猛然向着前面劲射而出，一路焚烧，摧枯拉朽，直接给洛夕和古小仙烧出了一条道路来！漫天的烟尘和齑粉纷纷扬扬落了下来！

　　洛夕拿着古小仙一路奔掠而出，古小仙一边跑着，一边回头看向杨元的方向。终于杨元消失在了她们的视线中。

　　这时候，杨元大手一抓，血色的饮血狂刀出现在了手中，冷冷站在了密道之内，迎向了那黑暗的深处！

　　因为他感觉到有一股极其强大的力量，正在疯狂扑来，这股力量越来越快，越来越近，强大到让他体内血脉一阵翻涌！

　　但是他却根本不能够躲闪，因为他要是躲开了，古小仙和洛夕就绝对逃不出去！不就是一尊仙君强者吗？我杨元还不一定就怕了你！

　　杨元咬紧了牙，眸子里一片火焰燃烧，目光显得坚定无比！


第716章 逃离

　　杨元抓住了饮血狂刀，冷冷地看着前方。前方一阵阴冷强横的杀气，疯狂奔袭，越来越近，越来越近，而且也越来越强横可怕了！

　　突然间，一张青色的獠牙大口猛然张开，一口向着杨元吞了过来！

　　“苍穹破！”

　　杨元大吼一声，饮血狂刀疯狂落下，一招落在了这青色獠牙大口之上！

　　崩的一声，杨元倒退几步，而这青色獠牙大口也是猛然爆破开来，化成了齑粉！强劲的罡风，一阵肆虐，让得整个山洞都颤抖了起来。

　　而这时候，一个一身青衣的老者出现在了杨元的面前，他浑身被一根根青色藤蔓吊起，悬空在了洞壁之中，好似一个死了的木偶一般！只是一双眼睛，却带着杀气！

　　“竟然窃夺我的猎物！你好大的胆子！”

　　这仿佛枯木的老者没有张口，但是声音却传了过来。是他动用腹语在和杨元交流！

　　“青松长老！”

　　杨元知道眼前这位就是一尊仙君强者，神色一正。

　　“我知道青松长老你寿元将近，想要夺取我之孩儿来夺舍重生。但是夺舍重生的概率有多低，你能够清楚。况且，夺舍之后，你的修为会大大降低。你若是没有仙君境界的修为，你认为你还能如此安然的活着吗？”

　　一尊仙君强者，实力可怕。就算是现在的杨元，也绝对不是他的对手。何况被困在了这洞府之中，对于杨元大大不利。

　　杨元只能够想尽一切办法，拖延时间。

　　“哼！”

　　那青松长老脸色一便，突然间沉喝一声。一道强横的青色藤蔓，劲射而来，直接落向了杨元！

　　杨元饮血狂刀一档，刚的一声，杨元整个人都被掀翻出去，一口鲜血吐了出来！

　　“老夫做事，不需要你来指手画脚！”

　　青松长老威严的声音传了过来，带着愤怒。杨元所说的话，他自然有所考虑。就算他转世夺舍，失去了仙君境界的修为，在这仙界也是寸步难行。但是如今他寿元将近，已经是快要油尽灯枯的人了，如果不转世夺舍，他还能做什么呢。可恶的是眼前这个人，竟然还想要破坏自己的计划！

　　“没错。前辈做事，确实轮不到我杨元说话。但是，前辈就算夺舍一千次，一万次，也得不到永生永世的寿元。如果前辈愿意相信我，我杨元保证，日后我成就永生之位时，便带你一同长生！”

　　杨元咬紧牙。

　　这青松长老看起来枯瘦无比，但是这一身修为深不可测。刚才轻轻一招，竟然连同他与饮血刀的实力加起来，也不是这青松长老的对手。

　　要是真正交手下去，恐怕自己都要死在这山洞之中了。这青松长老要的不过是寿元无尽，自己有生命珠，正好可以帮助他达成这一个愿望。

　　“永生？”

　　青松长老脸上露出了笑意。

　　“这世上还从来没有人能够永生。你当我青松是三岁小孩吗？”

　　青松长老双目中精光爆射，突然间，整个山洞一阵动荡，猛然从杨元周围无数藤蔓就缠绕而上，一下子就将杨元死死束缚在了其中！竟然让杨元一下子都挣脱不得！

　　然后这青松长老冷冷向着杨元走了过来。

　　“上古切割术！生命珠！没想到在你身上竟然有这么多宝贝，我杀了你，再抢回古小仙，我一样可以得到永生！”

　　“既然我一样可以得到永生，凭什么我还要留着你的性命，让你随时都可能背叛与我！”

　　青松长老的脸庞狰狞了起来，那一张枯黄的脸，竟然涌现出了青绿的眼色，有种说不出的森然恐怖。

　　修炼这青藤之术久了，他身上竟然也长满了青藤！

　　……

　　洛夕带着古小仙一路奔逃，一直到了十里开外的一处高山才停了下来。回头看着这山谷之中，两人都是担心不已。

　　“杨大哥不会有事吧。要是他出了事情，我和孩子怎么办啊？”

　　古小仙摸着自己的肚子。虽然说这些时日，一直都被北境宗的人死死困住。但是凭良心说，北境宗的人对待自己和孩子还算不错的。

　　古小仙现在只是一品仙人，但是肚子里的孩子，如今却已经是五品仙人了。

　　如果继续在这北境长老的培育之下，没准以后修为还会更高也不一定。只是，这北境宗的长老想要夺舍，这是古小仙不可能答应的事情！

　　古小仙摸着自己的肚子，她来到仙界，可以说是举目无亲。杨元和肚子里的骨肉就是她的一切了，要是杨元死了，她简直不知道该怎么活下去！

　　两人看着青松长老洞府的方向，心里满是担忧。

　　洛夕咬紧了牙，不仅古小仙担忧杨元，她也同样担心不已。毕竟杨元曾经帮助过自己，她可不想杨元出现事情。

　　远处的高山一片震动，发出阵阵轰鸣之声，这明显是杨元和那轻松长老在疯狂交手着！

　　阵阵爆破之声，让得古小仙和洛夕担忧不已。突然间，那一片高山猛然从中破开，然后一根巨大无比的青色藤蔓破土而出，来到了高空之中！

　　而在藤蔓之上，还死死抓着一个男子的身影模样！被这青色藤蔓给缠绕束缚了住，怎么也挣脱动弹不得！

　　“是杨大哥！”

　　看到杨元被那藤蔓擒住，举上了九天之中，古小仙和洛夕一下子心都提到了嗓子口！

　　那可是一尊仙君境界的强者啊，根本不是杨元能够对付的！如今杨元被这样死死困住，她们两人却有束手无策！一时之间，都不知道如何是好！

　　而就在这时候，那万米高的藤蔓猛然落下，捆住杨元，然后死死将杨元往地上一砸！

　　轰！

　　一声爆破声响彻起来，整个大地都震荡起来，沙石四溅，一片轰隆！杨元就这样被狠狠地砸在了地上！

　　看到这一幕，古小仙脸色都吓得惨白了！

　　她没想到杨元来救自己，却，却被那北境长老给……

　　洛夕也是一片紧张和不敢相信。没想到杨元竟然输得这么惨！

　　看着那被砸出的巨大深坑，和深坑内好似已然死去的身影，洛夕身子都有些颤抖了。不过片刻后，那深坑内的身影猛然一阵爆破，化成齑粉，消失不见了！古小仙眸子一怔，神识马上涌了过去，仔细检查了起来。

　　“杨大哥……”

　　古小仙眼泪刷刷涌出，想要扑过去，不过却被古小仙一把抓住了。

　　“那不是杨元，我们快走！”

　　洛夕拉住了古小仙转身离开。

　　洛夕先前也以为是杨元被那一招给轰杀了，但是看到那身影爆破她就知道那只是杨元一个分身。

　　也不知道杨元是怎么动用方法骗过青松长老的，但是现在这些都不是她能够管的了。她现在唯一能够做的，就是呆着古小仙立即离开！否则，自己和古小仙要是再被那青松长老给困住了，就算杨元来了，也救不了她们！

　　洛夕拉住了古小仙的手，不顾一切往前扑去。

　　古小仙心里又悲又喜，又是疑惑交加，此时根本不知道如何是好。只好跟着洛夕一路奔逃了。

　　“可恶啊！”

　　“可恶啊！”

　　在那深山之内，猛然传来了一阵阵嘶吼之声。是那青松长老的声音！

　　“一个小小的小仙王，竟然敢戏弄我！可恶！”

　　青松长老怒吼了起来。然后整座大山都开始颤抖起来，疯狂爆裂，一道道裂痕疯狂向着周围肆虐起来，片刻之后，原本高高屹立的巨大山脉，彻底崩塌，竟然化成了无数烟云齑粉！

　　片刻后，一个浑身怒火，青藤缠绕的老者猛然呼啸而出，来到了高空之中，疯狂搜寻了起来！


第717章 杨长安

　　一尊仙君境界的强者，实力强横霸道。如果不是有分身相助的话，杨元绝对不可能从青松长老的手里逃脱出去。

　　噗！

　　一路往前疯狂奔逃着，在身后还传来了阵阵怒吼之声，罡风肆虐，疯狂席卷，都几乎让得整个北境都震动起来！

　　杨元一口鲜血吐了出来，差点栽倒在地。青松长老的青藤之术，实在是太过厉害霸道，杨元身上至少被留下了十道伤痕！一阵阵刺痛，也是从浑身上下疯狂传了过来！

　　鲜血淋淋，不过好在这一次终于从这青松长老的手里逃脱出来！

　　杨元脚步一顿，抓起了一把灵丹，扔进了嘴里。一阵阵灵液疯狂翻涌，滋润吹拂着杨元的肉身筋骨，让得杨元整个人舒服了不少。然后回过头去，却看到在那深山之上，青松长老还在发狂地搜寻着自己！

　　服用了这些灵丹之后，杨元的伤势好了不少。

　　“也不知道洛夕和古小仙逃出去了没有？”

　　杨元意念一动，马上和洛夕沟通了起来。

　　“杨元，我们在老地方，你怎么样了？”

　　洛夕关切的声音传了过来。

　　“我没事。在那别动，我就过来。”

　　杨元一动，猛然向着北境宗的方向奔掠而去。一边奔掠疾驰着，一边动用催发这些灵丹妙药来调养自己的身体。

　　很快一路奔掠，古小仙和洛夕的身影就出现在了面前。

　　“小仙！”

　　杨元奔掠而去，来到了古小仙的面前。

　　“杨大哥！”

　　一直都在担心之中的古小仙连忙扑了过来。杨元刚才一个人独立去面对那青松长老，可以说是危险无比。古小仙生怕杨元出事，这时候看到杨元平安归来，她扑了过来，抱住了杨元，眼泪再也控制不住的涌了出来。

　　“好了，没事，我们都没事。”

　　杨元拍了拍古小仙的肩膀。虽然这么久没见，但是古小仙还是原来的样子。想到了什么，杨元连忙推开古小仙，弯下腰去，抱住了古小仙的肚子。

　　“我的小孩呢。我看看，都长这么大了？”

　　杨元抱住古小仙的肚子，一时间，心情复杂无比，都不知道怎么去表达了。

　　没想到自己居然也要做爸爸了，杨元手放在了古小仙的肚子上，都有些颤抖了起来。从前世到今生，这还是他第一次要做小孩的父亲！一想到有个自己创造出来的小生命，就要降临在这个世界上，杨元就有种别样的激动！

　　“他还会踢人了呢。”

　　古小仙一脸幸福的模样，拿住杨元的手，按在了自己的肚子上，然后用力压了上去。果然，杨元感觉到有东西在里面动弹。

　　一下，一下……

　　杨元有种说不出的奇妙感觉。而且他感觉到里面那小家伙，仙力竟然极其精纯，隐隐有一尊高手的风范！一脚踢下来，恐怕十个五品仙人都打不过他！

　　“这……”

　　杨元也不知道北境宗给自己小孩吃了什么东西，还没有出生，恐怕都已经秒杀一大群人了。要是这小孩日后出生了，那还得了！

　　杨元试着用意念和这小孩沟通，这一联系，猛然发现自己和这小孩之间，竟然有种难以言说的默契。杨元在打量着这小孩，这小孩似乎也在打量着杨元。

　　虽然说“他”不能够说话，但是杨元却能够清楚的感觉到他喜欢自己。血浓于水，这是父子之间的独特默契。

　　“对了，小仙，咱们的小孩取名字了没？”

　　杨元看向了古小仙。

　　“没有啊。一直等着你来取呢。”

　　古小仙嘟着小嘴。在北境宗度过了那么多孤苦的夜晚，唯一盼着的就是能够和杨元重逢。而此时站在了杨元的面前，她有种说不出的幸福。只想这时间静止，永远永远都停留在这一刻才好。

　　“恩。”

　　杨元眉头一皱，寻思琢磨了起来。如果是他和月影的孩子，倒是好取。思月，忆影这些都不过。

　　至于小仙的话。

　　“不如叫杨天下吧。我打下一个大大的天下来送给他。”

　　杨元寻思了片刻道。

　　要是他杀了李昊天，在灭了魔池妖神，整个仙界，整个三千小世界都是他的。叫杨天下也不错。这个名字，霸气，很适合这小东西。

　　更重要的是，杨元感觉到这小子的实力实在是太强大了。他在北境宗这样一番培育，还没有出世，就已经足以战胜一大群仙界之人了。要是日后在自己的培育之下，胜过自己，那是轻轻松松的事情。什么仙君，大仙君，都要被他踩在脚底下了。

　　“杨天下？”

　　古小仙听着却是蹙了蹙眉。

　　“不好，我不希望他以后做什么英雄，做什么大人物。只希望他平平安安，快快乐乐。那就是杨长安吧。喜乐长安，长长久久，平平安安。”

　　古小仙看向了杨元，眸子里带着欢喜，好像自己想出了一个很好听的名字。

　　长安？

　　杨元耸了耸肩。古小仙还说要等自己来取名字，结果自己早已经想好了一个。不过长安就长安吧，所有人都要长久平安。这个名字也吉利喜气。

　　“对了，小仙，还有一件喜事要告诉你。”

　　杨元刚才光顾着看小孩，都忘记了告诉古小仙一件大事情。

　　“喜事？什么喜事啊？”

　　对于古小仙来说，能够和杨元重逢已经是最大的喜事了。她想不出杨元还有什么喜事可以告诉自己。

　　“古凤凰没死。她现在已经是小仙王境界的强者了。”

　　杨元看着古小仙道。

　　“你，你说什么？”

　　古小仙呆呆地看着杨元，一时间还以为自己听错了。

　　“她现在已经是我最得力的帮手了。她没死。”

　　杨元抱住了古小仙的肩膀，认真地看着她。她感觉古小仙激动得好像都站不稳了。

　　“你别骗我，我，我会受不了的。”

　　古小仙眼泪都忍不住的涌了出来。

　　没想到今天不仅和杨元重逢，竟然自己的姐姐也没有死。古小仙一下子觉得这个世界都无比美妙了起来。两件大喜事接连而来，她都有种要高兴得昏过去的感觉。

　　“没死。只是现在我不知道她在哪儿而已。但是以后你们一定会见面的。乖！”

　　杨元抱住了古小仙，搂入了怀里。

　　古小仙没事，古凤凰也还活着。还有冷冰霜。自己将她们从九重天带上来，所幸都没有事。

　　日后等到自己拥有了绝对的实力，窃取生命长河，在复活月影的同时，也要将所有与自己有关的人，让他们全部都活过来。

　　每一个人，一个都不能够少！跟着自己杨元的人，都必须长生不死！

　　“好了，你们两个恩爱个没完了。再不走，恐怕青松长老都要追上来了！”

　　洛夕在一旁看着杨元和古小仙又是抱又是搂，又是哭又是笑的，站在那儿都看不下去了。心里总觉得有点堵堵的。虽然她和杨元之间没什么，但是总是不太喜欢杨元和别的女人走的太近。

　　这时候洛夕连忙站了出来。

　　杨元看了看天色和周围的环境，也知道这里不宜久留。

　　“洛夕，你跟我一起走！”

　　杨元拉住了古小仙，也不等洛夕同意不同意，带起了她，直接向着西域的方向奔掠而去！

　　两女一男，疯狂奔掠。而在三人的身后，一片轰隆震荡。那青松长老，俨然已经彻底疯狂了，在一下一下地轰击着整个天地。

　　“畜生，竟然抢夺我的夺舍元婴，给我滚回来！”

　　“你这个畜生，我青松不会放过你！”

　　青松长老的怒吼声响彻起来，传荡整个北境。但是在这声音之中，杨元三人却越走越远了！


第718章 凌迟

　　三天的时间一下子过去了，蓬莱仙岛外的众位强者，蠢蠢欲动，猛然站了起来，个个眼里精光爆射！

　　围困住这蓬莱仙岛不知道多久，各位仙君强者，各位仙王强者，可以说是大显神通，将吃奶的手段都拿出来了，可就是拿这蓬莱仙岛没有办法！

　　但是蓬莱仙岛内，拥有生命珠，这可是一个香饽饽，没有任何一个人愿意放过。食之无味，弃之可惜！

　　各大仙君强者，也派遣各自的人马寻找蓬莱仙岛的第三条出路口。可是众人搜寻了个变，可就是没找到第三条出路的所在。

　　一道道目光，一个个强者，都将希望放在了今天。

　　北境王起了个大早，可以说是神清气爽，精神百倍。以她对元尊性情的了解，断然是不可能放任古小仙不管的。只要元尊放不下古小仙，那就说明她还有机会！

　　“古小仙！”

　　北境王看了看行宫仙辇，这时候，抱着大肚子，楚楚可怜的古小仙从行宫仙辇内走了出来，来到了北境王旁边，被北境王死死扣住了！一个女人，身怀六甲，被人扣住当人质，真是让人怜惜！

　　“杨元，三天的时间已经过去了。如何决定，你该给一个答复了！”

　　北境王的声音借着仙力传出，一下子进入了整个蓬莱仙岛，在仙岛之内回荡，一下子上古神龙和小铭猛然跃了上来！

　　“怎么办？杨大哥都不知道跑哪儿去了！要是北境王杀了嫂子怎么办！”

　　看着那大肚子的古小仙，小铭突然有种惺惺相惜的感觉。那可是杨元的女人和孩子啊！要是她们死了，不知道杨元会有多伤心！杨元现在不在，她都不知道如何处理这件事情了！

　　“这你还不明白杨元的意思吗？小铭，你这个傻女人！”

　　上古神龙一下子翱翔了起来。

　　“杨元之所以不出现，就是不忍看到这一幕。他不出现，就表明了他的决定。大丈夫何患无妻，一个女人一个孩子算什么！死了也就死了！”

　　上古神龙看向了北境王。

　　“北境王，你少拿一个女人和孩子来要挟我们！告诉你，我纪元神国不吃你这一套！你要杀就杀，杀了之后分我一条腿！”

　　上古神龙大吼了起来。

　　什么？

　　在蓬莱仙岛之外，等待了三天，原本会有一个好消息传来。谁知道蓬莱仙岛内竟然是这样一个答复！

　　这元尊不是有情有义之人吗？怎么现在竟然变得这么冷血无情了！

　　北境王神色也是一变。古小仙是她们用来对付杨元的唯一筹码了，这唯一筹码要是不管用了，她还真是无计可施！

　　“哼！”

　　北境王冷冷一哼。

　　“果然冷血无情！古小仙，你看看你跟了什么人，为了一个小小生命珠，连你们母子的性命都不顾了！”

　　北境王抓住古小仙，手中一把尖刀落在了古小仙脖子上，一下子就在古小仙脖子上拉开了一道口子，鲜血汩汩涌出！

　　“杨大哥，就算你不愿意救我，你也出来与我见上一面！让我和孩子见你最后一面，我死也瞑目了！”

　　古小仙闭上了眼睛，楚楚动人的声音传了过来。那模样，看着我见犹怜！

　　“等等！”

　　小铭一下子飞掠而起，看向了北境王。

　　“北境王，杨大哥现在不在蓬莱仙岛之内。你不要轻举妄动，杨大哥很快就会回来。等他回来，再给你答复也不迟！”

　　小铭神色焦急担忧。特别是看到古小仙这奄奄一息的模样。

　　杨元现在不在，这件事情就由她和上古神龙处置。要是真的让古小仙死了，杨元肯定会责怪自己的。

　　小铭可不想让杨元留着遗憾。况且，那也是两条人命啊！

　　“哼！一拖再拖，当我北境王好欺负吗？也好，现在我就先卸掉一条胳膊！如果再不出来，我就直接碎尸万段！”

　　北境王脸色一沉，手里的尖刀猛然一动，一下子就将古小仙一条右臂卸了下来，鲜血四溅！

　　“啊！”

　　古小仙惨叫一声，一下子晕倒了过去。不过北境王却没有这么便宜她，狠狠掐了一下她的人中，又让这古小仙醒了过来，承受着这种巨大的痛楚！

　　这血腥的一幕，让得所有人都转过脸去。

　　“你住手！”

　　小铭着急得都要跺脚了。她被困在蓬莱仙岛内，杨元又不在身边，面对着这种情况她都不知道如何是好。要让她看着一个身怀六甲的女人在眼前这样被残忍杀害，她可做不到！

　　“继续，你继续啊！”

　　上古神龙却是大喊了起来。

　　“你就算杀了她，我们也不会皱一下眉头！”

　　上古神龙知道自己这个恶人是当定了。如今蓬莱仙岛被这么多仙君强者包围住。如果意气用事，中了这北境王的诡计，整个纪元神国就彻底完蛋了！

　　如今杨元不在正好。杨元不在这里，免得他一时心软中了这北境王的诡计，而上古神龙此时所要做的事情，就是激怒这北境王，让她赶紧将古小仙给杀了！

　　到时候，省得一场麻烦。

　　“你闭嘴！”

　　小铭死死瞪了上古神龙一眼。

　　“北境王，求你再给我一点时间，我现在就和杨大哥沟通，让杨大哥回来做决定。”

　　小铭哀求得看向了北境王。同样是女人，她知道古小仙此时承受的痛苦，可不想让古小仙出事。

　　“好，那我就等你片刻。”

　　北境王冷冷道。她也不想一下子将旁边的“人质”给杀死了。否则，杀死了人，戏就演不下去了！这个元尊也不知道怎么回事，此时此刻，竟然不出现了！

　　北境王握紧了拳头，眸子里怒忙闪烁。如果这元尊真的是如此无情无义之人，那么她所做的计划所做的一切，就全部白费了！

　　“不用等了！我看你还是杀了她吧！”

　　就在双方对峙的时候，一个冰冷威严的声音传了过来。

　　“杨大哥！”

　　听到这个声音，小铭一惊，连忙回头。这时候，正好看到杨元大步走了上来。

　　“杨大哥，你快想想办法，他们真的要杀了嫂子和小孩！”

　　小铭拉住了杨元的手。

　　而此时，所有人的目光都落在了杨元的身上。因为所有人都知道，杨元才是这一切的关键所在！

　　杨元只是冷冷地看着北境王。

　　“我让你杀了她，最好是一刀一刀的杀，将她的皮先削下来，然后再将肉一块块切割下来，最后再将骨头剁碎！”

　　杨元冷冷的笑着。

　　什么？

　　听到杨元的话，所有人脸色一变。显然是没想到杨元竟然说得出这么狠毒的话来！

　　上古神龙也是咽了口口水，看着杨元一阵惊心动魄。他刚才激怒北境王，只是想让北境王赶紧杀了这古小仙，免得古小仙受苦受难。可是没想到，杨元比他想象中的要狠！竟然要让北境王一刀一刀将人凌迟处死！

　　够狠！够毒！不愧是神龙族的传人！

　　上古神龙看着杨元，一脸赞许。

　　而在蓬莱仙岛之外，那些仙君仙王强者脸色都是变了。原本如果杨元躲在了蓬莱仙岛内不出来，他们还情有可原。可是现在竟然开口让北境王一刀一刀将自己老婆孩子杀了，这是个心态，简直就是变态了！

　　北境王死死得看着杨元，都要喷出火来了。没想打杨元居然不中计！

　　“好，既然你如此残忍无情，那我就如你所愿。古小仙，你可不要怪我心狠手辣，怪就怪你跟错了人！”

　　北境王扣住了古小仙冰冷的声音传了过来。

　　“杨大哥，你不要管我，我能见到你一面就已经心满意足了。杨大哥，你要好好活着。”

　　被北境王扣住之后，这古小仙还在那儿装着。


第719章 朱雀通报

　　北境王一下子陷入了一个无比尴尬的境地。她原本是想要拿着古小仙来威胁杨元，引诱杨元开门的。

　　但是却没想到杨元竟然这么狠！

　　“哼，北境王，你以为你这点小伎俩，能够骗过我夫君吗？”

　　正在这时候，一个冷冷的声音传了过来，然后在众人的视线中，一个一身白衣的女子走了出来，抱着肚子，清丽婉约，竟然又是一个古小仙！

　　古小仙！

　　看着蓬莱仙岛内走出来的古小仙，所有人脸色一变。他们怎么也想不到在蓬莱仙岛内竟然还会出现一个古小仙！

　　这个古小仙走到了杨元的旁边，挽住了杨元的手，将头埋在了杨元肩膀上，俨然一副小夫妻的模样！

　　而看到这一幕，大家又看了看北境王旁边的那一个古小仙。这时候，才仿佛好像是恍然大悟了起来！

　　原来北境王旁边的古小仙是假的，难怪这元尊如此气定神闲！北境王想拿一个假的糊弄别人，谁知道别人竟然将真的找出来了！

　　“嫂，嫂子，你……”

　　小铭看着这一幕，都有些反应不过来了。她先前一直以为外面那一个才是真的，可没想到真的已经被杨元带过来了！

　　刚才都吓了她一跳，她还真的以为杨元是那样冷血无情的人呢。如果真的是这样，她都想要和杨元解除夫妻契约了！

　　“原来你没有被北境王抓住，太好了！”

　　小铭一脸欣喜激动的模样。古小仙没有事情，那么他们就不用被这北境王威胁了！

　　“我靠！”

　　上古神龙一声惊呼。

　　“这下完了！长得这么漂亮，还带了个小的！完了！完了！小铭彻底完了！”

　　上古神龙心里一阵悲呼。

　　杨元现在掌握生命珠，又是佛家机缘之人，眼看着就要统一整个仙界了。到时候，小铭以神龙族圣女的身份嫁给杨元，那就是一国之母啊。母仪天下，整个天下都是神龙族的人了。可是现在，却半路杀出一个程咬金。小铭的竞争力大大降低啊！

　　上古神龙心内一阵翻腾。小铭能不能得宠，被杨元宠到什么程度，这些可都是关系到上古神龙族命运的大事情！

　　“原来北境王带来的人是假的。难怪这元尊如此冷静！”

　　“怪不得！这一个计划彻底泡汤了！”

　　“是啊。害得我们空欢喜一场！”

　　……

　　一尊尊仙君强者叹了口气。原本以为今天是一个大好机会，没想到竟然失败！而这时候，北境王旁边的古小仙猛然一阵变幻，出现了一个一身蓝衣的丰腴少妇！她冷冷看向了蓬莱仙岛，杀气翻腾！雍容华贵，一双丹凤眼，有种异常凌厉的感觉！

　　“音皇圣母！没想到竟然是音皇圣母假扮的，难怪能够瞒得住我们！”

　　“音皇圣母也过来了，北境的势力越发强大了！”

　　“可惜，再强大又能怎样！一样无法将这蓬莱禁制给攻破开来！”

　　……

　　这时候，一个一个声音传了过来。原本大家都想要等待利用古小仙这个机会，拿下蓬莱仙岛的。谁知道最后却闹出了这样的一出。

　　所有人都被浇了一盆冷水，有些意兴阑珊。

　　而在蓬莱仙岛内，小铭却是高兴无比。因为杨元不仅救回了古小仙，而且还保护住了整个蓬莱仙岛。

　　“杨大哥！”

　　不一会儿，有一个清理动人的女子走了出来，是洛夕跟着进来了。

　　杨元马上介绍了起来。

　　“这是我的女人古小仙，还有我的孩子杨长安，这位是暗影军团的暗影王，洛夕！”

　　“洛夕，小仙，这是小铭和上古神龙。”

　　杨元介绍了起来。

　　而听到杨元的介绍，小铭马上热情地迎了上去。

　　“小仙姐姐好，洛夕姐姐好。”

　　三个女人一下子聊了起来，特别是关于古小仙肚子的孩子，成了话题的焦点。她们本来都是极其善良的女孩子，又处在同一阵线，很容易打成一片！

　　“我靠！”

　　“又来一个！”

　　上古神龙看着清丽动人的洛夕，冷汗都要流出来了。原本来了一个女人带着孩子，对于小铭的地位已经是重大威胁了。没想到现在竟然又来了一个。可小铭这个丫头，却还像是枚有心眼的迎上去。

　　“不行。一定要找机会让杨元和小铭尽早嘿咻才行。不然这样下去还得了！”

　　上古神龙暗暗道。他一定要找个机会，促成杨元和小铭的好事情。至少将两个人关在一起几天几夜，让两人一定要造出个小杨元出来！

　　洛夕很快目光落在了北境王身上，而北境王也冷冷看着洛夕。北境王眼里先是涌现出惊愕，随后冷冷地哼了一声。显然很是不屑。而洛夕眼里杀气迸射，好像要喷出火来。仇人相见，分外眼红！这一个北境王，可是当初毁了她一家的仇人！这种血海深仇，无论如何都无法化解和忘却！

　　杨元抓住了洛夕的手。

　　“洛夕，你放心。北境王我一定会拿下，交给你处置。不过现在不是动手的时机。”

　　洛夕点了点头。她不是什么不顾全大局的人。现在北境王在外面，以杨元和她的实力，确实可以杀了北境王。但是很快就会将整个蓬莱仙岛置于一个危险的境地。

　　“现在你就在蓬莱仙岛好好修炼。那里有我的功法碑。你去好好修炼上面的功法。”

　　杨元拍了拍洛夕的肩膀。

　　“恩。好。”

　　洛夕点了点头，来到了功法碑面前。现在杨元的实力都已经到了这种地步，可是她还停留在小仙王境界，必须好好提升自己的实力才行。这样才能够亲手手刃了北境王！

　　而一看到这功法碑上的功法，洛夕一下子被吸引住了。因为这功法碑上的功法，实在是玄妙无比。她一看到这功法碑上的功法，就移不开眼睛了。她想不到在这世上，竟然还会存在着这样奇妙的功法神通！

　　一种，一种，每一种功法神通，都好像彻底打开了她的视野一般。洛夕看着这些神通，立即默默领悟了起来。

　　现在蓬莱仙岛有多了两个人，一下子热闹了起来。日后一定会越来越壮大。不过现在要好好安顿一下众人才行。

　　正在杨元这样想着的时候，突然一个声音传了过来。

　　“杨元，大事不好了。”

　　是朱雀的声音，利用心蛊隔空传来。

　　什么？

　　朱雀一向很少和自己主动联系的，她一旦和自己主动联系，就分明说明发生大事情了。

　　“怎么回事？”

　　杨元脸色一沉。

　　“李昊天找到了对付蓬莱仙岛的办法。此时正在前往东荒，找大道仙君寻找雷电之矛。雷电之矛强横无比，一旦让他得到，你的蓬莱仙岛彻底完蛋了。”

　　雷电之矛？

　　杨元眉头一皱，他好像都没有听说过这一件圣器。

　　“你和我说说到底怎么回事？”

　　杨元意念传达了过去。

　　而朱雀便将李昊天的部署和杨元说了一遍。这时候，杨元才明白过来。原来李昊天向着魔池妖神询问了对付自己的办法。而魔池妖神就将电母武库的事情告诉了杨元。

　　而让杨元吃惊的是，大道仙君竟然中了魔池妖神的诡计。

　　魔池妖神神通广大，若是让李昊天得到了雷电之矛，那将会是蓬莱仙岛的毁灭之灾。届时蓬莱仙岛被破，这么多仙君强者轰杀过来。杨元绝对无路可逃。刚刚将古小仙和洛夕就过来，可不能让她们出事了。

　　杨元神色一沉。和上古神龙等人吩咐了几句，然后马上动身。离开了蓬莱仙岛。必须过去阻止李昊天的这一个阴谋才行。如果能够拉拢大道仙君加入自己的阵营就更加不错。


第720章 大道仙君

　　东荒皇宫之中，一处密室的滚热温泉之内，东荒圣女一丝不挂的浸润在了密室之中。

　　而此时，那滚滚的灵液翻涌起来，一遍一遍冲刷着东荒圣女的身体，一阵阵灵气升腾起来，将东荒圣女周围烘托得一片云蒸雾蔼。

　　东荒圣女紧闭着双眼，体内仙力翻涌，她在疯狂修炼提升着实力。原本和杨元见面的时候，杨元的实力还不如她。谁知道还没有等到她向着杨元索要上古解毒术的下半部，杨元的实力竟然超过了她。

　　东荒圣女也是个心高气傲的人，自然不能够眼睁睁看着杨元实力增长如此之快。于是便疯狂修炼，想要重新压制杨元。

　　在东荒圣女面前，有一片巨大的空间。空无一人。可这时候，一阵光华落下，然后出现了一个男子的身影！

　　谁？

　　东荒圣女猛然睁开了眼，双眼中精光爆射而出！

　　这可是东荒皇宫之中，更是她东荒圣女的修炼禁地！寻常人根本不能够进来的！

　　可是这仔细看去，没想到出现在面前的人，还极其熟悉，竟然是杨元。

　　杨元也没有想到这来到东荒圣女的面前，她竟然一丝不挂在温泉里修炼。碧绿的温泉，清澈无比，东荒圣女曼妙丰满的娇躯一览无遗。雪白的肌肤，竟然如同婴儿般水嫩。

　　“我……”

　　杨元想要开口，但是东荒圣女突然从温泉里钻了出来，一道风之刃向着杨元轰击而来！

　　“流氓！谁让你随便进来的！”

　　这一道风之刃凌厉无比，蕴藏着可怕的杀机锋芒。杨元连忙闪身一躲，堪堪躲闪过去。而这时候，身后的密室已经被切下了一道深深的刀痕！

　　趁着这个时机，东荒圣女在旁边一抓，一件衣袍呼啸而来，将东荒圣女给团团包裹了住。湿漉漉的秀发垂落下来，一双修长的雪白美腿，笔直匀称，有种美人出浴的惊艳，只是那一双眼睛看着杨元，却尽是杀机！

　　“我不知道你在……”

　　杨元神色也有些尴尬。在别人一丝不挂的时候，自己闯了进来，确实有些无礼。但是他也是迫不得已。如果让他通报一下，以东荒皇宫那些武士的脾性，肯定就对自己大打出手了。

　　“废话少说！杨元，你是我东荒的敌人，你如果是送上古切割术下卷来的，可以。如果没有别的事情，就请你速速离开！”

　　东荒圣女方清雪脸色一沉，冰冷的声音传了过来。

　　虽然说和杨元先前有着诸多交集，东荒圣女对杨元也说不上什么恶感。但是毕竟杨元如今是仙界公敌，就算是东荒也不会放过他。东荒圣女现在让杨元离开，也是为了杨元好。毕竟两人不是同一个阵营的。

　　“方清雪。我这一次来，不是谈上古切割术的事情。而是来救你东荒的。”

　　杨元神色一沉。马上说出了自己的目的。

　　“救我东荒？”

　　方清雪眸子一冷。

　　“我东荒弟子无数，高手如云，何须你来救。杨元，现在你已经是仙界公敌，就连东荒也有的是人打你的注意。李昊天也很快会过来。我劝你还是先想想自己吧。一个小小的小仙王，还如此大言不惭。”

　　方清雪系好了身上的腰带。她对男的一向都没有什么好感。这接连几次被杨元看光了身体，她心里不恼怒是不可能的。

　　“正是因为李昊天过来，你们才有危险。”

　　杨元没有离开，反而往前一步。

　　“我知道李昊天过来是和你东荒借雷电之矛。但是他这一次是抱着杀大道仙君的意图而来的。”

　　杨元看向了方清雪。

　　“可笑！”

　　方清雪微微耸肩。

　　“西域是我东荒的盟友。我虽然对李昊天无感，但就算是给西域十个胆子，他也不敢得罪东荒。况且，凭李昊天一人，想要杀我父亲大道仙君，这是痴心狂想！”

　　方清雪却似乎不相信杨元所说的话。

　　“我自然知道大道仙君得了妖神的本源晶石之后，实力早已经今非昔比。但是妖神的本源晶石，却另有蹊跷。方清雪，你难道真的以为魔池妖神会白白送出自己的本源晶石，来看着大道仙君实力提升吗？”

　　“我知道你不相信我杨元。但是你换一个角度想想。我杨元若是没有足够的把握，我贸然来到东荒，不是送死吗？”

　　要想阻止李昊天的计划，只有借助大道仙君的力量。而要想借助大道仙君，就只有通过东荒圣女方清雪。

　　而方清雪和大道仙君不一定会相信自己，杨元心里也清楚，甚至有可能两人立即将自己擒拿下来。但是杨元不得不一试。这是他的一个机会。

　　“可你就是过来送死！”

　　就在这时候，一个雄浑威严的声音传了过来。然后密室之门猛然破开，一个一身黄袍的威严男子冷冷走了进来，双目向着杨元刺了过来，如同猛虎，竟然让得杨元浑身一颤！

　　这就是大道仙君？果然实力强大！

　　一尊仙君强者降临，骤然间整个密室之内就充斥着可怕的压迫威严。在这大道仙君强横的实力面前，杨元都感觉呼吸有些困难了起来。他首先来找东荒圣女，就是想要让东荒圣女做说客。但是没想到，还没有说动东荒圣女，这大道仙君就出现了。

　　他和大道仙君不熟，这一下子情况就万分不妙了。

　　“大道仙君，我这次过来……”

　　“给我闭嘴！”

　　杨元想要说话，谁知道大道仙君猛然间出手！一掌向着杨元拍了过来！

　　只是一掌，杨元瞬间就感觉整个天穹都要坍塌下来，处在这密室之中，根本无路可躲。杨元只能够咬牙迎上了！

　　“不败王拳！”

　　杨元体内仙力疯狂涌出，如同大海汪洋，一下子迎上了大道仙君的攻势！

　　崩！

　　两人拳掌相接，瞬间无数罡风爆射而出，顷刻间，这一间密室瞬间崩塌，化成无数齑粉，纷纷扬扬落下！

　　而在这一击之下，杨元噗的一口鲜血吐出，差点跪倒在地。

　　这大道仙君的实力实在是深不可测，杨元接住了这手掌后，退也退不得，进也进不了，紧紧咬住了牙，体内仙力疯狂奔腾！

　　在这大道仙君的手里，他都不知道能够支撑多久。恐怕下一刻，他就要被这大道仙君一掌拍下，给拍成齑粉血水了！一尊仙君强者的实力，根本不是他可以抵挡的！

　　“咦？”

　　看着杨元表现而出的实力，大道仙君眸子里闪过一丝精光。他没想到眼前这人才不过区区小仙王境界，竟然拥有如此强大的实力！居然还能够挡下自己的一道手掌！

　　而此时，他体内仙君本源疯狂涌出，再度向着杨元狂压而去！杨元只觉得有千万座大山狂落下来，好像下一刻，自己就要爆体而亡了一般！

　　“果然不愧为元尊转世。这种实力，让人惊叹。但是杨元，你是仙界的对头。你居然跑到我东荒来，你这就是找死！”

　　大道仙君再度一步踏出。仙君的威压狂落而下。仙界众人都在蓬莱仙岛，而他没有过去，不代表他对杨元，对生命珠没有兴趣。现在杨元过来了，就是给了他一个机会！

　　“大道仙君，我这次过来是为了救你。你却要杀我。你好不识抬举！也罢，你这点智商，活该你沦为魔池妖神的棋子！”

　　杨元咬紧了牙，体内仙力涌出。这大道仙君如此蛮横，他也不想管这件事情了。等到李昊天灭了他，再想办法从李昊天手里夺回雷电之矛就是了。


第721章 九曲密道

　　大道仙君的实力不是盖的，比之于李昊天弱不了多少，这无尽的仙君本源狂压下来，都让得杨元有种身体崩裂的感觉！

　　杨元死死咬住了牙，只感觉身下的地方一片龟裂，好像要彻底爆破开来一般！

　　“大战力术！”

　　杨元一咬牙，上古战力术猛然运转起来。一下子周围的能势疯狂涌动，一下子加持在了杨元的身体内！让得杨元周身的仙力顷刻之间暴涨数倍！

　　“什么？”

　　原本以为在这一招之下，就可以将这杨元击败。但是没想到，他的实力在突然间猛然提升！

　　“好你个元尊！在小仙王境界，就如此强横，让你成长起来，那还了得！”

　　大道仙君脸色一沉，再度一动，想要将杨元的攻势压下去！这一个杨元让他越来越惊诧了，实力之强，超出了他的想象。难怪在仙界之中，这么多仙君强者追杀他，也没有能够拿下他！

　　“够了！”

　　在一旁的东荒圣女都不知道帮他们谁，怒喝一声，扑了上去，一道风之刃从中间切割而下！

　　猛然就将两人的攻势斩断开来，她身影一动，一下子拦在了杨元和大道仙君之间！

　　“清雪，你疯了！”

　　没想到方清雪居然冲了出来，大道仙君凝聚而成的一道攻势猛然收了回去！脸上怒容密布！自己的女儿不护着自己，反而护着这一个外人算什么？

　　而在方清雪身后，杨元站了起来，脸色苍白，浑身上下已经是大汗淋漓了。这大道仙君的实力果然是恐怖如斯，如果方清雪不出来，恐怕用不了半刻，他就要支撑不住了！

　　“爹，此时不可轻举妄动。我觉得杨元所说的不一定没有道理。”

　　方清雪看向了大道仙君。

　　杨元冒着这样大的风险过来，如果只是来送死的，未免也太不合理。

　　“这人分明就是想要挑拨我和魔池妖神的关系。不过他这点伎俩，骗不过我堂堂大道仙君。”

　　大道仙君死死得看向了杨元，似乎在提防着杨元逃脱。

　　“而且，在他身上拥有生命珠，我杀了他，正好可以将生命珠抢夺过来。”

　　大道仙君舔了舔嘴唇。

　　“一来你炼化不了生命珠，二来，你得到生命珠，你以为你能躲得过仙界无数仙君的追杀吗？”

　　杨元也看向了大道仙君，不卑不亢。他现在的实力，早已经今非昔比。面对一尊仙君强者，也不至于太过惧怕。虽然打不过大道仙君，但是想要离开，却并不是难事。毕竟还有东荒圣女这个挡箭牌在这里。他到时候，擒拿下东荒圣女一样可以出去。

　　“李昊天马上就会过来。到时候会给你八枚本源晶石。你服用这八枚本源晶石之后，你的实力不但不会提升，而且马上会功力禁锢。到时候就任凭李昊天所杀了！”

　　杨元迎向了大道仙君。

　　“当然，你可以不相信我所说的话。如果你想死的话。”

　　“你！”

　　大道仙君握紧了拳头。眼里怒芒闪烁。

　　“爹，这种事情可信其有，不可信其无。如果李昊天真的是有备而来，我们中了毒计就大大不妙了。”

　　东荒圣女看向了大道仙君。对于杨元所说的话，她也不是很相信。但是对于李昊天和魔池妖神她同样也不相信。当年大道仙君为了本源晶石和李昊天结盟，她就是强烈反对的！

　　“大道仙君，这种事情对你来说有百利而无一害。我杨元就在这密室之中，可以不走。你与李昊天碰面之后，若是李昊天没有害你，你大可以随着李昊天一起过来杀我。”

　　杨元表露出了自己的诚意。他这一次是羊入虎口，这么大的诚意在这里，没道理这大道仙君这么糊涂啊！

　　大道仙君眸子精光闪烁着。其实他对于魔池妖神也并不是很信任。只是那本源晶石大道仙君也曾经审视过，并没有发现任何奇怪之处。

　　“好。我就将你困在九曲密道之中。如果你所说的有半句假话，我就将你杀掉，然后夺走你的生命珠。”

　　大道仙君冰冷的声音传了过来。

　　“好！”

　　杨元点了点头。

　　“还有。李昊天给予你的本源晶石之内，必定蕴藏着毒药。这毒药经由魔池妖神炼制而成，世间无人可解。但是我的血，却足以解毒。到时候，你直接服下本源晶石，验证有诈之后，直接找我取血就行了。”

　　杨元抱了抱手。

　　他来到这东荒，就是为了阻止李昊天得到雷电之矛。而要想阻止李昊天得到雷电之毛，就得让李昊天和大道仙君不和。

　　这似乎已经是可以达成的事情了。

　　“走！”

　　大道仙君冷冷看了杨元一眼，然后转身出了密室。而这时候，杨元和东荒圣女跟在了大道仙君的身后。

　　这九曲密道，是东荒皇宫之下的一条逃生密道。如果没有大道仙君和东荒圣女的指令，谁也不能够逃脱出去。

　　将杨元困在了九曲密道，无论杨元所说是真是假，他都要被自己彻底控制住。

　　大道仙君嘴角浮起冰冷的笑意。不管怎样，这一个仙界人人觊觎的元尊，已经在自己的掌控之中了。到时候，就全部任凭自己处置斩杀。

　　大道仙君的心思杨元又怎么会不知道。

　　这大道仙君既然觊觎魔池妖神的本源晶石，同样也会觊觎自己手里的生命珠。但是兵行险招，他不得不一试。

　　况且，杨元也有对付大道仙君的办法。魔池妖神炼制的本源晶石之内，肯定有诈。而到时候，大道仙君向自己所要解毒血的时候，自己正好可以借机要挟他，交出电母武库！

　　东荒圣女走在了两人之间，倒是没有这两人这么多心思。她本身对于李昊天就没有兴趣，现在能够和李昊天翻脸更好。

　　只是到时候和李昊天翻脸，恐怕整个东荒免不了一场灾难了。毕竟李昊天在仙界的实力及其强大！她一定要配合大道仙君，小心提防李昊天才行！

　　九曲密道，极其深邃，弯弯曲曲，九曲回肠，看不到尽头，一走入了其中，就好像进入了一个迷宫之中一般。杨元试着神识感受了一下这九曲密道的洞壁，竟然发现这些洞壁都是动用东海玄石打造而成的，就连他也无法轻易攻破！

　　上古切割刀锋利无比，不过要从这九曲密道之中，开辟出一条道路来，也不是容易的事情。

　　“好。杨元，你就在这里呆着。如果让我发现你肆意挑拨我和李昊天之间的关系，我会立即过来杀了你，并且碎尸万段！”

　　大道仙君冷冷看着杨元。

　　“好，我就在此地等着大道仙君的到来。”

　　杨元抱了抱手。然后一张巨大的八卦门合拢下来，将杨元死死锁住在了这密道之中。

　　密不透风，坚固冰冷，杨元也懒得去找密道机关出口，盘腿坐了下来，闭上眼睛，静静修炼了起来！

　　以大道仙君的实力，自己告诉了他怎么多，应该懂得怎么应付李昊天吧。李昊天想要杀了大道仙君，得到电母武库，自己一定不能够让他如愿。

　　电母武库之中，除了雷电之矛以外，应该还有别的法宝资源。只要自己能够从大道仙君这里得到进入电母武库的方法，也可以窃取一些机缘。或许借着这一个机缘，能够突破大仙王境界也不一定。

　　给予他的时间不多了。现在仙界众人都在疯狂追杀他，一个蓬莱仙岛，对抗整个仙界，实在是有些螳臂当车。他不能够错上任何一小步。


第722章 败露

　　东荒皇宫之中，大道仙君坐在了正首的位置。仪态威严，宛如一尊君主。而在大道仙君的旁边，站着一个高挑动人的女子，正是东荒圣女。

　　在两人之下，李昊天带着昊天宫一干心腹，笑面春风。

　　“大道仙君，好久不见。恭喜你的实力又精进不少啊。”

　　李昊天向着大道仙君抱了抱手。两人刚一见面，彼此目光交汇，就已经看出了对方的实力。大道仙君实力精进不少，这李昊天也同样如此。

　　“哪里，哪里，这一切都托魔池妖神的福。”

　　大道仙君抱了抱手。一脸笑意。

　　“对了，这些时日仙界所发生的事情，想必大道仙君也应该听说了。如今元尊重现，据守蓬莱仙岛，妖神有令，我等必须全力追拿杨元。”

　　“蓬莱仙岛禁制强大，需要大道仙君手下的雷电之矛。希望大道仙君能够全力支援。”

　　李昊天接着一脸春风。

　　“对了，这是妖神大人为大道仙君准备的八枚本源晶石。服用这八枚本源晶石，大道仙君必定可以突破大仙君境界。成为妖神之下的第一强者！”

　　李昊天打开了一个盒子。而此时，一阵浓郁的仙气扑面而来，精纯的仙气，让得整个大殿都沐浴在了其中。这本源晶石之内的妖神本源，让所有人都有种说不出的舒服。好像服用一口，实力就能大大增长一般。

　　大道仙君猛地站了起来，双眼中精光显现。

　　“八枚本源晶石？”

　　大道仙君一动，来到李昊天的面前，一下子将这盒子取了过去。如果没有得到杨元的话，他被妖神赐予了八枚本源晶石，必定是兴奋不已。只是现在，他的心情却有了变化。

　　“妖神大人如此厚爱，我大道仙君必定全力支援。这本源晶石雄浑无比，我一服用下去之后，实力每一次都会大大提升。既然如此，我先将这本源晶石全部服下再说。”

　　大道仙君也想试试这事情到底是不是如同杨元所说，他抓起了这八枚本源晶石，放入了嘴里。一口吞服下去，一下子无数浓郁灵气就在身体内翻滚了起来。

　　这种感觉，好像整个身体都要膨胀起来一般。千军万马在体内奔腾，带动仙府一阵颤抖膨胀，隐隐之中，竟然有种要突破大仙君境界的迹象！

　　“这！”

　　大道仙君眸子精光闪烁。他这些年，苦苦修炼，想要突破大仙君境界。没想到这一服用下这八枚本源晶石之后，这种感觉竟然一下子到来了！

　　而他神识也是疯狂扫视，想要看看这本源晶石的端倪来。但是这本源晶石却还是如同往常一样，根本审查不出任何的怪异之处。相反的，还冲刷着他的身体，疯狂奔腾，带着他的实力越来越雄浑，越来越有种要突破大仙君的迹象！

　　“奇怪，这本源晶石根本没有任何问题。我服用下去之后，只觉得体内浩瀚如海。要是彻底炼化了，肯定会突破大仙君境界的。”

　　“可恶，我差点中了杨元那小子的诡计！竟敢挑拨离间！”

　　大道仙君神色几变。目光又落在了李昊天的身上，却见李昊天一脸笑意地看着自己。

　　“好说，好说。既然妖神大人如此厚爱，我自然要将雷电武库交出来。实不相瞒……”

　　大道仙君感受到自己要突破大仙君境界，心内狂喜。想要将杨元的事情也说出来好在魔池妖神面前邀功。但是片刻后，他还是忍住了。

　　“雷电武库不在东荒皇宫。明日我就带着昊天仙君你前往雷电武库。只是那雷电之矛，藏在雷电武库之中，却不知道具体在什么位置。我找寻了很久，也没有找到。不过昊天仙君，你神通广大，必定有机缘造化可以找到。”

　　“如此一来，还请昊天仙君现在我殿内住上一日。”

　　大道仙君向着李昊天抱了抱手。

　　“好说，好说。”

　　李昊天一脸笑意地看着大道仙君。只是却是一动不动，静静看着。

　　“怎么？昊天仙君，还有别的事吗？”

　　大道仙君眉头一皱。

　　“别的事情倒是没有。妖神大人除了要我得到雷电之矛以外，还要我杀了大道仙君你这一尊仙君巨头！”

　　李昊天抱住了手。依旧是笑面春风。这种神态，好像这大道仙君已经是一个死人了一般！

　　什么？

　　听到李昊天这句话，大道仙君和东荒圣女脸色顿时一变。

　　先前两人一直都在看着李昊天，想要看看李昊天是不是真的如同杨元所说，是来杀他们的。只是他们一直都端详不出什么古怪之处来。还以为是杨元骗他们。

　　没想到现在李昊天竟然自己说出来了！

　　“你！”

　　大道仙君神色一怒，仙力疯狂运转。可是他这一运转，却是猛然发现体内仙力竟然一下子沉重如铁，好像被凝固起来一般，动弹都动弹不得！

　　这……

　　大道仙君脸色一下子青紫了起来。没想到这一切，竟然真的如同杨元所说，这李昊天真的是来杀自己的！而这剧毒也是如斯恐怖，他原本仙君境界的实力，可是现在，却竟然连一成的功力都发不出！

　　“哈哈哈！”

　　看着大道仙君又青又紫的脸色，李昊天抱着手冷冷的笑着。

　　“大道仙君，你以为妖神大人真的会将辛辛苦苦耗费功力凝聚而成的本源晶石交给你吗？”

　　“在本源晶石之内，种下有无形水。一旦积累到了一个数量，就会让你体重无比。动弹不得。而且时间拖得越久，你的实力就会越弱！”

　　李昊天得意的笑了起来。他没有立即向着大道仙君动手，就是等着这剧毒发作。等到时间慢慢过去，甚至不要他动手，这大道仙君就会弱的如同一根稻草，任凭自己收割。

　　魔池妖神的剧毒何其厉害，这大道仙君想要察觉或者反抗，根本就是不可能的事情。

　　“风之伤！”

　　在一旁的东荒圣女突然清喝一声，一道风之伤猛然斩出，向着李昊天轰击而去！现在大道仙君中了毒，她必须将大道仙君带出去才行！

　　李昊天身影一动，躲闪了起来。就在这时候，东荒圣女拉着大道仙君猛然一动，竟然直接从李昊天面前消失了！

　　“大道仙君！”

　　朱雀从身后奔了过来，看向了在大殿之内突然出现的深坑。这就是刚才大道仙君和东荒圣女逃亡出去的密道。

　　“追！”

　　李昊天冷冷一笑。朱雀马上带领着十几个小仙王强者落下了密道。紧跟着李昊天也是狂追了上去。

　　大道仙君已经受了伤，绝对逃不出自己的掌心。到时候，拿下大道仙君，东荒圣女连同整个东荒皇宫都是自己的了。

　　收了西域，再拿下这东荒也算是不错的选择。李昊天落入了这密道之中后，神识疯狂涌出，开始搜寻了起来。

　　东荒皇宫可是东荒禁地，在这密道之内，必定遍布机关。先让朱雀等人先行，自己在殿后，等到大道仙君彻底剧毒发作，动弹都动弹不得的时候，自己再上去，结果了这大道仙君。

　　李昊天冷冷在后面跟着，神识锁定了大道仙君。而大道仙君体内的剧毒也越来越严重，他越想要动用仙力压制，这剧毒就蔓延得越发厉害！

　　“可恶！”

　　大道仙君咬紧了牙。没想到那魔池妖神在多年前就准备着算计自己。而自己却还不知道，联盟李昊天，不仅将东海玄石交给了李昊天，还提供了无数的资源。到头来，竟然只是这魔池妖神一枚利用完了就随便杀掉的棋子！


第723章 趁人之危

　　九曲密道之内，杨元静静地坐着，体内仙力疯狂运转奔腾，一遍一遍疯狂冲刷着杨元的肉身！如同千万道瀑布在疯狂冲刷着杨元的身体一般！

　　而在这雄浑仙力的冲刷之下，杨元整个人都有种说不出来的感觉。脱胎换骨，几乎每一刻，都感觉自己的实力在发生着变化。

　　只是这要突破大仙王境界的迹象，却迟迟没有到来。正在杨元准备再抓一把灵丹炼化的时候，突然一阵脚步声传来，九曲密道的门一下子打开了！

　　方清雪带着大道仙君扑了进来，神色焦虑。

　　“快，杨元，我父亲中了李昊天的诡计，你快救他！”

　　方清雪关上了九曲密道的门，带着大道仙君来到了杨元的面前。现在他们中了李昊天的道，能够救他们的人只有杨元了！

　　“那李昊天竟然敢背叛我，实在是太过分了！太可恶了！”

　　大道仙君握紧了拳头。他也没有想到这一切事情竟然真的如同杨元所说，魔池妖神早早就对自己下了毒，就等着这一刻来杀自己了。

　　大道仙君此时体内剧毒发作，浑身仙力沉重无比，根本就运转不出丝毫的仙力来。

　　杨元这时候站了起来，抱着手看向了大道仙君和东荒圣女。

　　“要想让我救你们也可以，先将雷电武库交出来。”

　　杨元微微一笑。

　　什么？

　　没想到在这个时候，杨元居然和他们谈条件。东荒圣女和大道仙君脸色都是一变！

　　“你这个混蛋！”

　　大道仙君怒吼一声，一掌向着杨元轰了过去。杨元站着一动都没有动弹，大道仙君这一掌落在了杨元身上，却伤不了杨元分毫。

　　他现在身上半成的功力都不到了！此时此刻，对于杨元，构不成半点威胁。相反的，杨元却可以轻而易举的杀了他！

　　“噗！”

　　因为运转体内仙力，愤怒过度，大道仙君体内的剧毒再次发作，又是一口鲜血吐了出来！

　　这一口血吐在地上，都是黑色一片，一下子整个地面都被腐蚀了起来，发出一阵阵爆裂的声音，生出了一个巨大的深坑。

　　看到这剧毒的威力，东荒圣女也是一阵惊心。她看着杨元，却见杨元只是抱着手，冷冷站着。

　　东荒圣女咬了咬牙。她知道现在求杨元没有半点的用处，只好拉了拉大道仙君的手。

　　“爹，现在保住性命要紧。李昊天就在后面跟着，马上就会过来。电母武库我们留着也没有用。还不如给了杨元。”

　　方清雪狠狠瞪了杨元一眼。这个杨元，居然在这个时候趁机要挟，真是好算计。

　　“给，我给你。”

　　在电母武库和性命之间，大道仙君自然知道怎么选择。他在怀里一摸，一枚银色的钥匙就出现在了手中。

　　“这就是电母武库的钥匙，你拿着。去南州五台山。有了钥匙，电母武库就会现身。到时候，你自然可以进去。”

　　大道仙君看向了杨元道。

　　“反正这电母武库我留着也没用，进去无数次了，也没有找到雷电之矛的所在，你进去也未必能够找得到。”

　　在这种时刻，这大道仙君想必也不敢骗自己。杨元接过了这一把银色的钥匙，仔细打量了起来，倒是没发现什么蹊跷机关之处。

　　“既然如此，我便帮你解这妖神之毒！”

　　已经得到了电母武库的钥匙，杨元没必要再取大道仙君的性命。毕竟还要留着大道仙君对付李昊天。

　　杨元意念一动，一个古玉碗出现在了手中，然后在半空中凝聚了一道切割刀，猛然在手腕一拉，手腕就割破了一个口子，鲜血涌了出来。

　　这鲜血涌出半碗，杨元直接递给了大道仙君。杨元服用过丹药，体内早已经百毒不侵。而他的血，就是治疗一切的圣药！

　　“喝了我的血，你就会好很多。方清雪，你快点在前面带路。李昊天很快就会过来了。”

　　杨元一手扶起了大道仙君。

　　“好。”

　　现在大道仙君受了伤，两人又都只是仙王境界的强者，根本不可能是李昊天的对手。

　　方清雪熟谙九曲密道，立即在前面带路了起来。而杨元搀扶着大道仙君一路跟了上去。

　　大道仙君服用下了杨元的解药后，马上闭眼静静调养了起来。杨元的血果然有解百毒的功用，他服用下来，只觉得体内慢慢升腾起一股暖流。原本极其疲惫的身体，慢慢恢复着。实力一点一点在复原着。

　　只是妖神之毒，实在是太过厉害，就算是杨元的血，也无法立即解除剧毒。

　　等到大道仙君恢复了一些气力之后，杨元松开了他，站在了密道之中，大手一抓，饮血狂刀就出现在了手中，一道道血色流转，散发着无尽的锋芒！

　　随着杨元仙力的灌入，饮血狂刀之上，升腾起了一阵阵气浪！这是杀气在翻腾！

　　一！

　　二！

　　三！

　　……

　　杨元心里默默得数着。他感觉到在前面，李昊天的人正在一步步靠近。突然间，杨元眼里杀机爆发，双手猛地抓住饮血狂刀，一道苍穹破，斩落而下！

　　只看到一道血色的锋芒刀刃，撕破空间，强横的刀锋顺着地道一路蔓延，所到之处，整个大地都被彻底破开，携带着摧枯拉朽之势，一路呼啸而去，神阻杀神，佛阻杀佛！这是杨元阻止李昊天等人疯狂追击自己的一招！

　　而杨元转身，马上跟上了大道仙君和方清雪的步子！一道苍穹破，伤不了李昊天，但是却能够阻止他的道路了！

　　……

　　在杨元的身后，李昊天一行人确实是在密道内跟着。十几个小仙王强者打头阵，朱雀和李昊天则跟在了后面。

　　突然间，前面一股可怕的杀机迅猛扑来，血色的锋芒，将整个密道都照得一片光亮，这些小仙王强者一惊，瞪大了眼睛，因为他们从来没有感受到这样可怕的锋芒攻势！那种感觉，好像杀机骤然压到了头顶，就要将他们彻底斩杀一般！

　　“不好，快躲！”

　　几个小仙王强者惊呼一声，可是还没有反应过来，这一道苍穹破直接从他们身体贯穿而过，劈拉，五六个小仙王强者的身体顷刻从中被彻底破开！一刀两段，就算是小仙王境界的强者，也无法避免，死得干干净净！

　　朱雀和李昊天脸色一变，纷纷一闪，这一道苍穹破从他们面前一斩而过，疯狂向着远处肆虐而去，竟然直接将地面破开了一条十多丈的深沟！那种锋芒强横的杀气，让得李昊天都感觉到可怕！

　　李昊天神色一变。握紧了拳头。这一道攻势，他一下子就认出来了。是杨元饮血狂刀施展而出的苍穹破！

　　“没想到杨元竟然也来了！好，这一次就将你们一网打尽！”

　　李昊天面色狰狞着。猛然当先扑了上去，第一个沿着这一道杀气的方向狂追而上！他心思也是疯狂流转了起来，怎么也没想到，杨元会过来。难道他也是来抢夺电母武库的不成？可是又怎么会和大道仙君扯上关系？

　　李昊天发狂追了上去。这一次的电母武库事关重大，魔池妖神都已经下达了最后通牒。如果他无法得到雷电之矛，攻破蓬莱仙岛，那么迎接他的就是死期！

　　“无论如何都要将这雷电之矛得到，还有杨元，这一个该死的东西，也要一并杀了！”

　　李昊天握紧了拳头。杨元的出现，让他有种不妙的感觉。可是他来到这东荒，只有少数几个人知道，杨元怎么可能会洞察自己的行踪呢？


第724章 一网打尽

　　九曲密道，蜿蜒陡峭，九转十八弯。就算是强横如同李昊天，也无法立即找到出路。原本大道仙君受了伤，李昊天可以慢慢的收拾大道仙君的。

　　但是却没有想到，杨元竟然半路杀了出来。在和杨元交手这么多个回合之后，他已经不敢再对杨元有丝毫的小觑之心了。

　　一路追踪着杨元和大道仙君的气息，李昊天猛然一动，一道无根之手疯狂轰击而上！

　　虽然没有看到杨元和大道仙君，但是李昊天已经感觉到杨元和大道仙君就在前面！

　　这一道无根之手强横无比，一路顺着空气蔓延，原本有一道石门拦在面前，但是这无根之手竟然直接穿透了石门，撕拉一声，狂追而去！

　　可怕的杀机威严从身后压来，让得杨元三人都立即感知到了危险。好像周身都被这霸道的杀气给彻底包围住了一般！

　　“是李昊天的无根之手！”

　　杨元和大道仙君脸色一沉，猛然间一个转身，杨元的饮血狂刀，大道仙君的大道掌印猛然轰击而上，两道强横的攻势汇聚在了一起，迎向了李昊天的无根之手！

　　轰！

　　一声巨大的爆破声响彻起来，这一道无根之手猛然在空中破裂，强大的能量波动，瞬间就将杨元和大道仙君给震飞了出去！

　　扑通！

　　两人栽倒在地，又翻滚出去几米远。站了起来，各自咬了咬牙。

　　大道仙君实力虽然恢复了不少，但是此时，却仍旧不是李昊天的对手。

　　“如今已经到了九曲密道的出口了，杨元，你我分头而行，这样可以分散李昊天的力量！”

　　大道仙君看向了杨元。

　　服用杨元的解毒之血后，大道仙君感觉到自己的实力不断在恢复着。但是要对付李昊天还没有那么容易。分头而行，让得李昊天无暇两顾，对于他们两人来说都好。

　　“好！那我走这边！”

　　如今情况危急，也容不得杨元思量。他身影一动，直接向着东边奔掠而去！一路向东，还可以尽快找到电母武库！

　　“清雪，我们走这边！”

　　大道仙君拉住了方清雪，然后一动，向着另外一个方向飞奔而去！

　　“什么？”

　　施展出无根之手的李昊天，没想到自己的一招竟然被这么轻易击溃了。脸色一变！

　　而更让他想不到的是，大道仙君的实力竟然恢复了不少。

　　这大道仙君不是中了魔池妖神的剧毒吗？怎么可能会这么快康复？李昊天脸上神色变得无比难看了起来。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　李昊天拳头握紧得咯咯作响。一定是杨元那小子从中作梗，不知道使用了什么手段，竟然帮助大道仙君解除了剧毒。这样一来，情况对于自己就大大不利了！

　　李昊天一动，猛然追了上来。他想要尽快拿下大道仙君和杨元，却发现大道仙君和杨元再出口出，竟然兵分两路了！

　　一个向着西边奔去，一个向着东边奔去！他一个人，却又无法分身，一时间，都不知道追谁好了！

　　“怎么办？昊天仙君。”

　　朱雀赶了过来，一脸神色焦急。

　　李昊天神色闪烁着。一个是杨元，一个是大道仙君，此时他也不知道该追哪一个。杨元实力低微，而且极其狡猾，想要拿下他，不是那么容易的事情。

　　而大道仙君好不容易中了剧毒，如果这一次放过大道仙君，等到他恢复了实力，死的人就是自己了。况且在大道仙君手里头还拥有雷电之矛！那可是攻打蓬莱仙岛的关键所在！

　　“朱雀，你追杨元，我追大道仙君！”

　　李昊天一动，猛然向着大道仙君的方向狂奔而去！他身影再度催发，速度快得宛如一道闪电！

　　“大道仙君，你跑不掉了，乖乖受降，我还可以饶你不死！”

　　李昊天一动，疯狂追上了大道仙君。他声音也借着仙力传出，带起阵阵风雷之声，奔向了在前方的大道仙君和东荒圣女！

　　“哈哈哈！”

　　大道仙君一边奔逃着，一边大吼了起来。

　　“李昊天，你这个狂口小儿，你以为你能够杀掉了我吗？我现在实力一步一步恢复，很快就可以将你斩杀了！”

　　大道仙君疯狂奔掠着。速度越来越快。

　　“你不是想要雷电之矛吗？我告诉你，电母武库的钥匙，我已经交给了杨元。你抓我不就是想要对付杨元吗？现在你难道还要让他跑了不成？”

　　什么？

　　听到大道仙君的话，李昊天脸色一变。

　　他没想到大道仙君竟然将电母武库的钥匙交给了杨元，这要是让杨元得到了雷电之矛，自己的一切计划就彻底完蛋了。难怪杨元要来到这东荒，他也是打雷电之矛的注意。可是他怎么知道自己要雷电之矛呢！

　　“电母之匙，光芒万丈！”

　　大道仙君突然手指在眉心一点，一下子，在杨元奔逃的方向，一道银色的光华猛然冲天而起！豁然形成了一口钥匙的模样！是大道仙君动用自己和电母钥匙的关系，来给李昊天指引方向，让李昊天去追杨元了！

　　“李昊天，电母武库的钥匙你应该认得。你看看，钥匙是不是在杨元的手里！”

　　大道仙君的声音接着传了过来。

　　李昊天也看向了那一边银光冲天的模样，那正是杨元逃亡的方向。没想到这大道仙君竟然真的将钥匙交给了杨元。

　　而如今大道仙君实力不断恢复，自己就算能够杀了他，也绝对不是一时半会的功夫能够解决的。而在这一时半会之后，恐怕杨元都已经潜入了电母武库之中！

　　“大道仙君，你竟然背叛魔池妖神，这个仇，我记着！你等着，我迟早会回来杀了你！”

　　李昊天一动，猛然向着杨元的方向狂追而去。

　　而等到李昊天身影消失后，大道仙君猛然从高空中落了下来，捂住了胸口。他的实力并没有李昊天想象中恢复得那么快。如果李昊天在狂追他一时半刻，恐怕他就要彻底被李昊天擒拿住了！

　　不过现在将李昊天骗到杨元那边去，正好可以让他们狗咬狗，两败俱伤。李昊天是他的对头，而杨元也同样如此。要是他们两人两败俱伤了，最后坐收渔翁之利的人就是自己！堂堂大道仙君！

　　“爹，你怎么样了？”

　　方清雪也松了口气，看向了杨元的方向，露出担忧的神情。尔后看向了大道仙君。

　　“我没事。这一次是我栽在李昊天和妖神的手里了。下一次，我一定连本带利讨还回来！”

　　大道仙君握住了拳头。

　　“李昊天追杨元去了，不知道杨元能不能躲过这一劫。说到底，杨元也救了我们一命。”

　　方清雪叹息了一声。没想到东荒也会有如此的惨败。这一次如果不是杨元过来通风报信的话，他们东荒就彻底覆灭了。自己和大道仙君的性命恐怕都不能够保全。虽然说杨元也是为了雷电之矛而来。到底在对付李昊天这件事情上，他和自己是同一个阵营的。

　　“哼，他只是为了雷电武库而来而已。不过，不论他是否落到李昊天手里，他都只有死路一条！因为在雷电武库的入口，我已经布置下了毁灭机关，玄天千机变！”

　　大道仙君脸上露出了阴冷得意的神情。最好是杨元和李昊天一起赶到雷电武库之前，尔后杨元开启雷电武库，到时候，将他们全部一网打尽！玄天千机变，就是他给杨元和李昊天准备的礼物！想从他大道仙君的手里夺走雷电武库，那就是纯粹找死了！


第725章 追踪

　　玄天千机变？

　　方清雪听到这一句话，脸色一变。这玄天千机变，是东荒第一圣器。原本以为已经失踪，没想到竟然被安置在了雷电武库之前。

　　玄天天机变是仙界第一暗器，一旦施展开来，就算是仙君境界的强者也抵挡不了。杨元这次得到了电母武库的钥匙，飞奔而去，来到了电母武库之外，肯定急急忙忙开门，到时候，一定只有死路一条！就算杨元足够小心翼翼，他也绝对想不到放在电母武库之前的是玄天天机变，低估玄天天机变的威力，到时候，这一低估，就是魂飞魄散！

　　方清雪一动，猛然向着电母武库的方向飞奔而去。

　　“清雪，你干什么？”

　　大道仙君猛然站了起来。

　　“父亲，杨元救了我们一命，我们不能忘恩负义！”

　　方清雪声音传了过来，人已经到了千米之外。杨元救了东荒，是东荒的恩人，可却因为父亲给的钥匙给害死了，那她一辈子都要良心过意不去了！

　　做人最重要的就是要讲究公平。她和杨元交换上古秘术的时候是这样，现在杨元救了她一命，她也要救杨元一命！要是杨元因为父亲的小心思而死了，她恐怕一辈子都难安！

　　“傻丫头！”

　　大道仙君咬了咬牙。没想到自己生了这么个傻女儿。这两败俱伤的好事情不好吗？偏偏要过去救杨元。

　　大道仙君盘腿坐了下来，他要静养疗伤，只有将伤势养好了，才能追上去。对付杨元和李昊天！现在贸然追上去，再碰上李昊天，那就是自己找死了！

　　……

　　杨元得到了钥匙之后，刚开始的时候，仔仔细细审视了一番。已经检查出这钥匙就是电母武库的钥匙。

　　可是没有想到，在他奔掠之时，这钥匙竟然流转出道道光华！

　　他原本就处在逃窜之中，一直隐匿气息。这一下子一道银色光华跟在了自己身后，岂不是将自己彻底暴露在李昊天等人的面前！

　　原本杨元一路奔逃着，在身后跟踪的只有朱雀。但是没想到，后来连李昊天那厮也跟了上来！

　　不消片刻，杨元就想明白了其中的缘由。

　　“该死的大道仙君，这么阴险！”

　　这大道仙君肯定是将钥匙在自己手里的事情告诉了李昊天，让李昊天来追杀自己。然后躲避出去。

　　不过事到如今，对于杨元来说，也没有别的选择了。他只有一路疯狂奔掠，尽早赶到电母武库之前，只要在李昊天之前，进入电母武库，然后关上门就可以了！

　　五台山距离杨元还有半天的路程，杨元对于东荒并没有很熟，一路上奔掠，好几次都绕了弯路！

　　不过好在李昊天等人是一路追踪杨元道路而去的，所以并没有走捷径堵住杨元。

　　“杨元，你逃不掉了！束手就擒吧！”

　　身后一阵风驰电掣的声音传了过来，带着李昊天威严凌厉的话语。然后一只无根大手猛然在高空中凝聚而成，摧枯拉朽，疯狂向着杨元奔袭而来！

　　“上古切割刀！”

　　杨元根本没有回头的时间，意念一动，一道上古切割刀猛然凝聚而成！

　　然后这上古切割刀疯狂斩杀而下，落在了李昊天的无根之手上！

　　撕拉！

　　这无根之手，猛然被切开成了两半，带起阵阵电光火花闪烁！上古切割刀，无往不利，果然这世上没有上古切割术无法切开的东西！

　　不过被这上古切割刀切开之后，这无根之手却又猛然在半空中凝聚，如同十万大山一般向着杨元疯狂落下！

　　杨元身体一奔，猛然飞跃而出，这时候，巨大的大手落在了杨元身后，轰隆一声巨响响彻起来，杨元身后的大地直接被砸得轰击出一个巨大深坑，整个大地都彻底爆裂起来，道道裂痕疯狂肆虐蔓延！沙石四溅，罡风狂舞！震得方圆百里内，一片轰隆！

　　而在这一轰击之下，杨元也是心有余悸。幸亏他躲闪得快，否则被这李昊天的大手轰中，真的要一命呜呼了！

　　李昊天的实力似乎比之于从前又精进了不少，一只无根大手拍打下来，自己的上古切割刀都抵挡不了！想必是到了魔池妖神的面前，魔池妖神又给了他什么好东西吧！

　　“杨元，你逃不掉的！”

　　李昊天雄浑的声音又在身后传来，然后一道道攻势再次凝聚而成了。

　　杨元根本没有回头的时间，咬着牙，继续往前奔掠了起来！

　　“李昊天，就凭你也想杀了我，你太天真了！”

　　杨元全身仙力灌入双腿之中，刷的下，身影一动，竟然破开虚空，直接出现在了千米之外，下一个刹那，又再次出现在了三千米外的地方！

　　裂碎虚空！缩地成寸！这种身法在天地之间，已经算是超一流了！

　　看着杨元的身影，李昊天脸色一变。没想到在自己实力精进的同时，这杨元的实力也同样在疯狂精进！从他这突然暴增的速度，就可以看出他的实力已经大大增强了不少！

　　“是谁天真，很快就要见分晓！”

　　李昊天猛然一动，如同蜻蜓点水一般，一下子消失在了原地。而下一个刹那，他就出现在了数千米之外！如同杨元一般，施展绝世轻功，但是速度竟然比之于杨元快上不少！

　　……

　　在李昊天疯狂追赶着杨元的时候，东荒圣女方清雪也是疯狂向着五台山赶过去。

　　杨元和李昊天只知道五台山的大概方向，对于东荒的地形并不熟悉。但是东荒圣女方清雪是在东荒长大的，整个东荒的地形却是清清楚楚。

　　虽然说杨元和李昊天在她的前面，而且速度比之于她还要快。但是东荒圣女走捷径，竟然比之于杨元和李昊天还要先赶到五台山！

　　“杨元，下来！”

　　在杨元就要奔到五台山之时，东荒圣女突然清喝一声，拦阻了杨元的道路。

　　“怎么啦？”

　　杨元猛然落下，看向了东荒圣女。

　　他没想到东荒圣女会比自己先到五台山。现在李昊天就在后面追着，他可没有那么多时间被东荒圣女方清雪浪费！

　　“在电母武库之前藏有玄天天机变，一旦开启门，这雷电武库入口方圆三十里之内，都会被夷为平地！就算你也无法抵挡！”

　　方清雪看着杨元。

　　“什么？”

　　杨元脸色一变。没想到这雷电武库之前，竟然还有这么多玄机。可是现在李昊天已经在后面追来了。

　　杨元没时间去思考方清雪所说的是真是假了，一把拉住了方清雪的手。杨元和东荒圣女接触也没有几次，但是这东荒圣女的为人，他却还算清楚。她应该不会害自己。在这样紧急的关头，杨元只能够全凭自己的直觉和运气做事情了。

　　“好。既然有玄天千机变这样的暗器在这里，就当是送给李昊天的礼物！走！”

　　杨元这样想着的时候，意念一动，一个分身奔了出来。拿着钥匙向着雷电武库之前奔了过去。而他本尊则和方清雪疯狂向着三十里之外赶了过去！

　　这大道仙君真是阴险狠毒，布置下了这么厉害的一个暗器在这里也不先告诉自己。

　　这可是玄天千机变，危害范围，方圆三十里啊。就算自己再提防，再小心翼翼，也不可能躲到三十里之外去！

　　而到时候，被这玄天天机变所伤，绝对只有死路一条了！

　　杨元带着方清雪奔逃而出，分身则拿着钥匙来到了电母武库之前。果然这钥匙一出现在五台山，马上原本平静的五台山就开始震动了起来！


第726章 千机变爆破

　　自己辛辛苦苦来到了这东荒之地，冒着巨大的危险，给大道仙君通风报信，并且还救了大道仙君。没想到他竟然还一心一意想要自己死！

　　真是个歹毒的东西！

　　不过好在这方清雪人不错，知道知恩图报，这时候阻止了自己。杨元带着方清雪一路奔掠，而此时，意念一动，马上传入了朱雀的耳里。

　　“朱雀，速度减慢，不要太靠近电母武库。”

　　杨元一个声音传了过来。不管怎么说，朱雀也已经是自己的人了。她帮着自己做事，没道理自己放任她不管。而朱雀收到消息，果断放慢了速度。好在她和李昊天有一段距离，李昊天的重心都放在杨元身上，根本没有察觉到她的变化。

　　李昊天在后面疯狂奔掠而来，根本没有注意到杨元本尊逃窜出去。一双眼睛，死死盯住了前面的电母武库！杨元现在一心一意肯定是本着电母武库去的，只要看着那钥匙的银色光华就可以了！

　　“一定要赶在杨元开启电母武库之前，冲进去！”

　　李昊天咬紧了牙。而此时，在第一个疯狂奔去。而他身后不少仙王强者也死死跟在了后面！

　　杨元和方清雪来到了方圆三十里之外后，默默看着。意念传了过来，而他的分身则开始开启电母武库来。

　　这一个电母武库，出现在五台山的上空，一片银光闪烁，好像是一个独立的世界一般。而杨元的分身则在那儿动用钥匙开启武库之门。

　　“杨元，你别想一个人进去！”

　　李昊天疯狂奔去，大吼了起来。

　　杨元在远处默默看着。体内仙力疯狂运转而起，加持在了周围，一下子形成了一个刚猛霸道的结界。这一个结界凝聚而成后，便将杨元死死保护在了其中，固若金汤，让得任何人都无法冒犯分毫！

　　方清雪明显有些紧张，这可是玄天千机变啊，威力之强大，足以让人颤抖，她也同样运转仙力，形成一个护界，保护在了自己周围。

　　而就在这个时候，突然间一声轰隆巨响猛然响彻起来！

　　崩！

　　好像整个世界都爆裂开来了一般，然后在杨元和方清雪的视线之中，一团黑色的云团猛然呼啸而出，直冲天际尽头！好像都将天穹给冲破开来了！这是可怕能量瞬间迸发的结果！

　　不好！

　　杨元明显感觉到周围整个空间都震荡了，面前的空气瞬间上升了数百倍的温度，一股可怕强横的能量从前方狂扑而来！灼热翻滚，都可以焚烧毁灭一切！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　杨元只听到声声爆炸声响彻起来，耳朵都要震聋了。以五台山为中心，整个地面都被直接掀翻起来，崩飞出上万米的高度，漫天沙尘土块，竟然全部飞了出去！天昏地暗，强劲能量充斥而出，都模糊了一切视线！

　　“快走！”

　　就算处在了三十里之外，杨元仍旧感觉到一股巨大的能量罡风肆虐而来，而在这罡风之后中，还蕴藏着难以想象的锋利利剑！锋利无比，一击必杀！

　　杨元拉着方清雪疯狂后退，道道罡风落在了两人的护界之上，竟然连方清雪的护界也被轰碎了！

　　杨元两人纷纷后退了十里后，才保证了安全，脸色更是惊骇莫名。看着前面，只看到黑云沙土翻滚，根本看不清楚任何的情况，道道雷电劲射交织，空气中都弥漫这毁灭的气息！

　　杨元和方清雪处在三四十里外，承受的威压和破坏就已经如此强大了，更不要说在雷电之门附近了。越往中间，这可怕的杀伤力就越发强大！

　　慢慢的，这一片黑烟才逐渐散去，杨元神识一扫，才发现原本的地面竟然全部被轰飞了，一个深不见底的深坑豁然出现在了面前！而且这一个深坑，竟然达到了方圆三十里的距离！

　　一片土地，都被轰击成了齑粉，竟然彻底消失了！

　　“这就是玄天千机变的威力！太恐怖了！”

　　感受到这巨大可怕的毁灭之力，杨元心里也是一阵后怕不已。

　　难怪说这玄天千机变，是最厉害霸道的暗器，毁灭杀伤力如此之大，果然名不虚传。而这大道仙君真是阴狠无比！

　　先是让自己来到这雷电之门面前，然后又让李昊天追过来。到时候，这玄天千机变一爆破，别说自己，恐怕李昊天也同样要灰飞烟灭了！而他一下子就一箭双雕，将自己和李昊天给全部干掉了！坐收渔翁之利！

　　杨元心里再度一颤。

　　如果是他，在不知晓的情况下，可能会躲在远处，让分身过去开门，但是绝对不会躲到三十里之外，所以也绝对无法躲避危险。这一次，真的是被方清雪给救了。

　　而方清雪看着这一幕，也明显被震慑住了，一脸惊骇的神情。在仙界只流传着这玄天天机变的传说，但是他们两人都没有见过这玄天千机变的威力，没想到今日一见果然如此恐怖！

　　恐怕这样可怕的杀伤力，也只有大仙君，真君境界的强者能够抵挡得住了！至于李昊天……

　　方清雪握紧了拳头，脸上露出了一丝解恨的神情。这一个李昊天死了也是活该，谁让他这么卑鄙无耻，陷害自己东荒！这一切都是罪有应得！

　　李昊天真的死了么？

　　杨元也是心里一动。神识疯狂扫视出去。覆盖了方圆三十里的地方，却没有找到李昊天的丝毫下落。

　　这李昊天一定没有死！

　　杨元摇了摇头。李昊天如果这么容易死，那就不是李昊天了。李昊天可不只是一尊小仙君境界这么简单，他是魔池妖神的心腹。在他的手中，必定蕴藏着很多难以意料的手段。

　　杨元意念一动，又和朱雀沟通了一下。得知朱雀没有事情，杨元就放下心来了。李昊天或许没有死，但肯定也是重伤了。而李昊天手下的那些带过来的心腹仙王，绝对没有一个能够幸免。

　　这样一来，倒是省去了杨元无数的麻烦。这也算是给李昊天的一个重创，让他知道，黏着自己的代价！

　　“走，看看电母武库怎么样了？”

　　杨元身影一动，马上带着方清雪往前奔去。这玄天千机变，如此厉害，可不要一下子就将这电母武库给炸飞了！杨元还指望着能在电母武库中找到一些宝贝呢！

　　“恩。”

　　方清雪也马上跟上了杨元。一路之上，满目苍翼，所到之处，一片狼藉，寸草不生！

　　这方圆三十里之内，所有的生命，在那玄天千机变的爆破之下，竟然全部被摧毁得一干二净了！方清雪和杨元只感觉到一阵阵死亡的气息传来。而且那可怕的高温仍旧没有退却，如果不是因为他们实力高强，普通的仙人过来，肯定瞬间就要融成血水了！

　　杨元和方清雪一脸惊骇莫名。也不知道造出这玄天千机变的人，是哪一方的大能。竟然可以造出这样恐怖的暗器来！

　　这样可怕的毁灭力，也只有大仙君，真君境界的强者才能发挥得出吧。

　　一阵阵黑烟翻滚，还弥漫着道道杀机和雷电之力，杨元和方清雪一路奔掠，很快来到了这电母武库的大门前。大门已经被彻底摧毁了，不过电母武库却是全然无视，仍旧流转着阵阵光华。这电母武库虽然比不上蓬莱仙岛那样强横，但是也已经很不错了。

　　杨元和方清雪一路上，也没有看到李昊天，不知道跑哪儿去了。

　　“走！”

　　杨元一动，立即和方清雪向着电母武库内奔掠而去！到了这电母武库之前，没有道理不进去看上一看。


第727章 东荒动荡

　　巨大的深坑之下，一片黑暗。尘封已久的黄土，颤动了一下，然后猛然推开，一一只血痕斑斑的手伸了出来，猛然一抓！一手的血，染得泥土一片红！

　　紧跟着钻出来一个男子，一丝不挂，遍体鳞伤！一滴滴鲜血滚落下来！

　　“可恶！”

　　李昊天死死咬紧了牙。如果不是拥有仙君境界的实力，在刚才那突然发生的爆破之下，他都一命呜呼了！

　　李昊天到现在都没有弄明白发生了什么事情。他明明跟着杨元过去，尔后看着杨元开启了电母宝库的禁制，可是突然间崩的一声，整个世界就天昏地暗了。

　　“大道仙君！”

　　李昊天握紧了拳头。这一切能够解释的，只有大道仙君了。电母武库的钥匙是大道仙君给的，只有大道仙君才能够在电母武库之外布下暗器机关。没想到这人竟然这么阴险。设计陷害杨元，又将自己引过去，妄图想要一箭双雕！将自己和杨元全部杀掉！

　　“刚才那暗器应该是玄天千机变！在这样可怕的暗器之下，杨元也肯定一命呜呼了！对，杨元也肯定一命呜呼了！”

　　李昊天感觉到自己的身体受了重伤。虽然愤怒无比，但是紧跟着想到杨元也可能死了，他突然间有种莫名的开心。

　　他所做的这一切，都是想要对付杨元，现在杨元死了，正好如他所愿。

　　“生命珠！”

　　李昊天想到了什么，眼里精光爆射。现在是寻找生命珠的大好机会。李昊天意念一动，猛然便和自己手里的那些小仙王强者联系了起来。但是这意念一沟通，竟然发现他们全部死了！

　　自己手里下的这些心腹死了，杨元也肯定不能够幸免。

　　“昊天仙君，你没事吧。昊天仙君。”

　　可这时候，一个声音传了过来。是朱雀的声音！

　　“朱雀！”

　　李昊天双眼中猛地精光爆射。

　　“你果然还活着？不对，你怎么还活着！”

　　李昊天心思猛然流转了起来。

　　刚开始追踪杨元到电母武库之前所发生的一幕，一下子又在眼前浮现了起来。他一路跟着那银色光华直追，然后发现杨元早早到了电母武库大门前。似乎还在那儿等待了一会，然后才开启电母武库。

　　片刻后，李昊天仿佛明白了什么，体内怒意疯狂翻腾了起来！

　　“杨元！”

　　李昊天猛地抬起头，发出了嘶吼之声。

　　“没想到我竟然中了你的诡计！”

　　李昊天站了起来，浑身上下的骨骼都在疯狂摩擦着，发出哔哔啵啵的响声。他一路疯狂追击杨元，没想到竟然中了杨元的诡计！杨元在电母武库之前等待了片刻，就是想要让自己靠近，然后引爆玄天千机变！这一个恶毒的东西！

　　这一个朱雀，就是杨元的同伙，也是内奸。如果不是杨元通报，她怎么可能活着。而她还活着，就更加证明了她是杨元的人！自己在陪了她，可是这个朱雀竟然背叛自己！这个女人，简直就是找死！李昊天怒意翻腾，恨不得将朱雀碎尸万段，千刀万剐！

　　不过李昊天很快隐忍了下来。

　　“朱雀，你怎么还活着？”

　　李昊天关切的声音传了过来。心里却是恨得咬牙切齿。

　　在东荒皇宫的时候，他就发现朱雀不对劲了。这一次的行动，原本只有少数几个人知道。杨元根本不会知道雷电之矛的事情。可是杨元却到了。

　　明显就是自己的人内，有人背叛了自己。而只有这朱雀最有可能！

　　现在到了这雷电宝库之外，更是清清楚楚证明了这一点。

　　只是李昊天现在不能够表露出来。这一个杨元，既然动用朱雀对付自己。自己也同样可以利用朱雀擒拿杨元。现在杨元的实力越来越强大，不是光靠实力就可以压制住杨元了，还要对杨元动用一些心机才行！

　　“我，我刚才被队伍落下。等到我奋起直追的时候，才发现前面出了事情，幸运得躲过了一劫。昊天仙君，你没事吧？”

　　朱雀语气中显得有些惶恐。

　　“我没事。估计那杨元也死的差不多了。现在你马上召集我们的力量，然后疯狂搜寻生命珠的下落！”

　　李昊天道。

　　“是。”

　　朱雀一动，转身出去了。

　　李昊天咬了咬牙，看了看这数万米的深坑，并没有立即出去。反而盘腿坐了下来，闭上了眼睛，静静修养了起来。

　　这一次是擒拿杨元最后的机会了，可是还没有抓到杨元，他就遭遇了这样的挫败。如果让杨元先找到了雷电之矛，对于李昊天来说，就更加不利了。

　　李昊天必须尽快回复实力，然后去找杨元，找雷电之矛。如果这一次任务失败，在魔池妖神面前，自己一定死定了！雷电之矛可是攻破蓬莱禁制最后的办法了，要是这雷电之矛也失去了，那就彻底拿杨元没有办法了！

　　李昊天意念一动，体内仙力涌动起来，然后一把抓住一把灵丹，扔进了嘴里。这些灵丹猛然在体内转化成为熊熊热流，冲刷着身体，一阵阵璀璨的光华呈现出来，将他整个人沐浴笼罩在了其中。

　　他的伤势正在以一个非常快的速度恢复着，眸子里精光闪烁，似乎在思量着对付杨元的办法。

　　……

　　玄天千机变的突然爆破，瞬间将三十里内轰出一个巨大深坑，一下子整个东荒都动荡了起来。无数城池崩塌，不知道死伤了多少人。纵横绵延无数里，整个东荒大半地方都无法幸免。

　　一尊尊仙人奔掠而出，看向了五台山的方向。个个脸上露出了惊骇的神情，显然不知道发生了什么事情。因为在他们印象中，整个东荒还没有出过这样的动乱。

　　“快看，似乎有异相出现！”

　　这时候，一个仙人指向了在五台山上出现的异相。那一个银色的结界，流转着光华，好像灵气充裕的模样。

　　“天降异象，必有法宝灵丹出现！走，我们过去看看！”

　　“对。我们东荒出现异相了，快去看看！”

　　一个一个议论声传了过来，看着在五台山上出现的异相。所有人纷纷一动，连忙奔了过去。这样的天降异象，可是百年难得一遇的，不是谁都能够有这样的机遇的，没有一个人愿意放过。哪怕没有机缘得到法宝资源，能够凑一下热闹也是好的。万一走了狗屎运呢。每一次异相的降临，都有可能早就一尊实力强大的强者！

　　“竟然是电母武库！”

　　“是电母武库！消失无数年的电母武库，竟然出现了，而且打开了大门！”

　　“这可是一个好机会啊！”

　　……

　　在这些仙人之中，也有一些眼力精湛的。一下子就认出了这电母武库。在电母武库之中，可是存在着不少的法宝资源。有着电母的无数秘宝。这一番辨认出来后，更是引得无数强者纷纷纷赶去。

　　先是东荒皇宫动荡，尔后又是电母武库问世，整个东荒一下子热闹了起来。无数仙人强者，连同隐匿在深山老林之中的高人也纷纷出现。

　　这些时日，天地动荡，各处仙王强者，仙君强者，纷纷涌动，是天地劫变的征兆。

　　而往往乱世之时，都是各种异相各种法宝的降临出世之日。末日好发财，几乎所有仙人们都明白这一个道理。

　　于是一个雷电武库，很快就吸引了一波一波人疯狂赶去。

　　而从西域也有一波一波的昊天仙宫强者纷纷赶来，各路人马，汇聚一起，整个东荒一下子变得前所未有的热闹了起来。


第728章 又见冷冰霜

　　电母武库庞大无比，杨元带着方清雪一路飞掠，来到了这茫茫武库之中，竟然一时之间，不知道从何处下手。

　　“这电母武库是电母留给有缘之人的。我和父亲曾经来过这里许多次，但是始终找寻不到电母武库的机缘。其实就算是让李昊天进来，李昊天也未必能够找到雷电之矛。”

　　方清雪的声音传了过来。这电母武库她来过很多次，只是在这武库之中，根本找寻不到任何想要找到的天地秘宝而已。

　　“不怕一万，就怕万一。李昊天找不到更好。李昊天要是找到，就一定要阻止他。”

　　杨元咬了咬牙，神识疯狂涌出，在这茫茫电母武库搜寻了起来。可是这电母武库就好像无边无际一般，以杨元的神识根本无法将整个电母武库覆盖万分之一！

　　要想在这电母武库之中寻找雷电之矛，简直如同大海捞针。更不要说在电母武库之中，可能存在着各种禁制，将雷电之矛隐藏起来，让得杨元无法找到。

　　“小心！”

　　突然间杨元似乎发现了什么，脸色一沉。一道气剑落下，轰然呼啸没入了面前的地底！

　　杨元和方清雪面前的地底一片震荡翻滚，显然是有什么怪兽在蛰伏涌动着，只是被杨元一道气剑斩落下去后，一下子就被死死钉在了地底，一动都动弹不得了！片刻后，就有汩汩鲜血狂涌出来！一下子将这地面染成血红一片，好像一块红色地毯！

　　“是一条地底蜈蚣，怕是有八品仙人的实力！”

　　方清雪一扫，很快发觉出这地底怪兽的实力，看着杨元也是微微惊心。她是大仙王境界，杨元只是小仙王境界，可是这地底蜈蚣悄悄奔袭而来，她根本毫无知觉，但是杨元却一下子知晓了。

　　可见杨元的实力远远强过自己。

　　当年元尊就是仙君实力，恐怕这一次他卷土重来，必定远胜当初。李昊天根本无法和杨元相比。

　　至于魔池妖神，这一个恶魔要是出世了，整个仙界都是一场灾难。根本没有任何人，包括李昊天可以幸免。因为魔池妖神要的就是毁灭世界，将所有人控制玩弄在自己的鼓掌之中。

　　可惜很多人都不懂这个道理，包括自己的父亲大道仙君，一个一个只想着自己得到生命珠，提升实力，然后自己做这一方世界的主宰。以为在魔池妖神之前，得到生命珠，就可以超越魔池妖神成为仙界主宰了，简直就是痴心妄想！

　　想成为仙界主宰，却不是随便一个人可以做到的。方清雪就算是实力强大，资质也不错，但是她却从来没有想过自己有成为主宰的一天。因为要成为仙界之王，不仅要靠实力资质，还要靠莫大机缘和气运。

　　可惜很多人不懂这个道理。如今继续和杨元作对，抢夺生命珠，只会助长魔池妖神的实力。等到魔池妖神出世，所有人都要完蛋。

　　方清雪已经站在了杨元这一边，日后也会站在杨元这一边。直到杨元灭了魔池妖神为止。只有天地劫难平息，他们才有资本追求长生。

　　相比于魔池妖神，或者仙界其他人，甚至自己父亲大道仙君，在方清雪看来，杨元更适合做仙界主宰这个位置。一是他的实力，日后绝对足以镇压仙界所有巨擘，二来，这个杨元品行似乎也不差。

　　“果然，电母武库大门被轰开之后，已经有无数人向着这里赶过来了。”

　　杨元叹了口气。

　　“来了也是白来。杨元，我们继续找找吧。”

　　方清雪一动，向着前方奔掠而去。而杨元马上跟上了方清雪的步子。

　　这个方清雪给杨元的印象倒是不错，她虽然冷傲了一些，但是为人人品倒是没得说。说一不二，恩怨分明。这样的性格，很讨杨元喜欢。这一次竟然不惜违背自己父亲前来救自己。

　　虽然大道仙君陷害自己，差点让自己一命呜呼，不过看在他是方清雪父亲的面子上，日后这大道仙君落在了自己的手里，自己倒是可以考虑饶他一命，只废除他的修为！

　　杨元和方清雪在这电母武库之中奔掠着，时而杨元在后，时而方清雪在前，一路疯狂搜寻。可是这茫茫电母武库，好似一个蛮荒之地，两人一路上遇到的各种怪兽不少，但是却根本没有找到半点电母秘宝的所在。

　　仙界其他涌入的人，也是疯狂寻找着。但是毫无例外，也没有任何人找寻到任何东西。

　　“刚！”

　　突然间，前方的猛然传来一阵打斗之声，似乎是方清雪和人交上手了！

　　“风之伤！”

　　方清雪清喝一声，一道刀芒呼啸而出，刹那间，带起无数冰冷的寒意，空气都瞬间结成冰！

　　“紫电阴雷刀！”

　　另一个清喝之声也是响彻起来，一道雷电之刀从前方劲射而来，猛然落在了方清雪的风之伤上！崩的一声，两道凌厉强横的攻势瞬间迸射在了一起，无数火花四溅，然后这一道攻势震得方清雪后退了几步，一脸寒霜！似乎对手极其强大一般！

　　她一双美眸冷冷看着前方出现的人，而在前方一个一身蓝衣的女子站在了高空中，道道紫电缠绕在身旁，说不出的高挑冷艳！而在身后，一只庞大的紫翼仙鹤正翱翔在了那里！发出了难听的咒骂声！

　　竟然是冷冰霜和鹤仙子！

　　“住手！”

　　冷冰霜和方清雪不知道怎么交上手了，一招之后，还想要继续交手。可这时候，一声清喝传了过来，杨元猛然从高空中落下，生生站立在了两人中间！强大的实力狂压而下，将两人之间生生用一道仙力之墙，给隔绝开来！

　　“杨元！”

　　“杨大哥！”

　　两声惊呼几乎同时传了过来，而这个时候，冷冰霜和方清雪连忙收回了攻势。看着杨元，一脸惊愕，显然都没想到杨元会突然出现！冷冰霜是没想到会在这里见到杨元，而方清雪是没想到杨元会出手阻拦！

　　“不要动手，是自己人！”

　　杨元拦住了两人之后，嘶唔一声，那鹤仙子猛然呼啸而来，一下子就来到了杨元面前，扑地一下，翅膀张开向着杨元抱了过去！

　　杨元没想到鹤仙子这么热情，也想要接住，可没曾想鹤仙子的体重竟然增重了数十倍，这一扑了下来，直接就将杨元压倒在了地上！

　　“我靠，鹤仙子，你怎么这么肥了！”

　　杨元连忙滚了出去。看着鹤仙子，只看到她浑身光华流转，有种说不出的高贵威严，实力竟然比之于从前大大提升了不少！而那体型也比之前庞大了无数！

　　“主人，我想死你了！”

　　鹤仙子又想要扑过来。不过杨元手里运转起了一团火焰焚天，将这鹤仙子给逼退了！

　　“主人，我是鹤仙子啊。我现在已经是仙鹤之王了！你看，我有没有漂亮一点！”

　　鹤仙子转悠着高贵的身子来。只是那肚子却是臃肿无比，好像一个巨大的水桶一般。

　　“恩。是肥了许多。可以大吃一顿了。”

　　杨元挡住了这热情的鹤仙子，然后看向了冷冰霜。他现在要化解这一场无妄之灾才行。这两个女人都是暴脾气，要是不解释清楚，没准两人还要动手。

　　“冰霜，清雪，都是自己人，不要动手。”杨元再次说了一句，而此时，冷冰霜和方清雪才停止了攻势的凝聚。

　　“对了，你怎么来到这电母武库了？”

　　阻止了两人的对决后，杨元走向了冷冰霜。


第729章 秃山

　　冷冰霜和方清雪两个人交手的缘由其实很简单，鹤仙子跑快了一些冲向了方清雪，方清雪自然以为是妖兽，一道风之伤斩落下去，让得鹤仙子惊慌失措。

　　冷冰霜自然迎上。两个人又都是暴脾气，这交手就不可开交了。

　　可是没想到两人都是杨元的朋友。

　　“我原本在修炼之中，可是却感应到这电母武库中似乎有什么东西在召唤我。于是我急急忙忙过来一看，结果就，就和这个女人碰上了。不过杨大哥，见到你真开心。”

　　冷冰霜走了过来，拉住了杨元的手。她和杨元一别之后，就在疯狂修炼着，如今已经是九品仙人境界的实力了。这么久没有看到杨元，她心里也甚是想念担忧。不过如今看向了杨元，却发现杨元的实力竟然又有了一个重大提升！

　　冷冰霜原本以为自己疯狂修炼，实力提升得很快了。但没想到和杨元想必，还是万万不如。

　　“什么？你竟然能够感应到电母武库的召唤！”

　　方清雪脸色一沉，走了出来，看着冷冰霜，一脸不可相信。方清雪，包括杨元，都是自己来到这雷电武库的。至于这什么召唤之类的，他们却从来没有感受到过。

　　“那有什么奇怪的，我的女主人可是雷电之躯，比你强多了！”

　　鹤仙子飞了出来，尖声尖气道。显然对于方清雪还有些怨言。

　　“也对，电母就是雷电之躯，而冰霜也是，冰霜受到电母的召唤也不是不可能。很有可能，冰霜就是传说中的机缘之人。冰霜，你感应到电母的秘宝在哪个方向？”

　　杨元心里一喜，拉住了冷冰霜的手。他正愁着不知道怎么找寻电母武库的机密，没想到冷冰霜就过来了。这等于给自己送来了一个机缘和指南针！

　　“就在前面。应该就是电母陵墓的所在。”

　　冷冰霜指了指前方。她从一进来电母武库之后，就一直向着前面赶去。只是没想到半路与杨元碰上了。

　　“好，事不宜迟，我们马上动身，鹤仙子，你带我们去！”

　　杨元拉住冷冰霜，纵身一跃，落在了鹤仙子后背之上。现在到了这电母武库之中，无数仙王仙君都纷纷赶了过来，李昊天等人恐怕也会过来，留给杨元的时间并没有多少。他必须争分夺秒才行。要是让蓬莱仙岛那些仙君知道自己到了电母武库，疯狂围堵过来，自己想逃都逃不出去了。

　　紫翼仙鹤，可是传说中的灵兽，速度快得很。方清雪也想要跟上去，省得自己耗费精力。但是她刚一动，鹤仙子却突然猛地扇动翅膀来！

　　“不准上来！本小姐才不背你这个恶女人！”

　　鹤仙子尖叫了起来。

　　“给我闭嘴！”

　　很快鹤仙子脑袋上就挨了杨元一击闷拳。鹤仙子眼冒金星，立即低下了头。

　　“我就当我背了一坨屎！”

　　鹤仙子低下头，小心嘀咕了起来。虽然她实力大大提升，但是心性却没有怎么改，还是如同小女孩一样爱记仇。

　　“清雪，鹤仙子不懂事，你不要和她见怪。”

　　“我怎么会呢？”

　　方清雪一动，来到了杨元的旁边。

　　“在这电母武库之中，茫茫一片，难免会有饥饿乏累之时，这紫翼仙鹤倒是适合做一锅美味！”

　　方清雪悠悠的声音传了过来。这鹤仙子竟然说她是一坨屎，方清雪也是不服输的性子，当然要还回去！

　　“哼！”

　　鹤仙子心里一气，猛地拔地而起，飞掠上了高空。如同一道流光一般，疯狂赶往了前方！一路飞奔，还想要将方清雪摔下来，但是方清雪却牢牢站在了仙鹤背上，根本不给她这一个机会！

　　这些都是小事情，杨元根本丝毫没有在意。给冷冰霜介绍了一下方清雪。两个女人冰释前嫌之后，倒是很快说说笑笑了。只是脸上笑着，但是明显还有些隔阂在其中。

　　不过没关系，时间久了，自然会化解。杨元又询问了冷冰霜一些事情，冷冰霜也将在东荒修炼的事情告诉了杨元。她一直在一个偏僻的地方修炼，还不知道仙界居然发生了这样的动荡。

　　没想到杨元已经到达了小仙王境界，而如今竟然成为了仙界公敌！

　　“杨大哥，这一次我也要跟着你去蓬莱仙岛。我好久没有看到小仙了。而且凤凰没死，我要见她一面才行。”

　　冷冰霜连忙道。

　　她毕竟是从地球世界飞升上来的，对于这仙界没有很大的归属感。而现在能够见到古小仙，古凤凰，都是从地球世界飞来的，她当然开心。对于她来说，古小仙，古凤凰才是自己的家人！

　　她可以接受杨元身边有古小仙古凤凰这些人，还有月影，但是别的人，她心里有些排斥。虽然三人都站在鹤仙子的后背上，但是明显可以感受到冷冰霜和方清雪之间隔着一些距离。除了杨元偶尔的牵线之后，两个女人一句话都没有说过，甚至连眼神交流都没有。

　　紫翼仙鹤疯狂奔掠，经过足足半天，来到了一座巨大的山脉面前。这一座山脉光秃秃的，寸草不生，给人一种极其萧条的感觉。一眼看去，就好像是一座隆起来的沙漠，一望无垠！

　　“这里就是电母陵墓的所在。”

　　冷冰霜看了看前面这一座光秃秃的山道。

　　“这里吗？”

　　杨元和方清雪一惊。

　　方清雪来到这秃山已经不下十多次了，可是一次次的端详，却从来没有发现这秃山有什么怪异之处。怎么这里会是电母陵墓的所在之地呢？

　　杨元的神识也是疯狂涌出，想要看看这山的怪异地方。可是怎么样也发现不了。这只是一座普普通通的山而已。哪里会有什么秘宝存在？

　　“电母陵墓就在山体中间，可能我们要破开这秃山才行。”

　　冷冰霜咬了咬牙。她能够感受到在这电母武库之中，对她发出的召唤。而这召唤分明就藏在了这秃山之中。一来到这里，那种感应就分外的强烈。

　　“好，那就让我来！”

　　方清雪猛然一动，呼啸而起，而此时此刻，手中一道风之刃凝聚而成，然后猛然向着面前这秃山斩落下去！

　　一道狂风之刃，冰冷霸道，就这样斩落下来，好像瞬间能够切开一切一般！

　　刚！

　　只是这风之刃落在了这秃山之中后，还没有斩出半点的动静，竟然一下子被这秃山给吸收掉了！

　　什么？

　　看到这一幕，方清雪，杨元，冷冰霜神色都是一变。

　　他们先前疯狂扫视的时候，根本没有发现这秃山的怪异，以为这秃山只是普普通通的山脉而已。却没有想到在这秃山周围，居然布下了禁制！

　　而这禁制强大无比，竟然可以吸收攻势！方清雪的风之刃的威力，杨元清清楚楚的。可没想到竟然也无法将这秃山切开！

　　而这时候，三人才真正感受到这秃山的奇妙出来。它外表和普普通通的山体没有半点的区别，但是内力却是暗藏乾坤。至少存在着可怕强横的禁制，足以吞噬吸收一切的攻势。

　　“让我来吧！”

　　杨元一动，猛然站了出来。方清雪的风之刃没有用，只能够依靠他了。

　　还好他有上古切割术，无所不破，无往不利，有上古切割术在手，好像还没有什么东西是无法切割开来的！倒要看看，这雷电武库之中的禁制有多强大。

　　而这时候，冷冰霜，方清雪也跟着下来了。对付这些禁制，杨元的上古切割术有着天然的绝对优势！


第730章 干尸傀儡

　　杨元意念一动，上古切割术孕育而成。而这个时候，杨元抓住了一把锋利的切割刀，直接就向着这秃山山体落了过去！

　　锋利的切割刀，发出阵阵清锐的吟啸之声，这一落下之后，直接就将这秃山山体切开，杨元心内一喜！猛地快速动作切割刀，迅速在这秃山之上，切开了一块四四方方的门户！

　　“继续往里切，山洞入口就在眼前！”

　　冷冰霜来到了杨元的旁边。

　　她没想到杨元的手里头竟然有这种神通，这上古切割术凝聚的锋芒，比之于她的紫电阴雷刀要强上太多了！那种锋芒，让她看了一眼，就感觉心里一阵打颤！

　　一些时日不见，杨元的实力比她想象中要越来越强大了！

　　杨元手里的切割刀疯狂切割，很快，一个黑色山洞就出现在了面前。杨元等人都是一喜。

　　“鹤仙子，你就在外面等着。冰霜，清雪，我们进去。”

　　杨元动用上古切割术，切开一个入口之后，当先就走了进去。而这时候，冷冰霜，方清雪也随后跟了上去！

　　一男两女走进了山洞之中。这山洞一片漆黑冰凉，处处都有种透彻心骨的寒冷。冷冰霜默默感应着。这电母陵墓就在这山洞尽头之处，只是在这山洞之内，好像蕴藏着无数的危险，想要进入其中，并不是什么容易的事情！

　　杨元走在了最前面，神识疯狂涌出，整个人也变得无比警惕了起来。这山洞一片漆黑，视线能够看清的范围不到二十米。杨元意念一动，一个火苗猛然燃烧而成，悬浮在了高空之中，照亮了整个漆黑的山洞，一行三人默默地往前走着！

　　这一个火苗，是杨元提炼火属性的仙力燃烧而成的，绵绵不绝！有了光之后，这山洞就更加清楚了。只看到周围一片黑色，锈迹斑斑，好像无数年月没有人到来了一般！

　　在洞壁之上，还残留着不少的蜘蛛网。

　　山洞很长，三人一路走了两个多时辰，也没有到达终点。原本以为在这山洞内，应该会危机四伏，但是三人一路走着，却是一点危险也没有遇到。

　　或许那电母以为能够找到这陵墓之中来的，就应该是有缘之人了。所以没有设置陷阱来阻止吧。

　　正当三人有些疲惫之时，突然前面一阵阴风扑来，一下子杨元面前的火苗瞬间熄灭！然后一道可怕的杀气瞬间向着杨元扑了过来！

　　“小心！”

　　杨元惊呼一声。

　　一道仙力运转而成，猛然间就挡住了面前的攻势。崩的一声，一只白骨大手落在了杨元的护界之上，竟然将杨元的护界给撕裂开来了！

　　杨元后退了几步，一脸惊骇的神色。如今他的实力，在仙界也算是一等一的强者了。没想到竟然有人能够轻易撕裂他的护界！要知道他这护界凝聚而成，恐怕就算是东荒圣女方清雪这样的大仙王强者也不可能轻易攻破的！

　　“对方实力不弱，冰霜，清雪，你们要小心！”

　　杨元连忙道。可是他一回头，却发现身旁的冷冰霜和方清雪已经消失不见了！

　　“清雪，冷霜！”

　　杨元神色一变。

　　原本两人刚刚还在自己身后的，怎么现在一下子就消失不见了！他看了看身后，身后只是一条道路，根本没有逃离的地方。而方清雪和冷冰霜也不可能无缘无故，不打一声招呼就从自己身边离开啊！

　　蓦然一股寒意袭来，让得杨元浑身上下打了一个寒战。他怎么也想不到，竟然还有人能够在他眼皮底下将冷冰霜和方清雪带走！

　　这电母陵墓之中，果然充斥着玄机。远远比自己想象中的可怕！先前一路赶来，没有半点危险，他们都有些麻木懈怠了。而就在他们麻木携带的时候，这危险才骤然降临，让他们防不胜防！

　　杨元转过头来，一道火苗蹭了出去，照亮了山洞。这时候，才看清楚出现在面前的东西！

　　竟然是一个足足两米多高的白骨骷髅，浑身上下一片森然白光，锋利的爪子，幽绿的眼睛，原本是一个已死之物，但是却处处透露着慑人心魂的寒意！

　　“竟然是一个干尸傀儡！”

　　杨元脸色一沉。

　　“冰霜和清雪呢？你把她们带到哪儿去了？”

　　杨元沉喝一声。这干尸傀儡一出现，冷冰霜和方清雪就消失在了自己面前。不是干尸傀儡做的，还有谁！

　　“无知小儿，竟然擅闯电母武库，还有闲心关心别人，去死吧！”

　　面前这白骨干尸猛然一动，一手就向着杨元抓了过来！

　　森然的白骨，斩落下来，蕴藏着可怕的锋芒，这一击之下，竟然让杨元也有种惧意。好像自己的身体一触碰到这白骨，就要被这白骨大手给切割开来一般！

　　杨元后退几步，连忙躲闪。而此时，大手一抓，饮血狂刀猛然落在了手中！

　　“我只是护送雷电之躯来这电母武库，还请前辈见谅！”

　　杨元抓住了饮血狂刀，一边后退着一边道。这电母都是几十万年前的人了，实力深不可测。就算是杨元也不能够轻易得罪。

　　这种时刻，能够少一些对手就少一些对手。况且，他们是陪同冷冰霜过来的。冷冰霜是电母武库的机缘之人，这电母武库应该是欢迎冷冰霜的才对。

　　“能够进来这电母陵墓的只有雷电之躯，其余人都得死！”

　　这白骨傀儡再度一动，又是一手向着杨元抓来！杨元手中饮血狂刀一抬，刚的一声，这可怕的白骨大手落在了杨元的饮血刀上！顿时间，爆发出一阵清脆的破响，无数火花迸射而出，强横的攻势一下子将杨元轰退出去！

　　杨元心内更是一阵骇然。这一具小小的白骨傀儡还不是电母本尊，但是一身修为就已经如此可怕了！这要是电母本尊，实力该是何等强横！

　　白骨傀儡，完全没有听杨元所说，只是一道道攻势疯狂落下来！一道比一道强横，一道比一道霸道！他好像一个没有任何感情的冰冷机器，只知道疯狂的杀戮，一波一波，将杨元往死地处赶尽杀绝！

　　小小的一具骷髅，却好像蕴藏着无尽无尽的仙力一般，雄浑的力道，竟然连杨元也无法抵挡承受！

　　“可恶！”

　　杨元一让再让，就是不想得罪电母仙尊。但是这白骨傀儡却招招致命，好像非要杀了他不可！

　　杨元也忍让够了！

　　“既然你非要我死，那我就干脆杀了你！”

　　杨元意念一动，无数仙力灌入饮血狂刀之中，一下子这饮血狂刀之上血光大作，猛然之间，无数锋芒迸射而出！饮血狂刀是天地圣器，本身就坚韧无比，而被杨元的仙力催发进入后，莫测的实力一下子就真正展现了出来！

　　杨元抓住了这饮血狂刀，不退反进，向着这白骨傀儡攻击而上！

　　轰！

　　一招，杨元挡住了这白骨傀儡的攻势，白骨傀儡发出了一声惊骇之声！他没想到这原本被他步步逼退的人，反击起来，竟然如此生猛可怕！

　　轰！

　　又一招，杨元直接将这白骨傀儡震腿三步之远，白骨傀儡，差点跪倒在了地上！地面被他踩踏的一片崩裂陷落！

　　第三招！

　　杨元一道大招从上而下，竖劈而下，这一次几乎凝聚了六成的功力在这饮血狂刀之上！

　　只看到锋利无比的饮血狂刀直接从这白骨傀儡的头顶猛然斩下，竟然一下子就从这白骨傀儡的头顶破开下去，将这白骨傀儡一刀两断，砍成了两半！


第731章 电母

　　杨元先前不想动这白骨傀儡，那是要给这电母留点面子。谁知道这白骨傀儡还阴魂不散了！

　　杨元动用饮血狂刀，猛然一刀落下，就将这白骨傀儡彻底斩杀！然后杨元神识涌出，疯狂搜寻着冷冰霜和方清雪的下落来。

　　“冰霜！”

　　“清雪！”

　　杨元大喊了起来。但是这一条密道空荡荡的，根本没有一个回应传来。杨元一咬牙，疯狂往前奔了出去！

　　也不知道在这电母陵墓内到底有什么玄机，自己手里两个人明明在身边，却一下子就消失不见了！他神识疯狂扫出，却怎么也找不到冷冰霜和方清雪的下落了。

　　冷冰霜和方清雪的实力也不差，没有任何道理会无缘无故失踪啊。

　　……

　　方清雪原本一直在杨元的身后，可是不知怎么回事，面前突然一股杀气扑来。她刚要运转仙力抵挡，可是身下突然一空，她竟然掉了下去！

　　没想到这密道之下，竟然还有一条密道！

　　方清雪处在了这密道之内，黑暗无比，想要联系杨元，竟然发现自己的神识根本出不了这条密道。她试图从这条密道冲破出去，但是这密道却是刚硬无比，根本无法突破！

　　她只能够往前面走着！

　　电母陵墓之内，玄机众多，先前他们一路走来，没有发现任何古怪之处。没想到这玄机一出现，他们三人竟然都躲闪不了！这种凶险，是他们未曾预料的！

　　“嘶唔！”

　　突然间，一条火红的毒蛇从前方扑来，奔向了方清雪，方清雪脸色一变，一刀风刃切割而出，斩落在了这条毒蛇之上，一下子这条毒蛇便一刀两断，惨叫一声，不少的毒液都飞溅到了方清雪身上！

　　方清雪擦了擦，眸子更是凝重无比，继续向着前方走去。

　　“杨元！”

　　“杨元！”

　　方清雪一边向着黑暗中走去，一边喊着杨元的名字来。

　　“冷冰霜！”

　　“冷冰霜！”

　　方清雪喊着冷冰霜的名字。但是不管她怎么喊，却是连半点回应都没有。杨元和冷冰霜好像彻底从自己的世界里消失了一般，怎么也感应不到人影的存在。

　　可恶！

　　方清雪握紧了拳头。她也不知道杨元和冷冰霜怎么样了。不过杨元的实力强大，应该不会有任何问题。

　　至于冷冰霜，她是雷电之躯，又是这电母武库的机缘之人。电母武库应该不会伤害她！

　　方清雪往前行走着，这雷电武库如此之庞大，一定能够找到出路。一定可以找到杨元和冷冰霜！

　　……

　　方清雪猜测得没有错。

　　冷冰霜就是电母武库的机缘之人。冷冰霜一直站在了杨元的身后，当危险来临的时候，冷冰霜想要凝聚紫电阴雷刀抵挡！

　　可就在这个时候，一团紫云从天而降，将冷冰霜一下子给包围在了其中！冷冰霜还没有反应过来，这一团紫云猛然一阵变幻，竟然带着她直接从原地消失了！

　　冷冰霜想要挣脱，但是身体却随着这一团紫云疯狂旋转了起来，好像进入了一个扭转空间。一阵天晕地旋传了过来，让她睁不开眼睛。然后等到她落定之时，整个人已经出现在了一片开阔的空地之上！

　　这竟然是一个全新的奇妙空间！

　　周围一片电芒覆盖，形成了一张巨大的电网，道道雷电闪烁着，惊雷交加，而在冷冰霜的面前，一尊巨大的雷电雕像出现在了冷冰霜的面前！

　　这是一个无比威严的女人，站立在了冷冰霜的面前，浑身上下电芒缠绕着，有种难以言说的压迫而来！她立在了这里，就好像这一片空间的君主一般，仿佛万事万物，所有的一切，都要跪倒臣服在她的面前！

　　“电母？”

　　冷冰霜脸色一变。自然是一下子认出了这一个雷电雕像是谁。正是堂堂的电母本尊！一尊如此强大的人物出现在了这密道之中，不是电母又能够是谁？

　　而这电母本尊之内所蕴藏着的雷电之力，更是无法想象的雄浑。仿佛汪洋大海，仿佛一座巨山一般，蕴藏在了其中，恢弘浩瀚，让得冷冰霜站在了面前，就好像一只蝼蚁一般！

　　“你终于来了！”

　　而这时候，电母本尊一个温和的声音传了过来。

　　“你是？”

　　冷冰霜抬起头，看向了电母。不知道为什么，她感觉到这电母身上有种分外熟悉亲切的感觉。

　　“我是电母，这么多年就是想要等到一个雷电之躯，没想到终于让我等到你了。你来得好迟啊！”

　　电母的声音依旧那么慈爱。她原本威严无比，可是看着冷冰霜，却就好像一个母亲看着自己的孩子一般。

　　“我的时间不多了，必须将体内的实力全部传送于你。你不要说话，闭上眼睛。”

　　如同一阵春风吹来，冷冰霜就好像沐浴在了温泉之中一般，竟然一下子有种要昏睡过去的感觉。然后她闭上了眼睛。

　　这时候，电母一只手落了下来，轻柔无比的落在了冷冰霜的头顶上。轻轻地抚摸着她，然后大力抓下，一股雷电之力疯狂向着冷冰霜身体内涌了过去！

　　一阵强横的紫电，如同瀑布一般倾盆而下，这些都是来自电母的无尽雷电之力，而这些雷电之力进入了冷冰霜的身体周围后，马上就被冷冰霜给疯狂吸收了过去，一点一点，一寸一寸，全部划入了冷冰霜的身体之内！

　　在这片刻之间，冷冰霜整个人都散发出一种紫色的光华。在那光华映衬之下，眉头蹙起，似乎很是难受一般。

　　电母武库之所以存在，就是为了等到一个雷电之躯的有缘之人过来。而等到这一个有缘之人过来，电母便可以将毕生功力传送给这一个有缘之人。毫无疑问，这么多年过去了，冷冰霜就是电母所要等待的这一个有缘之人。

　　“好痛苦！”

　　冷冰霜发出了呻吟声。但是这时候，却并没有挣脱出去。

　　她能够感觉到这是电母再给自己灌输着功力，虽然这种过程及其艰难痛苦。但是对于冷冰霜却有着莫大无穷的好处。

　　冷冰霜默默地承受着。而此时，她也能够感受到身体内的仙力不断雄浑，不断雄浑，好像要将她整个身体都给撑破开来一般！

　　一粒粒香汗从冷冰霜身上滚落下来，就在冷冰霜身体快要达到一个极限的时候，从电母身上，一股冰凉的仙力落下来，一下子帮助冷冰霜将这雄浑翻滚的雷电之力给全部压迫进入了仙府之中！

　　尔后电母的无尽仙力，仍旧疯狂涌入了冷冰霜的身体内。一次一次，原本以冷冰霜九品仙人境界的实力，是不可能承受如此之庞大的仙力的。但是好在有电母无尽仙力的支持，才让得冷冰霜能够竭尽最大程度的吸收！

　　电母可是一尊仙君境界的强者，这灌输下来的实力，简直就是惊天动地！

　　原本冷冰霜是雷电之躯，要想从九品仙人突破到小仙王境界，可以说是极其艰难。不过有了电母这可怕实力的帮助，这突破似乎也不会是什么难事情一般！

　　随着这仙力的疯狂灌输，一瞬间，整个空间道道电芒闪烁了起来，疯狂激荡，让得空气中都散发着电离的气息！


第732章 灌顶

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　杨元一路在这密道之上走着，疯狂寻找着冷冰霜和方清雪的下落。可是走了无数路，却就是找寻不到两人的存在，杨元也有些焦急了！

　　而在前面，那干尸傀儡却越来越多，不断咆哮着，嘶吼着，疯狂向着杨元扑了过来，张牙舞爪，个个露出了血色的獠牙，散发着清冷的幽光！

　　“给我滚开！”

　　跟着自己的两个女人，一不小心就弄丢了，杨元心急如焚。可是这些干尸傀儡，却没完没了的纠缠上来，杨元心里自然是万分不爽！

　　手中的饮血狂刀，疯狂斩杀上去！这时候，没有留任何的余地，一招一招，几乎都是十成的功力！

　　撕拉！

　　饮血狂刀疯狂落下，一招之下，无尽的锋芒爆发而出，顷刻间就落在了这三个干尸傀儡之下！

　　崩的一下三个声音几乎同时响彻起来，这三个干尸傀儡一刹那间彻底爆裂，化成了漫天齑粉，纷纷扬扬落下，一下子就一命呜呼了！

　　然后杨元疯狂往前奔掠而去！

　　“清雪，冰霜！”

　　杨元大吼了起来。

　　一时之间和两女失去联系，杨元还没有什么。可是这么久都找不到两人，杨元就有些慌了！

　　这电母陵墓，机关重重，谁知道两人有没有遇到危险！按照道理，她们如果摆脱了危险，应该会立即和自己联系才对啊！

　　就在杨元发狂寻找之时，却看到在前方突然一阵阵电流涌来，这些电流可怕强横，疯狂激荡而来，一路带起了无数火花闪烁，噼噼啪啪，一道电流落下来，都好像要将一尊强者瞬间击溃得灰飞烟灭了！正在从前方疯狂潮涌过来！好像前面有一个大坝崩塌了一般！

　　“是雷电的力量？”

　　杨元一惊。猛然向着前方奔了过去！

　　这些雷电之力，极其可怕。越发往前赶去，这雷电之力还越发强横！杨元咬紧了牙，体内仙力疯狂涌出，猛然加持在了身体周遭，形成了一个强横的护界，疯狂前奔而去！

　　这些雷电之力极其强横可怕，不过好在杨元周身的护界威力也不小。这一路奔掠，简直就是火花带电芒，穿过层层威压，杨元一下子就出现在了电母本尊所在的空间！

　　看到了眼前这一幕，杨元瞬间瞪大了眼睛。

　　因为在他面前，只看到一尊强横无比的紫色真人站立着，她一手落在了冷冰霜的身上，不知道在做什么，冷冰霜一脸痛苦的神情。而这一尊紫色真人的实力竟然强大到杨元都无法看穿，是一尊仙君境界的强者！

　　“冰霜！”

　　杨元寻找冷冰霜和方清雪这么久，都没有找到，没想到竟然被带到这里来了。

　　杨元连忙扑了过去，想要将冷冰霜救出来。

　　“给我滚开！”

　　电母一声怒吼传了过来，突然一道电芒向着杨元劲射而来！这一道电芒，和冷冰霜所发出来的截然不同，威力强大可怕，一旦劲射而出后，简直就是摧枯拉朽，直指心灵，就算是杨元，也都有种要浑身爆裂的感觉！

　　“饮血狂刀！”

　　杨元一咬牙，饮血狂刀猛然一动，挡住了电母的这一道攻势。

　　尔后杨元看向了电母，双目中怒忙闪烁！

　　“你对她做什么？放了她！”

　　杨元大吼了起来。

　　冷冰霜是有缘之人，被召唤来到了这雷电武库，可是谁知道这电母会对冷冰霜做什么。要是这电母对冷冰霜夺舍怎么办？大道仙君的阴狠，他是见识到了。难保这电母不是这样的人！

　　“这是电母陵墓，不是你等凡人能够进来的，给我出去！”

　　电母大吼一声，双眼向着杨元一刺！

　　她这双眼看了过来，就好像无数电芒火舌爆射而来一般，猛然形成了两股巨大的冲力，奔向了杨元！

　　这一瞬间所迸发而出的杀伤力，好像要将杨元整个人都电得魂飞魄散一般！只是一个目光，就让周围空间一阵绞杀扭曲！

　　可怕！

　　杨元真正感觉到了这电母的可怕来！

　　她这目光一刺了下来，就连自己这一尊小仙王境界的强者，都仿佛要魂飞湮灭了！

　　“挡！”

　　杨元意念一动，这饮血狂刀又是一动，猛然挡在了面前！

　　两道电力落在了饮血狂刀之上，巨大的冲力迸发而出，一下子将杨元整个人给掀翻了出去！

　　不过却并没有伤害杨元分毫！

　　“电母棺木！”

　　似乎感受到了杨元的强大，这电母再次怒吼一声。直接运转出了自己的法宝！而此时，一口紫色棺木猛然呼啸而出，一下子张开大口，向着杨元呼啸而来！

　　杨元自然意识到了这紫色棺木的强大和可怕，而这时候，想要离开，谁知道地上突然两道电芒生长而出，一下子死死将杨元的双手双腿缠绕了住！让得杨元动弹不得！

　　下一个刹那，紫色棺木猛然落了下来，就将杨元给吞噬进入了其中！

　　“放开我！”

　　杨元大吼起来，想要从这紫色棺木之中挣脱出去。可是周围一片黑暗冰冷，他根本挣脱动弹不得！

　　这一来到这一个空间，就被一尊仙君强者全力镇压。一时之间，他都想不出应变的办法。

　　电母冷冷立在了空间之中，威严无比。她看了看冷冰霜，冷冰霜此时还处在自己的灌入之中，根本没有醒过来。

　　而在自己电母棺木的困住之下，棺木之内的这人仍旧在疯狂挣扎着。一口电母棺木竟然都困不住他，棺木上下激荡着，隐隐这男子就有要突破而出的迹象！电母似乎也没想到这来人实力如此之大，眸子里怒意更盛了！

　　“给我静！”

　　电母一巴掌猛然落了下来，带着无尽的实力，轰的一下，拍在了电母棺木之上！

　　一瞬间，好像整个天地都安静了下来一般。原本不断激荡着的电母棺木顷刻平静了下来。她的一掌，蕴藏着无尽强横的力道。又加上电母棺木的威力，如果不是仙君境界的强者，绝对无法抵挡。

　　而这时候，电母转过头去，又是一脸慈爱的看向了冷冰霜。集中精力开始给冷冰霜疯狂灌入实力来。

　　她是电母仙君，实力强大，要想将实力全部灌入冷冰霜的身体内，就是一件浩瀚的工程，经受不了任何的打扰。

　　要是一被打扰，失去了她的控制，冷冰霜九品仙人的仙躯根本就无法承受这样庞大的仙力能量，整个身体都要爆裂而亡！所以在这电母陵墓之中，才不允许任何非雷电之躯的有缘之人进来！看到杨元进来，她才会立即出手，将杨元彻底镇压！

　　电母死死盯住了冷冰霜。而冷冰霜一边在默默忍受着这股巨大的痛楚，一边也在暗暗配合着电母，疯狂炼化着体内的雄浑仙力。根本不知道周围发生的事情。

　　一口紫色的棺木，安安静静得躺在了冷冰霜的旁边。而在棺木之内，杨元竟然被电母那一掌直接给拍晕了过去！

　　此时此刻，一动不动。好像彻底昏死了过去一般！

　　在杨元的胸口，衣服一片烧灼，这是被电母刚才的一掌给拍伤的。不过此时此刻，杨元身体内的灵丹也是疯狂涌出，道道仙力运转，形成了一股股春风，在自动治愈着杨元的身体仙躯来。

　　电母棺木也是一件圣器，只是比不上棺木仙君的强大而已。但是困住一尊小仙王强者，却已经是绰绰有余了。

　　随着电母无数本源的疯狂灌入，这一个空间内，更是充斥着无尽的电芒来。噼噼啪啪的爆破之音，疯狂激荡！


第733章 方清雪

　　方清雪在密道之中小心翼翼行走着，先前被那小蛇的毒液飞溅到了身上，她还有些不以为意。

　　但是慢慢的，很快身上就有种酥酥麻麻的感觉传了过来，浑身上下越来越热，越来越痒。好像那毒液发作了一般。

　　“怎么会这样？”

　　方清雪一边往前走着，一边心惊不已。她好歹也是大仙王境界的强者，一般而言，一般的小毒小痛是伤不了她身体的。所以起初的时候，她并没有怎么在意。没想到这毒竟然发作了！

　　这种奇痒，古怪无比，她想要去挠痒，但是却根本无济于事。好像是由内而外的。而且她的下身和酥胸，也有种热热的，涨涨的感觉。那种温热酥痒，好像一定要发泄出去才行。她在以前从来没有遇到过这种感觉。

　　方清雪感觉到自己身上越来越热，双眼越发迷离了起来。不知不觉，体内就升腾起一股欲念。这股欲念，好像是体内积压了几百年的渴求一下子被释放了出来一般。

　　“刚才，那，那是奇异五花蛇？”

　　方清雪脸色一惊。没想到刚才那飞扑过来的，竟然是一条奇异五花蛇。这奇异五花蛇是一种可怕的春蛇，一旦被这蛇毒沾到，就是可怕无比的春药。就算是仙王仙君境界的强者也无法幸免。

　　方清雪这时候，才意识到事情的严重性来。中了奇异五花蛇的剧毒，如果没有男子交配的话，很快就会爆体而亡的。

　　方清雪咬紧了牙，体内仙力疯狂涌出，来压制这种剧毒的蔓延。一双眸子向着远方看去，尽是迷离神情。

　　她必须尽快找到杨元才行。在杨元的身上拥有解毒血，只要服用解毒血，就可以免除自己这样痛苦煎熬了。

　　方清雪使劲压制着体内的欲念，但是这欲念哪里是人力可以压制得住的，越压制下去，这股欲念就越发强大起来。好像无数的潮水在方清雪身体内奔腾汹涌起来，越来越强盛，越来越霸道。方清雪只感觉此时身体内就好像一个不断蓄水的大坝，而自己的理智就是这岸堤，尽管她在疯狂压制控制着，但是再强的理智，也控制不住这疯狂汹涌澎湃的大坝之水，一旦决堤，后果不堪设想。

　　方清雪只觉得浑身一阵酥麻无力，越来越燥热，走着，走着，就忍不住将身上的衣服脱下来。如果不是还残留着一丝理智的话，她都恨不得将浑身扒了个精光。她的身体时而燥热难受得要命，好像要爆裂开来，时而却又空虚寂寞无比，好像需要被什么东西给死死填满一样。

　　“杨元，救我……”

　　方清雪忍着体内欲痒折磨的痛苦，一步一步往前走着。不知道怎么的，前面一阵阵电流涌来，让得方清雪竟然有种清醒的感觉。那汩汩电流落在了她身上，好像缓解了方清雪的痛苦一般。

　　她往前走了过去，而此时，惊人的一幕就出现在了面前。

　　“冷冰霜！”

　　方清雪惊呼一声，没想到会在这里遇到冷冰霜。而在她的面前，那电母还在给冷冰霜继续灌顶着！道道紫电流转，可怕的威能疯狂迸射激荡，让得整个天地间都弥漫着阵阵烧焦的气息。一道道能量，都让得方清雪这一尊大仙王强者感到可怕了起来！

　　先前好不容易将杨元给封锁镇压住，没想到现在居然又来一人！正在专心给冷冰霜灌输功力的电母一双眸子冷冷刺了过来！

　　“给我滚！”

　　看向了方清雪，电母一声怒吼响彻起来。

　　只是方清雪并没有离开，她反而一步步向着冷冰霜走了过来，仙力涌出，想要凝聚出一把风之刀来救出冷冰霜。可是此时此刻的状态下，竟然连风之刀也凝聚不出来了！

　　“电母棺木！”

　　来了一个又一个，电母显然也有些不耐烦了。意念一动，那电母棺木猛然打开，一下子向着方清雪扑了过来！这些人随意闯入，可不能够打扰了自己给这有缘之人灌输功力。否则一旦出现差错，让得这有缘之人魂飞魄散，就是自己的莫大罪过了！

　　方清雪神色一变，想要躲闪。但是却根本躲闪不了。巨大的电母棺木一口吞下，直接将方清雪关在了里面。然后这紫色棺木又重重落在了地上，一动不动了。

　　电母冷冷扫了扫这电母棺木，然后又看向了远处，确定没有人过来之后，继续看向了方清雪。这一个女人，比之于先前那一个男人明显容易对付许多。一口电母棺木，就足以轻松将这一个女人给压制住了！

　　随后电母意念运转，一道道雷电之力，疯狂向着冷冰霜身体内狂涌而去！

　　现在已经到了电母给冷冰霜灌顶的关键时期了。先前疯狂灌入冷冰霜身体内的本源仙力，已经达到了冷冰霜身体内承受得极限。

　　而现在电母将自己身体内的本源仙力，炼化成为一粒粒的本源晶石，储存在冷冰霜的仙府之内。这样一来，冷冰霜得到了这些本源晶石的力量后，很快就会迎来仙王劫。度过仙王劫难后，还可以疯狂炼化这些本源晶石，来提升自己的修为实力。

　　虽然有了自己的帮助，这有缘之人不一定可以度过仙王劫。但是只要她度过了仙王劫，成为了一尊小仙王，很快就可以突破成为大仙王境界的强者。

　　……

　　方清雪被电母棺木吞入了其中，只觉得一片黑暗。刚想要挣脱出去，谁知道自己一下子压在了一个男人的身上。

　　方清雪一惊，想要爬起来，可是这棺木的空间就这么大，两个人躺在了里面，根本动弹不得。而方清雪看向了里面的人。

　　这是电母的棺木，怎么好端端的会有人出现在里面呢？方清雪一惊。

　　方清雪目光落在了面前的男子身上，这时候，才看清楚这男子的模样。

　　“杨大哥……”

　　方清雪没想到此时出现在自己面前的人会是杨元，心里一喜。连忙摇晃着杨元来。可是杨元已经陷入昏迷之中了，躺着一动都动不了。

　　方清雪很快明白了过来，一定是杨元也要过来救冷冰霜，谁知道却也被电母给镇压困在了这电母棺木之中，挣脱不出去。没想到这电母如此之利害，连杨元这样的实力，也被电母给压制住了。杨元应该是受了重伤，并没有死去。

　　杨元醒不过来，方清雪一时间都不知道怎么办。她现在中了剧毒，浑身上下难受得要命，酥痒无比，好像身体都要爆开一般。

　　那种酥痒，深入骨髓，让她怎么挣脱也挣脱不了。方清雪看向了杨元，现在叫不醒杨元，这种剧毒又接触不了，她只能够自己动手，在杨元身上取一口血喝了。

　　“杨元，你醒了可不要怪我。”

　　方清雪意念一动，一把风刃就凝聚在了手中。然后方清雪颤抖着手拿住了杨元的胳膊，缓缓抬了起来，手里的风刃落在了杨元的手臂上，一用力！这风刃就切割了下去！

　　可是没有想到的是，这风刃一切割，竟然割破不了杨元的肌肤！

　　方清雪一惊。她中了毒之后，本身实力就大大降低。以为是自己没有凝聚足够仙力的原因！

　　她再度意念一动，更强大的风刃，凝聚而成，又朝着杨元手臂上切割而去！可这切割下去，还是没有伤到杨元分毫！

　　杨元的身体筋骨，刚硬无比，就算他现在处在昏迷之中，方清雪竟然也伤害不了分毫！可是在方清雪身体内，那春药的药力却更加雄浑可怕了起来，好像都要将方清雪整个人给烧起来一般！


第734章 电母崩塌

　　修炼到了杨元这种境界，服用下了无穷无尽的极品灵丹，在这些极品灵丹的冲刷之下，他的身体早已经坚韧无比。平日里，杨元有意识的时候，自己的仙术切割自己的身上，可以轻而易举的割裂出伤口。但是现在他出于昏迷之中，整个身体的防御自动启动！

　　所以就算是方清雪这一刀切割下来，竟然伤不了杨元！

　　方清雪浑身一阵燥热酥麻，都使不出半点力气来。越是想要在杨元身上割下一刀子，就越发心急，越心急，体内那春药发作的就越快！

　　不一会儿，她就已经娇喘吁吁，香汗淋淋了，扑在了杨元身上，那动人的娇躯曼妙呈现，滚烫无比。

　　“好难受，杨大哥，救我，杨大哥……”

　　方清雪平日里最讨厌和男人有身体接触，但是不知道为什么，此时此刻，他就感觉杨元的身体有一种神奇的魔力一般。让她忍不住就想要扑上去！好像在杨元身上有着能够解她剧毒的解药！

　　方清雪曼妙的身子在杨元身上磨蹭着，虽然这样的动作，让她感觉到很羞耻，很难为情。可是体内那种酥痒难耐，却又好像不得不让她这样做一般。只有这样做，她的那种难受才会好上一些。这种欲痒难耐的痛苦，让她终于将最后一丝理智和矜持也放下了！

　　“恩……”

　　一声声动人的呻吟传了过来，虽然被方清雪刻意压低，但还是那样的朦胧诱人。然后她的手不知不觉就拿住了杨元的手，放到了自己的衣服里。

　　“杨大哥，救我……”

　　方清雪双眼迷离得看向了杨元。

　　……

　　电母的实力强大无比，那一掌拍打下来，何其可怕。让得就算是强横如同杨元，竟然也被拍晕了。

　　杨元一掌被拍晕之后，只感觉脑袋一阵发蒙，陷入昏昏沉沉之中。朦朦胧胧，他感觉到有个温热丰满的身体正在自己身上摸索着。一点一点磨蹭着自己。

　　那种感觉，舒舒服服，好像有温泉在滋润拍打着自己的身体一般。杨元只觉得暖洋洋的。

　　奇怪，他明明被困在了电母的棺木之内。一片漆黑冰冷的，怎么会有这种感觉呢。就好像一下子从这冰冷的棺木之内，进入了一片温泉海洋之中一般。

　　原本杨元可以尽快恢复的，可是此时此刻，被这种温暖舒服的感觉包围了住，他却不想那么快醒过来了。杨元默默地享受了起来。

　　而奇怪的是，这种感觉还越来越舒服，越来越滋润。让得杨元浑身上下，每一寸肌肤，每一个毛孔，都有种说不出的畅快滋润。好像每一个毛孔每一寸肌肤，都得到了洗润一般。难以言说的奇妙感觉，瞬间传遍了杨元全身上下。

　　突然间，一阵异常温软紧致的感觉包裹了下来，好像让杨元一下子飞上了九天云端一般。杨元舒服得都忍不住喊了出来。

　　这种感觉，极其熟悉，好像是……好像是在做某种运动才能有的感觉一般。

　　杨元猛然睁开了眼，而此时，却看到一丝不挂的方清雪正坐在了自己的身上。

　　“清雪！”

　　杨元一惊。怎么也没有想到自己被那电母击晕在了这电母棺木之中，可是醒来竟然会发生这样的一幕！

　　杨元看着方清雪，方清雪也看着自己。只是她的眸子里早已经没有了先前的那种凌厉冰冷了，反而柔情脉脉，迷离的看着自己。已然变了一个人一般！

　　原本的方清雪，给杨元的感觉，是冷傲的，高高在上的，高不可攀的。但是现在的方清雪，却是一脸娇媚无比。浑身上下都散发着迷人的妩媚诱惑。这种强大的反差，更是让杨元看得有些痴迷了起来！没想到方清雪发情起来，竟然会是如此的颠倒众生！

　　杨元想要起来。但是一碰到方清雪身子，却感觉滚烫无比。片刻之后，杨元就明白发生了什么事情。

　　难道方清雪中了春药吗？

　　杨元越看方清雪这诱人的模样，越发相像了。

　　方清雪的性格他再清楚不过了，是那种极其冷傲冰冷的人。在她的意识里，好像对男人都不屑一顾的。如今她这样做，只有这一个解释……

　　而此时，木已成舟，杨元就算想要挽回也不能够了。杨元只好静静地躺着。看来也只能任由自己的身体来帮助方清雪解毒了。

　　杨元躺在了下面，迎合也不是，躲避也不是。迎合的话，岂不是自己趁人之危了。要是躲避的话，岂不是放任方清雪不顾。要知道在这种时刻，拒绝一个女人，甚至比杀了一个女人，更加会让她难受！

　　不过不管杨元配合还是反抗，方清雪的动作都越发的剧烈了起来。她似乎已经从这种事情中，感受到了前所未有的奇妙感觉。开始慢慢享受这种滋味来。

　　……

　　棺木之内，一片香艳。而在棺木之外，风云色变，那道道雷电之力疯狂涌动起来，发出哔哔啵啵的声响！

　　无数雷电之力从电母身体内疯狂狂涌，进入了冷冰霜的身体内。

　　如果仔细看去，会发现冷冰霜整个身体都透露着一股晶莹剔透的光泽，那是无数电母本源在她身体内散发出的光芒。而她满头长发也是飘散起来，道道电芒闪烁着，竟然全部变成了紫色的！有种说不出的妖艳魅力！她先前是冷若冰霜的一个人，而现在，却有种邪魅的妖艳！

　　时间一点一点过去，冷冰霜依旧没有醒过来。不过她脸上的神情比之于从前明显好了许多。在电母这强大仙力的作用之下，她的仙躯比之于从前强大了许多倍。这种痛苦，也缓解了许多。

　　也不知道过了多久。电母周身的光华逐渐暗淡下去，向着冷冰霜身体内输送的能量也是越来越弱，越来越弱了。

　　突然间，这一股紫色电芒消失，冷冰霜一下子晕倒在了地上。

　　而在旁边，这一处电母棺木，却震动得更加厉害了。一阵阵动人的呻吟声响彻起来，此起彼伏。

　　足足又持续了一个时辰，才慢慢平息，平息。逐渐归于平静。

　　再然后，整个空间都安静了下来。那原本充斥着这一片空间的紫色电芒，也消散了去，无影无踪了。

　　原本高高矗立在了这空间之中的电母真身，越来越暗淡，越来越暗淡。充满威严的双目，一下子黯淡无光。紧跟着，庞大威严的电母真身竟然开始剥落了起来！

　　一块一块从脸上掉落下来，从身上掉落下来，砸在了地上，化成了齑粉。

　　原本这电母真身，就是电母无数本源仙力凝聚而成的，可是如今电母将这本源仙力全部输送给了冷冰霜之后，她的真身自然无法维持下去。失去了本源仙力，她就是一片尘土，没有任何的用处了。

　　一点一点的剥落，好像经过几千年的风化一般，彻底化成了尘土。

　　突然间，崩的一声闷响响彻起来，这电母真身彻底崩塌下来，化成了一对齑粉，随着风一吹，彻底消散在了空中……

　　一尊电母真身，堂堂仙君境界的实力，如今终于彻底归于尘土了。

　　而整个电母武库，也是猛然颤抖了起来。好像因为这电母真身的逝去，开始分崩离析一般，整个电母武库周围的禁制，也是彻底消失消散……无影无踪了！

　　这雷电武库之中的一切禁制，都是依靠电母来维持的。而现在电母真身崩溃，自然这雷电武库之内的一切禁制也全部跟着烟消云散。


第735章 强劲的电力

　　时间好像静止了一般，杨元躺在棺木内一动都不动。刚才确实是让他享受无比，只是接下来不知道方清雪会是什么反应。

　　杨元试着推了推方清雪，方清雪一动不动。这妮子，刚才还那么疯狂，现在毒解了，竟然趴在自己身上装睡了。

　　杨元倒是也想跟着装睡，但是现在冷冰霜还在外面，他不能不去救啊。

　　杨元只能拍了拍方清雪的光滑香肩。

　　“这是在哪啊？我，我们……”

　　方清雪睁开眼，一副惊恐莫名的模样。

　　“刚才你中了毒，又被电母扔了进来，所以后来……”

　　杨元原本想要拆穿方清雪。但是想想，她原本这么一个冷傲的女人，要是告诉她她刚才疯狂主动的模样，她肯定会疯狂。

　　“没关系。以后你跟着我就算了。我试试看这棺木能不能打开。”

　　两人这一醒来，确实是有些尴尬。杨元连忙转移话题。

　　方清雪寻找着衣服穿上，此时却早已经没有先前那种冷傲的姿态模样了，在杨元面前，反而小心翼翼温柔如水了起来。

　　“这电母真是可恨。不知道冰霜在外面怎么样了？”

　　方清雪穿上了衣服，也不去提刚才发生的事情。两人好像已经忘掉了所发生的事情一般。方清雪虽然穿上了衣服，但是那脸上的红潮却没有退去。还是那么一副一脸娇媚的模样，香汗淋淋，经过一番滋润之后，更有种诱人的味道了。

　　以前的她是冷傲的，而现在的她在冷傲之余多了一种惊人的妩媚。更有种难以言说的吸引诱惑了。一座冰山，就此融化，这种感觉，是个男人都懂。

　　“棺木可以打开。”

　　杨元试着推动一下，发现这棺木可以推开。电母已经死了，加持在这棺木上的禁制也弱了不少，所以杨元推开起来，比之于先前容易许多。

　　但是杨元不好就这样光着身子出去，想要低头穿裤子。但是一看，发现身上血迹斑斑。先是怔住了一下，片刻后，看向方清雪才恍然大悟。

　　没想到方清雪竟然是第一次……

　　而方清雪低下头，更是一脸娇羞，看都不敢看杨元一眼。经过了先前的男女之事后，虽然她想要平静对待杨元，但是却再也不能够了。一个女人失了身，心同样也会失去。

　　杨元三下两下穿起了裤子，想要出去，方清雪一下子拉住了杨元的手。

　　“怎么啦？”

　　杨元看向了方清雪。却见她抬起头，一双眸子看向了自己，带着羞涩和潮红。红润的樱唇亲启，更有种难言的妩媚。好像难以启齿一般，羞羞涩涩。

　　“杨，杨元，以后，你就是我方清雪的人了……”

　　方清雪的声音很是温柔，那神态也分外迷人。可是这话听着却是让人感觉分外奇怪。

　　什么叫我是你方清雪的人？

　　不是应该我方清雪就是你的人吗？

　　大概方清雪一向霸道惯了，所以情话也说的这么大气吧。

　　“恩。好。”

　　杨元点了点头。尔后双手一撑，抓在了棺木上。一股仙力疯狂涌出，这一用力，直接就将这电母棺木给掀翻了出去！

　　“冰霜！”

　　杨元一动，直接从这棺木之中飞了出来，向着周围看了过去。只看到那原本可恶威严无比的电母真身，竟然消失不见了！

　　这……

　　杨元先是一惊。不过很快目光就落在了冷冰霜身上。此时她躺在了地上，昏迷不醒，一头紫色的长发，又恢复了黑色的模样。不知道现在情况怎么样了。

　　“冰霜，你怎么样？”

　　杨元跑过去，想要抱起冷冰霜。

　　“啊！”

　　谁知道这时候，一股强劲的电流劲射而出，直接就将杨元整个人给弹了出去！

　　崩！

　　杨元一下子撞在了墙壁上，滚落下来，看着冷冰霜一脸惊愕的神情！他没想到此时冷冰霜身体内，竟然会蕴藏着这么可怕雄浑的能量！自己扑上去，反而被那一股可怕强劲的电流给直接震飞了出来！

　　“杨大哥……”

　　方清雪也从棺木之中出来了，这时候目光也落在了这电母的身上，一下子呆住了。

　　这电母的可怕强横，已经烙印在了她的心里。高高矗立在了这空间之中，威武伟岸，好像是一尊巨人一般！可是此时此刻，却彻底消失在了面前，化成了一抔尘土！

　　这样的一幕，让方清雪久久都无法反应过来，好像不敢相信这一幕一般。那么可怕的强者，怎么一下子消失了。

　　“我，我这是在哪里？”

　　冷冰霜这时候，也醒了过来，悠悠看着周围。全然不知道发生了什么事情。然后她审视了一下，才发现自己体内的实力好像一下子强大了数十倍！

　　“这……”

　　感受到自己身体的变化，冷冰霜一脸惊愕。联想到什么，她又看向了电母的方向。

　　电母真身已经彻底消散了，但是显而易见，就是因为刚才将本源仙力全部灌输给了自己，她的真身才会消散的！

　　电母……

　　冷冰霜心内一阵复杂。没想到自己也成了这样一个幸运儿。电母将毕生功力传送给了自己。自己却什么也没有为电母去做。

　　“冰霜，你的实力……”

　　方清雪出来之后，目光落在了冷冰霜身上，也流露出了惊愕无比的神情。因为她感觉到此时此刻的冷冰霜，比之于从前，实力俨然有了一个翻天覆地的变化。她现在虽然还只是一尊九品仙人，但是她的实力之强，竟然自己都无法看透。

　　联想到刚才的事情，方清雪一下子知道发生了什么事情。原来刚才电母是在给冷冰霜灌顶。将仙君本源全部灌入了冷冰霜的身体内。

　　而她还以为电母要对冷冰霜不测……

　　一尊仙君强者的本源，全部灌入，要是被冷冰霜全部炼化，那么她的实力……

　　方清雪无法想象。但是可以肯定的是，如果自己不好好修炼的话，肯定要被冷冰霜给超过。冷冰霜现在还是九品仙人，但是对于她来说，突破仙王境界，也就在这眼前的事情吧。

　　“杨大哥，你没事吧。”

　　冷冰霜过了好久才反应过来。看到从地上爬起来的杨元，连忙扑了过去。她记起来刚才是自己将杨元震飞过去的。

　　“不要过来！”

　　杨元连忙阻止了起来。可是冷冰霜已经扑了上去！

　　“啊！”

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　杨元再次被冷冰霜身上那股可怕的电力给直接震飞了出去，然后兵兵乓乓穿透了几堵墙壁，滚落到了几十米外！

　　爬了起来，一脸苍白。看着冷冰霜，都是惊愕的神情。

　　这冰霜的实力变化也太不可思议了吧！我也要仙君强者给我灌顶啊！

　　杨元心里大吼了起来。一脸羡慕嫉妒恨的神情。拍了拍身上的尘土。虽然说被冷冰霜震出去有些狼狈。但是他仙躯强大，倒也不怕这些。

　　“我，我也不知道怎么回事，我……”

　　冷冰霜一时间也不敢上前靠近杨元了。她体内这股紫电能量实在是太强大了，就连她自己也无法收敛起来。道道紫芒在周身运转，发出噼噼啪啪的电流之声，好似都要将空气彻底电离开来一般！冷冰霜看向了杨元，抱也不能抱，只能在远处看着。

　　“冷冰霜，趁着这个时机，快点炼化体内仙君本源，然后冲击仙王境界。对了，劫丹！”

　　杨元似乎想到了什么，猛然在怀里一摸。上次的劫丹他都已经吃光了，但是在昊天宫，北境宗，他好像捕获了一些劫丹。这个时候，或许可以给冷冰霜服用触发仙王劫也不一定！


第736章 仙王劫

　　杨元在身上搜寻了一下，想要找到劫丹给冷冰霜渡劫。可是找了半天，也没有找到。

　　“我这里恰巧还有一些。十枚，应该够了吧。”

　　方清雪摊开手，手里出现十枚劫丹。

　　“冰霜，这是仙王劫劫丹，你快服下。在这电母武库，应该也算是一个渡劫福地。你正好可以趁机渡劫飞升！”

　　杨元看向了冷冰霜。

　　“好。”

　　冷冰霜咬牙点了点头。现在她体内阵阵电芒流转，疯狂激荡，好像都要将身体撑开。她也感应到一丝丝天劫的气息。正是趁机度过仙王劫的好时候。

　　这时候冷冰霜毫不犹豫，抓住了劫丹，一口服下，闭上了眼睛。

　　而此时此刻，随着冷冰霜慢慢炼化劫丹，在高空之中，突然一阵劫云猛然涌动起来，发出阵阵惊雷之声。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　乌云涌动，天地变色，好像一片山雨欲来的模样。有一种天塌地陷，日月陨落的迹象。

　　“仙王劫来了！”

　　杨元和方清雪心里一动。这电母本源果然厉害，只要度过这仙王劫，冷冰霜很快就可以成为一尊小仙王境界的强者了！到时候，杨元手下又多了一员大将！

　　而且冷冰霜和其他小仙王强者不一样，冷冰霜身体内蕴藏着无数的电母本源，达到小仙王境界之后，再炼化电母仙君的本源之力，她的实力会到达一个难以想象的程度。

　　“劈拉！”

　　就在这时候，一声震耳欲聋的巨响响彻起来，带起这一方天地彻底照亮，第一波天劫悍然降临！

　　只看到道道雷劫斩落下来，直接穿透层层山体，硬生生将这秃山劈落成两半，猛然降落在了冷冰霜头顶上！

　　“啊！”

　　冷冰霜抬起头，世界树猛然生长起来，吸收着道道雷劫之力。而她满头长发也是披散而出，一下子变成了紫色的！

　　身影一动，直接从杨元和方清雪的面前消失了！

　　“冰霜！”

　　杨元知道这度仙王劫的危险程度。不知道有多少强者，就是死在了这渡劫蜕变的过程中。

　　这仙王劫就是一道门槛，度过了，就成为一尊仙王强者，万万人臣服，要是没有度过，那就魂飞魄散，彻底一命呜呼了！可以说是一念天堂，一念地狱！一念之差，天地之别！

　　冷冰霜是自己的人，杨元是断然不可能让冷冰霜一命呜呼的。

　　这仙王劫，必须度过！冷冰霜也绝对不能有任何的闪失！

　　杨元和方清雪死死跟了上去。虽然说这仙王劫主要靠冷冰霜自己度过，但是到了真正为难的时候，杨元必须上去帮忙！

　　一来到高空之中，才发现整个天地已经一片阴暗了起来。好像天穹都要崩塌下来一般，天地变色，万物萧条，一阵阵阴森的风猎猎吹过，带起了无数的寒意！给人一种瑟瑟发抖的冰凉阴冷！

　　而冷冰霜站在高空中，张开了双臂，迎向了这天穹！她一头紫发飘飘，宛如一尊妖艳动人的女王，此时此刻的高贵美丽，好像要让得天地万物臣服一般！

　　“竟然有人在这雷电武库之中度劫！”

　　“而且还是仙王劫啊！”

　　……

　　这一处天地异象，一下子吸引了无数人的注意。一道道目光看了过来，落在了冷冰霜的身上。看着这一个高贵的女子，惊诧得说不出话来。

　　在这电母武库之中，有不少人也度过仙王劫。但是能够引起这样庞大的天地异象，却绝对是少有的。

　　这样的人，一旦度过仙王劫，实力也绝对远远强过普通的仙王境界强者。天地异象越强大，仙王劫劫力越厉害，都是预示着这一尊即将产生的强者实力越可怕！

　　而在冷冰霜头顶上的一团黑云，也是分外的庞大，遮天蔽日，好像将整个雷电武库给笼罩了起来一般，让得天地陷入了前所未有的黑暗之中！

　　只看到道道雷电劲射，发出噼噼啪啪的响声，还能够看到一道道电流在疯狂流转着。

　　所有人都有种战战兢兢的感觉，匍匐着身体，因为他们感觉到，仿佛只要被那电流击中，就要魂飞魄散一般！

　　冷冰霜立在了高空中，张开双臂，闭上了眼睛，默默得等待着仙王劫的降临。而在她头顶上，那世界树已经破裂了一半，挡在了冷冰霜的面前。

　　所有人都屏住了呼吸，默默看着高空中的这一切。这天劫的强大，简直超出了他们的想象，真不知道这一个紫发美女能不能度过这一场劫难。不少仙王强者也是暗暗惊心。他们度仙王劫的时候，劫力远远没有冷冰霜这样的强横和可怕。

　　轰隆！

　　正在这时候，那黑云一片翻滚，而此时，又一波天劫轰然降落而下！刹那间，照亮了整个天际！

　　可怕的天劫之力，好像要劈开一切空间，扼杀一切生灵，落在了世界树上，竟然一下子将这世界树给彻底击溃，然后剩余的劫力猛地落在了冷冰霜身体上！

　　噗！

　　被这可怕劫力一击，冷冰霜噗的一口鲜血吐了出来，然后一下子从高空中坠落了下来！

　　“冰霜！”

　　看到这一幕，所有人都是一惊。这天劫实在是太厉害了，不是每一个人都能够承受得了的。特别是这第二波天劫，那种毁天灭地的威能，简直超出了大家的想象。

　　原本以为在这第二波天劫之下，这一个紫发美女必死无疑，可是没想到在下坠的过程中，她突然间一手拍在了空气中，整个人又奔掠而起，立在了高空中！

　　人群中响起了一阵惊呼声。没料到在刚才的天劫之下，冷冰霜竟然还能够活着。

　　只是看着她这幅模样，恐怕绝对支撑不了第三波天劫的到来了。摇摇欲坠，好像风一吹就能够吹倒一般！

　　毕竟抵挡天劫，除了依靠自己本身以外，还需要借助世界树的力量。可是现在这一个高贵美丽女子的世界树已经彻底凋零毁坏了！

　　“冰霜！”

　　看到冷冰霜此时一脸苍白的脸色，杨元心里也是担忧不已。身影一动，要向着冷冰霜奔掠而去！

　　无论如何，他都要帮助冷冰霜度过这一劫。

　　这第三波天劫，比之于第二波，第一波加起来都要强大，绝对不是冷冰霜可以承受得住的。冷冰霜承受不了，自己就代替她承受！

　　以自己的仙躯的强韧程度，度过这第三波天劫，根本不是什么难事情。就算自己不能够承受，也绝对不能够让冷冰霜冒这个风险！

　　“不要过来！”

　　不过这时候，冷冰霜却是向着杨元大喊道。杨元一惊，脚步一顿，立在了距离冷冰霜千米之外！

　　“让我自己渡劫。”

　　冷冰霜咬紧了牙。看向了杨元，目光中带着坚决。

　　什么？

　　听到冷冰霜的话，杨元一惊。

　　“可是这第三波天劫，比第一波，第二波强大不知多少倍。冰霜，你承受不了的！”

　　杨元握紧了拳头。他何尝不知道冷冰霜为什么要度这第三波天劫，但是他又怎么能够眼睁睁去看着冷冰霜独自面对这一个危险呢。

　　“让我自己来！”

　　冷冰霜咬紧了牙，嘴唇边点点血迹，精致的脸蛋依旧苍白无比。只是她站立在了空中，身子却是笔直。好像做出了决定一般。

　　“好。”

　　杨元要咬了咬牙。冷冰霜做出这个决定，他也无法反对。只是这第三波天劫，冷冰霜一定要度过去！不然，如果没有度过去，只能是魂飞魄散！就连杨元也拯救不了了！

　　杨元慢慢退了出来。而冷冰霜闭上眼睛，默默调养着身体，等待着第三波天劫的到来！


第737章 第三波天劫

　　一阵阵黑云翻滚，疯狂凝聚在了冷冰霜的头顶之上。轰隆，轰隆，那密集的能量，给所有人一种前所未有的压迫，好像心神都要被震碎一般！

　　这第三波天劫，比之于第二波第一波加起来都不知道强大多少倍！而看着巨大黑云之下，那高挑曼妙的身影，所有人心里都是一颤。

　　以这女子此时此刻的模样，是绝对承受不了第三波天劫的。没有了世界树的加持，她必死无疑！

　　杨元和方清雪在远处看着。杨元心里紧张担忧得不行。

　　他何尝不知道这第三波天劫的厉害呢，但是冷冰霜一定要自己度过，杨元也没有办法。

　　自己帮助冷冰霜度过这第三波天劫，冷冰霜可以踏入仙王境界，但是实力会大大减弱。但是如果是冷冰霜自己度过的话，她的实力则会达到一个不可思议的地步。因为这自己度过仙王劫，才是真正的浴火重生。才能真正的吸收仙王劫的劫力，迎来成长！

　　“她一定可以度过的。”

　　方清雪走了过来，目光落在了冷冰霜身上，却带着前所未有的坚定！

　　什么？

　　杨元再次将目光落在冷冰霜的身上。却看到此时此刻的冷冰霜浑身上下流转着紫色的光华。被那阵阵电芒给包裹住，浑身上下都透露着一种说不出的高贵威严。

　　她闭上了眼睛，在默默调息着。而她的肌肤，也呈现出了晶莹剔透的光华。

　　这一刻，天地静默。所有人都屏住了呼吸，默默地看着这一切。看着在冷冰霜头顶上，疯狂翻滚的劫云，看着这立在庞大黑云之下的冷冰霜。

　　可怕的劫云，娇柔的身躯……这强大的第三波天劫，她能够承受得住吗？

　　所有人心里充满了疑惑。

　　而就在这时候，天空猛然响起了一阵劈拉惊雷之声，好像天穹一下子破裂开来了一般，一道可怕的紫电猛然落下，瞬间带起惊天的雷电之力，尔后携带着无数风雷能量，悍然落在了冷冰霜的身体之上……

　　崩！

　　第三波天劫降落下来，无数劫力绞杀在一起，如同一条瀑布一般轰然落下！而在这强大的劫力之下，冷冰霜好像渺小的如同一只浮游……

　　杨元握紧了拳头，心里紧张到了一个极点。他不知道自己的决定是正确还是错误。如果在这一轰击之下，冷冰霜整个身体都魂飞魄散，灰飞烟灭了，恐怕他一辈子都要在悔恨中度过了！

　　冰霜！

　　杨元死死咬住了牙。他将冷冰霜从下界带到了上界，和冷冰霜经历了风风雨雨，他不想让冷冰霜出事。特别是在这一个时刻。

　　可怕的劫力轰击而下，彻底湮灭了冷冰霜的身体。阵阵爆破惊雷之声，更是震得所有人纷纷倒退！

　　“完了！完了！”

　　“这第三波天劫太厉害了，这女人死定了！”

　　“是啊。可惜了这么一个漂亮高贵的女人啊！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。这劫力如此强大雄浑，落下后，都将这一个女人给彻底淹没掉了。她又怎么可能抵挡逃脱出去！

　　又怎么可能在这劫力之下幸存呢？

　　杨元红着双眼，拳头握紧得咯咯作响。如果冷冰霜死在了这天劫之下，早晚他都要毁了这天！

　　慢慢的，这一阵雄浑霸道的劫力退散，而此时，在那阵阵雷劫包裹之下，一个高挑曼妙的身影出现在众人面前！

　　她立在了天地之间，宛如一尊女王，高贵，清丽，站在了那里，浑身流转着光华，经过这劫力的洗礼，不但没有灰飞烟灭，实力竟然好像还提升了不少！

　　她竟然没死！

　　什么？

　　看到这一幕，所有人都是一惊。显然没想到这一个女人能够在刚才那一波这样可怕的劫力之下幸存下来！

　　“冰霜！”

　　杨元没想到冷冰霜真的度过了第三波天劫。心里的惊喜难以形容，然后猛地一动，来到了冷冰霜的面前。

　　“杨大哥，我成功了。”

　　冷冰霜看着杨元一笑，但是身体却是虚弱无比，一下子栽倒在了杨元的手里，昏死了过去。她刚刚承受了仙王劫劫力，还没有来得及炼化，自然身体虚弱。杨元意念一动，一股仙力疯狂涌出，帮助冷冰霜调养着身体。

　　从地球世界遇见冷冰霜开始，那时候的她还是一个老师，虽然脾气火暴，但是却善良可爱，尔后跟着自己，飞升进入仙界。一步一步，来到这仙界之后，一个人孤苦无依的飘荡在仙界之中……

　　她经历了多少的辛酸，却从来没有和自己说过。而现在，她独立面对仙王劫，她度过了，也终于成长了！

　　如今得到电母的传承，以她的资质心性，肯定可以彻底炼化。日后仙君榜上，必定有她一个名字。

　　杨元又是欣喜又是心痛，因为杨元感受到了冷冰霜身体的情况。她浑身上下每一处筋脉，每一个晶粒，都有崩裂的痕迹，在先前度仙王劫的时候，身体内必定承受了难以想象的痛苦。但是她却咬牙承受了下来……

　　杨元体内仙力疯狂涌出，他必须帮助冷冰霜尽快康复身体。

　　“是元尊！”

　　在人群之中，突然有一个阴冷的杀气闪现而过。

　　冷冰霜在这里度仙王劫，可以说是吸引了无数人的注意。不少原本对杨元打注意的仙王仙君强者也赶了过来。此时看到杨元在这里疯狂给冷冰霜灌输仙力，一些人便蠢蠢欲动了。

　　特别是在杨元身后的一尊黑衣大仙王强者。

　　他偷偷来到了杨元的身后，神不知鬼不觉，然后猛然迸射而出，一道霸道的剑气凝聚在了手中，猛然呼啸而出，一道利剑抓握在了手中，直接向着杨元刺了过来！

　　一道可怕强横的利剑，带着难以言说的锋芒，直指杨元的后背，这一剑刺过去，绝对可以刺穿杨元的心窝，让杨元彻底一命呜呼！

　　“风之伤！”

　　可这时候，一声厉喝传了过来，方清雪不知何时降落而下，一道风之伤，冰冷锋利，就这样斩落而下，直接就将这一尊黑衣大仙王强者瞬间斩杀了！

　　“啊！”

　　这一尊黑衣大仙王强者，惨叫一声，脑袋滚落在了地上，鲜血迸射而出！而方清雪冷冷站在了杨元身后，看向了这周围一群群仙人仙王强者！

　　竟然敢在这个时候，趁人之危，向着杨元下手，方清雪绝对不能够绕过他们！

　　“鹤仙子！”

　　杨元猛然睁开了眼睛，看向了前方大喝一声。而此时，从前面的空间中，一只巨大的紫翼仙鹤呼啸而来，拍打着紫色双翼，一路俯冲而下，来到了杨元和冷冰霜的面前！

　　杨元抱住了冷冰霜，落在了鹤仙子的后背上。

　　“这个人是拥有生命珠的元尊，不能让他跑了！”

　　几个不识好歹的仙王强者突然大吼了起来。然后一动，猛然向着鹤仙子轰击而来！

　　“饮血狂刀！”

　　杨元大手在空中一抓，一道饮血狂刀落在了手中。然后顺势一斩！

　　这一道饮血狂刀猛然横扫而出，带起了无数的锋芒，横冲劲射而下，刹那间，那种威力简直毁天灭地！一瞬间，足以切割一切！

　　这一道饮血狂刀就这样横扫而下，噼噼啪啪，原本想要冲上来围堵杨元的几尊仙王强者，还没有来得及反应，就被这饮血狂刀给直接从中切破，一刀两断，噼噼啪啪从高空中滚落下去，彻底一命呜呼了！鲜血迸射，血肉横飞！

　　而看着这几尊仙王强者，都死得如此不堪一击。原本听到元尊的名头，想要蠢蠢欲动的其他人，都是一下子浑身打颤，连忙后退了回去。

　　这个元尊的实力如此可怕，连仙王强者冲上去都不是他的对手，其他人冲上去，岂不是白白送死！

　　没有人想要白白送死！

　　一时间，看着高空中的杨元，所有人都低下头，有种浑身战栗的感觉。

　　而这时候，杨元看向了方清雪。

　　“清雪，上来。”

　　“恩。”

　　方清雪一跃而上，来到了杨元的身后。这时候，鹤仙子猛然一动，载着杨元三人呼啸而出，从众人视线中彻底消失。而那一阵狂风扫出，一些躲闪不及的仙人强者，直接被掀翻了出去！人仰马翻！

　　紫翼仙鹤是仙界灵兽，速度之快，简直无人能够想象和媲美。如今这紫翼仙鹤带着杨元等人离开，就算是一些仙王强者也追不上。

　　退一万步讲，就算是这些人能够追上鹤仙子。可是又有谁敢上去呢！那元尊的实力太霸道，一道饮血狂刀斩落下来，再厉害的仙王强者也要一命呜呼。这一个元尊，怕是只有仙君境界的强者才能够对付吧。

　　紫翼仙鹤疯狂奔掠，好似瞬间移动一般，不过半个时辰，就来到了电母武库的尽头。一处高山出现在了面前，紫翼仙鹤一动，猛然降落了下来。

　　这时候，杨元抱着冷冰霜走了下来，寻找一个地方，坐下，体内仙力疯狂运转而出。帮助冷冰霜恢复实力。

　　方清雪也来到了冷冰霜的旁边，一手放在了冷冰霜身上，仙力涌出，来帮助冷冰霜调养着身体。道道仙力涌出，让得冷冰霜的身体在得到惊人的康复。

　　慢慢的，冷冰霜脸上的神色逐渐恢复。体内的电母本源也是在涌动起来，滋润吹拂着冷冰霜的身体，帮助冷冰霜疗养着身体。

　　此时此刻，在她的身体内蕴藏着仙王劫的劫力，还有无数电母本源，可以说强大无比。但是这些能量，没有一定的时间根本无法完全炼化。

　　足足过了半刻中，冷冰霜才睁开了眼。眼眸之中闪过一次精光。

　　“杨大哥，清雪，我已经好了。谢谢你们。”

　　冷冰霜站了起来。她此时头发已经恢复了黑色，浑身上下隐隐有种紫电光华笼罩着，显得说不出来的高贵气质。再看向冷冰霜，发现她整个人的实力都有了翻天覆地的变化。一尊小仙王境界的强者，她是阵阵达到了。

　　而在远处，仙王榜上一阵变幻。一个名字冉冉升起，散发着紫色的光芒。从一百名一路攀升，直到到了六十五名才停了下来。

　　不管是杨元还是上古神龙，第一次进入小仙王境界的时候，都是第一百名。可是冷冰霜一进入仙王榜，竟然直接占据了六十五名的位置。而看到这仙王榜上的变化，整个仙界也是一阵动荡。阵阵惊呼诧异之声，从仙界各地响彻起来。没想到一向古井无波的天机榜，在这些时日，竟然一次一次发生了这样的变动。一尊一尊强者都横空出世了！


第738章 雷电之矛

　　冷冰霜突破了小仙王境界，浑身上下道道紫色光华流转，显得说不出的威严。杨元和方清雪看着她，只觉得她的实力仿佛有了一个本质的突破。再加上体内的电母本源，恐怕彻底炼化之后，日后将会更加到达一个不可思议的地步。

　　冷冰霜看向了远方，西北之地，一片银光闪烁。不少仙人仙王强者正疯狂向着那地方赶过去。一道灵气冲天，将那一片天地照得程亮程亮。

　　“杨大哥，那里便是电母灵脉的所在。灵脉之中藏着雷电之矛。”

　　冷冰霜指向了前方。

　　什么？

　　灵脉？雷电之矛？

　　杨元和方清雪一惊。他们来到这电母武库之中，可并不是为了找寻什么电母真身的，真正的目的就是雷电之矛。没想到现在终于出现了。

　　“鹤仙子。”

　　杨元大喝一声，紫翼仙鹤呼啸而来，杨元一动，立即带领着方清雪冷冰霜落在了紫翼仙鹤后背之上。而这时候，紫翼仙鹤猛然一展双持，带起一阵疾风，向着那一片银光的地方奔掠而去！

　　这灵脉就是天地灵气之脉络源泉，蕴藏着无穷无尽的灵气，没想到雷电之矛就藏在了灵脉之内。

　　想必是这电母武库的禁制破裂，这灵脉才显现了出来吧。在杨元等人向着那灵脉赶去的时候，整个电母武库之中，也有不少人疯狂向着灵脉赶去。一个一个仙人强者，都感觉到了那灵脉之中蕴藏着的无尽灵气，想要过去吸收了。毕竟这样的好事情，没有任何一个人愿意放过了。

　　“李昊天等人可能就在这电母武库之中，我们必须抢先一步得到雷电之矛才行。”

　　杨元脸色一沉。这雷电之矛可以攻破蓬莱禁制，要是让李昊天得到了雷电之矛，到时候攻破蓬莱禁制，后果就不堪设想了。蓬莱仙岛内古小仙，小铭等人，面对这些仙君强者，可是没有半点抵抗之力的。

　　紫翼仙鹤发出一声吟啸之声，速度猛然加快了起来，如同一道闪电一般，疯狂向着前方劲射奔掠而去！

　　越赶往灵脉，那灵气就越发浓郁了起来，聚集的仙人越来越多。很快一条银色的长河就出现在了杨元等人的面前，如同一条彩带滑过，那浓郁的灵气让人有种如沐春风的感觉。

　　“好浓郁的灵气，比仙元丹还要浓郁！听说得到一条灵脉，就可以成为一尊仙君不知道是不是真的！”

　　“只可惜这灵脉如此之大，我们根本没有足够的实力掠夺他！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，不少仙人仙王都纷纷跳入了这灵脉之中，开始沐浴打坐吸收了起来。一道道灵气缠绕，进入了他们的身体内，滋润着他们的每一寸肌肤筋骨。只是他们吸收的能力有限，疯狂吸收，也不过是这灵脉的千万分之一而已。如同一根毛毛雨。

　　杨元三人立在了紫翼仙鹤的后背上，默默扫视了起来，想要寻找雷电之矛的所在。但是这周围一片地域，都被那浓郁的灵气所覆盖，根本发现不了丝毫雷电之矛的踪影气息。

　　“好浓郁的灵气，我要去洗个澡！”

　　紫翼仙鹤欢腾得呼啸一声，一下子从杨元三人身下离开，一头钻进了那一条灵脉之中，沐浴奔掠了起来。一边沐浴着，一边吸收着灵气。被这灵脉一浸润，她整个人都好像精神漂亮了不少。

　　“雷电之矛被隐藏在了这灵脉之中，恐怕要吸光这灵脉的灵气才能见到雷电之矛。”

　　冷冰霜咬了咬红唇。

　　“好！那我们就去掠夺这灵脉的灵气！”

　　方清雪一动，也落入了灵脉之中，意念一动，无数河水就纷纷向着她身体内涌了过去。这都是一股股精纯的灵液！

　　而她一边吸收着，也一边疯狂炼化了起来。只是这灵脉中蕴藏着的灵液，何其庞大，简直如同汪洋大海，澎湃无比。光凭这些仙人仙王强者，想要吸收不知道要到猴年马月去。

　　“冰霜，你在这里看着有没有雷电之矛存在。我去掠取灵脉。”

　　杨元一动，也是猛然落在了这一条奔腾不息的灵脉之中。他一落进入后，意念运转，浑身上下的毛孔全部打开，疯狂的吸收了起来！

　　随着杨元这一吸收，整条灵脉都开始疯狂奔涌了起来，一道一道的灵液如同河流一般涌入了杨元的身体内，竟然全部被他吸收了！

　　在杨元的周身，形成了一个漩涡，这漩涡越来越大，越来越大，好像一下子将整条灵脉都卷入了其中一般！

　　所有沐浴在灵脉之中的人纷纷一惊。他们落入了这灵脉中，疯狂吸收着灵液，却根本容纳不了这灵脉的一丝。可是如今这个人一下来，几乎整条灵脉都被他控制住了！

　　所有人瞪大了眼睛，看着杨元，一脸不可思议。他们想不到杨元的身体肉身的容纳程度竟然如此之大之可怕！一个人简直比得上一百万一千万个他们！

　　这每一瞬间所吸收的灵液，都可以炼制出上千万枚仙元丹了！

　　杨元闭上了眼睛，只感觉自己处在一片大海之中，海水疯狂奔腾着，涌入了他的身体内。而他体内越来越雄浑，越来越膨胀，好像要爆开一般，但这个时候，杨元体内的仙府猛然打开，如同开了一个闸门，一下子那澎湃的灵液就疯狂奔腾涌入了杨元的仙府之中！

　　若大的一条灵脉，疯狂奔腾进入杨元身体内。冷冰霜虽然也惊心不已，但是她更加神色凝重了起来，死死盯着这一条宽广的灵脉，寻找着雷电之矛的所在。

　　突然间，在这灵脉即将干涸的时候，似乎看到了什么，她眼里露出一丝精光。

　　“是雷电之矛！”

　　冷冰霜一惊。只看到一根足足十余丈长的黑色长矛立在了天地之间，散发着厚重古老的气息。

　　“快抢啊！”

　　不仅仅冷冰霜看到了，其他无数人也看到了，而此时一群人疯狂奔涌了上去，想要将这雷电之矛据为己有！在这灵脉之中突然出现的法宝，能够是寻常的宝贝么？看到这雷电之矛一出现，所有人都好像红了眼的狼。

　　一个小仙王境界强者，抓住了这雷电之矛想要彻底霸占。但是他猛然一用力，却根本拔不出这雷电之矛。一道冰冷的刀光闪烁，他的手一下子被人砍断了！然后另一个人冲了上去，想要拔出这雷电之矛，可还没有碰到，他后背就被人刺了一枪！

　　疯狂的争夺，疯狂的争抢，不少人碰到了这雷电之矛，可是雷电之矛却牢牢钉在了天地之间，任凭谁去拔也动摇不了分毫！阵阵的厮杀声，血肉破裂声，还有惨叫声，响彻起来，一片血腥厮杀。

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜猛然奔掠而至，一道紫电阴雷刀落了下来，化成道道电芒，发出哔哔啵啵的响声，一下子就将周围几个哄抢的仙人强者给震飞了出去！

　　紧跟着冷冰霜来到了这雷电之矛面前，大手一抓，落在了雷电之矛上！冷冰霜大手一落在这雷电之矛上后，立即就感受到了雷电之矛的道道灵气涌动，好像在等待着自己一般。冷冰霜意念一沉，猛然一用力！这黑色古老锈迹斑斑的雷电之矛猛然从地上拔地而起，绽放出璀璨无比的光华，一下子破空而出了！那一瞬间的锋芒，让得所有人都是一惊，纷纷瞪大了眼睛，看向了这雷电之矛！只看到他周身的锈迹点点剥落，无上的锋芒彻底呈现了出来！


第739章 如来真身

　　冷冰霜抓起雷电之矛的这一刻，整个天地都仿佛变了。那一道锋芒横空出世，一下子照亮了整个苍穹！

　　无尽的雷电之力，流转在了这雷电之矛周围，让得这雷电之矛处处充斥着能量，发出哔哔啵啵的声响！

　　冷冰霜一手持着这雷电之矛，整个人威严无比，宛如一尊女神降临在天地之间！不少仙人仙王强者看到这一幕，只感觉到那种威严可怕强横，都有种想要往地上跪下的冲动！

　　“雷电之矛！”

　　杨元和方清雪看到这一幕，都站了起来，眸子里流露出惊喜之色。这雷电之矛终于被他们得到了，只要将这雷电之矛带回蓬莱仙岛，蓬莱仙岛的危机就可以彻底解除了。

　　“冰霜！”

　　杨元和方清雪来到了冷冰霜的旁边。

　　“我们走吧。”

　　冷冰霜看了看杨元方清雪。她现在虽然得到了雷电之矛，但是却未能彻底炼化成自己之物。还是回到蓬莱仙岛在做处置。

　　“你们走不了了！”

　　可就在三人要动身的时候，一个冰冷威严的声音从前方传来。然后一片空间扭动，走出来一个威严无比的老者，双目精光爆射，豁然正是普智仙君！

　　而在普智仙君的身后，跟着三个光头和尚，冷冷地看向了杨元等人。竟然都是大仙王境界的实力！

　　普智秃驴？

　　没想到普智秃驴竟然会赶过来，杨元脸色一变。

　　“冰霜，清雪，你们两人先走，我在这里挡着。”

　　杨元咬了咬牙。普智秃驴过来了，李昊天，还有其他蓬莱仙岛外的仙君强者恐怕也不会远绝对不能够拖延下去了，越拖延下去，情况对他们只会越来越不利。

　　“无敌罗汉，给我拦住他们！”

　　普智仙君怒吼一声。而此时，身后三尊罗汉猛然一动，就向着方清雪，冷冰霜轰击了上去！

　　三尊大仙王境界的强者，运转全身的仙力，一道道拳势轰击而来，都足以让得空间扭曲，三道拳头，一道落向了方清雪，两道落向了冷冰霜，想要抢夺那雷电之矛！

　　“紫电阴雷刀！”

　　“风之伤！”

　　面对三尊大仙王境界的强者，冷冰霜和方清雪不敢丝毫怠慢，各自意念一动，两道攻势猛然斩杀而出，悍然落向了这三尊大仙王境界的强者！

　　崩崩崩！

　　崩崩崩！

　　一阵阵哔哔啵啵的响声传了过来，五人交手猛然间带起无数电芒火花，空间扭动。然后这一轰击之下，冷冰霜方清雪各自后退了几步，背对着背，冷冰霜抓住了雷电之矛，冷冷迎向了这三尊无敌罗汉！

　　身后的五人在交手着，普智仙君冷冷看向了杨元。杨元也在看着他。

　　杨元的实力现在已经今非昔比，在吞噬了刚才几乎一条灵脉的灵气之后，杨元只感觉自己体内雄浑奔涌，好像要突破大仙王境界一般。境界更胜从前。

　　以前遇到这普智仙君，他每次都被虐杀。这一次，倒要看看，自己和普智仙君之间到底还差多少境界！

　　“佛家大手掌！”

　　普智仙君突然怒吼一声，一个巨大的金色佛家大手掌猛然从高空中落下，向着杨元轰击而来！

　　这一个大手掌之中，蕴藏着雄浑的仙君本源，这轰击下来，都让得整个天地一片塌陷，好像要彻底天昏地暗一般！无穷无尽的威压攻势，好似要让杨元一下子魂飞魄散！

　　“玄天一剑！”

　　杨元没有动作，只是清喝一声。而此时一道剑气突然从他身后呼啸而出，悍然迎向了普智仙君的佛家大手掌！

　　这一道剑气，无形无色，但是却蕴藏着极其可怕的锋芒。是杨元从上古剑术之中学到的剑术！

　　撕拉！

　　杨元的玄天一剑落在了普智仙君的佛家大手掌上，竟然一下子将这可怕雄浑的佛家大手掌撕裂开来，崩的一声，这原本就要落在杨元头顶上，将杨元拍打成齑粉的佛家大手掌竟然一下子爆裂开去，化成了无数的齑粉！

　　一道可怕强横，毁天灭地的攻势就这样烟消云散。此时所有人看着杨元的神情都不一样了。

　　面对着一尊仙君境界的强者，他竟然处之泰然。而且这样的攻势，他也轻易化解了。这样的人，实力未免太恐怖了！

　　一道道目光落在了杨元身上，当发现他还只是一个小仙王境界时，更加瞪大了眼睛，惊愕得不可思议。

　　谁也料想不到一尊小仙王的强者，会有如此霸道的实力！居然能够轻易击溃一尊仙君强者的攻势！

　　普智仙君也是脸色一变，死死盯住了杨元。因为他发现杨元的实力，比上次见到他的时候，要明显强大了许多倍！

　　但尽管这样，这一次他也是非要擒拿住杨元不可了！如果这一次不擒拿住杨元，不能够将雷电之矛抢夺回去，不仅仅是李昊天，就连他普智仙君，也同样要死在了魔池妖神的手里！

　　“如来真身！”

　　普智仙君脸色一沉，体内仙君本源疯狂涌动了起来。刹那间，无数金光闪烁，照亮了整个天空，刺得所有人睁不开眼睛。等到大家慢慢适应的时候，却看到一尊足足二十丈高，庞大伟岸的如来真身竟然出现在了众人的面前！

　　佛光普照，那雄浑的仙君本源，让得所有人都恨不得立即跪下去。而普智仙君的本体则站在了这如来真身之后，默默操纵着这一尊如来真身！

　　如来真身是佛家的无上功法，普智虽然背叛了佛祖，但是这如来真身他却钻研得透透彻彻。凝聚了无数佛法和仙君本源的如来真身，强大浩瀚，一举一动，一个眼神，一个话语，都拥有着难以想象的能量，在这如来真身面前，杨元一下子变得无比渺小了起来，如同一粒尘埃，好像这普智仙君的一掌，一手，一个眼神，都能够轻而易举将杨元斩杀了一般！

　　“杨元，束手就擒吧。你逃不出我的掌心了。”

　　普智仙君巍峨的声音传了过来，高高在上，好像已经在这一方天地之间，掌握了所有的生杀大权一般！

　　然后他向着杨元悍然走了过来，每一步走动，都好像整个天地都在动荡起来一般。一步一步，山河战栗，天地变色，然后他一脚抬起，好像和天地融为了一体一般，携带着天上地下所有的威能，向着杨元踩踏而来！

　　在这一脚之下，杨元好像成了一只小小的几乎不可看见的蝼蚁，下一刻就要被这普智仙君给碾压成齑粉！

　　杨元自然也感受到了这如来真身的威力，那可是蕴藏着无尽仙君本源凝聚而成的啊。

　　“上古战力术！”

　　杨元毫不含糊，上古战力术猛然运转了起来，一刹那间，带动整个天地山河变色，风云涌动，无穷无尽的能势加持在了杨元的身体内。让得杨元整个人浑身散发着五彩的光华！杨元一手往上托起，挡住了普智仙君这一脚之威！

　　轰隆！

　　只听到一声闷响传来，一刹那之间，整个天地都动荡了起来。以杨元所站立的地方为中心，这无尽的能量疯狂向着四周劲射而去，如同水波一般，疯狂穿透一切，轰隆隆，摧枯拉朽，扭转天地，一些反应快的强者们，连忙运转仙力抵挡，但是被那能量轰中，仍旧被扫得吐血而飞，一些反应慢的，直接被那能量攻势给轰击成了齑粉，彻底灰飞烟灭，一命呜呼了！两尊绝对强者交锋，整个电母武库一片震荡摧毁，好像一场巨大的浩劫，猛然降临了一般！


第740章 大仙王境界

　　杨元没想到这普智仙君居然还藏着这么厉害的攻势，一个如来真身大脚践踏下来，无数的攻势能量落在了他身上，竟然让他都有些难以承受！仙君本源果然强大，和仙王仙力俨然就是两种不同境界的能量！

　　“这如来真身蕴藏着当年佛祖给我的舍利子能量，还有我普智仙君的仙君本源，杨元，这一脚，我就要踩得你功力全废！”

　　普智仙君大吼了起来，意念一动，这一脚再度加大力量疯狂落下！他如今占据上风，虐杀杨元，就好像虐杀一盘菜一样！

　　杨元脚下的地面，一片崩塌，道道裂痕疯狂向着四周蔓延而出，好像这电母武库都要彻底崩裂开来了一般！

　　杨元体内血脉也是疯狂翻涌，纵横，都有种要爆体而亡的感觉。杨元咬紧了牙，脸色狰狞，一粒粒汗珠滚落了下来，打湿了他的衣服！

　　仙王和仙君境界的强者本来就是两个天地，仙君强者的手里藏有太多的杀招，想要在仙王境界杀死一尊仙君强者根本就是难如登天！

　　可是此时此刻，杨元如果不战胜这个普智，自己绝对要被普智给废掉！他和普智交手已经不是一次两次了，上一次能够逃脱，是因为蓬莱仙岛就在旁边。这一次他身边还有方清雪冷冰霜两个女人。他要是逃走了，方清雪和冷冰霜就糟糕了！

　　“杨大哥！”

　　“杨元！”

　　冷冰霜和方清雪一惊，想要抽身回来帮助杨元。但是那三尊无敌罗汉却根本不会给她们机会。

　　“还想着你们的小白脸，照顾好你自己再说吧！”

　　三尊无敌罗汉大笑了起来，道道拳势向着冷冰霜和方清雪包围而去。冷冰霜和方清雪只能够回神抵挡三尊无敌罗汉的攻势，一边迎战着，一边想要去帮助杨元。可是这三尊无敌罗汉却步步紧逼过来，压迫着冷冰霜和方清雪让得两女就是无暇他顾。甚至一个不小心，就有可能着了这三尊无敌罗汉的道！

　　“灵脉！”

　　杨元猛地一咬牙，仙府之内，无数灵脉液体疯狂涌了出来，如同一条河在杨元身体内重冲刷了起来，一瞬间，杨元身体内力量又膨胀了数倍，猛然将普智仙君的大脚往上抬了几分！

　　什么？

　　没想到在这种情况下，杨元的实力竟然还能够攀升。普智仙君脸色一变，而这时候，再度怒喝一声，体内的仙君本源再度狂压而下，这一次又将杨元狠狠往下压了过去，杨元双腿一阵颤抖，都有种要往地上跪下去的冲动！

　　杨元的实力提升一分，这普智仙君的威压就强大三分，这样下去，用不了多久，自己就要彻底爆体了！

　　杨元身上已经被汗湿了，浑身筋脉筋骨晶粒彻底绷紧到了一个极致，在肌肤表面更是有丝丝鲜血沁出，将他整个人都染成了一个血人！

　　他双目赤红，好像整个人都要烧着了一般。这是身体仙躯已经到达了一个极限的表现！

　　“杨元，不要再负隅顽抗了，这次无论如何你都躲不过去的！”

　　普智仙君得意阴冷的声音传来，自上而下看着杨元，就仿佛看着一个任由自己玩弄在掌心的小丑一般。

　　“佛家舍利子！”

　　杨元大吼一声。身上剩余的佛家舍利子猛然飞入了他嘴里，他大口吞下，也不管多少粒，全部服用了下去！

　　原本他想要等到有突破大仙王迹象的时候在一口服下佛家舍利子，然后一举突破。可是此时情况危急，他也顾不了那么多了，必须借助舍利子的能量帮助他度过这一劫！度过这一个难关！

　　这些佛家舍利子一进入杨元的嘴里，马上转化成为了雄浑的能量，疯狂冲刷着杨元的身体。蕴藏着佛祖本源的舍利子一朝炼化，就好像变成了千股万股的春风吹拂而过，杨元只感觉每一肌肤，每一条筋脉，每一个晶粒，都被这雄浑能量给充斥了住，浑身上下都有种膨胀的感觉！而且这种感觉还极其舒服，没有丝毫的难受，在那春风之中还带着雨水，滋润着杨元身上每一个受伤的地方。那伤势竟然奇迹般的一下子痊愈了！

　　仙府之内，更是不断的翻滚翻滚，好像在孕育着什么变化一般。轰隆，轰隆，好像翻江倒海，响彻起来无数惊雷之声！

　　什么？

　　感觉到仙府内的变化，杨元猛然抬起头一惊。因为他感觉到了一种突破的迹象！

　　而在杨元的面前，那普智仙君也感受到了杨元的变化。他没想到在这种情况下，杨元的实力竟然还能够步步攀升！

　　“可恶！”

　　普智仙君感觉到杨元的实力在疯狂增长，更加无法容忍下去了。意念一动，体内所有的仙君本源都在刹那涌了出来，想要将杨元一招击败！

　　可是他这踩踏了下去，脚下的人竟然一动不动了。普智仙君再度一用力，脚下的人还是一动不动！原本被他踩在脚下，马上就要爆体的杨元，一下子发生了变化，竟然他都对付不了了！

　　然后在普智仙君脚下，杨元嘴角浮起一丝笑意，猛然一用力，竟然直接将普智仙君这如来真身给掀翻了出去！

　　一尊庞大无比的如来真身，轰然倒塌，猛然之间砸得整个天地都一片震荡轰隆了起来！噼噼啪啪！好像大地都彻底龟裂开来了一般，无数沙尘齑粉纷纷飞溅而起！那些在远处看着的仙人仙王强者们，个个脸色大变，连忙四下里逃窜了起来，狼狈的模样，好像老鼠一般。

　　然后杨元一动，来到了高空中，浑身上下金光璀璨，有种照耀整个天地的感觉。

　　一道道目光落在了杨元身上，带着不可思议。因为几乎所有人都感觉到，杨元此时此刻的实力，仿佛有了翻天覆地的提升！

　　竟然突破了大仙王境界！

　　一个仙王强者瞪大了眼睛。他能够感受到杨元实力的变化，那种强大雄浑，和之前截然不同。他是大仙王境界，自然也能够看穿杨元现在的境界。

　　没想到这个人在面临一尊仙君境界强者的压迫，不但不死，反而还能够实力步步高升。这人未免也太恐怖了吧！而且他这境界的突破提升，带来的实力变化，也超出了想象！

　　普智仙君脸色越发难看了起来。那如来真身再度站立起来，屹立在了天地之间，只是此时此刻，在杨元的真身面前，却有些黯然失色！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　普智仙君握紧了拳头。他这一次是来擒拿杨元的，可是没有拿下杨元不说，却反而使得杨元的实力一步步提升了起来。这让他异常愤怒！

　　而且他的如来真身凝聚了他最大的实力，竟然被杨元给掀翻了。这简直就是一尊仙君强者的莫大耻辱！是无法容忍的败绩！

　　“普智，你想杀我杨元，但是我杨元却偏偏死不了。而且我不仅死不了，现在还突破了大仙王境界！”

　　“你杀不死我，今天我就要杀了你！”

　　杨元居高临下，冷冷的俯瞰着普智仙君。刚才的一番较量，这普智仙君已经竭尽了全力。可是却依旧杀不死自己。

　　现在突破大仙王境界后，杨元感觉自己实力有了一个翻天覆地的变化，好像进入了一个全新的境界一般。虽然说仙王强者战胜仙君强者，在整个仙界历史上还从来没有出现过。

　　但是杨元，愿意在这仙界之中，开启这一个先例。今天不仅要打败这普智仙君，而且还要杀了他！

　　新仇旧账，一笔算了！


第741章 追杀

　　“可恶！杨元，你以为你突破了大仙王境界，就是我的对手吗？你太天真了！”

　　普智仙君大吼了起来。尽管杨元突破了大仙王境界，但是他是堂堂一尊仙君境界强者，拥有无穷无尽的仙君本源，这个杨元想要和自己作对，那是痴心狂想！普智仙君压根不相信自己一尊仙君强者会输给杨元这一个小小的仙王！

　　普智仙君猛然一动，一拳向着杨元轰击而出。如来真身一动，一击闷拳，好像整个天地都跟着动荡了起来！

　　哗啦啦！带起一阵火花爆射，天地轰隆！

　　而面对着如来真身的一击，杨元脸色一沉，无数仙力也是疯狂涌出，灌输在一拳之上！

　　“不败神拳！”

　　杨元一道不败神拳轰击而上，不败的气息流转开来，猛然迎向了普智仙君的一击！

　　轰隆！

　　杨元的不败神拳和这如来真身的一拳瞬间对碰在了一起，然后刹那间，无数火花爆射，强横的能量攻势四处奔窜，在这一轰击之下，杨元身上的衣袍迎风鼓动了几下，整个人却是一动不动！立在了天地之间，岿然如同泰山磐石！

　　而在杨元面前，那普智仙君的如来真身却是连连倒退，一步，两步，三步，想要站稳，谁知道双脚一麻，竟然扑通一下栽倒在了地上！摔了个人仰马翻！

　　普智站在了如来真身的旁边，看着自己的真身摔倒在地，脸色更是难看得要命。

　　如来真身之上凝聚而出的是自己全部的实力啊，可这疯狂轰击上去，竟然还打不过一个小小的杨元！接连两道攻势，都被杨元给震退了回来！

　　普智仙君怒了，意念一动，那如来真身再度站了起来，这一次猛然奔跃而起，来到了高空中，竟然凝聚而成了一道如来真身坠，疯狂落下！

　　这一个如来真身从高空落下，顷刻间，好像整个天地苍穹所有的一切都随着他动作了起来一般，疯狂轰击下来，向着杨元的头顶砸去！

　　面对着这猛烈霸道，如同奔雷的攻势，杨元脸色一沉。猛然间，一脚抬起，无数仙王仙力涌出，带起一道金色的光华，悍然落在了这来势汹汹的如来真身之上！

　　凌厉的一脚，悍然与这普智仙君的如来真身对碰，刹那间，好似一切天地苍穹都震动起来，这惊艳的一击，让所有人都瞪大了眼睛！

　　然后在众人的瞩目之下，那如来真身竟然猛地一个爆裂，化成了齑粉，纷纷扬扬从天上坠落而下！

　　这如来真身竟然被杨元一招给踢爆了！

　　所有人看到这一幕，带着不可思议。看着杨元，好像看着一个神话一般！

　　几乎所有人都知道清楚，如来真身蕴藏着普智仙君最强横雄浑的仙君本源，几乎是普智仙君能够使出的最大实力了！但是现在，被杨元这一脚，竟然给踢爆了！

　　这仙王境界碾压仙君强者，这还是仙界之中有史以来的第一次啊！

　　噗！

　　这如来真身居然被杨元一脚踢爆，普智仙君完全意料不到。如来真身和他息息相关，如今这如来真身被杨元彻底毁掉！普智仙君同样也受了重创，一口老血吐了出来，面色瞬间苍白如纸！捂住胸口，惊愕地看向了杨元，万万没有想到会是这样一个结果！

　　他是仙君境界的强者，虽然是仙君榜最后一名，但也是一尊仙界君王啊。可是如今却被一个小小的仙王强者虐成狗！

　　普智这一回在这仙界之中是颜面彻底丢尽了！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　在杨元身后，三大无敌罗汉还在疯狂攻击着方清雪和冷冰霜。一尊无敌罗汉缠住了方清雪，两尊则攻向了冷冰霜，抢夺那雷电之矛！

　　虽然说冷冰霜突破了小仙王境界，但是体内的电母本源还没有来得及彻底炼化，此时以他一人的实力，面对着两尊无敌罗汉还是力不从心！被这两尊无敌罗汉缠住，如果不是小心谨慎的话，好几次都差点命悬一线！

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜一道紫电阴雷刀轰击而出，挡住了一个无敌罗汉的攻势，可是另外一人却从后面绕了过来，向着她身体扑了过去！冷冰霜顾得了前面，却顾不了后面！

　　“弹指遮天！”

　　杨元这时候，手指一弹。一道仙王仙力迸射而出，猛然落在了这无敌罗汉的身上！

　　崩的一下，这无敌罗汉被杨元手指仙力弹中，瞬间就爆裂开来，化成了无数齑粉，彻底一命呜呼了！

　　这无敌罗汉也是在仙王榜上有名的强者，要不然也不会压制冷冰霜和方清雪那么久了，只是这什么无敌罗汉，在杨元面前，却根本不堪一击。

　　杨元冷冷一笑，云淡风轻，尔后又是两指弹出。两道攻势迸射出去，一道落向了冷冰霜前面的无敌罗汉，一道落在了方清雪身后的无敌罗汉！

　　这两尊无敌罗汉还来不及躲闪，被杨元那弹指击中，一下子双目瞪大，尽是惊愕不甘之色，然后轰的一声，身躯爆裂开来，化成了齑粉！

　　三尊无敌罗汉一下子死去，方清雪和冷冰霜的危机彻底解除。两人浑身香汗淋淋，这时候才看向杨元。只看到杨元站立在高空中，默默看着她们笑。那种实力，却好像已然脱胎换骨了一般。

　　竟然突破大仙王境界了？

　　方清雪和冷冰霜心里都是一喜。杨元不仅突破了大仙王境界，而且还在大仙王境界的时候，将这普智仙君虐成狗！

　　方清雪和冷冰霜一动来到了杨元的身旁，冷冷看向了普智仙君。

　　普智将所有的仙君本源都灌入了如来真身之中，如今如来真身被杨元一脚踢爆，他的实力也大大受损，身体受创。一口老血吐了出来后，含恨地看了杨元一眼。此时此刻，在这种情况下，和杨元继续战斗下去没有任何结果。只会让自己越输越惨，甚至还有可能死在杨元的手里。

　　“杨元，这一次栽在你手里，算我倒霉，下一次，你没有那么好运了！”

　　普智仙君在怀里一摸，猛然抓住了一个黑色东西扔了过来。

　　“小心！”

　　杨元脸色一变，连忙推开了方清雪和冷冰霜。这黑色东西爆裂开来，无数腥臭的毒气猛然扑了过来，立即向着所有人身上蔓延生长了过去！如果不是杨元及时推开方清雪和冷冰霜的话，这剧毒早已进入她们身体内！不过杨元却没有来得及躲开，一下子被这毒雾给死死缠绕了住！

　　竟然是一种剧毒，这普智仙君想要动用这剧毒困住杨元等人，然后逃脱！

　　可惜的是，杨元是无毒之躯，这小小剧毒根本拦不到杨元。杨元猛地一震，这些毒雾就化成了一粒粒的冰粒从身上滚落下去，洒满了一地。然后杨元身影一动，猛然钻入了这毒雾之中。神识涌出，疯狂搜寻着普智仙君的下落来！

　　“哈哈哈，这是老夫从魔池妖神那里得到的弑神之毒，任何人沾之即死，你们有种就追过来！”

　　普智仙君一边逃着一边大喊了起来。有这妖神的毒雾掩护，他似乎丝毫不惧怕。

　　可是没想到身后竟然真的有猎猎风声狂追而来，带着凌厉的杀气。来人竟然穿透了他的毒雾保护，直接向着自己狂追了过来！

　　“普智仙君，你难道不知道我杨元是无毒之躯吗？”

　　杨元冰冷的声音在普智秃驴身后响彻起来。让得这普智仙君浑身一阵冒起一阵寒意，双腿一软，差点就栽倒在了地上！


第742章 仙魔破

　　先前是普智仙君疯狂追杀杨元，而现在摇身一变，成了杨元疯狂追杀普智仙君了。

　　“可恶！杨元，你想杀了我，门都没有！”

　　普智仙君一边在前面疯狂奔逃着，一边大喊了起来，随后转身就是一手向着杨元拍了过来！一道剑气孕育而成，猛然轰向了杨元！这一道剑气，带着无尽的锋芒，瞬间让得空间都变得极其冰冷了起来！一剑破空而来，肃杀强盛！

　　普智仙君想要用这一道剑气来阻挡杨元的道路，给自己拖延时间。只是可惜的是，杨元却根本不吃他这一套！

　　“破！”

　　杨元双眼一瞪，一道目光刺了过来，那一道冰冷剑气猛然之间就在杨元面前爆裂开来，化成了漫天齑粉，彻底在杨元面前消失得无影无踪了！

　　而杨元跟着狂扑而下，一道气剑在手中凝聚而成，然后向着普智仙君落了过去！

　　杨元这一道气剑，比之于普智仙君的气剑都要强大锋利，普智仙君只感觉后面一阵阴寒传来，浑身上下都在瑟瑟发抖着，慌忙想要躲闪！

　　谁知道这一道剑气之凌厉，让普智仙君根本来不及逃离，这一道剑气就这样斩落了下来，竟然一下子将普智仙君的一条胳膊给直接切割了下来！撕拉一声，就好像是在切割豆腐一般，杨元这一道气剑斩落下来，直接将普智仙君的胳膊给卸了下来！摧枯拉朽，一往无前！

　　“啊！”

　　普智仙君发出了一声凄厉的惨叫声，抱住了右手，鲜血如同水注一般涌出，他脸色苍白，踉踉跄跄往前奔逃着，差点就扑倒在了地上！

　　原本以为那一道毒雾能够阻挡杨元的道路，可是没想到杨元竟然是无毒之躯。这疯狂追过来，自己肯定要完蛋了！他现在受了重伤，哪里能逃得过杨元！

　　“李昊天，你我同是魔池妖神门下之人，我现在被杨元追杀，你还不快来救我！”

　　普智似乎想到了什么，突然一个意念传送了过去。原本他和李昊天是死对头，可是此时此刻，也不得不向着李昊天求救了。

　　只是李昊天还在远处，一时之间，根本赶不过来，普智的意念传送过去，李昊天那边也没有丝毫的回应。而他面前空间一阵变动，杨元猛然走了出来，竟然来到了他的面前，然后一掌落下！

　　狂奔之中的普智根本没料到杨元会出现在他的面前，脸色大变，吓得哇哇惨叫起来，想要躲闪，却已经来不及了，因为杨元的一巴掌已经狠狠抽在了他脸上！

　　啪！

　　一个清脆的耳光声响彻起来，普智仙君一下子被抽飞了出去，扑通，一口鲜血狂吐而出，倒飞了出去，重重砸落在了地上！又翻滚出去，猛地咳嗽几下，十几颗牙齿都咳嗽出来了！

　　原本在普智仙君巅峰的时候，都不是杨元的对手，更不要说此时此刻他已然重伤了。被杨元一巴掌抽飞出去后，普智仙君转身想要逃跑，但是杨元已经来到了他面前，一脚落下，踩在了普智的脖子上，让普智动弹都动弹不得！

　　“可恶！”

　　一股大力从杨元脚上传了过来，狠狠踩踏着自己，普智仙君怎么挣扎也挣脱不了，脸涨红的像猪肝一样，死死看着杨元！堂堂一尊仙君强者，被一个仙王强者虐成狗一样，在整个仙界的历史上，自己恐怕都是唯一的一个了！

　　“杨元，你真的要杀了我吗？”

　　普智仙君恶狠狠看向了杨元。

　　“我是魔池妖神下的仙君强者。知晓魔池妖神下的无数秘密，你如果放了我，我可以加入你纪元神国，帮助你对付魔池妖神！”

　　似乎知道无论怎么样也逃不出杨元的掌心，普智变换了策略，竟然向着杨元求饶了起来。

　　杨元却是笑了起来。

　　“普智，没想到你也有求饶的一天。但是换做你是我，你会放过你自己吗？”

　　杨元眸子里神色冰冷锋芒了起来。

　　这一个普智，当年自己和古凤凰还相信他，以为他是佛祖之人，于是就投奔他，想要寻求他的帮助，但是没想到这普智竟然出卖了佛祖，将自己和古凤凰抓了起来，差点自己和古凤凰就一命呜呼了！

　　尔后他疯狂追杀自己，在他手里，自己不知道经历了多少次生死危机，受了多少伤，他每一次都对自己赶尽杀绝，恨不得将自己碎尸万段。现在这个普智让自己放过他，当自己是仁爱不吃肉的大善人吗？

　　“杨元，我们情况不一样，我是受魔池妖神的命令，我的小命掌握在魔池妖神的手里，我不得不听从魔池妖神的命令。所以杀你也是迫不得已！”

　　普智连忙道。他以前也绝对不会想到自己居然会有向着杨元求饶的一天。而如今要是杨元不放过自己，那自己绝对只有死路一条了。

　　“既然你的小命是捏在魔池妖神手里的，那我更加不可能放过你了。万一哪天魔池妖神要让你杀了我，里应外合，你岂不是不答应也得答应！”

　　杨元也懒得和普智废话了。如果在啰嗦下去，恐怕李昊天那厮都要追过来了。杨元大手在半空中一抓，猛然间，一口散发着血色锋芒的饮血狂刀就出现在了手中，这饮血狂刀一出现后，整个天地都带起了一阵肃杀凌厉的寒意，让得这普智更是一片脸色苍白，浑身颤抖哆嗦！

　　这一口圣器，霸道锋利，这一落下来，自己这仙君仙躯根本承受不住！而且这杨元到时候毁了自己肉身仙躯后，肯定不会放过自己的神魂的！

　　“杨元，你真的要杀了我吗？”

　　普智突然大吼了起来。面色变得无比狰狞了起来。

　　“既然这样，那我就和你同归于尽！”

　　普智仙君猛地一咬舌头，一股毒血涌了出来。而这时候，他肚子突然开始不断膨胀了起来，不断膨胀，好像在孕育着什么一般，无尽的能量在其中翻滚出，发出悲鸣呜咽之声！与此同时，整个天地间，也一下子多了一种寂寥阴森的感觉，好像天地都变成了地狱一般！

　　“仙魔破！”

　　普智大吼一声，而这时候，普智的肚子猛然一阵爆破，无数可怕炙热的能量疯狂爆发而出。杨元还没有来得及反应，就直接被这能量轰击得一口鲜血吐出。整个人也倒飞了出去，手中饮血狂刀滑落，杨元瞪大了眼睛，一次一次被这爆破而出的能量疯狂轰击着，拍打着，好像刹那间，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都被拍碎了一般！

　　这种爆破而出的能量，极其可怕，甚至比之于普智的如来真身还要强大。是普智的最后一击了！

　　杨元没想到普智手里头竟然还藏着有这样同归于尽的杀招。这一使出来，就连自己也无法抵挡承受！杨元想要运转仙力来抵挡，但是却发现仙力一运转，就被那爆破给瞬间击溃，浑身上下都有种瘫软麻木的感觉！

　　真的要死了吗？

　　杨元只觉得一阵天晕地旋传了过来，想要挣脱，但是却根本没有了半点力气。一片昏沉没有了半点知觉。

　　这仙魔破是魔池妖神自创的一种毁灭性的功法，不仅普智会，李昊天也会，就是在将死之时，运转仙府魔力，然后引动仙府爆破，与敌人同归于尽的路数！

　　这仙魔破一旦爆发，自己绝对是一命呜呼，神魂俱灭，而对方也同样也是必死无疑。这就是仙魔破的威力！普智仙君知道杨元不会放过自己，而是就干脆拉着杨元一下下水了！


第743章 逃离

　　杨元一手将方清雪冷冰霜推开，才让两人躲过了普智仙君的那一道毒雾。看到杨元向着普智仙君狂追过去，方清雪和冷冰霜心里倒是没有多少担心。毕竟杨元是无毒之躯，而且又是大仙王境界，拿下这一个重伤的普智仙君应该没有问题！杨元现在的实力，已经大大超出了她们想象了。

　　可就在她们跟着追过去的时候，前面突然一阵爆破传了过来，好像那一片空间都被炸飞了一般！紧跟着，方清雪和冷冰霜就看到杨元的身体倒飞了出来！

　　“杨大哥！”

　　“杨元！”

　　冷冰霜和方清雪神色一变，连忙扑了上去，抱住了杨元的身体。下一刻，那可怕的仙魔破能量轰击而来，扫在了冷冰霜方清雪身上，直接将两人掀翻了出去！强大的余波，威力可怕，就连她们两人也抵挡承受不住！

　　好在两人不是处在仙魔破爆破的中心，否则的话，以她们两人的修为根本承受不住。怀里抱着杨元，却发现他此时的身体已经冰冷一片，气若游丝！

　　杨元脸上一脸青黑，浑身上下更是鲜血淋淋，显然受了重伤。冷冰霜和方清雪神识一扫，在杨元身上检查了起来，却发现杨元气若游丝，竟然在那一轰击之下，被打成了重伤！冷冰霜和方清雪大惊，神色顿时焦急担忧无比！

　　“可恶！”

　　没想到那普智在临死前，还这么顽抗，这一击下，杨元都抵挡不了。

　　方清雪一动，想要去寻找普智仙君。要是杨元受了重伤，普智仙君没死，那就太不划算了。可是这一扫视，却发现普智仙君早已经神魂俱灭了！

　　而这时候，在远处的天机榜一阵变动！先是仙君榜猛然颤抖了起来，然后烙印着普智仙君名字的仙君榜上普智仙君的名字滑落下来，落入了空气中，随风飘散！

　　普智仙君的名字从仙君榜上消失，也就意味着普智仙君彻底一命呜呼了。而此时，整个仙界纷纷一动。

　　所有的仙君强者，仙王强者，看到这一幕都是瞪大了眼睛。一尊仙君强者的陨落，在整个仙界绝对是一件大事情了！

　　天机榜之仙君榜单这么多年，都没有变动过。普智仙君的名字更是烙印在了上面不知道多久，没想到此时此刻这普智仙君竟然死掉了！

　　而在此同时，仙王榜也是一阵变动。原本排行第四的杨元名字不断攀升，攀升，竟然一下子上升到了仙王榜第一名的位置！金光璀璨！而且那名字还在疯狂的闪烁着，似乎还想要往上窜，只是仙王榜上已经没有上窜的余地了！

　　普智仙君陨落的时刻，杨元的排名却在上升，这一幕不得不让人想入非非。

　　难道是仙王榜上的杨元，杀死了仙君榜上的普智仙君吗？

　　一些仙君强者仙王强者都纷纷惊诧了起来，但是很快又摇了摇头。因为他们根本不敢也不愿意相信这一幕！

　　特别是那一些仙君境界的强者。在仙君境界的强者眼里，仙君强者就是仙界之君，就是凌驾于万物的所在！就算是仙王强者，在仙君境界强者眼里，也不过是蝼蚁一般的存在！

　　任何仙王境界的强者，都不可能挑衅仙君强者的威严。更不要说这些仙王境界的强者能够杀死仙君强者了。

　　绝对不可能！

　　不少仙君强者摇了摇头。根本不相信这一幕。他们宁愿相信普智仙君是被其他仙君强者杀死的，也不愿意相信普智仙君是被杨元所杀死的。

　　不过有一个仙君强者，却是知道普智的的确确是死在了杨元的手里。这人便是在电母武库之中疯狂搜寻杨元的李昊天！

　　昊天仙君！

　　先前那玄天千机变爆破，让得李昊天差点一命呜呼了。李昊天疗养了很久，才恢复了伤势。他在疯狂搜寻杨元的时候，就得到了来自于普智仙君的意念传递。普智仙君死了，李昊天是开心解气的。毕竟这普智仙君是李昊天的死对头。但是让李昊天没想到的是，普智仙君居然死在了杨元的手里！

　　李昊天没想到杨元的实力竟然提升到了这样的程度。竟然足以杀死一尊仙君强者。而在此同时，一种危机感深深弥漫在了李昊天的头顶。

　　原本来到这电母武库之内，他是想要寻找雷电之矛的。可是没想到，竟然被杨元抢先了一步。而现在杨元实力提升如此之快，已经斩杀了普智仙君，若是让他得到了雷电之矛，想要对付他更加难如登天了！

　　“绝对不能够让杨元逃出这电母武库！”

　　李昊天握紧了拳头。脸庞狰狞无比，眸子里道道怒意流转了起来。现在在这电母武库是击杀杨元最后的时刻了，绝对绝对不能够让杨元逃脱出去。

　　“九大天将听令！”

　　李昊天意念一动，命令马上传达了下去。而此时，在电母武库之中的李昊天手下，九大天将猛然站立了起来，肃然凌厉！一个一个实力强大，都是在仙王榜上有名的强者！

　　“你们与朱雀分成十组，各自围堵电母武库十个方向。一旦发现杨元踪影，马上不惜一切代价拦阻他，并且通知我到达！记住了，是给我不惜一切代价！”

　　李昊天的声音传了出去。

　　“是！”

　　这时候九大天将连同朱雀纷纷一动，向着电母武库十个方向奔掠而去，将这电母武库团团围住。

　　因为电母真身崩塌，整个电母武库彻底坍塌，所有的防守都失去了制约。所以李昊天只能让人死死将这电母武库守住。

　　朱雀一动，向着东南的方向奔掠而去。而感受到朱雀的动作，李昊天冷冷一笑，跟上了朱雀。

　　朱雀这一个叛徒，必定会联系杨元。李昊天跟踪着朱雀，也势必会找到杨元的所在。

　　……

　　杨元此时已经身受重伤，方清雪和冷冰霜连忙灌输仙力，才让得杨元恢复了一丝力气。只是他现在实力却没有完全恢复，恐怕如今连方清雪和冷冰霜两人都不如。

　　“快，快走，整个仙界的仙君强者恐怕都会追上来，我们必须尽快离开电母武库！”

　　杨元的声音传了过来。现在他杀了普智这个秃驴，肯定惊动了整个仙界。到时候整个仙界所有的强者都会蜂拥而来。

　　他如果没有受伤到是不至于那么害怕，但是现在他受了伤，就必须赶快逃走。若是被任何一尊仙君强者堵住，他就一命呜呼了。以方清雪和冷冰霜目前的合力，是断然不可能对付一尊仙君强者的。

　　杨元沟通了一下，然后道：“向着东南方向赶去。快！”

　　普智来到了这电母武库之中，李昊天想必也是一样。如今他受了重伤，更是给了李昊天机会。这一次绝对不能够落入李昊天的手里。如果被李昊天抓住了，他所做的一切努力就全都白费了！

　　现在双方的交战，已然进入了一个白热化的阶段，几乎每一次碰面都是生死之战。杨元不能死，更不能够让方清雪和冷冰霜有任何的危险。

　　自己身边的人一个都不能有事！越是危险的时刻，越要小心翼翼！

　　“是！”

　　方清雪和冷冰霜也意识到了情况的严重，猛然一动，就向着东南的方向狂奔而去！杨元先前和朱雀沟通了一下，知道李昊天现在在疯狂围堵他。而朱雀就守在了东南的方向，让自己从那里过去。有朱雀做内应，应该可以逃脱李昊天的这一次追捕！这一次借助朱雀的手后，一并将朱雀带离出去！


第744章 李昊天来袭

　　方清雪和冷冰霜带着杨元，一路向着东南的方向奔掠而去。果然一路上鲜有人拦阻，不过方清雪和冷冰霜丝毫不敢大意，浑身上下仙力运转，神识扫出，覆盖在了方圆十里的地方。

　　现在杨元受了重伤，一切都只能依靠她们了。无论如何，她们两人都要将杨元护送出去。

　　“等等！”

　　突然间冷冰霜在前面一顿，清喝一声，一道眸子冷冷刺向了前方。因为在前方一个人影出现，猛然挡住了方清雪和冷冰霜的道路！而且这一个人实力还不弱！

　　“有人！”

　　方清雪也是意念一动，而此时，浑身仙力运转。一道风之伤凝聚而上，霸道的杀气，让得天地一片冰凉，好像要陷入了彻底的寒冷之中一般！如今在这疯狂奔逃之中，一切都必须快刀斩乱麻才行，容不得半点迟疑和疏忽！

　　而此时，一个清丽的人影缓缓走了出来，却是一个独臂。正是朱雀！

　　“不要动手，是我的人。”

　　杨元虚弱的声音传了过来。而听到杨元的话，方清雪冷冰霜同时一惊。没想到杨元在李昊天手下也有人。

　　“杨元，李昊天现在在疯狂追捕你们，我已经调开了手下所有人的人。你们快顺着这路离开，千万不要有丝毫停顿。”

　　朱雀的声音传了过来。

　　现在整个电母武库已经被李昊天的人包围了住，想要逃出去，简直难于登天。但是现在有人做内应，那就是不幸中的万幸了！

　　听到了朱雀的话，方清雪和冷冰霜心里都是一喜，想要离开。可这时候，朱雀身后的空间一阵扭曲，猛然间，产生了巨大的波动！竟然又有一位更加厉害的强者降临了！

　　什么？

　　不仅方清雪冷冰霜，就连朱雀也是同时脸色一变，看向了身后。只看到那一片空间中，猛然踏出了一个伟岸的男子，双目锐利如剑，冷冷看向了杨元等人。竟然是李昊天！横空而出，霸道降临，一来到众人面前后，仙君强者的威压就疯狂落下，如同十万大山压来！

　　“李昊天！”

　　没想到李昊天竟然出现了，杨元等人脸色纷纷一变。

　　“昊天仙君。”

　　朱雀也是心里一慌，想要解释，可是李昊天一巴掌抽了过来！

　　啪！

　　朱雀脸上被狠狠抽中，飞了出去，一口鲜血吐了出来。再回头时，看着李昊天一脸骇然恐惧！她知道这一切都被李昊天发现了！而被李昊天发现自己背叛他，李昊天的手段，朱雀想想就觉得浑身颤抖！

　　“我早就奇怪。在杨元度仙王劫的时候，你怎么会将我们引过去，配合杨元调虎离山。那时候看你自断手臂，加上你是我的心腹，又被我剧毒控制，我就没有在意，以为是杨元这厮施展出来的诡计。可是大道仙君的事情，却让我不得不怀疑你。”

　　“朱雀，你竟然敢背叛我李昊天。杨元到底给了你什么好处？”

　　李昊天冷冷看向了朱雀。这种被心腹之人背叛的感觉，还真是不好受。一次一次，好几次的计划都被这朱雀给破坏了！

　　“她只是为了求生而已。”

　　杨元挣扎着站了起来。

　　该来的怎么样也躲不过去，他早应该料到朱雀可能会被李昊天发现。只是自己刚才重伤，情况危急，顾不得去想那么多了。既然现在被李昊天堵住，无论如何他都要站出来。

　　因为以朱雀，方清雪，冷冰霜，三人的实力，绝对不可能是李昊天的对手。拦阻这李昊天的重任只能够交给自己！

　　“李昊天，你多行不义，助纣为虐，你的末日已经注定。朱雀弃暗投明，才是明智的选择。普智都死在了我手里，你还能远吗？”

　　杨元冷冷看向了李昊天，想要运转仙力，可是这一动，体内经脉一阵翻涌，差点一口鲜血吐了出来，脸色越发苍白了起来。

　　“杨元，你居然拿普智那个废物和我比。你不知道我的实力远胜于普智吗？更何况，你现在的实力，别说是我和普智，就算是随便一尊仙王强者都能轻轻松松杀了你？你逞强给谁看？”

　　李昊天得意洋洋地看向了杨元。

　　刚才神识一扫，他已经看破了杨元的实力。现在的杨元，宛如风中残烛，奄奄一息，根本不可能是自己的对手。

　　这一切多亏了普智。想必一定是普智在临死之前，动用了仙魔破，想要和杨元同归于尽谁知道杨元命大没死。不过却重伤了他。

　　而这一切，都白白便宜了自己。杨元受了伤，自己正好擒拿他，然后带着他上魔池见魔池妖神大人。普智和自己做对了一辈子，没想到最后却用死来成全了自己。这个普智要是知道真相，一定会吐血！

　　“哼！”

　　杨元也是冷冷一笑。

　　“我杨元是天命所归，别说重伤时候你杀不死我，就算我死了，也能够再爬起来！李昊天，你杀了我这么多次，难道还不明白吗？”

　　杨元抬起头，眸子里精光闪现。

　　“朱雀，冰霜，清雪，你们三人给我离开。到蓬莱仙岛与我回合，我先和这李昊天过几招看看。”

　　杨元知道此时情况危急，对于他们这边来说，极其不利。但是这种时刻，他必须镇定起来。就算他逃脱不出李昊天的手里，也必须让冷冰霜，朱雀，方清雪逃离出去。不管有没有足够的实力应付李昊天，他也必须装出有足够的实力才行！

　　只是他话说出来后，方清雪等人却没动。冷冰霜突然来到她身后，一掌落在了杨元身后。

　　“冰霜，你……”

　　杨元一惊，还没有转过身来，就昏迷了过去。然后冷冰霜抱住了杨元，一把推给了方清雪。现在杨元想要护住她们，冷冰霜和方清雪都知道。但是她们却不能够这样做。不说杨元的命比她们重要多了，就算是在寻常情况下，她们宁愿自己冒着风险，也不想让杨元冒任何风险。

　　“清雪，朱雀，你们带着杨元离开，鹤仙子！”

　　冷冰霜大喝了起来。一下子，从高空中一头紫翼仙鹤疯狂呼啸而来。

　　“你带着杨元离开，让我来对付李昊天！”

　　方清雪冲了出去，但是却被冷冰霜一把拦住了！

　　“你们谁也逃不了！”

　　李昊天脸色越发难看了起来。

　　方清雪是自己的未婚妻，虽然和大道仙君决裂，可是看到自己未婚妻这样护住杨元，他心里分外不爽。这些人一个一个忠心杨元，自己却被人背叛，更是让李昊天心内愤怒翻腾！

　　“无根之手！”

　　李昊天一动，一只无根大手猛然落了下来，向着杨元等人疯狂抓了过来。这一只无根大手庞大无比，好似苍穹崩塌一般，这疯狂落下后，就给冷冰霜等人一种前所未有的压迫！

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜意念一动，一道紫电阴雷刀当先落了上去，迎向了李昊天的无根之手！

　　方清雪咬了咬牙。此时此刻，如果继续在这里缠斗下去，不仅带不走杨元，甚至所有人都会死在这里。

　　“朱雀，我们走！”

　　方清雪一狠心，抱住了昏迷的杨元，一动落在了紫翼仙鹤上。而朱雀也马上跟了上去。

　　这时候，紫翼仙鹤一动，猛然呼啸逃离出去！鹤仙子自然不放心放下冷冰霜，但是拖延下去，所有人都得死。只有他们逃脱出去，冷冰霜才会跟着逃脱出去。

　　“想走，没那么容易！”

　　李昊天又怎么会让方清雪轻易离开，意念一动，一件法宝呼啸而出，猛然向着紫翼仙鹤斩杀而去！


第745章 雷电之矛

　　李昊天这一件法宝呼啸而出，散发出七彩的光芒，竟然是一条彩练，一下子就向着鹤仙子缠绕而去！

　　“嘶唔！”

　　感受到了不妙，鹤仙子发出一声尖锐的吟啸，想要挣脱，可是这七彩绳索竟然仿佛长了眼睛一般，跟着鹤仙子一动，猛然缠绕而来，一下子死死将鹤仙子给缠绕了住！猛地一个束缚，就死死将鹤仙子缠绕在了其中！

　　原本站在鹤仙子后背之上的方清雪，朱雀等人脸色都是一变！

　　她们原本想要让冷冰霜拦住李昊天，然后方清雪带着杨元逃离出去，可没想到这李昊天竟然如此难以对付。这一条绳索缠绕下来，一下子就将鹤仙子束缚了住！

　　“纯阳七彩索！”

　　鹤仙子惊呼一声，马上感受到了这纯阳七彩索的威力来！这纯阳七彩索是一种至尊法宝，拥有无尽的纯阳仙力，威力极其强大，就算是仙君强者也挣脱不得！紫翼仙鹤虽然实力提升了许多，但是远远没有达到仙君强者的地步！

　　什么？

　　冷冰霜躲过了李昊天这一击无根之手后，原本以为方清雪等人会逃脱出去。可是却没有想到鹤仙子竟然被李昊天给死死束缚住了！

　　一下子她们的计划彻底泡汤了！

　　冷冰霜握紧了拳头，道道雷电之力涌动起来，然后又是一动，一道雷切向着李昊天轰击而出！

　　原本寻常仙王强者的攻势，李昊天根本不以为意。但是冷冰霜不一样！

　　在冷冰霜的雷切之中，蕴藏着电母仙君的本源之力，这一道雷切落下来，威力可怕，就算是李昊天也不敢小瞧！他若是小觑，很容易就被冷冰霜的雷切给伤到！

　　“昊天剑气！”

　　李昊天怒喝一声，一道剑气落下，轰然迎向了冷冰霜的雷切！两道攻势在半空中绞杀在一起，冷冰霜的雷切瞬间破裂，尔后这一道昊天剑气继续向着冷冰霜呼啸而来，霸道锋芒好像一瞬间要将冷冰霜给彻底洞穿刺杀一般！

　　冷冰霜连忙一个闪身，躲避了过去。这一道昊天剑气落在了冷冰霜身后的地上，直接将那一片大地给斩破出一条巨大的裂缝！锋利的剑气，一往无前，简直足以轰杀一切！

　　“风之伤！”

　　而在鹤仙子后背上，方清雪自然不会放任李昊天擒拿住鹤仙子，意念一动，一道道风刃凝聚而上，落在了纯阳七彩索之上！

　　可是这纯阳七彩索霸道无比，方清雪的攻势落了上去，却伤不了分毫。只听到道道清脆的响声传来，带起阵阵电光火花激射而出，那纯阳七彩索却是浑然无事！

　　“别白费力气了，这纯阳七彩索是一件圣器！我们根本撼动不了了！”

　　鹤仙子怒喝起来。

　　“方清雪，你快带着杨元离开！”

　　鹤仙子想要让方清雪扔下自己带着杨元离开，可是她话刚一说出，那纯阳七彩索忽然一动，猛然将杨元死死缠绕了住！这一次不仅困住了紫翼仙鹤，就连杨元也逃脱不出去了！

　　一时间，众人就好像木偶一般被李昊天这一尊仙君强者死死困住，一个一个都挣脱动弹不得。任凭李昊天收割宰杀了！一件纯阳七彩索困住了鹤仙子和杨元，而他的本尊则死死挡住了冷冰霜！一尊仙君强者，果然不是轻易可以对付的！

　　冷冰霜神色越来越凝重。如果现在再不想办法的话，那么她们就真的只有被李昊天玩弄在鼓掌的份了！

　　看着李昊天那阴冷得意的神情，冷冰霜就分外不爽！

　　“雷电之矛！”

　　突然间想到了什么，冷冰霜清喝一声。而此时，从高空中，一道雷电猛然闪现而过，带着圣器的无上威严，就这样轰然落下！

　　虽然说这雷电之矛，冷冰霜还没有彻底炼化。但是事到如今，能够帮他们的也只有这雷电之矛了！这纯阳七彩索是一件霸道无比的法宝，而自己的雷电之矛也同样如此！也许雷电之矛可以击溃这纯阳七彩索！

　　什么？

　　感受到一道可怕的威严杀机在旁边落下，就连李昊天也是神色一变。转过头去，只看到一道可怕的雷电之矛轰然斩杀而下，立即落在了这纯阳七彩索之上，转瞬之间，这一道霸道盖世的锋芒就立即将这纯阳七彩索这彻底斩断！

　　撕拉一声破响传来，带着纯阳七彩索的惨叫，一口沉重锋芒无比的雷电之矛重重钉在了天地之间！

　　而这纯阳七彩索猛然爆破，一下子收回了李昊天的体内！

　　什么？

　　没想到这雷电之矛竟然破开了纯阳七彩索，李昊天脸色一变。

　　而这时候，方清雪鹤仙子都露出了惊喜之色，哪里还能犹豫，猛然一动，直接向着前方奔掠而去！

　　嘶唔！

　　鹤仙子发出一声尖锐的吟啸之声，一下子都仿佛破开了虚空，疯狂前奔疾驰了起来！好像是一头脱缰的野马一般！

　　“可恶！”

　　李昊天脸色更是难看的要命。纯阳七彩索是他的一件圣器，珍贵无比，如今竟然被这样斩杀破坏了！

　　看到鹤仙子带着杨元逃脱出去，李昊天就想要狂追而上！可这时候，冷冰霜清喝一声！

　　“雷电之矛！”

　　随着冷冰霜一声清喝，猛然间，那雷电之矛一阵颤抖，一下子拔地而出，向着李昊天轰击而来！

　　强横的雷电之矛，蕴藏着难以想象的锋芒，就这样悍然轰击而上！

　　李昊天就算是仙君境界的强者，面对这一件圣器的攻势，也是脸色不由得一沉。然后大手猛然一抓，向着那雷电之矛轰击了过去！

　　“无根之手！”

　　李昊天大吼一声，无根之手疯狂落下，猛然抓在了雷电之矛上。霸道强横的大手，落在了雷电之矛上，死死将这雷电之矛给缠住！一时之间，李昊天也难以将这雷电之矛彻底擒拿！

　　“可恶！”

　　雷电之矛挡住了李昊天的道路，而这时候，紫翼仙鹤更是毫不含糊，疯狂带着方清雪杨元呼啸离去！速度之快，带起空间一片扭转了起来！眼看就要消失在李昊天的视线之中了！

　　“李昊天，你休想拿下杨元！”

　　冷冰霜紧紧咬住牙，秀眉蹙起，意念疯狂涌动，作用在了那雷电之矛上。而这雷电之矛也是疯狂轰击，激荡了起来，向着李昊天轰杀而去！

　　雷电之矛蕴藏着的锋芒，可以说是难以想象的强横霸道。若是电母仙君手持这雷电之矛，以李昊天的实力想要抵挡根本不可能。

　　但是现在，冷冰霜并没有对这雷电之矛彻底掌控，所以施展起来，这威能大大有限！不过拖延李昊天一段时间，也是搓搓有余了！

　　雷电之矛疯狂激荡了起来，轰向了李昊天。李昊天无根大手猛然一抓，这雷电之矛就被他抓在了手中，猛地狠狠插在了地上！

　　“雷电之矛，果然不愧是一件圣器！竟然连我的纯阳七彩索也被轰杀了！好，既然白白送过来，那我李昊天现在就炼化了你！”

　　李昊天脸色一沉。如今要去追杨元，势必又会被这雷电之矛追上，还不如现在先炼化了这雷电之矛！

　　“九大天将，给我追杀杨元！快！”

　　李昊天大吼一声。而此时，电母武库风云一动，立即便有强者奔掠而出，前往追杀杨元了！

　　而李昊天意念一动，疯狂开始炼化雷电之矛来。失去了纯阳七彩索这一件圣器，却得到了雷电之矛也不错。

　　得到了这雷电之矛，也算是完成了魔池妖神的任务了。到时候，就算杨元逃了，也能够轰杀蓬莱禁制！


第746章 回到蓬莱仙岛

　　冷冰霜在后面拦阻了李昊天，杨元方清雪朱雀被紫翼仙鹤背着一路奔逃，紫翼仙鹤根本不敢含糊，速度快得如同一道闪电，出了电母武库后，杨元睁开了眼。

　　杨元茫然看了看周围，方清雪和朱雀都在，可是冷冰霜却不见了身影。

　　“冰霜呢！”

　　杨元挣扎着站了起来，脸色依旧苍白无比。被冷冰霜打晕之后，他就感觉到了不妙，果然一醒来就不见了冷冰霜的人影。

　　“冰霜为了让我们逃出来，现在正在拖住李昊天。”

　　方清雪咬了咬牙。

　　什么？

　　杨元没想到冷冰霜为了救自己，一个人冒着这么大风险。以她一人之力，根本不可能是李昊天的对手。就算冷冰霜拥有雷电之矛也不行。

　　杨元意念一动，试着和冷冰霜沟通一下。但是却丝毫没有音讯。

　　“鹤仙子，去西域西海。”

　　杨元咬了咬牙。

　　他现在回去救冷冰霜也是无济于事，至少要先将方清雪朱雀还有鹤仙子送入蓬莱仙岛之内才行。将三人送到西海，自己再回来就冷冰霜。否则现在回去，就白费冷冰霜一番好心了。

　　“杨大哥，我没事。”

　　就在这时候，冷冰霜的声音传了过来。

　　“我现在已经动用雷电之矛拖住了李昊天，李昊天在炼化雷电之矛，我抢回雷电之矛就会逃出来！”

　　冷冰霜咬着牙。

　　虽然救出了杨元，但是这雷电之矛也同样不能够落入了李昊天的手中。冷冰霜知道这雷电之矛对杨元的重要性，要是让李昊天得到了，对于杨元来说，绝对大大不利。何况这一件圣器是雷电之母给与自己的，自己要是弄丢了，也对不起电母的栽培。

　　“你给我立即离开，雷电之矛的事情再想办法！”

　　听到冷冰霜没事，杨元心里松了口气。现在他们这种情况，想要守住雷电之矛已经不可能了。

　　杨元不想冷冰霜落入李昊天的手中，到时候，不仅雷电之矛抢不回来，冷冰霜也救不回来了。

　　“可是……”

　　看着雷电之矛一点一点被李昊天炼化，冷冰霜心里万分不甘心。

　　“没有可是，马上回来。再不走，就没有机会了！”

　　杨元一边向着西域奔掠，一边厉喝道。他虽然醒了过来，但是现在实力还没有恢复，依旧不是李昊天的对手。

　　“好！”

　　冷冰霜先前还想凭着自己和雷电之矛的关系来阻止李昊天炼化，但是她却大大低估了李昊天的实力。在李昊天疯狂炼化之下，这雷电之矛慢慢褪去了光华，越来越被李昊天所掌控了。恐怕用不了多久，李昊天就要彻底炼化这雷电之矛。

　　冷冰霜咬了咬牙，只好立即离开了。以她现在的实力，如果不是李昊天的话，其他人想要拿下她倒也不是那么容易的事情。

　　紫翼仙鹤疯狂奔掠，终于来到了西海西域。杨元带领着众人，潜入了回到蓬莱仙岛的通道之后，就蛰伏了起来。静静等待着冷冰霜的到来。

　　通道之内，杨元静静坐立着，修养生息。冷冰霜和方清雪给杨元争取了不少的时间，而在这一段时间内，杨元的实力也恢复了不少。

　　就在这时候，杨元睁开了眼，猛然离开了通道，一跃而上，出现在了西海之上。而在杨元的面前，冷冰霜正被两大天将疯狂追捕着！

　　这两大天将实力强大，都是大仙王境界的实力，一道道攻势爆发而出，将冷冰霜死死包围了住！

　　冷冰霜先前和李昊天疯狂交手，让她耗费了大量精力，而现在又被两尊天将追杀，有些力不从心。

　　而在此时，杨元身影一动，猛然奔掠而上！不败神拳运转而上！

　　“冰霜，让开！”

　　杨元一手抓住了往前奔来的冷冰霜，将冷冰霜拖开，另外的一拳猛然就落在了一个追来的大仙王天将身上！

　　这一尊天将，根本没有预料到杨元会突然出手，还没有来得及反抗。就被杨元的一拳直接洞穿的心窝！

　　“噗！”

　　这干将一口鲜血狂吐而出，顷刻间栽倒在了地上！身上多了一个血淋淋的大骷髅洞！

　　什么？

　　另外一尊天将也没想到杨元居然会恢复实力，这时候看着杨元脸色一变，想要夺路而逃！

　　“气剑！”

　　可杨元看着他眼里杀机爆射，清喝一声，在这尊干将前面的空间中，猛然一道气剑孕育而成，向着这名干将呼啸而来！疯狂斩杀！

　　这一尊干将根本抵挡不得，一下子就被这一道气剑直接从嘴中贯彻而过，又从后脑呼啸而出！带起一抹鲜血疯狂飞剑！

　　这一尊干将瞪大了眼睛，一脸惊愕莫名，然后扑通，一下子就栽倒在了地上，一命呜呼了！

　　“冰霜，你没事吧。”

　　杨元这时候看向了冷冰霜。幸亏冷冰霜先前出手拦住李昊天，分了李昊天的心，否则的话，他们一群人都要死在李昊天的手中！

　　“我没事。”

　　冷冰霜也感受到杨元实力的恢复，心里一喜。杨元现在恐怕恢复了三成的实力，也足够应付这些追杀的人了。

　　只是那雷电之矛却落入了李昊天的手中。

　　杨元咬了咬牙，雷电之矛落入了李昊天的手中，对于蓬莱仙岛来说，是一个巨大的灾难。但是此时此刻，也管不了那么多了。

　　杨元抓住了冷冰霜的手，带着冷冰霜潜入了西域西海之中。就连鹤仙子也跟着遁入其中。

　　……

　　蓬莱仙岛之外，还是有不少的仙君强者盘亘在了那里，没有离去。几大仙君境界的强者，依旧每天会在蓬莱仙岛之外，寻思着攻破这蓬莱仙岛的办法。只是一次一次，都以失败告终。他们都是仙界的大能，一方苍穹的主宰，可惜面对着这蓬莱禁制却全然没有了主意，一次一次铩羽而归。

　　天机榜上的变动，所有人都看在眼里。普智仙君之死，更是让这些仙君强者都有些惴惴不安。

　　“没想到杨大哥竟然到了仙王榜第一的位置！”

　　小铭在听到上古神龙的叙说后，也是惊叹不已。

　　看到杨元实力的疯狂提升，上古神龙和洛夕也似乎受了刺激，在杨元功法石壁面前疯狂修炼着。在这蓬莱仙岛，灵气充裕，又加上杨元疯狂掠夺而来的无数极品灵丹，对于洛夕和上古神龙的实力提升，可以说有着莫大的好处。

　　而古小仙则在安心的养胎着。蓬莱仙岛之外，虽然阵阵攻势一波接着一波，但是蓬莱仙岛内，却是安静祥和，一片太平。

　　这时候，突然一道身影一动，直接从蓬莱仙洞内呼啸了出来。正是杨元。

　　“杨大哥！”

　　看到杨元出现，小铭和古小仙当先扑了上去。紧跟着蓬莱仙洞之内，接连有人出现。

　　“小仙！”

　　“冰霜！”

　　古小仙和冷冰霜两个地球世界的人一遇到，马上拥抱在了一起。她们虽然在地球世界上并不熟，可是现在却一下子成了最好的知己。从下界飞上到上界，历经这么多危险，还能够活着见面实在是太不容易了。

　　而冷冰霜也摸向了古小仙的肚子。古小仙肚子已经隆起来不少了，冷冰霜询问了起来，心里更是开心。在仙界原本她都是一个人，一下子周围多了这么多，就好像来到了一个大家庭一般。

　　“一个，两个，三个……”

　　上古神龙一双老眼悠悠地转了起来，从朱雀，冷冰霜，方清雪三人的身上看了过去。似乎微微有些怨怒。没想到杨元这么花心，这一次又带了三个女人上来。这一下子小铭的竞争越来越大了！


第747章 进攻蓬莱仙岛

　　回到了蓬莱仙岛，算是暂时安全了一些。杨元现在身上也还有伤，给众人互相介绍了一下，便立即盘腿坐下，静静修炼了起来。

　　随着杨元的静养修炼，体内仙力运转，慢慢在杨元周身便有道道光华涌出，将杨元包围在了其中，显得威严无比。他脸上原本苍白的神色，也在慢慢恢复着。

　　蓬莱仙岛之外，几大仙君强者一直在关注着蓬莱仙岛内的情况。看着杨元等人回来，个个诧异不已。蓬莱仙岛的前门和后门都已经被他们疯狂堵住了，但是杨元还能够自由出入，可见在蓬莱仙岛还有一条别的密道。而这条密道，几乎所有仙界仙君强者都去疯狂找寻过，可是根本没有找到。而且就算找到了，也必定和蓬莱仙岛一样，充斥着无敌禁制，根本无法攻破。

　　“杨元竟然真的突破了大仙王境界！”

　　“不会那普智仙君真的是给杨元干掉的吧！”

　　“那不是李昊天手下的朱雀吗？怎么现在投靠了杨元？”

　　“还有那个是东荒圣女方清雪吧。李昊天的未婚妻，现在也跟了杨元啊！”

　　……

　　看着蓬莱仙岛内的情况，一阵阵议论声传了过来。杨元实力提升也就罢了，这是所有人都在仙王榜上可以看到的情况。可是却没有想到，杨元竟然将朱雀和方清雪也带过来了。这两个女人都是李昊天的人，如今却全部都跟了杨元。

　　众人一阵吁叹不已。这个李昊天真是失败，和杨元斗了这么久，现在不仅手下跟了杨元，连女人也跟了杨元。这个绿帽子戴的可够呛的！

　　看着杨元实力一步步提升，蓬莱仙岛之外的仙君强者们都焦急不已。已经有消息传过来，确认了普智仙君死在杨元手里的这一个事实。而这样看来，这一个杨元，恐怕凭借他们的实力，是根本不可能轻松对付了。

　　若是让他度过仙君劫，成为了一尊小仙君境界的强者，天上地下，都没有人能够是他的对手。

　　一尊可怕棘手的人物！原本他们对上杨元，是他们强，杨元弱的局面。而现在这强弱的天平开始慢慢向着杨元倾斜过去了。一旦彻底失衡，等待他们的将是灭顶之灾！

　　杨元在默默修炼着，但是心里却是担忧不已。他刚刚突破大仙王境界，要想成为一尊仙君强者，道路还很长。

　　原本蓬莱仙岛应该是他的一个避难之所才对。但是现在这蓬莱仙岛已经变得不安全了。

　　一旦李昊天彻底炼化雷电之矛，攻破蓬莱仙岛，到时候，在这么多仙君强者围攻之下，所有人都无路可逃！这是一个巨大的危机！而蓬莱仙岛之内，还有自己这么多人，一旦蓬莱禁制破裂了，到时候，他逃都无法逃脱出去！

　　正在杨元担忧之时，在蓬莱仙岛的上空，飘来一团紫云，带起猎猎呼啸之声，一下子就吸引了所有人的目光。时空变换，天地惊雷，是一尊强者到来了！

　　“是李昊天来了！”

　　“这个被戴绿帽子的王八居然还敢过来！”

　　“嘘！小声点，好歹他也是一尊仙君强者！”

　　……

　　一个个声音传来，看着李昊天降临，不少人都偷偷地笑着。任你是仙君境界强者，魔池妖神手下又能怎样，还不是一样被人偷了女人！一个被戴了绿帽子的男人还算什么男人！

　　这些议论之声，李昊天自然听在耳里。想到什么，向着蓬莱仙岛看了过去。却看到杨元左拥右抱，正躺在石头椅子上，不知有多舒服。他怀里搂着的人，正是自己的未婚妻方清雪！

　　李昊天眸子里都快喷出火来了。

　　虽然说李昊天和东荒联姻，更重要的是出于利益关系，但是现在整个仙界都知道东荒圣女是自己的未婚妻，她当着自己的面搂着杨元，李昊天当然不爽！这不是让整个仙界所有人看自己的笑话吗？

　　“杨元！”

　　李昊天脸色一沉，声音接着仙力传入杨元的耳里。愤怒的目光向着杨元死死刺了过去！

　　“你给我滚出来！”

　　李昊天大吼了起来。而此时蓬莱仙岛所有人都纷纷站了起来，看向了李昊天。杨元也是猛然一动，来到了李昊天的面前。

　　杨元冷冷地看着李昊天，他能够感觉到李昊天的怒意。他这一次过来，想必是炼化了雷神之矛。杨元握紧了拳头，无论如何都要将蓬莱禁制护住。

　　“你现在乖乖滚出来，我还可以饶其他人不死，你若是不出来，我就要攻破这蓬莱禁制了！”

　　李昊天冷冷道。

　　“哎呦！”

　　上古神龙一阵呼啸，猛然来到了杨元的旁边。看着李昊天大吼了起来。

　　“你吓唬谁呢！还想攻破蓬莱禁制！你这绿王八！”

　　上古神龙冷冷瞥着李昊天。这蓬莱禁制如此固若金汤，这么多仙君强者一起合力攻击都打不开，这李昊天说打开就打开？

　　“你骂谁王八？”

　　李昊天脸色一变。

　　“谁是王八就骂谁呗！”

　　上古神龙悠悠道。

　　东荒圣女原本也不是所有人都认识，但是经由上古神龙这么一说，一下子众人开始议论纷纷了。一传十，十传百，一下子整个蓬莱仙岛外所有的仙君仙王仙人强者都知道了。一道道目光落在了李昊天身上，带着各种异样的神情。没想到这堂堂仙君强者，西域之主，竟然被人抢了老婆。

　　而在这些目光之下，李昊天更是勃然盛怒。

　　“杨元，既然你如此不识好歹，那我也无需对你客气了！”

　　“雷电之矛！”

　　李昊天猛然间大手一抓。一下子在手中出现了一件长矛法宝，无数紫色雷电运转在了其中，发出噼噼剥剥的声响。一出现后，雄浑的能量，狂暴纵横，让得所有仙君强者都后退了几步，显然是感觉到了这雷电之矛的强大！个个脸上露出惊骇莫名的神情，这李昊天的手里头什么时候多了一件这么厉害强大的法宝了？

　　冷冰霜一动，来到高空之中，意念一动，想要运转电母本源和雷电之矛进行沟通。这一运转才发现，她和雷电之矛之间的联系彻底被李昊天斩断了！冷冰霜心里一惊。这李昊天也肯定彻底炼化了雷电之矛！难怪现在他敢攻打蓬莱禁制！

　　“哼！一杆破枪，也想撼动蓬莱禁制，你以为这是小孩子过家家？”

　　上古神龙冷冷不屑道。

　　上古神龙前辈在蓬莱仙岛之内这么多天，仙界的这些仙君境界强者不知道带来了多少的法宝。有极品仙器，有极品圣器，都在疯狂攻打蓬莱禁制，但是却没有一人将这蓬莱禁制击穿。

　　这李昊天想要凭借这雷电之矛将蓬莱禁制击穿，根本就是痴心狂想的事情。上古神龙对于李昊天一脸的不屑神情！

　　而就在这时候，李昊天猛然一动，无数仙君本源疯狂涌动，灌入了这雷电之矛之中。一下子这雷电之矛疯狂激荡了起来，发出尖锐的吟啸之声，下一刻，那紫色电芒疯狂流转，几乎照亮了整个天空！

　　可怕的紫电能量疯狂激荡，前所未有的能势激荡，让得所有仙君强者都瞪大了眼睛。因为他们从来没见过这样锋芒强盛的圣器！

　　然后李昊天抬起了这雷电之矛，一枪向着蓬莱禁制狂刺而来！携带着无尽雷电之威的雷电之矛，汇聚一点，落在了固若金汤的蓬莱禁制之上，刹那间，所有能势疯狂爆发，一阵阵电光火舌疯狂迸射而出，向着四周激荡了过去！


第748章 九天雷动

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕。因为几乎每一个人都感受到了这雷电之矛的威力。

　　杨元冷冰霜等人更是握紧了拳头。如果蓬莱禁制挡不住这雷电之矛的攻势，那他们就要彻底完蛋了！

　　轰！

　　李昊天这雷电之矛落在了蓬莱禁制之上后，蓬莱禁制颤抖了一下。不过却没有丝毫的伤害！

　　道道光华流转了起来，猛然间一股可怕的反弹能量爆发而出，一下子就将李昊天震飞了出去！

　　什么？

　　李昊天脸色一变。原本以为凭借着这雷电之矛能够一招将这蓬莱禁制击穿，可没想到这蓬莱禁制如此强大，竟然直接将他的雷电之矛给震飞了出去！

　　李昊天脸色变得无比难看了起来。

　　而这时候，蓬莱仙岛之外，原本满怀期待的众位仙君强者个个嗟叹一声，神色黯淡了下来。看到李昊天这兴师动众狂奔过来，原本以为凭借李昊天的实力，可以将这蓬莱禁制击破呢。谁知道他和所有人一样，根本就无法将这蓬莱禁制击穿。害得大家白高兴一场。

　　“他奶奶的，还吓我一跳！我就说蓬莱禁制强大无比，怎么可能受到侵害呢！”

　　上古神龙呼啸了起来，得意嚎叫着。这蓬莱禁制是他们最后的护界，如果蓬莱禁制被攻破了，整个蓬莱仙岛都要彻底完蛋。没有人想要看到蓬莱禁制出事。

　　“是啊。这蓬莱仙岛是我们最后的庇佑之地！可不能有事！”

　　“大家别担心，那么多仙君强者一起合力，也伤不了蓬莱禁制分毫！这李昊天想要动蓬莱禁制，那是痴心妄想！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，对于这蓬莱禁制更有信心了。

　　只是杨元脸色依旧凝重无比。这雷电之矛是魔池妖神下令，让李昊天前去掠夺的，必定有过人之处。如果这雷电之矛只有这点威力的话，堂堂妖神大人更加不可能让人前去轰击这蓬莱禁制。

　　蓬莱禁制的危险并没有解除。

　　李昊天后退了几步，抓住了雷电之矛，神色很是难看狼狈。他辛辛苦苦抢来雷电之矛，可是这雷电之矛竟然拿这蓬莱禁制没有丝毫办法。这种感觉，就好像费劲千辛万苦抢来了一坨废铁，花费了重金，娶了一个丑八怪做媳妇一样。难道拿这蓬莱禁制真的一点办法都没有，难道只能够看着杨元在这蓬莱仙岛内如此嚣张逍遥吗？

　　“李昊天，雷电之矛是一件圣器。想要发挥出雷电之矛真正的威力，只有以血为媒，引动九天风雷之力！九天雷动，无数风雷之力加持在了这雷电之矛上，才能彻底催发雷电之矛的威力，然后将这蓬莱禁制攻破。”

　　就在这时候，李昊天耳旁响起了一个声音。是魔池妖神的声音！

　　什么？

　　听到魔池妖神的话，李昊天仿佛恍然大悟一般。原来这雷电之矛竟然需要借助九天风雷之力！

　　“好！”

　　李昊天猛然咬破了手指，一滴鲜血疯狂涌出，落在了雷电之矛上！

　　一下子这雷电之矛阵阵血光流转，威能更胜从前，这时候，那道道罡风呼啸，疯狂爆射，让得天地都开始扭曲了起来，日月色变！

　　而感受到这雷电之矛的变化，所有人都纷纷看了过来，再度惊讶了起来！

　　先前这雷电之矛所爆发而出的实力，已经让他们感觉到不可思议了。没想到那还只是雷电之矛的部分威力，而现在这所爆发而出的威力，简直惊天动地，恐怕没有一个仙君强者能够抵挡，没有一件圣器能够与这雷电之矛抗衡！所有仙君强者都被这雷电之矛的威力给震慑到了！

　　李昊天抓住了这雷电之矛，也是感受到这雷电之矛内狂暴激荡的能量来。意念一动，口诀疯狂念起，一下子李昊天头顶一片风云色变，紧跟着九天之中产生了一个巨大的漩涡！

　　李昊天抬起了雷电之矛，这时候，九天惊雷变动，一道道雷电之力疯狂落下，加持在了雷电之矛上！

　　这一幕，天昏地暗，只看到那雷电之矛疯狂涌动，在那接受着来着九天的可怕能量！

　　雷电之矛上蕴藏着的能量越来越强大，越来越可怕，渐渐的就形成了轰隆翻滚之声，就连这能量呼啸所发出的声音，都给人一种震耳欲聋的感觉，更不要说这雷电之矛全力一击了！

　　蓬莱仙岛内的众人，也是一下子感受到了这雷电之矛的可怕强横来。上古神龙脸色大变。因为他明显感觉到这雷电之矛与其他的圣器不一样，这引动的九天能势简直惊天动地！

　　在这样可怕的能量下，所有人都有种心惊胆战的感觉。然后下一个刹那，这雷电之矛疯狂落下！就这样一击，简直惊艳绝伦！

　　“给我破！”

　　李昊天怒吼一声，雷电之矛轰然落下，致命的一击再度碰上了蓬莱禁制。这一刻，所有人都仿佛感觉到了时空静止，瞪大了眼睛看着这一幕！

　　然后下一个刹那，刚的一声清脆破响传了过来，这蓬莱禁制竟然发出了一声破裂的声音！好像玻璃水晶爆裂开来了一般！

　　什么？

　　蓬莱仙岛内众人脸色顿时大变。

　　蓬莱仙岛外的禁制固若金汤，这么多日以来，经受了无数次的轰击和进攻。却从来都是岿然不动！而现在竟然破裂了！

　　杨元目光凝重，死死落在了正前方的位置。那里一片金色的禁制上，出现了一道细小的，几乎不可察觉的裂纹！

　　但是这一道裂纹对于整个蓬莱禁制来说，却是致命的。虽然只是小小的一道，但这是外人攻破蓬莱禁制让蓬莱禁制产生伤害的开始！

　　有一道就会有第二道，有第二道，就会有第三道！很快，整个蓬莱禁制都会被这李昊天给彻底击破！到时候蓬莱禁制破碎，整个蓬莱仙岛都会陷入巨大的危险之中！

　　“哈哈哈！”

　　手持着雷电之矛，看到蓬莱禁制之上的裂纹，李昊天得意的狂笑了起来。

　　这蓬莱禁制固若金汤，先前他动用了无数次的办法想要攻破。都没有半点办法。但是现在，有了这雷电之矛，他终于可以将蓬莱禁制攻破了！

　　而只要将蓬莱禁制攻破，杨元众人的末日就来临了。

　　蓬莱仙岛之外，所有人看到这一幕，也是纷纷大惊。很快就露出了惊喜神情。李昊天费劲千辛万苦找到的雷电之矛果然有那么一点用处。他们在蓬莱仙岛之外僵持了这么久，眼睁睁看着杨元逍遥得意，却始终没有办法。但是现在，蓬莱仙岛的末日来临了！

　　“蓬莱禁制再强大，也有攻破的弱点。昊天仙君得到了这雷电之矛，正是天命所归之人。攻破蓬莱禁制，就是我们血洗蓬莱仙岛的时刻！”

　　“对，禁制破开，我们就疯狂冲进去，杀杨元，枪生命珠，枪女人！”

　　……

　　一个一个仙君仙王强者舔了舔嘴唇，眸子里都涌出了兴奋的光芒。这么多天来，他们被堵在了这蓬莱禁制之外，可以说是狼狈至极。

　　而现在这蓬莱禁制终于也有被击破的一天了。攻破了这蓬莱禁制，禁制内众人的末日就彻底来临。就是他们血洗屠戮的时刻了！

　　一个一个仙王仙君强者，纷纷运转了仙力，神色戒备，随时等待着向这蓬莱禁制疯狂攻破进去，杀人，夺宝，抢女人！

　　而在蓬莱仙岛内，原本惬意自在的众人，一下子纷纷紧张了起来。一团阴云笼罩在了他们头顶之上。好似死神顷刻就要降临一般！


第749章 孤军深入

　　一丝裂纹，极其细小，肉眼几乎无法察觉。但却成了蓬莱仙岛之内所有人的一个梦魇！

　　“这雷电之矛竟然如此厉害，真的可以攻破蓬莱禁制！杨元，怎么办？”

　　上古神龙来到了杨元的面前，他先前以为这蓬莱禁制强大无比，攻不可破，但是却没想到也会有受损的时刻。他们一群人之中，能够在李昊天等人手里逃脱出去的只有杨元一个了。要是失去了蓬莱禁制的庇佑，所有人都只有死路一条。不仅仅上古神龙，蓬莱仙岛之内的其他人也开始惊慌了起来。

　　杨元握紧了拳头，脸色微微显得有些狰狞。

　　纪元神国的实力，杨元清清楚楚。除了他以为，根本没有人能够和外面的仙君强者交手。而一旦双方开战，就是一场血腥屠戮。杨元万万不可能放任这一幕的发生。

　　可是对付这雷电之矛，杨元丝毫没有办法。

　　“杨元。”

　　就在这时候，方清雪来到了杨元的旁边。

　　“恩？”

　　杨元转过头去。

　　“在我东海之中存在东海玄石，坚韧无比。或许利用东海玄石填补蓬莱禁制，可以帮助蓬莱禁制暂时抵挡一下。”

　　方清雪咬紧了牙。现在已经加入了杨元这一边，整个蓬莱仙岛的安危就与她息息相关。方清雪也不想看到蓬莱仙岛失守，让得这李昊天占了上风。而在东海的东海玄石坚固无比，当年魔池妖神就是贪图东海玄石才和大道仙君结盟的。现在蓬莱禁制出现损坏，正好是利用东海玄石的时候。

　　“好！”

　　杨元点了点头。方清雪一动，奔向了蓬莱仙洞。杨元死死看向了外面。

　　而这时候，在众人簇拥之中，李昊天越发得意洋洋了起来。手中的雷电之矛，向天一刺，一下子九天雷动，无数惊雷之力，凝聚在了雷电之矛中，又是猛然劈落下来！

　　李昊天这雷电之矛一招落下，就好像爆发出一道前所未有的强横刀芒一般，劈落斩杀在了蓬莱禁制上！

　　轰的一下，蓬莱禁制一阵颤抖。尔后又是一声清脆的破响响彻起来，原本一道细不可见的裂纹扩大了三倍多！

　　一片片晶莹的碎片从蓬莱禁制上掉落下来，好像下起了雪雨，但是这雪雨落下，却让得整个蓬莱仙岛内所有人都有种心里拔凉拔凉的感觉！这蓬莱禁制的损伤越来越大了。

　　古小仙，冷冰霜，洛夕，上古神龙，众人一个一个看着这岌岌可危的蓬莱禁制，却是没有半点办法。杨元一语不发，突然一动，向着蓬莱仙岛前门奔了过去。

　　“昊天仙君不愧为西域之主，这蓬莱禁制如此强大，但是也挡不住昊天仙君的一击！攻破蓬莱禁制，杀了杨元，就是我仙界之福！”

　　音皇圣母一动，来到了李昊天面前，笑意盈盈。

　　“没错。最好攻破蓬莱禁制，杀了杨元，我等一起掠夺了生命珠，共享永生！什么魔池妖神，让他见鬼去吧！”

　　棺木仙君也是笑着道。他站在了一口棺木之上，居高临下，冷冷看着这蓬莱禁制。浑身仙君本源涌出，加持在了这一口棺木之上，随时随地都等待着全力一击，彻底攻入这蓬莱仙岛之中！

　　蓬莱禁制一破，就是他们这些仙君强者抢食的时刻到了。虽然说众人表面上笑意盈盈，但是暗地里却是杀机涌动。

　　“音皇圣母，你我二人同是东荒仙君，等到禁制破裂之后，必须立即联手起来，先杀李昊天，再杀杨元！”

　　“没错。杨元只是大仙王境界。我们还可以对付。但是李昊天有魔池妖神撑腰，又有这可怕的雷电之矛，必须先杀了他才行！”

　　音皇圣母和棺木仙君暗暗议论了起来。他们两人都是仙君强者，自然老谋深算。蓬莱禁制一破，必定是魔池妖神这一方得利最大。所以无论如何，都要先将李昊天解决了！

　　李昊天冷冷看了两人一眼，却并没有道破。这些仙界仙君强者的心思他怎么会不清楚，只是现在不是收拾他们的时刻。拿下杨元，在魔池妖神面前立了功，这些仙界仙君强者，他会一个一个疯狂收拾！对于魔池妖神和他来说，仙界的其他仙君强者根本没有放在眼里！

　　“九天雷动！”

　　李昊天再度怒吼一声，而此时，雷电之矛向天一刺，再度引发九天风雷之力来！

　　风云色变，天地昏暗，好像整个天穹之下的所有风雷之力都被李昊天给触发了起来一般。

　　一道攻势让得蓬莱禁制产生裂纹，一道攻势让得禁制开始崩离，要是第三道攻势下来，这蓬莱禁制恐怕都要彻底被毁灭了！

　　“玄天一剑！”

　　可就在这时候，李昊天身下一道冰冷的剑气呼啸而出，直接向着李昊天心窝刺了过去！突然而来，悄无声息，却又蕴藏着让人防不胜防的无尽锋芒和攻势！

　　什么？

　　这一道剑气冰冷可怕，就算是李昊天这一尊仙君境界的强者也无法无视。李昊天慌忙身影一动，躲闪开去，这一道剑气从他周身擦着而过，立即在肩膀上撕破出一道伤痕，鲜血飞溅而出！

　　而此时，那雷电之矛的积攒的威力也是不攻自破。所有人都看向了李昊天的面前，只看到一个人影缓缓出现，竟然是杨元，他从蓬莱仙岛出来，阻止李昊天的攻势了！悍然出现，让得所有人的目光都纷纷落在了杨元的身上！没想到他竟然会突然出来，来到这危机四伏的蓬莱仙岛之外！

　　雷电之矛引动九天风雷之力后，对蓬莱禁制的伤害实在是太大。杨元不得不站出来。阻止这李昊天的疯狂攻势。

　　杨元冷冷看向了李昊天。此时一口饮血狂刀抓握在了手中，随着杨元体内道道仙力的流转灌入，这饮血狂刀的锋芒霸道更是到了一个极点！

　　李昊天咧着嘴冷冷笑着。手臂上被杨元破开一道口子，刺痛传来。不过他却丝毫不以为意。

　　现在将杨元给逼迫出来，就说明这雷电之矛都蓬莱禁制产生的威胁。就说明这杨元的末日到了！他已经无路可逃，只能被迫迎战了！

　　“杨元，你终于不再做缩头乌龟了吗？”

　　李昊天舔了舔嘴，冷冷笑着。而这时候，一群仙君强者纷纷涌来，将杨元死死包围在了其中。

　　没想到杨元会在这个时候冲出来，而杨元现在冲出来，更好。以他们这么多仙君强者的实力，要想围杀杨元实在是太容易了！

　　音皇圣母，棺木仙君，无量仙君，再加上一尊李昊天，一共四尊仙君，从四个方向，将杨元死死包围了住！让得杨元无路可逃！

　　“杨大哥！”

　　在蓬莱仙岛内，众人没想到杨元会突然冲出去。个个脸色大变！

　　杨元虽然突破了大仙王境界，但是以他现在的实力，根本不可能是四尊仙君境界强者的对手。这样贸然冲出，就是送死。杨元为了护住蓬莱禁制，护住他们所有人，竟然不惜以身返现，孤军深入危险之地！

　　“不行，我要救他！可不能让神龙族人绝后！”

　　上古神龙呼啸一声就要出去。而冷冰霜等人也是纷纷跟着一动。

　　“都给我停住！回去！”

　　杨元怒吼一声。

　　“没有我的命令，谁也不准出入蓬莱仙岛一步！”

　　杨元冰冷的声音传了过来。上古神龙冷冰霜等人纷纷顿住了脚。他们何尝不知道出去就意味着死亡。可是让他们眼睁睁看着杨元在外面厮杀，承受风险，没有人愿意！


第750章 团团围住

　　杨元来到了这蓬莱仙岛之外，一个是想要阻止李昊天继续攻打蓬莱禁制，另外一个则是想要将这雷电之矛夺过来！

　　而这时候，杨元毫不犹豫，饮血狂刀疯狂一动！无数血光迸射，凝聚出强横的攻势，向着李昊天斩落而出！

　　“苍穹破！”

　　一招苍穹破爆发而出，顷刻之间，天地色变，好似这一片苍穹都被杨元给劈落开来了一般！难以想象的威能向着李昊天迸发而去！

　　面对着这苍穹破的攻势，李昊天脸色一沉，丝毫不敢有任何的含糊，手中的雷电之矛一动，疯狂抵挡了过来！

　　轰隆！

　　饮血狂刀和雷电之矛两件圣器悍然交锋，刹那之间火光四射，强劲的能量迸射而出，疯狂激荡，在周围的一些仙人强者们根本抵挡不了，顷刻间身体就爆破开来！

　　就连音皇圣母，棺木仙君等人也是纷纷一颤。显然没有想到杨元这一尊小小的大仙王境界强者，竟然有如此的威能！

　　杨元一招苍穹破施展开来后，不败王拳立即运转而成，整个身体都化成了一道拳影向着李昊天疯狂攻击而去！

　　漫天的拳影密密麻麻轰击下来，强横的能量，如同狂风巨浪一般，一波一波席卷狂落下来！

　　面对着这密密麻麻可怕强横的攻势，李昊天连连后退。他没想到杨元一出现之后，就是这样如同暴风骤雨的攻势。他的视线都被杨元这些攻势给遮掩住了，只能一步一步后退着！

　　气势如虹！

　　看着杨元的攻势，所有人都是一惊。此时此刻的杨元，宛如一只离玄的箭，携带着千钧之力，悍然压向了李昊天，这种锋芒，就算是李昊天也只能退避！没想到一尊仙王强者竟然也能够爆发出如此强横的气势！

　　一招！

　　两招！

　　三招！

　　四招！

　　四招之内，杨元几乎将体内全部的实力催发到了极致，这时候看着李昊天步步后退，杨元猛然大手一抓，落在了这雷电之矛上！

　　“给我回来！”

　　杨元大吼一声，猛地将这雷电之矛从李昊天手里夺了回来！而李昊天也似乎被杨元这密集强横的攻势给遮掩住了视线，一时之间，都来不及反抗。手里的雷电之矛竟然一下子脱手而出了！

　　什么？

　　没想到这雷电之矛竟然失守了？所有人都是一惊。而蓬莱仙岛之内众人更是瞪大了眼睛，个个尽是不可思议的神情。

　　他们怎么也没有想到杨元竟然这么威猛，一个人孤军深入，杀入了这仙君强者之中，竟然逼得李昊天这一尊仙君强者步步倒退，甚至还将雷电之矛给抢夺了回来！

　　不对！

　　杨元脸色一变。神识落在了这雷电之矛上，猛地一用力，这雷电之矛一下子破裂成为了齑粉！

　　竟然是一件幻化而成的雷电之矛！

　　杨元抬起头，这时候，李昊天也已经从面前消失不见了。

　　中计了！

　　杨元脸色越发难看了起来。

　　“杨元，你以为你能从我手里抢走雷电之矛吗？痴心狂想！九天雷动！”

　　就在这时候，一个声音猛然从高空中响彻起来。下一个刹那，杨元头顶一片轰隆之声响彻起来，好像整个天地都翻滚动荡起来了一般，一道攻势猛然降落，携带着雷电之矛的无尽威压悍然向着杨元头顶疯狂轰击而来！

　　一人一枪，已然合二为一！一尊仙君强者，再加上一件可怕的圣器，这样的锋芒，简直无人能挡！

　　“杨大哥！”

　　这雷电之矛的威力，整个蓬莱仙岛内外所有人都是有目共睹。而此时看到这一幕，古小仙等人心都提到了嗓子口！

　　如果杨元抵挡不住的话，在这雷电之矛的攻势下，他顷刻就要崩裂成为齑粉！

　　处在这可怕攻势之下的杨元，自然也感受到了这种危机。他猛地怒喝一声，饮血狂刀出现在了手中，然后他全部仙力灌入其中，抓住这饮血狂刀猛地往上一托！

　　轰！

　　再一次，两件圣器悍然交锋在一起，这一次，雷电之矛威力更胜，刚的一声，让得饮血狂刀都弯曲了起来，连带着杨元身体都往下陷落而去！

　　杨元死死咬住了牙，全身仙力疯狂灌入。如果饮血狂刀抵挡不住这雷电之矛的话，不仅饮血狂刀会被雷电之矛一招毁掉，就连自己也要身躯彻底爆裂而亡！

　　杨元死死得支撑着。浑身血脉疯狂翻涌，整个身体都已经承受不住这样的威压了！

　　他这一次奔袭出来，原本只是打算偷袭李昊天，抢夺雷电之矛。但是没想到偷袭不成功，竟然被李昊天给拖住了！

　　如今这雷电之矛疯狂落下，他逃也逃不了，战也战不得，恐怕再过片刻，这雷电之矛疯狂落下，就要将他彻底破开了！

　　杨元和李昊天就这样僵持着，而旁边的音皇圣母，棺木仙君，连带着无量仙君却好像一下子发现了机会！杨元和李昊天这样僵持，正是他们出手的机会！

　　“好，好不容易等到杨元出来，现在就是我们一起灭了他的大好时机！”

　　“无量仙君，棺木仙君，现在还等什么！”

　　音皇圣母一动，无数仙君本源运转，一道攻势悍然向着杨元抓了过来！

　　“天葬之棺！”

　　棺木仙君也是一动，一道棺木轰击而去！

　　“无量大手！”

　　无量仙君也是轰然出手。他们这些仙君强者，这些时日，都守在了蓬莱仙岛之外，就是等待着机会。现在杨元自己从蓬莱仙岛里出来，就是白白送给他们一个屠戮斩杀他的机会，现在不杀了杨元，更待何时！

　　李昊天在杨元头顶，以雷电之矛的无尽锋芒将杨元彻底困住。让得杨元动荡不得！

　　而其余三尊仙君强者，更是趁机一动，道道强横的攻势夹击而来！

　　此时的杨元，根本逃脱不得，眼看就要被这三道来自仙君强者的可怕攻势给绞杀成齑粉了！

　　“护界！”

　　杨元意念一动，体内仙力疯狂涌出，猛然之间便在周身形成了一个强横的护界！这一个护界猛然形成，一下子就将杨元死死保卫在了其中，将杨元守护得固若金汤！

　　刚刚刚！

　　而此时，三位仙君强者的三道攻势也是瞬间而至！杨元的护界根本阻止不了三尊仙君强者的攻势，三道攻势落在了杨元身上，撕拉一声，就听到血肉撕裂，骨骼断裂之声！

　　“噗！”

　　杨元一口鲜血也是猛地吐了出来，脸色无比惨白。

　　这时候，他双手一松，饮血狂刀猛然落下，他身体往后一缩，翻滚了出去！

　　轰！

　　李昊天的雷电之矛狠狠落下，将饮血狂刀砸落在了地上，杨元翻滚而出后，连忙奔掠了出去！

　　一件雷电之矛，三尊仙君强者，处在四面包围之下的杨元，没有半点还手之力。好不容易找到了一个脱身出去的间隙，他当然不会放过。强忍着身体仙躯的重创，杨元疯狂奔掠而出。

　　只是看着杨元逃脱出去，李昊天等人却根本不会放过。

　　“想逃，没那么容易？”

　　李昊天猛地一个转身，手中雷电之矛疯狂提起，向着杨元狂追而来！

　　“走！追上去！”

　　棺木仙君，无量仙君，音皇圣母也是同时一动。疯狂追上了杨元！杨元在四人的围杀之下，已然受了重创。现在不趁机杀了他，更等待何时。

　　四尊仙君，携带着风雷之势向着杨元追去。而身受重伤的杨元咬着牙，疯狂奔逃了起来！他这一次出来，一是为了抢夺雷电之矛，如今抢夺不成功，他只能够尽量拖延时间了！


第751章 东海玄石

　　杨元所能够做到的事情，就是竭尽最大的努力拖延时间。只要能够拖延时间，或许等到方清雪从东荒回来，蓬莱禁制能够有转机也不一定。

　　“无量山！”

　　杨元在前方疯狂奔逃着，突然间一个人影冒了出来，一座无量巨山猛然狂落了下来，携带着千万重的重量悍然压下，一瞬间，杨元只感觉脑袋嗡的一声炸响，有种天晕地旋的感觉。竟然是无量仙君悄悄来到了他前方，向他疯狂轰来一击！

　　“上古切割术！”

　　杨元意念一动，上古切割术运转而生，凝聚着难以想象的锋芒，就这样向着那无量山轰击而去！

　　撕拉一声！

　　这无量山被杨元切割开一个口子，杨元直接从这一个口子里钻了出去，又继续往前疯狂奔逃！

　　“一定要拿下这小子，他手里头有生命珠！”

　　几尊仙君一动，一下子一些仙王强者也是纷纷动作了起来。原本在平常时刻，他们不敢向着杨元动手，但是现在杨元受了伤！倒是无所畏惧了！

　　一尊尊仙王强者，竟然也冲了过来，想要拦阻杨元。杨元双眼赤红，眼里尽是杀机，咬紧了牙，浑身上下杀气疯狂鼓荡了起来！

　　一道道剑气运转而成，随着杨元往前一奔，这些剑气呼啸而出，如同一张大网一般，向着面前这些狂扑而来的仙王强者劲射而去！

　　如同一阵狂风席卷，这些仙王强者还没来得及做出反应，顷刻间就被这一张巨大剑网给瞬间绞杀成了齑粉，漫天血雨纷飞！这些仙王强者在杨元的面前，完全就如同蝼蚁一般，根本不堪一击！

　　而杨元继续疯狂奔掠着！

　　“可恶！”

　　杨元一边逃着，一边咬紧了牙。这些仙王强者虽然实力低微，但是每一次拦在自己的面前，却阻挡了自己的道路。而李昊天等人却越追越近了！

　　那雷电之矛运转着可怕的锋芒，逼迫得杨元浑身有种毛骨悚然的感觉。李昊天的实力原本就比自己要强大，而现在手里持有雷电之矛，他更是气势如虹！

　　“你逃不了了，杨元！”

　　李昊天大吼一声，雷电之矛疯狂刺下，直接奔向了杨元的后背。这一枪刺来，都要将杨元的心窝彻底贯穿！

　　“逃！”

　　杨元猛地一咬牙，浑身仙力灌入双腿之中，好似身体飘了起来一般，带动空气中发出道道尖锐的吟啸声，竟然一下子瞬移开百米的距离！

　　李昊天的雷电之矛落在了地上，道道雷电之力疯狂轰击而出，一瞬间，那一片地方顷刻炸裂出一个巨大深坑！以雷电之矛所刺下的地方为中心，道道裂缝疯狂劲射，好似这天地都龟裂了开来一般！

　　杨元几乎动用了全部的仙力才瞬移出去，这一逃脱危险后，浑身上下都有种虚脱无力的感觉。脑袋一晕，竟然一下子就往地上扑倒了过去！

　　以他的实力，对付一尊仙君强者已经是够呛的了。更不要说此时被四尊仙君强者围杀！能够坚持到现在已经很不容易了！

　　“鹤仙子！”

　　冷冰霜清喝一声。在高空中盘旋的紫翼仙鹤猛然飞下，一把抓起了杨元！然后直接向着蓬莱仙岛奔掠而来！现在杨元处在重重包围之中，冷冰霜等人实力低微，帮不上忙，只有依靠紫翼仙鹤了！

　　“拦下他！”

　　李昊天大吼了起来。

　　好不容易将杨元逼迫出来，可不能让杨元就这样回去了。只是紫翼仙鹤的速度，竟然还远远超过了他们这些仙君强者！

　　“音波杀！”

　　音皇圣母双目一睁，猛然间大吼一声，一道音波呼啸而出，形成了可怕的杀招，猛然攻向了杨元和紫翼仙鹤！

　　紫翼仙鹤只是飞行灵兽，根本没有什么战斗力，感受到这音波杀的威力，吓得惨叫一声，羽毛都掉了好几根！她只擅长飞行，要是被这音波杀切中，整个人都要完蛋了！

　　“嗷呜！”

　　而在这个时候，上古神龙突然从蓬莱仙岛内呼啸出来，一跃而上，来到了高空中，一下子挡住了那音波杀！

　　撕拉一声，锋利的音波杀在上古神龙身上拉下了一道口子，鲜血迸射！但是却将鹤仙子死死挡在了身后！

　　惊慌失措的鹤仙子这时候才反应过来，似乎心有余悸一般，再次尖叫一声，一下子扑入了蓬莱仙岛之内。而上古神龙也发出几声咆哮声音，又一头扑入了蓬莱仙岛。一切只是电光火舌之间，等到李昊天等仙君强者追上来的时候，蓬莱仙岛的前门又重重关上了。

　　杨元这一次想要偷袭李昊天，然后抢夺雷电之矛，没想到却是失败了。回到蓬莱仙岛后，冷冰霜洛夕连忙帮助杨元灌输仙力，帮助杨元调养伤势。过了好久，杨元才康复过来。看了看蓬莱仙岛外，握紧了拳头。

　　没抢来雷电之矛，这蓬莱仙岛的危险就无法化解。

　　来到了蓬莱仙岛之外，几尊仙君强者顿住在了外面。

　　“可恶！”

　　李昊天等人死死咬住了牙。看着蓬莱仙岛内的情况，微微有些恼怒。这个杨元自如出入蓬莱仙岛内外，杀他们一个措手不及，现在却又安然回去了，简直不将他们这些仙君强者放在眼里。如果不是李昊天早有准备的话，一切计划就泡汤了。

　　“李昊天，你还等什么，这一次先将蓬莱仙岛禁制攻破再说！”

　　音皇圣母冰冷威严的声音传了过来。

　　“对，攻破禁制，擒拿了这些女人，看看这杨元还敢不敢逃！”

　　棺木仙君舔了舔嘴唇。目光在方清雪古小仙小铭等人身上一扫。杨元虽然没有突破仙君境界，但是他现在大仙王的修为，却已经有了在仙君强者手里逃脱的实力。要想彻底擒拿杨元，极其艰难。

　　所以要想对付拿下这个杨元，只有先控制他身边的人，然后利用这个杨元身边的人，再来慢慢对付他。

　　“九天雷动！”

　　李昊天抓住了雷电之矛，猛然向着天穹一刺！而这时候，天地苍穹一阵变色，无数雷电之力疯狂落下，一下子加持在了这雷电之矛上！

　　一片色变，道道雷电之力运转，让得李昊天整个人狂发乱舞，有种宛如恶魔降临的感觉！

　　劈拉！

　　随着李昊天一枪落下，这雷电之矛轰然一下落在了仙岛禁制之上。崩的一下，蓬莱仙岛一阵颤抖，发出了碎玻璃的响声。然后便看到一块一块的晶莹碎片掉落下来，纷纷扬扬，以落到地上，马上就融化了！原本就有些崩离的蓬莱仙岛，此时此刻，更加摇摇欲坠了，好像马上要分崩离析一般。

　　杨元知道，这是打造蓬莱禁制的晶石脱落了。看向了蓬莱禁制，发现这禁制慢慢变得暗淡了起来，而且在禁制之上，一道道裂纹也开始出现。也不知道这蓬莱禁制还能够承受几下攻击。

　　劈拉！

　　又是一声巨响响起，这一次整个蓬莱仙岛都震荡了起来。摇摇欲坠，所有人都差点摔倒在了地上。一个一个目光都看在了这蓬莱禁制上。看着那裂纹不断扩大，看着蓬莱禁制的光华不断暗淡。

　　而在蓬莱禁制之外，四大仙君带领着数百的仙王强者将这蓬莱禁制包围得水泄不通，而在数百位仙王强者之后，则是近百万的仙人战士！

　　一层一层，浩浩荡荡，一旦这蓬莱禁制崩塌，这些人就会疯狂狂奔而来，到时候，恐怕就算是每人一脚，整个蓬莱仙岛都要化成烟云！

　　危险和死亡，不断得逼近了蓬莱仙岛。


第752章 古凤凰

　　李昊天手持雷电之矛，越发得意洋洋了起来。尽管杨元使劲了手段，想要抢夺雷电之矛，但是以他的实力根本不可能是自己的对手。只要将蓬莱禁制攻破，这一个杨元就彻底手到擒来了！

　　什么偷袭，抢夺，都只是一些小把戏。灭了这蓬莱禁制，杨元就什么把戏都玩不出来，只能任凭自己宰割收拾了！

　　“轰！”

　　雷电之矛携带着九天之力，再次轰然落下。这一下刚的一声，那雷电之矛竟然直接刺入了蓬莱禁制之中！冰冷的矛尖，散发着寒意，让得所有人都有种颤抖的感觉！好像这一道雷电之矛是刺在了他们心窝处一般，让所有人都有种颤抖哆嗦的感觉！

　　蓬莱禁制一破，蓬莱仙岛就不再安全了。

　　“冷冰霜，你送杨元和小铭离开，这里有我和洛夕当着！”

　　上古神龙一动，猛然呼啸而出。如今蓬莱禁制就要破开了，留在这里，只能够是死路一条。杨元身系天下安危，所以绝不能死。小铭也同样如此，不然神龙族就要绝后了！自己只是头龙，死了也是白死！

　　“不，神龙，你修为高，带着杨元和小铭洛夕离开，这里我一人当着就可以了！”

　　冷冰霜站了起来。

　　离开可能有一线生机，但是留下绝对是死路一条。冷冰霜，上古神龙，洛夕都在争执着想要留下来。

　　“东海玄石来了！”

　　正在这时候，一个声音传了过来，方清雪奔了过来，来到了杨元的面前。看了看面前那破了一个洞的蓬莱禁制，连忙将东海玄石取了出来。而杨元也是猛然睁开了眼睛。

　　这东海玄石晶莹剔透，散发着蓝色的光泽，被方清雪取了出来后，手指一弹，便向着那蓬莱禁制的破洞填补而去。这玄石一落到那破洞之上，一下子融化了开来，顷刻间，原本破损的蓬莱禁制竟然一下修补好了！黯淡的蓬莱禁制又慢慢恢复了光泽。

　　什么？

　　看到这一幕，蓬莱禁制内外所有人都是一惊。李昊天等人以为凭借着雷电之矛很快就可以将这蓬莱禁制攻破，可是没有想到方清雪竟然取来了东海玄石，将这蓬莱禁制给修补好了！而原本争执之中众人好像看到了希望，个个脸上露出了喜色。如果蓬莱禁制还能够坚持住，他们就没有必要冒险离开了！

　　“可恶！”

　　李昊天死死看向了方清雪，眸子里带着恨意。自己的未婚妻，投靠了杨元不说，现在竟然帮助杨元对付自己！这东海玄石的威力他知道，修补蓬莱禁制后，只会让得蓬莱禁制更加强大！

　　“九天雷动！”

　　李昊天怒吼一声，再次一动，这手里的雷电之矛又向着蓬莱禁制的另一个方向轰击而去！

　　劈拉！

　　一声巨响响彻起来，蓬莱禁制又被李昊天刺出一大大洞！

　　方清雪连忙拿出东海玄石进行填补！

　　如果不用东海玄石填补这蓬莱禁制的话，恐怕整个蓬莱禁制很快就会彻底崩裂。只是方清雪手中带来的东海玄石毕竟有限。李昊天如果疯狂攻击蓬莱禁制的，三天，不用三天的时间，方清雪手中的东海玄石就会彻底用光！到时候，等到众人的仍旧是死路一条！

　　危机只是暂时得到缓解，而并没有真正解决。不过现在蓬莱仙岛内的众人稍稍安稳了一些。

　　杨元恢复了伤势站了起来，看了看在外疯狂攻击的李昊天，握紧了拳头。

　　“冰霜，上古神龙，你们都离开。清雪，你将东海玄石交给我。这里由我守着就行了。”

　　杨元从方清雪手里接过储物袋。不管怎么样，外面的人都是冲着自己来的。只要自己不走，李昊天等人就不会离开。方清雪冷冰霜等人的胜算才会大一些。

　　“不行，我们要死一起死！”

　　古小仙走了出来，拉住了杨元的手臂。杨元想要做什么，她心里清清楚楚。但是她有又怎么能眼睁睁看着杨元去死了。这可是自己肚子里孩子的父亲。要是小孩刚出生就没有了父亲，那她孤儿寡母活着还有什么意思？

　　“对，我们绝不会扔下你一个人在这里！”

　　冷冰霜，小铭，洛夕纷纷站了出来。个个脸上神情决绝。

　　“死就是死，没什么大不了的，死之前也要拉他们几个垫背！”

　　上古神龙咆哮一声。此时都站在了杨元身后，一个一个不肯离去。

　　杨元握紧了拳头。心里莫名有种触动。这一幕和当年的西域雪宫又有什么区别，西域雪宫的人个个跟着自己，宁愿死也不离开，而蓬莱仙岛之内也同样如此。可是当年西域雪宫的人跟着自己，却全部被李昊天屠戮，而这一次呢？难道又要重蹈覆辙吗？杨元心里万分不甘心！

　　杨元手里的东海玄石一个一个飞扑上去，修补着这蓬莱禁制。这东海玄石虽然强大，但是用完一个少一个。如果李昊天持续不断的攻击，等到自己手里的东海玄石全部用光，他们还是穷途末路！

　　杨元不想让当年西域雪宫的事情再度重演！

　　突然间，杨元似乎感应到了什么。猛然转身看向了身后。

　　而此时，身后一阵金光闪烁，慢慢的，便有一个人影猛然出现。一身佛光笼罩，整个人都有一种说不出的威严，一身华服，雍容高贵，竟然是古凤凰来了！

　　看到此时此刻出现的古凤凰，所有人都被她这种高贵气质所惊艳道，一时间没有反应过来。也没有认出这个人是谁。

　　“姐姐！”

　　片刻后，古小仙奔了上去，一头扑入了古凤凰的怀里。她没有想到在这个时候，古凤凰会出现。

　　从九重天一别后，古小仙都已经古凤凰死了，夜夜伤心不已。没想到现在能够有重逢的一天。

　　“小仙。”

　　古凤凰也抱住了古小仙。对于她这么个妹妹，她有何尝不担心呢。现在看到古小仙没事，她心里不知道有多开心。

　　古凤凰抱住了古小仙，拥入怀里，亲亲抚摸着她的头发，从下界到上界，最让她挂念，放不下的，就是这一个最疼爱的妹妹。尔后她似乎发现了什么，弯下腰，摸了摸古小仙的肚子。

　　“这是我和杨元的孩子，叫杨长安。”

　　古小仙一脸甜蜜道。

　　“长安，长长安安，好名字。”

　　古凤凰想了一会道。尔后感受了一下古小仙肚子里的婴儿，竟然发现这小小婴儿，实力还极其强大！

　　那种脉搏，都比得上一个实力强大的仙人了。这样的资质，不愧是杨元的孩子。古凤凰抱着古小仙，久久没有放开。

　　不过现在蓬莱仙岛情况危急，却并不是她们姐妹两互诉相思的时刻。和古小仙说了一会儿话后，古凤凰一动，猛然间就来到了杨元的面前。

　　“我有办法巩固这蓬莱禁制。”

　　古凤凰的声音传了过来，抬起头看向了李昊天。

　　而在高空中，原本得意洋洋的李昊天看到古凤凰出现，神色一怔。片刻后又疯狂攻击这蓬莱禁制来！

　　不知道为什么，古凤凰总给李昊天一种深不可测的感觉。这个人精通上古命运术，一身神通秘术，玄妙无比，她这突然到来肯定不是什么好事情。

　　李昊天更加疯狂攻打蓬莱禁制来。

　　而听到古凤凰的话，杨元等人纷纷一惊，看向了古凤凰。这蓬莱禁制如今正是蓬莱仙岛众人的命脉所在，李昊天攻破蓬莱禁制，就是扼杀了他们的命脉。可是杨元等人却没有任何的办法。如果古凤凰能够有办法那就再好不过了。

　　“东海玄石给我！”

　　古凤凰大手一伸，看向了杨元。


第753章 白发三千丈

　　古凤凰精通上古命运术，一身修为神通莫测，就算是杨元也不能够小瞧。既然古凤凰要东海玄石，杨元毫不客气的将东海玄石交给了古凤凰。

　　“哼！杨元，正好，佛祖的两个机缘之人都来到了蓬莱禁制之中，现在我就将你们一网打尽！”

　　在蓬莱仙岛之外，李昊天大吼一声。然后猛地抓住了雷电之矛，无数仙君本源疯狂灌入，一瞬之间，牵引九天雷电之力，刹那间，无数威能爆发而出！

　　然后李昊天猛然扬起了这雷电之矛疯狂落下！

　　一道雷电之矛疯狂斩落而下，刹那间无数威力瞬间爆发，那种锋芒简直霸道强横到了一个极点，就这样轰然斩落下来！

　　劈拉！

　　一道可怕的雷电之力，斩落在了蓬莱禁制之上，一瞬之间，就将这蓬莱禁制给生生切割出一道口子！

　　蓬莱禁制一阵颤抖，疯狂崩裂，一片片晶片纷纷扬扬落下，眼看就要彻底崩塌了！

　　蓬莱仙岛一阵动荡，所有人都有一种要晕倒在地的感觉。连忙运转仙力，才顿住脚步！

　　古凤凰猛然拔地而起，来到了高空之中，一阵佛光普照，让得整个蓬莱仙岛都被那威严的佛光笼罩，这时候，一个一个目光都落在了古凤凰身上，看着她，好像是一个神佛一般！

　　古凤凰意念一动，这些东海玄石猛然呼啸而出，来到了高空之中。然后古凤凰大手一挥！

　　“散落！”

　　这些东海玄石猛然铺在了古凤凰面前，一块一块，连成了一条长河！

　　每一粒东海玄石都散发着晶莹的光泽，蓝色如同宝石！这东海玄石坚韧无比，是打造神兵利器的最好玄石！被古凤凰掌控在了手中之后，就有种莫测的威能凝聚在了其中！

　　然后古凤凰意念一动，默默运转着口诀来。

　　而随着古凤凰意念的运转，她身上一道道佛光疯狂涌出！这些金色佛光涌出之后，就疯狂加持在了东海玄石之上，让得这些东海玄石竟然开始融化了起来！

　　什么？

　　方清雪瞪大了眼睛。要知道这东海玄石可是坚韧无比的，就算是一尊仙君强者，也无法将这东海玄石轻易毁坏！但是古凤凰竟然轻而易举就让得这些东海玄石融化了起来！

　　“上古命运术，燃烧寿元三千年！”

　　古凤凰清喝一声。猛然间，身上光华大作，道道生命之力落入了这玄石之上，让得这玄石光华迸射，无数金色的光华涌入了这蓝色玄石之中，形成了一股股金蓝交替的气流！

　　“姐姐！”

　　古小仙看着古凤凰神情一颤。因为她看到古凤凰的一头青丝竟然一下子白了起来！

　　这上古命运术神通莫测，燃烧寿元能够做成无数不可能做到的事情。古凤凰为了加持这蓬莱禁制，不惜燃烧三千年寿元！

　　而现在她的生命之力汇入了这东海玄石之中，让得这东海玄石威力大增！

　　紧跟着她大手一拍，这一股气流就向着蓬莱禁制涌了过去，猛然附在了蓬莱禁制之上，瞬间凝结了起来，竟然结成了一个厚厚的冰层！

　　生命结界？

　　看到这一幕，杨元心里一惊。东海玄石，再加上古凤凰的上古命运术，这生命结界必定坚不可摧！可是……

　　看着古凤凰那一头白发，杨元握紧了拳头，心痛无比。为了保护自己，古凤凰一次一次燃烧寿元，这样下去，总有油尽灯枯的一天！

　　要知道古凤凰才不过小仙王境界，她的寿元大大有限啊！恐怕用不了多久，她就会灰飞烟灭了！杨元握紧了拳头，却又不能阻止古凤凰！

　　这生命结界加持在了蓬莱禁制之上后，很快这动荡的蓬莱禁制一下子稳固了起来。固若金汤，好像纹丝不动一般。

　　“可恶！”

　　看到这生命结界的加持，李昊天自然感受到了这蓬莱禁制的强大。李昊天猛然一动，雷电之矛再次狂刺而出！

　　轰隆！

　　九天雷动，刹那间，无数威能和锋芒迸发而出，落在了蓬莱禁制之上！可是这一次，他穿透了蓬莱禁制，但是一落到那生命结界之上后，整个雷电之矛竟然一下子被反弹了出去！

　　这……

　　在蓬莱仙岛之外站着的那些仙君境界强者，个个脸色大变。原本以为凭借着此时此刻李昊天的实力，再加上雷电之矛的威力，要想突破这蓬莱禁制，应该是轻轻松松。可是没想到，如今古凤凰一来，他们的如意算盘彻底落空了！

　　而看到生命结界的威力，方清雪，冷冰霜，上古神龙等人都松了口气。

　　“还好，总算护住了。”

　　古凤凰看着这金色和蓝色交织的生命结界松了口气，不知不觉中她浑身上下已经是香汗淋淋了。转过身冲着杨元莞尔一笑。可是突然间，浑身一阵巨大的晕眩传了过来，她身体一软，直接从高空中栽倒下来！

　　“姐姐！”

　　古小仙一惊。而在旁边杨元身影一动，马上向着古凤凰奔了过去，一把将古凤凰接了过来。

　　再度抱起古凤凰的时候，杨元只感觉古凤凰轻得无法想象，好像是一片叶子一般，轻盈无比。她脸色极其苍白，身体一片虚弱，杨元抱着她，能够明显感觉到古凤凰的气若游丝。那一头的白发，飘落下来几根，吹散在了风中，好像是古凤凰的寿元一般，犹如风中残烛。她才小仙王境界，如今这样大肆使用上古命运术，就等同于透支生命寿元。给仙躯身体的损失是无法想象的！

　　“凤凰……”

　　杨元握紧了拳头。如果不是自己没用，又怎么会让古凤凰三番五次燃烧寿元帮助自己呢。

　　一次一次，恐怕古凤凰这样虚弱的身体，都支撑不了多久了。杨元的仙力疯狂灌入了古凤凰的身体之内。但是古凤凰却阻止了杨元。

　　“不要。杨元，佛祖灯芯的宿命就是燃烧。你帮不了我。”

　　古凤凰抓住了杨元的手。

　　“你能够活着，便是我存在的意义。”

　　古凤凰默默地看着杨元。从下界到仙界，从前世到今生，一幕一幕好像浮现在了脑海。

　　古凤凰默默闭上了眼睛。她还要保留最后一丝力气。帮助杨元开启五指山，帮助杨元度过最后一劫。

　　“姐姐。”

　　古小仙抱住了古凤凰。感受到古凤凰的虚弱，她眼泪都忍不住流出来了。

　　古凤凰一头白发，躺在了自己怀里的古凤凰，好像一下子苍老了几百岁。古小仙死死抱紧了古凤凰，生怕自己一不小心松手了，古凤凰就会离自己而去。

　　……

　　杨元，方清雪，冷冰霜，洛夕四人合力，无数仙力灌入了古凤凰的身体内，疯狂帮助古凤凰疗养。

　　而在蓬莱仙岛之外，李昊天手持雷电之矛，看着这蓬莱禁制，眼里都仿佛要喷出火来了。

　　原本这蓬莱禁制毁灭在即，谁知道古凤凰突然出现，竟然加固了蓬莱禁制。现在李昊天的雷电之矛疯狂轰杀下去，可是都动弹不了这蓬莱禁制分毫了。

　　“如今伤不了这蓬莱禁制，我们的情况就危险了。”

　　音皇圣母等人焦虑的声音传了过来。

　　杨元实力的提升，他们这些仙君强者可以说是有目共睹的。实力一次一次的疯狂攀升，强现在是大仙王境界，若是让他突破了仙君劫难，进入仙君境界那么没有任何一个人能够是杨元的对手。

　　“不行。一定不能够让杨元度过仙君劫难！”

　　李昊天握紧了拳头。而如今攻破不了这蓬莱禁制，他唯一能够想到的就是魔池妖神了。只有魔池妖神才能够想出办法对付杨元。

　　李昊天一动，疯狂向着魔池妖神的方向奔掠而去。


第754章 暗影界

　　经过一番疗养之后，古凤凰脸上苍白的神色终于恢复了一些。看到古凤凰醒了过来，杨元等人松了口气。

　　这一次如果不是古凤凰及时出现的话，整个蓬莱仙岛就要彻底被攻陷了。

　　杨元看了看外面，蓬莱仙岛之外，棺木仙君，音皇圣母，无量仙君等人还站在了外面，只是一个一个咬牙切齿，恨得眼里冒火，但是却拿这蓬莱仙岛没有半点办法。而李昊天人影已经消失不见了。

　　雷电之矛如今拿蓬莱仙岛没有半点办法，想必这李昊天又是去找魔池妖神寻找解救办法吧。

　　杨元倒也没有去管这些事情。如今他突破了大仙王境界，对于他来说，最重要的事情就是如何引发仙君劫，然后突破小仙君境界了！

　　只要自己度过小仙君境界，整个仙界的一切都要由自己彻底改写了。他现在是大仙王境界，就足以和小仙君强者抗衡了，如果突破了仙君劫，进入了小仙君境界，整个仙界的仙君强者将没有任何一人是自己的对手！到时候进入五指山，掠夺佛祖留下的实力，就可以前往魔池，斩杀妖神了！

　　只是要想引发仙君劫可不是一件容易的事情。他才刚刚突破大仙王境界，要引动仙君劫，不知道还需要多少的灵丹妙药。

　　“杨元。”

　　古凤凰走了过来。

　　“如今蓬莱仙岛的胜算全在你一人之上了。只要你突破仙君劫，达到小仙君境界，我们蓬莱仙岛就没有后顾之忧。”

　　“所以现在当务之急就是为你寻找大量灵丹。”古凤凰向着杨元道。

　　“可是现在几大仙君强者包围在了蓬莱仙岛之外，有了大闹北境宗和昊天宫的事情后，恐怕这些仙君强者们每一个都是小心提防，不会让我们随意冒犯了。”

　　方清雪走了出来。杨元要想突破仙君劫，所需要的资源肯定难以想象。而他们被困在这小小蓬莱仙岛，要想得到这么多资源却不是容易的事情。

　　“原本在这仙界之中有八大灵脉，其中魔池妖神掠夺四条，还有四条散落在仙界，我们应该可以想到办法。”

　　古凤凰走了出来。杨元要想短时间提升实力，这灵脉绝对是一个最好的办法。因为灵脉之中蕴藏着的天地灵气，超乎人力的想象。

　　“灵脉？”

　　杨元一怔。这灵脉确实是灵气充裕雄浑，就是因为在电母武库之中掠夺了一条灵脉，所以杨元才能够突破大仙王境界的。

　　可惜这灵脉虽然雄浑浓郁，但是要想找到一条灵脉肯定不是什么容易的事情。如果那么容易被找到的话，这灵脉也就不复存在了。

　　“剩下的四条灵脉应该也被其他仙君强者掠夺走了。当年佛祖原本也可以掠夺灵脉的，只是他看掠夺灵脉会对自然造化有害，于是便放弃了。我们可以从仙界的一些仙君强者下手。”

　　古凤凰道。

　　听到古凤凰的话，所有人都在凝思了起来。片刻后，洛夕似乎想到了什么，走了出来。

　　“我先祖暗影军团的暗影仙君应该有一条灵脉。如果杨大哥需要，我可以带杨大哥去取。”

　　洛夕道。她其实一开始就知道灵脉对杨元有作用，只是斟酌了这么久，才下定了决心。现在蓬莱仙岛和魔池妖神的对抗已经到了一个白热化的阶段，稍有不慎，就会满盘皆输。所以杨元实力每提升一点，对于他们这边来说，都是增加一个巨大的胜算！

　　什么？

　　杨元等人一惊，纷纷看向了洛夕。没想到暗影界之中竟然藏着一条灵脉。也对，如果不是拥有灵脉的话，那暗影树也不会如此雄浑可怕了。

　　“好。杨元，那你和洛夕就去暗影界寻找灵脉。我在这蓬莱仙岛坐镇，可以保证蓬莱仙岛无事。并且帮你寻找其余的灵脉下落。”

　　古凤凰说完后盘腿坐了下来。静静推演了起来。

　　有古凤凰在这里，杨元心里倒是放心不少。叮嘱了上古神龙等人，然后便和洛夕进入蓬莱仙洞，一路离开蓬莱仙岛。

　　杨元带着洛夕沿着蓬莱仙洞一路离开，很快就到了西海附近。不过此时在西海附近却围堵了一群仙王仙人强者。

　　他们找到了这条从西海通往蓬莱仙岛的密道，于是一个一个疯狂围堵在了这里，想要拦阻杨元。只是这一群仙王仙人强者对于杨元和洛夕来说，却根本不够看。

　　“饮血狂刀！”

　　杨元猛然奔了出去，大手一抓，巨大的饮血狂刀就落入了手中。道道锋芒杀机在饮血狂刀之上流转起来，那种杀气威慑人心，让得所有人都有种浑身颤抖的感觉。

　　“不好！杨元来了！”

　　处在门口的这些仙王仙人强者个个脸色大变，慌忙想要奔逃出去，可是杨元一道苍穹破却猛然落了下来！

　　轰隆！

　　一个横劈，这苍穹破就好像水波一般疯狂向着周围肆虐而出，横斩出去，一瞬之间，那些处在周围的强者们惨叫一声，还没有来得及反应，一个一个仙躯都被杨元拦腰斩断，一分为二了！鲜血四溅而出，个个一命呜呼了！原本被围堵得水泄不通的出口，此时一片尸横遍野，满地鲜血洒落！

　　随后杨元拉住了洛夕的手。

　　“走！”

　　杨元和洛夕一动，便向着暗影界的方向奔掠而去。

　　暗影界处在东荒，这一路之上，倒是没有遇到什么阻力。杨元现在已经是仙界的顶级强者了，根本少有人能够拦得住他。一有障碍，杨元一道目光刺过去，就足以让得这障碍瞬间灰飞烟灭！

　　一路奔掠，很快就来到了一片黑暗的世界。杨元脚步顿住，而洛夕往前走去，那一身白衣飘飘的模样，在这黑暗的世界中，显得分外的清丽脱俗，高贵动人。

　　杨元静静地看着她，只看到她玉手轻轻在面前一阵抚摸，朱唇轻启，似乎在念着什么口诀。然后面前的一片黑暗，突然出现了一个漩涡！

　　这一个漩涡越来越大，越来越大，一下子一个黑洞就出现在了面前。这竟然是通往暗影界的一尊门户，也只有洛夕这一个暗影族传人才能够将这暗影界找到！

　　“这就是暗影界，暗影仙君的洞府所在。当年我的暗影树就是从这暗影界之中得到的。”

　　洛夕回头看向了杨元。

　　暗影界是暗影家族的秘密所在，外人是不能够进去其中的。但是现在洛夕也顾不上这些了。如果不是杨元，她恐怕早已经死了。如果没有杨元，她也不可能报仇雪恨。

　　若是现在不阻止魔池妖神，到时候魔池妖神脱离封印而出，整个仙界都是一场灾难，就算是暗影界也不可能幸免。所以洛夕只能够将暗影界交出来，即使违背暗影仙君的指令。

　　“走！”

　　洛夕一动，当先进入了暗影界之中。而杨元也马上跟了进去。

　　这一进入暗影界之中，就好像来到了一个黑暗幽深的世界之中，前所未有的冰冷传了过来，洞彻心骨。在这一个地方，好像一切的时间和空间都静止了一般。

　　杨元目光冷冷在这暗影界之中扫视着，感受着暗影界的一切。突然间，一阵幽冷的杀气从前方扑了过来，一个黑色人影在杨元面前猛然形成，尔后一剑向着杨元轰然刺了过来！

　　冰冷的寒气，好像要将杨元心窝刺穿，杨元脸色一变，一道气剑骤然凝聚而成，撕拉一声，向着前方呼啸而去，直接将这一尊偷袭的人影给破开成了两半，彻底分尸！


第755章 又得灵脉

　　杨元仔细看去，才发现这一个偷袭的人竟然是一个暗影杀手，一尊九品仙人！

　　“杨大哥，你不是暗影界的人，所以暗影杀手都会过来围杀你。我们能不动手就尽量不要动手，如果激怒了暗影仙君，连我也保不住你！”

　　洛夕咬了咬牙，拉着杨元就往另一个方向奔了过去。可是还没有走出百米远，前方突然出现了一个一个的黑色人影，竟然是一尊尊的暗影杀手！层层叠叠，数不胜数，好像一下子出现了几千个暗影杀手一般！彻底挡住了杨元和洛夕前行的道路！这些暗影杀手，整齐划一，默契冰冷，俨然就是一个巨大的暗杀军团！

　　杨元和洛夕又一个转身，身后马上被无数暗影杀手给包围了！密密麻麻，无数的暗影杀手好像凭空生成，一道道目光死死得看着杨元，带着冰冷的杀机，好像恨不得立即要了杨元的性命一般！千军万马，瞬间而至，而杨元和洛夕则被死死包围在了其中！

　　空气都一瞬间凝重了千万倍，杨元和洛夕处在了千军万马的包围之中，宛如蝼蚁一般，似乎只要这千军万马一动，他们两人就要被践踏而死！

　　“我是暗影王，你们给我退下！”

　　洛夕咬着红唇清喝一声。这些暗影杀手只是九品仙人的实力，一个一百个一千个，杨元自然可以轻易解决。但是怕就怕在这些暗影杀手无穷无尽的出现，而且一尊一尊都是杀不死的！

　　要是杨元和他们斗在了一起，别说去找灵脉了，恐怕一辈子都要被困住，挣脱不得了！

　　杨元也似乎感受到了这些暗影杀手的不死不休，神色越发凝重了起来。这时候并没有立即动手。

　　和电母武库一样，这暗影界也是一个仙君强者的洞府所在。每一尊仙君强者，都蕴藏着不可思议的实力底蕴，绝对不是可以轻易冒犯的。能不得罪就不得罪。

　　“洛夕，你是我暗影族的传人，今日竟然带领外人来到暗影界，你违逆先祖，好大的胆子！”

　　就在此时，一个幽冷的声音传了过来，好像远在天边，却又仿佛在杨元和洛夕的耳旁响起一般！这是暗影仙君残留影像的声音！

　　“先祖，今日带杨元过来暗影界，实在迫不得已。若不让杨元得到灵脉，到时候魔池妖神出世，整个仙界一片涂炭，就算是我们暗影界也无法避免！”

　　洛夕抱了抱手。

　　“放屁！”

　　天空中那滚滚的声音接着传来。

　　“我暗影界是独立于仙界存在的异度空间，就算仙界生灵涂炭与我暗影界有何干系。能进入我暗影界之人，只有两种，一种是我暗影族人，一种是比我强大之人！其他人，都得死！”

　　暗影仙君怒吼的声音传了过来。尔后那些暗影杀手一个一个涌动起来，向着杨元包围而来。

　　这一个暗影仙君虽然死了，但是仙力意志还残存着。现在就是他残存的仙君本源在防卫着整个暗影界，阻止杨元进入暗影界之中。

　　“洛夕，事到如今没有别的办法了，暗影仙君非要我死，那我只能踏着他的尸体过去。”

　　杨元意念一动，一口饮血狂刀落在了手中。这些暗影杀手疯狂厮杀而来，他要是不反击，就要被这可怕的暗影军团践踏而死！

　　“好，我陪你！”

　　洛夕狠狠一咬牙。

　　她既然决定带着杨元过来，就已经做好了和杨元共同面对这一切的决定。既然先祖的意念冥顽不灵，那干脆就破了这暗影界的规矩，自己在重新建立一个秩序！

　　“灵脉处在西北方向！杨大哥，我掩护你杀过去！”

　　洛夕一动，向着西北的方向奔掠而去！

　　“好！”

　　杨元也是精神一震。手中饮血狂刀猛然落下，一刀向着西北方向劈落而去！这一道斩落而下，猛然将西北密密麻麻的人群中撕裂开了一个口子，杨元轰然狂奔而去！

　　这些暗影杀手每一个都好像不死生灵一般，一刀劈成两半之后，竟然马上又复活了起来。所以杨元和洛夕根本没有久战，只是一路狂奔着！

　　而整个暗影界，因为杨元和洛夕的厮杀猛然疯狂咆哮了起来，阵阵凄厉厮杀之声，怒吼之声，还有暗影仙君的怒喝声。

　　不过在这一片怒喝嘶吼之中，杨元和洛夕却奔逃得越来越快。杨元的饮血刀简直一往无前，一次次劈落开一条血路，洛夕则挡在了杨元的身后！

　　虽然这些暗影杀手对杨元存在敌意，但是看到洛夕挡在了面前，却一个一个都没有动手。他们只对付杨元这一个外人，对于洛夕这一个暗影王却不敢下手！

　　足足冲杀了两个时辰，一条银色的河流逐渐出现在了面前，好像是一条彩带一般。杨元心里一喜，猛然间奔掠而去，想要扑入那河流之中，可这时候，一尊巨大的真身塑像从高空中落下，一下子挡住了杨元和洛夕的道路！

　　威严，巨大，一阵厚重可怕的气息狂扑而来！让得杨元和洛夕有种浑身发抖的感觉！

　　这竟然是暗影仙君的仙躯真身！

　　杨元目光落在了这暗影仙君的仙躯真身之上，能够感受到这真身没有丝毫的生命迹象。但是在这真身身上，却残留着暗影仙君的意念。蕴藏着无穷无尽的可怕仙君本源！他一出现后，整个天地好像都静止了下来，杨元的道路也瞬间被彻底阻挡！

　　“外人想要进入暗影界，只有战胜我！洛夕，你让开！”

　　暗影仙君仙躯传来了一个威严的声音。

　　“不！”

　　洛夕想要阻止，但是却被杨元一把抓住了肩膀。

　　“让我来！”

　　杨元走了出去。

　　事到如今也没有退路了。这暗影界本身就是暗影仙君的地盘，自己来到这里抢东西，暗影仙君不给，合情合理。而自己要强抢就只有打败这暗影仙君的影像真身！

　　一尊仙君强者死后，意念不散，便可以动用仙君本源凝聚出一尊影像真身，就好像电母武库中的电母真身一样。暗影仙君虽然死了，但是他却用全部的仙君本源凝聚出了这一尊真身，守护整个暗影界。这也是为了暗影族日后的繁衍！

　　挡在自己面前的这一个真身，必定实力强大。但是杨元没有任何的退路。

　　杨元抓住了饮血狂刀，道道仙力疯狂灌入了其中。而在面前，这仙君真身也是大手一抓，猛然间，一根黑色长矛就凝聚在了手中！一杆黑色长枪握在了手中，一瞬间，那霸道绝世的锋芒立即呈现了出来，让人看了一眼，就有种浑身血液都被冻僵凝固的感觉！

　　暗影长枪！

　　洛夕看到这一幕，不由得神色一变。

　　暗影仙君手上的法宝凭仗，除了这无穷无尽的暗影杀手以外，便是这暗影长枪了。一道长枪，无声无息，却足以破碎虚空，是一件难得的圣器。没想到为了对付杨元，暗影仙君现在竟然连圣器也拿出来了！

　　一尊仙君强者的残留真身，实力自然不可小觑，若是在以前，以杨元的实力，绝对不可能是这样一尊强者的对手。但是从他突破大仙王境界之后，就算是仙君境界的强者，他也不至于太过害怕了！

　　杨元一咬牙，无数仙力疯狂涌出，灌入了饮血狂刀之中。而此时，这饮血狂刀一阵激荡，无数威能瞬间爆发而出，那可怕的锋芒，带起周围一阵漩涡旋转，杨元抓住了饮血狂刀，猛然一动，当先就向着暗影仙君砍落下去！

　　一人一刀，只看到一道血色的锋芒从天而降，就这样向着暗影仙君轰击而来！

　　而暗影仙君似乎也感受到了杨元的可怕，大吼一声，猛地抓住暗影长枪抬了起来，向着杨元的饮血狂刀抵挡而去！

　　“区区仙王，胆敢冒犯我暗影界，去死！”

　　刚！

　　两件圣器，两尊强者，悍然交手，一瞬间，一声巨大的破响爆裂而起，带起无数的火花激射，在这一击之下，那暗影长枪竟然猛然崩断，然后杨元的饮血狂刀直接落下，竟然直接落在了暗影仙君的头顶之上！

　　什么？

　　看到这一幕，洛夕脸色一变。尽是惊愕的神情。她怎么也没有想到杨元的实力会变得这样恐怖。竟然连一尊仙君强者的真身，也能一招击败！

　　只是杨元的饮血狂刀落在了暗影仙君的头顶上后，马上顿住了。无尽的锋芒瞬间消失于无，暗影仙君瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神情，他想不到自己的攻势在杨元面前这样不堪一击，更想不到杨元居然会放过自己。

　　尔后杨元手一收，这饮血狂刀就回到了手里，他迎风而立，冷冷地看着暗影仙君。

　　这只是暗影仙君残留下来的一个本源真身，是暗影界的守护神，杨元杀了他没有任何用处。况且，这个暗影真身也是洛夕的先祖。杀了这一个暗影界的守护神，洛夕也亏待暗影先祖！

　　“败了，我竟然一招败给了你。好，我说过能进来这暗影界的人，只有能战胜我的人和暗影族的族人。现在你战胜了我，我自然不会拦阻你！”

　　这暗影仙君的真身猛然一动，一下子消失在了杨元的面前。这一尊暗影武士消失之后，杨元和洛夕松了口气。洛夕看着杨元露出了感激的神情。

　　杨元打败了暗影仙君真身，却并没有杀他，也算是顾全了自己的面前。而杨元目光很快落在了远处的灵脉之上，身影一动，马上向着那一条灵脉奔了过去。

　　在电母武库之中得到了一条灵脉，让他一下子从小仙王突破到了大仙王境界，不知道在这暗影界之中得到一条灵脉，能不能让他从大仙王境界突破到仙君境界。

　　一条银色的长河，横亘东西，上面散发着点点的鳞波。一阵阵浓郁的灵气散发而出。杨元扑通，跳入了这灵脉之中后，无数水花飞溅了起来。

　　“好冷！”

　　落入了这一条灵脉之中后，杨元就感觉到一种彻骨的寒冷传了过来，冻得浑身上下一片冰凉。这时候，他没有丝毫含糊，猛然一动，浑身上下的毛孔齐齐打开，开始贪婪地吸收着这一条灵脉来！

　　随着杨元的疯狂吸收，这灵脉也是立即涌动了起来，好像掀起了惊涛骇浪一般，一股一股雄浑的河流液体疯狂冲进了杨元的身体内，被杨元的仙躯所吸收炼化。杨元闭上了眼睛，此时的仙躯就好像是一个无底洞一般，这一股股的灵脉冲进去，竟然全部吸收容纳了下来！


第756章 又见李昊天

　　杨元进入了灵脉之中，疯狂吸收，而洛夕则在旁边静静地看着。一个时辰的时间，这一条汹涌宽广的灵脉，就被杨元吸收了一个干干净净。

　　而杨元纵身一跃，从灵脉中飞了出来，浑身上下光华流转，双目精光闪闪，整个人的实力明显比先前提升了不少。

　　杨元握紧了拳头，能够明显感觉到体内充斥着霸道的能量，好像整个仙躯，连带着仙府，都被彻底填满了一般。只是这仙君劫却并没有因此被触发。不过杨元倒也没有什么意外，如果仙君劫那么容易被触发，那么这个仙界恐怕到处都是仙君境界的强者了。

　　“走！洛夕，我们先回蓬莱仙岛去！”

　　杨元拉住了洛夕的手，身影一动，向着暗影界外奔了过去。吸收了一条灵脉后，他体内实力明显充裕了不少。就等于距离仙君劫再进了一步。

　　“恩。”

　　洛夕跟在了杨元的身后。如今的杨元已经成了整个蓬莱仙岛的希望所在了，只有杨元突破了仙君劫，众人才有战胜魔池妖神的希望。

　　关闭了暗影界之后，洛夕和杨元一路向着西域的方向赶去。暗影界是洛夕的地盘，还从来没有带外人来过。如果让仙界其他人知道暗影界的所在，恐怕整个暗影界会有危险，毕竟暗影界并不如蓬莱仙岛那般固若金汤。

　　杨元带着洛夕一路奔掠，和古凤凰也默默沟通着，想要联系古凤凰，看看蓬莱仙岛是一个什么情况。但是杨元这一意念沟通出去，谁知道却根本联系不上古凤凰。

　　怎么回事？

　　杨元一惊。难道蓬莱仙岛出事了吗？

　　正当杨元脸色大变的时候，突然间整个空间都好像被冰封了起来，一个无形的结界猛然在周围升起，一下子就将杨元和洛夕包围在了其中。一阵阵透彻心骨的寒冷传了过来，好像要将杨元和洛夕给彻底冰封起来！这种寒冷，好像空间都没有了温度一般。一下子骤然冰冷了几百倍！

　　杨元和洛夕脚步一顿，看向了前方。因为他们都感觉到了危险来临。而这时候，在前方猛然间出现了一个身影。

　　一身华服，冷冷站立，手持一杆雷电长矛，站在了高空中，好像一方霸主一般！就这样来到了杨元和洛夕的面前，带着凌厉的杀机！竟然是李昊天！

　　李昊天？

　　杨元和洛夕神色一变。没有想到李昊天居然会找过来。

　　杨元让洛夕退到了身后。这暗影界在这神不知鬼不觉的角落里，李昊天根本不可能知道。一定是那魔池妖神让李昊天过来的。杨元扫视了一下其他地方，倒是没有发现还有别人存在。看模样，李昊天这一次是想要独自对付自己，所以没有叫旁人过来。

　　“杨元，蓬莱仙岛外，你有处可逃。现在远离了蓬莱仙岛，我看你还能逃到哪儿去！”

　　李昊天抓住了雷电之矛，无数仙君本源疯狂灌入了其中。一瞬间，威能大作，道道雷电之力疯狂肆虐了起来，一道一道，纵横交错，让得整个天地充斥着道道惊雷的力量！在蓬莱仙岛之外，杨元打不过自己可以逃入蓬莱仙岛内，但是到了这里，杨元是绝对无路可逃了！

　　“小心！”

　　杨元脸色一变，一道不败王拳往地上一轰，一瞬间，一只原本要呼啸而出的无根大手一下子被杨元的一拳给轰击成了齑粉！

　　可这时候，在杨元身后的洛夕根本来不及反应，一下子就被那无根大手给死死抓住，一把悬挂在了高空之中。

　　“洛夕！”

　　杨元脸色一变。

　　洛夕被无根大手悬挂在了高空中，正在挣扎着，可是以她的实力又怎么可能逃脱出李昊天的魔掌！

　　杨元握紧了拳头，眸子里道道怒忙闪烁了起来。一个人对付李昊天，他倒是丝毫不担心，他担心的就是身边的人会落入李昊天的手中！

　　“杨元，你要是敢逃，那么这一个女人，我一定会狠狠操弄死她！让她尝试一下这天底下最残酷最霸道的刑罚，让她求生不得，求死不能！”

　　李昊天嘴角浮起了一丝冷笑。

　　他已经知道了杨元的弱点所在，如果单独和杨元会面，杨元或许可以逃脱出去。但是如果自己手里抓住了杨元的人，他肯定逃脱不了！

　　这就是逼得他不得不和自己开战，逼得他不得不乖乖送死了！

　　“杨大哥，你快走，不要管我！”

　　“杨大哥，你快走！”

　　被无根大手死死困住，洛夕大喊了起来，想要让杨元逃走。她可不想杨元因为自己而有任何的危险。

　　杨元虽然突破了大仙王境界，但是杨元不是仙君强者，面对李昊天这一尊仙君境界的强者还是没有十成的把握。

　　杨元神色几变，冷冷看向了李昊天。随后握紧了拳头，大手在半空中一抓，一下子那饮血狂刀就出现在了手中！

　　血色的锋芒，散发着冰冷的寒意，让得这饮血狂刀瞬间威力暴增！

　　而杨元也是冷冷看向了李昊天。

　　“好。李昊天，你我恩恩怨怨无数，现在正好是一起解决的时候！”逃也逃不了，干脆就和这李昊天决死生死好了！

　　“哼！解决的结果就是我李昊天再次将你斩杀！”

　　李昊天怒吼一声，猛地一枪刺向了高空，瞬间整个天地色变，九天雷劫都被李昊天这一枪引动起来，然后李昊天这一雷电长矛猛然落了下来！

　　一道雷电之力，好像撕破天穹一般，悍然落向了杨元，那无法想象的锋芒，都要将杨元血肉冰封了！

　　“苍穹破！”

　　杨元也毫不含糊，一道苍穹破猛然轰击而上，迎向了这李昊天的雷电之矛！

　　在这茫茫天地之间，只看到一道紫色的光芒和一道血色的光芒瞬间碰撞在了一起，刹那间，好像天地都动荡起来，然后无数紫色和血色交织在一起的能量疯狂向着四周爆射而去，摧枯拉朽，风卷残云，方圆百里一下子被摧毁得一片狼藉！

　　而在这一轰击之后，杨元猛然往后倒飞出去，噗的一口鲜血吐了出来！被重重掀翻在了地上，又滚出去好几米远！巨大的冲力，落在了杨元身上，让得杨元体内一阵血脉翻涌，有种翻江倒海，好像身体都要爆裂开来的感觉！

　　两人这一次交手，都没有丝毫的含糊。施展出来的都是最可怕的绝招！

　　杨元虽然突破了大仙王境界，虽然吸收了灵脉之力，但是他到底只是一尊仙王强者。实力再强大，也是有限。

　　而李昊天则不一样，李昊天成为仙君境界的强者不知道多久，而且如今他的还拥有雷电之矛这一件无敌圣器！雷电之矛可是连蓬莱禁制都能够攻破的，对付一个杨元，简直轻而易举！

　　李昊天脸上的神色更加得意了起来。居高临下，冷冷地看着杨元。在这第一次交锋之下，明显他处于绝对的上风！

　　而此时，在他面前，杨元慢慢爬了起来，滴滴鲜血落在了饮血狂刀之上，让得这饮血狂刀锋芒更胜，发出滋滋的声音，好像这饮血狂刀都已经愤怒得要暴走了一般！

　　对付这李昊天，杨元没有任何别的办法，只有硬碰硬。而要想战败李昊天，首先就要战败李昊天手中的雷电之矛！

　　战败了那一件圣器，自己才有杀了他的可能。而要想战败雷电之矛，只有借助饮血狂刀的威力！

　　杨元握紧了拳头，眸子里光芒闪烁着！这是两个宿敌的交锋，也是两件圣器的交锋！


第757章 逆转

　　“九天雷动！”

　　可是还没等到杨元想到对付李昊天的办法，李昊天猛然间又是一矛落下，一道雷电之力疯狂斩落，杨元本能的拿住饮血狂刀抵挡！

　　刚的一声！

　　一股巨力落下，杨元再次被掀翻出去，那雷电之矛从杨元身前滑过，在杨元肚子上拉下了一道深深的口子，鲜血汩汩涌了出来！

　　杨元惨叫一声，只觉得浑身剧痛传来，好像都要爬不起来了一般。一击雷电之矛，威力何其强大，这件圣器刺伤了自己的仙躯后，那道道雷劫之力就疯狂在杨元身体内纵横了起来，发出噼噼啪啪的响声，好像杨元整个身体都要被烧灼成灰烬一般！

　　“杨大哥！”

　　看到杨元一次一次被这李昊天击飞出去，洛夕在高空中看着，只觉得心痛无比。原本以杨元的实力，想要从李昊天手里逃脱出去是轻而易举的事情。但是杨元却并没有这样做，只是因为杨元想要救出自己！

　　“杨大哥，你快走啊，不然你也会死的！”

　　洛夕大喊了起来。意念一动，试着和古凤凰冷冰霜等人沟通。却发现周围的整个空间都好像被封印了起来，她的意念根本就传递不出去。也无法和古凤凰等人取得联系。

　　看着杨元浑身带血一点一点爬起来，洛夕心痛得要命。

　　身上的衣服已经被血湿透了，只是杨元站了起来后，却还是一脸笑意。

　　雷电之矛确实强大，但是再强大，也大不过杨元的恨意。西域雪宫，无数雪宫弟子惨遭屠戮的画面还残留在自己脑海，月影为自己而死的一幕，始终挥之不去！

　　这些都是杨元不可能忘记的仇恨，也是杨元不可能倒下的原因！

　　这些都是李昊天赋予他的，而他也必须全部还回去！他绝对不可能败在李昊天手下，他要还击，他要这李昊天付出应有的代价！

　　杨元擦了擦嘴角的血，血色的眸子死死看向了李昊天。看向了那流转着无尽紫色光华的雷电之矛。

　　这一件雷电之矛的威力确实可怕，特别是在引动九天雷劫之后，更是杀伤力暴增。杨元想要对付他，只有动用上古切割术！

　　不过上古切割术只适合贴身攻击，距离李昊天如此之远，根本不是动用这上古切割术的时刻。

　　他必须冲到李昊天身边，然后去近身攻击才行。不过李昊天却似乎早有准备，和自己保持着绝对的距离，似乎就是害怕自己这上古切割术的锋芒！

　　杨元握紧了拳头。

　　而这时候，他体内的上古切割术疯狂运转而生，向着饮血狂刀加持了过去。不知道这上古切割术能不能加持在这饮血狂刀之上。如果饮血狂刀和上古切割术加持融合在一起，或许能够找到对付李昊天的办法！

　　刹那间，这饮血狂刀爆发出阵阵刺耳的尖锐吟啸之声，在杨元手中开始暴走了起来，似乎有些排斥。但是杨元的强大意念作用下去，一瞬间，就好像什么融合在了一起一般。

　　这上古切割术加持在了饮血狂刀上，饮血狂刀周身猛然流转而出阵阵白色的光芒，在刀身之上，道道气流升腾而起，给人一种无尽的锋芒和寒冷！饮血狂刀的威力，好像一瞬间提升了数十倍！

　　“杨元，今天就是你的死期，受死吧！”

　　李昊天手中抓起雷电之矛，宛如一尊神人降临，猛然间一落而下，这雷电之矛再度疯狂向着杨元刺了过来！

　　冰冷霸道的雷电之矛，这疯狂刺落而下，散发着难以想象的森然寒意！他接连两次击败杨元后，这一次悍然是想要将杨元给彻底击败了！

　　而这个时候，杨元饮血狂刀疯狂运转而起，上古切割术加持在了上面，也是猛然轰击而上！

　　饮血狂刀被加持了上古切割术之后，那种锋芒更加无法想象，一刀落下，好像这天地间没有什么东西是他不能够破开一般！

　　轰的一声，饮血狂刀落在了李昊天的雷电之矛上，悍然交锋在了一起，巨大的冲力震得杨元和李昊天身体都是一阵震荡！

　　“上古切割术！”

　　杨元大吼一声，上古切割的力量经由饮血狂刀疯狂落下，向着这雷电之矛砍落而下！

　　霸道强横的饮血狂刀疯狂斩落了下去，一瞬之间，那种切割之力，好像可以将一切切开一般，不过刹那之间，那雷电之矛竟然被饮血狂刀一点一点切割开来了！阵阵尖锐的吟啸之声响彻起来，爆破轰鸣，让得整个天地一片动荡！然后杨元再度一喝，轰隆，这雷电之矛一下子切割成了两半！

　　紧跟着杨元的饮血狂刀疯狂向着李昊天斩落而去！

　　什么？

　　没有想到自己手里头这一件强横霸道的圣器雷电之矛，竟然被杨元给斩断了，李昊天脸上露出了惊愕莫名的神情，慌忙想要躲闪！失去了雷电之矛后，他整个人就等于彻底暴露在了杨元这饮血狂刀面前！

　　劈拉！

　　杨元的饮血狂刀斩落在了地上，刚好擦着李昊天身体而过，一瞬间，将这一片天地生生切开了一条巨大的鸿沟天堑！

　　那可怕的锋芒四处迸射而出，道道杀气劲射呼啸，疯狂肆虐，好像要将这天地给破碎开来！加持了上古切割术后，饮血狂刀的锋芒简直所向披靡，无可阻挡！

　　失去了雷电之矛的锋芒，李昊天脸色大变。这雷电之矛强大无比，可是连蓬莱禁制都可以攻破的，没想到竟然输在了杨元这饮血狂刀之下！

　　李昊天脸色煞白了起来，因为他感觉到杨元的实力，比之于先前明显强大了许多！特别是那饮血狂刀，好像一下子增加了数十倍的威能一般！李昊天想不明白杨元的变化怎么会如此之大，但是他知道，局势已经发生了改变！

　　“杨大哥……”

　　看到杨元将李昊天的雷电之矛斩断，洛夕也瞪大了眼睛，不敢相信这一幕。

　　杨元缓缓站了起来，这饮血狂刀被他抓在了手中，此时此刻，浑身鲜血淋淋，阵阵疯狂肆虐，带起他身上的衣袍无风鼓动起来，更好似有种宛如战神降临的感觉！

　　他冷冷看向了李昊天，一步一步走了过去。

　　“可恶！”

　　李昊天咬紧了牙。他怎么也没有想到自己居然会败在杨元的手里！

　　“无根之手！”

　　李昊天大手一声，一道无根之手疯狂呼啸而出，向着杨元铺天盖地抓来。

　　“不败神拳！”

　　杨元怒吼一声，一道不败神拳轰击而上，好似可以击穿一切一般，落在了李昊天那无根大手之上，瞬间就将那无根大手给轰击爆破成为了齑粉！

　　杨元一步步向着李昊天走了过去，越来越近，那威压也越来越强大和可怕了。没有了雷电之矛的庇佑，眼前这李昊天已经没有那么可怕了。

　　李昊天自然不甘心就这样被杨元打败，再度怒吼一声，仙君本源疯狂运转而起，如同一头猛虎一般，悍然就向着杨元狂冲而来！

　　发出嘶吼之声，宛如猛虎扑山，就这样悍然轰击而上！

　　“啪！”

　　这时候，杨元猛地出手，一个巴掌抽了过去，落在了李昊天身上。刚刚运转无数仙君本源，想要扑上杨元的李昊天还没有来得及发出攻势，被杨元这一巴掌抽中，噗的一口鲜血狂吐出来，整个身体都倒飞了出去！

　　宛如一片落叶，飘落出百米的距离，扑通一下子重重落在了地上，又翻滚出几百米远！俊秀的脸上多了一个鲜红的巴掌印子，五官都狰狞扭曲了起来！


第758章 砍杀李昊天

　　“杨大哥……”

　　李昊天这被杨元接连轰击，打得毫无还手之力，根本无暇他顾。洛夕趁着这个时机，猛然一挣脱，便从李昊天的无根之手上挣脱了出来！

　　她看着杨元，神色怔住了。因为她从来没有看到杨元这样愤怒过，好像有一团团火焰在杨元身上燃烧起来一般，他一步步走去，好像是要吃人的死神一般！此时的杨元，就是一尊杀神，被怒火包围着，眼里只有李昊天一人！

　　“可恶，杨元，你，你的实力……”

　　李昊天站了起来，看着杨元，一脸狰狞。拳头握紧发出咯咯的响声。失去了雷电之矛的凭仗之后，李昊天才发现自己和杨元之间的实力竟然彻底的逆转了。以前在他面前，自己虐杨元就好像虐一头狗一般，可是现在……

　　“昊天剑气！”

　　“乾坤神拳！”

　　李昊天自然不甘心就这样被杨元打败，意念一动，体内仙君本源疯狂涌出。一道道神通仙术疯狂施展开来，刹那间，仙君本源疯狂迸射而出，形成了道道可怕的锋芒，那可怕的仙力，凝聚成了道道神拳，就这样铺天盖地向着杨元狂涌而下！

　　只是面对着李昊天这临死前的挣扎，杨元只是冷冷笑着。然后啪啪啪！

　　杨元接连三个巴掌抽出！

　　一个巴掌落在了李昊天那无数昊天剑气之上，将那些剑气拍了个粉碎！一个巴掌落在了李昊天的乾坤神拳上，将那些神拳拍了个粉碎！

　　然后一个巴掌再度落下，拍在了李昊天的脸上！将李昊天的脸都拍得扭曲变形了起来！

　　噗！

　　刚刚站起来的李昊天，根本来不及反抗，又被这一巴掌狠狠抽中，牙齿和鲜血飞溅而出，身体再度倒飞了出去，一头重重砸落在了地上！一口鲜血又是狂吐而出！

　　李昊天怎么也想不到失去了雷电之矛后，自己会输得这么惨。如今的杨元明明只有大仙王的境界，但是他体内的实力，汪洋如海，竟然连自己这一尊仙君强者也抵挡不过！自己一道道的攻势爆发了出去，可却全部被杨元拍打成了齑粉！

　　可恶！

　　李昊天狠狠地骂着。此时此刻，他已经不是杨元的对手，转身就想要逃窜出去！

　　可这时候，杨元却疯狂追了上去！

　　雪宫的仇，月影的仇，还有古家的仇，恩恩怨怨，一幕一幕浮现在杨元的脑海，浮现在杨元的眼前，杨元看着李昊天，双眼赤红，好像要喷出火一般，好像要吃了李昊天的肉一般！这么多年的宿仇，今日就要一并解决了！

　　别说两巴掌，就算是将这李昊天杀死一百次，一千次，都不足以平息自己心里的愤恨和怒气！都不足以让那些死在李昊天手里的亡魂活过来！

　　“李昊天，你别想逃！”

　　杨元猛地一脚踏在了地上，突然间，一道仙力疯狂涌出，在地面一路劲射而上，向着李昊天疯狂追了过去，猛然形成了一只无形大手，一下子抓住了李昊天的右脚！好像绳索一般死死将李昊天给捆住了！

　　“可恶！”

　　被杨元这只无形大手死死抓住后，李昊天挣脱也挣脱不得，脸色无比的狼狈了起来！他死死看向了杨元，而杨元也在死死看着他。

　　李昊天怎么也没有想到自己居然会有落在杨元手里的一天，他分外的不甘心。可是此时此刻，已经不是他顾虑这些事情的时候了。

　　如果现在不赶紧逃出去，以他和杨元之间的仇恨，杨元绝对不会放过他。落在了杨元的手里，他绝对只有死路一条！李昊天不想死！

　　“啊！”

　　李昊天突然怒吼一声，好像整个脸都在狰狞扭曲了起来，然后右手一转，猛然在大腿上一切割！

　　一瞬之间，这右手的锋芒迸射而出，竟然直接就将右腿给生生切割下来了！

　　鲜血如注涌出，让得李昊天脸色瞬间苍白如纸！而他不顾自己被切开的腿，连忙往前往前奔逃而出！断掉一条腿算什么，只要能够保存性命，他就能够东山再起，就能够将今日的仇再向杨元报回来！

　　什么？

　　没想到李昊天竟然会自断右腿逃走，杨元脸色也是一变。

　　“饮血狂刀！”

　　杨元不可能放任李昊天逃走，双手抓住了饮血狂刀，体内无数仙力涌出，疯狂灌入了饮血狂刀之内，连带着上古切割术的锋芒！

　　一瞬之间，斩落而下，一道血色的锋芒就向着李昊天一路狂追而去！

　　“切割！苍穹破！”

　　杨元大吼一声。

　　在这一招之下，几乎杨元所有的仙力，所有的仇恨，所有的愤怒，都疯狂迸射而出，汇聚在了这霸道的一击之下！他此时此刻，只想要这李昊天死，而且要让他碎尸万段的死！只有这样才能平息自己的怒意！

　　而这一道血色的锋芒，好像是长了眼睛一般，疯狂追上了前面李昊天那狼狈逃窜的身影！

　　“啊！”

　　李昊天发狂的惨叫了起来。他能够明显感受到身后这一道锋芒的强大和可怕，要是被这一道锋芒击中，绝对只有死路一条！他想不到杨元的实力怎么会突然这么生猛，他也没有时间去思考这个问题！

　　李昊天猛地加快了脚步，加快了速度，可是身后那一道攻势却越来越快。快到李昊天都无法躲闪！

　　然后撕拉一声，这一道攻势猛然到了李昊天的身后！李昊天只觉得整个身体都要被破开了，有种万念俱灰的感觉，但他怎么甘心死在杨元的手下！他猛然一转身子，这时候，这一道攻势直接从他肩膀处疯狂劈落下去，直接将他半边身体给卸了下来！撕拉撕拉的声音传了过来，是李昊天血肉筋骨破裂的声音！

　　鲜血迸射而出，带着李昊天的惨叫！那一片鲜血爆射，好像都将天地染红一片！迷糊了杨元的眼睛！

　　杨元心里松了口气。这么多年，从下界到上界，他心心念念就是想要杀了这李昊天，如今终于将这李昊天给解决了！这一招之下，他整个人也有些虚弱。但是能够杀死李昊天，已经是最欣慰的事情了。

　　“杨大哥……”

　　洛夕也来到了杨元的身旁。但是杨元没有说话，直接向着前方追了过去。他还要将李昊天的神魂彻底斩杀才行！那凝聚上古切割术的苍穹破虽然威力强大，但也只是解决了李昊天的仙躯肉身，并没有杀死李昊天的神魂。要想灭了这李昊天，只有让他神魂俱灭，彻底从这个世界消失才行！

　　来到了那一片血腥的地方，杨元神识一扫，他看到了李昊天被砍下的血淋淋一般身体，还有那被苍穹破砍出的巨大裂缝，但是李昊天的另一半身体竟然逃走了！杨元神识一遍一遍搜索，可就是找不到李昊天的下落！

　　周围血迹斑斑，杨元循着血迹前行，但是到了百米之外后，就连血迹和李昊天的气息也消失不见了。

　　“可恶！”

　　杨元握紧了拳头。

　　这一次是一个这么好的斩杀李昊天的机会，已经将李昊天彻底重伤了，没想到李昊天竟然逃走了。

　　“李昊天肯定是往魔池的方向逃去了。魔池妖神实力强大，现在我们还不是他的对手。先回去再从长计议吧。”

　　洛夕来到了杨元的旁边。声音传了过来。如今能够重伤李昊天已经是很意外了，可不是继续追到魔池去的时候。要是到了魔池，杨元和自己想要逃出来就难了。魔池妖神在魔池中出不来，但是别人到了魔池去，那简直就是送死了！


第759章 多宝仙君

　　这一次简直就是斩杀李昊天的大好机会，谁知道却让他跑了。杨元握紧了拳头，心里愤愤不甘。但是洛夕说的有道理。

　　现在不是他找上魔池，彻底杀死李昊天的时候，魔池妖神的实力太过强大，虽然现在被封印在了魔池的地盘，但是只要到了魔池，恐怕没有人能够是他的对手。以杨元现在不过大仙王的实力，去杀魔池妖神，那就是自己找死了！

　　“走！”

　　杨元看了眼洛夕，然后身影一动，两人向着西域的方向奔了过去。依旧经过西海进入蓬莱仙岛。

　　回到了蓬莱仙岛，整个蓬莱禁制依旧固若金汤，而冷冰霜，方清雪等人纷纷迎了上来，目光落在了杨元身上，发现杨元比之于先前更加精神抖索了许多。显然是吸收了灵脉，实力更加强大了。

　　“凤凰！”

　　杨元直接向着古凤凰走了过去。而古凤凰也立即站了起来。

　　“杨元！”

　　古凤凰看向了杨元。她脸色恢复了一些，只是那一头白发，让人看着就有些心疼。

　　“我刚才用上古命运术推演了一番。发现在南佛多宝之城的多宝仙君府内就拥有一条灵脉。你可以再去掠夺过来。”

　　古凤凰道。

　　多宝仙君？

　　杨元一怔。这多宝仙君杨元也曾经有所耳闻，在整个仙界都是很古老的一尊仙君强者了。拥有无数的法宝资源。这一次仙界变动，他却并没有出来，没想到在多宝仙君的手里头竟然拥有灵脉。

　　“好。事不宜迟，那我现在就前往多宝仙君府内。”

　　杨元握紧了拳头。

　　现在让自己提升实力，早日突破仙君境界，才是重中之重的事情。至于其他的事情，都可以放上一放。

　　而这时候，古凤凰来到了杨元的旁边，对着杨元耳语一番，听到古凤凰的话，杨元眉头皱起，点了点头，似乎若有所思。

　　“杨大哥，我陪你过去！”

　　冷冰霜向着杨元走了过来。

　　“好。”

　　杨元目光落在了冷冰霜身上，发现冷冰霜的实力也提升了不少。想必是炼化了不少电母仙君本源的缘故。她陪自己过去也好。

　　“其他人就留在这里，配合古凤凰，一起镇守蓬莱仙岛。冰霜，鹤仙子，我们走。”

　　杨元一动，带着冷冰霜出了蓬莱仙岛。两人落在了鹤仙子后背之上，借助鹤仙子一路奔掠，速度快得如同一道闪电！

　　没有李昊天碍手碍脚后，杨元这一路倒是轻松无比。很快就和冷冰霜鹤仙子来到了多宝之城。

　　和整个仙界的动荡不安相比，整个多宝之城却显得极其宁静祥和。不过这一次过来，杨元想要夺取灵脉，多宝仙君必定不会同意。杨元已经决定拿出几种上古秘术与之交换了。如果多宝仙君实在不同意的话，那只能够再另想办法了。

　　“站住！”

　　杨元和冷冰霜一来到多宝之城，马上就有两个青衣武士拦在了杨元和冷冰霜的面前。

　　“在下蓬莱仙岛杨元，求见多宝仙君。”

　　杨元报出了自己的名号。

　　杨元？

　　一听到杨元的名字，这两个武士马上脸色大变。然后一个转身，就向着多宝之城奔了过去。整座多宝之城笼罩在一片金光之中，亭台楼阁，器宇轩昂，就连地面竟然都是用上好的灵石铺砌而成。整个多宝之城就给人一种富丽堂皇的感觉。

　　有了这样一座宝库，难怪被人称作多宝仙君。

　　等待了片刻后，在众人簇拥之中，一个肥胖臃肿的中年男子就出现在了杨元的面前，笑眯眯的奔了过来。他满脸堆笑，给人一种春风满面的感觉，但是仔细看去，会发现他体内蕴藏着无尽雄浑的实力，给人一种深不可测的感觉。杨元目光死死看去，竟然也无法将这人看穿。这人肯定是多宝仙君了。

　　“原来是大名鼎鼎的元尊过来了。请进，请进。”

　　多宝仙君笑意春风的迎接着杨元和冷冰霜。看到多宝仙君如此热情的模样，杨元和冷冰霜也是微微一怔。

　　“冰霜，你和鹤仙子在此等候，我马上就会回来。”

　　杨元让冷冰霜在多宝之城外等候着，而自己则随着多宝仙君向着多宝之城赶了过去。在离去的时候，和冷冰霜悄悄交代了几句。

　　一路随着多宝仙君走在了金碧辉煌的大道之上，很快一路奔行，来到了一座金色的宝塔面前，这一座宝塔似乎就是多宝仙君的宫殿所在。杨元看了看这座宝塔，总觉得内中蕴藏玄机。只是一眼看去，也无法看破。

　　“元尊，请，请。”

　　多宝仙君一脸笑眯眯看向了杨元。杨元点了点头，走了进去。来到了宫殿之中，一阵赋浓郁的灵气扑面而来，放眼看去，在宫殿周围悬挂着各种极品法宝。每一件都是珍贵无比，若是流落到了仙界，都足以让得万人哄抢。

　　“早就听闻多宝仙君旗下法宝无数，今日一见，果然名不虚传。我看多宝仙君也是豪爽之人，也就不拐弯抹角了。”

　　杨元看向了坐在正首的多宝仙君。

　　“如今魔池强盛，妖神很快就要破土而出。一旦妖神出世，整个天地将会陷入一片动荡，无人可以幸免。我杨元侥幸突破大仙王境界，如今想要再进一步，突破仙君境界，然后与妖神对抗！所以希望多宝仙君能够将手中灵脉拿出，交予我杨元。”

　　“当然，为此，我会准备重礼酬谢多宝仙君。”

　　杨元抱了抱手。拐弯抹角也不是杨元的风格，杨元直接说出了自己的意图。

　　“杨兄弟说的是，杨兄弟以一己之力对抗魔池妖神，实在是让我多宝仙君佩服。既然杨兄弟需要灵脉，我多宝仙君又岂会拒绝！”

　　“只是这灵脉乃是我多宝仙君最大的资源所在。这断然交出，必定让我多宝之城一片凋零。既然杨兄要交换，那就取出生命珠，你我做成这笔卖卖，你看何如？”

　　多宝仙君依旧笑眯眯道。

　　什么？

　　听到多宝仙君的话，杨元脸色一变。杨元倒是准备了不少的上古秘术，但是却没想到多宝仙君胃口竟然这么大，居然要上了生命珠。

　　“多宝仙君，不是我杨元不交出生命珠，只是这生命珠乃是一等一的通灵之物，杨某以外，其他人根本无法发挥出生命珠的功用。如果多宝仙君有意，我手中有上古秘术无数，都可以交予多宝仙君作为交换。”

　　杨元也是笑意春风。让他拿出别的东西，甚至上古秘术和多宝仙君进行交换，杨元都是可以答应的。不过要让杨元拿出生命珠，这在杨元这里，却是万万不可能做到的。

　　“杨兄弟想要我多宝仙君旗下的灵脉，却又不肯拿出诚意来交换，这不是欺辱我多宝仙君么？”

　　多宝仙君悠悠站了起来，语气一下子冰冷阴沉了起来。

　　“既然多宝仙君不肯，那我告辞便是。”

　　杨元转身就要离去。可这时候，面前的空间一阵变幻，天色瞬间阴黑了起来，一下子将杨元包围在了其中！

　　“来了我多宝之城，想走可就没那么容易了！”

　　多宝仙君幽幽的声音从头顶传了过来，杨元抬起头，看了看周围，猛然发现两人此时竟然一下子被困在了一座巨大的黑塔之中！

　　而原本在面前的多宝仙君竟然一下子就消失不见了。

　　“多宝仙君，我来你多宝之城与你交换，你不愿意也就罢了！如此作态，到底为何！”

　　杨元处在了这黑塔之中，顿时忍不住大喊了起来。


第760章 妖神之子奈落

　　魔池，一片凶煞，处处散发着黑暗冰冷的气息，而这时候，一个血淋淋的身影踉踉跄跄奔了过来，双眼赤红，一步一步，摇摇欲坠，好像随时都要栽倒在地一般。如果仔细看去，会发现这一个血淋淋的人影，竟然半边身子都没有了，只是剩下了一只脚一只手在奔逃着！

　　鲜血滚滚涌出，在路上洒了一地，这人豁然是从杨元手里败逃出去的李昊天。只是他此时面色狰狞，宛如一个垂死的恶魔！

　　他身受重伤，一路奔逃到了魔池面前，哀求了起来。

　　“妖神大人，救我，妖神大人，救我……”

　　李昊天痛苦的嘶吼了起来。没想到这一次在杨元的手里头竟然会输得这么惨。不仅雷电之矛被毁了，就连自己也是元气大伤！如果妖神不出手救他的话，他一身修为恐怕都难以恢复了！

　　“李昊天。”

　　魔池之中一个幽冷的声音传了过来。

　　“你屡次辜负我的重托，如今你还好意思求我来救你。”

　　魔池中声音越发阴沉了起来。

　　“妖神大人救命啊，妖神大人，是我李昊天没用。可是如今的杨元已经今非昔比，只有我才能勉强与之一战。妖神大人再给我一次机会，我一定可以斩杀杨元，为妖神大人铲除这一个祸患啊！”

　　李昊天疯狂求饶了起来。

　　“不用了！”

　　可这时候，魔池内声音越发阴沉了起来。

　　“没有你李昊天，我魔池妖神还是魔池妖神。李昊天，你的一身修为都是我给你的，如今你已经不中用了，我就收回你的修为吧！”

　　魔池一阵翻滚，一个冰冷的声音传了过来。然后猛地伸出一只黑色大手！

　　不好！

　　似乎感受到什么不妙，李昊天脸色顿时大变，转身就想要夺路而逃。可这时候，那一只黑色大手猛然伸了过来，一把将李昊天死死擒拿了住，然后就往魔池之中拽了过去！

　　“不要，妖神大人不要！”

　　李昊天歇斯底里挣扎了起来，发出了尖锐凄厉的惨叫声。但是魔池内的声音却越发冰冷狰狞了起来。

　　“妖神大人，我李昊天为你做了那么多事，没有功劳也有苦劳，妖神大人不要杀我，妖神大人不要杀我……”

　　李昊天大吼了起来，双眼瞪大，怎么也没有想到他为魔池妖神做了这么多事情，到了最后，竟然还落得这样一个下场！这一个魔池妖神竟然想要他的性命！

　　“李昊天，你对我已经没有半点用处，所以你可以去死了！”

　　魔池之内，一张黑色大口猛然张开，这时候，一口吞下，直接就将李昊天给吞入了肚腹之中。李昊天接连几次败在了杨元的手里，原本妖神想要用他来对付杨元，但是现在看来，这李昊天已经没有半点的用处。既然这李昊天已经没有了用处，那么留着他也是浪费资源了。

　　“啊！不要！”

　　似乎坠入了一个无尽恐怖的世界，李昊天发狂大吼了起来，歇斯底里，但是也改变不了自己的命运。

　　“妖神，我为你做了这么多事，你竟然要杀我，妖神，你不得好死！”

　　李昊天发狂的嚎叫了起来。但是随着一阵咀嚼的声音传来，他的嚎叫越来越弱，越来越弱了。好像被妖神彻底吞噬掉了一半！

　　翻滚的魔池，慢慢恢复了平静，道道魔气纵横了起来。李昊天是一尊仙君境界的强者，服用了魔池无数的本源晶石，如今吞噬了李昊天的仙躯后，魔池妖神的实力又会增长不少。

　　然后魔池一阵涌动，突然间，一个一丝不挂的少年从魔池之中走了出来，他肌肤一片雪白，如同新生的婴儿一般，只是一双眼睛却是血红血红一片！妖异的好像一个魔鬼！

　　这一个少年一步步从魔池中走出，然后目光死死落在了蓬莱仙岛的方向，舔了舔嘴唇，眼里尽是贪婪的目光！他是一个新生的生命，但是对于这一个世界，却有着无尽的渴望！

　　“奈落！”

　　魔池之中那冰冷幽深的声音接着传了过来。

　　“有事吗？”

　　这妖异少年转过身去，冷冷看向了魔池的方向。目光中带着丝不屑。面对着魔池妖神，他却全然不似李昊天那般卑躬屈膝，反而有种倔傲不逊的意味。

　　“你是我魔池妖神炼化亿万妖兽打造而成的无敌妖兽，你就是我妖神之子，奈落，要记住你的使命，对我妖神效忠！”

　　魔池中妖神的声音依旧冰冷。

　　“抱歉，我奈落只对我自己效忠。”

　　这妖异少年冷冷一哼，然后转身，化成一道血色光华直接向着仙界扑了过去！竟然理睬也没理睬魔池妖神！

　　看着这一道光华消失的速度，魔池中阴冷的声音再度传了过来。

　　“不愧是我继承我妖神意志的少年，这实力和性格就不是李昊天能比的。不知道他这次进入仙界，能不能掀起仙界巨浪呢？”

　　魔池中的声音带着一丝诡异的得意。然后很快又归于了平静。沸腾的魔池一片古井无波，好像没有任何的生命，任何的气息一般。

　　时间一点一点流逝，仿佛过了无数的岁月。突然间，从浩瀚的魔池边际，一只血色的手猛然伸了出来，抓在了边际的岸边上，然后奋力一跃，一个浑身鲜血淋淋的身影爬了出来！

　　他浑身血淋淋的，根本看不清楚样貌，只是那一双眼睛，带着无尽的仇恨。

　　“妖神，我李昊天为你做了那么多事，事到临头，你竟然要杀了我李昊天！我一定不会放过你！”

　　这一个浑身是血的人影竟然是李昊天，他一步一步爬行着，身上只剩下了一只手，一个身子，一个脑袋，一步一步，好像虫子一般蠕动。而在他的手里，还握着一个血淋淋的东西，如果仔细看去，会发现那是一个跳动的心脏！

　　这一个心脏，就是先前被魔池妖神所掌控的心脏，没想到竟然被他给偷了出来！

　　“妖神，你想吞噬我，没那么容易。你的吞噬术，我李昊天已经掌握的炉火纯青。自然知道应付的办法。”

　　“你打得一手如意算盘。可是你以为我不知道你的阴谋吗？”

　　李昊天一边爬着，一边死死咬紧了牙。魔池妖神想要杀死他，但是他李昊天可不是那么容易杀死的。如今抢夺回了自己的心脏，他等于彻底摆脱了魔池妖神的控制。

　　“一个奈落就想取代我，你以为我李昊天做不到的事情，奈落就可以做到吗？”

　　“告诉你，杨元一定会死，而你妖神也是一样，日后主宰整个仙界的人只能是我李昊天，只能是我李昊天！”

　　慢慢爬出了魔池的范围后，李昊天突然奋力往前一扑，整个人就好像变成了一个血粼粼的肉球，疯狂向着山下滚去！

　　在翻滚的过程中，他将手中跳动的心脏一口塞进了嘴里，咕噜咕噜吞了下去。然后一瞬间，李昊天就仿佛感觉到自己真的拥有了心跳一般，眸子里闪烁着兴奋妖异的光芒。这种生命重归自己身体的感觉，让他兴奋不已。他感觉自己这时候才算是一个真正的人了！

　　“妖神，你的金蝉脱壳秘术是我李昊天一手参与的，你想利用不死之身逃脱，我李昊天绝不会让你的计划得逞！今日你妄图吞噬我李昊天，来日，我定让你百倍偿还！”

　　李昊天的声音越来越远，但是那声音里的恨意却越来越深，越来越可怕！他为魔池妖神做了这么多，事到临头，却落得这样一个下场。他不甘心！


第761章 夹击

　　一座黑色的塔，一下子将杨元死死困在了其中，杨元意念一动，上古切割术运转而成，想要将这黑塔切开，但是竟然怎么样也切不开这黑色的塔！

　　“杨元，别做梦了，这是八部浮屠，是绝品圣器！就算是你的上古切割术也无法切开！你就给我老实在这里呆着吧！”

　　黑塔之外，传来了多宝仙君的声音。然后多宝仙君猛然一动，直接离开了八部浮屠塔，直接向着多宝之城外奔了过去！

　　而在黑塔之内，杨元还在疯狂攻击着这八部浮屠塔，但是却半点办法都没有。他的上古切割术，原本就强横无比，可是没想到如今竟然拿这八部浮屠塔没有丝毫办法！一刀一刀切割下去，可是怎么也伤不了这八部浮屠分分毫毫！

　　……

　　多宝之城外，冷冰霜和鹤仙子在外等待着。可是久久没有看到杨元到来，等着，等着，就看到一脸堆笑的多宝仙君出现在了视线之中。

　　看到多宝仙君单独出现，冷冰霜神色一变。

　　“冷冰霜，元尊在府内做客，还请你也一同进去吧。”

　　多宝仙君笑眯眯的声音传了过来。可是冷冰霜却是一跃上了紫翼仙鹤的后背，猛然呼啸而出！根本没有理睬这多宝仙君！

　　“快走！”

　　冷冰霜清喝一声，鹤仙子猛然呼啸而去，拍打着巨大的双翼，疯狂离开多宝之城！

　　看着冷冰霜和鹤仙子离去，多宝仙君脸色瞬间变了。他也没想到这冷冰霜反应如此猛烈，一看到自己就夺路而逃！

　　“杨元都已经落在了我的手里，你以为你能够逃得了吗？”

　　多宝仙君身影一动，也是一下子跟了上去。他原本身体肥胖臃肿，但是这身影速度却是极其之快。猛然向着冷冰霜追了上去，带起一阵虚空变幻。

　　在多宝仙君的面前，整个空间都好像自动分开了一般，而多宝仙君就从这分开的道路一路前行，毫无任何阻力！他死死盯住了紫翼仙鹤，脸上泛起得意的光芒！杨元都已经被他擒拿下了，此时此刻这小小冷冰霜算什么！

　　“冷女主人，主人显然被这多宝仙君抓了，有危险，我们不去救出主人吗？”

　　鹤仙子一边奔掠着，一边大吼了起来。

　　“别废话，快，去黑木崖！”

　　冷冰霜狠狠抽了一下紫翼仙鹤的屁股，紫翼仙鹤惨叫一声，速度越发得快了。鹤仙子感觉到冷冰霜今天有些怪，遇到敌人就逃跑似乎不像是冷冰霜的风格。但是她也顾不了那么多了。和冷冰霜在一起生活了那么久，她早已经将冷冰霜当成了第二个主人！

　　多宝仙君在后面紧追不放。原本杨元落在了他的手里，已经是大功告成了。但是杨元这一次前来，必定是有所准备的。联系到冷冰霜一看到自己就逃跑，多宝仙君更加相信，在这冷冰霜身上有诡。

　　一来可能生命珠就在这冷冰霜的手里，二来，他要抓住冷冰霜，才能够要挟威胁杨元！元尊可是一块硬骨头，不想一些办法出来，根本啃不下他！

　　所以这一个冷冰霜他是非抓不可！而且要想擒拿住冷冰霜也是轻松容易。他是堂堂小仙君境界的强者，而这一个冷冰霜才不过小仙王境界，完全就不是一个实力等级的！

　　两人一路追逐，好几次冷冰霜都差点被多宝仙君追上，幸亏冷冰霜几次灵机一动，狠狠踹了几下紫翼仙鹤的屁股，才让得紫翼仙鹤速度加快了不少，甩开了这多宝仙君。来到了黑木崖上，冷冰霜突然一拉紫翼仙鹤。

　　“撕拉！”

　　紫翼仙鹤猛然顿住身影，双爪擦着空气而过，带起了阵阵火花，身影才刚刚顿住。然后冷冰霜直接落在了黑木崖上，转过身冷冷看向了多宝仙君。

　　完全没料到在前面的冷冰霜居然会突然停下来，多宝仙君也是脸色一变，脚步马上顿住在了半空中，冷冷看向了冷冰霜，不知道冷冰霜在前面使什么诈！可是多宝仙君神识疯狂在前方扫视着，却是根本发现不出任何埋伏的存在。

　　这冷冰霜才不过小仙王境界，现在应该仗着这紫翼仙鹤疯狂逃窜才对。怎么竟然停下来了呢？难不成她以为凭借自己小仙王的实力可以和自己作对吧？

　　“不用找了，我就在你身后。”

　　这时候，一个冰冷的声音从身后传了过来，然后一个人影破碎虚空，出现在了多宝仙君的身后，竟然是杨元！

　　杨元脸上挂着一丝笑意，看向了多宝仙君。其实多宝仙君是一个什么样的人，杨元早已经清清楚楚。

　　这一个人不仅当年参与了雪宫的屠戮，而且还是魔池妖神的人。更重要的是，在多宝仙君手里头还有着一件八部浮屠。

　　这八部浮屠是一件极其可怕的圣器，就坐镇在了多宝之城中。强大无比，就算是动用上古切割术也无法将这八部浮屠切割开来。是多宝仙君手下的第一法宝！

　　因此当古凤凰将这些情况告诉杨元之后，杨元便在心里谋划了一个计划。在多宝之城显然是不可能拿下多宝仙君的。就算杨元可以打败多宝仙君，以多宝仙君的修为，想要藏入八部浮屠之中，杨元根本奈何不了他。

　　于是杨元略施小计，就将这多宝仙君引了出来。如今距离多宝之城有足足数百里的距离，多宝仙君想要回去已经是无济于事。失去了八部浮屠的依仗，要想收拾起这多宝仙君就容易多了。

　　“杨元？”

　　多宝仙君猛地回头看到出现在身后的人竟然是杨元时，脸色大变。杨元明明被自己困在了八部浮屠之中，怎么现在居然出来了！而此时看着杨元脸上的笑意，又看了看站在黑木崖上的冷冰霜，多宝仙君一下子明白了过来，握紧了拳头，脸上怒意弥漫！

　　原来在多宝之城内，那被八部浮屠困住的杨元，只不过是杨元的一个小小分身而已。现在追上来的人，才是杨元的本尊！自己以为将杨元彻底困住在了八部浮屠中，没想到却是中了杨元的诡计！

　　“冰霜，你过来，拦阻多宝仙君回去的道路。剩下的就交给我了！”

　　杨元摸了摸手掌，向着多宝仙君走了过去。而冷冰霜一动，来到了杨元的身后，挡住了多宝仙君逃往多宝之城的道路！

　　投靠魔池妖神，杨元可以不与多宝仙君计较。但是当年屠戮雪宫，这笔账杨元无论如何都要找这多宝仙君算清楚。

　　一个一个，凡是参与了雪宫屠戮的人，杨元都绝对不会放过。先是李昊天，然后是这多宝仙君，最后才是真正的主谋魔池妖神，所有人全部都得死，而且还是神魂俱灭，永不超生的死！杨元眸子里浮起了一层冰冷的水雾，杀人，报仇，夺取灵脉，这些都要一并完成！

　　多宝仙君看着杨元走了过来，却突然间冷冷笑了起来。

　　“杨元，你费劲千辛万苦，就是想要将我从八部浮屠引开。但是你似乎忘记了一个前提。”

　　“就算没有八部浮屠，难道你以为凭借着你的实力，是我多宝仙君的对手吗？”

　　多宝仙君的声音愈发冰冷了起来。虽然中了杨元的诡计，但是面前一个小小的杨元，想要拿下自己根本就是不可能的事情！

　　多宝仙君虽然不在仙界走动，不像李昊天那样张扬。但是他和李昊天一样，都是魔池妖神的人，而且他的实力远远在李昊天之上。这仙界之中，出了魔池妖神，还没有什么人是自己的对手！


第762章 杀多宝仙君

　　多宝仙君冷冷地看向了杨元，就算杨元用诡计调虎离山，让自己离开了多宝之城。但是以他的实力，想要和自己作对，那是痴心妄想！虽然不能够动用八部浮屠，但是他手里的法宝多得都可以将杨元压死了！

　　“七彩乾坤剑！”

　　多宝仙君猛然在半空中一抓，一件七彩乾坤剑就出现在了手中，赤橙黄绿青蓝紫七种光华在他手中闪烁了起来，绽放出瑰丽的光华，一下子立在了这天地之间，让得周围一片都充斥着道道锋利的寒意！

　　然后多宝仙君一动，这七彩乾坤剑猛然就向着杨元刺了过来！

　　霸道凌厉的锋芒，好像这一刺之下，就要将杨元的身体给整个破开一般！

　　杨元忌惮多宝仙君的八部浮屠，但是并不代表杨元忌惮这七彩乾坤剑。

　　“上古切割术！”

　　杨元意念一动，一道上古切割刀猛然在杨元手中凝聚而成。然后杨元手持这上古切割刀立即向着多宝仙君的七彩乾坤剑斩落而去！

　　撕拉！

　　一声破响响彻起来，这七彩乾坤剑被杨元的上古切割刀一斩，瞬间就彻底崩裂开来！一剑落下，摧枯拉朽，就好像切豆腐一般，直接就将七彩乾坤剑给切开了！

　　什么？

　　看到自己的圣器七彩乾坤剑就这样被杨元给破开了，多宝仙君脸色一变。然后杨元大手一抓，这断裂的七彩乾坤剑就被杨元抓在了手中，上古切割刀疯狂斩落，一刀一刀疯狂切割而下！

　　劈拉！劈拉！

　　这七彩乾坤剑就被杨元轻而易举斩断成了千千万万快，然后杨元意念一动，和吞天盆沟通了起来。

　　“吞天盆，此时不出来，更待何时！”

　　而这时候，杨元身体内那吞天盆猛然呼啸而出，大口一张，直接将这七彩乾坤剑给吞噬了个干干净净。咕噜咕噜，全部消化了！

　　虽然说吞天盆没有达到圣器的水平，但是这些圣器经过上古切割刀的疯狂切割之后，却还是可以被吞天盆吸收的。而吸收了这些圣器碎片后，吞天盆的实力也会得到一个大大的提升！

　　“可恶！”

　　手里的一件圣器就这样被杨元给吞噬吸收了，多宝仙君脸色一变。

　　“杨元，我就不相信你上古切割术可以对付我手里的全部圣器！”

　　“东海如意棒！”

　　多宝仙君再度大吼一声。而此时，一根金色的棒子呼啸而出，来到了高空中，猛然疯狂生长，竟然一下子长到了百余丈高，数十人宽，就这样猛然落了下来，立在了天地之间，一瞬间，那种重量就让得整个天地都震动颤抖了起来！这东海如意棒可是经由无数极品玄石打造而成的，一寸一寸，每一寸的重量都堪比一座巨山！

　　什么？

　　东海如意棒。

　　冷冰霜脸色也是一变，因为她明显感觉到了这东海如意棒的可怕！这东海如意棒还没有施展开来，但是那种重量，就已经给人一种难以承受的威严压迫了！要是施展出来了，那还了得，那种实力，简直就是毁天灭地！

　　“这东海如意棒是东海数一数二的圣器。我从东海抢来之后，就还没有施展过。杨元，我就不信你的上古切割术能够将我的东海如意棒破开！受死吧！”

　　多宝仙君抓住了东海如意棒，而此时，体内仙君本源疯狂涌出，灌入了这东海如意棒之中，一瞬之间，那种澎湃浩瀚的仙君本源疯狂灌入，让得这东海如意棒在短瞬之间就好像强大了数百倍！多宝仙君抓住了这东海如意棒，整个人有种说不出的威严，然后一轮，这东海如意棒，就疯狂向着杨元落了下来！

　　在这强横可怕的巨大圣器之下，杨元此时渺小的就如同一只蝼蚁，好像被这东海如意棒一轰击，他整个人都要被碾压成为齑粉一般！惊涛拍岸，天地咆哮，这东海如意棒一番狂舞，就好像要将整个仙界搅得一个天翻地覆！

　　面对着这东海如意棒的轰击，杨元却是微微一笑。依旧是运转上古切割术，一道上古切割刀缓缓抬起，落在了头顶之上！

　　一刹那间，那东海如意棒携带着千军之力，向着杨元落了过来，轰隆一声，就砸在了杨元头顶的上古切割刀上！

　　只是这东海如意棒一落下来，却一下子断裂成为了两半，竟然也被上古切割术给一分为二了！

　　然后杨元抓住了上古切割刀，一阵疯狂切割，片刻之后，这东海如意棒就被杨元切割成了千千万万快！就算这东海如意棒再强大，再刚硬，威力再不可思议，都躲不过杨元的上古切割术！杨元真正惧怕的只有多宝仙君手中的那八部浮屠而已，只是现在这多宝仙君已经被杨元引出了多宝之城，没有了八部浮屠，这多宝仙君在自己的面前，就好像是失去了利爪的老虎，完全就是一直任由杨元斩杀的猫了！

　　吞天盆疯狂扑了过来，大口大口吞噬着。这些可都是圣器啊，一旦吸收吞噬之后，对于他来说自然有着莫大无穷的好处！吞天盆不知道有多兴奋，咕噜咕噜，一口口吞了起来！他饥肠辘辘了这么久，等待了不知多长的时间，原本以为杨元将他忘了。可没想到杨元一将他叫出来，就送上来这么多的美味佳肴，让他大饱口福！

　　一件七彩乾坤剑，一件东海如意棒，如今两道圣器，竟然全部被杨元给斩断了！多宝仙君脸色难看得要命，心里也好像在滴血一般！这些圣器，他掠夺过来，不知道耗费了多少的心血和心力，可是此时此刻，在杨元的手里，却被摧毁得轻轻松松。

　　看着杨元，这多宝仙君眼里好像要喷出火来一般。如今这些圣器根本奈何不了杨元，他只有动用自己的仙君本源了！

　　“千手覆灭！”

　　多宝仙君怒吼一声，体内仙君本源疯狂涌出，一瞬之间，从他身体内猛然间，生长出无数的大手！

　　每一只大手都是由无尽的仙君本源疯狂凝聚而成的，一只一只，疯狂摇曳了起来，让他整个人就好像一只巨大无比的蜘蛛！一下子狂风大作，日月变色，天地都开始颤抖了起来！

　　而在这千手之上，每一只手掌都幻化而成了一道神通攻势，密密麻麻，悍然向着杨元轰击而来！

　　随着这千手的落下，整个时间空间都跟着疯狂扭曲，一阵阵秋风萧瑟，带起无尽的悲凉，刹那间，将杨元死死包裹住，好像这凌厉阴狠的煞气，都能够将杨元绞杀了一般！

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜自然也感觉到了这千手覆灭的可怕，想要动手，但是杨元眼神制止了她。然后杨元一动，猛然迎向了这千手覆灭！

　　多宝仙君的实力确实强大，这每一只手落下来，都足以轻易毁灭一尊大仙王强者！

　　但是越强大的对手，越发激发出杨元的好战之心。

　　杨元大吼一声，猛然间体内仙力也是疯狂运转，凝聚而成了一道道不败王拳！

　　多宝仙君的一只大手悍然落下，杨元的一尊不败王拳也是猛然迎了上去！轰隆一声，只听到爆裂的声音响彻起来，多宝仙君的这一只大手轰然爆裂成为了齑粉，一下子消失在了杨元的面前！尔后从杨元身体内道道不败王拳碾压轰击，只听到阵阵轰隆爆破响彻起来，阵阵齑粉疯狂翻滚，都是被杨元摧毁的大手！

　　不消片刻，多宝仙君可怕强横的攻势，似乎一下子被杨元给斩杀了个干干净净，只是在这周围刚刚平静下来之时，猛然间虚空一阵裂开，无数只大手凭空生成，竟然一下子将杨元死死缠绕在了其中！

　　先前的一波攻势，只是这牵手覆灭的虚招，而这随后到来的，才是真正的杀招！

　　千手万手，如同一根根藤蔓一般，死死捆绑束缚住了杨元！每一只大手都蕴藏着无尽的仙君本源，比之于那些圣器都不知道要强大多少！这疯狂束缚下来，让得杨元都动弹不得！

　　而看着被自己束缚在其中的杨元，多宝仙君脸上露出了冰冷得意的神情。

　　“这千手覆灭，是我多宝仙君的必杀绝招。凝聚我多宝仙君全部的仙君本源。杨元，死在我的千手覆灭之下，也是你的荣幸！”

　　多宝仙君脸色一沉，猛然间仙君本源疯狂涌出，想要将杨元瞬间绞杀成齑粉！

　　可是他这千手疯狂绞杀下去，却发现杨元的整个仙躯竟然刚硬无比。这千手覆灭，竟然伤害不了杨元分毫！他再度一用力，使劲绞杀，可杨元立在了那里就是纹丝不动！

　　“多宝仙君，连李昊天都不是我的对手，你以为你能杀得了我吗？”

　　杨元脸色一变。猛然间身体内无数仙力瞬间涌出，一刹那间，这种爆破疯狂轰击，竟然一下子将多宝仙君这千手覆灭给直接轰成了齑粉！

　　然后在漫天血水之中，杨元一步踏出，无尽仙力涌出，如同苍穹崩塌一般，向着多宝仙君狂压而去！

　　阵阵可怕的威严，疯狂降落而下，那种感觉，就好像整个空气都瞬间凝重了数百倍一般！

　　噗！

　　万万没想到在自己这牵手覆灭之下，这杨元竟然还能够逃脱出去。多宝仙君死死盯住了杨元，这一个杨元明明只不过只有大仙王境界的实力，但是他的仙躯却比仙君强者还要来的无敌，来的强横和可怕！竟然连自己一尊仙君境界强者的无敌杀招，也被他轻而易举毁灭了！

　　“哼！”

　　多宝仙君一咬牙，转身就想要逃脱出去。

　　如今打不过杨元，这杨元手里头有上古切割术，自己的圣器对抗他没有半点的办法。若是继续和杨元对抗下去，绝对只有死路一条。多宝仙君只有逃回多宝之城，回到八部浮屠之下，才有活命的可能！

　　只是多宝仙君一动，面前的空气中，一阵杀机骤然轰击而来！

　　“紫电阴雷刀！”

　　一道紫色电芒疯狂爆射而来，带起一片惊雷之声，好像空间都要被撕裂开来一般，一道紫电阴雷刀悍然向着他轰击而来！是冷冰霜看到多宝仙君想要逃走，立即出手了！

　　多宝仙君猛然一躲，躲过了冷冰霜的攻势，这时候，杨元也已经来到了他的面前。

　　“你逃不了了，多宝仙君！”

　　冰冷的声音传了过来，这时候，挡住多宝仙君道路的杨元猛然一手伸出，悍然就向着多宝仙君狂抓而去！

　　杨元的这一手平淡无奇，但是不知道怎么的，多宝仙君就是躲闪不了。他想要逃窜出去，可是却一下子被杨元的大手抓住了脖子！

　　如同提着一只公鸡一般，被杨元一下子给提了起来！

　　多宝仙君的脸色难看无比，浑身上下的仙君本源疯狂涌出，想要攻击杨元，但是在他刚要发出攻势的时候，杨元手上的力道猛然加大了几分！一瞬之间，这多宝仙君凝聚出来的攻势瞬间就崩裂成了齑粉！被杨元抓在了手中，竟然怎么也反抗不得！

　　而杨元看向他，自上而下，好像看着一个任凭自己蹂躏的玩具一般！

　　斩杀普智，斩杀李昊天，对战这些仙君强者，杨元早已经不再如同从前那般没有任何抵挡之力了。这一个多宝仙君还自称比李昊天要强大，其实真正的战斗力，恐怕连普智仙君都不如。

　　他之所以实力强大，也不过是依赖手中的这些法宝而已。可惜，这多宝仙君手中的法宝，对于杨元来说，根本没有任何的用处，所以杨元斩杀这多宝仙君，简直就是轻轻松松手到擒来！他看着这多宝仙君，完全就有种彻底驾驭不费吹飞之力的感觉！

　　杨元大手捏住了多宝仙君的脖子，冷冷地看着他。这个人不仅仅是魔池妖神的人，更重要的是，他曾经还参与屠戮雪宫。这一个人，就算是碎尸万段也不为过！

　　多宝仙君疯狂反抗了起来，想过无数办法来对付杨元，但是在杨元这冰冷的目光之下，他所有的计策还没有施展出来，就彻底化成了泡影！

　　杨元冷冷地看着他，就好像在看着一个死人一样。这样冰冷的眼神，让得多宝仙君浑身一阵颤抖。浑身上下都不由自主的哆嗦了起来。

　　在杨元的面前，多宝仙君没有任何的反抗之力。他尽管分外的不甘心就这样被一个小小的仙王控制住，但是却没有丝毫的办法。

　　“杨元，不要杀我，当初我之所以联合李昊天攻打雪宫，只是因为魔池妖神。一切都是魔池妖神指使的。只要你放了我，我可以给你无尽的好处。我身上不仅仅有八部浮屠，还有无数的法宝。”

　　多宝仙君求饶的声音传了过来，苦苦哀求得看向了杨元。

　　“哦？”

　　杨元看向了多宝仙君，发出惊呼声。

　　“没错，我手里头有无数的法宝，这些都是仙界无数人哄抢的。”

　　看到杨元的惊呼，多宝仙君以为自己的话打动了杨元。猛然一动，一口法宝从身体内出校了出来！

　　竟然是一口蓝色的剑，只是这蓝色的剑上，带着血红的光芒，一出现后，就有一种让人心骨陷入极度寒冷的冰凉！

　　“这是湛蓝神剑，是东荒皇宫的一口圣器！威力极其之大，不比七彩乾坤剑弱，一旦掌握湛蓝神剑，足以虐杀同级高手！”

　　多宝仙君生怕杨元不识宝，连忙介绍了起来。

　　然后又是一口法宝呼啸了出来，这一次出现的却是一条紫色红绫！

　　“这件法宝叫做夺命红绫！可以幻化入空气之中，无形无色，悄悄接触对手，然后猛然施展圣器威力，一旦束缚下来，根本无人可以阻挡！”

　　多宝仙君慌忙给杨元介绍了起来。然后这一件夺命红绫猛然一动，在空气中一阵变幻，一下子化入了空气中，无形无色，下一刻就到达了一块大石头面前猛然一用力，那一块大石头就瞬间被扼杀成了齑粉！

　　看到这一件夺命红绫，杨元也是微微一惊。这一件夺命红绫在仙王境界以下确实是可怕的法宝，无声无息潜入，然后疯狂绞杀，顷刻间就足以让得对方魂飞魄散！

　　杨元再次看向了多宝仙君。这一个多宝仙君不愧是多宝，手里头拥有的法宝仙器简直数不胜数。

　　而杨元冷冷的目光看了过来，这多宝仙君似乎彻底慌了，又忙不迭地放出了一件一件的法宝仙器。这些法宝仙器被放了出来后，纷纷出现在了杨元的面前。杨元只是看着。看着。

　　“杨元，我手里头还有更多的法宝，只要你放了我，那些全都是你的了。包括我的八部浮屠也可以送给你。”

　　多宝仙君一脸哀求地看向了杨元。

　　杨元没有回答，意念一动，上古切割刀猛然凝聚而成。然后随着杨元的意念，那上古切割刀疯狂开始绞杀了起来！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　只听到一阵一阵尖锐的破响之声传了过来，在杨元那上古切割术的疯狂绞杀之下，那些法宝一件一件全部被绞杀成为了齑粉，纷纷扬扬落了下来。然后杨元意念一动，吞天盆被释放了出来，大口大口吞噬着这些法宝来。

　　“好吃，真好吃！”

　　吞天盆的声音传了过来。

　　吞天盆经过修复之后，已经彻底恢复如此。而现在在杨元给与了他这么多圣器之后，他的实力也似乎得到了突飞猛进的成长。一下子将这些法宝碎片吞噬了个干干净净后，吞天盆一动，猛然回到了杨元的身体内！

　　吞天盆回到了身体内后，隐藏起来，默默炼化着吸收的法宝。

　　而杨元这个时候，看向了多宝仙君。多宝仙君以为杨元得到了自己那么多法宝之后，肯定会放过自己，脸上露出了笑意。

　　“杨元，你是西域元尊，肯定是未来执掌整个仙界之人。我多宝仙君又拥有无穷无尽的法宝仙器，正是辅佐你的不二人选。你留下我的性命，我一定可以帮助你对付魔池妖神。到时候，你就是真真正正的仙界主宰。”

　　多宝仙君堆笑了起来，满脸的肥肉，挤压在一起，那笑容显得分外的虚假。

　　“是吗？只是我杨元不需要一个沾着雪宫之人鲜血的人来辅佐我。”

　　杨元脸色一沉，手里猛然一用力。一下子，这多宝仙君的脸色就变了，五官疯狂狰狞，想要挣扎着，但是却怎么也摆脱不了杨元的大手。他的双眼慢慢凸显出来，看着杨元，一脸的不甘！

　　“杨元，你，你敢杀我，你，你不得好……”

　　多宝仙君使劲的挣扎了几下，可是杨元再度一用力，一下子他的脖子直接就被杨元给拧断了！

　　下一个刹那，杨元意念一动，上古切割术运转而起，猛然抓住在了手中，然后疯狂落下，向着多宝仙君的身后斩落而去！

　　在多宝仙君的身后，他的神魂一动，明显是想要逃窜出去。可是杨元又怎么可能放任他逃离出去！

　　杨元手中的上古切割刀斩落了下去，一瞬之间，就将这多宝仙君的神魂给彻底斩杀了个干干净净！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响彻起来，连带着多宝仙君的仙躯，一尊仙君强者，彻底神魂俱灭，陨落在了杨元的面前！

　　斩杀了这一尊多宝仙君之后，杨元神识马上涌出，疯狂在这多宝仙君的仙躯之内审视了起来。这一次杨元过来，不仅仅是要杀了多宝仙君，更重要的是抢夺灵脉。

　　杨元这一神识，果然在多宝仙君的仙府之内发现了一些异样，然后杨元嘴角上扬，脸上露出了笑意。

　　一条灵脉横亘在了多宝仙君的仙府之中，散发着晶莹的光芒，熠熠生辉，好像蕴藏着无尽的灵气一般。杨元大手一落，直接将多宝仙君的仙躯破开，意念一动，这一条灵脉猛然被杨元直接从多宝仙君的仙府之内拉扯了出来，出现在了高空中，横在了天地之间，那浓郁的灵气，让得整个天地都有被春风洗涤过的感觉！

　　然后杨元一动，立即向着那一条灵脉飞奔而去，落入了这一条灵脉之中！


第763章 浩劫来临

　　杨元和冷冰霜离开了蓬莱仙岛之后，古凤凰等人就坐镇蓬莱仙岛了。没有了李昊天和雷电之矛，蓬莱仙岛之外的仙君强者对于蓬莱禁制简直就是半点办法都没有。一个一个只能在蓬莱禁制之外等待着。要么等到杨元突破仙君境界，要么等待魔池妖神横空出世。

　　反正无论是杨元还是魔池妖神，两者之间必有一番龙争虎斗，到时候，两败俱伤，就是这些仙君强者们捡漏子的时候到了。

　　这一日，原本风平浪静，只是突然间，天地一下子昏暗了起来。湛蓝的天空，瞬间乌云密布，一片黑云狂风席卷，好像整个天地都坍塌下来了一般。所有人都是一惊，纷纷抬起了头，看向了高空中。

　　阴冷，肃杀，阵阵冰冷的寒意翻涌而起，让得所有人都有一种浑身战栗的感觉。

　　这是……

　　古凤凰也抬起了头，惊愕地看向了天穹。因为她也不知道天穹之上，到底发生了什么事情。

　　难道是魔池妖神出世？可是现在还不到魔池妖神出来的日子啊！

　　就在这时候，一只血色大手猛然从天穹之上落了下来，撕拉一声，直接将这那一群仙人仙君强者扑了过去！

　　“不好！”

　　感受到这瑟瑟阴风袭来，所有人都惨叫一声，想要逃脱。但是这一只大手却庞大无比，猛然一手抓下，一瞬之间，数万仙人就被这大手悍然抓在了手中！想要挣脱，也挣脱不得，然后从天穹之上猛然出现了一张血盆大口，一口直接就将这数万仙人直接吞入了其中！

　　滋滋！

　　滋滋！

　　一阵阵咀嚼的声音传了过来，带着数万仙人的哀嚎，让得所有人都有种毛骨悚然的感觉，浑身颤抖。因为他们从来没有看见过这样恐怖的情况，竟然以活人为食，而且一次吞噬这么多的仙人！

　　一道道惊骇莫名的目光纷纷看向了天穹之上，浑身都在战栗着。因为他们感觉到天穹之上，来了一尊可怕的人物！这一尊人物，好像来自于地狱，一出现后，就让得所有人都笼罩在一片死神的阴影之下！

　　这时候，天穹撕裂开来，一个一丝不挂的男子出现在了众人的视线中，他肌肤白雪胜雪，好像一个新生的婴儿一般，只是一双眼睛却是妖异无比，散发着血色红光，伸出舌头，舔了舔嘴唇，贪婪地看向了下面的无数仙人！

　　此人豁然便是魔池妖神之子奈落！

　　“这是……”

　　一道道目光落在了这妖异男子之上，却没有一个人能够认出他来。但是几乎所有人都感觉到了这人的可怕！

　　“这定是魔池之中来的怪物，快，大家快杀了他！”

　　棺木仙君脸色大变，顿时大吼了起来。

　　“我是妖兽之王奈落，我的使命就是吞噬一切，你们都是我奈落可口的美味！”

　　奈落发出了阴冷的声音。然后大手一抓，落向了前面瑟瑟发抖的一群仙人。撕拉一声，被奈落这大手抓起，数千仙人竟然无路可逃，直接被这奈落抓入了手中，然后奈落张大了血盆大口，一口给吞噬了进去！

　　还能够看到零零碎碎有不少的腿脚头颅从他嘴里滴漏出来！

　　一尊可怕的食神突然出现，瞬间，整个仙界陷入了一片阴暗悲凉之中。所有人都有种难以言说的恐惧和颤抖。他们从来没有看见过这样可怕的妖物！

　　“快，一起上，杀了他啊！”

　　无量仙君大吼一声，猛然一动，无量巨山疯狂轰击而上，悍然向着那奈落轰击而去！

　　面对着一座圣器的轰击，这奈落却浑然不惧，反而猛地张开了大口，竟然一口就将这一件圣器给吞噬了下去！

　　咕噜咕噜！

　　生生吞咽进入了肚腹之中！

　　“我的圣器！怎么可能！怎么可能！”

　　一件圣器竟然就这样被吞噬掉了，这无量仙君发出了无比心痛不甘的吼叫之声！同时看着这奈落，也是浑身颤抖了起来！因为他能够感觉到，这奈落的可怕，远远不是他们这群小仙君境界可以相比的！

　　“这个奈落已经达到了大仙君境界，大家不要和他硬拼。”

　　音皇圣母咬了咬牙，看向了蓬莱仙岛之内。

　　而在蓬莱仙岛内，众人也明显被这一幕给吓到了。古凤凰站了起来，冷冷看向了妖神奈落！眸子里精光闪烁！

　　“这是魔池妖神培育而出的妖兽之王奈落。奈落有亿万妖兽炼造而成，实力强大可怕，如今已经是大仙君境界。”

　　“妖神放出奈落，恐怕是想要让仙界一片涂炭，陷入悲惨黑暗之中，然后仙界众人产生无数的恐惧，愤怒，怨恨，因此魔池的能量才会越发强大，这样妖神就会提前出世！”

　　古凤凰握紧了拳头。

　　没想到魔池妖神竟然还蕴藏着这么可怕的一道杀招！李昊天已经不中用了，他就放出了妖神奈落！

　　这奈落一出现，妖神脱离魔池封印也是指日可待了。一场天地浩劫才刚刚开始！

　　“古凤凰，快放我们进来，奈落是大仙君境界，整个仙界无人是他的对手！古凤凰！”

　　音皇圣母脸色一变，向着蓬莱仙岛内大喊了起来。这时候，奈落猛然一动，一手悍然向着音皇圣母落了下来，音皇圣母连忙躲闪了过去，后背却被奈落锋利的爪子生生撕破出几道血痕！

　　一尊大仙君境界的强者，疯狂扑来，宛如一尊死神，所到之处，无人可以阻挡，这番疯狂屠戮，仙界马上就会变成一片人间地狱！

　　蓬莱仙岛之内，众人看着外面的惨状也是个个脸色煞白。看着那一个一个仙人被奈落撕裂开来，放入嘴里，反复咀嚼，所有人都仿佛看到了自己的未来。一旦魔池妖神脱离魔池而出，蓬莱仙岛也阻止不了魔池妖神，到时候，他们也只有这一个凄惨下场！

　　“快放我进去！”

　　棺木仙君扑向了蓬莱仙岛，大吼着挣扎了起来。而这时候，奈落猛然一动，来到了棺木仙君的身上！

　　“天葬之棺！”

　　棺木仙君大吼了起来，一道天葬之棺疯狂向着奈落轰击而去！谁知道却被奈落一口吞掉了天葬之棺，然后奈落的血盆大口继续扑下，直接将棺木仙君的脑袋咬了下来！

　　“我不甘心……”

　　棺木仙君无助的声音传了过来，脖子上鲜血如同水注一般喷涌而出，然后抓住了蓬莱禁制，一下子栽倒在了地上！

　　一尊仙君强者，就这样陨落在了众人面前。吞噬掉了棺木仙君后，奈落的实力似乎大大增加，然后妖异的看了蓬莱仙岛众人一眼，转身又向着其余众人狂扑而去！

　　这一个奈落疯狂厮杀，疯狂吞噬，而所到之处竟然没有任何一个人能够阻挡。原本在这蓬莱仙岛之外，聚集了无数的强者，可是此时此刻，在奈落的疯狂吞噬之下，竟然没有任何一个人能够逃脱出去。

　　音皇圣母狼狈地逃窜了起来，使劲地拍打着蓬莱禁制。

　　“快放我们进去！古凤凰，不放我们进去，我们就要彻底死了！”

　　“求求你们，放我们进去啊！我们死了，你们也不会好过的！”

　　……

　　在这奈落的血盆大口之下，根本没有任何一个人能够生还。而唯一的幸运之地，就是这蓬莱仙岛了。一个一个仙人扑向了蓬莱仙岛，妄图古凤凰等人开启蓬莱禁制。只是古凤凰却站立着没有动，咬着牙，不知道在思量着什么。

　　“你们谁也逃不了！谁都是我奈落的口粮！”

　　奈落嘶吼着疯狂狂奔起来！


第764章 仙君劫

　　一尊食魔，疯狂吞噬，犹如风卷残云一般，原本在蓬莱仙岛之外聚集的数十万仙人，竟然在转瞬之间，就被奈落吞噬了大半！几尊仙王境界的强者，联合在一起，布下一个可怕的阵法，想要抵挡食魔奈落，可是奈落一张口，连同这阵法，连同这些仙王强者，竟然全部都被吞噬进去了！

　　在蓬莱仙岛之内，众人看着这一幕，浑身都在颤抖着。虽然蓬莱仙岛之外的人都是死对头，但是兔死狐悲，同是仙界众人，看到这些仙王强者在奈落的面前，没有任何抵抗之力，所有人都有种后背发凉的感觉！

　　音皇圣母等人还在疯狂的向着古凤凰求救，只是古凤凰站在了蓬莱仙岛之内，却依旧面不改色。尽管在蓬莱仙岛之外，一片血腥屠戮，这也不是大发圣母慈悲之心的时候！

　　她是不可能开启蓬莱禁制的。一旦开启蓬莱禁制，就算救了这音皇圣母，她们来到了蓬莱仙岛后，必定会马上向着自己等人发动攻势。况且，要是开启了蓬莱禁制，很有可能那奈落会趁机进来！奈落的实力，就连这些仙君强者都没有办法，古凤凰只能够小心翼翼对待！

　　如今的这一切，都是音皇圣母等人咎由自取。一个一个仙君，却都是自私无比。如果他们早日站在杨元这一边，和李昊天，和魔池妖神对抗，又怎么可能会让魔池妖神步步强大呢。

　　如今这奈落只是一个前奏，真正的仙界大劫难还远远没有到来。要是要魔池妖神脱离封印而出，那才是真真正正的天地劫难！

　　古凤凰看向了杨元离去的方向。

　　“杨元，你何时才能突破仙君境界啊？”

　　如今整个仙界一片动荡，陷入浩劫之中，能够拯救仙界的人只有杨元一个了！

　　……

　　一尊血色狂魔，疯狂吞噬，片刻之后，整个蓬莱仙岛之外，只看到一堆一堆的白骨累累。原本疯狂围堵整个蓬莱仙岛的仙人们，死了十之八九，剩下的逃出去的人，不是缺胳膊就是短腿，身负重伤。

　　奈落血色的眸子死死看了蓬莱仙岛一眼，舔了舔嘴唇，然后一动，向着东荒的方向奔了过去！蓬莱仙岛固若金汤，就算奈落也无法吞噬。不过这蓬莱仙岛暂时也不是他的目标，他要的就是吞噬整个世界一切生灵，让这世界陷入极度的绝望恐惧之中！

　　一瞬间，整个东荒就陷入了无尽的地狱之中！

　　哀嚎，恐惧，嘶鸣，整个仙界都在这奈落的疯狂吞噬下，陷入了黑暗绝望之中。一尊大仙君境界的强者，根本没有任何一个人能够阻挡。这奈落所到之处，根本寸草不生，就算是一个小小的一品仙人也不放过！一张血盆大口，成为了所有人的梦魇！

　　东荒，北境，南佛，西域……

　　只看到这四个地方，一阵阵怨气疯狂升起，形成了一团团的黑云，向着魔池的方向飘荡而去。这些怨气聚集在了魔池，被魔池妖神所吸收，然后便让得魔池妖神的实力疯狂强大！

　　仇恨的力量，怨恨的力量，这些都是恶之源泉，都是魔池需要不断疯狂继续的能量！而得到了这些恶的力量，妖神的实力才会不断强大！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　几乎所有人都能够感受到魔池方向的翻滚，那是一头远古恶魔在咆哮，在挣脱，好像要脱离束缚而出！还伴随着兴奋的声音，似乎整个世界越惨烈，魔池妖神就会越发兴奋疯狂一般！

　　恐惧，绝望，弥漫了整个仙界，弥漫了所有人头顶之上！

　　而更可怕的是，这种绝望从仙界弥漫到了三千小世界。从仙界，到三千小世界，每一个世界，每一个角落，每一个地方，只要有生灵的地方，就无法躲避来自魔的肆虐！

　　……

　　地球世界。

　　原本一片平静祥和，可是这一天中午，原本悬挂在高空中的烈日竟然一下子消失不见了！整个地球世界，一下子陷入了无尽的恐慌之中。黑暗，冰冷，弥漫了整个蓝色星球，然后在这蓝色星球之上，突然间开始有一只一只的血色妖兽从地底蔓延出来！

　　疯狂的杀戮，疯狂的吞噬，疯狂的厮杀……这些原本隐藏在深处的妖兽，张牙舞爪的疯狂吞噬了起来！

　　走在路上的行人，突然间脑袋不见了。躺在床上睡觉的情侣，醒来后却发现床边只剩下了一具血淋淋的尸骸。产房内的孕妇，原本以为会生下一个小孩，谁知道却钻出来一个妖兽脑袋……

　　无尽的恐怖，无尽的黑暗，席卷了整个世界所有的生灵。这是魔池妖神在召唤这一个世界所有的黑暗力量，让得所有潜藏在各个角落里的黑暗妖兽出动了，开始疯狂的杀戮，疯狂的屠戮整个世界。

　　在这无尽的杀戮和毁灭之中，无数的家庭破裂了，无数的人失去了至亲，无数的人失去了生命，于是便有无尽的怨恨滚滚而起！

　　这些怨恨，这些不甘，都化成了黑暗的力量，从各个世界，各个角落，向着魔池涌去！

　　魔池的力量越来越可怕了，越来越强大了。古老的，封印在魔池上的封印开始剥落，一尊即将毁灭世界的魔头就要出世了。

　　光明和太阳彻底消失，取而代之的则是无尽的黑暗。在这黑暗中，纵横肆虐着道道魔煞之气。一团团黑云席卷而过，在黑云之中涌现出了一张张狰狞的脸庞，张开了血盆大口，疯狂无情的吞噬了起来！

　　恐慌和无助，席卷了每一个人的心灵。家破人亡的怨恨，无情杀戮的愤怒，道道怨念升腾而起，这些都化成了魔池不断强大的力量！

　　……

　　在这仙界陷入浩劫之时，杨元沐浴在了这一条灵脉之中，闭上眼睛，还在静静享受着这一条灵脉冲刷着自己的仙躯身体。

　　他感觉到自己的每一个晶粒，每一寸肌肤，都好像被这一条灵脉给彻底填充了一般，有种说不出的雄浑饱满感觉。就算是仙府之中，也同样充盈着无尽的澎湃能量。

　　杨元好像沉入了自然之中，归于了一种绝对的宁静状态，完全不知道外面发生了什么事情。时间一点一点流逝，也不知道过去了多久，杨元才睁开眼睛。双目之中，闪过一丝澄澈的光芒。握紧了拳头，只觉得浑身上下都有一种难以言说的力量蕴藏在了其中，这种力量，和往前截然不同，好像更加精纯，更加雄浑！他每一寸身体，都洋溢着难以言说的茁壮力量，而且这种力量还在不断的疯狂成长着！

　　“杨大哥！”

　　在一旁历经了仙界变动的冷冰霜猛然来到了杨元的面前。一场仙界浩劫突然降落而下，冷冰霜也是感受到了极大的不安。但是她并没有去管周围的事情，只是守护在了杨元的身旁，默默给杨元护法。现在看到杨元醒了过来，她才来到了杨元的面前！

　　“咦？”

　　杨元一动，看向了整个仙界。只看到这仙界，一片哀嚎，好像沦为了人间地狱一般。而他神识一扫，更是感受到了万物悲鸣，好像整个世界的生灵，都陷入了巨大的悲痛之中一般！而一尊魔头，更是疯狂在这仙界肆虐，无情的杀戮收割着性命！

　　杨元握紧了拳头。

　　“这是魔池妖神要出来了。他将整个仙界变成人间地狱，就是想要整个世界充斥着怨怒怨恨，而一旦这怨怒怨恨达到了一个极致，魔池的力量就会疯狂膨胀！然后他就可以撕开封印而出！给我们的时间不多了！”

　　杨元猛然看向了天空之中。原本以为魔池妖神还要一些时日才会出来，但是却没想到，他竟然提前出世了。

　　随着杨元目光的看去，在那一片黑暗肃杀的苍穹之下，竟然生出了一条金色的天阶！

　　天阶周围充盈着神圣的光华，从平地，一步一步，蔓延到了苍穹尽头，出现在这仙界之中，给人一种说不出的威严神圣！这一条天阶，就这样凭空生成，处处流转着精光！

　　这是？

　　冷冰霜一惊。看到这一条神圣天劫出现的时候，也是惊呆住了。因为她从来没有看见过这样的天阶，竟然横亘整个天地之间，而且那流转而出的光华，带着神圣的气息，让人看了就有种想要跪下臣服的感觉。似乎想到了什么，然后惊呼道。

　　“这是仙君阶！”

　　“没错，这就是仙君阶！”

　　杨元脸色一沉，猛然一动，便向着这仙君阶奔掠而去。仙君天阶，登上这仙君天阶，一步一步，便可以走上仙君台，然后成为一尊仙君强者！

　　吞噬了两条灵脉之中，杨元终于引发了仙君劫的到来！

　　……

　　一条神圣的仙君天阶出现，让得整个仙界所有人都抬起了头。带着惊愕的神情。没想到在这仙界浩荡的时候，竟然有人要度仙君劫了！在这黑暗的仙界，一条仙君天阶拾阶而上，迸发出璀璨的光华，好像一下子将整个仙界照亮了一般！

　　蓬莱仙岛内，所有人都握紧了拳头。在这种时刻，要度仙君劫的人，除了杨元，绝对不会再有任何人了！

　　“杨元终于要度仙君劫了！太好了！”

　　上古神龙咆哮了起来，在蓬莱仙岛内疯狂呼啸着！杨元去了掠夺多宝仙君的灵脉，现在肯定是吸收灵脉，得到了足够的机缘，终于可以引发仙君劫了！

　　“只是这仙君天阶难如登天，仙君台上更是有刀山火海，想要度仙君劫，可不是那么容易的事情！”

　　“杨元已经度过一次仙君劫了。仙君劫对于他不难，怕就怕魔池妖神绝对不可能让杨元轻易度过仙君劫的！”

　　……

　　蓬莱仙岛之内，一声声议论之声传了过来。看着那神圣的仙君天阶，一个一个紧张忐忑不已。他们期待着杨元度过仙君劫，同时却又怕杨元渡劫失败，或者遭遇魔池妖神的毒手！如果杨元度仙君劫失败，那么他们的命运，整个仙界，乃是三千小世界的命运，就彻底掌握在了魔池的手中了！

　　就在众人的忐忑不安中，杨元奔掠而至，落在了这一条神圣的仙君天阶之前！

　　一条神圣的仙君天阶，一个一个台阶，都散发着金色的光华。拾阶而上，便是无上荣光的仙君台。只是一来到这仙君天阶之下，杨元就感觉到一种前所未有的威压落下，好像整个人都加重了数千倍一般！别说抬脚，就算是呼吸都没有力气！

　　一登天阶，便为君王！

　　可是这王者之路，又岂能是那般容易到达的？


第765章 神圣天劫

　　仙君天阶，从地底蔓延到天界尽头，一路彩虹，一路散发着神圣的光泽，横亘在了天与地之间，散发着无尽的威严，让人向往，却又让人无法靠近。

　　这是成王之路，是荣耀之路，也注定艰辛无比！

　　杨元站在了这仙君天阶之下，只感觉一种无法言说的威严压迫而来。他在小佛界登过天阶，但是和眼前这仙君天阶相比，简直就是小巫见大巫！如同蝼蚁和巨象之间的区别！

　　杨元抬起脚，只觉得无穷无尽的重量压迫而来，让他喘不过气，好像呼吸都变得无比困难了起来。一步落在了天阶之上，浑身上下已经是大汗淋淋！

　　而此时，几乎整个仙界所有人的目光都落在了杨元身上。看着这条神圣天阶的出现！

　　这可是仙君天阶，一旦从这仙君天阶走向尽头，那就是成君成王，成为整个仙界至高无上的王者！这可是目睹一尊仙君强者产生的过程，所有人都屏住了呼吸，就连那食人魔头奈落，也仿佛停止了动作！这一刻，天地静止，所有的目光都落在了杨元的身上，他已然成为了整个仙界，整个世界的主角！

　　蓬莱仙岛众人都屏住了呼吸，道道目光落在了杨元身上。此时无数金光洒在了杨元的身上，杨元的背影显得那么伟岸，那么高大！看着杨元，蓬莱仙岛的众人心里都是激动无比，紧张无比，杨元就是他们的领头，就是他们的希望，而看着杨元走上仙君天阶，他们就感觉好像是自己在走这仙君天阶一般！

　　一步！

　　一步！

　　杨元向着神圣天阶走去，每走一步，他都感觉这种重量都加重了一倍！

　　杨元以前也登过仙君天阶，但是却从来没有感觉到这样的艰难。好像此时他所走的仙君天阶比之于从前都要困难了十倍百倍一般！

　　杨元紧紧咬住牙，在走出第五步的时候，他已经感觉自己有种心力交瘁的感觉。双腿如同灌了铅一般，怎么也动弹不得，怎么也挪移不开！

　　“仙君天阶就是这样，越是实力强大的人，这登上仙君天阶的难度就越大！”

　　“是啊。当年我走仙君天阶的时候，足足走了三个月！也不知道这个杨元能不能走到仙君天阶尽头！”

　　“他实力如此可怕，恐怕这仙君天阶的难度也比我们更加无法想象！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。整个仙界一片宁静，所有人的目光都落在了杨元的身上。杨元的实力，举世瞩目，在不过大仙王境界的时候，他就已经打败了不少的仙君境界强者！

　　如果他突破了仙君境界，达到了小仙君境界的层次，恐怕整个仙界也魔池妖神才能够压制住他了！

　　激动，期盼，不甘，愤怒……

　　仙界众人此时心情五味杂成。他们想要从杨元手里抢夺生命珠，想要阻止杨元的崛起，但是却没有想到，到来头，杨元还是迎来了仙君劫！而他们只能在这仙君天阶之下，看着杨元步步崛起！这仙君天阶是杨元的仙君天阶，任何人都是无法靠近的！

　　或许他真的就是一尊王者吧！无论谁也阻挡不起他的崛起，无论谁也阻挡不了他的强大！不少人在心里暗暗道。他们曾经或许以为自己可以压制住杨元，可以抢夺来生命珠，但是现在看来，这一切都不可能了。一旦杨元踏上了仙君天阶，成为了一尊仙君强者，他唯一的对头就是那魔池妖神了！

　　第十步！

　　杨元走到了第十步的时候，突然身子一沉，差点就从仙君天阶上翻滚了下去！

　　而这时候，蓬莱仙岛内众人呼吸都是一紧。他们此时此刻，所有的心情，所有的期盼都落在了杨元的身上，如果杨元出了任何的差错，整个蓬莱仙岛距离覆灭也不远了。他们小心翼翼的看着杨元，心情紧张到了一个极点。杨元的一举一动，都牵动着他们的神经！

　　杨元再次挣扎着站起来，此时双腿都在哆嗦了起来。看向了面前这神圣的仙君天阶，原本就极其漫长的道路，此时看起来，却越发的遥远了！

　　才不过十步，就仿佛已经耗尽了他体内所有的潜能。而在仙君天阶之上，还有一百步，一千步，一万步，数不胜数的路程等待着杨元去走！

　　杨元再度抬起脚的时候，却发现他浑身上下竟然有汩汩的鲜血涌出。一落下脚，圣洁的仙君天阶上，多了一个血红的脚印！

　　身体的承受已经超出了极限，杨元现在每往前走出一步，都是冒着身体爆裂的危险！他感觉所有的经脉都膨胀了起来，随时随地都有爆裂的危险！

　　但是他却不能够停下，因为他一旦停下，想要再度重来就更加困难了！登上这仙君天阶，只能一往无前！

　　杨元紧咬着牙，再度一步踏出。一脚沉沉落在了天阶之上，他身子上移一个台阶，神圣的光辉洒落下来，却看到他周身有晶莹的血光落下！

　　这都是体内晶粒，肌肤到达了一个极限，在爆裂之时渗出的鲜血和汗水！

　　剧痛，从身体的每一寸肌肤，每一个晶粒上传了过来，好像有无数只蚂蚁在疯狂撕咬着杨元！杨元默默忍受着，一步步往前，往上走去！

　　从雪宫破裂，到卷土重来，他所做的一切，都只是为了重回巅峰，只是为了拿回属于他的一切，所以他绝对不可能放弃！

　　杨元看向了神圣天阶的尽头，那里似乎有一双眼睛在看着自己，在嘲讽着自己，杨元一步步走过去，他一定要走到尽头，走到这仙君台上！因为他有非到达不可的理由！

　　冷冰霜，方清雪，洛夕，古小仙等人纷纷握紧了拳头。

　　看着杨元一步步走着，她们自然也能够感受到其中的艰辛。能够感受到杨元身体所承受的疼痛，但是她们却不能够分担丝毫。

　　“加油！杨元，你一定可以的！”

　　古小仙摸了摸怀里的肚子，而肚子里小家伙也似乎在给杨元打气，发出呼呼的声音。

　　“杨大哥，你一定要坚持住！”

　　冷冰霜和方清雪咬紧了牙。一步一步走到现在不容易，她们不希望杨元就这样失败。

　　古凤凰默默地看着杨元，脸上古井无波。

　　她比谁都清楚，此时杨元所面临仙君劫的难度。恐怕比这仙界任何人都要来的强大。

　　实力越强大，这天劫就越发可怕。这是自古以来的规律。但是一旦杨元突破了仙君劫，他的实力也将会是无法想象的强大！

　　只要杨元度过了仙君劫，他就拥有了和魔池妖神对抗的资本。

　　杨元必须度过，也一定可以度过！

　　古凤凰看着杨元，她对杨元有信心！

　　而在众人的瞩目之下，杨元一步步终于来到了神圣天阶的中腰。原本已经处于极度疲倦的杨元，原本好像已经要昏迷过去的杨元，却突然感觉到从身体四肢内传来阵阵暖洋洋的热流！

　　这一股热流疯狂涌出，竟然让他再度充满了力量！

　　杨元精神一震，再度往前走了上去。

　　没想到在这神圣天阶之下，在这无尽的极限状态之下，他的潜力竟然也被一步步发掘了出来。体内所有的未曾被炼化的灵脉，灵丹，此时全部化成了熊熊的热流，变成了一股如同春风般的能量在滋润着杨元，在推着杨元一步步往前走！

　　杨元看向了神圣天阶的尽头，双目中精光闪烁。他似乎更加有力量，更加有信心了，就连步子也加快了许多！


第766章 灯芯的宿命

　　原本看杨元一步一步走得艰难无比，蓬莱仙岛内的众人心弦都是紧紧绷住的。可是没想到走到一半，杨元的速度又加快了不少。

　　一下子冷冰霜方清雪等人都松了口气。

　　“居然实现了极限突破！他距离仙君劫又进一步了！”

　　“是啊。在神圣天阶上实现极限突破，实力足足可以翻倍！这神圣天阶这一关，他是可以过去了！”

　　“过完神圣天阶，就是更大的劫难了！不知道后面的难关他能不能过去！”

　　……

　　一个一个声音传了过来。度仙君劫，可是仙界的大事情，这么多年来，能够有荣幸走上神圣天阶的人没有几个。几乎每一次神圣天阶的出现，都是仙界的盛世。特别是此时此刻，在这仙界动荡的时刻，这神圣天阶出现，更有难以言说的意味。

　　浩劫来临，必有大能问世。这一个度仙君劫难的人，会不会是拯救整个仙界于水火之中的人呢？

　　一个一个疑问翻涌而起，看着杨元，不少人心里都是充满了期待。这样的一尊人物，或许会是整个仙界的希望所在。

　　杨元借着体内的这一股劲，疯狂往前冲着，距离神圣天阶顶端越来越近了，杨元也越来越快。他要一口气冲上这神圣天阶，然后度过仙君劫。

　　可是，事情却并不会这么顺利。

　　“想要度仙君劫？杨元，你太异想天开了！”

　　一个滚滚的声音突然从天穹尽头传了过来，好像在所有人耳旁炸起一般。仙界之内所有人都捂住了耳朵，有种体内血脉翻涌身体爆裂的感觉。这声音一传入他们耳中，好像就带着无穷无尽的魔力，让他们心神一阵动摇。一些实力低微的仙人，一下子整个仙躯就彻底爆裂身亡了。而一些实力强大的，也需要疯狂运转仙力，才能够压制体内翻涌奔腾的仙力血脉！

　　这是……

　　这是魔池的声音！

　　不少仙王仙君强者纷纷一惊，看向了魔池的方向。那里一片黑煞之气纵横，疯狂翻滚着，显然是魔池妖神在酝酿着阴谋。

　　“妖神之子奈落，现在这么一尊美味的准仙君在你面前，你人何在？”

　　魔池妖神滚滚的声音传来。而就在这时候，一个血色的光华从天际尽头呼啸而来，悍然向着神圣天劫扑了过去！

　　是妖兽之王奈落！

　　看到这奈落一出现，所有人都是一阵惊呼。这奈落吞噬仙界，不知道残害了多少人的性命，看到这奈落出现所有人都有种颤抖的感觉。看着他，就好像看着一尊残忍的死神一般！

　　而如今他竟然想要阻挡杨元度仙君劫！

　　“不可能，神圣天阶，神圣不可侵犯，他想要触碰神圣天阶，只有死路一条！”

　　音皇圣母站了出来，脸色凝重无比。

　　可就在这时候，奈落在神圣天阶之前一下子消失了，然后下一个刹那，悍然出现在了杨元的面前，挡住了杨元的道路！他竟然穿过了神圣天阶的威严，直接降临在了杨元的面前！

　　一尊大仙君强者悍然出现，拦在了杨元的面前，宛如一座巨山！而此时的杨元，在神圣天阶之上耗费了无尽的心力，面临一尊大仙君强者，绝对只有死路一条！

　　就算他能够抵挡这奈落，也不可能再走完神圣天阶！

　　“可恶！”

　　冷冰霜，方清雪等人握紧了拳头。没想到魔池妖神会在这个时候出手阻挡杨元。

　　现在可是度仙君劫的关键时刻，杨元全部精力都在仙君劫上，任何外力，哪怕是一丝风吹草动，都足以让得杨元瞬间陨落！

　　可是这神圣天阶威严无比，冷冰霜等人就算想要过去营救杨元，也无法靠近！她们根本没有奈落这种神通！

　　“上古命运术！”

　　正在蓬莱仙岛众人心内焦急担忧无比之时，古凤凰突然清喝一声。在她身体周围燃烧出了熊熊的火焰，身影一动，一下子从蓬莱仙岛消失了！

　　“姐姐！”

　　看到古凤凰向着神圣天阶奔去，古小仙一惊，连忙追了出去。但是那神圣天阶威严无比，古小仙还没有触碰，就直接被掀飞了出来！

　　古凤凰现在可是在燃烧自己的寿元啊，她本来寿元就无多，要是此时过去对付妖神之子奈落，绝对只有死路一条！古小仙眼泪不由得涌了出来！

　　“刷！”

　　一道光华落下，猛然来到了杨元的面前。

　　“凤凰！”

　　杨元一惊，看向了此时浑身燃烧着熊熊火焰的古凤凰。古凤凰回头看向了他，目光坚定而决绝。

　　“杨元，护你上仙君台就是我的宿命！”

　　“上古命运术，燃烧吧，我毕生的寿元！”

　　古凤凰猛然一动，整个身体一下子彻底燃烧了起来。化成了熊熊的紫色火焰！

　　“凤凰，不要！”

　　杨元一惊，想要拦阻，但是伸手抓过去，却只摸到一把空气！古凤凰整个人已经化成了一把紫色火焰之剑，向着妖神之子奈落轰击而去！她燃烧了一切的寿元，只是为了帮助杨元对付这妖兽之王奈落！

　　“哼！区区上古命运术，也想阻挠我奈落，休想！”

　　妖异少年厉喝一声，突然间幻化成了一张血盆大口，猛然向着古凤凰凝聚而成的这一口利剑呼啸而来！

　　一口张开，猛然吞向了古凤凰的这一把命运之剑！

　　刹那间，好像时空静止，一道燃烧了古凤凰全部寿元的命运之剑，携带着难以想象的可怕锋芒，悍然落向了妖兽之王奈落！

　　一剑刺杀，好像能够将一切都撕裂开来，可是奈落的血盆大口猛然一张，竟然直接将这命运之剑吞噬了下去！

　　然后咕噜，咕噜，好像彻底消化了一般！这命运之剑，就这样消失的无影无踪了！

　　什么？

　　看到那命运之剑无声无息的消失，所有人脸色都是一变。那可是经由上古命运术燃烧而成的命运之剑啊，远胜一切圣器的无上锋芒，竟然就这样被奈落吞噬了！这奈落的实力到底恐怖到了一个什么地步啊！

　　“姐姐！”

　　古小仙看着神圣天阶的方向，眼泪汩汩涌了出来。根本不敢相信她所看到的一切。

　　“难道是古凤凰之前使用上古命运术太多，寿元早已经耗尽，所以这命运之剑没有发挥出真正的威力吗？”

　　看到这一幕，上古神龙发出喃喃的声音。这一切实在是太过诡异了，就算他是上古神龙竟然也无法看破参透！

　　然后下一个刹那，那一张血盆大口一阵变幻，一个妖异少年又猛然出现在了杨元的面前，挡住了杨元的道路，伸出舌头，舔了舔嘴唇，尽是贪婪的神情光芒。

　　“上古命运术的功力真是不错。看来我奈落的实力又要大涨了！哈哈哈！”

　　奈落得意的狂笑了起来。然后一步步向着杨元走来。只要再吃了杨元，他的实力将会再进一步，恐怕会从大仙君境界突破到真君境界也不一定！

　　一步！

　　一步！

　　他向着杨元走了过来，可是在走到第三步的时候，他脸上的神情一下子僵硬住了。愕然地看向了自己的身体，只看到在身体内，慢慢出现了一点一滴的紫色光华！

　　这紫色光华不断强大，不断强大，一下子形成了一把可怕的锋芒利剑！古凤凰的命运之剑竟然还没有消失！

　　“不要！”

　　奈落意识到不妙大吼一声，可身体内那一道紫色利剑已然呼啸而出，一瞬间，就将这奈落的身体给撕破开来，化成了血雨纷纷扬扬落下！

　　看到这一幕，仙界众人纷纷握紧了拳头，有种无法言说的解气。这一个奈落比之于李昊天更加可恨，他疯狂屠戮仙界，不知道杀死了多少人。如今他终于被斩杀了！

　　杨元抬起头，看向了天空中那一道紫色光华，握紧了拳头。眸子里泪水流转着。

　　他知道这是古凤凰耗尽了毕生的寿元，再为自己扫除最后一个障碍。

　　可是……

　　杨元咬紧了牙。恨恨得看向了魔池的方向。

　　奈落只是魔池的一个棋子，这一切，都是魔池妖神带给自己的。而自己一定要度过仙君劫，然后斩杀魔池妖神！

　　那一道锋利无华的命运之剑驶入了无尽的苍穹中，彻底消失在了众人的面前。然后一滴紫色的眼泪飘落了下来，打在了杨元的身上，杨元伸手一接。这一滴紫色的光华，就落入了杨元的手中，上面倒映着古凤凰的模样。晶莹剔透，还散发着温热的气流，滋润着杨元的每一寸身体肌肤。

　　“凤凰！”

　　杨元有千言万语要说，最后却只说出这两个字。

　　“杨元，这里拥有开启五指山的秘术，到了五指山滴落在山顶之上就可以了。我是佛祖灯芯，燃烧是我的宿命！如今我的宿命已经完成了，接下来就看你的了。记得，记得要帮我照顾好小仙……”

　　这一滴紫色的眼泪在杨元手心流转了片刻，一下子就化入了杨元的掌心之中。杨元握紧了手掌，看向了神圣天阶的尽头。

　　这一刻，他好像拥有了无尽蓬勃的力量。猛然一步踏出，直接走出了三步的台阶，向着神圣天阶的尽头走去！

　　一步！

　　一步！

　　每一步都走得有力而坚决。

　　西域雪宫被屠戮的画面，月影香消玉殒的画面，古凤凰燃烧寿元的画面，还有身后一双双眼睛，还有那牺牲的一个一个身影……

　　这些都是杨元不得不站起来，不得不登上神圣台阶的理由。他已经没有任何退路，只有一往无前！

　　杨元一步步往前走着，此时此刻，他好像已经感觉不到身上的负荷，感受不到一切的阻碍。他死死看向了前方，坚定地看向了前方，好像只有无尽的前方才是他的一切一般。

　　整个仙界都彻底安静了下来，蓬莱仙岛内，所有人都看着杨元。

　　如果杨元能够登上神圣天阶，能够度过仙君劫，能够打败魔池妖神，那么古凤凰就没有白白牺牲。

　　古小仙已经是泪眼模糊，但还是站了起来，默默看向了杨元。她知道只有杨元登上神圣台阶，度过仙君劫，古凤凰所做的一切才没有白费。她默默地看着杨元，她不能像古凤凰一样为杨元扫除障碍，她如今唯一能够做的，就是默默看着杨元，给杨元力量。

　　而下一刻，天地间光华迸射，赤橙黄绿青蓝紫，七彩的光芒迸射而出，照亮了整个仙界，神圣的光华洒落而下，所有人都有种睁不开眼的感觉。可是目光却还是死死看向了神圣天阶尽头，而在那尽头，杨元已经站立在了上面！


第767章 刀山火海

　　杨元站立在了神圣天阶之上，顿时便有种一览众山小的感觉。好像整个仙界，整个天地都到了自己的脚下。被自己俯瞰着一样。

　　杨元目光很快落向了前方，过了神圣天阶之后，还有一段路程要走。首先便是刀山，其次便是火海！

　　走完刀山，度过火海，才真正算是凤凰涅槃！才能迎来证道之时的到来！

　　杨元看向了魔池妖神的方向，在魔池之中，那妖神还在疯狂咆哮着。显然是没有料到杨元居然能够走上神圣天阶！奈落原本是他放出来，用来阻止杨元都仙君劫的。可是没料到古凤凰竟然动用上古命运术，燃烧寿元给阻止了！此时看着杨元走上神圣天阶，那魔池妖神正无比的愤怒着！

　　杨元冷冷看了一眼，便向着前方走去。一片白茫茫的道路上，一口口尖刀出现在了上面，每一口尖刀都散发着森然冰冷的锋芒！

　　“这就是刀山了！”

　　“是啊。神圣天阶只是第一步，刀山火海才是真正的终极考验啊！”

　　“刀山可怕无比，这些刀都堪比圣器，足以切割一切！就算是仙君境界的强者踩踏上去，也无法抵挡！”

　　“一旦被割裂肉身，那种疼痛，可是让人颤抖的！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，道道目光落在了杨元的身上。这就是仙君劫的考验。不经历大疼痛，没有大毅力之人，是不可能度过仙君劫的。

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜和方清雪握紧了拳头。看着那森然锋利的尖刀，她们能够明显感觉到这尖刀的可怕！

　　这要是一脚踏上去，非要将脚给割破不可！这样的刀山，她们看看都觉得毛骨悚然，更不要说亲自走过，亲身经历了！

　　杨元自然也感受到了这刀山的可怕，但还是一脚踏了上去。冰冷的锋芒，从脚底传了过来，脚底一下子被割破了，瞬间汩汩鲜血涌了出来！

　　这种刺痛，深入骨髓，让得杨元浑身都颤抖了起来！杨元本能地想要缩回脚，但一咬牙，还是踩踏了过去！

　　一口尖刀彻底没入了脚底，那种刺痛，让得杨元脸色都变了！浑身都好像在颤抖着！

　　“杨大哥！”

　　古小仙，冷冰霜，方清雪等人都纷纷站了起来，看着那尖刀刺穿杨元的脚心，都好像感觉那尖刀刺穿自己的脚心一样，甚至转过头去，不敢去看！

　　这刀山如此可怕，这种疼痛，让人看一眼就觉得浑身颤抖了。更不要说，这刀山还如此漫长！这长长的一路，该如何走完啊！

　　“这就是刀山！真正的刀山！”

　　“是啊。曾经有强者走到了第一步，就直接退了出来！在这刀山前载下的强者不知道有多少！”

　　“我们达到了仙人境界，对于疼痛原本的感知和忍耐就大大增强了！但是在这仙君劫之下，就要我们将一切疼痛重新感知体会！这种痛苦，没有多少人能够承受！”

　　……

　　一个一个声音传了过来，大家一眨不眨的看着刀山上行走的杨元。看着那锋利冰冷的尖刀一点一点割破杨元的脚心！

　　汩汩鲜血涌了出来，一条道路上，都几乎被鲜血染红了！

　　这种刺痛，深入骨髓，让人颤抖。但是再疼痛，也比不上月影陨落在自己面前的那种疼痛！

　　在疼痛，也消弭不了杨元的无尽恨意！和自己之前所承受的那些相比，这小小的肉身疼痛又算得了什么呢？

　　杨元继续一步步往前走着，每走一步，那锋利的刀子就深上一寸！

　　而且每一次杨元将脚抬起来的时候，伤口会奇迹般愈合，疼痛瞬间消失，而下一刻，又会被这锋利的尖刀刺破！

　　这是为了防止杨元都疼痛麻木，让杨元每一次都处在这种极限的疼痛之下！这才是刀山的真正可怕之处！

　　十指连心，脚底被尖刀刺破，就好像杨元的身体被割裂开来一般。而这种疼痛，竟然还无法躲避，无法消弭！

　　杨元每走一步，这疼痛就加剧一分。他浑身上下滴滴冷汗滚落下来，将他整个人都打湿了一个透彻！

　　但是杨元却没有丝毫停下的意思。他只是看着前方，死死的向着前方走去。

　　故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，痛起体肤。行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　杨元走着，走着，这种领悟就越来越深，越来越强。

　　无法想象的疼痛，一次次的承受，可是每一次承受之下，却让他意志更加坚定！他看向了前方，双眼如炬，这是一种常人无法承受的悲痛，也是一种常人无法得到的动力！

　　悲痛，就是一种力量！越是悲痛，他就越要在这悲痛之中振作起来，获得常人无法得到的力量和意志！

　　杨元猛然抬起了头，就在这时候，他再次一脚落下，脚下的刀山竟然一下子消失了！那原本冰封锋利无比的尖刀竟然顷刻消失不见了！

　　什么？

　　仙君台上所出现的变动，让得所有人纷纷抬起头，脸色一变。

　　这刀山原本极其漫长，足足纵横十余里的，怎么这个杨元走到一半这刀山竟然消失了！

　　而常人度仙君劫的时候，这刀山可从来没有出现过这样的情况啊。

　　“刀山消失了，杨大哥度过刀山劫了！”

　　看到这刀山消失，冷冰霜方清雪等人都是一阵惊呼。这刀山实在是太可怕了，锋利霸道，一脚一脚踏上去，看着那尖刀刺破杨元的脚底，就好像刺穿了她们的身体一般！她们根本就不忍心看着杨元在这刀山之上行走着！

　　而现在刀山突然消失，对于她们来说，实在是再好不过的事情了。她们再也不用看着杨元承受这种痛苦了！也就是说，神圣天阶，和刀山天劫，杨元已经度过了！现在只剩下了火海和最后的证道之劫了！

　　所有人都在诧异杨元脚下的刀山怎么会突然消失，只有杨元自己心里明白清楚。

　　当他领悟到了悲痛就是力量，当他的信念已经坚定到所有的苦痛都无法撼动的时候，这刀山火海对于他来说，已经根本不算什么了。

　　因此这刀山火海的存在也就没有了意义，因此这刀山火海就这样彻底消失了！

　　果然杨元继续向着前方走去，在前方一座四四方方的金色石台悬浮在了高空之中，而一路上，竟然也没有了火海的出现！

　　看着杨元一步步走向了仙君台，所有人都瞪大了眼睛。因为所有人都没有料到，不仅仅刀山就这样消失了，就连火海也一下子不见了踪影！

　　“怎么可能？刀山之后就是火海！他怎么没有火海这一劫！”

　　音皇圣母一脸惊愕的神情。她也是度仙君劫难过来的，明明承受了刀山火海，那种剧痛她到现在还记得清清楚楚。可现在，这个杨元不仅刀山只有不到一半的路程，现在竟然连火海也消失了！

　　这个世界未免也太不公平了吧！

　　“没有了刀山，没有了火海，最后就只剩下证道一劫了！证道一劫在仙君劫劫难之中，是属于最容易度过的了！他将会成为一尊仙君强者，这已经是注定的事情了！”

　　一个兴奋的声音传了过来。目睹一尊仙君强者的诞生，无疑是一件举世瞩目的事情。

　　“这样轻松度过仙君劫的人，恐怕也只有他一个了！刀山火海全部成了摆设！”

　　“不知道他成为一尊小仙君强者后，会不会改变整个仙界的局势！”

　　……

　　一个一个议论的声音纷纷传了过来。


第768章 我命由我不由天

　　刀山和火海直接就消失了，所有人看着仙君台上的杨元，瞪大了眼睛，一副不敢相信的神情。

　　而在众人周围，一片片血色的碎肉却开始蠕动了起来，一点，一点，疯狂聚集。突然间，一声嘶吼传了过来，竟然融合成了一个妖异少年的身影！这一个妖异少年一丝不挂，身上什么都没有穿，忽然就是先前被古凤凰一剑斩杀的奈落！

　　奈落！

　　一道道目光看了过去，却看到这妖异少年正一脸苍白的出现在了众人面前！

　　他竟然没死！

　　在古凤凰那上古命运术凝聚而成的命运之剑的轰击之下，他被撕破了身体，可竟然还活着出现了！

　　原本所有人的目光都落在了杨元身上，看着杨元在这里度仙君劫，根本没有留意到奈落的情况。还以为这奈落已经死了。现在这奈落突然间出现，让所有人都瞪大了眼睛，一脸惊愕不敢相信地看着这一切！这一个人可是整个仙界的噩梦啊，他竟然到现在还没有死，真是无比的顽强和可怕了！

　　“妖兽之王？”

　　冷冰霜和方清雪的目光看了过去，带着惊诧。显然没想到这一个妖兽之王奈落竟然还会活着！而她们心里也升腾起了一个不好的感觉。

　　“想要杀了我，没那么容易，嘶唔！”

　　这妖兽之王奈落猛然张开了血盆大口，然后身影一动，直接向着前方扑了过去！这巨大的血盆大口猛然张开，一口向着前方撕咬吞噬而去！

　　巨大的血盆大口一口吞下，一瞬之间，十余个仙人就直接被一口吞噬掉了。然后他疯狂的咀嚼吞噬了起来，好像在吸收着能量。此时此刻再度出现，他就好像饥渴了几百万年一般，更加的贪婪嗜杀了！

　　这可怕的妖兽之王再次出现，带来了前所未有的死亡气息，所有人惨叫一声，连忙躲闪了起来。

　　而奈落死死地看向了周围的人，然后猛然转过头，向着音皇圣母扑了过去！

　　什么？

　　音皇圣母没想到奈落竟然会向着自己扑来，脸色一变，一道音波杀呼啸而去！

　　撕拉！

　　这音波杀轰击而出，在奈落身体上撕破出一道口子，这奈落发出凄厉的惨叫，血盆大口再度落下，竟然一口直接就将这音皇圣母给吞噬了进去！

　　“不要！”

　　音皇圣母大吼了起来。可是却根本反抗不得！咕噜咕噜，被奈落狠狠咀嚼一番，彻底被吞噬得干干净净！她虽然是一尊仙君境界的强者，拥有可怕的实力，但是在这奈落面前，还是没有什么反抗阻挡的余地！

　　然后奈落转过头，一脸阴狠的看向了仙君台上。露出了不甘的神情。然后猛地一个转身，向着其他地方狂奔而去！

　　血盆大口猛然张开，如同风卷残云一般，无尽的吞噬，所到之处，好像带起了一阵血雨腥风，那些仙人仙王强者还没有来得及反应过来，就直接被奈落给吞噬了进去！一尊死神，携带着地狱一般的气息，再度席卷了整个仙界，让得仙界所有人头顶上，笼罩了一团阴云，好像死神的镰刀架在了自己脖子上一般，浑身上下都在不安的颤抖了起来！那种感觉，就好像一个呼吸，突然间小命就会彻底丢掉一般！

　　“这一个妖兽之王怎么还没死！”

　　“要是他再次打扰杨大哥度仙君劫怎么办！”

　　……

　　蓬莱仙岛内一个一个声音传了过来，焦急担忧无比。现在已经到了杨元度仙君劫最后的时刻，这种时刻，紧张关键无比，可万万不能有任何的闪失和打扰。

　　“不用担心！”

　　上古神龙翱翔了起来，沉稳的声音传了过来。

　　“在古凤凰的上古命运术之下，这奈落已经受了重伤。他现在在疯狂吞噬来恢复实力，暂时不可能对抗杨元。”

　　上古神龙目光如炬，这奈落的实力他看的清清楚楚。这个时候的奈落，已经不可能撼动杨元了。对于这奈落来说，最应该做的事情是恢复实力！

　　听到上古神龙的话，蓬莱仙岛内众人才安心了一些，然后一道道目光继续看向了仙君台上的杨元！只希望杨元快点度过仙君劫！

　　时隔这么久，杨元终于再度站立在了仙君台上。遥想上一次度仙君劫的时候，还是在和西域仙王大战的时候，那时候杨元根本不是西域仙王的对手，被西域仙王连连重挫。

　　可是万万没想到在危急关头，居然等到了仙君劫。

　　仙君劫降临，神圣天劫出现，自己度过仙君劫，突破仙君境界，最终一举击败了西域仙王。那一幕一幕，恍如昨日，清晰无比的出现在了眼前。

　　那一次仙君劫似乎来得并没有这样艰难。而这一次的仙君劫，比之于上一次来得更加不容易，也来得更加困难。但是杨元终于等到了。

　　站在了仙君台上，杨元看向了苍穹，无数神光落下，洒在了杨元身上，让得杨元宛如一尊神人！

　　证道！

　　现在就是杨元证道的时候了！

　　“杨元，恭喜你踏入仙君台，现在就是你证道之时！”

　　要想突破仙君劫，必须向天证道。而这天，就是由神所主宰的！

　　“证道，就必须抛弃一切！斩断一切羁绊！你身上羁绊实在太多，现在你自行斩杀一切羁绊，便可以成为一尊仙君强者！”

　　那威严无比的声音传了过来。

　　羁绊？

　　没错杨元现在确实存在着羁绊。最大的羁绊，就是月影！

　　要让他斩断羁绊，就是斩断一切对月影的思念，斩断复活月影之心！

　　月影已经是一尊死人，生死就是天地间最大的事情，存着死而复生之心，就是对生死的最大蔑视！就是最大的羁绊！

　　妄图死而复生，也是对天的大不敬，也就是对天地神王的大不敬！所以要想证道成为仙君，就必须斩杀自己的生死之心，斩杀羁绊！这样才能够成为一尊仙君强者！

　　“这天地间，什么最大，生死最大！死不可复生，因此对死才会存在敬畏，对生才会珍惜！所以妄想死而复生者，就是天理不容！”

　　“存着天理不容的羁绊，天是不会让你度过仙君劫的！所以，斩杀自身的羁绊，天就会给你仙君之力！给你仙君强者的无上荣光！”

　　那威严的声音再度传来，高高在上，然后一团金色的云团出现在了杨元的头顶之上。那是神王的神迹，是仙君的无穷力量！

　　只要杨元斩断自身羁绊，斩断死而复生之心，便可以得到无穷无尽的力量，便可以一举踏入仙君境界！

　　“生死是天地间最大的规则，也是天神最不能容忍挑衅的规则！世人可以追求寿元无尽，可以追求长生，可以追求不死，但是却不能存着死而复生之心！”

　　一个一个议论之声传了过来。这生死就是天地间最大的规矩。也是天地间最大的秩序。也是所有人默认知道的一个规则。

　　天地万物有生有死，死不能复生，一切才能有序生长。若是死可以复生，那天地就没有了万物更替。天地就没有了代谢衰亡。那这天地就彻底乱套了！

　　要是所有已死之人全部复生，那这个世界将会变得无比的可怕！比之于魔池妖神出世还要来的可怕！

　　几乎所有人的仙君强者证道之时，都会毫不犹豫的斩断这种羁绊。也没有几个人会有这样的羁绊！

　　因为生死的规矩，已经生生烙印在了每一个人的心里。

　　死了就是死了，死了就不可能复生。这是不可能改变的事实。

　　一双双目光落在了杨元的身上，似乎在等待着杨元斩断羁绊。

　　杨元握紧了拳头，久久没有动作，没有反应。没有任何东西能够逃脱神王的眼睛。在天神面前，他不可能蒙混过关。

　　他要斩断羁绊，就只有抹杀一切和月影的记忆。也就是彻底忘记月影！忘记自己想要复活的人！

　　但是杨元……

　　做不到！

　　杨元猛地抬起头，看向了那一团威严无比的金色云团，往前踏出一步。不大，却又有力的声音传了过来。

　　“羁绊我无法斩杀！”

　　“生死是你定下的规矩，但是是规矩，就可以改变！我杨元，要证道，而我证道的方式不是斩杀羁绊，而是斩杀一切规矩，重新制定天地秩序！”

　　杨元看向了高空中。

　　斩杀一切规矩！

　　重新制定天地秩序！

　　这并不洪亮的两句话，却好像惊雷一般在所有人耳朵里响彻起来！一个一个目光落在了杨元的身上，带着不可思议！

　　没想到此时此刻的杨元，竟然想要斩杀一切规矩，竟然想要重新定下天地秩序！这简直就是直接向天宣战！直接挑衅天神的威严了！

　　这实在是太霸气了！

　　一道道目光落在了杨元身上，看着此时此刻站立在仙君台上的身影，带着惊诧和不可思议。他们怎么也没有想到，杨元竟然敢彻底与天决裂！

　　九重天，仙王劫，仙君劫，一重重劫难，这些都是天神定下的规矩。这些都是天神定下的秩序！

　　这是天神在考验着众人，也在安排着众人的命运。众人再强大，也逃不过天的掌心！

　　就连生死，也是天神的旨意。没有任何人可以更改，没有任何人可以违抗。因为这就是秩序，这就是仙界与生俱来的秩序！

　　从下界飞升进入仙界，要度九重天劫，可是谁也说不清为什么度过九重天劫就从凡人变成了仙人？

　　从仙人到仙王，要度仙王劫，可是谁也说不清为什么度过仙王劫就从仙人变成了仙王？

　　从仙王到仙君，要度仙君劫，可是谁也说不清为什么度过仙君劫，就从仙王变成了仙君！

　　凡人的寿元只有不到区区百年，仙人的寿元只有区区数千年，仙王的寿元只有区区数万年，仙君的寿元极其漫长，但是也有终止死亡的时刻。

　　花草树木会开花结果，会茂盛生长，也终将走向死亡。

　　时间会流逝，日月会更迭，可谁也说不清这些都是为什么！

　　因为这一切，都是规矩，都是秩序，都是由天，由天神所制定！这就是天神的威严！这就是天神掌控一切的手段！

　　而这一切，也被所有人默许，被所有人接纳，因为这似乎就是理所当然的。因为所有人都不得不顺从于天！

　　但是杨元不同意！

　　杨元要彻底改变这一切的秩序，改变这一切的规矩，他不可能接受这生死的规矩！他所做的一切，都只是为了改变生死！

　　而现在，在这一刻，证道之时，他也绝不会更改自己的初衷！

　　这天地没有什么是不可能！我命由我，而不由天！


第769章 神兵

　　谁也没想到杨元竟然会如此的强横，在这种时刻，敢和天神叫板，那简直就是找死了！

　　仙君台之下，所有人看着杨元，都是一脸的惊愕。一来是惊诧于杨元此时此刻的霸气和魄力，二来也有种为杨元感到可惜，甚至冷嘲热讽的感觉。他明明只需要一步就可以掠到神力，突破仙君劫，可这时候，却偏偏要逆天而行，这不是自找死路吗？即将到手的仙君之位不要，偏偏要和天斗！这样的人，简直就是一个疯子，不可理喻！

　　蓬莱仙岛内众人看着杨元，个个屏住了呼吸。杨元要做什么，他们不会说什么，只有绝对的支持和相信，因为他们知道杨元做的一定是对的！

　　而上古神龙也是惊诧不已。

　　“太霸气了！竟然连神也敢抗拒！不愧是佛祖选中的人！”

　　上古神龙咆哮了起来。他感觉到自己已经足够霸气了，但和杨元一比，自己完全不够看。看着杨元站立在了仙君台上，上古神龙都有种兽血沸腾的感觉！虽然他是远古巨龙，名字里也带了个神字，但是和天神相比完全就是小巫见大巫！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　整个天穹彻底暴怒了，疯狂翻滚着，发出了一阵阵惊雷之声。然后在杨元的头顶上，一团金色的云团疯狂聚集，疯狂聚集，慢慢的，竟然生成了一尊金色的神兵，降落而下！

　　这一尊神兵缓缓降落而下，手里手持一件金色的长矛，悍然出现，就有种君临天下的气势！他一出现，好像整个天地都黯然失色了，无穷无尽的威压降落而下，给所有人一种难以言说的压迫和威严，好像在这一尊神兵之下，其余任何人，哪怕是仙王仙君强者都成了蝼蚁一般！绝对的威严，绝对的强横，这疯狂落下，好像整个天地都要疯狂涌动了起来一般！

　　这可是神兵啊！

　　杨元的不羁终于彻底激怒了苍穹，而现在天神下凡，这一个杨元死定了！

　　“我是执掌苍穹的神王之下的神兵，原本是要助你上仙君境界，让你更进一步的！可是杨元，你怎敢如此大逆不道，竟然敢和神王作对！”

　　这神兵一双神目死死看向了杨元，那种目光落下来，神火燃烧，好像都要将杨元给燃烧起来一般！

　　这么多年来，还从来没有人敢如此明目张胆得和神作对！

　　“现在我再给你一次机会，若是你能够放弃，向着神王低头，我可以既往不咎，然后让你登上仙君境界！”

　　这神兵怒吼了起来。

　　一尊天神的威严，惊涛拍岸，好像整个天地都在咆哮了起来。神王神兵，是整个仙界的制定着，也是一切秩序的维护者，如果不是有人想要篡改生死的规矩，神兵是绝对不会降落的！而神兵一旦降落，绝对是意味着毁灭！

　　“我再说一遍！”

　　杨元往前一步，滔天的气势狂涌而出，竟然比之于这神兵还要来的强大！面对着这来自一尊神兵强者的可怕威压，他不退反进，气势竟然更加强横和可怕了起来！

　　“生死的秩序未必全部由神王掌控，我杨元生，我杨元死，只在我杨元手中。而其他人的生死，只要我杨元要改，就一定可以改！”

　　“别说是一尊神兵，就算是神王亲自降临，也是如此！这生死，我改定了！”

　　杨元冰冷的声音传了过来，字字清脆有力，带着无法抗拒的霸气。而此时，看着面对一尊神兵，也如此威武不屈的杨元，所有人脸色都变了。

　　千千万万年，自从有了这天地，就有了这秩序以来，天就凌驾于所有人之上。所有人都只能够顺应天命，哪怕是疯狂修炼，也无法彻底改变自己的命运。至于和天神叫板，却是从来没有过的事情。

　　可是现在，杨元居然这样做，而且还是在小小的大仙王境界的时刻，竟然就这样直接和神叫板。这是古往今来唯一的一次，也恐怕是最后的一次！

　　敢和天神叫板的人，绝对只有死路一条。而杨元死后，更加不可能有人敢和天神叫板！

　　“既然如此，那你也不配在生活在这苍穹之下了！神魂一击！”

　　在杨元面前的神兵猛然一动，然后那金色长矛呼啸而来，径直向着杨元刺了过来！既然杨元如此冥顽不灵，这样的人，留着也没有任何的用处了！

　　这金色长矛疯狂刺来，霸道的一击，却和其他仙界众人的攻势截然不同。在这一击轰出之后，所有人都感觉到时间有种静止的感觉！

　　每一个人的呼吸都静止了，眼神都静止了，只有这神兵的攻势没有静止！

　　一道金色长矛呼啸劲射，向着杨元刺来，而被静止住的杨元也只能眼睁睁看着这一件长矛向着自己心窝刺过来，却挣脱不得，反抗不得！一切的一切，都被静止，都被时间给冰封住了，唯有这神兵的攻势和杀气没有被定住！

　　杨元这时候才终于明白人和天之间的区别了！

　　就算他修炼得再厉害，实力在强大，他也无法更改这秩序的运转。无法抗拒规则。力量再强大，在秩序面前也是一滩散沙！

　　就好像一件兵器，重达千万吨，杨元辛辛苦苦才能够举起来。但是在“天神”的手里头，这重大千万吨的兵器，却不过是轻如鸿毛！因为这重力的规则，就是“天神”所制定的！同样的重量，杨元可能面对着的是无穷无尽的威力压迫，但是这神兵却只是轻如鸿毛而已！

　　而现在和神兵对抗也同样是如此，他就算实力远胜这一尊神兵强者，但却也无济于事。因为这神兵可以静止时间，一旦时间被静止了，他又拿什么和这尊神兵斗呢！只能眼睁睁看着神兵的金色长矛刺穿自己的身体！

　　这就是人力和天力的对抗，这就是人在天面前的无奈和渺小！当时间，重力，甚至方向，都被神所掌控的时候，还拿什么去和神做对抗！

　　人力终究不能胜天！

　　感受到那冰冷的金色长矛刺穿自己的肌肤，那疼痛疯狂传了过来，给杨元带来巨大的绝望和无奈。这是他从来没有承受过的，前所未有的绝望！深深的绝望！

　　难道真的要这样输了吗？

　　费劲千辛万苦，一步一步，才终于走到这里。却要因此而陨落了吗？

　　不甘心！

　　杨元疯狂的不甘心！

　　“我不能输！”

　　在这一刻，一个一个画面疯狂涌入了杨元的脑海。月影的陨落，古凤凰的牺牲，还有那无穷无尽的人，他忘不了那些身影，忘不了那些声音！那些都在疯狂地提醒着杨元，鞭打着杨元！

　　那些人，都不应该死！

　　而自己，绝不能让他们失望！

　　杨元猛地一咬牙，发出了如同野兽一般的嘶吼声，然后猛地伸出手大手一抓！

　　突然间，原本被冰封的时间瞬间涌动了起来，所有被时间定住的人，纷纷睁开了眼，看向了仙君台上。眼神里流过一丝惊愕！

　　因为他们悍然看到杨元的手正抓住了这一件金色长矛！

　　竟然……

　　竟然阻挡住了神兵的攻势！

　　一下子所有人都瞪大了眼睛，露出了难以想象的惊愕神情。

　　天要人亡，人不得不亡。这是人在天面前的无奈，可此时此刻，这一句话似乎也彻底改写了！

　　人力不能胜天！不，应该是人定胜天！

　　蓬莱仙岛内所有人脸上都涌现出了难以想象的惊喜和激动神情。看着杨元，更是有种说不出的崇拜和骄傲！

　　一个和神战斗的男人，竟然没有败！


第770章 弑神者

　　什么？

　　没想到这金色长矛向着杨元狂刺了过去，竟然被杨元给抓住了。这神兵脸上的神情一下子僵硬住了！

　　要知道在这一道金色长矛之中，蕴藏着的可有时间之力。一旦轰击而出之后，时间都会彻底被定格住！在这样的金色长矛的攻击之下，任何人都不可能抵抗才对！

　　杨元既然被时间定格住，根本就不可能有丝丝毫毫的反抗之力。可是现在杨元竟然抓住了自己的金色长矛，也就是杨元此时此刻已经打破了自己的时间秩序！

　　他这一手抓下来，已经是改变秩序了！这一尊可怕的人物！难怪他有这样的魄力敢和天，敢和神叫板！

　　“可恶！”

　　一尊神兵可是神王的人，带着神王的无上威严，岂能够被这样轻易亵渎！他脸庞狰狞了起来，显得无比的愤怒，然后抓住了这金色长矛疯狂向着杨元狂刺而来！

　　“简直就是找死！”

　　神兵狂吼了起来，这金色长矛疯狂往前攻击而去，这样亵渎神之威严的人，一定要铲除！否则，神怎么在这天地之间立足！

　　这金色长矛再度一动，向着杨元刺了过来，撕拉一声破响之声传了过来，杨元的肌肤血肉又再次被刺破一分，鲜血汩汩涌了出来！

　　阵阵剧痛传来，杨元脸上却露出了笑意。看向了这神兵！

　　“神也不过如此！”杨元冰冷的声音传了过来。

　　突然间，杨元一用力，手中凝聚成一道手刀，悍然向着面前的金色长矛斩落而去！

　　这一道手刀之中，凝聚着上古切割术和上古剑术的锋芒，就这样斩落而下，悍然落在了这金色长矛之上！

　　就这样斩落而下，一瞬之间，无上的锋芒爆发而出，只听到刚的一声清脆破响，这一道金色长矛竟然一下子被杨元给斩断了！势如破竹，就算是金色长矛，也无法阻止杨元这手刀的锋芒和霸道！

　　什么？

　　看到这一幕，那神兵脸色大变。这金色长矛可是神王凝聚而成的法宝，竟然就这样被杨元给毁掉了！

　　下一个刹那，杨元再度往前一步，手刀继续落下，疯狂砍落在了这神兵的脖子上！

　　无尽的锋芒骤然落下，带着前所未有的杀机，好像要将这神兵脑袋生生削掉一般！这种可怕的冰冷，让得这神兵浑身一阵颤抖哆嗦，都快要往地上跪下去了！

　　不过他好歹也是一尊神兵，面对着来自于杨元的可怕强横攻势猛然间一抬手，一道攻势立即抵挡而去！

　　可怕的神之力，爆发而出，悍然迎向了杨元的攻势！

　　刚的一声，两者交接！

　　撕拉，杨元的手刀悍然落下，就这样一瞬之间，直接就将这神兵的大手给生生切了下来！再斩断了一件金色长矛后，杨元的攻势锋芒更加无可匹敌了起来！

　　阵阵金光爆射而出，那些血液也流淌着神的光辉，此时却已然被杨元直接斩落下来了！

　　而看到这一幕，所有人都是脸色大变。

　　原本看到杨元这样霸气，这样强横地向着天宣战，向着神王宣战，以为在神王的无敌攻势之下，杨元肯定是必死无疑！

　　可是没想到，如今这一尊神兵竟然被杨元打败了！

　　一个连神都能够打败的男子！这还是人吗？这一幕的发生，超出了所有人的意料。

　　“啊！”

　　神兵发出了一声不敢相信的惊呼声。眼神里尽是愕然！愤愤不甘地看向了杨元！如今竟然被杨元斩断了一只手，他再也没有能力和杨元对抗下去了！只是他可是神王的人啊，如今竟然……这样的耻辱让他无比的不甘心！

　　“太好了！杨大哥实在是太厉害了！”

　　“连神也不是杨大哥的对手！杨大哥这仙君劫必定可以过去了！”

　　“是啊。杨大哥突破仙君劫后，肯定足以秒杀一切的仙君强者！因为杨大哥是连神都可以打败的男人！”

　　一个个声音传了过来，看到杨元击败了神兵，蓬莱仙岛内的众人个个都是欢欣雀跃无比。

　　一道攻势竟然将神兵也给打败了，整个仙界一阵动荡，处处都是惊愕不已。就连魔池也传来滚滚的声音。

　　“神王，我魔池妖神早想去收拾了。只是一直被封印着出不来。不过杨元，你竟然可以打败神兵，看来我还是低估了你！你是一尊棘手的对头！”

　　魔池中的声音传了过来。这一次，就连被封印在了魔池之中的魔池妖神，也忍不住出来肯定杨元的实力了。

　　神王是一切秩序的制定着，所有人都在追求力量，追求实力，但是却只能够在神王允许的范围内得到力量，得到实力。所以才会有这么一重重劫难，来阻止人往上爬。

　　而原本所有仙人，能够达到的顶峰就是大仙君境界。可是魔池妖神和佛祖生生达到了真君境界，这已经是打破了神王的限定了。也就是说魔池妖神和佛祖在力量上早已经超脱了神王的控制。所以魔池妖神并不害怕神王。

　　但是没想到的是，这一个杨元，才不过大仙王境界，竟然也超脱了神王的控制。

　　这样的实力，神震惊了，魔也彻底震惊了。

　　“可恶！”

　　被杨元卸掉了一条胳膊之后，这神兵彻底怒了。而且脸上也出现了惧意。

　　原本看到杨元居然敢和自己作对，这神兵是出离了愤怒的。他想要斩杀杨元，也以为凭借着自己的力量可以轻轻松松斩杀杨元，但是却没有想到以自己神之力量，竟然都不是杨元的对手。

　　现在被卸掉了一条胳膊，此时此刻，这神兵依然不是杨元的对手了。这时候，他狠狠的看了杨元一眼，然后转身就想要逃脱出去！

　　这神兵怒吼一声，转身猛然逃脱出去。

　　可是杨元又怎么可能放任这神兵逃脱出去！想来就来，想走就走，在杨元面前，可没有这样好的事情！

　　“你还有东西没有给我！”

　　杨元猛然一动，一只无形大手疯狂生长了出去，向着这神兵狂抓而去！这一只无形大手，可怕强横，就这样疯狂向着这神兵狂抓而去！

　　巨大的大手，铺天盖地落下，这神兵也感受到了可怕的杀机，想要躲闪。可一瞬之间，就被杨元的大手给死死擒拿了住！

　　一手将这神兵死死擒拿在了手中后，杨元脸上露出了笑意。看向了这神兵！

　　而神兵脸上露出了惊骇莫名的神情，不可思议的看着杨元。

　　“难道你还想杀神吗？你这个疯子！”神兵脸色大变。好像如同猪肝一般，无比的难看了起来！

　　“你不是说生死都在神的掌控之下吗？怎么，难道你连自己的生死都掌控不了吗？”

　　杨元猛然一用力，巨大的仙力落下，一下子就将这神兵捏成了齑粉！想要掌控世人的生死，可是却连自己的生死都掌控不了，这才是天下最大的笑话！

　　“啊！”一声惨叫传了过来，神的身躯破碎，瞬间便有无数金色晶片纷纷扬扬落下。

　　“可恶，杨元，你竟然连神也敢杀，你不得好死！就算是十八层地狱，也不足以掩埋你！神王会亲自为你开辟第十九层地狱，让你永生永世都沉溺在无尽痛苦之中！”

　　一个不甘的嘶吼之声响彻起来，不过却越来越远，越来越飘渺。

　　一尊神之使者，就这样死在了杨元的手中。而在杨元的手里，一片片金色碎片落了下来，飘落在了杨元的手中。

　　而这些金色碎片之中，蕴藏着无尽的雄浑的能量。这些都是杨元踏入仙君境界所必须的。


第771章 仙君境界

　　杨元的手中洒落着点点金色的碎片，而这些碎片之中蕴藏着无穷无尽的神力。炼化这些神力，便可以突破仙君境界！

　　斩杀一尊神兵，便可以得到无穷的神力，杨元死死握紧了这些金色碎片！

　　“神通之术，火焰焚天！”

　　杨元意念一动，一下子在手心升腾起了熊熊的火焰。这火焰疯狂燃烧，一下子这金色碎片彻底融化，进入了杨元的身体内。

　　一股股暖流，在手掌之内生成，然后马上向着杨元全身上下蔓延而去！道道神力，让得这股暖流之中带着温凉如水的感觉！

　　这些暖流一遍一遍疯狂冲刷着杨元的肉身，滋润着杨元身体的每一寸肌肤，每一寸筋骨，转瞬之间，就让杨元有一种难以言说的舒服。好像整个人都升腾了起来一般！

　　而在此同时，他的仙府之中，也是一片颤抖。阵阵金色的光华，将杨元笼罩住，让得杨元整个人都显得威严无比！

　　这金光越来越强大，越来越强盛，很快就将杨元整个人都覆盖在了其中。让得杨元有种脱离了世界，脱离了整个宇宙的感觉！

　　杨元闭上了眼睛，静静沐浴在这种奇妙的感觉之中。

　　这一刻，整个天地好像彻底安静了下来。无声无息，只有细细的泉水在流动着，这是那些神力在杨元身体内流淌所发出的声音。

　　奇妙的变化，在疯狂的孕育。

　　而这一刻，几乎所有人的目光都落在了杨元的身上。先开始他们还可以看得清杨元的模样，但是慢慢的，那金光越来越强盛，越来越可怕，他们只感觉无穷无尽的威严压迫而来！

　　那种感觉，就好像他们的眼睛，他们的视线都要被那威严给彻底刺穿了一般！就连看一眼那金光，整个人都难以承受！

　　身体，心灵，好像在那威严之下，都要彻底化成水！

　　一种可怕的，想要跪拜臣服的冲动从他们身体内生成，不少人双腿都在颤抖了起来，哆嗦了起来！

　　一尊可怕的强者，就这样孕育了。而面对这一尊强者，前所未有的恐惧油然升起！因为他们感觉到，杨元的一个呼吸，一个意念就可以让他们魂飞魄散！

　　这是一尊绝世的仙君强者！

　　他的实力，他的威严，远远超过所有曾经诞生的仙君强者！这从未有一尊仙君强者，让他们感觉到这样的恐惧和害怕过！这种恐惧，是弱者对于强者与生俱来的卑微和胆怯！

　　蓬莱仙岛内众人的目光落在了杨元的身上，看着那一团璀璨的金光，看着那耀眼的光芒，一个一个却没有感受到那种可怕的，让人窒息的威严。反而在那金光的洒落之下，浑身上下都有种暖洋洋的感觉！

　　一种说不出的舒服，在他们身上孕育。而且，他们感觉到自己的实力，也在不断地成长着。这种变化，让他们惊喜！

　　没想到杨元突然仙君境界，竟然可以连带着他们的实力提升！这是佛光普照，这是恩泽遍布的结果。是杨元在借助这金光，向着他们传播自己的神力！

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙等人都纷纷闭上了眼睛，静静沐浴在了这洒落下来的金光之中。在吸收着这金光内的神泽，在默默地提升着实力。这种经由杨元传递过来的力量，实在是太强大，几乎每一丝，都会让他们有种脱胎换骨的变化！

　　一人得道，众人升天！

　　而在此同时，远处的天机榜疯狂颤抖了起来。不断地哆嗦着，发出了嗡鸣的声音。

　　然后一个全新的名字豁然出现在了上面！

　　杨元！

　　杨元的名字一下子烙印在了仙君榜上，先是出现在了最后一个名字上，然后慢慢的，往上爬！

　　往上爬！

　　一个名次！

　　一个名次！

　　竟然一路扶摇直上！直接来到了第一名的位置！

　　这……

　　看到这一幕，所有人都惊呆住了。没想到杨元一突破仙君境界，竟然直接攀升到了仙君榜的第一名！

　　这在整个仙界，可是前所未有的事情。

　　可是这仙君榜并没有就此停止！

　　因为杨元那一个名字，似乎不甘心只停留在第一名，还在疯狂地往上窜！往上爬！

　　不断的钻着！

　　这仙君榜的颤抖越来越厉害，越来越可怕！

　　仿佛带动整个仙界都跟着颤抖了起来一般，然后崩的一声破响传了过来，这仙君榜竟然一下子崩裂了开来，化成了无数的齑粉！纷纷扬扬落下！

　　竟然连仙君榜也给撑破了！

　　所有人彻底被震惊到了！

　　虽然并不知道这仙君榜为何会破裂，但是显然和杨元有着莫大的关系。或许就是因为杨元的实力太过强大，以至于连着仙君榜也容纳不了，所以才会爆破！

　　可怕的实力！这时候，再看向杨元，所有人目光都在颤抖着。因为他们这时候才真正感觉到了杨元的可怕！

　　此时此刻的杨元，虽然刚刚晋级小仙君境界，但是在这天上地下，恐怕也只有魔池妖神才能够与他对抗！

　　在金光笼罩之下的杨元，终于睁开了眼，双眼之中，闪过一丝金光。踏入小仙君境界之后，他整个人的感觉都不一样了。

　　看着这个世界，此时此刻，他感觉这一个仙界是如此之小。好像一眼望去，整个仙界全部都出现在了自己的眼皮底下一般！

　　而仙界的亿亿万万的生灵，也变得如此渺小。就算是隐藏在暗处的一些仙王仙君强者，无论他们藏得再深，杨元一眼就可以看穿，无论他们的实力再强大，杨元也能够一掌就能拍死！

　　绝对的实力，绝对的地位！

　　杨元只觉得有种难以言说的畅快和惬意！

　　上一世他是仙君境界的强者，镇守西域，可是却被李昊天所伤，以至于陨落下界。

　　而这一世，他从地球世界一步一步，从肉身境界中的练体一步一步，终于又回到了仙君境界。

　　而这一次回到仙君境界，整个人的实力，和之前却已经有了翻天覆地的变化。他的实力，也有了前所未有的突破。

　　握紧了拳头，他感觉拳头之上蕴藏的力量，也早已经不是当初可以相比的了。甚至当年西域雪宫的元尊，自己怕也只不过一巴掌就可以拍死！

　　没想到经历一次重生，他的变化会如此之大，他的实力会成长如此可怕！

　　杨元冷冷看向了仙界，而他目光所到之处，所有的仙人都低下了头，恭恭敬敬，就连那些草木，那些房屋，都发出了萧瑟的声音，带着惧意，带着臣服！

　　这才是真正的仙君强者，才是真正的君者王者！不仅仅是仙人臣服，更是万物臣服，是一草一木，一沙一石的彻底臣服！

　　然后杨元看向了魔池妖神的方向。

　　一切的一切，都是魔池妖神的阴谋。李昊天是毁灭西域的凶手，是让月影陨落的仇人，而魔池妖神才是真正的幕后主使！

　　这一个仇，杨元一定要报。

　　先前他实力低微，不是魔池妖神的对手。但是现在，他突破了仙君境界，终于拥有了和魔池妖神平等对话的地位！

　　杨元看向了魔池的方向，而魔池之中，一双眼睛也似乎在看向了杨元。两双眼睛，就这样默默地看着，没有说话，但是谁都能够感觉到彼此眼中的杀机！

　　空气中，突然卷起一阵肃杀的阴风，萧条凄厉，好似吹响了决斗的号角。两尊绝世强者的交锋，将会决定整个仙界的命运，将会决定月影的命运！而这一战，无法避免，而杨元和妖神，也只有一个才能活着！


第772章 斩杀奈落

　　“杨元，以前是我小看你了。现在你斩杀神兵，已经证明了你的实力。不如你与我魔池妖神一起合作吧。”

　　魔池之内一片翻滚，然后一个声音传了过来，是魔池妖神的声音。

　　“你想要复活你的女人月影，而我魔池要的是统治整个世界。但是你我都需要的是无穷无尽的力量。”

　　“以你的实力，不可能得到无穷无尽的力量。你我只有联起手来，才能够开启生命珠，然后你得你的生命长河，我得我的死亡长河。你复活月影之后，我将西域留给你，你做一方土皇帝，带着你的一群女人快活逍遥，而我则做这个仙界的主人，互不干扰，怎样？”

　　魔池妖神在和杨元商量了。

　　杨元目光落向了魔池，脸上露出了笑意。

　　“你的建议确实不错。我虽然达到了小仙君境界，但想要开启生命珠依旧不可能。如果有你魔池妖神的力量，确实轻松容易得多。”

　　“可惜你觉得我会相信你的话吗？”

　　杨元声音猛然冰冷了起来。

　　“当初毁我西域，杀死月影，是你主谋。而如今见我实力强大，又想要来拉拢，妖神，你当我杨元是三岁小孩来愚弄吗？”

　　杨元拳头握紧得咯咯作响。月影他要救，而这个魔池妖神，也必须亲手手刃。这一个魔池妖神，当初千方百计要自己死，现在见到自己实力强大了，却想要来拉拢。嘴脸最是可恶恶心！

　　“哼！”

　　魔池之内翻滚出一个冷哼声。

　　“不自量力的东西！我妖神好好与你商量，和你共享荣华富贵，共享天下权势你不要，偏偏要自寻死路！也罢，不日我就要破除封印而出，倒要看看，你拿什么和我斗？你还有什么资格和我斗！”

　　妖神愤怒的声音传来。如同惊雷，噼噼啪啪，带起整个天地都动荡起来。

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜，方清雪，洛夕，身影一动已经来到了杨元的旁边。如今杨元已然突破了小仙君境界，在整个仙界，除了妖神之外，再也没有敌手，她们也从蓬莱仙岛之中出来了，一起看向了这魔池妖神。如果这魔池妖神不出来，倒是没有什么人能够伤害他们。

　　“不用和这魔头耽误时间了，我们去五指山。”

　　杨元看向了蓬莱仙岛的方向，而此时，那紫翼仙鹤猛然呼啸而出，来到了杨元的面前。冷冰霜，方清雪，洛夕一动，马上落入了蓬莱仙岛之上。

　　“杨大哥！”

　　可是杨元却站在地上一动不动了，冷冰霜等人看向了杨元。

　　“你们先去五指山。”

　　杨元神色一沉。然后看向了身后。

　　在身后，一片大地之上，不少仙人都在看着杨元，杨元目光看了过来，他们也感觉到奇怪，纷纷不由得看向了地面。可是地面一片平静，根本没有任何怪异之处出现啊。

　　“不好！”

　　突然间，一个仙王强者似乎发现了什么，惨叫一声。而此时，若大的一个地面，猛然钻出来一张血盆大口！一瞬之间，就带起了无数阴煞冰凉的可怕杀气！

　　这一张血盆大口猛然出现后，疯狂撕咬而来，纵横数十里，一下子将这数十里地上的数十万仙人给全部吞噬进入了血盆大口之中！不少仙人根本来不及反应，就被吞噬了进去，就算一些实力强大的，反应了过来，想要逃离出去，但是再快却也快不过这一张血盆大口地吞噬速度！

　　凄厉的惨叫，嘶吼之声，响彻起来，哀鸿遍野，一阵阵血肉破裂，骨骼崩断的声音传了过来，是这些仙人被无情吞噬咀嚼的声音！

　　然后一个妖异少年猛然从地底钻了出来，出现在了众人的面前。一身雪白，双眸妖异，嘴角带着血，豁然便是先前离去的奈落！

　　如今他疯狂吞噬，吸收了无数仙人的性命和鲜血之后，恢复了实力，悍然杀回来了！而此时回来之后，他比先前更加凶煞，更加可怕，实力也更加强大了起来！

　　奈落！

　　杨元死死看向了奈落，没想到这一个人竟然还敢回来。如果不是因为这个奈落阻挡在了神圣天阶之上，古凤凰也不会死！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　杨元握紧了拳头，眸子里似乎要喷出火来。

　　“杨元，在神圣天阶之上，我没有阻止你。让你突破了仙君境界。但是你突破进入仙君境界更好。”

　　“进入仙君境界后，你肯定更加鲜美可口，吞噬了你，我的实力将会大大增强！”

　　奈落舔了舔嘴唇。仙界的无数仙王，还有一些与杨元为敌的仙君，都被这奈落彻底吞噬掉了。奈落的实力更胜从前！

　　杨元虽然突破了仙君境界，但是他到底只是小仙君的实力。可是这奈落却达到了大仙君境界的修为，一身造化简直通天莫测！所以他看着杨元，并不惧怕，反而目光中带着贪婪，因为吞噬了杨元，对于他来说，有着无尽好处！

　　“是奈落！”

　　冷冰霜等人并没有走，纷纷转过头来，目光落在了奈落身上。

　　“杨大哥，快杀了他！”

　　古小仙走了出来，恨恨的声音传了过来。如果不是这奈落的话，古凤凰就不会死，古小仙看着奈落，也好像看着一个大仇人一样！

　　“神龙，带走小仙。”

　　杨元意念一动，勾了勾手指。

　　嗷呜！

　　这时候，一声呼啸声传了过来，一条神圣的上古神龙呼啸而来，猛然抓起了古小仙，翱翔在了高空之中，古小仙和小铭站在了上古神龙的后背上，默默看着下面的情况。

　　杨元突破了小仙君境界，还没有人看见过他真正的实力，现在对付这奈落，正是展示实力的时候。

　　“妖神在魔池之中修炼，吞噬了无尽妖兽的躯体。而你就是妖神吞噬消化之后，排泄出来的污垢。奈落，如果不是因为作恶多端，我连杀都不想杀你，因为恶心！”

　　杨元自上而下看向了奈落，冰冷的声音传了过来。

　　什么？

　　一道道目光落在了奈落身上，没想到奈落竟然是妖神排泄物炼制而成的。看着这奈落，眼神里多了几分鄙夷。

　　而听到杨元的话，奈落蹭地一下，眼里火焰就冒了出来！

　　“老子和妖神没有半点关系，杀了你，老子再杀了妖神！”

　　奈落嘶吼一声，猛地张开了血盆大口！

　　“吞天噬日！”

　　奈落嘶吼一声，这一张血盆大口猛然就向着杨元扑了过去！一张血盆大口，庞大无比，这疯狂撕咬而来，好像整个天地都被笼罩出了一般！

　　杨元站在了高空之中，只感觉面前的整个天空，都变成了血色的，暗红，暗红的一片苍穹坍塌下来，而在那血色大口之上，还生长着一根一根的青色獠牙，就这样疯狂撕咬！

　　这奈落的吞噬术，师从魔池妖神，庞大可怕，无穷无尽，这疯狂吞噬下来，简直就是日月沉沦，山河变色！这疯狂吞噬，难怪一张血盆大口之下，那么多仙王强者都抵挡不了！因为在这血盆大口之下，还蕴藏着无数的青色毒气，这青色毒气，一旦沾到了身上，根本无人可以幸免！顷刻间，就会彻底麻痹起来，连半点仙力都运转不起！

　　杨元只是平静地站着，看着这张血盆大口越来越近，越来越近，然后杨元大手一抓！一口饮血狂刀猛然出现在了手中，锋利的饮血狂刀落入了杨元的手中，疯狂流转着道道锋芒，刹那间，杀机迸发，天地一片肃杀！好像周围整个空间都彻底陷入了冰窟之中一般，一片冰寒！


第773章 五指山

　　一张血盆大口，铺天盖地，这一吞下来，方圆数十里，都要被这血盆大口吞下去，谁能逃得了！

　　杨元抓住了饮血狂刀，意念一动，而此时，一道苍穹破孕育而生！

　　“破！”

　　杨元手中饮血狂刀一扫，一道血色锋芒斩杀而出，悍然向着这一张巨大的血盆大口疯狂迎了上去！无尽的锋芒，摧枯拉朽！一瞬之间，就落在了这一张血盆大口之上！横斩一切，好像这世界都要被这一刀破开！

　　撕拉！

　　只听到一声破响响彻起来，这一张可怕的血盆大口，竟然一瞬之间，直接被切割开来了！发出了尖锐的刺响，是血肉筋骨被彻底撕裂开来的声音！

　　什么？

　　看到这一幕，所有人都是一怔。在这奈落的疯狂吞噬之下，几乎所有人都承受了巨大无比的压迫，每一个人都有种心神颤抖的感觉。一次一次，不少人试过反击，但是却没有一个人成功！可是没想到，杨元一道苍穹破，直接将这一张血盆大口撕破开来了！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响彻起来，那张巨大无比的血盆大口被撕破开来后，猛然间从高空中落下，幻化出了一个妖异少年的身影，此时整个脑袋，整个身体都多了一条血色的裂缝！看向了杨元，眼里都是狰狞的恨意！一股股鲜血从这奈落的身上滚落下来，让得大地都被染得鲜红一片！

　　“可恶！”

　　奈落原本以为一口吞下杨元之后，就可以疯狂吞噬炼化。但是没想到，杨元的实力远远超出了他的想象！这一狂攻过去，竟然被这杨元给斩伤了！

　　杨元手持着饮血狂刀，立在了高空中，冷冷地看着这奈落。如今已然达到仙君境界的实力，这一个小小的奈落，想和自己作对，那是痴心狂想！

　　“今日我吞噬不了你，就暂且留你一条狗命！等着，杨元，我奈落下次遇见你之时，一定亲手将你斩杀！”

　　奈落大吼一声，转身就想要逃脱出去。他是大仙君境界的实力，又是妖神培育出来对抗仙界的利器，原本以为凭借自己的修为，可以轻松压制小仙君境界的杨元，但是却没想到这一碰到，就遭遇了彻底的惨败！

　　“虚无大手！”

　　杨元又怎么会眼睁睁看着奈落逃走呢，意念一动，一只虚无大手猛然在奈落前方生成，然后一手向着奈落抓了过去！斩草除根，这个奈落如果不除掉，就会像只苍蝇一样没完没了，杨元虽然不怕，但是奈何蓬莱仙岛的众人并不是他的对手！

　　这奈落想要逃脱，谁知道却被杨元的虚无大手抓了个正着！怎么挣脱也挣脱不了！

　　“放开我，放开我！”

　　奈落大吼了起来。

　　而从高空中，杨元慢慢落下，来到了奈落的面前，看着奈落这一张狰狞妖异的脸庞，杨元眸子里怒火闪烁着。这一个人，害死了古凤凰，绝不能留下。

　　“杨元，你杀不死我的。杨元！”

　　奈落大吼了起来。

　　“没有人能杀死我，古凤凰是这样，你也是这样！就算你将我的身体破裂成千千万万快，我还是可以活过来！因为我是妖兽之王，我是奈落！是杀不死的奈落！”

　　奈落死死看向了杨元。

　　他在魔池之中呆了这么多年，已经是妖神之下的第一人了。就连李昊天也比不上他的实力！寻常人又怎么可能轻易杀死他！如果他这么容易死，那么古凤凰的命运之剑早就杀死他了！

　　奈落看着杨元，语气中还是嚣张无比。

　　“杀不死你？”

　　杨元脸上露出了轻蔑的嘲讽。

　　“别人或许杀不死你，但是我杨元却未必不可以！”

　　杨元抓住了这奈落后，意念一动，双眼死死盯住了奈落。

　　那一双眸子一下子变得火红了起来，好像有无数火焰在杨元的眼里疯狂燃烧一般，妖艳的火焰，散发着森然白色的光芒，散发着紫色的光芒，散发着火红的光芒，是三种异火在杨元的眼中燃烧！一下子形成了难以想象的可怕威力！

　　不知道为什么，看到杨元这眼中的火焰，奈落突然浑身一阵颤抖。莫名的感觉到害怕了起来。

　　“超神通之术，无敌火焰！”

　　杨元意念一动，猛然间在手中就燃烧起熊熊火焰来。这火焰之中，交织着森然白色的光芒，交织着紫色的光芒，交织着红色的光芒，一下子将这奈落彻底覆盖住！

　　原本冰冷的空间，一下子骤然上升到了几百万的温度！发出哔哔啵啵的响声！三种异火疯狂燃烧，这种威力，已经到了惊天动地的地步，简直鬼神莫测！

　　“不可能，你杀不死我的！”

　　“不可能！”

　　奈落仍旧在大吼了起来，可是他的身躯，在这烈火的焚烧下，还是慢慢的化成了烟云！慢慢的变得焦黑，化成了黑烟！而这种焚烧，让他恐慌莫名！因为他感觉到在这样的焚烧之下，他躯体也在永久的消亡！

　　“不！”

　　“不！”

　　奈落嘶吼了起来。

　　终于，他感觉到了恐惧，感觉到了害怕。这火焰疯狂的燃烧，好像在燃烧他的寿命一般。奈落绝望的嘶吼了起来！他没想到自己也有死的一天！

　　“妖神！”

　　“我是你一手创立的，你打造我，孕育我，就是想要我毁灭这个世界！让这个世界产生无穷无尽的恨意，让你得到无穷无尽的力量！你不可能眼睁睁看着我死去，对不对！妖神，妖神！”

　　奈落大吼了起来，无力地挣扎着。疯狂向着魔池的方向大喊。但是魔池一片平静，没有半点回应！奈落想要妖神出手救他，但是妖神却好似已经放弃了他。

　　而这火焰却燃烧得越发可怕，越发厉害了。慢慢的，他的身躯被炼化，化成了灰烬，飘落在了空气中。

　　他绝望的，不甘的看着杨元。他从魔池之中出来，才不过几天，可谁知道就要死在这杨元的手中了！

　　他有着无尽的恨意！

　　只是再大的恨意，也救不了他的性命！

　　在杨元身下，无数人抬起头看着高空中的一切。这一个奈落一出现，就疯狂吞噬，无尽杀戮，不知道在这个奈落手里死了多少人，多少家族，多少门派。

　　看着这奈落，仙界众人都是咬牙切齿，恨得痒痒的。可是奈落实力实在是太可怕，一群人简直敢怒不敢言，没有一个人是他的对手！

　　而现在看到杨元将这奈落斩杀，所有人都有种分外解恨的感觉。那种感觉，就好像恨不得他们现在就可以冲上去，狠狠给这奈落一刀一般！

　　“杀得好！魔池本来就是仙界的对头，这一个奈落更是不知道杀死了我们多少人！杀了他，正是为了仙界无数人报仇雪恨！”

　　“如今终于有人站出来帮助我们了！可是这一个帮助我们的人，我们曾经却疯狂追杀他！围堵他！”

　　“是啊。我们效力于各大门派，各大仙君，但是临了了，保护我们的却是我们曾经追杀的人！”

　　“不知道杨元以后会不会报复我们啊！”

　　“杨元会不会报复我们，我不知道。但是如果魔池统一了整个世界，我们就彻底完蛋了！只希望杨元能够战胜魔池妖神！”

　　“对，现在我们仙界才应该团结起来！一起对抗魔池妖神！”

　　“没错，只有杨元才是我们的希望！我们应该团结在杨元的脚下！”

　　……

　　杨元杀死了奈落，暂时解除了整个仙界的危机。所有人看着杨元，脸上都露出了感激的神情。不管曾经有过什么恩怨，但是现在，这一刻，杨元就是整个仙界的恩人！就是仙界的希望所在！

　　手中这一个妖兽之王彻底被焚烧殆尽，化成了黑烟消散。杨元冷冷地看了他一眼。原本以为魔池妖神会出来相助，但是妖神并没有出手。

　　看来这一个奈落，只不过是妖神的一个棋子而已，而且还是被抛弃的那种。

　　可是李昊天呢？李昊天怎么也不出现？

　　杨元眉头皱了起来。

　　他度仙君劫，可不是什么小事情。按道理来说，魔池妖神会不惜一切代价来阻止自己才对。这一个妖神站出来阻止了自己，可是李昊天没有道理不出现啊？

　　难道妖神和李昊天之间又在酝酿什么阴谋？

　　不过对于这些，杨元已经管不着了。如今他已经突破了小仙君境界，是时候前往五指山，吸收佛祖舍利子的能量，然后再度实现实力的巨大的突破了！得到了足够的实力，才能够前往魔池，斩杀魔池妖神！

　　“走！”

　　杨元一动，猛然向着五指山奔掠而去！

　　而这时候，上古神龙，紫翼仙鹤也是一动，带着小铭，洛夕，古小仙，冷冰霜等人浩浩荡荡向着五指山狂奔而去！

　　小佛界是仙界之中，少有的几块没有被奈落肆虐的净土了。一阵疯狂奔掠之后，一座五指山便出现在了面前。五根手指形状的山峰，矗立在了天地之间，云雾环绕，有种说不出的飘渺出尘。

　　时隔这么多天，自己终于还是回来了。

　　想当日来到这小佛界的时候，还是自己和古凤凰在仙界的第一次见面。那时候，才明白这仙界远古的种种事情。

　　佛祖，妖神，舍利子，石猴，一幕幕在杨元面前浮现。在小佛界，古凤凰知道了自己佛祖灯芯的宿命，而后来，她也是奉承了这继承而来的寿命，燃烧了自己。

　　物是人非，来到小佛界，感受着这冰冷寂寥的山峰，杨元心里感触万分。

　　石猴的希望，古凤凰的希望，还有自己身后蓬莱仙岛众人的希望，都维系在了自己的身上。所以绝对不能输。

　　越走近五指山，那蕴藏着的可怕雄浑能量就越来越近了。佛家舍利子的气息也愈发浓郁了起来。

　　突破仙君境界之后，再次来到这五指山，杨元的感触也可从前决然不同。这是一种熟悉的感觉，只是在这熟悉中，更带着中亲切。好像这五指山就是自己无数年的老朋友，矗立在了这里，悠久的岁月，只是为了等待自己一样。杨元只感觉有种宿命轮回的味道。

　　杨元站在了五指山的顶峰，伸出了手，手心之中，一滴紫色的眼泪缓缓出现，晶莹剔透，散发着浓郁的气息。是古凤凰的气息，也带着远古宿命的气息。闪烁着，散发着圣洁神圣的光芒，这是古凤凰在临死之前留给自己的。

　　“开启吧。五指山！”

　　杨元轻轻倒转手掌，而这一滴紫色眼泪也是滴落下去，落在了这五指山之上！


第774章 妖神出手

　　一滴紫色的眼泪之中，蕴藏着古凤凰的上古命运术精华奥秘，是古凤凰在临死之前消耗了无数寿元凝聚而成的。

　　这一滴紫色眼泪，就是开启五指山封印的神秘钥匙。落在了这五指山上后，猛然间，整个五指山就颤抖了起来。

　　先是紫色的光芒笼罩了整个五指山，让得这五指山开始动荡颤抖了起来，道道紫色电芒流转着。

　　而此时，冷冰霜，方清雪，洛夕，古小仙等人的目光都纷纷落在了这五指山上。五指山之内，可是蕴藏着无穷无尽的佛祖舍利子啊。一尊真君强者的真君本源之力，那可是无法想象的强大。看着这五指山的颤抖，所有人都感觉到呼吸为之凝滞了起来。有种紧张的，期待的心理。看着这五指山的开启，他们就好像看着一尊真君强者的可怕实力显世一般！

　　这五指山之上，先是流转着紫色的光芒，然后慢慢的，这紫色光芒退却，一阵阵佛家的金光就呈现了出来！

　　那不断璀璨的光华，照射着整个天地，让得整个天地，整个苍穹都笼罩在了无数的光明之中！耀眼的金光，铺天盖地，这金色的光华，如同一条条绸缎一般，如同一条条河流一般，飘荡在了整个天地之中，给人一种说不出的威严和神圣！疯狂的洗涤，疯狂的冲刷！

　　这一刻，原本黑暗的天地好像开启了黎明，这一刻，日月星辰好像迎来了破晓！

　　天地变幻，美轮美奂。好像彻底的新生来临了！

　　在五指山上的封印符箓开始退化，消散，慢慢的，整座五指山开始崩裂了，尘土飞扬，飘落在了空气之中，而这个时候，里面一粒粒的舍利子出现在了面前！

　　圣洁的光芒，神圣的光芒，让得整个仙界都充斥着浓郁到无法想象的灵气。每一枚舍利子，出现在了世人的面前，都蕴藏着惊心动魄的能量！

　　一座圣洁的巨山，全部由佛家舍利子堆砌而成，数量庞大，简直到了一个无法想象的地步。

　　一枚舍利子，都足以让人提升无数的实力了。更何况说，这样庞大一笔数目的舍利子，简直如同汪洋大海！在这样可怕雄浑的能量面前，所有人都感觉到了自身的卑微和渺小！这是一粒尘埃面对着一片大海的感觉！这是一片树叶，面对一片森林的感觉，在绝对的实力面前，所有人都真正感觉到了自身的渺小！

　　佛祖的实力果然是让人惊心动魄！

　　就连杨元也被惊呆住了！

　　他怎么也想不到五指山之下，竟然会有这样庞大数量的舍利子。先前他得到几十枚舍利子，已经觉得不可思议了。但是现在这五指山下的舍利子，恐怕是数亿千万计数的舍利子。

　　无法想象，无法估量。

　　若是全部炼化了这些舍利子，他的实力，恐怕不仅会突破大仙君境界，甚至问鼎真君境界都有可能！

　　这一切，都是佛祖给自己安排的机缘。杨元不得不慨叹佛祖的良苦用心。

　　如此庞大一笔数量的舍利子，给予仙界的任何一人，都足以早就一尊可怕的强者。而如果在自己实力不够的时候，贸然开启这五指山，到时候，这五指山内的舍利子就全部被他人掠夺过去了！就等于为他人做了嫁衣！白白浪费这可怕的能量了！

　　佛祖让自己到达小仙君境界的时候开启，也是为了这五指山的安全。

　　杨元也不客气，意念一动，落在了这一片舍利子之上，闭上了眼睛。

　　落在了五指山上，杨元只感觉无数浓郁的灵气将自己给彻底包围了住，浑身上下都被这些雄浑的仙君本源给包围住了。

　　一道道仙君本源疯狂扑来，涌入了他的身体内，从那些毛孔之中，从那些细胞肌肤之中，疯狂灌入杨元的身体中。疯狂的滋润，无尽的冲刷，片刻之后，就带给了杨元一种难言的舒服。

　　而在这些仙君本源的冲刷滋润之下，杨元只感觉整个人都有种难言的升华。好像每一秒，每一刻，整个人的实力都在本质的飞跃一般。

　　“炼化吧！佛家舍利子！”

　　杨元意念一动，身体周围猛然燃烧起来熊熊的火焰。森然白色的火焰，紫色可怕的火焰，血红的妖异火焰，将杨元死死包围在了中间！

　　而那一枚枚舍利子，也是疯狂扑了过来，一粒一粒，向着杨元潮涌！

　　这些舍利子一落到了那火焰之上，瞬间就融化成了一股股的热流，转瞬之间，就被杨元吸收！

　　在熊熊火焰的包围之下，此时此刻的杨元，好像一枚种子，正在孕育着全新的生命，随时随地，都等待着破土而出的一刻！都在等待着再次惊世的一刻！

　　而看到这一幕，冷冰霜，方清雪等人眼里尽是震惊和期待的神情。看着这火焰疯狂燃烧，看着在火焰之中沐浴着的杨元，她们能够感觉到杨元实力的提升，能够感觉到杨元实力的变化！

　　宛如一颗明珠，在这烈焰之中，冉冉升腾而起！继承了佛祖的舍利子后，杨元的实力将会到达一个更加让人无法想象的地步！

　　这五指山中蕴藏着的能量，几乎所有人都清清楚楚。而一旦杨元将这五指山内的能量彻底炼化的话，他就彻底拥有了和魔池妖神对抗的本钱！

　　魔池妖神的末日就要来了。

　　而在此同时，几乎整个仙界的目光都看向了小佛界的方向。

　　因为这金光实在是太强烈，太可怕了，几乎照亮了整个仙界。所有人都看了过去，只感觉到在小佛界的方向，似乎有一个强大的人物正在孕育，正在疯狂生长着！

　　五指山的开启，让得整个仙界都沉浸在无尽的佛祖金光之中，漫天遍地，都充斥着无数的本源灵气。

　　冷冰霜，方清雪，连同仙界众人，都开始在这无尽的本源灵气之中吸收炼化，默默提升着实力。虽然她们吸收的本源灵气，和杨元相比，简直就是九牛一毛！但是这九牛一毛，也足以让得他们的修为大大提升！

　　而在此同时，魔池的方向也是疯狂翻滚了起来！仙界如此的动荡，魔池妖神不可能不知道！

　　杨元此时此刻突破了仙君境界，对于魔池之中的妖神大人来说，已经是一个巨大无比的威胁了！要是让杨元实力继续提升，继续疯长，很容易就会威胁到魔池妖神的地位！

　　更重要的是，五指山之中蕴藏着的能量实在是太可怕，太雄浑，就算是魔池妖神也是觊觎无比！他不可能眼睁睁的错失这庞大可观的雄浑能量！

　　魔池妖神大人，是不可能眼睁睁看着这无尽雄浑的五指山能量全部被杨元一个人吞噬掉的！

　　“五指山终于开启了！佛祖这一个老匹夫，将我封印起来，还将自己的全部实力都封印起来！”

　　“我魔池妖神苦苦等待的就是这一天！如果得到了五指山内的能量，我妖神马上就可以从魔池之中脱离而出！”

　　“杨元，你这个蠢蛋！你开启了五指山，就是给我魔池妖神打开了方便之门，就是等同于将这无穷无尽的佛祖能量交到了我魔池妖神的手中！有了这无穷无尽的能量，你完蛋了，你们整个仙界也完蛋了！”

　　而这个时候，魔池之中，翻滚出一个惊雷般的声音，震得整个天地都动荡了起来。然后一阵仿佛地震般的巨响响彻起来，是魔池中的妖神大人开始疯狂动作起来了！他也要来抢夺五指山内的雄浑能量了！


第775章 妖神出世

　　魔池动荡了起来，疯狂翻滚着，带动一片片惊雷暴起。而这时候，从魔池之中，猛然便有一只巨大无比的黑色大手伸了出来！

　　一瞬之间，好像冲破了所有桎梏，摧枯拉朽，一路之上，向着五指山奔袭而来！

　　这是魔池妖神的黑色大手！

　　疯狂呼啸，疯狂奔腾，就这样狂扑而来，所带着的杀机，肆虐席卷！让得整个天地都开始动荡了起来！

　　所有人都抬起了头，看向了魔池的方向，看向了这一只黑色大手，因为每一个人都感觉到了这一只黑色大手的强横和可怕！

　　无尽的杀机，无尽的毁灭，这种气势，简直就是摧枯拉朽，简直就可以攻杀一切！

　　这是魔池妖神的毁灭大手！携带着难以想象的无尽威能！

　　“怎么会？”

　　上古神龙抬起头，眸子里露出一丝惊诧神色。

　　这魔池妖神不是被封印在了魔池之中吗？怎么现在，他竟然可以出动了！竟然挣脱了佛祖的束缚！

　　“这只是妖神的大手，恐怕他是毁了自己不少修为，才能展露冰山一角，想要和杨元争夺五指山的能量！”

　　冷冰霜猛然站了起来。

　　这五指山是佛祖留给杨元的，万万不能够让任何人染指肆虐！要是被魔池妖神掠夺去了，哪怕是小小的一枚舍利子，都是一个巨大的损失！

　　“紫电阴雷刀！”

　　冷冰霜一动，一道紫电阴雷刀呼啸而去，摧枯拉朽，凝聚着难以想象的锋芒，悍然向着魔池妖神的黑色大手轰击而去！就好像一条长蛇划过天际一般，斩向了魔池妖神的黑色大手！经过一番修炼之后，冷冰霜的紫电阴雷刀已经有了不俗的威力了！

　　轰！

　　一声轰隆巨响响彻起来，冷冰霜的紫电阴雷刀落在了魔池妖神的黑色大手之上，可是却动摇不了妖神黑色大手的分毫！反而被瞬间震飞了出来！

　　紧跟着，洛夕，方清雪，上古神龙也是纷纷一动，一道道攻势向着这黑色大手轰击而去，想要阻挡妖神的肆虐！

　　可是他们的攻势，在魔池妖神这样强大可怕的实力面前，简直就是不堪一击！

　　一道道的攻势，碾压落在了这黑色大手之上，却根本动摇不了这黑色大手分毫。反而这些攻势都被魔池妖神的黑色大手给瞬间吸收了！

　　“区区星火之光，也想阻挡我魔池妖神的脚步，痴心狂想！”

　　一个冷哼的冰冷的声音从妖神的鼻尖发出，魔池妖神根本无视冷冰霜等人的攻势。这一只黑色大手一路狂奔，疯狂碾压，就这样悍然落在了五指山上！在一尊真君强者的莫测天威实力面前，冷冰霜等人的实力实在是太过弱小，太过不堪一击了！

　　“杨元，我说过你是不可能和我争斗的，现在我吞噬你这五指山，看你还有什么和我抗衡的本钱！你还能拿什么和我作对？”

　　魔池妖神的大手在五指山上一抓，一下子成千上万的舍利子就被这魔池妖神的大手抓在了手中。然后这一只黑色大手，猛然缩回，直接将这成千上万的佛家舍利子给带入了魔池之中！

　　一只黑色大手来势汹汹，疯狂奔腾肆虐，这一番攻势，摧枯拉朽，简直就是无人能够阻挡！无人能够撼动！这就是魔池妖神的实力！

　　可恶！

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙等人看着这一切，虽然愤恨不已。但是却也无可奈何！

　　毕竟魔池妖神的实力实在是太过于强大，太过于可怕了，她们根本不可能是魔池妖神的对手。就连这帮助杨元阻止这魔池妖神也做不到！看着魔池妖神疯狂掠夺五指山上的佛祖舍利子，也做不了任何阻止！就好像一些蝼蚁看着巨像的进攻一般，虽然万分不甘心，却也无可奈何！

　　杨元在五指山内，疯狂吞噬吸收着佛祖舍利子的能量。魔池妖神的出手，他当然知道得清清楚楚。

　　妖神原本被封印在了魔池之中，如今封印没破，他竟然伸出了一只大手，肯定是付出代价的！

　　不过对于妖神来说，这一个代价却也是值得的，因为他掠夺了无数的佛祖舍利子！

　　杨元意念一动，大手一抓，一件饮血狂刀就落在了手中！

　　这舍利子庞大无尽，就连他也无法一下子全部吸收炼化，所以必须阻止这魔池妖神！

　　若是让这魔池妖神将这些佛祖舍利子抢夺去，哪怕是三分之一，对于他杨元来说，都是一个巨大的损失。

　　杨元的实力因此会受到影响，而魔池妖神的实力反而会大大增强！到时候此消彼长，要想对付魔池妖神就更加困难了！

　　咕噜！

　　咕噜！

　　魔池之中传来一阵吞噬的声音，是妖神在疯狂吞噬着这些佛祖舍利子。一点点的疯狂炼化，一点点的疯狂吸收，被魔池妖神疯狂无尽地吞噬着！

　　魔池妖神不断吸收着这些能量，来让得自己强大。而他也发出了贪婪得意的声音。这个佛祖，当年将自己的实力封印起来，只不过是留了一招，想要等待着后来之人来对付自己罢了！只可惜，他将实力封印下来，没想到也会便宜了自己！不知道佛祖知道这些心思之后，会是一个什么想法，什么表情？

　　“佛祖的力量果然强大！哈哈哈！我要是得到了五指山的全部舍利子，我魔池马上就可以脱离封印而出！杨元，你开启了五指山，就是成就我！”

　　一个得意洋洋的声音传了过来，然后从魔池的方向，一只黑色大手猛然扑了过来，摧枯拉朽，再度向着五指山的方向疯狂抓来！无穷无尽的佛祖力量，这魔池妖神又怎么可能错过呢？

　　“苍穹破！”

　　而就在此时，杨元手中的饮血狂刀疯狂斩下，一道血色苍穹破悍然迎向了这魔池妖神！

　　无尽的锋芒，迸发而上，悍然就落在了魔池妖神的大手之上！

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻起来，一瞬之间，魔池妖神的黑色大手猛然炸裂，一下子爆破成为了齑粉！

　　杨元咬紧了牙，这一道苍穹破之中，蕴藏了他全部的实力，就不信斩不断这魔池妖神的大手！

　　可是这魔池妖神的黑色大手爆破之后，却又猛然凝聚了起来，然后再度疯狂向着五指山抓了过来！

　　“哼！杨元小子，这是我妖神的真君之手，你一个小小的仙君就想毁灭！痴心狂妄！”

　　妖神的黑色大手再度落在了五指山上，然后猛然一抓，又是无数佛祖舍利子被抓在了手中！

　　“可恶！”

　　冷冰霜，上古神龙等人脸色都是一变。

　　“紫电阴雷刀！”

　　“风之伤！”

　　冷冰霜，方清雪纷纷一动，道道攻势落了下来，悍然向着这妖神轰击而去！

　　就连杨元也是再度抓起了饮血狂刀，一道苍穹破斩落而去！

　　三道攻势，从三个方向，形成了掎角之势，向着妖神疯狂斩落而去！一瞬之间，回合在了一起，疯狂绞杀在了魔池妖神的黑色大手之上！

　　“啊！”

　　一声惨叫之声传了过来，这妖神大手猛然颤抖了一下，鲜血迸射而出，却还是收了回去！将这些抢夺到的佛祖舍利子带入了魔池之中，无尽吞噬，疯狂吞噬！

　　那是？

　　看到妖神的黑色大手，杨元脸色一变。

　　先前这从魔池之中疯狂轰击而出的黑色大手，是由魔池妖神的真君本源凝聚而成的。只是被杨元的苍穹破一刀斩杀了！

　　可是后面这一只大手，蕴藏着无尽的暗红之血，却是魔池妖神的本体了！

　　而在自己三人的轰击之下，这魔池妖神的本体也受伤了！只是尽管伤到了这魔池妖神，但是那些佛祖舍利子还是让这魔池妖神给抢夺走了！一尊真君强者的实力，实在是太可怕了！他是堂堂一尊魔池妖神，是真君境界的强者，这些小小的伤势，自然可以轻松康复！

　　“杨元，别妄想和我作对了！乖乖投降，或许我还能够保全你的性命！”

　　妖神大吼了起来。而此时，那无数的佛祖舍利子再度被魔池妖神吞噬，疯狂吸收炼化了起来。而一瞬之间，被杨元等人砍伤的大手也一下子彻底恢复了！

　　原本这五指山开启，对于杨元众人来说，是一件莫大无穷的好事情，可是没想到，此时此刻，这魔池妖神竟然挣脱封印，过来掠夺了！要是五指山的舍利子被妖神吞噬的话，等待杨元众人的，就是无尽的末日了！

　　杨元握紧了拳头。脸庞都有些狰狞了。

　　“哈哈哈！”

　　魔池之中再次发出一声得意洋洋的大笑之声。然后这魔池的方向疯狂爆破，开始颤抖了起来！

　　天地色变，魔池震荡。好像这一方苍穹，都开始龟裂了起来！

　　大地在动摇，仙界在崩裂！这巨大的变化，让得所有人都是一惊。冷冰霜，方清雪，上古神龙都看向了魔池的方向，不知道这魔池妖神在搞什么鬼！

　　杨元则握紧了拳头，脸色越发惨白了起来。

　　因为他感觉到这魔池妖神在吞噬吸收了这么多佛祖舍利子的力量后，竟然要挣脱封印而出了！魔池之所以如此激烈的动荡，之所以疯狂的澎湃奔腾，都是这魔池妖神在挣脱着束缚！

　　可恶！

　　杨元握紧了拳头。

　　他还没有来得及彻底吞噬佛祖舍利子的能量，可这时候，这魔池妖神竟然要破除封印而出了！

　　而他现在目前的实力，根本不可能和魔池妖神对抗啊！

　　“杨元，你以为我真的要等到两年之后才能破除封印吗？”

　　魔池内得意的声音传了过来，响彻整个仙界，传入了每一个人的耳里，让得所有人都有种头晕目眩的感觉。可怕的威压，无穷无尽轰来，给所有人一种颤抖的感觉。

　　毁灭的气息，死亡的气息，铺天盖地压来，让得大家都呼吸不过来，脸色纷纷煞白。

　　这被封印了无数年的大魔头，要横空出世了吗？

　　“其实我妖神只差一点就可以破除封印了。而五指山的舍利子给了我力量！现在我就破除封印而出，看你还拿什么和我对抗！”

　　妖神嘶吼了起来。狰狞可怖！而听到妖神的声音，仙界上上下下所有人都是脸色大变。他们没想到魔池妖神脱离封印而出的一刻竟然来的如此之快！竟然来的如此之迅速突然！

　　而此时，魔池的方向一片颤抖，无数金光爆发而出，似乎是那些封印在起作用，在疯狂镇压着魔池妖神，但是那封印的力量却越来越弱，越来越弱，眼看就阻止不了这一尊魔池妖神的破土而出了！


第776章 对抗妖神

　　金色的符箓越来越弱，越来越弱，不断的剥离开来。仙界众人的目光，一个一个落在了着魔池之上，心里紧张不已。这佛祖的符箓封印，可是他们唯一的希望所在，万一这符箓彻底崩落了，一尊魔头横空出世，没有任何人能够阻挡。

　　可是尽管没有任何一个人希望，但是那符箓还是在不断的脱落，不断的黯淡，然后猛然间，一声崩裂的声音响彻起来，好像紧紧封住的锁链断裂掉了，然后魔池一片震荡，翻滚起无数的狂暴能量，紧跟着慢慢的出现了一个巨大无比的魔身！

　　庞大的头，一片青黑，足足有一座山那么大小，那黑色的巨大眼睛，妖异得让人颤抖！

　　魁梧的身躯，更是巨大得让人看不到尽头，一点一点从魔池中挣脱出来，强盛，可怕！这一出现后，那种翻滚的黑暗毒气，就一波一波狂扑而来！

　　这毒气疯狂肆虐，一旦席卷而来，就算是仙王境界的强者，被这毒气所侵染到，顷刻间也会一命呜呼！不消片刻，整个仙界都笼罩在一片阴黑之中了！

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙都是脸色一变。因为他们没想到魔池妖神竟然如此强大，那黑色的眼睛，一道目光刺下来，就好像要她们立即魂飞魄散一般！她们等人都已经算得上是仙界的强者了，面对魔池妖神都是如此，更不要说其他的仙人仙王强者了！

　　可怕的一尊魔头！真是恐怖如斯！

　　杨元立在了高空中，握紧了饮血狂刀。他还没有彻底炼化五指山的佛祖舍利子，没想到这时候魔池妖神就出世了！这是超出了他所预料的事情！

　　“哈哈哈，我魔池妖神终于出世了！哈哈哈！”

　　魔池妖神大吼了起来。佛祖的封印符箓破裂后，就再也没有任何人能够困住他了！

　　“只要吞噬五指山的全部能量，打造无敌魔心，再融入进我的不死真身之内，我就是这世上最强的强者了！”

　　魔池妖神狂吼了起来。猛地挣脱而出，一个庞大的身躯悍然出现在了众人面前！无尽的魔煞之气疯狂翻滚，一波一波，肆虐而出，这疯狂席卷，所到之处，简直就是一片摧枯拉朽，被那些魔气所侵染，所有的一片天地，全部都被腐蚀得干干净净！而一些仙人强者，被这些魔气所腐蚀，顷刻间就化成了烟云！他们不少人甚至还没有来得及反抗，就魂飞魄散了！

　　面对着奈落的时候，他们还能够分散而逃，但是面对着魔池妖神，他们却根本无路可逃，因为魔池妖神一出现，整个仙界都已然成了他的地盘！所有的生灵，性命都全部在这魔池妖神的掌握之下，任凭宰割了！

　　而魔池妖神冷冷的目光立即向着杨元狂刺了过来，看向了杨元，看向了杨元身后的五指山。

　　一座庞大的五指山，蕴藏着无尽的佛祖能量，现在只不过被炼化了不到三分之一，要是得到了剩下的三分之二，就足够他炼成无敌魔心了！他得到了一部分，就拥有了挣脱出魔池的力量，自然不会放过其余的！

　　先得到了这些五指山的能量，然后再从杨元手里抢夺出生命珠慢慢炼化！

　　魔池妖神狂吼一声，然后疯狂一步步向着杨元走了过来！

　　这魔池妖神每走一步，这天地都动荡一分，好像日月都颤抖了起来，天地变色，万物无光！每走一步，都给所有人带来了无尽的威压！好像要让众人的身体都爆破开来一般！

　　杨元死死抓住了手中的饮血狂刀，他知道这魔池妖神的强横可怕，此时此刻，更加不能够让这魔池妖神得到五指山，否则的话，魔池妖神的实力越发强大，整个天地就彻底完蛋了！这是对付魔池妖神的最后机会了，虽然这胜利的希望极其渺茫！

　　“杨元，你拦不住我的，速速受死吧！”

　　“魔煞元气！”

　　魔池妖神猛然怒吼了起来，然后张开了血盆大口，猛然一吐，一个巨大的黑暗煞气团就狂扑而来，悍然向着杨元疯狂碾压而来！

　　这一个黑暗煞气团，庞大强横无比，就这样疯狂席卷，奔腾肆虐，简直带着摧枯拉朽毁天灭地的威能！

　　面对着这一道攻势，冷冰霜，方清雪，上古神龙连抵挡其余波都不能够，更不要说相助杨元了！她们个个脸色大变，意念一动，疯狂运转着仙力加持在了周围，才使得这些魔气无法入侵她们的身体！

　　杨元紧紧咬住了牙，在这疯狂奔袭而来的庞大黑暗煞气之下，只觉得整个人都要被腐蚀了。他意念一动，无数仙君本源疯狂涌动了起来，疯狂灌入饮血狂刀之中！

　　一瞬之间，这饮血狂刀疯狂激荡，爆发出璀璨可怕的能量，然后杨元抓住了这饮血狂刀，疯狂落下！

　　“苍穹破！”

　　杨元怒吼一声，饮血狂刀疯狂斩落而下，一道苍穹破瞬间孕育而成，就这样疯狂向着魔池妖神的煞气团斩落而去！

　　一道血色的苍穹破，锋利无比，悍然迎向了魔池妖神的魔煞元气！

　　两道攻势，悍然在半空中相遇，瞬间对碰，轰隆一下，整个天地都动荡了起来！那道道肆虐爆发而出的攻势，疯狂激荡，一瞬间，肆虐吹拂，让得所有人都有种难以承受的感觉！处在这攻势附近的一些仙人更是一口鲜血吐出，竟然瞬间一命呜呼了！

　　杨元死死看向了面前的攻势，那一道苍穹破几乎凝聚了自己所有的实力，应该可以阻挡住魔池妖神这一击。可是没想到，血色苍穹破落到了那魔煞元气之上后，瞬间崩裂成了齑粉！然后这一道可怕强横的魔煞元气疯狂席卷而来，悍然爆发轰击而上，一瞬之间，就落在了杨元的身上！

　　速度之快，竟然让杨元都无法躲闪！

　　崩！

　　一声巨响响彻起来，杨元整个人都被掀翻了出去，噗的一口鲜血狂吐出来，身体倒飞了出去！一头重重撞在了五指山内，人影都消失不见了！无数佛祖舍利子纷纷扬扬落了下来！将杨元埋葬在了其中！

　　“杨大哥！”

　　看到杨元一瞬间被这魔池妖神轰击得倒飞出去，冷冰霜，方清雪等人都是纷纷一惊。连忙大喊了起来。

　　“可恶！”

　　这魔池妖神如此可怕，冷冰霜方清雪上古神龙等人自然不能够眼睁睁看着杨元一个人与他对抗。

　　“紫电阴雷刀！”

　　“风之伤！”

　　“神龙摆尾！”

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙等人都是一动，道道攻势瞬间轰击而出，疯狂向着这魔池妖神爆发轰击而去！

　　只是对于冷冰霜等人的攻势，魔池妖神却仿佛看也没看。

　　“不自量力！”

　　魔池妖神冷哼一声，突然大手一挥，一道掌风肆虐而来，瞬间就落在了冷冰霜，方清雪，上古神龙等人的身上！

　　崩的一下，直接就将冷冰霜，方清雪，上古神龙等人给掀翻了出去！

　　噗！

　　一口鲜血狂吐而出，众人都被掀翻出数百米远的距离。面对着这魔池妖神，完全没有抵挡的能力！

　　一尊魔池妖神横空出世，真君境界强者的实力，可怕恐怖如斯，这一步步践踏而来，简直就让得天崩地裂，日月动荡，没有任何人有阻挡之力！

　　整个仙界，所有人看着这一尊魔池妖神浑身上下都在颤抖了起来。这一个魔池妖神的实力，实在是太可怕，太强横了，这悍然的攻势，疯狂压迫下来，没有人能够躲避逃亡得了！

　　一个眼神，一个呼吸，简直都能让人魂飞魄散！他们在这魔池妖神之下，只觉得有种说不出的窒息和压抑！魔池妖神还没有出手，他们就感觉承受不住，好像顷刻就要暴毙了一般！

　　魔池妖神更是得意无比，一双眼睛凶煞无比，死死盯住了面前那五指山。在五指山之内，蕴藏着无尽的佛祖舍利子，这才是他想要得到的。他现在就要得到这五指山内的能量，然后真正铸就自己的神功！

　　魔池妖神一步一步向着五指山走了过去！

　　“我不会让你靠近五指山！”

　　可这时候，一个声音从五指山内钻了出来，然后崩的一声爆破，杨元一下子飞跃而出！

　　立在了高空中，死死看向了魔池妖神！

　　他嘴角带血，浑身都带着血，可是看向了魔池妖神目光却是坚定无比！这五指山之佛祖留给他的东西，绝对绝对不能够被人染指肆虐！

　　更不可能留给这魔池妖神！

　　杨元浑身上下阵阵剧痛传了过来，可是此时他的目光却是坚毅强韧无比。他站在了高空之中，没有后退一步。他不能输，就算死，也不能输！

　　没想到杨元竟然如此顽强，魔池妖神冷冷一笑。

　　“杨元，你难道真的以为你就是那机缘之人？以为你可以改变一切吗？醒醒吧。我已经出世，而死就是你们唯一的结局！”

　　“这天上地下，已经没有任何人能够阻止我了！”

　　魔池妖神得意的怒吼了起来。然后猛地抬起了手，一巴掌向着杨元落了过来！

　　这一巴掌凝聚着他无尽的真君力量，疯狂轰击下来，好像整个世界的重量都凝聚在了这一掌之上，只要轰击而下，就可以顷刻间要了杨元的性命！

　　而面对着这一道强横可怕的攻势，杨元也是死死咬紧了牙，却没有后退一步！

　　“饮血狂刀！”

　　杨元怒吼一声，猛地抬起了饮血狂刀，无数仙君本源灌入其中，让得这饮血狂刀光芒大作，然后疯狂向着这魔池妖神的攻势迎了上去！

　　崩！

　　魔池妖神的这一掌悍然就这样落了下来，疯狂的攻势，碾压落在了杨元的饮血狂刀之上，那种可怕的重量，瞬间让得杨元脚底的大地崩裂了起来，道道裂缝疯狂向着四周肆虐了起来，而杨元的双腿更是死死陷落进入了大地之中！

　　杨元咬紧了牙，整个脸庞都狰狞了起来。这魔池妖神的实力太强大了。两次轰击下来，一次比一次强大！

　　原本杨元突破小仙君境界，以为已经到了实力的极限，但是和这魔池妖神一对抗，他才发现，在这魔池妖神的身体内蕴藏着的力量才是真正可怕！真正的强横！

　　“让开！”

　　魔池妖神怒吼一声，可怕的能量翻涌而来，瞬间就带起整个天地一片震荡，滚滚惊雷，道道浓云，携带着崩天裂地的威能，悍然压向了杨元！

　　杨元只觉得体内血脉一阵翻涌，好像整个身体都要爆破开来一般！但是杨元还是死死咬牙忍住了！他不能放弃，就算是死也不能放弃！

　　轰！

　　杨元身下的大地猛地一个爆破，竟然生成了一个深坑，杨元意料不及，身体猛然坠落下去，而魔池妖神的这一手掌疯狂轰击而下，一巴掌直接将杨元死死拍在了地上！

　　崩！

　　整个天地又是一片震荡，杨元原本站立的地方，豁然出现了一个巨大的深坑，无数沙石飞溅，尘土飞扬！那劲射而出的余波，更是道道肆虐了出去，疯狂激荡，一旦席卷出去，顷刻间，就让得不少仙人强者都直接被掀翻了出去！

　　个个发出凄厉的惨叫之声，鲜血狂吐，一瞬之间，不知道死伤了多少！杨元都对抗不了魔池妖神，更不要说仙界之中的其他仙王，仙人强者了！被魔池妖神的攻势肆虐到，只有死路一条这一个下场！

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙等人看着那猛然出现的巨大深坑，个个都是神色一惊。

　　这魔池妖神的实力实在是太过于强横霸道了，这样可怕的一击，根本不知道杨元能不能够承受得住。

　　而看着那一片深坑，满目苍翼，却根本找不到杨元的影子！一种悲痛，从众人心里升起，纷纷握紧了拳头，看着这魔池妖神眼里尽是恨意！

　　……

　　魔池妖神出世，这霸道强横的实力，简直横扫一切。他这疯狂出现，简直就是所向无敌！所有人看着这魔池妖神敢怒不敢言！

　　一道道目光落向了深坑之中，杨元已经是他们全部的希望了。但是现在……

　　魔池妖神刚才那一巴掌强大无比，恐怕在那一巴掌之下，就算是杨元这一尊小仙君强者也必死无疑了吧。一丝丝的绝望从所有人心头升起！妖神被封印在了魔池之中，他们不觉得，现在妖神出世了，他们才知道害怕和恐惧！但是现在却已经来不及了！

　　魔池妖神扫了扫深坑之中，然后继续看向了五指山的方向，眼神里贪婪的光芒更胜了。

　　“就连佛祖也奈何不了我，何况你一个小小的杨元，如今这五指山全部都归我魔池妖神所有了！”

　　魔池妖神大吼了起来。一步步往前走近。

　　可这时候，那深坑内，突然一片震荡，然后泥土掀翻，杨元再度钻了出来，虽然浑身是血，但是一双眼睛却是坚定无比！

　　接连受到了魔池妖神的两次重创，他却仍旧站了起来！

　　“有我在，你别想往前一步！”

　　杨元咬着牙，站了起来，浑身鲜血滚滚涌出。看向了魔池妖神，浑身上下道道怒芒闪烁着！

　　“竟然还活着！”

　　仙界众人看到这一幕，都是纷纷一惊。没想到在魔池妖神那样强大的实力之下，这一个杨元竟然还会活着！

　　冷冰霜，方清雪等人脸上浮起了惊喜的神色。不愧是杨元，在魔池妖神刚才那可怕一击之下，竟然还能够活着！

　　魔池妖神低下头，看向了杨元，也是露出了惊骇的神色。刚才那一击，他几乎爆发出了绝对强横的实力。可是没想到这一巴掌之下，这一个杨元居然还能够活着！这杨元的生命力之顽强，简直就是他从未见过的！

　　“你居然还活着，真是不可思议！但是那又怎样？再顽抗也改变不了你的命运，只会让你死得更惨！”

　　“越反抗，死的越痛苦，你难道不知道吗？”

　　魔池妖神滚滚的声音传了过来。

　　“我说过，没有人能杀死我杨元！”

　　杨元站了起来。看向了魔池妖神的方向。

　　从下界到仙界，一步一步，好不容易才走到了今天。如果就这样死在了这魔池妖神的手里，那么他所有的一切不是白费了吗？

　　而且，他从来都有一个信念。那就是只要他不想死，就没有人能够杀死他！没有人！

　　杨元站了起来，浑身上下金光疯狂闪烁了起来。这是他体内的那些佛祖舍利子在疯狂炼化！疯狂翻涌，化成了汩汩的能量！这是佛祖舍利子被杨元全部炼化的结果！

　　而在他浑身上下，那些原本被魔池妖神所击伤的伤痕，也在疯狂痊愈着！一波一波，整个身体好像在进行着脱胎换骨一般！

　　而杨元抬起头，始终死死看向了这魔池妖神。

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜，方清雪也是纷纷一动。似乎被杨元这种精神所感动了。

　　杨元体内的仙君本源疯狂涌动着，紧跟着的是上古战力术疯狂运转而起，一瞬之间，整个天地好像都在杨元的掌控之中一般，疯狂变幻了凄厉，道道能势在运转着，一波一波，向着杨元无尽潮涌而来！

　　“小无相功！”

　　杨元再度意念一动，小无相功也是疯狂运转。一波波意念向着冷冰霜等人传递而去。这时杨元在向着冷冰霜等人借助实力了！

　　上古战力术，可以牵引方圆数百里之内的能势，而杨元这小无相功则可以借助一切仙人的实力，将这方圆数百里的天地能势，将这无数仙人的能量全部运转在了自己的身体之内，便可以使得自己的实力疯狂的成长！

　　“杨元，我们来助你一臂之力！”

　　冷冰霜，方清雪等人也是一动，感应到了杨元的意念，纷纷闭上了眼睛。而此时，他们体内的仙力疯狂运转了起来，一道道涌动了起来，只看到道道光华从他们身体内升腾而出，然后疯狂向着杨元潮涌而去！

　　一波一波的能势，疯狂运转而来，加持在了杨元的身体内。杨元的身体也是猛然膨胀了起来，不断强大，不断强大，竟然长大到了和魔池妖神一般高大的地步！

　　“恩？”

　　能够明显感觉到杨元此时此刻实力的雄浑强横，这魔池妖神也是脸色一变。没想到这杨元在运转上古战力术和小无相功之后，实力竟然会突飞猛进的成长！

　　这种成长让魔池妖神也是惊愕不已！

　　不过很快他脸上露出了嘲讽的神情。

　　魔池妖神是真君境界的实力，这种实力，整个仙界只有他一人才拥有。在这天地之间，就连杨元，也不能接下自己一招。

　　杨元不是自己的对手，其他人更是如此。

　　不过是一群蝼蚁而已，一群蝼蚁，就算是联合起来，再多，数量再大，又有什么用呢？

　　“上古战力术的威力确实强大，只是可惜，这上古战力术只有在佛祖的手中才能发挥出真正的威力，至于你杨元，不过区区蝼蚁，就算精通上古秘术再多，就算拥有的盟友再多，也不可能是我魔池妖神的对手！”

　　“这一个道理，你还不醒悟吗？”

　　魔池妖神滚滚的声音传了过来，然后猛然一动，再度向着杨元踩踏而来，澎湃的气势，疯狂翻滚，道道魔煞之气纵横交错，这些从魔池妖神身体内爆发轰击而出的魔煞之气轰击而出后，顷刻间，好像在这天地凝聚成了道道实质的能量一般！

　　这些实质能量疯狂轰击，澎湃强大，就这样疯狂碾压，一道一道，简直就是强盛无比！

　　尔后狂落而下，密密麻麻，都让得这天地龟裂起来！

　　然后魔池妖神再度抬起了手掌，这一只魔掌抬起，一瞬之间，无数澎湃可怕的能量就运转在了这手掌之中，然后他一巴掌疯狂落下，悍然再度向着杨元落了下去！

　　“对付你，我魔池妖神只需要一掌就已经足够了！”

　　魔池妖神冰冷的声音传了过来，带着无穷无尽的威压，如同十万大山疯狂落下，碾压轰击，好似已经宣判了杨元的命运一般！

　　如同死神的声音，让得整个仙界，都好像沉浸在了一片地狱之中，无尽的死亡，无尽的悲歌，所有人都感觉到了穷途末路的悲凉！


第777章 狂殴

　　杨元动用了上古战力术，动用了小无相功，而此时，几乎天地间的能势都运转在了杨元的手中。杨元感觉自己身体内拥有着无穷无尽的澎湃力量！这是一种前所未有的强大，远远超过了他的从前！

　　他看向了魔池妖神，而此时，妖神的神色依旧得意无比。巨大的手掌再次落下，轰然崩塌下来，这一只可怕的大手，蕴藏着的能量比之于上一次更加可怕了！

　　这一掌下来，恐怕都要将杨元给拍成齑粉！

　　杨元死咬住了牙，体内的能量疯狂爆发，猛然迎了上去！

　　如果他倒下了，冷冰霜，方清雪，上古神龙，甚至整个仙界的所有人没有一个能够幸免，所以他绝不能死！

　　崩！

　　又是一声惊天动地的巨响，好像这一个天地，这一个世界都爆裂起来了一般，摧枯拉朽，天崩地裂，阵阵狂风疯狂席卷，奔腾肆虐！一波接着一波，浩浩荡荡，每一道狂风之中，都蕴藏着难以想象的可怕威能！

　　这狂风肆虐席卷，不过片刻，这天地就一片崩塌陷落！无数仙人瞬间被席卷得倒飞了出去！

　　杨元只觉得有无数重山落下来，那种威压，可怕得让他透不过气来。密密麻麻，坚固无比，好像要顷刻间将杨元毁于一旦一般！

　　但是杨元还是死死咬牙忍住了！

　　崩！

　　杨元脚下的大地，再次一阵崩塌，好像这一方天地都要爆裂一般！

　　“给我去死吧！”

　　魔池妖神双目中杀机爆射，怒吼一声，无尽的威能再度碾压而上！

　　杨元感觉到身体都在崩裂着，好像每一个晶粒都到达了极限。但是杨元还是死死忍住了！

　　“我绝不能死！”

　　杨元大吼起来。体内仙力再度疯狂爆发，如同潮水一般向着双手涌去！

　　他双目赤红，整个人都好像燃烧起来了一般。上古战力术疯狂运转，一瞬之间，天地能势都到了他这一边，然后杨元猛地大吼一声，竟然在这魔池妖神的威压下往前踏出了一步！

　　什么？

　　这一步踏出，瞬间魔池妖神和杨元之间的平衡就被彻底打破！杨元一步之下，可怕的力量疯狂爆发，无尽轰击，无尽碾压，竟然逼得这魔池妖神后退了一步！

　　他发出了不甘和不可思议的声音，想要再度狂压下来！

　　可这时候，杨元一鼓作气猛然狂冲而上！一脚顺势抬起！好不容易在气势上压制了魔池妖神，杨元当然不可能放过这样一个机会！

　　“你才给我去死！”

　　杨元使出了全部的力量，一脚落在了魔池妖神的心窝。崩的一声炸裂响彻起来，魔池妖神的心窝都被杨元踢出了一个大洞，连连往后倒退，然后扑通一下就栽倒在了地上，轰隆砸得整个大地都动荡起来，沙石四溅，天地龟裂！

　　庞大魁梧的魔池妖神就这样轰然倒塌，让得天地都一片轰隆震荡。所有人抬起头，看着这一幕，个个脸上都露出了惊愕无比的神情，显然都没有意料到居然会出现这样的一幕！

　　杨元竟然打倒了魔池妖神！

　　冷冰霜，方清雪等人都抬起了头，眸子里闪过一丝惊喜之色。

　　魔池妖神的实力，几乎所有人都看在眼里，简直强大得惊心动魄。面对着这一尊魔池妖神，所有人都没有信心。可没想到，杨元竟然真的打倒了这魔池妖神！

　　“可恶！”

　　魔池妖神发出不甘的嘶吼声。他可是堂堂一尊真君境界的强者，怎么甘心就这样被杨元打倒！

　　魔池妖神挣扎着杨元爬起来，可这时候，杨元已经扑了上去，然后一拳直接落在了魔池妖神的脑袋上！

　　崩！

　　一拳落下，鲜血迸射，无数暗黑的毒血爆射出来，飞溅在了周围的空气中，让得这周围空气都滚滚燃烧了起来！

　　魔池妖神发出凄厉惨叫声，脑袋都被打出一个窟窿洞。猛地怒吼一声，一脚向着杨元踹了过来！

　　噗！

　　杨元直接飞了出去，一口鲜血吐出，体内血脉一阵翻涌，转过身来，那魔池妖神已然爬了起来，如同猛兽一般向着杨元扑来！

　　杨元还没有站起来，直接就被魔池妖神扑倒在地，一拳一拳使劲往杨元身上招呼了起来！

　　两尊巨人，就这样在天地之间肉搏了起来！

　　不论是杨元还是魔池妖神，他们身体内都蕴藏着可怕的雄浑能量，一拳一脚中，带着的都是霍霍的实力！

　　完全不同于寻常人的肉搏！这种肉搏所带来的攻势能量，比之于那些招数更强大！因为对于杨元和魔池妖神来说，所有的招数，所有的神通，都已经化入了血肉之中！

　　这是肉与肉的碰撞，这是绝对力量绝对能量的轰击！

　　杨元被魔池妖神狂殴在了地上后，似乎根本站不起来了。整个天地之间，只看到魔池妖神庞大的身子在舞动起来，拳脚疯狂落下，道道强横的攻势疯狂落向了杨元！

　　杨元仿佛根本就躲闪不及。被魔池妖神打得没有抵抗之力了！

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜，方清雪握紧了拳头，心里紧张关系不已。

　　可是这两尊绝世强者的博弈，她们却根本帮不上忙。看着杨元被一拳拳狂殴，心里着急得不行。

　　“还敢和我斗！你太嫩了！”

　　魔池妖神大吼起来。攻势疯狂爆发着。他每挥舞出一道拳势，这威力就庞大强横数倍！道道拳势落下，无尽碾压，这可怕至极的攻势，如同暴风骤雨，没有一个人能够抵挡！

　　看着杨元被不断打趴下，被打得反抗都不能够反抗，所有人都有种绝望的感觉。魔池妖神的拳头落在了杨元的身上，仙界众人就感觉这攻势就好像落在了他们的身上一般，就好像落在了他们仙界众人共同的命运之上！此时此刻的杨元，已经维系了他们所有的希望，是他们的生机所在！

　　魔池妖神的一拳，都足以将这天地炸开了，更不要说这样一道一道疯狂落在杨元身上了。没有人能够阻挡这样可怕的攻势！也没有人能够承受！

　　而在魔池疯狂的攻势下，杨元似乎也没有了力气，没有了呼吸，躺在了地上，一动都不能够动弹了。而看到这一幕，所有人都有一种绝望到了极点的感觉。心内一片冰凉无比！

　　“你打够了没有？”

　　就在魔池妖神打得筋疲力竭，没有丝毫力气之后，就在所有人都以为杨元被魔池妖神打死后，一个声音响了起来！

　　杨元突然间翻了起来，一把猛地将魔池妖神推翻，然后整个人一跃而上，扑到了魔池妖神的身上，一拳向着魔池妖神的眼睛落了上去！

　　魔池妖神刚才那一番疯狂攻击，每一下都凝聚了十成的功力，原本以为在这么多下的疯狂攻势下，已经将杨元彻底打死了！

　　但是却没想到，杨元竟然还活着！而且还发动了反击！置之死地而后生，杨元竟然凭借顽强的意志力站了起来！

　　魔池妖神始料不及，一下子就被杨元这一拳打中了眼睛，然后崩的一下，右眼一下子爆裂开来，生成了一个巨大的血窟窿！

　　“啊！”

　　魔池妖神猛然抬起头，发出了凄厉无比的惨叫声，捂住了右眼！疯狂的嘶吼了起来！

　　可杨元根本不给魔池妖神反抗的机会，再度轰击，一拳向着魔池妖神的左眼落了下去！

　　崩！

　　又是一声爆响响彻起来，魔池妖神的左眼也被生生击穿，爆发出一个巨大的窟窿洞！血淋淋恐怖森然！被杨元先后两拳之下，他两只眼睛都彻底爆裂了，成为了一个瞎子！


第778章 彻底重伤

　　决战已经彻底到了白热化的阶段，杨元动用上古战力术，牵引一切天地能势为自己所用，实力之强大，简直惊心动魄！如今的他比之于刚突破小仙君境界之时，强大了十倍不止！

　　而魔池妖神身躯之内，更是蕴藏着难以想象的澎湃能量。两尊超级强者，就这样疯狂对碰。战斗到了极致，已经是全凭意志在作战了！谁意志更强，谁就能不败！

　　杨元被魔池妖神疯狂虐了一阵之后，不但没有被魔池妖神战败，反而置之死地而后生，竟然一步步将这魔池妖神击退！

　　接连两道攻势，疯狂爆发而出，落在了魔池妖神身上，鲜血迸射，魔池妖神的双眼彻底爆破，如今已经成了一个瞎子！

　　“可恶！”

　　魔池妖神根本不愿意接受这种挫败。猛然间大吼一声，然后身体往前一动，悍然向着杨元扑了过来！

　　魔池妖神就这样疯狂扑来，强盛的力道爆发而出，就这样轰击碾压而下，霸道的实力，简直可以毁灭一切！

　　只是这时候，杨元却采取了迂回的战斗方式，身影一动，躲闪了开去！不再和魔池妖神硬对硬的对碰！

　　崩！

　　魔池妖神猛然撞在了地面上，整个大地一片震荡，悍然被这魔池妖神狠狠撞出了一个巨大深坑！天地龟裂，道道裂痕疯狂呼啸而出，让得天地都开裂了起来！只是他这凝聚全部实力的一招，却落了空！

　　而杨元却已经出现在了魔池妖神之后，猛然落下，一腿横扫而出！

　　“无敌神腿！”

　　杨元就这样一腿横扫而下，落在了魔池妖神脖子上！卡擦一声，魔池妖神身上阵阵骨骼爆破声传了过来，然后他惨叫嘶吼起来，一口鲜血狂吐而出，一头重重扑倒在了地上！全力一击后，魔池妖神元气还没有复原，又怎么能承受得了杨元的一击呢！

　　然后杨元一动，马上消失在了魔池妖神的身后！

　　魔池妖神此时已经杀红了眼，他根本想不到自己会输给杨元。被愤怒和耻辱冲昏了头脑，他转身横扫而出，一道利剑向着身后落了过去，疯狂切割斩杀！只是身后只剩下了一片空气，哪有杨元的身影！

　　这一道攻势落下之后，杨元却又猛然出现，同样凝聚而成了一道锋利利剑，就这样狂刺而来，一剑之下，蕴藏着青蓝紫三种璀璨光华，就这样爆射而下，径直落在了魔池妖神的脖子上！

　　撕拉一声破响传来，这魔池妖神的脖子就被杨元这一剑给直接刺穿了，鲜血汩汩涌出！

　　一头庞大无比的身躯，扑倒在了地上，被杨元的利剑刺穿脖子，死死钉在了地上，这一幕有着说不出的苍莽味道！好像远古的人类，在疯狂屠杀着猛兽一般！

　　冷冰霜，方清雪等人看着这一幕，也是纷纷精神一震。怎么也想不到，这和魔池妖神的决斗，最后会赢来胜利！

　　看着魔池妖神这狼狈的模样，所有人心里都是一振。有种说不出的内心鼓舞味道！

　　被杨元这样疯狂屠戮，这魔池妖神肯定是死定了吧。这一场大战，真是一波三折，让人惊心动魄！别说是经历战斗的杨元了，就连围观的人，也是心内澎湃！看得热血飞扬！

　　只是站在了高空中的杨元，并不这样认为。杨元死死落在了魔池妖神的身上，接连的攻势，已经让杨元元气大伤，但是他知道，魔池妖神并没有死！

　　如果这样容易就被斩杀，他也不配做一尊真君强者了！但是这魔池妖神必定受了重创！这必定是一场持久战！

　　杨元大手一抓，而此时，一口饮血狂刀猛然出现在了杨元的手中。无尽的仙力疯狂灌入，加持在了这饮血狂刀之上，让得这饮血狂刀威力大作，展现出了前所未有的锋芒！对付这一尊魔池妖神，他不能够有丝毫的大意轻敌。稍有不慎，他就很快会落入下风！

　　魔池妖神落入下方，他随时都有翻本的余地。但是对于杨元来说，这种希望就大大减小了！

　　“我竟然……”

　　“我魔池妖神竟然会被你打倒……”

　　一个不甘的声音传了过来，然后这魔池妖神慢慢蠕动起来，竟然再度挣脱而起，重新站了起来，看着杨元，眼里杀气更胜！虽然双眼被杨元轰杀，虽然被杨元一次次重击，但他好像一尊不死之物一般，一次次重新站了起来！

　　什么？

　　没想到这魔池妖神竟然又站了起来，冷冰霜，方清雪等人都是一惊。

　　“魔池妖神可是真君境界的实力，如果能够这样容易被杀死，就不是魔池妖神了！”

　　上古神龙一跃而起，神色严峻无比。一尊真君强者，神通广大，根本不是他们这些仙人，仙王强者可以预料的。

　　杀死一尊仙君强者，就已经难如登天了，更不要说现在面对的是一尊真君境界的强者了。

　　当年佛祖对上这魔池妖神，虽然将这魔池妖神一次次战败，但是最终要无法彻底将这魔池妖神斩杀。只能够采取封印的方式。要是魔池妖神这样容易杀死，他早已经不复存在了！

　　杨元现在实力虽然达到了佛祖当年的地步，可是要想杀死这魔池妖神却还是不可能。两尊强者对立，此时此刻的状态，恐怕是谁也杀不死谁了。

　　上古神龙死死看着这一幕，他虽然是仙王境界的实力，也很想上去帮助杨元一臂之力。但是现在这种情况之下，他却完完全全帮不上忙。这样绝世强者面前，他恐怕连对方的一根手指都承受不了！

　　一番酣战，杨元和魔池妖神都已经是疲惫不已。

　　魔池妖神这时候也不再疯狂向着杨元攻击了，只是凭着意念感知杨元的方向。盲目的进攻只会让自己中了杨元的诡计，他意念一动，心眼一开，便轻轻松松感知到了杨元的所在！

　　“没想到，没想到你的实力会到达这种地步。但是你别以为，我没办法对付你。如今这一尊身躯只是我的残废之躯，等我召唤我真正的无敌不死之躯，你就完蛋了！”

　　魔池妖神大吼起来。意念一动，便想要将自己的无敌不死之躯召唤出来！

　　可是他意念一动，那一具不死之躯却没有任何的反应。

　　处在魔池之中，无数年的岁月流逝，魔池妖神吞噬了无数妖兽，疯狂炼化，来打造自己的强横金身。这一尊不死之身，蕴藏着他足足五成的功力，原本他想要等到得到生命珠后，就斩杀自己之身躯证道，然后元神出窍，融入不死之身中。

　　只是杨元破坏了他的计划，他现在不得不提前召唤他的不死之身。只是他这一召唤，那不死之身竟然没有反应。不死之身可是他最大的底牌，怎么现在居然没有了反应？

　　“怎么回事？”

　　魔池妖神脸色一变。

　　“妖神，我杨元现在虽然杀不死你，但是我也要将你重伤，让你再度一百万年无法从魔池之中出来！”

　　杨元意念一动，手中饮血狂刀疯狂抓起！

　　这魔池妖神的实力，太过可怕，以杨元的力量不能够将他彻底斩杀。杨元现在只能够彻底重伤他，让他再度封印百万年，然后等到自己得到了生命珠内的永生之力，再杀了这魔池妖神！现在重伤这魔池妖神，一来是为了守护五指山，二来也是不让这魔池妖神在这仙界作恶！

　　杨元手中饮血狂刀一动，就疯狂向着魔池妖神斩杀而来！一道饮血狂刀，蕴藏着可怕的锋芒，就这样疯狂落下，斩破天地，悍然迎向了魔池妖神！

　　魔池妖神脸上神色几变，他根本意想不到自己的不死之身竟然脱离了自己的控制。此时面对着杨元的攻势，他只能咬牙盯上！

　　“真魔大手！”

　　妖神怒吼一声，右手猛然抵挡过去，悍然迎向了杨元！

　　这一只真魔大手，强横可怕无比，就这样攻击而上，落向了杨元的饮血狂刀！而下一个刹那，两道攻势瞬间对碰！

　　这是经过一番酣战之后的杨元，实力早已经步步提升。这饮血狂刀内蕴藏着的锋芒，更是无法想象！

　　就这样疯狂一刀斩落而下，那种锋芒，简直撕裂天地！悍然轰杀下来，一瞬之间，所携带蕴藏着杀机，竟然连魔池妖神也颤抖了起来！

　　撕拉！

　　魔池妖神的大手瞬间破开，鲜血汩汩涌出！

　　可恶！

　　巨大的疼痛瞬间席卷而来，如同潮水一般包围了魔池妖神。他浑身都在颤抖着，看着杨元，眼里尽是澎湃的怒意！然后猛然一动，真君本源灌入而出，想要扭转败局！

　　但这时候，杨元的饮血狂刀再进一步，一下子直接就将这魔池妖神的大手生生切割开来！

　　撕拉一声破响，魔池妖神的庞大真魔大手就这样轰然坠落下来，扑通，重重落在了地上，砸得大地一片动荡！

　　无数沙石飞溅爆射而出，轰隆隆天地一阵动荡，然后这魔池妖神发出惨叫声，怨恨地看了杨元一眼！

　　“杨元，你一而再再而三伤我，我必定不会放过你！”

　　魔池妖神嘶吼一声，猛然一动，直接从杨元面前消失而去。他如今已经无法战胜杨元，再继续斗下去，只会让他伤得更厉害！

　　巨大的真魔大手落在了地上，砸得大地一片动荡，看着魔池妖神逃窜，杨元自然不会放过，佛家真言疯狂运转而起！

　　破！

　　定！

　　灭！

　　三个金色的佛家真言，在半空中运转而生，携带着无尽的佛祖威压向着那魔池妖神轰击而去！

　　先是一个巨大的佛家真言定字轰落而下，一下子将狂奔而逃的魔池妖神生生定住了片刻！然后金色的破字和灭字夹击而下，毁灭天地的气势轰落而来，死死砸落在了魔池妖神身上！

　　崩崩崩！

　　只听到生生爆破声响响彻起来，魔池妖神发出了阵阵惨叫之声，仙躯一阵疯狂破裂，然后鲜血狂吐而出！可这时候，他却连回头也没有回，疯狂一动，一头呼啸向了魔池之中，然后死死钻了进去！发出了痛苦无比的嘶吼之声！

　　这魔池妖神虽然已经被彻底重伤，但是想要斩杀他，却极其之艰难。冷冰霜，方清雪，上古神龙看着魔池妖神逃走的背影都是咬牙切齿，恨得牙痒痒，但是心里也清楚明白。别说是他们，就算是杨元，也不可能斩杀这魔池妖神了！

　　到达了真君境界的实力，寿元之顽强，命脉之强大，已经不是普通生灵可以仰望想象的了！这一个魔池妖神，只有杨元才可以彻底杀死！


第779章 炼化五指山

　　战败了魔池妖神，众人松了口气。强敌退去之后，杨元原本鼓动起来的元气一下子泄了出去，整个人有种虚脱的感觉，头晕眼花，重心失去了平衡，一下子从高空中坠落下来！

　　原本和魔池妖神对抗，杨元全凭着一股劲头在对抗。现在这对头一逃，他这股劲头也是立即烟消云散，整个人都没有了力气。

　　“杨大哥！”

　　看到杨元从高空中落下，冷冰霜，方清雪，洛夕三人一动，立即向着杨元扑了过去。

　　原本上古神龙看到杨元落下来，也想过去帮忙。但是看到三个女人扑了上去，嘟囔着嘴，停了下来。

　　杨元身边的女人这么多，一个一个这么青春靓丽动人，看来以后小铭想要做大是不可能了。以小铭的性格，可不要被这些女人压制住了才行。

　　上古神龙看着这么多女人围着杨元，微微有些忧伤了起来。杨元的伤势，他倒是不担心。到达了杨元和魔池妖神这种地步，命已经硬得不行，想要让他们死，可不是那么轻松做到的事情。

　　冷冰霜，方清雪，洛夕三人抱住了杨元，只感觉到杨元浑身上下一阵虚脱，原本在远处看着，只觉得杨元金光笼罩，说不出威风凛凛，但是现在凑近一看，却见杨元浑身上下都是伤痕累累，鲜血淋淋。原来他伤得如此之重，浑身上下的肌肤没有一寸是好的，可以想象刚才在和魔池妖神对抗的时候，他承受了多大的痛苦。

　　冷冰霜，方清雪，洛夕都是一阵心疼。

　　刚才魔池妖神疯狂虐杨元的时候，她们可都是看在眼里的。

　　“冰霜，清雪，我们给杨元注入仙力吧。”

　　洛夕道。

　　“恩。”

　　冷冰霜，方清雪同时点头。她们所能够为杨元做到的，也仅此而已了。

　　冷冰霜，方清雪，洛夕意念一动，手落在了杨元身上，一道道仙力涌出，加持进入了杨元的身体内，帮助杨元调养着身体。

　　杨元真的是疲惫到了极点。

　　原本以他的实力，对抗魔池妖神就是有些吃力，后来将仙躯催发到了极限，才压制住魔池妖神。现在身上那些伤口疼痛阵阵传来，让他整个人都沉浸在无尽的痛苦之中。而且一波一波涌来，越来越强大，越来越不可思议，越来越让人难以忍受。

　　只是一睁开眼，看着身边这些关心紧张的女人，他心里暗暗欣慰了不少。纵使他受伤再重，有这么多红颜关心自己，夫复何求！

　　杨元猛地一振，站了起来，闭上眼睛，浑身上下的仙力疯狂涌动起来。而此时，加上冷冰霜，方清雪，洛夕三人灌入的仙力，在杨元身体内好像有大海在冲刷奔腾着，一遍一遍滋润着杨元的身体，让杨元有一种说不出的难言舒服。

　　而他体内，原本遭受的重创，也在一点一点康复着，不断的恢复，不断的恢复。浑身上下都有种难言的舒服感觉。

　　过了大约半个时辰，杨元才睁开眼，眸子里闪过一丝精光。站了起来，现在他的伤势已经恢复得差不多了。

　　“魔池妖神已经被打败了，要杀他也是指日可待的事情。”

　　杨元看了看魔池的方向。

　　他现在才不过小仙君境界，就已经可以打败魔池妖神这一尊真君境界的强者了。要是他突破了真君境界，实力自然更胜一个台阶，杀了魔池妖神都不是什么难事情。而且不是像现在这样的打败，而是彻彻底底的杀死魔池妖神！将那一个魔池也彻底废掉！

　　当然杀了这魔池妖神不是他最终的目标，杨元最终的目标是救回月影。而救回月影，才是最不可能的事情。就算是佛祖在世，也绝对做不到。

　　杨元摸了摸手中的生命珠，生命珠晶莹剔透。虽然追随了自己无数个日日夜夜，但是对于这生命珠，杨元却并没有彻底了解。

　　在生命珠内蕴藏着无数的奥义，而这些奥义，等待着自己去探寻。得到足够的力量，开启生命珠，才能窃取永生之术。而这才是最为困难的！也是杨元重生回来的目的所在！

　　杨元收回了生命珠，看向了五指山。

　　五指山还是一如既往的晶莹剔透，散发着无数的佛光。先前被自己炼化一些，后来又被魔池妖神吞噬掉一部分，现在还留存有无数。

　　没有了魔池妖神打扰，杨元可以正好好好吸收炼化。

　　“冰霜，清雪，上古神龙，洛夕，你们都过来，来这五指山上好好修炼！”

　　杨元一动，当先落在了五指山上。

　　“好！”

　　冷冰霜，方清雪，洛夕，上古神龙一动，也马上跟了上去。

　　冷冰霜，方清雪，洛夕几人能够炼化五指山上的舍利子，不到九牛一毛，对于杨元来说，根本不算什么。但是对于冷冰霜，方清雪，洛夕几人来说，却有着莫大的好处。每一枚佛祖舍利子，都可以给她们的修为突破增添无数的助力！

　　一群人落在了五指山上，冷冰霜，方清雪，洛夕一动，道道意念运转而生，一下子那些舍利子就开始疯狂燃烧了起来，化成汩汩能量涌入了她们的身体之内！让她们浑身上下都散发威严的金光！

　　而处在五指山顶端，杨元盘腿坐下，而此时，随着杨元的动作，在周围好像生成了一个巨大的漩涡。这一个漩涡，疯狂旋转了起来，霸道强横，随着漩涡的运转，无数舍利子疯狂涌出，灌入了这一个巨大漩涡之中，疯狂融化，如同潮水一般进入了杨元的身体内！

　　看着那一个庞大无比的漩涡，所有人都是一惊。因为他们只感觉在这一个漩涡之中，蕴藏着的都是难以想象的雄浑能量，可怕到了一个极点！

　　一座五指山，就是一座巨大的能量宝库。所有人都眼馋无比，毕竟这五指山内蕴藏着的可都是佛祖舍利子啊，只要得到一颗，吸收炼化了，对于实力都是有着无尽好处的。可以让得实力大大提升！

　　但是此时此刻，杨元在那里，却没有一个人敢过去。只能眼睁睁看着流口水。他们先前对付杨元，杨元没有报复他们，反而救了他们。现在要是在过去抢夺舍利子，那就是完全找死了。

　　时间一点一点流逝。五指山上，一片佛光笼罩，好像都沐浴在了一片金色的海洋之中，滔滔不绝，奔腾汹涌。

　　也不知道过去了多久，突然间，冷冰霜当先一跃而起，出现在了高空中，浑身上下道道紫电光芒闪烁流转了起来，说不出的威严气势！

　　然后她大手一抓一放，一条紫电阴雷蛇呼啸而出，疯狂奔腾，一路摧枯拉朽，简直让得天地都电离崩裂了起来！

　　疯狂咆哮翱翔着，显示出了可怕的威能！这一条紫电阴雷蛇，比之于先前的紫电阴雷刀都要强大无数倍！

　　冷冰霜竟然突破了大仙王境界！

　　冷冰霜原本体内就继承了电母仙君的无数电母本源，而现在又得到了这么多佛祖舍利子，在两股能量的疯狂冲击之下，自然是实力节节攀升，这一次一跃踏入了大仙王境界，实力又更胜了无数！

　　她回过头来，看向了五指山。发现五指山的舍利子已经又被炼化了一大半，其中百分之九十九都是被杨元所吸收炼化的！

　　杨元整个人都被那金光给彻底包裹了住，威严无比，好像是一个燃烧的太阳，让人都不敢逼视，看不出他的模样来！只是冷冰霜可以感觉到，他的实力是越来越强大了！


第780章 大仙君境界

　　“可恶！”

　　魔池妖神的方向一阵翻滚，发出了声声咆哮不甘的声音。疯狂的翻滚，道道魔气纵横交错，这是魔池妖神在嘶吼着！

　　他不甘心！

　　一尊真君境界的强者，等待了百年，才从魔池之中出来。可是这一出来，竟然被杨元这一尊小仙君强者给打了回去！

　　庞大的妖神真身被杨元打得七零八落，虽然伤得没有佛祖打自己那一次那么严重，但也是元气大伤了！更重要的是，妖神心里是不甘心啊！

　　被佛祖狂虐，他也就罢了。可是被杨元狂虐，他实在是有些接受不能！

　　当初佛祖打败他的时候，佛祖也是真君实力。可现在杨元打败他，杨元只有小仙君境界！

　　庞大的黑暗魔池一阵疯狂翻滚，风起云涌，在狂暴的动作起来，道道黑暗之气纵横，还有滚滚的鲜血疯狂翻涌出来！

　　这些都是被杨元打伤所流出的鲜血！

　　而让妖神感觉奇怪的是，他在关键时刻召唤自己的不死真身，竟然没有半点反应。按道理来说，这一召唤，自己的不死真身应该立即出现才对。可是那不死真身就是不出现！

　　那不死真身是魔池妖神花费了无数的精力打造而成的。窃取了东海无数玄石，天地无数珍宝打造，还凝聚了他足足五成的功力。对于魔池妖神来说，作用仅次于生命珠。

　　妖神再度意念一动，想要召唤出自己的不死之身，然后杀回仙界，干掉杨元。

　　可是他这一意念一动，那不死真身就是没有半点反应。好像自己和不死真身的联系都已经断掉了。

　　“怎么会这样？不可能！”

　　妖神嘶吼了起来。发出愤愤不甘的声音。

　　然后再度一动，疯狂和不死之身联系着。只是不死真身怎么也没有反应。

　　然后一个幽冷得意的声音从远处传了过来。

　　“别挣扎了，妖神。你的不死真身已经被我炼化了！”

　　这个声音异常的幽冷，好像从地狱里冒出来的一般，冰冷，幽静，给人一种难以想象的可怕。而且在诡异之中，带着几分熟悉。

　　“李昊天！”

　　感受到了这声音传来的气息，魔池妖神脸色一变。顷刻间，就变得无比愤怒了起来！

　　“你竟然没死！”

　　魔池妖神再度疯狂挣扎了起来。神识疯狂扫视，审视着整个魔池。

　　他明明已经将李昊天杀死，然后疯狂吞噬掉了，怎么可能李昊天会没死。

　　“妖神，你的大吞噬术已经传授给我了。可你居然还想动用大吞噬术来吞噬我，简直就是愚蠢到家！”

　　李昊天冰冷的声音接着传了过来。

　　什么？

　　妖神脸色大变。他没想到李昊天竟然也叛逃了出去。而且找到了自己的不死之身。

　　当初就是因为李昊天在自己的掌控之下，所以这炼制不死之身的任务才会交给李昊天。可万万没想到，如今竟然给了李昊天机会，让他炼化了自己的不死之身。

　　也对，除了李昊天，没有任何一个人知道自己将不死之身藏在了何处。

　　可恶！

　　魔池妖神再度嘶吼了起来。一枚小小的棋子，竟然也反叛自己。

　　这短短数日的时间，就接连遭受了两次挫败，魔池妖神心里的不甘可想而知。他根本就无法承受这一切！

　　似乎想到了什么，魔池妖神猛然在魔池之中一抓！

　　“李昊天，你速速将不死之身送过来！否则，我立即杀了你！”

　　魔池妖神在魔池中大手抓了起来，想要找到李昊天的心脏。但是他找了半天，也找不到李昊天的心脏所在。

　　李昊天逃出去的时候，竟然连心脏也偷窃走了！

　　妖神脸色大变，瞬间惨白无比了起来。

　　被杨元击败，他或许还有卷土重来的机会。但是这一次，却是彻底败在了李昊天的手里。他一直都没有将李昊天放在眼里，就是因为李昊天只是自己手里一枚小小的棋子，任凭自己掌控宰杀。可却没想到，李昊天竟然能够逃出自己的掌控，现在连他的心脏也抢夺回去。以至于，自己辛辛苦苦打造的不死之身，竟然便宜了他！

　　叛徒！

　　魔池妖神嘶吼起来。

　　“叛徒？我不过是你一枚棋子而已。你要杀我，我为何不能背叛你。妖神，你等着，我彻底炼化了不死之身，就会上来找你，然后彻底斩杀你！”

　　李昊天幽冷的声音越来越远，越来越远，渐渐消失不见了。

　　庞大的魔池，先是平静了一阵子，然后突然间开始疯狂嘶吼了起来，发出了阵阵愤怒不甘的呐喊声。

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心！”

　　魔池妖神的嘶吼，让得整个仙界都跟着动荡了起来。一道道目光落向了魔池的方向，看着魔池的疯狂翻滚，却没有一个人真正知道发生了什么事情。还以为这魔池妖神是不甘心被杨元彻底重伤了。

　　而在魔池之中，妖神疯狂搜寻着不死之身的下落，疯狂搜寻着李昊天的下落。但是那不死之身和李昊天却已经消失的不见了。

　　……

　　魔池妖神疯狂的咆哮嘶鸣，但是却并没有从魔池之中出来。魔池妖神先前和杨元的一战，惊心动魄，他已然受了重伤，这是所有人都知道的事情。

　　这魔池妖神恐怕暂时是不可能出来了。没有了魔池在仙界横行，所有人都松了口气。

　　只是看着这满目苍翼的仙界，所有人都是一阵嗟叹不已。

　　好好的一个仙界，如今却被弄成这个样子。这魔池真是害人不浅啊！

　　只是这魔池妖神如果不彻底斩杀的话，恐怕以后还会出来。

　　奈落，魔池妖神，这么一番厮杀，整个仙界生灵都死伤过半。而此时，不少人都开始调息了起来。仙界乱世纷纭，谁也不知道下一刻这一个仙界会变成一个什么样子。而一旦劫难再次来临，他们没有强大的实力，绝对只有死路一条。而不少的仙人，已经开始向着蓬莱仙岛靠拢了，想要加入蓬莱仙岛的阵营。一些曾经和杨元作对，和西域雪宫作对的人，却还在观望着，不敢近前。谁都知道杨元是仙界唯一的希望，但是谁也不知道杨元会不会翻旧账。要是他也像魔池妖神一样，要疯狂屠戮，那么所有人都只有死路一条了！

　　冷冰霜突破大仙王境界之后，就站在了高处，看着一片金光笼罩的五指山。突然间，似乎发现了什么，她的目光落在了方清雪身上。

　　方清雪原本已经是大仙王境界了，只是此时她体内一阵震荡，好像有种要突破仙君境界的感觉。

　　难道要迎来仙君劫吗？

　　冷冰霜一惊。

　　现在他们这一边，只有杨元一尊仙君强者，如果方清雪再度突破仙君境界，对于她们来说，自然是好处不少。实力都可以大大增强。

　　只是方清雪体内那一股澎湃暴动，还是慢慢冷却了下来。方清雪睁开了眼睛，双目中精光大盛。

　　虽然没有迎来仙君劫，但是她的实力已然提升了不少。虽然这次没有突破仙君劫，但是想必日后一定会有机会的。跟着杨元，她的实力进展简直一日千里！

　　在此同时，方清雪和冷冰霜都看向了上古神龙和洛夕。两人被金光笼罩住，隐隐都有种要突破的迹象，但是却还是没能突破。

　　不过他们的实力，都已然大大增强了。

　　浩瀚澎湃的一座五指山，越来越小，越来越小，等到五指山全部被炼化的时候，上古神龙和古小仙才退了出来。

　　而此时，纷纷看向了那被一团金光笼罩的杨元。

　　威严，灼热，那种光芒，刺得人眼睛都睁不开。杨元就坐在了那里，一动不动，好像都已经彻底归于了一种极致的宁静一般。

　　然后过了好久，他才睁开了眼，站了起来。浑身上下，金光闪烁，有种难以言说的威严。往前一步走出，那种感觉，好像整个天地都要臣服跪倒在他的面前一般。

　　他的一双眼睛，散发着璀璨的光芒，如同灼热的太阳，立在了高空中，站在了天地之间，一瞬之间，那放射而出的金光，更是让得整个天地都笼罩在了无尽的光芒之中。

　　所有人看向了他，看着杨元，竟然有种春风拂面的感觉。

　　他们感觉到了杨元实力的强大，但是这种强大，却不是压迫。反而给人一种舒服的感觉。那从杨元身上散发而出的金光，让他们浑身都充斥着暖暖的，洋洋的热流。

　　“大仙君境界吗？”

　　看到杨元出现，冷冰霜，方清雪一惊。她们此时此刻，也看不透杨元的实力了，只感觉杨元的实力，比之于从前又强大了无数倍。

　　但是却分不清楚到底是真君还是大仙君境界。

　　佛祖五指山内，蕴藏着佛祖全部的实力，而这些能量，如今大部都已经被杨元吞噬炼化了。全所未有强大的实力，带给杨元一种前所未有的感受，他此时低下头，看着整个仙界，看着众人，好像这庞大无比的仙界，都在了自己眼皮底下一般。

　　而且杨元目光一动，金光闪闪，竟然可以看到仙界以外的世界。

　　竟然可以看到九重天，看到九重天之下的三千小世界！

　　欲穷千里目，更上一层楼！如今杨元实力得到了脱胎换骨的感觉，这种感官也达到了无法想象的强大。

　　三千世界，三千星球，漂浮在了茫茫天地之中，出现在了杨元的眼前。虽然无法触摸得到，但是杨元的目光却是可以看得清清楚楚。

　　突然间，在茫茫星域之中，杨元锁定了其中一颗蔚蓝的星球。那一个地方，是地球世界，也是冷冰霜，古凤凰的家。

　　秦雨昕，艳姐，还有李晓雨，那些没有跟随自己一起进入仙界的女人，不知道她们现在过得可好？

　　杨元心里这样一想。目光就向着江海的方向看了过去。

　　还是那熟悉的城市，熟悉的街道，熟悉的地方，熟悉的房子。一个熟悉的丰腴身影端着饭菜走了出来，成熟的身段就出现在了杨元的眼中。

　　时隔这么久不见，也不知道艳姐和秦雨昕过得怎样，是否已经忘记了自己。杨元默默看着，看着李艳的丰腴的身影，看着秦雨昕的模样，她们两人还住在一起，说说笑笑，但是身边却没有她人。或许还是单身吧。

　　杨元微微苦笑。收回了目光。

　　时间流逝，记忆却会深深烙印在骨子里。有些东西会随着岁月褪去，但是有些东西却越发深刻。

　　比如说信念，比如说美好的回忆。还有那始终无法忘却的香魂倩影。

　　失去的东西，一定要找回来！


第781章 交锋

　　在仙界的另一个尽头，李昊天藏在了阴暗的地底，而此时，一尊晶莹的圣躯立在了山洞之中，巍峨庞大，足足有十丈之高！流转着瑰丽绚烂的光芒！

　　这一件圣躯，通体都由晶莹的晶石打造而成，东海玄石，西海魔石，南海观音玉，北海玲珑沙，齐各种天才地宝的强韧坚固于一体，是这天上地下最为刚硬顽强之物！

　　在这一件圣躯之中，却还有着不少柔性的灵石仙矿，流转着圣躯之中，使得这一具圣躯刚柔兼济，是真正的不败圣躯，不败不破！

　　圣躯之中，还蕴藏着魔池妖神无数雄浑的能量。丝毫不弱于佛祖舍利子堆砌而成的五指山。

　　魔池妖神打造这一件圣躯，是想要脱胎换骨，超脱真君境界，让得实力再度强大。只是没想到这辛辛苦苦凝练而成的不死之躯，最后竟然便宜了李昊天！被李昊天掠夺了过来，做了嫁衣！

　　李昊天立在了这晶莹剔透的无敌圣躯之前，微微一笑，然后从自己的身躯中取出血淋淋的心脏，放入了这无敌圣躯之中！

　　一下子这不死之躯原本黯淡的血色眸子，闪过一缕精光，猛然睁开了眼。好像尘封的超级强者，一朝苏醒了一般！

　　这一招移心换神之术是魔池妖神的独门秘术，但是李昊天却偷学到了。他将血淋淋心脏放入了圣躯之中后，让得这圣躯产生了意识，然后他意念一动，手掌之中，猛然凝聚了一把气剑，在自己的脖子上一割！

　　撕拉一声，脑袋就飞了出来，鲜血迸射！李昊天的脑袋被自己一下子切割了出去！

　　就在此时，李昊天的元神也是脱壳而出，附在了这不死之躯上。一阵光华闪烁，暗黑和血红两种光华疯狂交替，让得这不死之身绽放出异常妖异的光芒色彩！

　　“移心换神！天下归一！嫁衣魔功，万夫莫敌！”

　　李昊天冰冷的声音传了过来。突然间这不死之躯一阵爆破，好像所有的身躯经脉都被彻底打通，李昊天睁开了眼，双眸中变得更加妖异起来，血光爆射，脸上尽是得意无比的神情。

　　“这不死之身是妖神费尽心思打造的，可如今却便宜了我。这种实力，果然强横无比。不费吹飞之力，我就得到了妖神大半的功力！”

　　李昊天握紧了拳头，只觉得浑身上下都充斥着饱满的力量。和他先前简直截然不同。

　　先前的他不过是小仙君境界，但是现在却恐怕已然突破了大仙君境界！而且实力比寻常的大仙君强者，不知道强横多少！

　　这种绝对膨胀的力量，让他兴奋无比。然后他看向了面前这已经死亡的自己的身躯！

　　滚热的鲜血涌出，尸首异处，李昊天爱恋得抚摸着这一具自己曾经的身体，好像无比留恋一般，然后一手抓起了那滚热的头颅，张开了口，直接吞了下去！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　不断咀嚼，发出清脆的声音，李昊天舔了舔嘴唇，又将另一半尸体捡起来，再度吞了下去！

　　一尊小仙君的身躯，蕴藏着的实力可是极其强大的，李昊天当然不可能就这样放过。动用大吞噬术，吞噬炼化自己曾经的仙躯后，还可以使得自己的实力再进一步！

　　吞噬炼化后，李昊天静静调养一下，然后身影一动，一下子就消失在了山洞之中。

　　……

　　魔池之中，妖神还在疯狂的愤怒着。这一次他真是赔了夫人又折兵，不仅没有干掉杨元，抢夺五指山的舍利子，现在还被李昊天这样死死摆了一道。

　　魔池妖神的愤怒，简直无法用言语来形容了。

　　正在魔池妖神疯狂搜寻着李昊天的时候，面前的空间突然一阵变幻。然后一道身影猛然出现在了面前，无数血光爆发，阵阵威严压迫而来，让得这魔池妖神竟然有种浑身颤抖的感觉！

　　然后魔池妖神猛然睁开了眼，看向了此时出现在面前的人物。这得意阴冷的笑意，狰狞的面容，不是李昊天是谁！

　　“李昊天！”

　　魔池妖神猛地握紧了拳头。

　　他此时目光落在了李昊天身上，却发现李昊天竟然已经炼化了自己的不死之躯，浑身上下的实力都大大提升了不少。站在了自己面前，宛如一尊绝顶强横的巨人！

　　他死死看向了李昊天。

　　而李昊天也在看着他。两人默默地对视着。

　　魔池妖神无比的愤怒和不甘心。

　　李昊天是他一手栽培起来的，从九品仙人，到仙君境界，耗费了他不知多少的心血。可是如今，这一个被自己培育出来的东西，竟然要背叛自己！

　　“你这个叛徒，居然还敢找上门来！”

　　魔池妖神愤怒了起来，整个魔池都在疯狂翻滚着。

　　“叛徒？魔池妖神，我李昊天当初忠诚于你，只是因为我的小命捏在了你的手中。现在我已经强大于你，我难道还要听命你的摆布吗？妖神，你醒醒吧。”

　　李昊天意念一动，猛然向着妖神走了过去。

　　杨元的疯狂攻势，让得魔池妖神受了重伤，现在自己正好吞噬他的实力。如果不是杨元先前战败这魔池妖神，自己还真不能够掠夺他的不死之身，也不能够在这个时候，趁虚而入，斩杀了这魔池妖神！

　　“怎么？你难道还想杀了我不成？”

　　妖神也是猛然一跃而起，从魔池中奔掠出来！

　　“就连佛祖和杨元都杀不死我，就凭你，你真以为自己无敌吗？”

　　魔池妖神猛然一动，一手立即向着李昊天拍了过来，可怕的大手疯狂落下，悍然压向了李昊天！

　　李昊天也是一手轰出，迎向了魔池妖神，然后崩的一声巨响响彻起来，强横的罡风爆射而出，震得这魔池妖神身体都倒飞了出去，一口鲜血狂吐而出，重重飘飞出去！

　　“魔池确实不可能被斩杀。但并不代表你妖神可以不死。”

　　“只要吞噬你，炼化你，然后便可以取代你，成为一尊新的妖神。”

　　李昊天冷冷看向了魔池妖神。

　　魔池妖神是万魔之首，吸收无穷无尽的怨念而生。只要这天地间存在着怨念，他就不会死。

　　但是李昊天却可以压制住这魔池妖神，他只需要吞噬妖神，然后炼化他的力量就足够了！

　　“大吞噬术！”

　　李昊天嘶吼起来，猛然间一张血盆大口生成，立即向着魔池妖神狂扑而去！

　　“哈哈哈！”

　　魔池妖神发出了狰狞得意的大笑之声。

　　“李昊天，你这个狂口小儿！你的大吞噬术还是我魔池妖神所教，难道你以为你能杀了我吗？”

　　“好，既然你想要吞噬我，我妖神也正好吞噬你，助我再次离开魔池，斩杀杨元！”

　　魔池妖神也是猛然一动，化成了一张巨大血盆大口，疯狂向着李昊天扑了过去！

　　两尊绝对强大的强者，悍然交锋了起来，疯狂轰击在了一起，阵阵魔煞之气疯狂爆射，一下子原本平静的仙界，顷刻又陷入了巨大的震荡之中！

　　魔池妖神虽然被杨元重伤，但是他的实力依旧强大无比，李昊天想要吞噬他，难于登天。但是炼化了不死之躯的李昊天，实力却也已经突飞猛进，比之于先前更加强大得不可思议。

　　魔池妖神想要吞噬他，却也是不可能。两尊强者，就这样悍然交锋了起来。道道攻势爆发而出，竟然有种旗鼓相当，谁也无法立即压制住谁，也无法轻易被对方所击败控制！

　　他们的疯狂轰击，让得这一个仙界再次陷入巨大的动荡之中！


第782章 对决

　　秦雨昕，艳姐，李晓雨，这些与杨元有关的人，杨元一一看了一遍。看到她们仍然安好，无病无灾，似乎也没有任何的生活难处后，杨元就放心了一下。

　　而她们还是单身独处，杨元心里有些欣慰的同时，也有些泛苦，她们都是漂亮善良的好女孩，应该不缺乏人追求，可是现在这么久还是单身，或许是在等待着自己。或许以后等到自己的实力达到了这一切规则都抗拒不了的时候，自己就可以下去找她们吧。

　　花一样的女孩，必须要让她们长生不死才行。对于杨元来说，虽然心里最重要的人是月影，但是其他人，他也不想辜负。

　　杨元收回了目光，然后看向了众人。冷冰霜已经突破了大仙王境界，实力更胜从前了。方清雪也同样是大仙王境界，她实力增长也极其之快，隐隐都有要度过仙君劫难的迹象了。

　　然后杨元再看向了上古神龙和洛夕，她们都是小仙王境界。虽然没有突破大仙王，但是实力已经强大了不少。一个一个浑身上下都流转着光华，显得威严无比。

　　杨元突然间一动，来到了上古神龙的面前。

　　还没等到上古神龙反应过来，杨元一手就落在了他头顶之上，然后强大的仙君本源就疯狂灌入进去。

　　上古神龙只觉得一阵澎湃的海水疯狂涌来，冲刷着身体，一瞬间，整个人都有一种脱胎换骨的感觉。整个人都洋溢着一种难以言说的奇妙感觉。在杨元这只大手之下，他感觉到自己的实力每时每刻都在疯狂变幻着，比之于在五指山吞服舍利子的变幻，都要来得强大，来得厉害。

　　这一头庞大的金龙身躯之上，光华璀璨，然后上古神龙猛然咆哮一声，一下子飞上了九天！疯狂翱翔呼啸奔腾了起来！

　　“大仙王境界，本龙突破大仙王境界了！”

　　上古神龙嘶吼了起来。纵横翱翔着。

　　他原本就有要突破大仙王境界的迹象，只是瓶颈未曾度过而已。现在杨元的仙君本源加持下来，一下子就让他度过了这一个瓶颈。

　　杨元再次一动，来到了洛夕的面前。同样的方法再次加持在了洛夕的身上。

　　从小仙王境界，到大仙王境界，只是一种量的变化积累，以杨元现在的仙君实力，倒是可以帮助上古神龙和洛夕轻易实现。

　　果然在杨元这仙君本源的涌入之后，洛夕身体一阵变幻，光华璀璨，不消片刻，竟然也突破了大仙王境界。

　　“谢谢杨大哥！”

　　洛夕感觉到身体的变化，连忙道。

　　身边的几人，差不多都突破了大仙王境界，不过从大仙王到仙君境界，就没有那么简单容易了。这一步路，需要他们自己去走，杨元也无法帮助什么。但是以她们这些人的资质，从大仙王境界，突破到仙君境界，应该也只是早晚的问题。

　　忙完了这些后，杨元看向了魔池的方向。

　　魔池之中，李昊天和妖神还在疯狂决斗着。道道罡风肆虐，好似已经到了最为激烈的地步。

　　“李昊天怎么和妖神反目了？他不是妖神的走狗吗？”

　　冷冰霜走了过来。

　　“不知道。只是李昊天怎么会变得如此强大！”

　　方清雪眉头蹙了起来。得到佛祖舍利子的力量后，她们的修为都有了极大的成长，此时也能够看到魔池的动静了。这实力提升，越发能够感觉到魔池的可怕。

　　“小心！”

　　突然间，魔池的方向，一个黑影呼啸而来，带着强劲的罡风，这种可怕的能量，让得冷冰霜等人神色都是一变！

　　杨元一道目光刺了过来，那一个黑影瞬间就爆破开来，化成了无数血雨纷纷扬扬落下！这竟然是魔池妖神的一片残骸！

　　很快魔池的动静平息了下来，一个血色晶莹的巨人缓缓升起，竟然拥有两个脑袋，一个是庞大无比的黑色魔头，一个则是李昊天！

　　双头巨人，就这样悍然出现，再次屹立在了天地之间！

　　看到这一幕，所有人脸色都是大变。

　　原本他们看着李昊天和魔池妖神在魔池打得难解难分，以为这两人会两败俱伤才对。可是这疯狂打斗下来，竟然产生了这么一个怪物！两人没有互相死伤，反而变得更加强大了！

　　杨元神色凝重无比。

　　“这是他们大吞噬术互相吞噬的结果。”

　　“大吞噬术让他们吞噬掉了与对方相悖的意念，残留下来的则是妖神和李昊天相同的东西！”

　　这两个魔头肯定是动用大吞噬术互相吞噬，结果连神识意念也互相吞噬掉了，剩下的只是两人相同的意念和仇恨！

　　而他们的意念就是要毁灭仙界，一统仙界，他们仇视的人，恐怕也只有自己一个！

　　“我是魔池妖神，也是李昊天！从今天开始，我就是真正的主宰者，杨元，收割你性命的时刻到了！”

　　这一个双头怪物走了出来，悍然来到了杨元的面前。一步踏出，落在了这仙界之上，让得这一个仙界都剧烈得动荡了起来。

　　崩得一声，山河动荡，日月变色，那可怕得能量攻势，摧枯拉朽，简直就要毁灭一切，一些不幸处在这双头怪物周围的仙人地域，彻底被毁于一旦！生灵涂炭，无人能够幸免！

　　“李昊天和妖神融合之后，实力竟然大大提升了！”

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙一惊，想要上去。但是却被杨元阻止了。

　　“你们回来！”

　　杨元清喝一声，当先一动，来到了这双头怪物面前。而此时，这双头怪物也死死看向了杨元！

　　不论是李昊天还是魔池妖神，都是当年破灭雪宫，害得月影陨落的凶手。杨元对他们只有恨！

　　魔池妖神已经败在了自己的手里，现在就算加上了一个李昊天，杨元也不怕。无论是他们两个人，还是一个人，杨元都必须将他们杀死！

　　“杨元，你竟然突破了大仙王。没想到，我一路杀你，却让你一路路实力提升。将生命珠交出来吧！”

　　双头怪物冷冷的声音传了过来。

　　“李昊天，如果不是你，我杨元也不用承受转世轮回之苦。当年你背叛我，如今又背叛魔池妖神，一个三姓家奴，你也想做这仙界的主宰吗？”

　　杨元看向了李昊天。这一个双头怪物，明显是李昊天在主宰着。

　　“成败论英雄，如今我的实力就是仙界最强，凭什么做不了仙界主宰？不将生命珠叫出来，我就杀了你！”

　　李昊天一动，庞大的魔爪落下，悍然向着杨元轰击而来！

　　他这一动，无尽的能量轰击而出，猛然压向了杨元。杨元也是顺势大手一抬，迎向了双头怪的攻势，崩的一声，整个天地都震荡起来！好像地震了一般！

　　而杨元和李昊天也是同时后退了三步。彼此脸色都是一变，变得分外凝重严肃了起来！

　　杨元代表的是仙界这边的力量，而双头怪代表的则是魔池的力量，两人这一交锋，直接就决定了整个仙界未来的命运。

　　所有人看到这一幕，都是屏住了呼吸，紧张无比。

　　“速速带着小铭古小仙退入蓬莱仙岛！”

　　上古神龙在高空中翱翔呼啸起来，猛然道。

　　这一次的决战，比之于杨元和魔池妖神的决战还要来得强横可怕，杀伤力简直惊心动魄。稍有不慎，就可能被余波击中，魂飞魄散。

　　小铭和古小仙都没有强大的实力，如果不带入蓬莱仙岛的话，恐怕会有危险。就算没有危险，要是被李昊天趁机抓住，利用威胁杨元，也是大大不利的事情。杨元现在在独自应对李昊天和魔池妖神，而这保护众人的任务自然落在了自己的身上！

　　“恩。”

　　冷冰霜一动，来到了古小仙的旁边，一把抓起，带起了古小仙，身影一动，奔掠进入了蓬莱仙岛中。而方清雪也带起了小铭，进入蓬莱仙岛内。

　　“杨大哥！”

　　古小仙看着在半空中的杨元，心里紧张不已。

　　这才几天的时间，杨元就接连挑战各大巨头。上一次对抗一个魔池妖神，已经让杨元筋疲力竭，差点陨落。现在一次两个，古小仙心里有些惴惴不安。

　　“杨大哥应该不会有问题。”

　　冷冰霜咬住了牙。

　　“杨大哥，如今已经是仙界第一人，虽然没有突破真君境界，他的实力却已经到达了极限。他不可能败！李昊天也不可能杀死他！”

　　冷冰霜看向杨元的背影，她对杨元有信心。就算杨元处在了绝境之中，凭借着杨元的意志，也绝对可以化腐朽为神奇！这么久跟着杨元，她在了解杨元不过了！

　　而就在这时候，杨元和双头怪物已经开始了猛烈的交手。两尊绝世强者，就好像两个庞大无比的能量巨人轰然碰撞在了一起！

　　一瞬之间，无数的能量攻势爆发而出，道道肆虐，疯狂轰击，这一旦席卷开去，简直就是摧枯拉朽，让得天地一片色变！

　　“啊，不好！”

　　上古神龙在高空之中翱翔着，原本是想要寻找机会，随时冲上去，来帮助杨元一臂之力的。可是他还没有来得及出手，一道可怕的能量攻势席卷而出，落在了上古神龙的身上！

　　他这一尊大仙君强者，直接被掀翻出去，轰隆一下，重重撞在了蓬莱仙岛上，又翻滚了下来，狂吐了一口鲜血！

　　抬起头，看向了高空中两尊猛烈对立交手的强者，上古神龙脸色都是煞白难看无比。

　　原本以为突破了大仙王境界，也算是天地之间的一尊强者了。但是在杨元和李昊天之间，根本不够看。

　　上古神龙呼啸一声，一下子重新钻入了蓬莱仙岛之中。杨元和大魔头对抗，他是根本插不上手了。

　　而整个仙界，所有其他人也是疯狂逃遁了起来，一个一个，远离着杨元和李昊天对抗的地方。

　　一百里！

　　一千里！

　　一万里！

　　……

　　就算是逃到十万里外，竟然也发现躲避不了这攻势余波的轰击。一旦被那能量罡风扫中，就算是九品仙人，也要顷刻间灰飞烟灭了！

　　绝对的实力，这两尊极限强者一旦交手，对于整个仙界来说，就是一场无法想象的灾难。

　　但是此时此刻，杨元和李昊天却已然管不了那么多。强者交锋，根本容不得半点分心，不管是李昊天还是杨元，此时全部的精力都落在了对方身上，因为一旦有所疏忽，绝对会给对方可乘之机，造成无法预测的后果！

　　轰！

　　转眼之间，两人就已经激斗了不下三百回合！


第783章 出世

　　一个是仙界至尊强者，一个是魔界第一魔王，两尊极限高手，就这样悍然在高空中交手，疯狂厮杀！道道攻势爆发，引起阵阵轰隆之声！

　　只听到整个天地一片震荡，无数火花激射，罡风狂舞，好像要将整个天地都掀翻得一片地动山摇一般！

　　处在仙界之中的仙人强者们，一个一个躲了又躲，退了又退。没办法，这两尊强者的实力实在是太过凶狠霸道，这疯狂得交手，哪怕是肆虐而出的一道小小罡风，就不是他们能够承受的！

　　冷冰霜，方清雪等人原本还想要上去帮助杨元一臂之力，可是看到这天昏地暗的局面，最后只能够一个一个放弃了，退到了蓬莱仙岛内藏了起来。

　　疯狂的战斗，带起天地浩荡。这是两尊绝世强者的疯狂对决！只是在这疯狂对决之下，杨元和李昊天却始终没有分出胜负！两人都已经穷尽了最大的实力，几乎将全部的绝学施展了出来，想要斩杀对方，可始终都没有如愿所偿！

　　足足三天三夜的时间过去了。

　　两人从南佛战斗到了北境，又从北境战斗到了西域，最后在东荒的时候，两人对峙在了高空中！

　　彼此道道仙力罡风萦绕起来，疯狂的旋转缠绕，四目相对，杀机迸发。只是两人谁也杀不死谁！

　　“杨元，没想到你的实力竟然达到了这种地步！当年佛祖，也不过你这样的修为！”

　　李昊天冷冷一笑。原本以为吞噬了魔池妖神的实力后，斩杀杨元，应该是轻轻松松的事情，但是这结果却和他想象中的并不一样。

　　他李昊天的实力在疯狂成长，这杨元的实力也同样如此。想要轻易斩杀杨元，将生命珠抢夺过来，还真不是什么轻松的事情！这一番交手下来，在杨元的身上，李昊天竟然一点便宜也没有占到！

　　“李昊天！你作恶多端，最好现在自我了断，否则，我杨元必定要让你尝试永生永世沉沦修罗的痛苦！”

　　杨元看向李昊天，脸色阴冷。握紧了拳头，发出咯咯的响声。

　　当年月影，就是死在李昊天的手里，此时此刻，他是多么想将这李昊天给彻底斩杀手刃！

　　只是以他现在的实力，却还杀不死李昊天。

　　事实上，现在他和李昊天的实力，已然超过了当年的佛祖和魔池妖神。都已经达到了仙人能够达到的一种极限。

　　两人谁也杀不死谁，只有两人再突破到一个全新的境界，进入一种佛祖和魔池妖神都未曾到达的境界，拥有从未有人得到过的实力，才能够杀死对方！现在的状态，就是势均力敌，再打下去，就算是三月，三年，三百年，也分不出一个胜负出来！

　　“多说无益。杨元，现在你杀不死我，我也杀不死你，与你再斗下去，也没有任何益处了。生命珠，你不愿意交出来，我倒要看看你怎么炼化。”

　　“现在我也不陪你继续玩下去。等我领悟到了下一个全新的境界，我就过来斩杀你！”

　　李昊天冷冷看了杨元一眼，身影一动，向着魔池的方向狂奔而去！

　　境界的极限，这是强者的末路。无论对于李昊天，还是对于杨元来说，都仿佛处在一种绝境中。

　　以前他们修炼的时候，还可以一步步攀升。但是现在，已经到了实力的最高境界，想要提升实力，却已然没有路了。所以现在他们只能够自己开辟一个新的境界出来。

　　杨元的境界虽然是大仙王，但是他现在的实力，已经到达了仙人能够承受的极限。而极限，也就是不可能再有提升的意思。

　　看着李昊天离去，杨元也并没有去追。

　　杨元知道，追上去也没有任何用处。因为他杀不死李昊天。

　　身影一动，杨元向着蓬莱仙岛奔了过去。而这个时候，蓬莱仙岛内的众人也纷纷出来了。他们已经看到李昊天向着魔池的方向赶去了。

　　这时候看到杨元过来，冷冰霜等人也走向了杨元。

　　“杨大哥！”

　　杨元落在了蓬莱仙岛之外。

　　“现在还奈何不了李昊天，大家没事吧。”

　　杨元看了看众人。

　　好在有蓬莱仙岛在这里坐镇，固若金汤，一时间，李昊天等人也伤不到这蓬莱仙岛。只要众人没事，他就没有任何的后顾之忧了。现在奈何不了李昊天，炼化了生命珠，要杀死李昊天，只会是轻轻松松的事情。

　　“我们没事。”

　　冷冰霜方清雪道。

　　“恩？小仙呢？”

　　杨元扫了扫，没发现古小仙，就连小铭也不见了。

　　“刚才还在这儿的，怎么不见了？”

　　这时候，冷冰霜和方清雪都是一惊。她们实力低微，如果被李昊天给擒拿去了，那就大大不妙了。

　　“在蓬莱仙洞。”

　　杨元神识一扫，马上发现了情况端倪。身影一动，立即向着蓬莱仙岛奔掠而去！

　　杨元一落到蓬莱仙洞，就听到阵阵惨叫之声传了过来。似乎是古小仙在分娩！

　　小仙！

　　杨元奔入了蓬莱洞府中，小铭正紧紧抱住了古小仙，古小仙咬着牙，满头大汗。

　　刚才杨元在和李昊天决斗，她就感觉到了胎动，但是不想打扰杨元，让杨元分心，就和小铭来到了这洞府内分娩。

　　只是不知道为什么，这大半天过去了，小孩子就是不出来。

　　“杨大哥，好痛！”

　　古小仙伸出了手，杨元连忙抓住。只感觉古小仙浑身都是汗，一脸痉挛。看着古小仙痛苦的模样，杨元心里也是一阵疼惜。

　　这可是自己的小孩啊。

　　杨元的手放在了古小仙身上，默默感受着，他能够感应到在古小仙的身躯内，有一股力量再将这小孩子推送出去。

　　可是，也不知道怎么回事，这小孩子就是不肯出来，死死抓在了里面一动不动。

　　因此才会让古小仙这么痛苦。

　　杨元眉头皱起，一巴掌抬起，落在了古小仙的肚皮上。

　　杨元这一巴掌拍打下去，手掌之上，顿时就运转凝聚了十足的力道。这一股仙力落下，一下子就将这小孩子的双手拍打落下，然后一股仙力顺势退出，直接将这小孩子从古小仙肚子里推了出来！

　　“哇！”

　　一声婴儿的啼哭响彻起来，传遍了整个蓬莱仙岛。在一旁的小铭一喜，连忙扑了过去，抱住了小孩。

　　“是个男孩。好漂亮啊。”

　　小铭看着手里这一个光溜溜的小孩子道。

　　“是长安，快给我看看。”

　　古小仙生了小孩，虚弱无比，但还挣扎着要看小孩。杨元一把抱起她，仙力涌入她身体内，默默滋润着她。然后小铭就将小孩子送了过来，放在了古小仙的面前。

　　小孩子又白又胖，极其清秀，像极了杨元，只是一双眼睛却灵动的转悠了起来。一会儿看着古小仙，一会儿看着杨元。

　　好像在辨认着他们一样。

　　“长安好乖，好漂亮。”

　　古小仙连忙弯腰，亲上了一口。看着自己的小孩，一脸幸福的模样。

　　还乖？

　　刚才要不是这小东西在你肚子里不肯出来，你哪里会痛这么久啊。杨元在心里腹侧道。

　　“杨元，快来抱抱你的孩子啊。”

　　古小仙连忙将孩子给杨元递了过来。杨元抱住了小孩，只觉得这小孩长得可爱迷人。而且一双眼睛好像会说话一样。看着自己不断在笑着，看起来还真的很乖。

　　“不错，是很乖的。”

　　杨元笑着夸奖。可就在这时候，杨长安突然一拳向着杨元面门打了过来！

　　“啊！”

　　杨长安虽然刚出生，但是实力不比一个五品仙人差。一拳打在了杨元脸上，让得杨元顿时惨叫了出来！


第784章 生命珠开启

　　杨元这前口刚夸自己儿子乖，谁知道后脚就挨了儿子结实一拳。杨长安虽然刚出生，但是这拳脚的力气真大，这一拳，恐怕不少的中阶仙人都承受不了！打在了杨元身上，猝不及防，也是痛了一下！

　　“你这混小子，居然敢打你老爸！”

　　杨元也不客气，直接将杨长安翻了过来，噼噼啪啪，狠狠抽在了这小子屁股上。不一会儿，就打得他哇哇大叫！虽然说小孩子刚刚出生，但是他身子硬得很，毕竟在北境太上长老那无数的丹药培育下，他的身体早已经强韧得连无数仙人无法相比了。一出生，就有如此修为，日后的潜力必定是不可限量的！

　　“杨大哥！”

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙也立即进来了。看到这突然生出来的小孩，个个脸上露出了惊喜的神情。

　　“这是，这是长安啊！”

　　冷冰霜，方清雪都是喜欢小孩的人，连忙走了过去，抱住了杨长安。虽然说这并不是她们和杨元生出的小孩，但是只要是杨元的小孩，她们看到了心里也是极其高兴。特别是这小孩长得很像杨元，抱着有种分外亲切的感觉。

　　说也奇怪，被杨元打得哭哭啼啼的杨长安，一到了冷冰霜方清雪怀里马上就不哭了，反而咯咯得笑了起来。

　　看到杨长安笑着，冷冰霜方清雪也甚至喜欢，连忙逗着他玩。而杨长安看到两个大美女，也是乐呵呵得笑着。这笑呵呵的模样，让得冷冰霜和方清雪都有些母性大发。抱了亲了又亲！

　　“来，让我也来抱抱。”

　　上古神龙走了过来。虽然说这不是杨元和小铭生出的小孩，但是也拥有着半个神龙族人的血脉，上古神龙对这小东西也喜欢得很。

　　可是被上古神龙抱了过去，杨长安突然一拳打在了上古神龙鼻子上。

　　“啊！”

　　上古神龙惨叫一声，鼻血都吐出来了。

　　闹了半天，杨元也算是看明白了。这个杨长安小小年纪，就分辨得出男女了。女人抱，他就喜欢，男人抱，他就动手！

　　长大了，肯定是个好色的家伙！

　　不过杨元想了想自己，倒是蛮有自己遗传的。杨长安打了他一拳，上古神龙也不好还回去，只好将这小祖宗送到了冷冰霜的手里。而一落到漂亮女人手里，杨长安就一下子不哭不闹了。

　　“小仙，你刚生了小孩，要注意保护身体。这样吧，小铭，你就二十四小时守护在小仙身旁照顾。”

　　杨元道。

　　“恩。”

　　小铭点了点头。

　　对于小孩子，小铭也是喜欢得很。所以听到杨元的话，毫不犹豫答应了。呆在这蓬莱仙岛，有蓬莱禁制保护，一时之间，倒也安全。杨元也不担心会有危险靠近。

　　然后杨元站了起来，走出了蓬莱仙洞。

　　杨长安出生是一件大喜的事情，但是他还有更重要的事情要去做。现在杨元已经积攒了足够的实力，现在应该可以开启生命珠了。

　　如今杨元和李昊天已经达到了实力的极限，谁能够开创出下一个境界，实力更进一步，就决定了谁是一切的主宰。

　　李昊天到了魔池疯狂修炼，自己也不能够有丝毫怠慢。早一步开启生命珠，就能早一步提升实力，救出月影，杀死李昊天！

　　杨元握住了手中的生命珠，意念一动，来到了高空中。这一枚生命珠晶莹剔透，散发着璀璨的光华，杨元虽然使用过无数次，但是却始终没有真正窥测到生命珠的真正奥义来。

　　杨元闭上眼睛，盘腿坐在了高空中，意念一动，涌入了生命珠之内。和生命珠默默沟通了起来。

　　杨元的神识一涌入生命珠之中，马上就感觉到了一张无形的黑色之门出现在了面前。这一张黑色之门，雄浑，深厚，好像蕴藏着无穷无尽的远古力量一般，给人一种说不出的威严感觉！

　　就算是如今的杨元，拥有绝对强横的实力，面对着这黑色之门，竟然也无法看透。而他的意识一落到这黑色之门上，就被彻底堵住了。根本无法在进去分毫。

　　杨元曾经也试图无数次破开这黑色之门，但是没有一次成功过。那时候是因为他实力不行，但是现在，应该拥有了破开黑色之门的实力了。

　　“这应该就是拦阻我开启生命珠奥义的阻碍之门了。出来吧。”

　　杨元意念一动，这生命珠猛然一阵变幻，悬浮在了高空之中，无尽的膨胀，好像一座巨山一般大小，散发着无尽的威严！

　　而那一张黑色之门，就悬浮在了生命珠前，挡住了一切道路！

　　“这是……”

　　看到这生命珠出现，所有人都抬起了头。从生命珠之上，一阵远古威严的气息散发而出，带着前所未有的压迫和威严，让得所有人都透不过气来。一个一个目光都落在了生命珠之上，看着这无比威严的珠子，只觉得在这生命珠内蕴藏着让人难以想象的奥义玄机。

　　这就是生命珠，传说中的第一法宝！

　　看着这生命珠出现，所有人都露出了灼热无比的神情。

　　一件生命珠，引得当年佛祖和魔池妖神都疯狂争抢。是无比难得的法宝，如今终于重现天日了。

　　冷冰霜，方清雪，上古神龙也是从蓬莱仙岛上出来，站在了高空中，看向了生命珠，看向了在生命珠前的这一毒黑色之门！

　　他们能够感觉到在这黑色之门外所蕴藏着的无尽奥义，但是却也能够感觉到这黑色之门的可怕，恐怕要想击破和黑色之门，不是那么轻松容易的事情吧！

　　生命珠一出现，几乎所有人的目光都落了过来。不仅仅是杨元，还有魔池之中的李昊天。

　　原本以李昊天的心思想法，是想要杀了杨元，然后自己将生命珠抢夺过来。可是万万没想到，以他的实力，竟然杀不死杨元。于是只能够暗暗等待了。

　　李昊天和杨元现在都已经成长到了实力的瓶颈，想要突破，难于登天，只有借助这生命珠的力量。

　　所以李昊天一直在等待着杨元开启生命珠。

　　一堵黑色之门，挡在了杨元的面前。杨元不知道在这黑色之门后面有什么，但是他知道，要想挖掘生命珠的奥义，只有将这黑色之门击破！击穿这黑色之门，就能够发现生命珠的奥义！

　　“饮血狂刀！”

　　杨元意念一动，饮血狂刀猛然出现在了手中。无尽的锋芒，立即在这饮血狂刀之上流转了起来！杨元的实力已经有了脱胎换骨的成长，这饮血狂刀在杨元的手中，也是步步精进，超凡入圣，威力也跟着无尽的膨胀！

　　杨元也不客气，意念一动，抓住这饮血狂刀便向着那黑色之门扑了过去！

　　饮血狂刀一落，狠狠斩落在了黑色之门上！

　　崩！

　　一声巨大的轰隆声响彻起来，好像整个天地都在动荡，只是这黑色之门，竟然一动不动！

　　冷冰霜，方清雪眸子里闪过一丝惊讶之色。

　　杨元的实力她们清清楚楚，如今以杨元的修为，再加上这饮血狂刀，没理由这世上还有他攻不破的东西！

　　杨元倒退了几步，看向了这黑色之门，脸色更加凝重严肃了起来。他能够清清楚楚感受到这黑色之门的强横和可怕，根本不是那么容易可以攻破的！

　　不过这已经是杨元早已预料的事情了。如果这黑色之门能够这样容易攻破，那么他早已经开启声明猪了！

　　杨元再度意念一动，上古切割术也是疯狂运转，加持在了饮血狂刀上，然后再度一动，向着这黑色之门斩落而去！

　　撕拉！

　　这一次，黑色之门好像颤抖了一下。不过很快一股巨力瞬间爆发而出，直接将杨元轰击反弹了出去！

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来，杨元落在了地上，面色苍白！他在攻打黑色之门的同时，也在承受着黑色之门的反噬！而且黑色之门的反噬还极其强大！

　　不过他并没有放弃，再度一动，又向着这黑色之门扑了过去！

　　一次一次，饮血狂刀蕴藏着的可怕攻势，落在了这黑色之门上，杨元每一次的攻势，都仿佛牵引了整个天上地下所有的能势，一次轰击，蕴藏着的锋芒，都足以将整个仙界劈落开来！

　　虽然这黑色之门强大无比，但是也经受不住杨元这样疯狂的攻势。

　　在足足一日一夜的攻势之下，黑色之门突破崩裂了一下，产生了一道细小狭长的裂缝！

　　而金色的光芒，也马上肆意了出来！

　　一缕金光，宛如太阳一般，神圣洒落而下，落在了杨元身上，看到这一幕，杨元脸上露出了喜色。经过自己这疯狂的攻势，还是有了成效。

　　这生命珠的神秘面纱，终于被自己揭开出来一角了。

　　而所有人也纷纷看向了这生命珠，因为他们也很好奇，在这生命珠之内到底会蕴藏着什么。打开这黑色之门，又会遇到什么！

　　或许这生命珠彻底开启，他们这些仙界之人，也能够从中得到一些好处也不一定。一个一个聚集了起来，跃跃而试。谁也不想放过这样一个机会。

　　轰轰！

　　轰轰！

　　就在这时候，魔池的方向一片动荡，然后猛然间李昊天从魔池钻了出来，呼啸一声，也来到了这一面黑色之门面前！

　　无尽的魔煞之气散发而出，带着前所未有的冰冷压抑，让得这周围好像都陷入了极地的冰寒之中！

　　如今这生命珠有了要开启的迹象，李昊天又怎么可能放过这样一个机会。所以一看到黑色之门有了变化，李昊天立即就出现了！

　　“李昊天！”

　　没想到李昊天居然过来了，冷冰霜方清雪都是脸色一变。只是看了看杨元，杨元却是一点反应都没有。

　　生命珠的玄机就要开启，这李昊天当然不会这样一个机会。但是现在不是对付李昊天的时候。先参透这生命珠才是重中之重。因为现在就算对付李昊天，他和李昊天的实力旗鼓相当，也无法彻底压制住他！

　　杨元的目光再次落在了黑色之门上。被自己接连砍伤之后，这一面黑色之门上，出现了一道狭长的缝隙，而在这缝隙之上，隐隐有金光渗透而出！

　　这一缕金光还越来越大，越来越大，不断地向着四周裂开！

　　璀璨的金光，刺得人眼睛都睁不开。冷冰霜，方清雪等人连忙转过头，不敢去看。但是杨元却是死死盯住了那黑色之门。

　　不仅仅是杨元，就连李昊天也感觉到了这黑色之门的变化！看着这一缕金光连眼睛都不肯眨一下！


第785章 抢夺神物

　　黑色之门被杨元的饮血狂刀狠狠砍开了一条裂缝，这一条裂缝，透露着金色的光芒。杨元和李昊天都死死盯住了这一条裂缝，一动不动，视线都没有移动一下。

　　过了片刻，那黑色之门猛然颤抖了起来，然后从那一条裂缝中，猛然就有一个金色的物体呼啸而出！

　　这一个金色物体，散发着璀璨无比的金光，就这样呼啸而出后，一下子向着杨元和李昊天扑了过来！

　　“这是？”

　　看到这一个金色物体，所有人都是一惊。因为他们所有人一个一个，都能够明显感觉到在这金色物体之上，蕴藏着的神圣之力。雄浑，浓郁，好像天地间所有的灵气都孕育在了其中一半！一件金色物体一出现后，就给人一种泽恩世人的感觉！

　　“这是神物！”

　　杨元当先反应了过来，猛然一动，直接扑向了那一个金色物体！

　　李昊天也是一动，反应过来，猛然跟了上去！一件如此珍贵的神物出现，没有任何一个人愿意放过！李昊天和杨元都是一样！

　　“给我拿来！”

　　李昊天嘶吼一声，大手猛然向着杨元落了过去。可就在这时候，杨元反手饮血狂刀一落，疯狂轰向了李昊天！

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻起来，杨元和李昊天悍然交手在了一起，巨大的罡风迸发而出，两人的攻势交织在了一起，一瞬间，霸道的能量狂暴肆虐而出，让得这一方天地都震荡了起来！

　　然后李昊天和杨元都被震腿了几步！

　　李昊天被逼迫得越来越远，而杨元则是距离那黑色之门越来越近，然后大手一抓，抓住了这一个金色的物体！

　　杨元一把抓住了这一个金色物体后，能够明明白白感受到在这金色物体之上蕴藏着的雄浑能量。这越靠近，越发能够感觉到这神物的不可思议来！

　　“神物，这是生命珠在喷发神物！没想到在黑色之门后面蕴藏着的竟然是神物！”

　　感受到这一个金色物体内蕴藏着的无尽雄浑能量，杨元脸上露出了欣喜的神情。

　　杨元吞噬服用过舍利子，但是舍利子之内蕴藏着的能量完全不能够和手中这神物相比。杨元一握住这神物，意念一动，这神物猛然融化起来，进入了杨元的身体内！

　　一道道神话气流在杨元身体内呼啸起来，滋润着杨元的身体，一遍一遍疯狂冲刷了起来！

　　这神话气流在杨元身体内疯狂奔腾着，每一次吹拂，每一下滋润，都带给杨元一种难以想象的舒服。好像整个人都有种升华起来的感觉一般！

　　闭上眼睛，感受了一下，再次睁开眼时，那种流转的力量，让他惊喜不已！这种澎湃的神力，让杨元整个人都有种难言的欣喜！

　　“可恶！”

　　第一件神物喷发出来，竟然让杨元给抢夺去了。李昊天脸色大怒！很是不甘心！

　　要知道现在这仙魔之争，就是他和杨元之间的争斗。要是这生命珠喷发而出的神物全部都被杨元给抢夺过去了，对于他李昊天来说，简直就是大大的不利！这是一个巨大的让人无法承受的损失！

　　他再次看向了黑色之门，他相信这黑色之门内喷发的肯定不止一件神物。

　　方清雪，冷冰霜，上古神龙等人都纷纷看了起来。一个一个显得激动紧张无比。

　　这是生命珠开启，在喷发神物。而这些神物必定强大无比的。如果神物被李昊天全部掠夺去了，李昊天实力强大，魔界强盛，那整个仙界就完蛋了。

　　杨元吞噬炼化了一件神物后，双目之中，精光闪闪。更是感受到这神物的强大起来！

　　修炼到了他和李昊天这种程度后，一般的灵丹妙药，对于他们来说已经没有任何作用了。但是这生命珠喷发而出的神物则是一个例外！

　　刚才杨元才不过吞噬了一件神物，就感觉到自己实力提升了不少。要是在吞噬一些，他绝对可以压制住李昊天！

　　就在这时候，那黑色之门又开始颤抖了起来，裂缝不断扩大，不断扩大！

　　而这一次，杨元和李昊天都死死盯住了黑色之门，盯着那裂缝，一旦有神物喷发而出，两人会毫不犹豫扑上去！然后疯狂抢夺过来！

　　轰！

　　黑色之门颤抖一下，突然间光芒大作，这一次直接喷发而出两件神物！

　　“天魔之剑！”

　　李昊天突然沉喝一声，一道黑色重剑在杨元前方孕育而生！

　　他想要以这一剑之威，挡住杨元，然后自己去将那两件神物全部给掠夺过来。因为在先前的第一波之中，他已经输给了杨元，所以这一次，他必须全部将神物抢夺过来，才能赢得对仗杨元的胜利！

　　但是杨元又怎么可能眼睁睁看着他占下这个便宜！

　　“一剑破空！”

　　杨元疯狂扑了过去，速度丝毫没有因为李昊天的攻势而有所停顿，反而双眼往前一刺！

　　杨元这疯狂刺了出去，双目中精光爆发，落在了那天魔之剑上，顷刻间，这可怕的天魔之剑一下子爆裂开来，化成了齑粉！

　　然后杨元和李昊天几乎是同时奔了过去，大手疯狂往前一抓！一个一个往前扑了上去，分别抓住了一件神物！

　　然后身影一动，齐齐倒飞了出去！

　　落在了相隔十里之远处后，杨元和李昊天这时候没有立即交手，反而沉定了心神，开始疯狂炼化这手中的神物来。

　　一件神物，必定蕴藏着无尽的能量，服用下去后，绝对可以让人有种脱胎换骨的变化。但是在这黑色之门之外，蕴藏着难以想象的可怕金光，这种金光之中的能量绝对是让人无法承受得住的。

　　不少仙人们纷纷一动，想要向着那黑色之门扑过去。可是从那黑色之门上肆虐而出的金光，却是强大无比，疯狂刺透而出，一道金光落下，一些仙人连抵挡都抵挡不了，顷刻间就灰飞烟灭了！

　　一尊尊仙人，纷纷陨落。就算是冷冰霜，方清雪，上古神龙这样的强者，也无法靠近那黑色之门。

　　他们只能够看着杨元和李昊天疯狂得争夺着神物。

　　经过一段时间得修炼后，杨元和李昊天都已经炼化了神物，彼此实力都有了大大增长。此时看着对方，眸子里精光闪烁。

　　“哈哈哈！这神物果然强大！我李昊天的实力又提升了不少！妖神老头，你也出来吧！”

　　李昊天突然大吼一声，脸上露出了得意之色。然后从他身后，魔池妖神突然分裂而出，来到了李昊天的旁边！

　　这和杨元一起抢夺神物，李昊天一个人，只能一人一半，但是多了一个魔池妖神，就是彻底压制杨元了！

　　可恶！

　　看到这一幕，杨元也是握紧了拳头！

　　在这生命珠之外，威严强大无比，就算是冷冰霜，方清雪等人也无法过来。就成了自己和李昊天之间的角逐。

　　可没想到李昊天这时候，让妖神也参与进来了。一二对一，这一下子再抢夺神物的事情上，自己就大大弱上一截了。

　　“生命珠终于开启了，我妖神等待这一天，不知道等待了多少时刻。生命珠内，蕴藏着的神物雄浑无比，一旦吞噬一件神物，都足以让得实力大大提升。”

　　“李昊天，你我二人已经融为一体，就是这天地主宰。只要我们抢夺了足够的神物，要想杀死这个杨元，那简直就是轻轻松松！”

　　魔池妖神悍然走了出来，威严凶煞的声音也是同时传出。看着杨元有种轻蔑的意味在里头。


第786章 落了下风

　　原本以杨元一人之力，和李昊天对抗，在这生命珠面前，还能够平分秋色。毕竟这黑色之门喷发出神物，杨元有一半的概率抢夺到。

　　但是没想到现在魔池妖神居然出来了。

　　魔池妖神加上李昊天，对上杨元，那就是二比一的阵势了。两人合围下来，抢夺生命珠喷发的神物，情况对杨元就大大不妙。毕竟这抢东西，两个人对一个人，实在是太有优势了。

　　“哼，杨元，现在我和李昊天联手，这生命珠的神物都是我们的了！”

　　魔池妖神走了出来，冷冷地道。等了这么久，终于等到生命珠开启了。这一件法宝，终于重现天地了。

　　“二对一，我们完胜！”

　　李昊天脸上也露出了笑意。

　　在蓬莱仙岛之内，冷冰霜，方清雪，上古神龙看到这一幕，也是脸色大变。原本如果是杨元对上李昊天，一对一的话，那么杨元还是很有胜算的。

　　但是现在，两个对一个，情况就大大不妙了。原本如果杨元在蓬莱仙岛内开启生命珠的话，就可以避免这样的尴尬了。

　　只是生命珠一旦开启，诡异莫测，谁也不知道这一件法宝开启后会出现什么事情，杨元恐怕是担心生命珠破坏蓬莱禁制，甚至会影响蓬莱仙岛众人吧。

　　现在冷冰霜等人处在生命珠无数距离远处，都能够感觉到生命珠那可怕的威严。要是生命珠在蓬莱禁制内开启，蓬莱禁制都未必能够承受得住。

　　冷冰霜等人咬紧了牙。她们倒是想要过去帮助杨元，可惜面对着生命珠的威严，她们根本就无法靠近一步。

　　杨元脸色很是沉重。

　　一个李昊天，他勉勉强强可以对付。可是现在李昊天和魔池妖神同时出现，杨元要想从他们两人手里抢夺这事情就分外艰难了！

　　毕竟双拳难敌四手！

　　杨元目光死死落在了黑色之门上。魔池妖神，李昊天的目光也死死落在了黑色之门上。可以看到，那黑色之门的缝隙越来越大，越来越大，而且还在不断的扩张着。

　　杨元三人的目光死死落在了那黑色之门上，看着那一道金色缝隙。突然间，一声破裂声响传了过来，然后那黑色之门猛然一个颤抖，发出爆破之音，紧跟着无数金光迸射而出！

　　竟然同时劲射出了五件神物！

　　没想到这一次生命珠直接喷射出了五件神物，杨元和李昊天都是脸色一变，疯狂扑了过去！

　　“苍穹破！”

　　现在杨元可是以一对二，所以根本不敢有任何的携带。他手中的饮血狂刀猛然一动，一道苍穹破悍然斩了过去！直接将面前的空间，生生切割开来！这一片空间，直接被切割成了两半！然后杨元一动，向着右边扑了过去！

　　杨元扑到了右边，大手一抓，落在了那两件神物之上，直接就将这两件神物给抓在了手中！

　　而这时候，他也毫不含糊，再度一动，向着另一件在中间的神物奔了过去！

　　魔池妖神和李昊天被杨元一道苍穹破给逼退到了左边后，魔池妖神直接向着左边两件神器扑了过去，而李昊天则当先一步向着正中间的神器飞了过去！

　　所以在杨元转身折回来的时候，李昊天已经一手抓住神物！

　　“给我放下！”

　　杨元大吼一声，意念一动，一道锋利的利剑凝聚而成，猛然在半空中生成，一下子就向着这李昊天砍落而去！

　　这一道上古剑气锋利无比，切割在了李昊天手上！

　　锋利的杀气骤然扑来，但是李昊天却并没有躲闪离开。死死抓住了那一件神物不放，下一个刹那，他的大手就被杨元这一道利剑给生生撕破了一道口子，鲜血迸射，阵阵刺痛传来！

　　但是李昊天却是大笑了起来！

　　“放下？我凭什么放下！”

　　李昊天冷冷得意的声音传来，然后转身一动，带着这一件神物转身离开了。

　　虽然被杨元所击伤，但是却得到一件神物。对于他来说，自然有着莫大无穷的好处。

　　李昊天转身回到了魔池妖神的旁边。而经过这一个回合，李昊天和魔池妖神抢夺到了三件神物，而杨元只不过抢到两件神物！

　　这一回合，明显是李昊天和魔池妖神胜利了！

　　两人看着杨元，脸上露出了冷冷得意的神情。现在他们和杨元的实力旗鼓相当，都已经达到了这仙界的顶峰。

　　而要想突破实力，杀掉对方，只有依靠这从生命珠喷发出来的神物。

　　现在李昊天和魔池妖神两个对上杨元一个，明显很有胜算。

　　杨元咬着牙，此时却也无可奈何。双拳难敌四手，现在这神物喷发，他根本斗不过李昊天和魔池妖神两人！

　　意念一动，杨元两手抓住了神物，疯狂吞噬了起来。

　　杨元这一番意念动作，两件神物马上化成了汩汩的神话气流在杨元身体内奔涌流转起来。这神话气流在杨元身体内奔涌着，默默滋润吹拂着杨元的肉身筋骨，一遍一遍，每一次冲刷之后，都给杨元带来一种前所未有的奇妙感觉。这种感觉，好像自己的实力得到了脱胎换骨一般！

　　过了半刻，杨元睁开眼，看向了魔池妖神和李昊天，他们两人也在疯狂炼化着那三件神物！

　　“双拳难敌四手！杨大哥虽然实力强大，但是这些神物疯狂喷发，他一个人根本就抢不过李昊天和魔池妖神！”

　　“是啊。我们必须想办法去帮他才行！”

　　冷冰霜，方清雪等人也是神色焦急了起来。身影一动，想要过去帮忙。但是她们还没有来到那生命珠旁边，就被那种威严给生生逼退了，根本不能够靠近一分！

　　好像自己一靠近，整个身体都要彻底融化一般！

　　第一波，第二波，杨元和李昊天各自都抢夺到了三件神物，也算是打成了一个平手。而第三波，一定要彻彻底底压制住李昊天才行！

　　杨元握紧了拳头，微微有些不甘心。

　　这生命珠是他辛辛苦苦开启的，可是到了这里，却居然要便宜李昊天和魔池妖神。

　　三人都已经将这神物彻底炼化得差不多了，而此时，一个一个目光都看向了生命珠的黑色之门。黑色之门的缝隙越来越大，金光越来越盛，在里面好像有无数的东西在翻滚着。

　　那些可都是让人羡慕无比的神物啊！

　　李昊天和魔池妖神舔了舔嘴唇，得到了这些神物，他们的实力将会大大增强。而李昊天和魔池妖神也互相使了一个眼色，似乎在商量着什么。

　　杨元死死顶住了那黑色之门，这一次他一定要扭转败局！不一会儿，那黑色之门疯狂暴动，然后猛地一阵颤抖了起来，疯狂裂开，一下子无数神物都喷涌了出来！

　　看到这一幕，杨元一动，想要扑上去！可突然间，一个巨大的黑影猛然出现，一下子拦住在了自己的面前！

　　什么？

　　这一个巨大的黑影出现，悍然挡住了杨元的道路。杨元脸色一变，抬起头，发现此时出现在面前的悍然是魔池妖神，他脸上都是狰狞得意的神情！

　　“杨元，想要抢夺神物，先过我这一关！”

　　魔池妖神阴冷的笑了起来。

　　没想到李昊天居然和自己玩这一招，让魔池妖神来缠住自己，他则疯狂抢夺神物。

　　“滚！”

　　杨元神色一怒，一拳轰击而出，悍然落向了魔池妖神！这霸道的一拳，迸发碾压而下，顷刻就落在了魔池妖神的身上！

　　崩！

　　魔池妖神的一条胳膊瞬间被炸飞了出去，可是他却不管不顾继续向着杨元缠斗了上来！明显是要不顾一切，来拖延杨元的时间了！

　　“苍穹破！”

　　杨元手中饮血狂刀疯狂挥舞而出，道道落在了魔池妖神身上，虽然一招招都将魔池妖神击伤，但是却根本无法将魔池妖神杀死！

　　拦阻了片刻后，魔池妖神突然发出了得意的声音。猛然一动，直接从杨元面前消失逃走了！

　　“哈哈哈，杨元你斗不过我们，哈哈！”

　　魔池妖神大笑了起来。而此时，李昊天已经抓起了七八件神物落在了魔池妖神的旁边。

　　杨元一动，奔向了远处，抓住了一件落单的神物，转过身来，看向了魔池妖神和李昊天，拳头握紧得咯咯作响！

　　无论是魔池妖神还是李昊天，凭借杨元的实力，根本不可能将他们杀死。而他们其中一人缠住自己，杨元就会被困住，根本无可奈何！

　　看到魔池妖神和李昊天得意的笑着，杨元眼眸里怒火在疯狂翻腾。

　　辛辛苦苦开启了生命珠，没想到却是为了别人白忙活一场，杨元心里不甘心。想要将生命珠收起来，但是此时此刻，这生命珠却已然不受自己控制了！

　　立在了高空中，一动不动，威严无比！那黑色之门，还在翻滚着，显然在酝酿着下一波的神物喷发！

　　杨元死死得看着。

　　这生命珠内蕴藏着玄机无数，这神物只是其中一种。但是在这神物喷发之中，却是自己和李昊天势力成长的最好时机，如果让李昊天将这一个优势占据了，在以后，只会步步难行！

　　轰轰！

　　轰轰！

　　就在这时候，那黑色之门开始涌动了，疯狂翻滚，显然在孕育着一波更为强大的神物喷发。

　　杨元看了看魔池妖神和李昊天，妖神明显又要向着自己扑过来了。原本这魔池妖神受了自己狠狠几番重击，已经受了重伤，但是得到神物滋润后，他身上的伤势却差不多都已经康复了！

　　杨元猛地一动，这一次当先向着妖神和李昊天发动了攻势。

　　“上古切割术！”

　　杨元意念一动，两道上古切割术一分为二，悍然向着妖神和李昊天迎了上去！李昊天和妖神脸色一变，不得不上来抵挡！而这时候，杨元猛然一动，立即向着黑色之门扑了过去！

　　那些神物虽然没有喷发出来，但是杨元必须抢占这一个先机！

　　“可恶！上！”

　　没想到杨元这猝然攻势，竟然破坏了他们的计划。李昊天和魔池妖神脸色一变，大吼一声，也是马上扑了过去！

　　两股势力，三个身影，悍然向着黑色之门狂冲而去。而那黑色之门，也是一阵爆破翻滚，无数神物悍然扑了出来，这一次，数量比之于之前更加可怕！足足有上百件神物！这一喷发出来，那种金光，简直照得整个天地一片炙热，杨元，李昊天，魔池妖神同时睁大了眼睛，闪烁出了不可思议的目光，下一刻则贪婪的疯狂争抢了起来！


第787章 吞天盆

　　三人疯狂向着黑色之门扑了过去，杨元当先冲出，自然是首先抢到了几件神物。不过很快魔池妖神和李昊天就跟了上来，兵分两路疯狂哄抢着！

　　一个一个，两个人下来，数量很快就超过了杨元。杨元虽然在抢夺着，但是看到这些神物不断被妖神和李昊天掠夺过去，心里也是异常不甘心！

　　要是在这样下去，自己辛辛苦苦开启生命珠，就等于给妖神和李昊天做嫁衣了！双拳难敌四手，他一个人在抢夺神物的时候，还是比不上妖神和李昊天两人合力联手！

　　“主人，还有我啊。你忘了啊！”

　　正在杨元一边抢着神物，心里暗暗焦急的时候，杨元身体内一个声音传了过来。

　　“吞天盆？”

　　听到体内传来的声音，杨元一惊。对了，他都忘记吞天盆的存在了。

　　吞天盆可是吞噬类的法宝，强大无比，或许借助这吞天盆可以抢夺神物也不一定。神物也相当于法宝的一种，吞天盆对于神物一定有巨大的吸引力。

　　“出来！”

　　杨元大吼一声，一下子这吞天盆马上就出现在了杨元的手中！

　　在杨元面前，妖神和李昊天还在疯狂抢夺着。妖神手里头抓住了一件巨大的金色丹药，滚烫无比，一脸兴奋的神情。

　　“哈哈哈，这是金丹，服用下去后，实力肯定会大大增强！哈哈！”

　　妖神得意的大笑了起来。他们现在全面压制住了杨元，心情畅快得不得了。

　　而这时候，杨元猛然抓住了吞天盆一下子就对准了妖神！

　　“给我吞！”

　　杨元对准了妖神后，吞天盆上一股巨大的吸力爆发而出，顷刻间就落在了那妖神手上。妖神原本抓住了这金色丹药，可是这金色丹药一下子就扑入了杨元的吞天盆之内！

　　什么？

　　魔池妖神转过头来，看到这一幕，脸色大变。怎么也没想到，自己辛辛苦苦掠夺而来的神物，竟然一下子被杨元抢去了！那一股吸力之强大，让他都没来得及做出反应。

　　杨元没有理睬他。吞天盆再度一动，面向了黑色之门！而此时，从吞天盆上巨大的吸力爆发而出，好像形成了一个前所未有的漩涡一般！

　　随着吞天盆的吸力爆发而出，一下子无数的神物都疯狂喷涌而来，全部被吞天盆给吞噬了进去！

　　原本在得意洋洋，疯狂抢夺着神物的魔池妖神和李昊天脸色都异常难看了起来。他们在这黑色之门外，疯狂抢夺着神物，可是却没有想到杨元居然藏着这么一个大杀器！

　　片刻之后，几乎所有的神物都被杨元给抢夺过去了。

　　看着杨元手里的吞天盆，魔池妖神李昊天脸色都分外难看了起来。

　　吞天盆吞噬了这些神物后，疯狂一阵运转，神物马上被吐了出来，杨元毫不客气的全部收了起来。然后拿着吞天盆对准了妖神和李昊天！

　　“把他们吞下的神物，全部给我吸出来！”

　　杨元脸色一沉，对准了妖神和李昊天。自从自己喂养了无数法宝，无数圣器给吞天盆吃后，吞天盆实力早已经变得极其强大了。现在正好是用这吞天盆的大好时机。

　　什么？

　　妖神李昊天脸色一变。他们感觉到那吞天盆对于神物有着巨大无比的吸引力，这吞天盆一对准他们，他们就感觉到有种莫名的恐惧，浑身都颤抖了一下。想要逃跑，可是这巨大的吸力落了下来，疯狂拉扯着他们的身体，不消片刻，体内血脉一阵翻涌！

　　原本被炼化的神物竟然全部被吸了出来，一件，一件回到了吞天盆之中！魔池妖神和李昊天疯狂抵挡，仙力运转，想要压制住，但是却根本无法压制！因为那些神物好像在发疯一般的向着吞天盆扑过去！

　　没想到原本被妖神和李昊天主宰的局面，一下子得到了彻底扭转。蓬莱仙岛外的众人看到这一幕，个个都是脸色大喜。

　　不消片刻，所有的神物都落到了自己的手里。杨元意念一动，疯狂燃烧炼化了起来！

　　道道神话气流在他身体内涌动起来，滋润着杨元的身体，让杨元的实力在一步一步疯狂提升着！

　　而在杨元的面前，魔池妖神和李昊天的脸色则变得异常难看了起来。辛辛苦苦过来抢夺神物，可谁知道到了后来，却白白便宜了杨元。他们先前还得意洋洋，转眼之间就是竹篮打水一场空了！

　　“杀！”

　　妖神和李昊天猛然一动，又融成了一个双头怪，悍然向着杨元扑了过来！神物都被抢夺过去了，无论如何都要再夺回来才行！

　　庞大的身躯，巍峨无比，凶狠的一击，落向了杨元。

　　只是静静炼化着这些神物的杨元，却是一动不动。面对着双头怪的合力一击，好像没有半点反应一般。

　　崩！

　　妖神和李昊天的合力一击，一下子落在了杨元的身上。谁知道杨元却纹丝不动的站立在了那里，根本没有任何损伤！相反的，在这一击之下，妖神和李昊天都被震退了出去！

　　什么？

　　妖神和李昊天脸色都是一变。因为他们感觉到，杨元的实力比之于之前，明显有了巨大的提升！

　　杨元紧闭着眼睛，默默炼化着这些神物。从生命珠喷发而出的神物，强大无比，几乎每一刻，都让他的实力有种巨大的提升。

　　在杨元不断炼化的时候，妖神和李昊天也是疯狂向着杨元轰击了起来，一波接着一波！

　　只是他们的攻势却伤害动摇不了杨元分分毫毫。一次一次的轰击下来，让得他们被震退出去，可是杨元却是纹丝不动。还在那里疯狂炼化着所得到的神物！

　　足足过了半刻，杨元才睁开眼睛。而此时，整个人都有种脱胎换骨的感觉，再度看向了妖神和李昊天，目光都变了！

　　这一眼看过去，就给妖神李昊天有种莫大的威压！这种感觉，好像杨元都主宰了他们的命运一样！

　　“神话之拳！”

　　杨元突然间出手，向着面前这一个双头怪轰击了出去！

　　只是平平常常的一道拳头，但是这一轰击下去后，双头怪根本就无法阻挡。然后下一刻，直接被杨元这一拳头直接击穿了身体！

　　“啊！”

　　李昊天和妖神同时间发出凄厉的惨叫之声，看向了自己的胸膛。看着被杨元击穿的地方。然后身体猛地爆裂开来！

　　轰的一声，这双头怪的身躯化成了无数块，迸射出去，如同血雨一般纷纷扬扬落下，一下子将整个天地都染成了血红一片！

　　先前这双头怪疯狂轰击着杨元，所有人都看到的。双头怪接连轰击杨元无数次，却伤不了杨元分毫，谁知道杨元醒来，一招就将他们轰成了碎片！

　　这双头怪被杨元打成了这么多快，肯定死定了吧。

　　仙界众人看到这一幕，心里纷纷这样想着。

　　只是这成千上万的碎片，却慢慢蠕动起来，不断的融合，不断的融合，竟然又重新生长了起来！又形成了那双头怪庞大无比的身躯！在这么一番重击之下，竟然还没有死去！

　　“可恶，杨元，你的实力竟然成长如此之快！可惜，你杀不死我们！你杀不死我们！”

　　李昊天和妖神的声音传了过来。

　　杨元只是冷冷地看着他们。杨元现在的实力，已经远远胜过李昊天和妖神。可惜他们现在是不死之身，杨元想要杀了他们极其艰难。

　　杨元看向了生命珠，现在并不是和李昊天妖神对抗的时候，生命珠才是自己的重中之重。


第788章 生命长河

　　妖神和李昊天在抢夺神物之上，对于杨元已经没有任何的优势可言。此时面对着这生命珠，妖神和李昊天根本没有半点挣扎之力。

　　杨元目光落在了黑色之门上，经过三次喷发神物后，这黑色之门彻底出现了一个大洞。而黑色之门后的疯狂翻涌也开始平静了起来，没有了任何的动静。好像黑色之门后的神物都已经喷发完毕了。

　　杨元等待了片刻后，看到这黑色之门没有了动静，他身影一动，便向着黑色之门奔了过去！

　　“跟上！”

　　妖神和李昊天自然也是一动，想要进去，可这时候，杨元反手一掌拍下！

　　凌厉的一掌，蕴藏着无尽的神话之力，轰然落在了妖神和李昊天身上，直接就将两人掀翻了出去！

　　杨元现在虽然杀不死妖神和李昊天，但是要想压制他们，却是轻轻松松的。

　　杨元一动，直接穿过了黑色之门。

　　黑色之门后面，是一个宽广的世界，而在这一个世界内，首先出现在面前的则是两条奔涌不息的河流！

　　一条是澄澈透明的河流，散发着无尽的生命气息，给人一种极其愉悦的感受。而另外一条，则是黑色的河流，带着死亡阴霾和压迫！两条河流，疯狂涌动起来，一条代表着新生，一条代表着死亡！

　　杨元立在了这两条河流之中，默默感应着。

　　生命长河之中，蕴藏着生命密码，只要得到这些生命密码，杨元就能够起死回生！

　　而死亡河流之中，则蕴藏着死亡密码，只要得到死亡密码，杨元就能够扼杀所有一切！就算是妖神和李昊天这种不死生物，杨元也想杀就杀！

　　时隔这么久，杨元终于真正进入了生命珠之内。终于可以彻底探索生死的奥义了。

　　生命长河散发而出的生机，浩瀚汪洋，让杨元感受到了无数的希望。这是拯救月影的希望！

　　杨元迫不及待想要向着生命长河走过去。

　　“站住！”

　　可这时候，一个威严的声音传了过来，好像来自杨元头顶。滚滚的声音，可怕凌厉，然后一尊金色的人影缓缓落下，出现在了杨元面前，带着无尽的威严！

　　那目光刺了过来，好像所有人都要跪地臣服一般。

　　神王？

　　杨元脸色一变。因为他已经认出此时出现在面前的人，正是神王。这天下秩序的主宰者！

　　生死是神王主宰天地最大的秩序，而现在杨元要改变这一重秩序，神王自然不答应。

　　“杨元，我是秩序执掌者。生死就是天地最大秩序。我可以放任你强大，放任你做着仙界之主，但是天地的生死秩序，不容更改！”

　　神王冷冷看向了杨元。

　　但是杨元却根本没有理睬他！

　　“滚！”

　　杨元往前一步，无数仙君本源狂压而下！一瞬之间，好像无数大山悍然落向了这一尊神王强者一般！这样的威压，就连神王也无法抵挡！

　　“杨元，生死秩序一旦更改，这天下将会陷入万劫不复。一旦所有生灵不能按照秩序生死，那么这世界将会变得无尽可怕！你这是在毁灭这个世界！”

　　神王大吼了起来。

　　“我再说一次，滚！”

　　杨元再度往前踏出一步。气势滔天涌出，落向了这一尊神王！

　　如今他好不容易来到了这里，距离复活月影只有一步之遥了，没有任何人能够阻止自己。

　　“好，既然你冥顽不灵，那我也只有斩杀你了！神王剑！”

　　神王脸色一沉，而此时，整个身体一动，猛然化成了一道金色神剑，悍然向着杨元落了过来！

　　一尊神王剑，蕴藏着神王无尽的实力，无尽的规则，就这样落下来，天下间没有任何人能够抵挡承受。

　　可杨元却不曾后退，脸上也没有丝毫惧意，再进一步，手中大掌猛然落下！

　　崩！

　　一只巨大手掌，悍然压下，落在了这金色神王剑之上，一瞬之间，这莫大的威力迸发而下，神王剑轰然崩塌，一下子化成了齑粉！

　　“我说过，没有任何人能阻挡我，神王也不行！”

　　杨元将这神王剑拍成了齑粉后，神王发出了一声凄厉惨叫，想要逃窜出去。可是却被杨元大手反手一抓，然后狠狠将神王的神魂捏在了手中！一个小小的人形灵魂，被杨元就这样抓住在了手中，使劲挣脱着，但是却根本无法摆脱杨元的大手！在绝对的力量面前，他再多的规则，再多的秩序也没有用处！

　　“生死的秩序就是你制定的，你掌管着众生的生死，可你你管得住自己的生死吗？”

　　杨元冷冷一哼，猛地一用力，这神王的神魂立即被捏成了烟尘。

　　“可恶，连神王你也敢杀，你将会坠入无尽地狱！”

　　神王凄厉挣扎起来，却根本无法从杨元的手里摆脱出去。不消片刻，声音就微弱得彻底消失不见了。

　　在一定的范围内，规则可以制约一切。比如说重力规则，一块石头，在不同的规则下，会呈现出不同的重量。每一个人，每一个生灵，都在受到规则的制约。

　　但是实力强大到了极限，却可以打破规则。打破秩序。力量一旦大到极致，规则也不能束缚，速度快到了极致，时间都可以逆转！

　　所以神王虽然是规则制定者，但现在杨元的实力已经强大于他，就可以打破规则，甚至自立规则。

　　神王被灭了之后，杨元身影一动，马上跳入了这奔涌不息的生命长河之中。

　　这一条生命长河，散发着无尽的生命气息，杨元一落入这生命长河之中，只感觉自己整个人从肉身到灵魂都被洗刷一遍。有一种说不出的奇妙感觉。

　　杨元自然知道这生命长河带给自己的好处，绝对不仅仅是肉身区区变化这么简单。

　　杨元沉定心神，默默领悟这生命长河的规则来。

　　生命长河奔涌不息，就是因为在这生命长河之中，蕴藏着生命密码。而得到这些生命密码，就可以攫取永生之力。

　　杨元默默地感受着，沉定了一切心神。闭上了眼睛，好像整个人都融入了这生命长河之中。然后他感觉到自己好像不是在一片河流之中，相反的，好像出现在了一个全新的世界之类。

　　这一个世界，每时每刻都在孕育着新的生命。是一个全新的世界，奇妙的世界。

　　小草萌芽，长出嫩叶，婴儿啼哭，万事万物，一切的萌芽，一切生命的诞生，都好像能够从这生命长河之中感悟得到。

　　杨元慢慢得感受着，他仿佛看到了一个个生命密码飘荡在这一条生命长河之中。每一个生命密码都代表着一个生命。

　　而在这些生命密码之内，蕴藏着生命之力，无数的生命之力蕴藏起来，就可以炼化永生之力！

　　杨元沉定心神，疯狂的吸收了起来。让得这些生命之力疯狂进入了自己的身体内。不断奔腾，不断冲刷着杨元的身体肉身。

　　而慢慢的，一股股永生之力在杨元的身体内流转了起来！好像汇聚成了一条河流！

　　杨元默默感受这一条河流的奔腾。感受着生命的更迭。

　　一切都在变幻着。

　　杨元也在不断的顿悟之中。一个人的一生，也就好似一条长河，从生命之河起源，然后陨落在了死亡之河。

　　而这一条长河，却是以时间为岸的，顺着时间，一路流逝的。

　　杨元静静的感悟着。他好像领悟到了自己的生命长河。在疯狂地奔涌，虽然比一般人更加雄浑，更加绵长，但却好像也终究逃不过落入死亡长河的命运！

　　从生命长河中起源，终止在死亡长河，这仿佛是每一个人的命运。

　　就好像生到死，是每一个人的宿命一般，谁也逃脱不了！

　　但是杨元却不会任凭这宿命的摆布！

　　杨元突然间出手，抓住了自己长河的尽头，然后猛地拉扯，这长河一下子转过弯来，汇聚进入了生命长河之中！

　　这样下来，杨元的生命就从生命长河之中起源，又最终流入了生命长河之中，再从生命长河之中出发，周而复始，永远都没有了死亡这一个轮回！

　　杨元睁开了眼，站了起来，浑身上下都流转着圣洁的光华。

　　失去了死亡的桎梏，他感觉到自己好像进入了一个全新的境界。好像看着整个世界都不一样了！

　　永生？

　　这就是永生的境界？

　　杨元一惊。他感悟到自己仿佛踏入了永生之境。好像彻彻底底的永生不死了。而这种永生不死之后，给他带来的则是无法想象的自信。

　　这种自信，就好像天地之间，已经没有了让他畏惧的东西一般。无所畏惧，无所怕！他现在已经打破了生死的规则，超脱了一切秩序的桎梏，所以他的实力也达到了一个全新的高度，开创了一个全所未有的境界！

　　杨元站了起来。

　　他身体内流转着汩汩的热流，这是永生长河在涌动。杨元好似参透了生死的造化一般，然后再度看向了生命长河之中，疯狂寻找了起来！

　　他要找到属于月影的长河，然后将月影救出来！

　　杨元死死地看着，一寸一寸搜寻着。生命长河汹涌澎湃，但是每一个生命的起源都在这里。月影也必定如此！

　　杨元看着亿万生灵的起源，看到了自己的起源，看到了冷冰霜方清雪的起源，看到了秦雨昕上古神龙的起源，所有人都被他所看到，找到。

　　然后，他终于找到了月影的起源。一条无色无形的长河从生命长河中涌出，然后流入了死亡长河之中！

　　杨元死死看向了这一条长河，就好像看到了月影的一生一般。

　　她在雪宫之中生长，慢慢从一个小女孩长大，然后遇到了自己，教授自己武功，和自己相爱，一幕一幕画面堵在这一条长河之内演绎！

　　慢慢的，这条长河也汇聚进入了死亡长河之中，就在快要到达死亡长河的时候，就出现了李昊天攻打雪宫的一幕！

　　一幕幕的画面，极其的清晰，好像放映在了杨元的面前一般。看到李昊天攻打雪宫的画面，杨元双眼赤红，死死地盯住了！那一幕，好像发生在杨元的面前一般！

　　李昊天嚣张得意的模样，致命的一击，悍然向着自己冲了过来，这一道攻势，足以将自己轰杀。而在一旁的月影，一动，猛然挡在了自己的面前，生死一击，她就这样陨落了过去！

　　“不！”

　　看到这一幕，杨元再也无法淡定，猛然一动，一下子进入了月影的生命长河之中！他要改变这一切！


第789章 复活月影

　　杨元身影一动，猛然间出现在了月影的生命长河之中。来到了当时的西域，月影替自己挡住了那一道致命一击后，身躯破裂，香消玉殒！

　　而就在这时候，杨元能够明显看到月影的魂魄飘散而出！仙躯破裂，如果不将神魂救出来，下一刻就要被李昊天的罡风击杀了！

　　“月影！”

　　杨元猛然一动，抓住了月影的魂魄，捧在了手心！

　　“你是？”

　　在远处的李昊天，看到突然出现的人影脸色大变，而这时候，一道攻势落了上来，轰击在了杨元的身上！他明明偷袭了杨元，怎么现在又凭空冒出来一个杨元，他根本理不清楚发生什么事情，一时之间，整个人都有些慌乱了，还以为自己中了杨元的计！

　　可是李昊天的攻势落下来，却伤不了杨元分毫。杨元捧出了手心的魂魄，小心翼翼，然后一动，直接飞跃而出了月影的生命长河！

　　月影的魂魄被杨元带出来后，原本月影的生命长河也是猛然停止，一下子终止在了半空中，并没有汇入死亡长河之中！

　　月影的魂魄没有汇入死亡长河之中，也就意味着月影并没有死。只是她的生命长河也没有回到真正生命长河之中，也就是说她现在处于半生不死状态。

　　进入生命长河中，掠夺出了月影的魂魄，也就等于保全了月影的一线生机。杨元看着手中的蓝色魂魄，心里激动无比。

　　经过这么多的时间，这么长的努力，他终于再次找回了月影。

　　而手心的蓝色魂魄，似乎也感受到了杨元的存在，轻轻地抚摸着杨元，那种感觉，熟悉，亲切。好像月影在和自己说着话一般。杨元能够感觉到月影的气息。

　　杨元轻轻将月影的魂魄捧在了手掌，然后一手抬起，意念一动，无数的仙君本源疯狂涌出！

　　杨元这些仙君本源疯狂涌出后，一道一道落在了杨元的面前，形成了一个一个的晶粒，堆积起来，这是杨元在帮助月影重塑肉身！

　　足足过了半个时辰，一个清丽动人的身影就出现在了面前，曼妙，高挑，宛如仙女，她站在了杨元的面前，那面容神态，是那样的熟悉和让人无法忘却。虽然这一个肉身是经由杨元自己打造重塑出来的，但是音容样貌，身材模样，和真的月影没有半点区别，完完全全就好像真的月影重新活过来了一般，只是还没有生命气息而已！

　　“月影……”

　　杨元的声音都有些颤抖了起来。然后慢慢将手中的蓝色魂魄放在了这一个仙躯之上。

　　他心里一下子变得无比紧张忐忑了起来。

　　他救出了月影的魂魄，又动用无数仙君本源给月影重塑了肉身，如果月影再活不过来，他就没有任何办法了。这是最大的希望所在，也是最后的希望所在了。

　　杨元紧张地看着。这一刻，似乎很漫长，又似乎很短暂。他有些迫不及待想要看到月影复活，重新出现在自己的面前，又有些害怕。害怕希望再次泯灭！一旦希望毁灭，那么他将陷入一个黑暗地狱中，万劫不复，永世沉沦！

　　杨元死死盯住了面前这一具仙躯，看着月影曼妙动人的模样，看着那周围流转着的璀璨光华。他等待着。

　　时间一点一点流逝，先开始这光华越来越璀璨，越来越旺盛，只是慢慢的，就黯淡了下去。然后，然后就重归了平静，一片黯淡！

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　看着这一幕，杨元分外的不甘心。握紧了拳头，眼里都仿佛要喷出火来。

　　他已经将月影的魂魄掠夺了过来，而且打造了肉身，不可能月影不能复活才对。杨元看向了月影的生命长河，那一条长河始终没有进入死亡长河之中，也没有回去，就这样悬在了半空中。杨元的所作所为，根本没有任何的改变和作用发生。

　　杨元不愿意相信，也不敢相信。他刚刚升起的希望，谁知道现在却又灭绝了。杨元万分不甘心！

　　“生死是天地间最大的秩序，没有人能够改变生死，生就是生，死就是死，没有人能改变生死。”

　　一个声音好像在杨元耳旁响起，杨元发狂的看着这一切。他做了这么多努力，好不容易才有了今天，难道这一切都是一场梦吗？难道这生和死真的这么不可改变吗？

　　杨元不甘心。

　　“月影！”

　　杨元走过去，抱住了月影的身躯，搂在了怀里。

　　冰冷的身体，没有一点温度，杨元就用自己的体温捂热她。杨元紧紧地抱住，他恨自己。

　　如果不是自己当初中了李昊天的诡计，月影又怎么会离自己而去。如果当日死的人是自己就好了。

　　杨元将月影抱在了怀中，往事一幕幕浮现在了眼前。

　　他原本以为得到生命珠，就可以改变生死，就可以改变一切，但是却没想到到头来还是空欢喜一场。他没有救活月影，以后也绝对不有再有机会了。

　　杨元紧紧抱住了怀中的人，眼泪汩汩涌了出来。一滴，一滴，落在了月影的脸颊上。

　　是啊。

　　他现在确实是得到了永生之力，拥有了永生的寿元，生生世世，无穷无尽，可以永远不死。甚至还可以将这永生赋予其他人，让所有人都跟着自己永生不死。

　　但是没有了月影，没有了心爱的人，就算是永生不死又能怎样？拥有无尽的寿元又能怎样？

　　一下子，杨元觉得自己所得到的，所拥有的都没有了意义。抱住了月影，他只觉得又重新失去了全世界。

　　久久无言。

　　徐徐的风吹过，却带来阵阵寒意。但是却再也没有任何比得过杨元的心寒。

　　他的眼泪汩汩落下，滴滴打在了月影的脸颊，顺着光滑的脸颊涌下，散发着瑰丽的光华。

　　只是在杨元的眼泪下，月影原本苍白的脸色，却慢慢恢复了一些血色，慢慢的，好像有了生命的迹象。

　　杨元和月影静静坐着，而在他们周围，原本一片荒芜的地上，竟然生长出了一朵朵小花，这些小花冒出了头，散发出香味，在风中摇曳着，越来越茂盛，越来越茂盛。

　　杨元抱住了月影，好像已经忘记了周围所有的一切。他的心里只有怀里的人，也只想抱着怀里的人，就这样沉沦一辈子。

　　他甚至不敢再睁开眼看一下月影，他害怕看到月影那苍白的脸色，他宁愿就这样抱着，抱着，想象着月影好像活过来了一样。就在自己的身边。

　　突然间，一只温软光滑的手摸向了杨元的脸颊，轻轻擦拭着杨元的眼泪。杨元以为这是自己的梦境，抱住了手，默默亲吻着，感受着。

　　“月影，对不起，对不起……”

　　杨元眼泪汩汩涌出。打落在了月影身上。可是摸着月影的手，摸着，摸着，却发现月影的手越来越热，越来越热，而且怀里的人也变得暖和了起来，不再如同从前那样冷冰冰的。

　　杨元一惊睁开了眼睛，只看到在怀里，一个清理动人的女孩正看着自己莞尔微笑。

　　这一刻，杨元只觉得天地都静止了，呆呆地说不出话来。他以为是自己产生了错觉，狠狠咬了一下自己得舌头，巨大的疼痛传了过来，他仔细看去，这怀里的女孩还俏生生躺在了那里，那模样，那笑容，还是那么熟悉，还是那么温暖。

　　月影，你终于回来了。

　　杨元猛地将月影抱入了怀里，泪水汩汩涌了出来。比之于从前更加汹涌澎湃了。


第790章 永生之力

　　经过了这么久的努力，月影终于回到了自己的身边，抱着怀中温热的身体，杨元都还有种如在梦幻之中的感觉。

　　“元，怎么回事？我怎么会在这里？雪宫呢？雪宫怎么样了？”

　　月影抱住了杨元，一脸疑惑。她只记得李昊天向着杨元偷袭，她纵身过去挡住，然后就到了现在这一幕了。一切都好像做了一个梦一样。

　　杨元死死将月影搂入了怀里，轻轻地将这所发生的一切全部告诉了月影。

　　“什么？”

　　月影睁大了眼眸，看着杨元，一脸不敢相信的模样。她只觉得自己睡了一觉，却没有想到在这一觉醒来，居然发生了这么多的事情。整个天地都翻天覆地变化了，但是所幸杨元还在自己的身旁。而自己居然死了，还被杨元给救活了。这连生死都可以改变了吗？月影看了看杨元，确实发现杨元的实力，比之于从前都强大了许多。此时看着杨元，她竟然都看不透杨元的修为了。只觉得她深不可测。

　　依偎在了杨元的怀里，她有种分外安稳的感觉。杨元看了看月影的生命之河，发现那条河流已经重归了生命河流中了，和自己的一样，从生命之河起源，也重归了生命之河，生生不息，也就意味着永生不死。

　　“不准进去！”

　　正在杨元搂着月影的时候，生命珠外传来了阵阵打斗之声。杨元神识涌出，马上便感知到了外面所发生的情况。

　　原来是魔池妖神和李昊天疯狂赶过来，想要进入生命珠之中，而上古神龙等人则在疯狂抵挡着。拦阻了妖神和李昊天。

　　只是以上古神龙等人的实力，又怎么可能是妖神和李昊天的对手呢。

　　“噗！”

　　上古神龙扑在了最前方，疯狂翱翔嘶吼着向着李昊天扑了过去，谁知道被李昊天一拳直接轰击得倒飞出去，一口鲜血狂吐出来，然后一下子栽倒在了地上！

　　扑通，重重砸落在了地上，震得这天地一片动荡。然后这上古神龙再度翱翔而起，挡在了生命珠面前，不让李昊天和魔池妖神再进一步。

　　现在杨元在生命珠内窃取机缘，每一分钟都重要无比，万万不能够被人所打扰。所以上古神龙无论如何都要拖延时间。窃取生命珠奥义的任务交给杨元，而自己则在外面守护。

　　上古神龙无法靠近生命珠，所以在就在十里之外拦阻妖神和李昊天了。

　　“妖龙，你不是我的对手，还不给我让开！”

　　李昊天怒吼了起来。

　　先前被杨元一巴掌抽飞出去，李昊天可是万分不爽。现在看着杨元进入生命珠内，他又怎么能够眼睁睁看着杨元掠夺生命珠内的造化机缘呢。

　　可是上古神龙就是横在了生命珠外，挡住了道路。

　　“好，既然你想死，我就让你去死！”

　　“无根之手！”

　　李昊天怒吼一声，猛然一动，一只巨大无比的无根大手猛然凝聚而成。这一只无根大手的实力，可以说是强大到了极点，一旦扑下来，带起猎猎风声，摧枯拉朽，简直可以毁灭一切，铺天盖地落向了上古神龙！

　　无尽的毁灭气息骤然扑来，带着死亡的压抑，好像在这无根大手之下，没有任何人能够逃脱挣脱一般。

　　上古神龙自然也感受到了无尽的死亡威压，只要这无根大手落在了他的身上，他就必死无疑！

　　但是上古神龙此时此刻却不想躲闪，也不能够躲闪！

　　上古神龙翱翔了起来，龙目圆睁，死死瞪住了这一只巨大无比的无根大手。然后下一个刹那，这无根大手猛然就向着他铺天盖地落下来，好像要将他彻底轰击成齑粉一般！

　　死亡的气息笼罩了上古神龙！

　　上古神龙以为自己就要死了，但是这想象中的死亡并没有落下扑来，相反的，一道金光从身旁一闪而过，然后直接轰向了那一只无根大手！

　　崩！

　　一声巨大的崩裂声响彻起来，这一只巨大无比的无根大手猛然间爆裂成为了齑粉，飘扬洒落在了上古神龙面前！所有的攻势，都被一招给瞬间彻底击破！

　　什么？

　　上古神龙看到这一幕，一惊，回过头来，却看到杨元不知道何时已经出现在了自己的身后。而跟着杨元出现的，还有一个一身白衣，清丽脱俗，风华绝代的女子！

　　这一个女子高挑出尘，有种超脱俗世的绝美气质，站在了杨元的旁边后，就好像九天的神女一般，美得让人窒息。

　　几乎所有人看到这一个美丽绝代的女子，都一下子怔住了，有一瞬间，不能够呼吸。

　　冷冰霜，方清雪，古小仙，也是绝美的女人了。可是她们的目光落在了月影身上，也一样被月影的美给震惊到了。这种美，好像已经无法用言语来形容一般，已经美得让人感觉不到时间的流逝。她出现在了那里，就让得天地万物一切都失去了颜色。

　　这就是月影吗？

　　冷冰霜方清雪古小仙心里纷纷道。她们在心里有些妒忌的同时，也有些为杨元高兴。

　　难怪杨元对她念念不忘，原来她真的是这样美丽倾城的女子。

　　李昊天脸色也是变得极其难看了起来。

　　这一个月影他明明已经杀死了，可现在竟然活过来了。生死之间的秩序，杨元竟然也篡改了过来。这是一种什么实力！

　　在生命珠内，这杨元必定得到了无数的奇遇。因此实力才会大大增加。

　　可恶！

　　李昊天握紧了拳头，一脸不甘的神色。

　　如果他能够进入生命珠之中，或许也能够得到种种奇遇也不一定。李昊天看向了生命珠，眸子里的神色更加灼热了起来。对于生命珠内的种种奇遇，更是向往不已。

　　“杨元，死而复生，你果然是好本事！生命珠内玄机奥义无数，我李昊天也要过去看看！”

　　“对。这生命珠不是你一人所有，我妖神也要进入一看！”

　　李昊天和妖神看到杨元从生命珠之中，竟然得到了死而复生的实力。一个一个心内雀跃了起来，忍不住想要进入生命珠中内试探一番。

　　“你们？”

　　看着李昊天和妖神两人，杨元眼里露出了鄙夷的神情。如今突破永生境界之后，这李昊天和妖神自己根本没有放在眼里。

　　“杀！”

　　李昊天和妖神自然感受到了杨元眼里的轻蔑，猛然大吼一声。然后身影一动，直接向着杨元扑了过去！

　　两尊强者，瞬间爆发而出强横可怕的威严，形成了两道攻势，悍然向着杨元夹击而去！

　　霸道的攻势，强横凌厉，骤然扑了过来，这如同潮水一般的蜂拥而来，简直就是让得天地都震荡起来！

　　两尊强者悍然落下，两道攻势都是蕴藏着他们无尽威压的。每一道都可以裂开天地！

　　只是面对着妖神和李昊天的攻势，杨元只是冷冷一哼。然后手掌一抬！

　　两道掌印呼啸而出，就这样悍然向着李昊天和魔池妖神狂落而去！

　　两道攻势，悍然落下，碾压在了妖神和李昊天身上！

　　崩的一下，李昊天和妖神所爆发而出的攻势，瞬间就破裂成为了齑粉，然后紧跟着杨元的手掌落在了他们身上，巨大的力量压迫而下，让得李昊天和妖神身躯一下子破裂开来，化成了齑粉血肉，纷纷扬扬落下！

　　这两尊强者，一下子从高空中陨落而下，哇的鲜血狂吐而出！重重跌落在了地上！崩的一声，直接将地面砸出了两个巨大深坑！

　　然后这两尊强者又翻滚了出去！

　　可恶！

　　李昊天和妖神站了起来，看着杨元，眼里都是血色的怒意锋芒。

　　没想到如今杨元的实力如此强大了，在杨元的面前，他们竟然连一招也抵挡不过。

　　幸亏他们是不死之身，否则的话，在杨元刚才那一击之下，他们必死无疑了。身躯虽然受到重创，但是他们有着不死之身，很快就恢复了过来。不一会儿，站立起来，重新看向了杨元！杨元的实力，越发强大，他们就对生命珠越发觊觎。因为杨元的实力都是从生命珠掠夺过来的，要是他们不进去掠夺，只会让杨元越来越强大！情况只会对他们越来越不利！

　　“上古神龙！”

　　杨元目光落在了上古神龙身上。刚才上古神龙抵挡魔池妖神和李昊天，身上已经背负了重伤。杨元意念一动，一道永生之力加持在了上古神龙身上，一下子就让得上古神龙身上的伤势彻底恢复了起来！浑身上下都流转着璀璨的光华！

　　上古神龙看着自己身体的变化，兴奋无比。

　　“奇怪，我感觉身体好像脱胎换骨一般，可是却又感觉不到这种变化在那里。好像彻底挣脱了束缚一般。”

　　上古神龙道。他打量审视了一下自己的肉身，却怎么也发现不出肉身的变化之处在哪里。

　　“你得了我的永生之力，从此就是永生不死。谁也杀不死你了。”

　　杨元淡淡笑道。

　　什么？

　　听到杨元的话，所有人都是一惊。

　　竟然是永生不死之力？那岂不是等同于永生了吗？所有人都看向了上古神龙，流露出了羡慕的神情。

　　虽然上古神龙拥有无数的寿元，但是却也达不到这种不死的地步。可杨元如今一道永生之力下来，他就真正永生了。

　　这可能吗？

　　要知道在整个仙界，无数仙人梦寐以求的追求，就是永生不死。就是永久的寿元啊！杨元如今竟然一下子得到了！

　　就连魔池妖神和李昊天看着上古神龙也是一脸惊愕。他们能够感觉到上古神龙的变化，是一种脱胎换骨本质的变化。这种变化，简直就是他们从来没有感受过的。再次看向杨元，他们说不出的妒忌和羡慕。

　　上古神龙达到了永生，可见杨元也达到了永生。而且拥有了改变生死的力量！这种力量，才是真正恐怖的！恐怕就算是神王也没有！

　　生命珠实在是太可怕了，竟然让杨元掌握了这样的可怕神通！妖神和李昊天握紧了拳头，眸子里都是妒忌羡慕的火焰在燃烧！

　　上古神龙得到永生后，兴奋不已。他现在有了永生，自然就不怕妖神和李昊天了。

　　“李昊天，魔池妖神，你们不是不死吗？我倒要看看，是你们的不死厉害，还是我的永生厉害！”

　　上古神龙猛然间发出一声嘶吼声，在半空中翱翔了起来，然后扑腾一下，猛然向着李昊天和魔池妖神狂扑了过去！反正是永生不死，既然都已经不死了，还有什么可怕的！


第791章 恩怨了结（大结局！）

　　上古神龙已经是肆无忌惮了，反正杨元给了他永生之力，他现在已经是永生了，根本无所畏惧。嗷呜一声，就疯狂向着李昊天和妖神扑了过去！

　　“哼！”

　　可是李昊天根本不相信杨元刚才轻轻一手，就让上古神龙得到了永生。冷冷一哼，大手猛然一落，瞬间凝聚而成的一道掌刀！

　　这一道掌刀锋利无比，自上而下，疯狂切割，一路斩落而下，顷刻之间就落在了上古神龙的身上！

　　“啊！”

　　上古神龙惨叫一声，整个身体再被李昊天那一刀切割而下后，一下子就崩裂成为了两半！一刀两段，上古神龙的实力，在李昊天面前，完全不堪一击！

　　什么？

　　看到上古神龙一下子被切割成了两半，所有人脸色都是一变。上古神龙不是得到了永生之力吗？怎么现在竟然也死了。

　　看到上古神龙死在了自己面前，李昊天脸上露出了得意洋洋的神情。然后看向了杨元。

　　“什么永生之力，还不是一样在我面前死无葬身之地！”

　　李昊天冷冷的声音传了过来。

　　杨元自上而下看着他，始终没有说话。而这时候，在他面前，原本被切割成了两半的上古神龙竟然一下子复活了过来！

　　“谁说老龙我死了！谁说我死了！”

　　一个雄浑的声音传了过来，这原本死了的上古神龙竟然一下子复活了，翱翔在了九天之上，金光闪烁！

　　杨元的永生之力加持在了他的身上后，就让他浑身上下都被这股永生力量充斥着。先前李昊天一道攻势斩落下来的时候，他还有些心慌。可是后来他却发现在永生之力好像有种神奇的魔力一般，竟然能够护住自己的命脉！而且他的伤势也不过在转瞬之间就彻底康复了！死而复生，这足以证明杨元彻底掌握了这种永生的力量！

　　上古神龙翱翔着，嘶吼着，这种永生不死的感觉实在是太好了。他嘶吼一声，再度向着李昊天扑了过去！

　　虽然上古神龙现在的实力，比不上李昊天。但是反正他是永生不死的，就算李昊天能够杀了他又怎样，反正杀也杀不死！

　　“可恶！”

　　李昊天脸色更加难看了起来。没想到杨元小小的一道攻势，竟然就让上古神龙得到了永生不死。李昊天咬牙切齿，可以说是憎恨得不得了。但是此时此刻，却又没有任何的办法。

　　“哼！永生不死，我就不信我李昊天杀不死你！万千剑气！”

　　李昊天再度怒吼一声，而此时，无数仙君本源涌出，在高空中猛然凝聚成了无数剑气。而这些剑气疯狂凝聚后，一下子就向着上古神龙狂刺而去！

　　一道一道，千千万万，瞬间将上古神龙洞穿而过！可是这些攻势落在了上古神龙身上后，上古神龙却是摇了摇身子，一下子又精神抖索了！

　　冷冰霜，方清雪，洛夕等人看着，都是惊讶不已。怎么也没有想到，杨元真的从生命珠之中得到了永生之力。而这永生之力，如此玄妙，一作用下来后，就等于拥有了不死之身，永远不死了！

　　这就是永生之力的威力！

　　杨元看向了冷冰霜方清雪。既然已经让上古神龙得到了永生，自然冷冰霜方清雪等人也不能够例外。

　　“永生之力！”

　　杨元大手一拍，一道道永生之力落了下来，加持在了冷冰霜方清雪等人身上。

　　她们只感觉浑身上下都被一阵阵光华笼罩，在那永生气流的滋润之下，有种说不出的难言感受。这种感觉，让她们只觉得整个身体都在脱胎换骨地发生着变化。有种前所未有的奇妙感觉。

　　等到这一阵光华退却后，她们都感觉整个人都踏入了一个全新的境界一般，好像已经无惧于任何生死了。

　　永生？我们也得到永生了吗？

　　冷冰霜方清雪脸上露出了喜色。上古神龙已经有试验在前面了，她们这个时候，自然万分相信杨元这永生之力的实力。

　　“既然永生不死，那我也来会会李昊天！”

　　方清雪一动，一道风之伤凝聚而成，马上向着李昊天轰击了过去！

　　“我也来一个！”

　　冷冰霜一动，悍然向着魔池妖神奔了过去！一道紫电阴雷刀，蕴藏着难以想象的威能，疯狂轰击落下，好似一瞬之间，就要将魔池妖神给彻底劈开一般！

　　魔池妖神和李昊天被动得抵挡着。

　　妖神和李昊天的实力，原本已经远远凌驾于冷冰霜，方清雪，上古神龙等人的身上。要想杀了他们，简直轻轻松松。

　　但是现在杨元给冷冰霜等人永生之术，所以就算凭借着妖神和李昊天的实力，也无法将她们斩杀！

　　妖神和李昊天的脸色变得异常难看了起来。狰狞无比。

　　杨元静静地看着，而在杨元的旁边站着月影。月影秀眉蹙起，虽然说现在杨元这一边对上妖神和李昊天来说，已经是彻底的压制！

　　但是月影也看出来了，不论是妖神还是李昊天，两人都是不死之身。无论怎么样，也无法将他们两人杀死的。毕竟大家都是不死之身，无论谁对上谁都没有任何的优势可言！

　　“月影，你在这里坐镇。我去死亡长河之中，掠夺死亡之术！”

　　杨元微微一笑。

　　在生命珠之内，蕴藏着生命之力，同时也蕴藏着死亡之力。杨元既然有让人永生不死的办法，也有让人彻底死亡的办法。

　　“好。”

　　月影点了点头。

　　而这时候，杨元转身进入生命珠之内。

　　在一条奔流不息的生命长河旁边，则是一条黑暗压抑的死亡长河。在这一条死亡长河之内，蕴藏着的则是无尽的死亡密码！

　　这里是生命终结的地方，任何生灵一旦落入其中，绝对必死无疑。

　　但是杨元却丝毫不怕。因为现在他已经是永生不死了，又有什么东西能够杀死自己呢。就算是这死亡长河也终止不了自己的寿元。

　　杨元扑通，跳入了这一条黑色的死亡河流之中。一落入之后，一下子无尽的寒冷便疯狂席卷而来！

　　杨元曾经进入过冰山，进入过雪地，进入过无限寒冷的地带。但是这来到了死亡长河之中，杨元才真真正正感觉到了什么叫做寒冷！

　　这种寒冷，洞彻心骨，好像要让人所有的意识，所有的生机全部冻结掉！

　　冻结一切，或许这就是死亡的真正形式吧！

　　杨元意念一动，体内的永生之力运转，一下子生成了阵阵热流，温暖滋润着杨元的身体。一下子杨元，整个人都有种暖意洋洋的感觉，好像全身上下都恢复了力气一般。

　　杨元闭上了眼睛，盘坐在了死亡长河之中，沉定心神，静静的吸收死亡密码来。

　　他已经窃取了生命密码，现在在得到死亡密码，那么这天地之间，一切的生死就全部由自己所掌控了。

　　掌控了生，掌控了死，才是这天地间真正的主宰者！

　　……

　　杨元在生命珠内窃取着死亡密码，而在生命珠之外，冷冰霜等人在和魔池妖神疯狂交手着。

　　虽然说冷冰霜等人都得到了永生，但是魔池妖神和李昊天也是不死之身，这疯狂交手下来，两方人马都没有任何事情。

　　但是却苦了仙界的仙人，那些仙人，没有得到杨元永生之力的加持，并不是不死之身。因此在这一道道攻势之下，不知道死伤了多少人。两尊强者的绝世对决，战火绵延，死伤的却都是无辜的百姓！

　　“可恶！李昊天，杨元得到了永生之力，培育出了这么多不死之人，我们要想对付他就难上加难了！”

　　“哼！不过也无所谓，反正我们也是不死之身，我们杀不死他们，他们也杀不死我们！总有一天，我们可以前往生命珠之内，然后抢夺属于我们的东西！”

　　李昊天握紧了拳头。

　　一场激战下来，他们虽然占据了上风。但是却被冷冰霜等人牢牢拖住，根本进入不了生命珠内。只能够看着杨元在生命珠内疯狂窃取造化！

　　这让李昊天和妖神分外的不甘心！

　　“杀不死你们？”

　　突然间一个声音从前方悠悠传了过来，然后猛然一动，一道人影从生命珠中走了出来。

　　凌驾在了高空之中，冷冷俯瞰下来，目光落在了李昊天和妖神身上，就让他们浑身打了一个寒战！

　　李昊天，妖神，连同所有人顿时都停下了动作，纷纷抬起头看向了高空之中。看到杨元出现在众人的面前。

　　此时此刻的杨元，和之前好像又有了截然不同的变化。站在了高空中，宛如一尊主宰万事万物的神人一般。

　　所有人都能够感觉到杨元的变化。

　　道道目光落在了杨元的身上，李昊天和妖神看着杨元，就感觉此时此刻在看着一尊死神一般。杨元的一个目光落下来，让他们有种如坠冰窟的感觉。

　　先前他们和杨元都是不死之身，所以看着杨元也并没有惧意。可是现在再次看着杨元的时候，总感觉浑身有些头皮发麻。有些不由自主的颤抖。这一种惧怕，好像是一种本能，从李昊天和妖神的骨子里头冒出来，让他们挣扎不得，也摆脱不得！他们运转了体内的仙力，想要消除这种恐惧，但是越是反抗，这种恐惧就越发强大，越发可怕了起来，烙印在了他们心灵神魂的最深处！

　　“李昊天，妖神，我们的恩恩怨怨，今天是该做个了结了。”

　　杨元站立在高空中，冰冷的声音传了过来。

　　“哼！”

　　妖神和李昊天却是冷冷一哼。

　　“了结？”

　　“我们都是不死之身，你以为你能杀得死我们吗？只要我们不死，就和你杨元生生世世没完！”

　　李昊天和妖神猛然一动，站立在了杨元的面前。

　　李昊天和妖神完全无惧杨元的原因，就是因为他们和杨元一样，也是不死之身。既然都是不死之身，杨元杀不死他们，他们又惧怕杨元什么呢？不管杨元在生命珠内得到了什么造化，拥有了什么实力，杨元杀不死他们，他们就可以无所畏惧！

　　“哼！”

　　杨元冷冷一笑。

　　“不死之身。如今生死都由我杨元一手掌控，这天地间，谁生谁死我说了算！你以为你们的不死之身能够逃脱出我的掌心么？”

　　“死亡之刀！”

　　杨元大手在空中一抓。而此时，无数死亡因子疯狂聚集，一下子凝聚而成了一道强横霸道的死亡之刀！

　　这一道死亡之刀在半空中凝聚而成后，霸道凌厉的锋芒就迸发而出，一瞬之间，无尽的死亡气息铺天盖地落下，好像将整个天地都染成了一片死亡地狱！

　　在这死亡之刀的莫测威力之下，所有人都有一种神魂颤抖的感觉。好像面对着这死亡之刀，顷刻间就要彻底暴毙一般！

　　李昊天和妖神也是脸色一变。不过此时却还是冷冷迎了上去。一副完全无惧这死亡之刀的模样！

　　“来啊，杨元，我就不信你能杀了我！”

　　魔池妖神猛然来到了杨元的面前！

　　杨元顺势一刀落下，撕拉一声，这霸道强横的死亡之刀斩落下来，落在了魔池妖神的身上！

　　魔池妖神所有的攻势，所有的防御，再面对着杨元这一道死亡之刀时，根本没有任何低档的能力。一瞬之间，就被这死亡之刀给切割了开来！

　　魔池妖神先开始以为自己拥有不死之身，可以抵挡，但是下一刻，他就发现情况不是这个模样。因为他感觉到自己的生机，自己的命脉，在这死亡之刀切割下后，一下子就被斩断了！这种攻势，是前所未有的，是摧枯拉朽，是毁灭一切生机的！任何人都无力抵挡，也无力回天！

　　“不要！”

　　魔池妖神发出了凄厉的嘶吼声，很快整个身体都被杨元给破开了，一刀两断，彻彻底底一命呜呼了！鲜血迸射了出来，他就这样死在了杨元的面前！

　　所有人的目光都落在了魔池妖神的身上，落在了魔池妖神这一刀两断的身体上。静静等待着。

　　就连李昊天也是屏住了呼吸。

　　魔池妖神是不死之身，如果他没有死去，在这死亡之刀下，应该马上就会复活过来才对。这就是不死之身的奥义，任何人杀死他，他都可以立即复活！

　　一秒！

　　两秒！

　　三秒！

　　十分钟过去了，这魔池妖神还是躺在了地上一动不动。根本就没有醒过来，也没有任何的挣扎，好像彻彻底底死了过去！

　　李昊天脸色变得无比难看了起来，神识一扫，落在了魔池妖神身上死死审视了起来。一遍一变打量着，却发现魔池妖神真的没有了任何的生机。已经死的不能够再死了。

　　李昊天瞬间面如土色，整个人身体一软，差点栽倒在地，再看向杨元，他眼里也没有了先前那种狂傲。取而代之的则是战栗和恐惧，他完全没有料到，杨元竟然真的可以杀死魔池妖神！

　　“死亡之刀，真的可以杀死不死之躯！杨元，你太恐怖了！”

　　李昊天猛然一动，想要逃离出去。

　　可是李昊天一动，猛然间，发现前面的空间一下子被冰封了起来，他想要逃脱出去，竟然也挣脱不了。无形的大墙，死死挡住了李昊天的道路，让他寸步难行！

　　而在李昊天身后，杨元猛然间来到了他的后面。冷冷地看着他。

　　“西域雪宫，下界古家，种种恩怨，李昊天，你以为你能躲得了吗？”

　　杨元冰冷的声音传了过来。让得李昊天浑身颤抖。这么多年的恩怨，这么多人的性命，这李昊天今天必死无疑！

　　回头看着杨元，李昊天才真真正正感觉到了害怕，感觉到了差距。他站在了杨元的面前，此时此刻，只感觉自己渺小的如同一只蝼蚁，没有半点实力，完全任凭杨元宰割，宰杀！这种恐惧，是他从前从来都未曾有过的！

　　“杨，杨元，你，你不要杀我……”

　　李昊天声音颤抖了起来。虽然他知道杨元不可能饶过他，但是他还是忍不住想要去求饶。

　　因为他知道，如今被杨元杀死了，那就是真真正正的死了，是永远灭绝在了这一个世上。不可能再有什么重生，再有什么转世。

　　死了，就是彻底死了！

　　李昊天不想死，更不敢想象死了后会是个什么世界。

　　可这时候，杨元的死亡之刀已经落了下来！

　　劈拉！

　　锋利的死亡之刀从李昊天眉心落下，一路顺势，切割而下，从李昊天的眉心，到胸膛，一路摧枯拉朽，一下子就将李昊天整个身体破裂成了两半！

　　撕拉，无数鲜血迸射而出，李昊天发出了呐喊声。想要疯狂挣扎着！

　　但是他却发现自己的命脉，正被疯狂切断，疯狂扼杀！李昊天想要挣扎着，想要挣脱出来，可是却怎么也挣脱不了，然后他感觉到一种前所未有的无力，无力……

　　“不，我是不死之身，不会死，不……”

　　李昊天嘶吼了起来。但是声音却越来越弱，越来越弱。

　　他和杨元斗了一辈子，没想到最后还是死在了杨元的手里。

　　血债血偿，所有恩怨就此了结。杨元收起了死亡之刀，身影一动，猛然出现在了高空之中。他这一站起来，如同璀璨的明星，如同高高在上的太阳，立在了高空中，光芒万丈，好似这天地间的帝王，这天地之间的主宰一般！

　　所有人看着杨元，都有一种想要跪地臣服的冲动。

　　“复活吧。西域雪宫追寻我的众人！”

　　杨元如同梵音一般的声音响彻起来。一下子，一个一个人影在面前冒出，都是西域雪宫惨死在李昊天手下的人，一个一个面面相觑，不知道发生了什么时候。不过当目光落在了杨元身上时，又涌现了崇拜惊喜的神情。

　　“复活吧，下界追寻我的人！”

　　杨元如同梵音般的声音再度响起。而此时，古家的众人，下界因自己而死的众人，一个一个复活了出来。秦家明，古家家主，一个一个身影出现在了面前。

　　所有人都来到了仙界，看着这一切，奇妙得不可思议。因为他们没想到自己竟然死而复生了！

　　将所有与自己有关的人复活之后，杨元目光落在了他们身上，一一扫过。然后闭上了眼睛，浑身上下阵阵永生之力涌动了起来。

　　这永生之力，如同温暖的阳光一般，散发着圣洁无比的光辉，不断蔓延，融入了每一个人的身上，将每一个人覆盖在了其中，包裹了住，让所有人都感觉到了一种奇妙的感觉。

　　不仅仅是仙界的众人，还有下界的人，秦雨昕，艳姐，李晓雨……

　　她们都抬起头，看向了高空中，只觉得有些不可思议，然后似乎看到了什么，她们脸上露出了欣喜的神情。

　　如同梵音一般的声音在响彻传唱。

　　“我得永生之时，便是众人永生时。我得不死时，便是众人不死时。永生吧，我所有的朋友，亲人，爱人！”

　　杨元睁开了眼睛。看向了这一方苍穹，原本阴黑的空气变得澄澈，一缕缕阳光洒落下来，让得整个世界显得无比的美丽。

　　翻滚的魔池开始消散，被摧毁的一切，开始慢慢复苏。一切，都洋溢着阵阵生机，好像迎来了一个全新的大时代！

　　杨元布下永生之力，让得自己身边所有人都得到了永生。而所有人都看着杨元，有种说不出的感觉。杨元的目光落在了他们身上，让他们感觉到了舒服，感觉到了力量！

　　然后杨元一动，来到了众人的身边。

　　古凤凰，古小仙，冷冰霜，方清雪，洛夕，一个一个出现在了自己的面前。她们都得到了永生不死。还有自己的小孩，杨长安，也同样是永生境界。一个一个，绵延无尽，杨元一动，带着众人穿越了仙界，穿越了九重天，向着下界赶去！

　　如今他已成了这一个世界的主宰，仙界下界的壁垒彻底被打破。而现在，他就要去下界，看看下界熟悉的人物。所有跟随自己，自己喜欢的人，都要永生，都要永久平安安和的生活！

　　（全书完）

