

文骚

作者：泥白佛


内容简介：

　　重生了，怎么办，先抄《悟空传》吧。

　　为了抄《悟空传》，先要写《西游记》！

　　为了写《西游记》，先要熟读《封神演义》！

　　因为熟读《封神演义》，迷上了哪吒，于是想画《十万个冷笑话》。

　　为了画《十冷》，还要创作《葫芦兄弟》《白雪公主》《匹诺曹》《奥特曼》《名侦探柯南》《超人》《射雕英雄传》……以及《西游记》！

　　导演！我他妈不抄悟空传了还不行吗！

　　以上纯属扯淡，《文骚之重生不抄悟空传》给你好看！

　　文人的骚，小心，别闪了你的腰~~


第一卷 萌芽


第1章 重生寒寒？文字工作者的天堂！

　　自打出生就没了娘，刚刚步入青春期，老爹也光荣了，这就是封寒。

　　之后在各路亲戚友人的接济下，封寒艰难长大成人，完成学业，并在父亲战友的帮助下，在首都图书馆谋了个差事。

　　可霉运如影随形，零事故的图书馆在他到来之后，突然起了一场大火，为救一个小女孩，封寒被困在火海中，渐渐失去了意识……

　　“啊，头好疼！”

　　“我是谁，我在哪儿！”

　　随着一股记忆的涌入，封寒睁开了眼，映入眼中的是一只萌哒哒的小萝莉，她皮肤白净，眼睛圆圆，睫毛长长，绑着两根乌黑的小辫子，短手短脚地趴在床边，辫子一甩一甩的。

　　这不是重生奶爸，玩转文艺人生的故事，因为小女孩喊的是，“锅锅，你终于醒了！苏苏来给你送早饭了~”

　　韩苏，年龄：四，属性：萌，这个世界里封寒的妹妹，为什么不姓封，因为她爹姓韩。

　　26岁的北漂青年封寒重生在异世界的16岁少年封寒身上，名字相同，长得一样，但社会背景和个人背景却天翻地覆。

　　少年封寒生活在一个中产阶级重组家庭里。

　　8年前，母亲梅凤巢带着8岁的小封寒和韩士群、韩舞父女组成了新家庭。

　　4年前，这对中年夫妻有了属于他们的结晶，一个叫苏苏的可爱小女孩。

　　昨天，16岁的封寒要办身份证了，因为继父提了一句，希望封寒能把姓改成韩，以后就叫韩寒。

　　“哦，怪不得你们父女俩总喊我寒寒，原来是韩寒的意思啊！”于是脾气暴躁的封寒在家里大闹一场，出门就让车给撞了。

　　小萝莉看到封寒睁眼，马上扑过来，压在胸口上，给了封寒一个热情的啵啵，虽然封寒继承了前任的记忆，但情感上仍做不到无缝衔接，明知道对方是自己疼爱的妹妹，可面对萌娃的热情，还是有些吃不消。

　　有些尴尬的封寒问，“就你一个人来了吗？”

　　“爸爸妈妈在外面，”苏苏凑到封寒耳边道，“锅锅，我要告诉你一个秘密。”

　　“哦，什么秘密？”

　　“我改名字了，以后我不叫韩苏了，我叫梅苏，是不是更好听了！”

　　小女孩可能不懂这个改变的深意，但封寒一下子就明白了，从前任的记忆中，他大概了解到，韩士群之所以想让他改姓韩，是觉得家里三个孩子，只有他是外姓，怕外人的一些疑问会伤害到他的自尊心。

　　另外，封姓在如今的社会并不是一个好姓，大概和社会主义社会里，有人姓爱新觉罗是一个感觉，说不尽的违和做作。

　　结果这样反而刺激到了封寒，导致他离家出走，然后有了后面的车祸。

　　现在得知妹妹跟了妈妈姓梅，三个孩子三个姓，更让封寒明白了母亲的良苦用心，还有继父的包容大度，即便自己以局外人的立场，都有点被感动了。

　　想到以后他们就是自己的家人，从小缺乏亲情的封寒忍不住狠狠亲了苏苏几口，问，“不是给我带早饭了吗，饭呢？”

　　“饭在这呢！”病房外的梅凤巢和韩士群走了进来，刚刚他们一直在外面偷听，儿子很稳定，看来小女儿改姓这招好使。

　　前世的封寒从小就没有对母亲的记忆，而这时出现的梅凤巢满足了所有他对母亲的想象，漂亮，温柔，看上去有点没心没肺大大咧咧，应对他的时候却又处处小心。

　　当抱着碗喝粥的时候，封寒眼珠乱转，他在想要不要喊一声“妈”，可一直没找到合适的切入点，那个全世界都一样的发音憋在喉咙里就是喊不出来。

　　梅凤巢倒是完全没有发现儿子的异样，温柔地唠叨着，“慢点喝，粥烫，医生说你是脑袋受了伤，不能吃油腻的东西，只能喝点粥，等出院就好了。”

　　这是一个不错的切入点，封寒：“妈，我什么时候才能出院啊？”

　　终于叫出来了，封寒松了口气，两世为人，第一声妈，原来并不难，而且有种莫名的幸福感。

　　韩士群抢答道：“医生说要躺一周，恢复得好可以提前回家。”

　　封寒觉得躺一周没难度，当年他颓的时候，能在寝室躺着看半个月的网络小说。

　　“叔叔，在医院躺着太无聊了，能帮我找点书看吗。”封寒发现前任封寒四肢发达不学无术，历史知识、社会常识极度匮乏，他需要补充对这个世界的认识。

　　见封寒主动跟自己说话，韩士群高兴的跟哈士奇似的，两眼放光道，“你都喜欢什么书！”

　　封寒点名要看一些历史类书籍，韩士群家里就有，于是打电话让大女儿送来，大概需要一个小时。

　　封寒的心理建设还不完备，尽量模仿前任封寒的腔调也很别扭，于是劝道，“我自己能照顾自己，你们还是先走吧。”

　　苏苏抓着封寒的被子不放，“锅锅不要和苏苏玩了吗？”

　　看着苏苏水汪汪的大眼睛，封寒的心一下子就酥了，“这个，医院有很多病毒，不适合小孩子玩，等哥哥出院后再跟你玩好不好。”

　　韩士群在旁说：“要不等小舞来了，大家再一起走吧，苏苏比较听姐姐的话。”

　　哦，那好吧，再强硬，就有点伤人心了。

　　苏苏是个小话痨，她轻盈地身子靠在封寒身上，用有些含混急促的声音讲着姐姐画画的故事，“姐姐画画可厉害了，这么一画，就是一只狗狗，又这么一画，就是一只大肥猫！”

　　韩舞是韩家的骄傲，比封寒大两岁，现在已经被大夏皇家美术学院录取，妙笔丹青，何止厉害。

　　不过见到苏苏这么崇拜姐姐，封寒还是酸溜溜道：“其实哥哥画猫也是很厉害的。”他想到了自己救下的那个小女孩，当时她的衣服上就有一只全球闻名的猫。

　　“真的吗！”苏苏手舞足蹈道，“锅锅给我画！”

　　“可是没笔啊~”封寒摊摊手。

　　韩士群马上把钢笔奉上，虽然不太合适，勉强也能用，可封寒还是不出手，“没纸啊~”

　　苏苏蹙着眉头认真地问，“这只猫好看吗？”

　　“好看！”

　　“可爱吗？”

　　“非常可爱！”封寒笃定道。

　　“那就画在我的新书包上吧！”苏苏转过身，露出一只粉红色的新书包，这是妈妈送给她即将踏入幼儿园的礼物。

　　妹妹如此信任，封寒也不含糊，一边挥笔，一边道，“这是一只漂亮的女喵，气质很配你的新书包，保证小朋友都羡慕……你~”

　　说到最后，封寒没底气了。

　　他原本很有信心把Hello Kitty复原出来，可是看到书包上那个黑脸长痦子的猫脸怪物，封寒傻眼了，他好像高估自己的绘画天赋了，虽然也有萌哒哒的蝴蝶结在耳朵上，可是怎么看怎么这么猥琐呢。

　　不，不是自己的问题，是书包不平，是钢笔墨太多，封寒极力想要补救，可却越描越黑。

　　纸是包不住火的，苏苏终究还是看到了哥哥画的猫，原本一直生性乐天的小姑娘终于让封寒整哭了，“妈妈，我要走，呜呜，不跟锅锅玩了！赔我的新书包！”

　　不仅封寒哄不好，梅凤巢也拿小丫头没办法，她开始撒泼打滚闹着要走，于是他们三个只好提前离开，走前韩士群突然想到了什么，从公文包里拿出一本书，“这不是历史类的书，是我一个朋友写的小说，你无聊的话可以看看解闷儿。”

　　这个世界的小说，封寒还是有些兴趣的，三人走后，封寒拿起这本《夜味》，然而，当他接触到书籍的时候，不可思议的事情发生了。

　　原本还在病房穿着病号服的他，突然回到了首都图书馆，身上穿着工作服，手里仍旧拿着那本《夜味》！

　　只是，图书馆里并没有起火，而且，也没有人！

　　这算什么，重生+外挂吗！

　　封寒把《夜味》随手放在书架上，刚要转转，他又回到了病床上，而且手上的书不见了！

　　书呢？

　　封寒指了指脑袋，“是在这里吗？”

　　他刚一想书架上的《夜味》，整个人又进入了图书馆！

　　封寒很快克服了一开始的惊诧，玩了起来，随着他的意念，自己和《夜味》可以随意出现在图书馆和现实世界，可是图书馆里原来的书都不能带出来。

　　封寒又试了几遍，发现不止《夜味》，病房里的一叠报纸，手边的一个新笔记本，也有相同的效果，但饭盆、遥控器就不行。

　　哦，只有和图书馆相关的东西可以进去，虽然限制很大，不能充当空间戒指，但封寒还是高兴疯了！

　　首先，这里是首都图书馆，是全国数一数二的大馆，一共八层，有17个阅览室，400多万册藏书，从古籍珍本到儿童读物，从武侠巨著到漫画套装，应有尽有，甚至还有影音阅览室！

　　另外，当封寒人在图书馆的时候，现实中的时间是静止的，这相当于拉长了他的生命，让他有更多时间用在阅读和思考上！

　　明白这点后，封寒拿着《夜味》在首图二层的沙发座上悠闲地看起来。

　　这书的作者叫轻歌，雌雄莫辨，出于图书管理员的职业习惯，封寒先看了出版社、出品公司、版次、书号、定价这些图书信息，基本和地球上的一样，但也有不同点，这本书竟然还标有本版印刷数量的信息！

　　这是第一版，印数30万册，定价是32元，假如以版税10%计算的话，这位作者轻歌，仅仅首印就能获利百万之巨！

　　以这个世界的消费水平，这是畅销书作家啊！

　　可是看过书里的内容后，封寒瞬间斯巴达了，这都写的什么啊，言情小说？忒狗血了吧！琼瑶奶奶那些过时了几十年的东西都比这个强啊！

　　就这质量，首印竟能有30万册！

　　封寒似乎为自己的崭新人生找到了方向！


第2章 从此唐周宣夏，再无宋元明清

　　封寒在图书馆花了半天时间看完《夜味》，随后上四楼找了本《还珠格格》压压惊，这才带书回到现实。

　　而这时韩舞也来了，裹着一阵风，将重重的一包书扔在他的病床上。

　　虽然在一个屋檐下生活了八年，但这姐弟俩没有情，只有怨，尤其昨天，因为封寒离家出走又出车祸，韩舞的18岁生日都没过成，她冷漠地放下书包，转身就走，对自己异父异母的弟弟一句话没留。

　　当封寒反应过来后，人已经不见了，只留给他一个高挑瘦削的美好背影，还挺好看，记忆里对她的糟糕印象有失偏颇啊！

　　只是两人关系不佳，可惜了这么盘正条顺的一个小姐姐，连句话都说不上，当然，最可惜的还是，这么漂亮，竟然是姐姐！

　　摇摇头，封寒倒出了包里的所有书籍，韩士群是在杂志社工作的，工作性质决定了家里藏书不少，这里既有纪传体，也有编年体，还有历史演义小说，咦，怎么还有一个画本？

　　封寒把这堆书带进图书馆里，不慌不忙地看了起来，先是那个画本，这竟然是手工画的漫画！

　　她不是学国画的吗，怎么漫画也玩得转吗？

　　封寒粗略看了看，画工不错，人物也还好，但故事太差，这么说吧，还不如《夜味》呢。

　　而且还有一个大问题，男主角和封寒撞脸了！发型、五官，一毛一样啊！

　　这是什么情况，莫非组合家庭的小姐姐其实是暗恋着自己的！

　　要不要这么狗血！

　　然而想到韩舞的大长腿，还有即便冷漠但依然灿若星辰的俏脸，以及18岁已然玲珑有致的身躯，封寒觉得，狗血不可怕，就怕韩舞她老爸！这是要打断腿的节奏啊！要不要提前考虑一下治疗的医院~

　　诶呀呀，自己想的有点远，封寒强迫自己的心静下来，还是先看书吧，韩舞心里有他这件事，自己知道就行，以后对她好一点就是了，少一些互怼，多一些宽容嘛。

　　封寒先看的是《华夏通史》这部书，大概把朝代更替的顺序理了一下，前任封寒的历史知识实在匮乏，知识点大多似是而非，自己需要学习的东西太多了。

　　在图书馆里一周时间，封寒看完了韩舞带来的八本书，再配合原版封寒的记忆，封寒基本有谱了。

　　这是一个君主立宪制国家，国号大夏，皇帝虽然不再像之前那么为所欲为，但手中的权利和财富比不列颠女皇一家，扶桑天皇家族要多的多。

　　大夏皇家姓蓝，统治这个国家已经200多年了，而在蓝夏之前的王朝，叫做宣朝，皇室姓封，史书上原话：蓝氏从腐朽昏聩的封家得到了江山，救黎民于水火。

　　自大夏立国起，一直特别防备封家复辟，民间有个说法，姓封的，考大学考不上最好的，当官当不了最高的，经商也肯定混不上富豪排行榜，难怪韩士群不想让继子姓封，这分明是一个丁点好处都没有的标签啊！

　　在宣朝之前的是周朝，皇帝姓武，也不知道和武则天有什么关系，不过这个位面是没有女皇武曌的。

　　因为明显的历史转折点是唐太宗李世民去世，之后不是九子李治继承皇位，而是三子李恪承继了大统，这位有着李世民和隋炀帝两位著名皇帝血统的吴王继位之后励精图治，加强了皇帝对兵权的统治，打击了门阀的势力，倒是比李治建树多些，也没有武曌改周，但李唐王朝终究还是在300年后毁于边民之手，改了天地。

　　除了唐周宣夏取代了唐宋元明清，四个王朝中间也出现过一些混乱过渡时期，宣朝更是一度被灭，之后又复国，于是有了前宣、后宣的说法，这些封寒都从史书中简略地了解了一下。

　　回到现实中，封寒感慨这个世界他看不懂，因为社会属性都发生了变化，历史跑偏了1000多年，正当他做着内心规划，韩舞又风风火火地回来了，见到封寒，终于第一次开口说话，“画册给我！”

　　前世封寒没机会接触这么漂亮的女孩子，看起来也呆呆傻傻的无公害，其实他是闷骚不显于色，内心实则很渴望自己是美女绕身，赶都赶不走的风流才子。

　　那一世没有条件，自己确实废了些，这一世老天已经为自己铺好了康庄大路，于是封寒胆量也肥了几分。

　　“是这个吗？”封寒把手放在背后，从图书馆取出画册，微笑道，“我还没来得及看，这是什么啊？”

　　听到封寒还没看，韩舞明显松了口气，眼疾手快去抢画册，但被封寒躲过了，“你的礼貌忘带了吗？还没告诉我这是什么呢……不说是吧，那我自己看咯。”

　　“不要看！”韩舞有些顾忌地伸手阻拦，“这是我的习作，你也知道的，画画的人最不喜欢被人看到半成品了，所以你千万别看，否则我要揍你的！”

　　韩舞握了握小拳头，貌似很有力，封寒不怀疑她的话，他接收的记忆中，儿时作死的自己经常被假小子模样的韩舞捶揍，是从有了妹妹之后，她才从短发假小子变成了黑长直，有了些女人味。

　　封寒把画册护在胸口，“东西可以给你，帮我个忙。”

　　“说！”

　　“带纸和笔了吗？”

　　韩舞背后还有一个包，里面有铅笔和素描本，她倒出来给封寒，“可以给我了吧。”

　　拿到纸笔后，封寒道：“你先等一下，我刚才不小心把苏苏惹哭了，你得替我哄哄她。”

　　妹妹是两人共有的，韩舞也很爱苏苏，可是看到封寒在画着什么，她都忘了问这厮怎么惹了苏苏，急道：“你要干嘛，你要画画？！”

　　“对，我要画一只猫，你记下我是怎么画的，到时候你用彩笔在她的新书包上画一只，之前我画过，但搞砸了。”说完，凯蒂猫已经在素描本上成型了，然鹅……

　　冷面寒霜的韩舞终于憋不住，第一次笑出声来，“这是猫？哈哈，难怪苏苏会哭了，笑死人了！”

　　其实这次已经很接近凯蒂猫的本来面目了，但在韩舞眼里，依然是丑的。

　　封寒励精图治，想在首图的电脑阅览室上网找凯蒂猫的图片，可惜电脑无法连接网络，幸好后来在少儿阅读室翻到了一些相关画册，照猫画猫，在图书馆里练了好久，总算有模有样了。

　　出来后，封寒掀开新篇章，又画了一遍，当韩舞看到少女感满分的凯蒂猫，大出所料，此猫看似简单，但又很邪门，看的自己少女心都泛滥了，“这猫，你从哪里抄来的？”


第3章 16岁，禁止早恋，可以结婚

　　“什么抄的，你满世界找找，能找到一模一样的算你厉害！”封寒嘚瑟起来，“拿走，记得我交代的，苏苏应该会喜欢的。”

　　何止苏苏，大多数女孩子都难抵挡Hello Kitty的魅力，头上的发卡，黑豆般的眼睛，黄豆般的鼻子，左右各三根胡须，大大的脑袋小小的身躯，虽然只是寥寥几笔，但却勾勒了一个仿若有灵魂的少女，被它看一眼就好像自己也是小公主一般，难怪能在地球风靡百年，每年通过授权就能创造几十亿的利润。

　　韩舞接过纸笔和画册，没有立即走，而是当场重新画了一遍。

　　咦，似乎比自己的好看一些~

　　好吧，其实好看了很多。

　　封寒皱着眉，看到韩舞面有得色。

　　“这只猫说是你画的肯定没人信，如果说是我画的，肯定没人怀疑，要不和苏苏说是我画的吧~”

　　“大姐，你怎么可以这么无耻呢，这是我挖空心思想要讨好苏苏的，你就这么抢走了，你的良心不会痛吗？”

　　封寒自然的一声“大姐”让韩舞的笔都停下了，一起生活了八年，什么时候听他叫过“姐”啊，韩舞的第一反应就是，有阴谋，此地不宜久留！

　　“好啦，我才不稀罕要你的创意呢，这样的简笔画我随随便便都能画几十个，把名字告诉我，我要走了。”韩舞有些慌乱道，澄明的眼睛眨动频率明显增加。

　　封寒还想和小姐姐唠两块钱的，不过她要走了，自己也不好强留，“把苏苏以前的名字给它，就叫韩小苏吧。”

　　“韩小苏~我想梅小苏一定会喜欢的。”韩舞嘴角勾起一抹好看的笑意。

　　韩舞刚要转身，门又开了，这次进来的是和封寒年龄相仿的一男一女。

　　封寒的记忆里有他们，熊迪、鹿皓歌，他们是封寒随妈妈嫁入韩家后认识的新朋友，拥有八年的交情。

　　不过两人跟韩舞的交情更深，他们算是韩舞看着长大的，打小就是邻居。

　　熊迪寡言沉稳，鹿皓歌是个爱说爱笑的姑娘，见到韩舞，首先来了一个夸张的“目瞪口呆”，“小舞姐，你竟然来探望封寒，我没看错吧！”

　　熊迪：“应该没错。”

　　“没有鲜花，也没有果篮吗？！”鹿皓歌咋咋呼呼道。

　　“没有正常。”熊迪。

　　封寒一时间没法像原来的封寒那样和他们调侃玩笑，不过韩舞应对这一对很自然随意，扯了两句，韩舞要走。

　　鹿皓歌拦住她，“小舞姐，正好碰见你，跟你说一声，下周三我们俩结婚，喜帖已经送到你家了，到时候一定要捧场啊，还有，别忘了送我们一副你的墨宝，等你成了名，我们就发了！”

　　熊迪：“鸳鸯蝴蝶胖娃娃都行。”

　　“啊，这么快啊，恭喜你们啊，从你俩穿着开裆裤过家家的时候我就想到会有这么一天了！”

　　“小舞姐，这种糗事你就不要总提了吧~”鹿皓歌娇羞道。

　　而封寒也开始表演“目瞪口呆”了，什么鬼，结婚？他们！

　　不过前任的记忆告诉封寒，没错，就是他们结婚，16岁的新婚夫妇！而且已经领证了。

　　在那个时空是不敢想的，不过这是大夏，是一个半封建的君主立宪制国家，16周岁就是法定结婚年龄，一些偏远地区，16虚岁，甚至更小结婚的都有，别说早婚了，就连多几个老婆都是可以的，不过要求条件高一些，普遍家庭还都只趁一个媳妇。

　　韩舞走后，鹿皓歌问封寒，“你和小舞姐和好啦？”

　　“这话说的，我们俩压根也没怎么仇啊，”封寒尽量模仿前任的语气，“还有，你们的婚礼我会尽量出席的，真羡慕你们！”

　　16岁就找到了携手一生的人，着实值得羡慕。

　　鹿皓歌撅着嘴，“你以为我想这么早就做已婚妇女啊，还不是学校不准早恋，不然我才不结婚嘞！”

　　现在的社会就是这么奇葩，16岁可以结婚，但禁止校园恋爱，熊迪鹿皓歌为了能在学校光明正大地腻在一起，无奈扯了证，成为法理上的夫妻，但其实还是各住各家，各找各妈。

　　第二天老妈梅凤巢又带着苏苏来了，这次苏苏笑嘻嘻地扑过来喊锅锅，腻的要命。

　　封寒看到她的书包上已经重新画上了粉红色的韩小苏喵，就连衣服上都绣上了一只简单的猫头，看来韩舞不辱使命啊。

　　“妈，你的手真巧啊！”封寒知道那刺绣肯定是老妈的手笔。

　　“家庭妇女，也就会绣绣花，不值一提，”梅凤巢很自谦，但捧起儿子是没底线的，“没想到我儿子还会画画，小舞都赞不绝口呢，早知道就让你跟着小舞学美术了，一准能考上皇家美术学院！”

　　“哈哈，你说的我都不好意思了，”封寒呵呵一笑，“对了妈，你能不能和鹿皓歌她爸说一声，帮我申请一下版权保护啊，中文名韩小苏，英文名Hello Kitty。”

　　“给这只猫啊？”

　　“对。”

　　“有这个必要吗？”

　　“有备无患嘛，万一这只猫火了，有人用它赚钱，我得多心里不平衡啊。”封寒坚持道，记忆中的大夏对版权保护很严格，堪比前世的霓虹。

　　“也好，反正对鹿大律师就是小菜一碟。”接着梅凤巢又拿了一堆新书，封寒昨天去电，说是那些书不喜欢，让她今天换一批。

　　梅凤巢把新书掏出来，旧书装进去，一边掏一边唠叨，“我就知道你看不进去这些历史书，所以还给你带了几本平时喜欢的漫画。”

　　看到有图画的书，苏苏顿时来了兴趣，当即抢占了书堆，眼巴巴瞅着封寒，“锅锅，苏苏要看漫画~”

　　“可是你认字吗？”

　　自然是不认字的，苏苏沉思片刻，把漫画书递给封寒，“锅锅认字啊！”

　　梅凤巢还有一节瑜伽课要上，带着娃不方便，所以苏苏要由封寒暂为照顾，两个小时就能回来取走苏苏，算是在医院寄存一下。

　　既然苏苏想听漫画故事，封寒就给她讲，可刚讲了一小段，小丫头就闹起了情绪，撅着嘴，生无可恋道，“没意思~”

　　废话，当然没意思了，你一个4岁的小丫头，会喜欢热血格斗漫画才有鬼呢！

　　封寒把质量不高的国产连环画扔在一边，“要不，我还是给你讲点别的故事吧~”


第4章 故事大王的巨额故事来源不明罪

　　封寒的脑子里，还有脑中的图书馆里，有很多这个世界没有的故事，但大多数都不适合4岁小女孩，这个年纪的娃，恐怕连葫芦娃的故事听起来都是离奇曲折的吧。

　　为了满足小妹听故事的期望，封寒在少儿阅览室找了好久，终于翻到了一本满意的图书——《鞠萍姐姐讲故事》，他记得小时候奶奶曾给他讲过里面的故事，不少故事至今仍记忆深刻。

　　封寒挑了一章知名篇目，在图书馆背熟了，这才出来卖弄。

　　“苏苏，现在我要讲的故事叫做咕咚来了，”封寒让自己的声音温柔起来，“早晨，湖边非常安静，森林的小动物都各忙各的，三只小兔快活地铺着蝴蝶，忽然，湖中传来‘咕咚’一声……”

　　说到“咕咚”的时候，封寒故意突然发声，还做出吓人的手势，吓了苏苏一跳，让苏苏也开始紧张起来，想问“咕咚”是什么怪物，可又不敢，只好紧紧抓住锅锅的胳膊，期待地听着下文。

　　“这奇怪的声音把小兔们吓了一大跳，刚想去看个究竟，又听到‘咕咚’一声，这可把小兔们吓坏了，‘快跑，咕咚来了，快逃呀！’”

　　封寒能感觉到，苏苏似乎也有逃跑的冲动，小腿不停地打摆子。

　　“它们转身就跑，狐狸正在同小鸟跳舞，与跑来的兔子碰了个满怀。狐狸一听‘咕咚’来了！也紧张起来，跟着就跑。它们又惊醒了睡觉的小熊和树上的小猴……”

　　“小熊推小猴，小猴推狐狸，狐狸推小兔，结果谁也没有亲眼看见咕咚是什么。大家决定回去看看明白再说。回到湖边，又听见‘咕咚’一声，仔细一看，原来是木瓜掉进水里发出的声音，一群动物不禁大笑起来。”

　　听到最后，情绪紧张的苏苏终于放心下来，拍着胸脯道，“原来是木瓜啊，吓死苏苏了~”

　　封寒一副幼儿园阿姨的语气问苏苏，“苏苏啊，这个故事告诉我们什么道理呢？”

　　苏苏认真地想了想，憋出了一个答案，“告诉我们，木瓜掉进水里的声音是咕咚咕咚的~”

　　封寒哭笑不得地摸着苏苏的头，“很有道理，我竟无言以对。”

　　听到哥哥夸奖，苏苏又闹着，“苏苏还要听！锅锅讲故事真好听！”

　　封寒大受鼓舞，“那就再讲一个小马过河的故事。”

　　这个故事不仅是一则儿时故事，更是封寒小学时候的课文。

　　这个故事比咕咚来了的转折要多多，苏苏在听故事的过程中也会发表自己的疑问，比如小马的妈妈生了什么病，那只老牛是公的母的，都和正文没什么关系嘛~

　　封寒耐心解答，终于讲完了故事，这次也不问苏苏的感受了，没想到苏苏却自己答了起来，“锅锅，这个故事是不是告诉我们，过河的时候，一定要和妈妈一起，不可以一个人过河？”

　　这丫头的思路还真是清奇~

　　封寒尬笑着点头，“没错，不仅过河，还有过马路，像你这么大的孩子，都要跟着大人一起才行~”

　　能教会她这点，也算是小马过河这个故事的功德了。

　　然而这时突然有一个嘹亮的童音道，“不对！这个故事告诉我们，要真的是试过才知道自己行不行！”

　　封寒兄妹齐齐看向门口，只见一个六七岁的小胖子走在前面，后面一个头发稀疏的黑发老者在抓他，还叫着“小宝回来！”

　　老人抓住了小胖子，首先告罪，“两位小朋友，实在冒犯了，刚才我和孙子路过，然后听到你们讲了一个咕咚来了的故事，一时听的入迷，不介意吧？”

　　封寒摆摆手，“当然不会，他叫小宝是吧。”

　　“我叫曾宝禄，你也可以叫我小宝。”小屁孩自我介绍道。

　　“小宝啊，你之前听过我讲的这两个故事吗？”封寒问。

　　曾宝禄摇摇头。

　　老爷子赞道：“我这孙子平时最喜欢听故事了，伊索寓言、世说新语、一千零一夜里的故事都听过，不过你这两个还真是新鲜。”

　　封寒放下心来，“当然新鲜啦，这是我自己编的。”新故事需要出处，否则就犯了巨额故事来源不明的罪，所以封寒只好勉为其难担当这个出处，就算是为两界的文化交流做贡献了。

　　小胖子拍着手道，“那你真厉害啊，我爸爸编的故事都不如你呢！还有新故事吗，我还想听！”

　　小胖子态度积极，非常捧场，不过老人却有些怀疑，他叫曾广贤，是当地最有分量的文化名人，虽然不是主攻儿童文学的，但凭他的本事也听得出，封寒讲的两则小故事虽然短小幼稚，可其中蕴含着对儿童很有裨益的大道理，浅显易懂也便与传播。

　　这可不是一般创作者能有的水平，尤其是第二则，完全能够和自己那个写儿童故事的大儿子最优秀的几篇作品相媲美了。

　　曾广贤笑嘻嘻地看着封寒，等着他的第三个故事。

　　然而封寒却突然噤口，思索了起来。

　　刚刚老爷子说了三本书，《世说新语》不说了，那是南朝宋时期刘义庆主编的名人故事集，《周处除三害》等故事就出自这里，历史从唐太宗去世才有了大的变化，也就是公元649年，7世纪中叶，这部书在这个位面肯定是存在的。

　　而《伊索寓言》相传是公元前6世纪，被释放的古希腊奴隶伊索所著，不过伊索寓言在历史长河中曾多次丢失被毁，普遍为人们熟知的版本其实是14世纪初，东罗马帝国的僧侣学者“普拉努德斯”搜集和整理的，之后经过增减删改，形成了最终版本，包含了《狼来了》、《农夫与蛇》、《龟兔赛跑》等经典故事。

　　别问封寒为什么知道的这么清楚，刚才他已经在首图查过相关书籍了，守着国内顶尖图书馆，就是方便！

　　至于《一千零一夜》，成书就更晚了，里面的故事主要来自波斯和印度，另外还有巴格达阿拔斯王朝（750-1258年）以及埃及麦马立克王朝（1250-1517年）时期的故事，这些故事在阿拉伯地区口口相传，直至八九世纪才出现了早期手抄本，直至12世纪埃及人才首次使用了《一千零一夜》这个名字，到15世纪末16世纪初才基本定型。

　　也就是说，李恪称帝的蝴蝶没有影响到后世阿拉伯地区《一千零一夜》的成书，那么格林兄弟和安徒生这些童话大牛是否在翅膀的煽动下顺利出生了呢？

　　封寒暂时无法下结论，所以《灰姑娘》《白雪公主》《丑小鸭》这些经典童话都不能讲，天知道会不会被老人家识破牛皮~


第5章 左手一个女娃娃，右手一个胖娃娃

　　“锅锅，你怎么不讲了？”苏苏摇晃着封寒的手臂，小眼神很是期待。

　　封寒笑笑：“我这不是在组织语言吗，我这个故事有点长~”

　　虽然只是一个愣神，但封寒已经在图书馆找到了要找的故事，并把小说文本转化成了口头故事，并剔除了明显的地球烙印。

　　“小胖子你叫小宝，我这则故事的主人公也叫宝，他叫王葆，这是一个关于宝葫芦的故事……”

　　故事的名字叫《宝葫芦的秘密》，是我国著名儿童文学家张天翼老先生的代表作，创作于1958年，先后于1963年和2007年两度被改编成电影，曾经陪伴了几代人成长，也包括封寒。

　　小说是第一人称，但封寒是写网文出身的，习惯第三人称，“有一个小学生，他叫王葆，和小宝一样，特别喜欢听故事，无论奶奶让他干什么，都要听一个故事作为交换，这成了他们之间的规矩。”

　　“乖小葆啊，来，奶奶给你洗个澡。”奶奶招呼王葆。

　　“我不干，我怕烫！”

　　“不烫，冷了好一会儿了。”

　　“那，我怕冷~”

　　奶奶撵上了王葆，说水不冷不热，非洗不可。

　　王葆无奈，但提出要听一个故事作为条件，于是奶奶给他讲了宝葫芦的故事，王葆也彻底迷上了无所不能的宝葫芦，白天想，梦里想……

　　封寒娓娓道来，把两个小屁孩勾的双眼放光，苏苏虽小，但鬼灵精一般，基本能够理解故事，曾宝禄就更别说，已经上幼儿园的他也有过王葆那样的苦恼，见王葆有宝葫芦帮忙，自己羡慕极了，几次都差点直接嚷嚷着让爷爷买个宝葫芦。

　　就连曾老爷子也听得非常认真，这起码是一个中篇小说规模的故事，而且他之前从没听过，很难相信这是一个十几岁的大男孩原创的，竟能如此完整，有趣，有条理，听得老人家恨不得把他那个自称儿童文学家的儿子揪过来，让他看看什么叫天才！

　　期间封寒讲的嗓子干了，小胖子甚至主动帮他倒水，他爷爷都没享受过这待遇，看的老爷子眼馋不已。

　　半晌，梅凤巢练完瑜伽回来，看到儿子床前坐着一老一小，诧异不已，“您是？”

　　封寒的故事被打断了，老人自我介绍，说明情况，看了看时间，“诶呀，时候不早了，我们还有事，先告辞了，封寒小友，明天能不能继续来听你讲故事啊？”

　　“当然可以，那我就先不讲了，明天两个孩子一起接着听。”

　　曾老爷子心满意足地笑笑，之后费了老劲才把沉迷故事的大孙子弄走了，而苏苏则继续缠着锅锅把剩下的故事讲完，她怕明天会忘掉前面的剧情。

　　梅凤巢不可思议道，“儿子，你什么时候有编故事的能耐了？”

　　“书看的多了，自然就成了有故事的人。”封寒装逼道，装的老妈无话可说。

　　家里午饭还没做，妈妈要带苏苏走，苏苏哪里肯走，故事还没讲完呢，饭都吃不下去了。

　　封寒摊摊手，“我也没办法的，这么受小朋友欢迎，我也很苦恼啊~”

　　梅凤巢想了想，“那等会儿让小舞来接她吧，你照看着点妹妹。”

　　“遵旨！”

　　……

　　在顶楼的高级看护病房里，曾广贤终于带着孙子见到了女儿。

　　“姑姑！”小宝扑过去，在床上的轻熟美女脸上香了一口。

　　美女摸摸侄儿的头，埋怨道，“爸，您不是说九点就到吗，您看看，这都几点了~”

　　曾广贤尴尬一笑，“这不能怪我，都怪那个封寒，故事讲的太好了，乐心，你不知道，刚才我和小宝遇到了一个有趣的年轻人，讲故事真的是……”

　　“超级厉害！”小宝捧场道。

　　名叫曾乐心的大龄未婚女青年翻了个白眼，“爸，您现在竟然已经过分到在医院随便遇到一个男人就要给我介绍的地步了，您可真是我亲爸！”

　　“不是，谁要……”

　　“好了，不要再说了，再好我也不谈，我的工作又有调动了，没空！”

　　“那个……”

　　“那个人再好也没用，没有感情基础，你让我们聊什么啊，你知道我们有没有共同语言吗！”

　　“你……”曾老爷子气急，还让不让人把话说完了。

　　“爷爷，姑姑在说什么啊，我怎么听不懂呢？”胖小宝摸着头，百思不得其解。

　　曾老头哼道，“你姑姑啊，在自作多情，我说的那个小伙子人家才十几岁，想什么呢！”

　　十几岁？曾乐心的脸红了，哎呀，自己刚才都说了些什么啊，丢死人了。

　　一时间两父女有些尴尬，还是当爸的度量大，首开尊口问，“你的工作又有什么调动？”

　　曾乐心老实回答：“婺城市市长，出院就上任。”

　　“呵，父母官啊，”老曾头冷哼一声，“你外公那边没少出力气吧。”

　　“爸，我工作做的不错，这是正常的体制内升迁！”

　　“拉倒吧，我还不清楚宋仕明，不就是看他们宋家子弟全都是一群废物点心，所以把你推了出来，害得你这么大了，连个男人都没找到。”想到这，曾老头就愤愤不平。

　　曾乐心刚要说什么，突然坐了起来，“咦，小宝呢？”

　　……

　　此时封寒正左手一个女娃娃，右手一个胖娃娃，讲着宝葫芦的后续故事，幸好胖娃娃记得自己是从哪跑掉的，封寒已经托护士帮自己上楼说明问题了。

　　没过一会儿，老爷子来接小宝，曾乐心在门外看了一眼，确定没事也上楼了。

　　“老爷子，那个美女是谁啊？”封寒看着外面酷似高圆圆的短发美人问。

　　“不认识！”曾广贤嫌弃道，都多大了，还没找对象，这孩子算是砸手里了。

　　啧啧啧，这语气，不像啊~

　　“小宝走啦！”曾广贤叫上孙子。

　　小宝闹着不肯走，他怕苏苏听到的故事比自己多，刚刚封寒就不守信用，提前给苏苏讲了一段。

　　固执的小孩最难搞，封寒劝道，“曾爷爷，我姐马上就来接苏苏了，不如让他们再听一会儿吧，马上就讲完了。”

　　曾广贤摇摇头，笑着坐下，“可惜我错过了一段。”

　　小胖子马上安慰爷爷，“回家后我给爷爷讲~”

　　曾老头笑呵呵道，“还有你爸爸，让他也听听~”

　　又半个小时，原来宝葫芦只是日有所思夜有所梦，结果王葆的学习生活还是要靠自己，走不得捷径，故事结束，小胖子又主动做了故事总结。

　　这时韩舞也来了，她刚要开口，突然看着曾老头一愣，表情带着几分不可思议，还有几分崇敬以及一丢丢的雀跃，“曾，曾，曾老！”


第6章 暑期作业，来自韩舞的满满恶意

　　韩舞认出了曾广贤，曾广贤可不认识韩舞，“这位是？”

　　“哦，这是我们家大姐，韩舞，”封寒笑着介绍，“您别看她长着一副花瓶的样子，其实是个美术天才，刚刚考上了皇家美术学院。”

　　韩舞斜瞅了封寒一眼，这个家伙越来越不正常了，平白无故夸自己干嘛？难道指望自己给他零花钱？

　　韩舞、封寒、梅苏，三个孩子三个姓，这混乱的家庭关系曾广贤都不敢细问，怕爆炸，他笑呵呵道，“皇美是大夏三大美术院校之一，我也曾是那里的客座教授，实力确实很强，小女娃厉害了。”

　　接下来曾广贤又问了几个选专业方面的问题，韩舞都一一作答，两只小手搭在膝盖上，特乖巧。

　　封寒插不上话，不过从韩舞的态度可以看出，这个老曾头，不一般！

　　等曾广贤带着孙子走了，封寒才问，“这老头什么来头啊？”

　　换做以前，韩舞可能一个白眼翻过去，嘲笑他的无知，不过最近封寒表现好，又有伤病在身，韩舞还是知分寸有轻重的。

　　“曾老是大夏著名的书法家、画家，他是东扬县历史百大名人之一，被誉为20世纪十大书法家之一，鼎康帝敕封为东扬男！”说起曾广贤的事迹，韩舞终于卸掉了伪装的冷漠，眉飞色舞有点小女生的模样了。

　　“鼎康”封寒知道，当今皇帝的年号，东扬男应该是名为“东扬”的男爵封号，为大夏“公侯伯子男”五阶爵位体制的最末等，可即便是最差的男爵，也不是那么容易拿到手的，毕竟在现代文明社会，拥有爵位，将拥有很多特权，如今爵位制度存在的意义，更多的是为了引导公民为国家为人民为社会做出更多贡献。

　　曾广贤在书法界的地位强过美术界，如今电脑、图书，很多领域都在使用他创造的字体，老人家只取了一块钱象征性费用，如果这些都收费的话，老爷子早就富甲一方了，得知曾老爷子的字特别值钱，封寒的眼珠子转的更加活泛了。

　　韩舞带走苏苏后，封寒很快看完了老妈带来的新书，不好再麻烦她，于是这次打给了韩舞，让她明早再给自己换一批书，理由当然还是，“这些书没意思~”

　　姐弟俩的关系有所缓和，韩舞真的来了，封寒看着她身后，“苏苏没来？”

　　“阿姨带她去游乐场了，”韩舞挑着眉，“别以为你的故事有多吸引人，小家伙过一宿就忘了，才不稀罕你呢！”

　　封寒闻到了酸酸的味道，但并不戳破，小女生终究是小女生，他接过书包，可万万没想到韩舞竟然如此歹毒！

　　“这，这根本不是我要的啊？”

　　“没错，这是你的暑假作业，还有课本，你看看你，前面一个多月，连十分之一都没做，还有几天就开学了，难道你希望阿姨被叫家长吗！”韩舞端出姐姐的架势。

　　封寒嘟囔着：“可以叫你爸啊。”

　　“你说什么！”

　　“没啥没啥，”封寒笑嘻嘻地把作业翻了一遍，是学校统一印发的试题册，一共四大本，分别是语文、数学、自然、社会四大学科，“没什么难度啊，到时候可以抄熊迪和鹿皓歌的。”封寒虽然学渣，但交了两个学霸好友。

　　“数学、自然、社会都可以抄，看你语文怎么办！”韩舞得意道。

　　“这些选择、填空都可以抄啊。”

　　“作文总不能抄了吧！”韩舞有些气急败坏。

　　封寒皱眉点点头，“这些确实要自己写。”没想到世界都大变样了，应试教育竟然屹立不倒，题山卷海仍有市场！

　　万幸，这是一个没有英语必修，也没有四六级的美好世界，他所在的大夏国虽然谈不上制霸全球，但汉语言却有这份底气。

　　滚滚滚，统统给我学汉语，学阿啵呲嘚额佛歌！

　　终于得见封寒苦大仇深的样子，韩舞甩动着马尾，欢快道，“那就快点写作业吧亲爱的弟弟，我还要回去给熊鹿准备新婚礼物呢。”

　　刚要走，韩舞又问了一句，“曾老今天没来吗？”她随身带着自己的得意作品，想请老人家指点指点呢。

　　“没有啊，昨天不该把故事讲完的。”封寒悔不当初，他也想和曾老爷子见一面，不管什么代价，能向他求一个字也好啊。

　　结果曾老爷子没等到，倒是等来了一个鬼鬼祟祟的油腻中年男子。

　　韩舞走后，对方拿着一个写有病房号的纸条找到这里，从他稀疏的发量，还有圆润的身躯，封寒隐约猜到估计是曾家的血脉，然而来人自报家门，“你好，我是乐侃。”

　　不姓曾？姓乐？自己猜错了？

　　见封寒反应平淡，乐侃又提醒了一句，“我，乐侃，就是那个乐侃！”

　　“我，封寒，打钱！”我根本不认识你啊大叔！

　　乐侃完全没有被封寒的笑话逗笑，开始挠头思考，“不应该啊，按理说，你小时候，我已经出名了，难道你没看过《彩虹家园》系列吗？小朋友都很喜欢的啊！”

　　十年前，曾乐侃以“乐侃”作为笔名，第一次尝试写儿童文学，处女作《彩虹家园》一经问世就赢得满堂彩，之后他笔耕不辍，为广大儿童创造了200万字，共15册的彩虹家园系列丛书，累计销量超过3000万册！是国内享有盛名的儿童文学大家，还经常上少儿频道呢，虽然不及老爹的威名，可也是无数小朋友的童年偶像啊！

　　为了满足乐侃，封寒从原主的记忆里狠狠搜刮了一番，可是他的童年基本都是在大西北爬树捅蜂窝唱信天游，最怕的就是碰书本，于是只能遗憾摇头，“真没看过~”

　　乐侃狠狠抓了抓头发，然后调节心情，重新自我介绍，“我叫曾乐侃，曾广贤的儿子，曾宝禄的爸爸。”

　　“哦哦，你这么说我不就知道了嘛，小宝和老爷子没来？”

　　曾乐侃幽怨地看着封寒，“你这人没童年的吗~”

　　“要不，回头我再补补那个彩虹家园~”

　　“晚了，你早没有童心了！”乐侃话一出嘴，又立即收回，“也不对，没有童心的人不可能写出小马过河这些好故事，那仨故事是你原创的吧？”


第7章 大女难嫁，双喜成空

　　自从昨晚在家里，从儿子小宝那里听了咕咚来了、小马过河等故事，曾乐侃就对这个年轻人产生了好奇，也很佩服，他本身就是写儿童文学的，知道写这种“小儿科”有多难，深了不行，浅了不行，就得深入浅出，尺寸极难拿捏。

　　所以要了病房号，一大早他就来会会这位小天才。

　　封寒满口应下，“当然是我原创的了。”

　　“那就好，能不能请你写下来？”

　　“写下来？”

　　见少年有些迟疑，乐侃笑呵呵道：“这么好的故事，怎么可以几个人独享呢，当然是要和所有小朋友们分享了，再介绍一下，我，乐侃，除了是儿童文学作家，同时也是国内最大的儿童文学刊物之一《儿童文艺》的副主编，现在，我正式向你约稿。”

　　听到乐侃如此郑重其事，封寒不禁有几分小窃喜，从小到大，他除了写网文赚过稿费，还真没拿过报纸刊物的稿费，总觉得后者更高大上一些。

　　不过他还是要问清楚，“儿童文艺很厉害吗？和东扬文艺周刊比如何？”

　　之所以这么问，是因为韩士群是《东扬文艺周刊》的主编。

　　乐侃礼貌而不失桀骜地摇头，“这根本没法比嘛，东扬文艺周刊在韩士群的带领下确实有起色，虽然蜗居在这小小县城，但在整个杨州都有一定影响力，每期的销量能有三十万册左右，而《儿童文艺》是放眼全国的杂志巨头，每期销量稳定在500万册以上，尽管我们是半月刊，不过差距显而易见。”

　　30万和500万的差距，看来胖叔叔还是很有实力的，不过封寒更好奇，“你知道韩士群？”

　　“谁不知道韩士群啊，当年他可是国内第一文学杂志《文偶》的主编，不过很奇怪，他竟然离开了千万级销量的文偶，选择了东扬文艺周刊这样的地摊货，费解，费解啊。”说起韩士群，乐侃满脸的遗憾。

　　原版封寒对继父的了解实在太少了，他知道《文偶》这份享誉全国的杂志，却不知韩士群还有这样辉煌的过去。

　　揭过韩士群的话题，封寒腼腆又娇羞地搓着手指头，“那稿费~”

　　“哦，是这样的，一般我们的稿费标准是短篇千字500~2000，中长篇千字100~2000，当然，这个范围是有弹性的，对于格外优秀的作品，价钱好商量。”

　　封寒粗算了一下，小马过河、咕咚来了一共也就千把字，宝葫芦字数多点，但他一个新人，年纪也不大，肯定是最低价啊，好像也就几千块而已。

　　见封寒面上露出失落的表情，乐侃笑道，“小朋友不要嫌少，我像你这么大的时候还不会自己挣钱，都是偷我爸的字画卖钱的。”

　　封寒灵机一动，“那现在还偷吗？”

　　“啥意思？”乐侃一怔，这是什么套路？

　　封寒嘿嘿笑道：“我就是想问，我这些稿费，能买老爷子一个字吗？”

　　“只要一个字？”曾乐侃眉毛一挑，好奇怪的要求。

　　“对，就一个字，很贵吗？”

　　曾乐侃思索了一下，“我爸爸之前摹过王羲之的《兰亭集序》，324个字，前些天拍卖成交价是1500万。”

　　“一个字五万块，啧啧，买不起啊。”封寒感慨，这老爷子的书法作品都快赶上古人了吧。

　　乐侃笑道，“其他作品肯定卖不出那么高的价钱，不过确实也不低，对了，你想要什么字啊？”

　　“囍，双喜的囍，”封寒道，“同学结婚，想表达一下心意。”

　　听到这，乐侃狂笑，“巧了，我家老爷子写了很多双喜，堆在家里扔了又可惜，回头我挑一张送给你就是了。”

　　“白送？”

　　“还能要你钱啊，又不是什么稀罕物。”乐侃大方道。

　　听他这么说，封寒反倒有点不好意思了，“那三篇文章的稿费你就看着给吧，不给都行，乐侃老师，真是太感谢你了！”

　　“诶，一码归一码，稿费定价还要看你文章的质量，故事是极好的，你放心，肯定不会欺负你一个新人的，而且，儿童文艺上的文章经常被其他媒体转载使用，这些也都是要付费的，到时候的收入也会一并发放给你。”

　　封寒当场把咕咚来了和小马过河两篇小故事写出来，算是交了稿，至于《宝葫芦的秘密》，封寒称已经写好了，但是在家里，让乐侃明天来取。

　　“你真厉害，有人盯着我就写不出东西。”乐侃先夸了一句。

　　“故事在我脑子里已经成熟了，又不是当场编的，当然写的出来。”

　　乐侃又道，“写的不错，就是字难看了点，如果让我家老爷子看到，肯定喷你个狗血淋头，他最受不了难看的字。”

　　乐侃说话不见外，封寒却有点不好意思，网文写的久了，几乎好几年没碰过纸笔了，要知道他当初上初高中的时候，一手硬笔字写得那是相当漂亮的，经常给作文加分，班里的板报都被他承包了。

　　当然，难看也有难看的好处，起码他和原版封寒的字迹是一样的，这也算是一种妙不可言的缘吧。

　　乐侃收走了两篇文章，并承诺明天就把双喜送过来，封寒多嘴问了一句，“为什么曾老爷子写了那么多双喜啊？”

　　乐侃叹息一声，抬头看了看楼顶，“还不是为我那个嫁不出去的姐姐，对了，你同学跟你一样大吧~”

　　“嗯。”

　　“如果我姐也这么早结婚，估计孩子都有你这么大了~”乐侃再叹。

　　姐姐？莫非是昨天见到的那位穿着病号服，但依然美的惊人的女孩，不对吧，她怎么可能是乐侃的姐姐呢！

　　“乐侃老师，敢问你贵庚？”

　　乐侃眼睛眯了起来，“别人都不敢问的~好吧，告诉你，不许笑，我今年30岁，长得略匆忙了些~”

　　封寒安慰：“没关系，您有一颗童心啊！”

　　乐侃：“……”

　　封寒带着暑假作业、课本、笔记本回到图书馆，作业和小说可以在图书馆里完成，不过他也觉得自己的字有点不登大雅之堂，乐观一点想，如果将来自己成了知名作家，签售的时候，写自己的名字都歪七扭八的，会有损形象的。

　　于是封寒开始在图书馆里寻找名家硬笔字帖，什么庞中华、田英章、司马彦，完全可以博采众长嘛，反正图书馆里的时间大把，练练字，修身养性一下也不错。

　　……

　　曾家老宅内，曾广贤见胖乎乎的儿子像只蚕宝宝一样在自己书桌前扭动，他蔫不悄地站在胖儿子身后，看了半分钟，突然“嘿”了一声，“找什么呢！”


第8章 当相声和段子遇到了高中作文

　　封寒在图书馆里练了一会儿字，随即翻起了四本作业册，他不是开玩笑的，数学、自然和社会以及语文的大部分他都需要抄熊鹿夫妇的，这和他当年学的东西差的太多了！

　　当年他学的力的单位是牛，功的单位是焦，功率的单位是瓦，那是因为有牛顿、焦耳、瓦特，可这个世界，虽然这些学说也都被提了出来，但是由不同的人提出的，单位和叫法都不一样了。

　　还有数学、历史这些，和他记忆中的高中课程早就不可同日而语了，即便这些东西都没变，他一个大学毕业生，何德何能可以做好高中试卷！

　　早就忘光了好伐！

　　好在繁体字终究还是变成了他熟悉的简体字，以北方语言为基础的普通话仍是这个时空的官话，所以他只对语文还有点信心，尤其是后面的作文。

　　在大夏，语文是最重要的学科，语文高考分数200分，其中120分都是作文题！

　　作文题分两部分，小作文和大作文。

　　大作文就是他那个世界最熟悉的那种，根据题目、短文或图画写一篇800字左右的作文，题材不限，诗歌除外，占80分。

　　小作文就有意思了，竟然要求写诗、词、令、诗歌等体裁，根据要求完成作文，占40分。

　　比如他手上看到的第一张试卷。

　　作文一：根据下图，使用诗歌词等体裁创作文章，字数不限（40分）。

　　图是水墨画，几只大白鹅（或许是鸭）在水里嬉戏游玩，活像骆宾王《咏鹅》的配图。

　　这个世界对古典文化比较重视，能写一首好诗好词，依然是文人骚客很热衷的事，如此看来，图书馆里摆放的那些唐诗宋词总算有了用武之地，不至于让如此浩瀚灿烂的文化就此埋没。

　　鹅在唐诗中算是出镜率比较高的动物，除了骆神童的咏鹅最有名，杜甫、李商隐、白居易都写过和鹅有关的诗句，封寒守着全唐诗就找到了好几首，可他不敢用，谁知道蝴蝶的翅膀有没有把这些大文豪扇没了啊，虽然存在的几率不大，但还是小心为上。

　　这个时空中，骆宾王的《咏鹅》是存在的，原版封寒小时候也学过，恰好封寒在前世听过一首模仿咏鹅的段子，用在这里倒也别致，于是刷刷刷写了上去。

　　“咏鹅鹅鹅鹅，曲项用刀割，拔毛加瓢水，点火盖上锅。”

　　嗯，完美！

　　写完这首诗，封寒吞了口口水~

　　封寒在图书馆里不会困，不会饿，所以应该也不会老，但是会馋！

　　忍着馋意，封寒又看下面的作文二。

　　“民以食为天，请写一篇文章，描写自己曾经吃过，或求吃不得，为之魂牵梦萦的美食，题材不限，诗歌除外，要求800字左右（80分）。”

　　靠，要不要这么过分啊！刚刚炖大鹅，现在又要写什么美食！

　　咦，好像炖大鹅是自己写的，诶呀，不管了，总之很过分，想想都觉得馋。

　　封寒自己虽然能写，但他想要比较惊人的效果，起码不能逊色炖大鹅啊。

　　在图书馆里，封寒找到了蔡澜先生的几部书，《蔡澜谈美食》《今天也要好好吃饭》《日本料理》等。

　　蔡澜是和金庸、倪匡、黄霑齐名的香江四大才子，也是出了名的老饕，所著文章多和美食有关，封寒看了一些，倒是很想摘抄几段凑数，不过他的文章多和他广博的见识和历史人文相联系，封寒对新世界还不够了解，抄他的，铁定露马脚。

　　包括同样很喜欢吃，也很会吃的汪曾祺先生，他的美食散文很有名，但也多和自己本身的经历息息相关，抄是不好抄的。

　　所以封寒又上四楼的社科借阅室找到了一部《中国传统相声大全》，刘英男主编，并轻而易举找到了一个传统贯口，封寒贡献了这篇作文的第一段。

　　“今天遇到熊迪，问他吃了吗，他说没，我说，我请你吧。”

　　“他问，吃什么。”

　　“我说，我请你吃：蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿……”

　　当把满汉全席全都写上去之后，字数已经超过1000字了，封寒收了个尾。

　　“熊迪流着哈喇子拉着我道：走走，快走，我要吃蒸鹿尾儿！”

　　“床上熊迪媳妇鹿皓歌照着说梦话的熊迪就是一脚：还吃鹿尾儿，吃我的鹿掌吧！”

　　作文圆满完成！虽然从传统相声段落那里借鉴了1000多字，但剩下的几十字那可是自己原创的，封寒很得意。

　　只是看着这篇文字，封寒又开始流口水了，不行，还是出去吃点东西吧。

　　封寒已经能下床活动了，他游荡在住院部，闻着消毒水味儿，觅食的心思已经淡了，倒是很认真地在15楼的康复活动中心看起了电视，现在是这个时空的2008年，巧了，竟然也是奥运年，不过奥运会举办地不是燕京，而是在米国的金山市，封寒看的直播，现在已经是奥运会的尾声了。

　　大夏国总奖牌榜第一，米国金牌榜第一，两国咬的很紧，对此，封寒并不奇怪，毕竟这里，大夏和米国是双强格局。

　　只是见到米国的主持人竟然是黄皮肤的华人，而且说的是粤语，这就太有意思了。

　　在这个世界，大夏国并不是唯一说华语的国家，米国华人占大多数，所以实行华语英语双语制，像什么澳大利亚，还有东南亚的一些小国，都是以华语为主的，霓虹、高丽虽然有自己的语言，但上层人士也都以能说华语为荣。

　　想到自己看到的那些历史书，封寒不禁再次感慨，世界真的大不同了，而身处这样的盛世华夏，如果不干出点事业，不在那个大舞台上表演一番，岂不是浪费了这重活一遭的际遇！

　　封寒正壮志豪情着，突然，后面一道懒洋洋的女声传来，“喂，哥们儿，你挡着我了~”

　　封寒回头看，天啊，我的眼！中毒了……


第9章 白给都不亲，活该你单身

　　封寒有轻微的密集恐惧症，即便没这毛病，看到一个脸蛋上均匀长满痘痘，且颗颗饱满，粒粒晶莹的女孩，那心情也是可想而知的。

　　封寒回过头，不敢细看，太可怕了！看一眼折寿十年！

　　“怎么，我很丑吗？”女孩很有自知之明，但声音还是好听的，清脆如铃，年纪应该不大。

　　“没有，”封寒背对着少女，不忍伤她，“是我不敢直视你的美~”

　　女孩轻笑道，“你真会说话，既然我这么美，那么我允许你亲我一口，我嘴上没长痘，你可以亲这里。”

　　封寒一怔，妈的，碰上劫色的了！

　　“不要了吧，大家又不是很熟。”封寒婉（chou）拒。

　　“我数到10，这个机会可不经常有，”少女带着调戏的口吻，“1……2……”

　　封寒在做心理建设，要不，就亲她一下，她都这么丑了，白给的吻都没人要，估计会很受伤吧？万一轻生不想活了怎么办？人，有的时候确实应该有一些舍己为人的无私精神……个屁咧！

　　好纠结，毕竟，那么丑！

　　女孩刚开始数的很慢，封寒以为自己还能挣扎一会儿，结果到了3，她突然加速，“4、5、6、7、8、9、10！”

　　封寒松了口气，女孩哈哈大笑，“刚才你拒绝了大夏最美脸蛋top1的初吻，以后想起来，你肯定会后悔死的，哈哈！”

　　天啊，是谁给的她和实力完全不相称的盲目自信！还大夏最美脸蛋，你经过我们家小舞姐的同意了吗！

　　封寒很想面对面跟她掰扯一番，但想到她的脸，还是走为上策吧，“是我有眼无珠，就让我的后半生都生活在悔恨中吧，我先走了，你自己慢慢看吧~”

　　本来还想看看奥运直播的，现在他什么心情都没了，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　封寒走后，少女还在笑个不停，这个男孩和自己年龄差不多，东扬县又只有一所高中，所以，他们将来很可能会再见面的吧，到时候一定要让他把肠子悔青！

　　正想着，电话响了，少女按了接听键，“喂，二叔，嗯，知道了，谢谢您帮我打这场官司，以后您就是我的监护人了，有家人的感觉真好……”

　　挂了电话，女孩用手机屏幕充当镜子，照了起来，“额，是瘆人了点，不过那位朋友表现的也太夸张了吧，依然能看得出是个大美人啊，白给都不亲，活该你单身~”

　　……

　　封寒心有余悸地逃回自己的病房，又过了会儿，熊迪的老妈给自己带了一兜水果，让他吃着玩，“病人家属送的，归你了。”熊妈妈谭霁是这里的心内科主任，和熊爸爸是同行。

　　“谢谢阿姨，要不我明天就出院吧，我觉得在家里养病也没什么两样，还能帮着熊迪的婚礼出谋划策。”封寒啃着苹果道。

　　谭阿姨和熊迪一样话少，她检查了一下封寒头上的伤口，“准了。”

　　封寒暗喜，只要拿到曾老爷子的书法，自己就可以全身而退了，这地方真不想呆了，总会不由自主想到15楼的那个痘蔻少女，万一再碰上，怕是要做噩梦了。

　　……

　　第二天一早，乐侃直接上到顶楼，先去看望老姐乐心，昨天来去匆忙，都忘了自己那个身为官员的姐姐也在这里养病。

　　不过他也是目的不纯，别有用心的。

　　“姐，你还在看文件啊，我没啥事，就是来看看你~”曾乐侃一脸憨厚，姐姐看上去比他小不少，但他却从小害怕这个厉害能干的姐姐，要不是老爸逼他，他是死也不肯来作死的。

　　姐弟俩聊了一会儿生活工作，乐侃起身告辞，然后“一不小心”从包里把老爸给的卷轴漏了出来，掉在地上。

　　曾乐心马上笑道，“好你个臭小子，都已经是大作家了，竟然还偷老爸的书法，你又不缺钱~”

　　曾乐心伸手就把地上的卷轴捞了起来，打开一看，竟然只有一个大字：囍！

　　看到这，曾乐心不禁眉头一皱，预感事情并不简单，难道这是催婚的新套路？

　　乐侃就知道老姐会是这种表情，不过为了完成老爸的任务，还是硬着头皮道，“别误会，这不是给你的，这是老爸送人的，让我跑个腿而已。”

　　“送谁的，是哪位叔伯要纳小吗？”曾乐心讽刺道。

　　“不不不，是一位忘年交，也不对，是老爸忘年交的同学。”乐侃道把封寒同学的事说了下。

　　“十六岁就结婚，太早了，他们还都只是孩子啊！”身为父母官的曾乐心很为自己治下的百姓担忧。

　　乐侃小心翼翼收回卷轴，不动声色地向门口移动，低声道，“可能是担心等年纪太大了，找对象会比较困难吧~”

　　在老姐反应过来并把他生撕了之前，曾乐侃急忙告辞，“姐，我还要送东西，走先！”

　　当曾乐心眼中射出寒光，灵活的胖子已经逃进了电梯，满脸都是劫后余生的幸福感，敲打老姐就敲打老姐，干嘛让我来，刚才多危险啊！

　　几分钟后，封寒把《宝葫芦的秘密》手抄版交到乐侃手上，换来了装裱精美的曾氏书法。

　　“咦，你这字明明写得不错嘛，昨天有失水准啊~”

　　“我这不是受伤了吗，还没恢复原来的功力呢。”封寒应道，他打开卷轴，出乎意料，竟然装裱的如此精致，裱糊显然是出自名家之手，先不用看字，单单看装裱的材料、质地、手法，就忍不住对这幅作品高看一眼。

　　“嗯，不错，文笔很老道嘛，你真的只有十六？”乐侃感慨不已，真是可怕的后浪，太浪！

　　“刚刚领了身份证，要看吗。”封寒随口应着，眼睛已经钻进那个大红的“囍”里面了。

　　老爷子竟然是用的朱砂红，喜庆的意味一下子就出来了，封寒说不上这算什么体，非楷非隶又非草，但笔划劲道，整体又有一种欢快洒脱之意，他不是行家，只觉得这字好看，高级，曾老爷子不愧是一幅作品卖出千万天价的当代书法大家！

　　“咦，还有印章？”分别是“东扬男”和“广贤斋主”，“你连老爷子的大印都偷啦？”封寒一直以为这是乐侃偷的老爷子的随手习作。

　　正在欣赏封寒大作的乐侃抬起头，“谁偷了，这是老爷子亲自加上去的，他知道你想要这么一幅字，特意为你写的，又找景福轩的纪师傅裱上，大印当然要加，不然怎么跟人吹牛装逼，这个，我懂~”


第10章 荣誉归他，奖金归他妈

　　曾广贤不是什么大方的人，寻常什么人向他求字，他向来是懒得理会的，如果实在不宜得罪，便会开出天价。

　　但昨天封寒讲了三个故事，让他大孙子很开心，再加上这件事可以作为教材，刺激一下他那个嫁不出去的老女儿，所以他写得心甘情愿，状态出奇的好。

　　两人正说着，封寒感觉到韩舞的气场，急忙收起卷轴，藏在被子下面。

　　别的女生走路都是轻轻的缓缓的，但韩舞是条汉子，步子迈的大且重，也没扯蛋的顾虑，“封……寒~”

　　见到有人，韩舞收敛了一下，看清来人的样貌，韩舞瞬间变迷妹，“乐侃老师！”

　　乐侃从封寒那丢掉的脸面终于从他姐姐这里找回了场子，“看，这才是有童年的人该有的样子！”

　　“乐侃老师，我看过全套的彩虹家园，动画片也看了好几遍！昨天看到曾老，我还想，会不会有机会也能见到您！可惜我忘了带着书让您签名了~”

　　封寒再次确定，韩舞并非冰系美女，只是对上他这个可爱的弟弟，才会显得有些不近人情，这应该就是女人的口是心非吧，明明花痴到把自己画到漫画里做男主角，现实里却各种嫌弃冷漠。

　　“乐侃老师，你来这干什么啊？”把乐侃捧得飘起来后，韩舞终于问出了自己的疑惑。

　　“哦，收稿啊！”乐侃晃了晃手上的笔记本，不吝溢美之词，“你这个弟弟真是了不得，小小年纪就能写出这么优秀的儿童文学，将来前途肯定不可限量！”

　　“不是吧~”韩舞清冷的小脸有点绷不住的想笑，“乐侃老师你是不是被他骗了，他是个体育特长生，擅长的是长跑和游泳，别说写小说了，写作文他都写不出来！”她严重怀疑昨天封寒讲的故事是从别处听来的。

　　韩舞一拆台，乐侃脸上也显出疑虑，他终究是外人，怎么比得过人家姐姐对弟弟的了解，如果说小马过河那两个小故事，还存在少年郎灵光一闪的可能，那长达七万字的中篇小说《宝葫芦的秘密》则确实需要十分扎实的文字功底和对情节的处理能力。

　　从他看过的这几页文字来看，《宝葫芦的秘密》已经拥有不逊于《彩虹家园》的质量了，这其实让他蛮难接受的。

　　“你看，这字都不是他写的，他的字不是这样的，很难看的~”韩舞对着笔记本上的字指指点点。

　　见韩舞这么大公无私地揭露弟弟，乐侃心里的天平歪的更厉害了，这点提示很重要，昨天封寒当面写的两篇文章和今天的小说，单论文字，差的实在太多，很难相信出自同一人之手！

　　对于韩舞的行为，封寒并不生气，她应该是担心亲爱的弟弟会吃官司，担负道德和法律责任吧。

　　不过封寒还是要为自己正名的，他掏出笔，“哎呀，忘了把自己的大名写上了。”

　　拿过笔记本，封寒在扉页上写上他的大名“封寒”“于2008/8/25，东扬中心医院。”

　　这几个字的字体字形和小说完全相同，清朗俊秀，字如其人，一样的帅气，韩舞看傻眼了，“你什么时候练字了！”

　　听韩舞这么说，乐侃乐呵呵道，“看来你们姐弟彼此之间也不是很了解嘛。”

　　再看他和曾乐心，亲的跟后的就是不一样~

　　乐侃转身要走，封寒起身要送，感觉被世界冷落的韩舞突然叫住乐侃，给自己加戏，“乐侃老师，这些小说是需要配图的，我可不可以试试！”

　　因为《儿童文艺》是献给儿童的杂志，一般无论大小故事，都会有一些配图，方便儿童的理解，封寒不知道，韩舞是儿童文艺的资深读者，自然门清。

　　乐侃想了想，“我们有自己的美编，也会向社会上的漫画家征集配图，当然，如果作者本身可以提供配图，那再好不过了，我们会非常欢迎，并支付一定的费用。”

　　所以韩舞想要让自己的画登上《儿童文艺》，要么成为杂志社的美编，要么通过社会征集入选，当然，最简单也是最便捷的方法就是，求封寒，让她的画和封寒的文打包出售。

　　封寒秒懂乐侃的意图，绷着脸装深沉。

　　看着封寒欠扁的脸，韩舞实在说不出求字，所以她换了一种谈判方式——威胁！

　　“这样，你让我帮你的小说画配图，我就不把这件事告诉阿姨！”韩舞威胁道。

　　“告诉我妈又能怎样？”封寒觉得好笑，“这又不是什么丢人的事，光宗耀祖好不啦。”

　　再者说了，他以后从事文学创作，也没打算瞒着家人啊，世上可以装的逼那么多，可以装逼的对象那么多，何必跟家人装呢，告诉他们又不会死。

　　然而韩舞提醒道，“你想想阿姨一贯的作风，想想你10岁的时候得了全县少儿游泳大赛一等奖那次，想想13岁那年，你夺得全市青少年长跑比赛第三名那会，还有……”

　　“停！”封寒不寒而栗起来，“成交，但是你画的不像，我可不认账。”

　　梅凤巢有一个理论，男人有钱就变坏！括弧，包括男孩，括弧完。

　　所以，从小到大，封寒得了很多奖和奖金，向来是荣誉归封寒，奖金归老妈，数钱的时候，老妈总是眉开眼笑地对封寒说，“放心，妈妈给你留着娶媳妇，不会乱花的！”然后大方的从裤兜里掏出一张小票奖励封寒。

　　这些记忆是前任留下的遗产，再加上韩舞的威胁，封寒觉得，稿费这玩意，拿到手上，才是自己的，放在老妈那，那就是虚无缥缈的娶媳妇基金，不靠谱。

　　韩舞笑得很不厚道，“这样才对嘛，乐侃老师你放心吧，我会尽快完成配图工作，我从小学美术，刚刚被皇家美术学院录取。”

　　“哦，皇美啊，那我就放心了，”乐侃乐呵呵道，“那就这样，咕咚来了和小马过河各需要三张配图，怎么画，你自己决定，你是我们的老读者了，肯定知道，宝葫芦的秘密等我看完之后，我会告诉你需要画哪段，画几张，小封有我的联系方式，我们随时保持联系。”

　　韩舞乐的直点头，暑期这段时间她当过家教，收入颇丰，但能够看见自己的作品变成文本，那种成就不是家教可以比的！

　　临走前，乐侃多了句嘴，“对了，到时候稿费怎么支付，小封，你有银行卡？”

　　韩舞举手：“他没有，我有，可以打到我的卡上！”


第11章 吃饭遇到屎一坨

　　乐侃走后，封寒幽怨的看着韩舞，“这就有点过分了吧，我可以自己申请办卡的，我又不是小孩子了。”

　　“用我的方便，放心，我不会昧下你那份的，又不差你那点钱~”韩舞难得的对封寒笑了，这是一次全面胜利。

　　看到这笑容，封寒还能说什么，毕竟对方是喜欢自己的~

　　韩舞继续，“对了，你把那些故事跟我讲讲，我要想想该怎么画。”

　　“答应给大熊小鹿的结婚贺礼你完成了吗？”见韩舞煞有介事的拿出了笔和本，封寒问。

　　“啧，你不说我差点忘了，我还缺几种颜料要买！”韩舞合上速写本，告诉封寒，“等会我爸和阿姨会来接你出院了，我先走了！”

　　韩舞风风火火地走了，封寒这才舍得拿出曾老爷子的书法欣赏，这是惊喜，自然不能提前曝光。

　　临近中午的时候，韩士群梅凤巢带着苏苏来接封寒，“锅锅，我想死你了！”

　　苏苏开心的贴上封寒，而她身上已经布满了Hello Kitty的元素，妈妈确实手巧，短短时间竟能在衣服裙子和帽子上都绣上这只猫，而且猫身上还有不同的衣服款式，走在医院楼道上，如此一个小可爱，实在太吸睛了，此时版权保护已经办好，也就不在乎招摇过市了。

　　中午在饭店吃，算是庆祝封寒康复出院，一家人，最重要的是整整齐齐，所以开饭前买颜料的韩舞也赶到了，她和封寒很默契的都没有提乐侃的事。

　　餐桌上，封寒的表现让母亲和继父非常欣慰，经过了这件事，孩子似乎成长了不少，他还主动敬了韩士群一杯酒，把韩士群高兴的跟那什么似的，对，哈士奇~

　　韩士群抹了一把嘴，“能够有你们三个孩子，我和梅梅真的太幸福了，小舞，马上要开学了，到了京城，你可要记得经常打电话。”

　　见老爸要真情流露，韩舞忙安慰，“知道了，另外放假我也会经常回来的，我也舍不得你们啊！”

　　“姐姐最舍不得我了~”酷爱争第一的苏苏含着筷子道。

　　韩舞笑着摸摸小妹的头，“对，姐就喜欢你这个鬼灵精！”

　　一家人正有说有笑着，韩士群突然看到一个男子从门前经过，笑容顿时淡了几分，当那个男子第二次出现在门外的时候，封寒也看到了。

　　他还没来得及反应，对方已经推门而入，身上带着混合型的酒气，“啊哈哈，韩主编，果然是你，好巧啊，这位应该是你女儿小舞小姐吧，真是太漂亮了！”

　　被称赞是件令人开心的事，可这话从石一拓口中说出来，再配合他那副摇摇晃晃眼神迷离的样子，韩舞只觉得恶心，幸好还没吃，不然该吐了。

　　何止韩舞，即便此人是自己老板的儿子，韩士群也没什么好脸色，“石一拓，今天是我的家庭聚会，你没什么事就请回吧。”

　　“谁说我没事的，我有啊！”石一拓拉了把椅子，坐在韩舞旁边，深吸一口气，“知道我正在宴请谁吗，蔡蝶飞！他可是现在杨州最火的青春文学作家！多少杂志报刊都在争他的新书，能和他搭上关系，你知道这意味着什么吗！”

　　换做以前的韩士群，蔡蝶飞这种级别的作家，真的不够他看的，但现在，他点点头，“身为副主编，你总算干了件正事，如果能让他的新书落户东扬文艺，我们将增强对青少年阶层的吸引力，这样吧，我去跟他聊一聊。”

　　石一拓举手拦了一下，“韩主编，蔡蝶飞对你没兴趣，我们那个场子集合了不少婺城文坛的青年才俊，可就是有点不好，阳气太重，需要阴气调和，要不，还是让令嫒跟我去吧，放心，喝点小酒，很快就给你送回来。”

　　说着，石一拓的手已经搭在了韩舞的椅背上，马上就要碰上她露在外面的肩膀了。

　　“啊！”在他将要得手的时候，封寒一筷子敲了过去，快准狠，颇有剑道风采。

　　“你特么谁啊！敢打我！”石一拓甩着红彤彤的手，暴跳如雷。

　　“我见她肩膀上有一坨屎，敲打敲打，不服吗！”封寒站起来，十六岁的他比二十五的石一拓还要高半头，而且明显壮实不少，被酒色掏空身体的石一拓在他面前，就像，哦不，就是一只弱鸡。

　　见封寒站出来帮自己出头，韩舞回顾托腮，有趣有趣，当初小时候被自己欺负镇压的臭小子，为了报复回来拼命锻炼身体，结果练得人高马大，却维护了她，莫非……

　　想到那种可能，韩舞的脸咻的红了一下，不会不会，怎么可能！估计是怕自己昧下他的稿费，所以才好好表现吧。

　　虽然身体素质不占优，但酒壮怂人胆的石一拓依然跋扈嚣张，“你知不知道，我最恨别人拿我的名字开玩笑！你知不知道，你老子是给我们家打工的！你信不信，我一句话，就能让你们一家喝西北风！”

　　石一拓的话惹怒了韩士群，自己视若珍宝的女儿，他竟然要拉过去陪酒，现在还敢威胁自己的继子，他重重地拍在桌子上，“石一拓，给你父亲打电话，把你刚才那番话对他说一遍，来啊！”

　　“你以为我不敢是吧，韩士群，你太把自己当回事儿了，东扬文艺离了你照样能转！”石一拓恼羞成怒，完全忘了他老子是怎么叮嘱他的，更忘了，东扬文艺周刊是如何有了今日。

　　两人正对峙着，一个长发微醺的男子循着声音走过来，晃悠着找到石一拓，“石公子，屙个屎要这么久的啊，怎么，遇到熟人了？”

　　来人正是上部书创造了百万销量的偶像作家蔡蝶飞，石一拓拼命巴结的对象，他先是在韩舞身上扫了几眼，然后转到韩士群身上，迷离的眼睛突然正经起来，“阁下莫非就是文偶前主编韩士群韩老师？”

　　石一拓听蔡蝶飞这么问，不禁一怔，听这意思，莫非他们之前认识？

　　韩士群和蔡蝶飞没交情，坦然道，“是我，不过我现在是东扬文艺周刊的主编，当然，可能很快就不是了，蔡蝶飞先生是吧，久仰大名。”

　　蔡蝶飞突然阴恻恻怪笑了起来，“哦，真的久仰大名？那蔡小飞这个名字，你还记不记得！”


第12章 妹妹在下姐在上

　　蔡蝶飞的语气很重，双眼通红，仿佛和韩士群有什么深仇大恨。

　　“蔡小飞？蔡小飞？”韩士群嘀咕了两声，然而搜遍记忆，都不记得这号存在。

　　“你不记得！？”蔡蝶飞比韩士群着急多了，“你怎么可能不记得！”

　　“真的不记得了，能给个提示吗？”韩士群抱歉道。

　　蔡蝶飞差点哭了，他咬着牙，双颊颤抖着看向韩士群，原来自己在他眼里竟然如此渺小，如此不值一提吗！

　　他猛地转向石一拓，“他是你们家杂志的主编是吧？”

　　“对。”

　　“好，有他没我，有我没他，只要让他滚，我就把新书发在东扬文艺！”说完，蔡蝶飞头也不回地转身离开。

　　石一拓指着韩士群，“哈哈，姓韩的，你完蛋了！”

　　扫兴的人走了，但兴致已经没了，韩士群至今都想不透自己和蔡蝶飞能有什么恩怨。

　　封寒看着门外，“那个人真欠揍，要不我还是揍他一顿吧。”

　　梅凤巢拍着儿子道，“胡闹，不许打架！”

　　被他们一闹，苏苏有些怕怕，她可怜巴巴地看着韩士群，“粑粑，他们是坏人吗，好可怕~”

　　韩士群把苏苏抱在腿上，笑道，“是的，不过苏苏不用怕，爸爸和哥哥都会打跑坏人，不会让你被欺负的。”

　　“还有姐姐！”韩舞不满老爸忽视自己这个战斗力。

　　苏苏终于笑了，不过封寒看得出，韩士群的脸色难免有些黯然，这算是被卸磨杀驴了吧。

　　梅凤巢安慰韩士群，“不用怕，如果姓石的真要把事情做绝，我养你啊，苏苏已经可以上幼儿园了，我也该出来活动活动筋骨了。”

　　韩士群拉着妻子的手，剖白道，“不存在，其实我早就在想，东扬文艺周刊其实已经到了天花板了，在那里工作了六年，杂志销量从2万提升到现在的30万，受限于东扬文艺公司的财力和老板的眼界，差不多已经到头了。”

　　“再加上石老板安排了太多自己的亲戚朋友，尤其是最近让留学归来的石一拓做了副主编，严重影响到了我的工作，影响了编辑部的团结。”

　　“所以……”梅凤巢期待地看着老公。

　　“所以，我要离开东扬文艺，自主创业！”韩士群高调道，和杂志打了这么多年交道，无论是内容，还是渠道，他都门清，一身才华，就该在更大的舞台施展，东扬文艺就是个乌龟壳，他憋屈够了！

　　梅凤巢眼冒星光地看着孩他爸，“好啊，到时候我就给你当秘书！”

　　韩士群哈哈道，“屈才了，起码是副总！”

　　气氛终于重新欢腾起来，韩士群连喝了几杯，颇有些壮志凌云的感觉，很快，他就飘了。

　　而另一边，蔡蝶飞也讲述了他还叫蔡小飞的时候，和韩士群的恩怨。

　　“八年前，我初出文坛，第一篇小说就寄给了最火的文学杂志《文偶》，结果被驳回了，我就问为什么，因为我明明写得那么好！”

　　“然后他们的主编，也就是韩士群说什么，我写的东西狗屁不通，玷污了文字，他竟然说我玷污了文字，他是不识字吗！”

　　“我不服，修改了一番，又寄了过去，仍是被驳回，另附有韩士群主编的侮辱信件一封！”

　　“妈卖批，我和文偶较上劲儿了，重开了一篇小说，又说什么我语法不通，也就是个小学水平！”

　　蔡蝶飞越说越激动，“五年前，我最后一次被韩士群退稿，终于豁然开始，我是碰到小人了，他就是嫉妒我的才华，成心让我的才华不为世人所见，所以我投了另外一家杂志，终于算是正式踏入了文坛，然后，才有了今天！”

　　大家热烈鼓掌，励志啊，打脸啊。

　　“蝶飞好样的！莫欺少年穷啊！”

　　“三十年河东三十年河西，姓韩的今天算是遇到对手了！”

　　“现在蝶飞的名气足以碾压那厮了！爽快！”

　　在座的都是些小文化人，抱蔡蝶飞大腿的不要脸劲儿太明显，就连石一拓，也需要刻意交好他，但他有点疑惑。

　　韩士群六年前就是东扬文艺周刊的主编了，怎么会在文偶拒了蔡蝶飞的稿子。

　　还有，韩士群十年前就作为自由撰稿人，向他的父亲石梁投稿，那会儿他就已经定居东扬了，怎么八年前蔡蝶飞向文偶投稿会碰上韩士群。

　　这《文偶》杂志到底有几个叫韩士群的主编啊！

　　当然，此中疑点，石一拓是不会明说的，他貌似喝多了，其实清醒得很，他不仅不会明说，还要利用这个漏洞百出的仇怨，把韩士群从主编的位子上拉下来，他早就觊觎那个位子很久了，凭什么他石家的江山要让一个姓韩的来坐！

　　……

　　封寒第一次回了家，这是一个温馨的三居室，130平，父母一间，儿子一间，两个女儿一间，因为没有公摊面积这种操蛋说法，是实打实的130平，所以非常宽敞，有两厅两卫。

　　封寒的房间是由韩士群的书房改造来的，只是搬走了他的办公桌，但一整书架的书却留了下来，这就太美满了，他可以自由自在地在知识的海洋里遨游了！

　　韩舞原本是一个人住的，从苏苏三岁开始，爸爸阿姨就把妹妹踢给了她，于是她的大床变成了上下铺，妹妹在下姐姐在上，而且晚上妹妹要起夜，也是她的工作，算是提前为将来带娃做演习。

　　一回到家，韩士群梅凤巢就回到房间里嘀咕起了辞职创业的事，封寒在这个家里走了一通，这转转，那看看，终于让记忆和现实重合，找到了自己家的随意感。

　　封寒的房间有书架，但韩舞房间里有电脑，所以，他敲敲门，推开，“诶呦，苏苏还没睡呢~”

　　韩舞正在画大熊小鹿的新婚贺礼，见封寒来了，第一时间盖住画作，“你来干嘛~”

　　语气依然傲娇，封寒早就习惯了，“呵，来看看你们房间的新变化。”

　　苏苏炫耀地拉着封寒，向他介绍，“锅锅，你看，这是韩小苏1号，这是2号，这是……咦，3号呢？”

　　应苏苏的要求，也是韩舞自己的喜好，她们这个姐妹花宿舍画满了大大小小各型各款的Hello Kitty，大体模样是一样的，只是换了不同的衣服和发卡，这也是封寒教给韩舞的。

　　1号画在了门上，用的毛笔，2号画在了墙上，用的是水笔，3号，找了找，画在了姐妹的上下铺之间，用的是……咦，旁边是谁的月半次！


第13章 猫

　　以前的封寒是决然不会进韩舞的房间的，所以韩舞随意惯了，直到封寒的眼睛扎进某物后，韩舞才淡然地奉劝了一句，“滚！”

　　封寒收回眼神，说实在的，样式比较传统，颜色也很单调，没什么美学价值，封寒是不稀罕看的。

　　“你还看！”

　　封寒忙转向墙上的一副水墨山水画，落款是韩舞。

　　韩舞怒了，不过她忍住没对封寒动手，而是把东西塞进被子里，用力塞。

　　还是苏苏好，及时打破了尴尬，“锅锅，姐姐画的比你好多了呢！”

　　封寒掐着小没良心的脸蛋，“可这是锅锅教姐姐的，要不她才不会呢~”

　　“可是姐姐后来也画了很多其他的猫啊~”

　　“苏苏，谁让你说的！”韩舞捂住妹妹的嘴，觉得很难堪。

　　原以为韩小苏喵这种简笔画是很容易的，可试过才知道，想要再画出一个能有韩小苏喵这种魔力的猫，好难！

　　苏苏可不会轻易屈服于姐姐的淫威之下，当韩舞松手后，她第一时间把一本画册翻了出来，跑到封寒身后，“锅锅，你看！都是姐姐画的，都不如韩小苏可爱！”

　　其实封寒对Hello Kitty实在无感，可是在女孩子眼中，这就是可爱温暖萌的化身，商界不就有这么一句话吗，“只要商品印上kitty猫就准有人买，女人都爱它！”

　　所以，韩舞的猫败给Kitty猫是正常的，封寒翻了几页，韩舞的笔力还是很强的，封寒知道她的强项是国画，简笔画能画成这样，相当了不起了，就是创造力上差了点，猫咪的外形比较死板，估计是受这个世界比较低级的漫画水平所影响。

　　如果Hello Kitty真的是封寒创造的，那韩舞还是很佩服他的，所以当封寒欣赏她的画作的时候，韩舞很期待他能说一句，“嗯，这个不错，萌萌哒~”

　　然而并没有，封寒看完之后就合上了画册，并直奔主题，“我能玩玩电脑吗？”

　　“当然是不能了！”韩舞和蔼的笑，比批评更不能忍受的是无视！

　　这笑里的杀气五岁以上的人都能感受到，封寒勇敢地迎上韩舞的星眸，“怎么才能让我用？”

　　韩舞指着那本画册，“你觉得我原创的这些猫不如你的！”

　　封寒指着墙上门上的猫，“这不是有目共睹的吗~”

　　“可！”韩舞被气到了，她可是专业的啊，“可我画的多，然而你只会画一只韩小苏而已！”数量上，自己是赢的！

　　梅苏坐在下铺提溜着大眼睛看戏，她完全感受不到哥哥姐姐眼中的杀气，只觉得他们现在能连续对话这么多次，真的太好了，以前他们很少说话的~

　　“那是不是我再画一只，你就肯让我用？”封寒好笑道。

　　“还要必须强过我画的六只猫！”韩舞算是下了战书，她要捍卫自己专业画者的尊严。

　　“强不强谁说了算？”

　　韩舞指向吃瓜群众梅苏小盆友。

　　苏苏坐不住了，自己这是要做裁判了吗，好紧张喵~

　　封寒进图书馆里研究了一阵，然后信心十足地接受了挑战。

　　拿着笔，封寒迟迟没有落下，反而问苏苏，“苏苏，你姐的这几只猫有名字吗？”

　　苏苏答：“没有啊~”

　　封寒落笔，画了一个三角形的耳朵，“哥哥的这只有名字，它叫罗小黑~”

　　罗小黑是网上著名卡通形象，是一只通体漆黑的可爱妖猫，作者是MTJJ，动画版也由他一手操刀，因为是个人作品，所以更新很慢，年更现象也是有的，属于家祭无忘告乃翁那一挂的作品。

　　罗小黑的形象也是非常简约的，寥寥几笔造就了一个神秘又可爱的卡通经典，不比凯蒂猫难多少，图书馆里有罗小黑的漫画版，封寒选了一张罗小黑的尾巴分裂出嘿咻时候的样子，如实画了出来。

　　当封寒涂上黑色颜料后，神秘又可爱的罗小黑诞生了，后面跟着一串大眼萌的嘿咻。

　　“哇！好可爱！”苏苏瞬间被征服，输赢已经显而易见了，“锅锅，你能给我讲罗小黑的故事吗！”

　　“不能~”封寒果断拒绝，作者还没更完呢，让他咋讲，后面续不上了多丢人。

　　封寒看着韩舞，以胜利者的口味，“我可以用电脑了吧。”

　　韩舞好气哦，迟迟不肯让出电脑桌前的位置，于是封寒掀开下一页，继续画。

　　“锅锅，你还能画？！”小女孩满眼都是惊喜。

　　“没错，现在我画的这只叫做黑猫警察，还有，不要问它的故事哟。”封寒也就看了五集而已，什么请看下集，信了你的邪！

　　“好，好帅气的猫啊！”苏苏想了半天，用帅气来总结了警长大人。

　　黑猫警长之后，封寒没有收笔，哼哼，刚刚他在图书馆里潜心修炼，可不只是学会画罗小黑而已。

　　“这只蓝色的大脸猫叫哆啦A梦，你也可以叫它机器猫……对，它没有耳朵，长得不好看，但是它的口袋里可以变出任何东西！”封寒一边画，一边讲。

　　“啊，这么神奇吗，我喜欢！”苏苏期待地看着封寒把蓝胖子画了出来。

　　接着，又开始走暖萌路线了，“这是起司猫，不是气死，是起司猫，你可以叫它小起。”封寒还用过它的表情包呢，很好用。

　　“这个一脸坏相的猫就叫喵喵，它是一只会说话的宠物小精灵，什么是宠物小精灵，这个说来话长了，所以就不说了~”

　　“最后这个追着老鼠的猫叫汤姆，对，是一只外国猫，老鼠也是外国老鼠，叫杰瑞，它们是一对好朋友，相爱相杀永不分离。”

　　一个小时过去了，封寒也画够了，他收了神通，对呆若鹌鹑的韩舞道，“六只猫，另外赠送一只老鼠，服！不！服！”

　　韩舞没说“服”，但让出了位子，然后和苏苏一起看起了这些猫，这还是她认识的四肢发达，没有头脑的封寒吗！看来多被车撞是有好处的啊！

　　当封寒在网上搜索童话名家、唐朝诗人、四大名著、十大禁书这些关键词的时候，隔壁房间里，梅凤巢也拿出了家里所有积蓄。

　　“老公，这是你这些年的工资，抛掉家里的所有开销，还剩51万，老公你真是棒棒哒，这个呢，是我账上的股票和基金，价值约摸有280万。”

　　正在喝水的韩士群突然噎了一下，“多少！？”


第14章 隋唐演义KO三国演技，封神榜恐成最大赢家

　　有个漂亮持家，还特别能赚钱的老婆是个什么感觉？

　　大概就是韩士群这样，如梦似幻啊！

　　他的收入不低，每月两万龙钞，还有额外的稿费收入，在东扬这样的小县城，绝对是高收入人群，而且县城消费水平不高，所以工作这些年，能有50万的积蓄。可没想到，老婆大人更厉害，一边带娃一边炒股，就能有200多万收益，他记得梅凤巢嫁给他的时候，还是一穷二白啊！

　　梅凤巢还没说完，“除了这些现金和股票基金，我在京城还有一套房子，当初花了我全部积蓄，这房子地段很好，算是学区房，近几年升值了好几倍，虽然面积不大，但卖个500万应该不成问题，不过小舞要去京城读书了，我本想让她住的。”

　　“老婆，你太厉害了！”韩士群捧着梅凤巢的脸，狠狠亲了一口。

　　“那当然，想当年我梅凤巢在金融圈也是小有名气的，要不是生了苏苏，我怎么也是个金融小鳄了。”梅凤巢自卖自夸道。

　　韩士群顺着她狂点头，“不过房子就不要卖了，那是你的婚前财产，还是留给小寒娶媳妇吧。”

　　“诶呀，我说娶媳妇的话都是说着玩的，我是怕他有钱学坏，而且，什么婚前婚后，你的我的，这都是我们的，你尽管拿去用！”梅凤巢豪气道。

　　“可是，真的用不了啊，”韩士群幸福的烦恼着，“我原本计划有50万就能够启动了，连你的股票都不用动，所以房子还是给小寒他们留着吧，接下来要为难的就是跟石梁摊牌了。”

　　石梁是石一拓的父亲，东扬文艺公司的老板，当初他白手起家，经营小小的杂志社，韩士群作为自由撰稿人，和石梁相识相知，后来被石梁委以重任，成为杂志社主编，眼睁睁看着杂志社从小到大，有了今天。

　　他们之间是有感情的，韩士群虽然不满石一拓在杂志社骚扰女下属，胡乱插手内容板块，但他知道，石梁不是个糊涂蛋，如果他让石一拓跟自己道歉服软，恐怕韩士群也说不出太决绝的话，这就很为难了。

　　正想着，石梁的电话来了。

　　“喂，老韩，你啊，怎么和小孩子闹不愉快啊，要大人有大量嘛！”石梁笑哈哈道。

　　“是。”

　　“那这样，找个机会，跟蔡蝶飞道个歉，冤家宜解不宜结嘛，我听一拓说，他的新书构思非常精妙，绝对能超越《风中沙》，如果能在我们的东扬文艺连载，这其中的影响力你应该可以想象吧。”

　　听到这，连韩士群都笑了，声调一下子高了起来，“我道歉？我都不认识他是谁，我道哪门子歉，石总，正好，我有话想跟你说，我最近很累，再加上石公子能力突出，我觉得自己已经不适合现在的工作岗位了，我想辞职，现在告知你一声，明天我会递上辞职信的。”

　　说完，韩士群挂了电话，对梅凤巢道，“帮我从网上搜一篇辞职信，明天甩给石梁！”

　　隔壁房间，正在照猫画猫的韩舞听到爸爸的声音，奇怪道，“跟谁生气呢？”

　　没有人回答她，苏苏正在欣赏她临摹的那几只黑猫警长、罗小黑、哆啦A梦，虽然创造者是锅锅，但还是姐姐画的更好看，可惜她的书包太小，画不下这么多，那上面已经有她最喜欢的韩小苏喵了。

　　韩舞伸展了一下腰肢，看看电脑桌前的封寒，“喂，10点了。”

　　意思是，兄弟你可以滚回去睡觉了。

　　封寒正在研究古典文学，这比看书要方便快捷多了，他不甩韩舞，“知道了，你先洗洗睡，我很快就好了。”

　　“哦。”韩舞本能的应了一声，可是，好像不太对啊。

　　封寒如饥似渴地摄取新知识，这个世界没有西游记，但玄奘取经的故事家喻户晓，也有以此为蓝本的故事改编，但多不成系统，无法和磅礴的西游记媲美，反倒是封神的故事做到了最大限度的传播，《封神演义》（俗称封神榜）取代了西游记在四大名著中的位置。

　　这个世界依然有《三国演义》，名字还是这个名字，但视角核心变成了唯爱人妻的曹操，作者自然也不是罗贯中，而是前宣的一位兵部侍郎在三年守丧期间写的，质量平平，还不如《三国志》的影响大，所以四大名著中没有三国演义，取而代之的是周朝末年成书的《隋唐演义》。

　　无论是封神榜，还是隋唐演义，和封寒已知的地球版本都不太一样，作者、内容、影响力差异很大，至于水浒传和红楼梦，更是连影子都没有，另有两部宣朝古典小说补上，凑齐了四大之数。

　　“有你在我睡不着！”韩舞挑明了，站在封寒背后念经。

　　“那我给你讲个睡前故事吧~”封寒笑得阳光灿烂。

　　听到要讲故事，最激动的就是苏苏了，“锅锅，我要听！我要听！我要听！”

　　重要的事情说了三遍，封寒哄着她，“那你躺好，亲哥哥一口。”

　　“啵！”亲的很响亮，小丫头还不忘姐姐，捧着哥哥的脸蛋，“姐姐，你要听吗，脸给你！”

　　韩舞翻身上了铺，“谁要听了，我要睡了~”

　　既然封寒要给妹妹讲故事，韩舞也不好赶他了，等他讲完故事，自然会走的吧。

　　姐妹俩都上了床，封寒坐在苏苏床边，大手拉着小手，开始缓缓道来。

　　大夏国人的神话素养是从《封神榜》开始的，之后衍生了很多太公故事、比干传说、哪吒演义，而地球华人说起神话，首推《西游记》，这是一个超级无敌大IP，写书的，拍电影的，都愿意来蹭一蹭。

　　此时封寒干的就是蹭西游记的热度，如果是吴承恩的原版，苏苏肯定听不懂，别说她了，封寒自己不看释义，也看的迷糊，幸好国人太爱西游了，自然绝不会只有一个版本。

　　在少儿阅览室，封寒就看到了好几个版本，有的太过低幼，聪明的苏苏应该看更高级的东西。

　　找来找去，封寒确定了，就讲郑渊洁的版本。

　　童话大王最负盛名的是皮皮鲁和鲁西西，舒克和贝塔这几大系列，但其实他写的东西非常多，其中就包括少儿版四大名著，算是比较浅显，容易读进去的版本，而且有一定的文学价值，比较适合小学生初中生阅读。

　　封寒在图书馆看了两遍开篇，无需背下来，这个故事他太熟悉了，只要遵循郑版的基本风格，适当省略书面词汇，按照自己的思路讲下去就是了，对他并不难。

　　“相传盘古开天地后，经过三皇五帝的治理，世界分为东胜神洲、西牛贺洲……”


第15章 姐姐在上我在下

　　韩舞本来是不想听封寒讲故事的，骗骗四岁小孩子的把戏，还真把自己当乐侃第二了啊。

　　然而两分钟后，当听到“上刻十个大字‘花果山福地，水帘洞洞天’”的时候，韩舞的姿势从躺变成了趴，这样听的清楚些。

　　韩士群非常博学，所以韩舞小时候是不缺故事听的，《封神演义》被爸爸变着花样讲了很多遍，那也是一个非常精彩的故事，各种神话人物和神奇的法宝、妖兽，但终归是一部牵涉政治的神话故事，朝代更替这种宏观大背景不是小女孩喜欢的类型。

　　而西游记则不同，以一只石猴在山里称王的故事开篇，显得轻松谐趣，之后拜师菩提老祖，得到悟空的名字，学会七十二变，筋斗云，也都被封寒讲的绘声绘色，小孩子就是这样，听宝葫芦的时候，想要无所不能的宝葫芦，听西游记的时候，又想要可以一个跟头十万八千里的筋斗云，苏苏笑称：“比坐飞机快多了！”

　　封寒相信，用不了多久，在苏苏心中，金箍棒的地位就会取代筋斗云。

　　韩舞想的没那么幼稚，她只是奇怪，这是神话小说吗？竟然是一只猴子当主角？怎么没有她熟悉的哪吒、杨戬这些人？听起来有模有样逻辑清晰的，肯定不是封寒原创的吧？

　　韩舞的怀疑很正常，但并不影响她渐渐为这个故事入迷，很快就讲到孙悟空入龙宫借走金箍棒了，果然如他所料，苏苏为金箍棒疯狂打call，别说她了，就连上铺的姐姐也觉得，金箍棒不错，嗯，很实用~

　　人是会困的，虽然故事很好，但苏苏最先挡不住瞌睡虫，先一步失去了知觉。

　　见捧哏的没了动静，已经躺在妹妹床上的封寒也准备撤了。

　　然鹅，封寒动不了了，刚刚苏苏一直握着他的手，没想到小丫头手劲儿这么大，掰不开啊！（有人信吗？）

　　既然这样，那我也睡吧，于是封寒歪着脑袋，和苏苏头抵着头，好一副兄妹情深的美好画面。

　　上铺的韩舞纳闷了，怎么不接着讲了，龙王向天庭告状，结果怎么样了？美猴王有没有被天兵天将灭了？

　　一直听不到动静的韩舞探头窥探，咦，封寒睡着了！

　　可，可这是她的房间啊！而且，故事讲到一半却没了下文，这也太没节操了吧！

　　“喂，封寒~”韩舞小声喊着，怕把妹妹吵醒。

　　“这么小的声音，我肯定是听不到的~”封寒如此想，于是心安理得地继续睡下去。

　　韩舞叫不动封寒，干脆把长腿放下去，在他身上踩了踩。

　　“你小猫踩奶呢，这么点劲儿~”封寒内心独白着，依然不肯醒，他在想韩舞接下来还有什么招儿。

　　然而韩舞就这么偃旗息鼓了，只是翻来覆去难以入眠，一是还在想剧情，接下来孙悟空的命运到底如何呢。

　　再有就是，身下躺着一个男孩，虽然是她弟弟，但这是后的，而且大夏天里，大家穿的都比较单薄，女孩子的自我保护意识开始作祟。

　　韩舞内心活动剧烈，封寒就比较心大了，在网上看了那么多资料，眼睛早就酸了，脑子也乏了，身边有软萌苏苏搂着，远远的还能闻到上铺韩舞的体香，这些都是有催眠奇效的。

　　纯洁的一夜过后，阳光打在韩舞脸上，她迷迷糊糊下了铺，然后一脚蹬在封寒手掌上。

　　“啊！”

　　“唔~”

　　啊是封寒喊得，唔也是。

　　啊是因为疼的，唔是，韩舞捂住了他的嘴，“你别喊，你要是喊，我也喊，到时候看你有几张嘴能说的清！”

　　什么啊，你早上洗手了吗，封寒伸舌头舔了舔，嗯，干净的，不咸。

　　“咦，好恶心！”韩舞嫌弃地放开封寒。

　　这厮故作懵懂，“诶，我怎么在这？这不是我的房间啊！”

　　“你昨天讲故事，讲着讲着就睡着了，你忘啦！”

　　“有点印象。”

　　“讲到哪里记得吗？”

　　“不太清楚。”

　　“回头好好想想，”韩舞低声道，“现在，滚回你自己的房间！”

　　韩舞打开门，确定外面没人，这才放封寒出去，谁成想，封寒刚迈步出去，家里大门就开了，梅凤巢从外面进来，还提着早饭，目光正好迎向这姐弟俩。

　　这是很容易引起误会的一幕，被老妈看到自己从没有血缘关系的姐姐房间走出来，谁知道她会脑补些什么，幸好封寒机智的一比，一个猛回头对韩舞道，“再商量一下，你就让我玩会儿电脑呗！”

　　韩舞反应也很快，大白腿直接踹在封寒屁股上，揉着长发怒吼，“昨晚我就没睡好，你还这么早吵醒我，不让玩！”

　　梅凤巢笑嘻嘻地看着姐弟俩打闹，前段时间小舞和小寒不说话，哪有现在打打闹闹的像一家人。

　　关上门后，韩舞又蹲守等着苏苏睡醒，然后和她交代，昨天锅锅讲完故事就走了。

　　苏苏根本不知道后续情节，心想，本来就是啊，奇怪，为什么姐姐要强调呢。

　　饭后，韩士群去杂志社摊牌，梅凤巢刷盘洗碗，韩舞凑了过去，“姨，封寒小时候，你是不是给他讲过孙悟空的故事啊？”

　　“孙悟空谁啊？”

　　“一只猴，就是西游记的故事啊。”韩舞提示。

　　“一只猴？去旅游？这是什么无聊的故事啊，没听说过。”梅凤巢否定了韩舞关于“封寒的故事都是从妈妈那里听来的”这种猜测。

　　“宝葫芦的秘密也没讲过吗？”韩舞不甘心，又问。

　　“没有啊，你说这个呀，小寒说是他自己编的啊，”梅凤巢好奇道，“怎么，他又编新故事啦？”

　　韩舞摆摆手，“没什么，没事了。”估计是他姥姥或者奶奶讲的吧。

　　“对了，小舞，你的那个故事画的怎么样了？”梅凤巢眨眨眼睛问。

　　韩舞摇摇头：“原创漫画真的好难，现在有点进行不下去了，我都不好意思投稿的。”

　　“别啊，我还想看看我儿子做男主角的漫画呢！”

　　韩舞无力地翻着白眼，“您还是看真人吧~”

　　此时封寒真人已经霸占了电脑，天啊，李白没了，杜甫也没了，他熟悉的唐朝诗人就只剩王卢骆这老哥几个了，连杨炯都给蝴蝶扇没了。

　　其中王勃的命运发生了明显改变，竟然活了那么久，以他“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”“海内存知己，天涯若比邻”的绝世才华，后面更是创造了不胜枚举的传世名篇，地位远高过另外两杰，即便盛唐中唐时期依然有诗词大才，然而王勃其才仍被誉为大唐第一，如今小初高的课本里，他的存在感不可撼动，仇恨值堪比周先生。

　　只是可惜了李杜两位，估计在亿人赛跑的时候就输了，不，可能他们压根就没获得参赛资格~~~


第16章 从此，猴子和仙女们……

　　韩士群来到东扬文艺杂志社，手下的得力干将伍陆（读音：56）看到他，忙迎上去，“老大，你和屎一坨的事我们已经知道了，如果你辞职，我也跟你走！”

　　不少人都纷纷应和。

　　“谁答应带你们玩了！”韩士群一眼瞪回去，随后叹了一声，“我走就算了，如果你们也走了，东扬文艺周刊还怎么运行，都给我老实待着！”

　　说完，韩士群进了社长办公室，石梁已经在等他了。

　　说实话，石梁当然知道，杂志能有今时今日的成绩，离不开韩士群对内容的把控，不愧是文偶的前主编，眼光极好，愣是从婺城市东扬县这样一个小地方发掘了不少大有潜力的作者，可以说，婺城作协不少成员都是韩士群培养出来的，他们第一篇变成铅字的文章都是经过韩士群指导后发表的。

　　所以，杂志社离不开韩士群，他的离开会给杂志带来不小的动荡，但是石梁更知道，东扬文艺周刊已经两年困死在30万销量了，这不上不下实在太难受，石梁的野心无法被满足，既然韩士群没有办法让杂志再次突破，他就只好借助蔡蝶飞这个当红偶像作家的人气了。

　　如果韩士群和蔡蝶飞无法达成和解，那石梁就只能选择对自己更有利的一方了。

　　“石总，这是我的辞职信。”

　　“老韩，难道非要走到这一步嘛！”石梁仍想挽留，“跟蔡蝶飞道个歉，让他把新作留在东扬文艺，这对我们很有利啊！”

　　“那首先要知道我有什么对不起他的。”

　　“人家总不会平白无故冤枉你吧！”

　　“那你觉得我像是平白无故树敌的人吗！”

　　两个老伙计间火花四射，嗓门越来越高，石梁有点相信儿子的话了，这个老家伙，越来越不把自己放在眼里了，如今员工都只知道韩士群这个主编，却不知自己这个社长！这还得了！

　　石梁叹了口气，眼中闪过一丝决然，“既然这样，老韩，你去找一拓办一下交接吧，以后，他就是东扬文艺周刊的主编了。”

　　韩士群看了一眼石梁背后的东扬文艺杂志墙，起身离开。

　　……

　　“你说什么！”韩士群不可思议地看着石一拓。

　　“我说的还不够清楚吗，你，韩大主编住的房子是公司的，现在，你要离职了，我们有权收回，看在大家同事一场，你也为公司出过力的份上，我可以宽限你7天的时间，七天之后，公司将收回那套住房。”

　　“可那是杂志销量突破10万的时候，你父亲奖励给我的！”

　　“房产证上是你的名字吗~”石一拓冷笑道。

　　怔了一下，韩士群也笑了，“一套房子，几十万而已，何至于你们父子玩的这么下作。”

　　“诶，这件事跟我父亲无关，我只是看到那套住宅仍在公司名下，见你要走了，所以收回来而已，合情合理又合法！”石一拓为父亲据理力争道。

　　韩士群看了一眼外面，石梁的办公室早就人去屋空，估计他也比较发憷面对韩士群吧，所以授意儿子来做恶人。

　　韩士群不再争论，他冷笑道，“石一拓，虽然我不喜欢你，但我必须要说，有一点，你比你父亲强。”

　　“什么？”石一拓来了兴趣，他知道韩士群这位叔叔从小不喜欢自己，而且表现的非常外露，怎么，自己身上竟然也有他眼中的闪光点吗！他自己怎么没发现！

　　“你，够大方，而你父亲，太过锱铢必较，说不定东扬文艺交到你手上，真的能有所突破。”最后一句，韩士群发自真心。

　　“就这？”石一拓开嘲道，“还以为你有什么高见呢。”

　　“低见而已，但是千万别小瞧了这点建议。”韩士群的话到此为止，也算是自己服务东扬文艺六年时间，最后为这部杂志做的一点事吧。

　　说完，韩士群干脆的搬东西离开，在经过办公区域的时候，他叫住伍陆，轻语了几句，然后潇洒而去。

　　……

　　家中，封寒待不下去了，一大一小两美女在催更，但他不愿再讲西游记的故事了，因为后面涉及天庭的故事。

　　在地球，西游记成书在封神榜之前，封神榜中的人物和设定不少都借鉴了西游记，显然封神榜的疑似作者许仲琳在写书的时候肯定熟读西游，并对当时的道教文明、神话传说非常了解。

　　那么，如果封寒要在已经有封神故事的历史背景下把西游记搞出来，那么，他也应当做到熟读封神，并对大夏的神话故事、道教传承等等，有一个基本的了解，防止出现常识性错误。

　　封寒是个完美主义者，虽然是写网文的，可也有过一天时间只憋了1000字的经历，不是拖延症，是在雕琢。

　　虽然后来这个症状有所好转，但他不想糟蹋了西游记，他想自己改一改，即便是在前人的基础上修改，他也能厚着脸皮对外宣布，这就是老子写的，爱咋咋地。

　　当然，如果读者只是一个刚刚开了智的苏苏，讲讲也就讲讲，反正什么大闹蟠桃园，三打白骨精，真假美猴王这些故事，听起来热闹好玩，也不涉及什么佛道之争，道家传承什么的。

　　然而，韩舞这个女人竟然也沉迷在西游的故事里，且不可自拔，她是大人，有一套自己的神话体系观念，而这一套，封寒还不熟，所以他果断在美猴王被天庭招安，做起了蟠桃园园长的时候，做了一个暂时性的结束。

　　“孙悟空定住了那些摘桃的仙女，从此，猴子和仙女们过上了幸福快乐的日子……完！”

　　“啊？怎么会啊！”韩舞无法理解，“学了那么久的艺，练了那么大的本事，性格又那么桀骜，就这样？”

　　韩舞不爽，但苏苏却没觉得有什么不合适，“孙悟空和漂亮的仙女姐姐过上了幸福快乐的日子，以后就可以生很多很多小猴子了，多好啊！”

　　“说，你是不是还藏着后续剧情没跟我们讲？”韩舞逼迫道。

　　“有是有一些，但我还没想好，西游记是我刚刚想的一个故事，还不成熟，你得容我一段时间再想想才成，行吗？”封寒用商量的语气。

　　韩舞想了想，“那你再讲讲小马过河和咕咚来了的故事，我看看配图该怎么画。”

　　“饶了我吧，对，苏苏听过她会讲，我得走了，大熊那边还要帮忙呢！”说完，封寒背着书包就冲了出去。

　　韩舞看着封寒的背影嘟囔，“怕是去抄作业的吧~”


第17章 水煮好兄弟，药猪大补汤

　　“这是数学和语文作业，自然和社会在这里，都做完了，你尽管抄！”鹿皓歌大方道。

　　“我的，”熊迪将他的作业摆整齐，“混着抄！”

　　“你们当我什么人啊！抄作业？”封寒痛心地看着两人，见他们并没有悔改之意，“那我就却之不恭啦，话说，你们后天就结婚了，还能见面吗，跟我们北方的风俗不太一样啊。”

　　鹿皓歌呵呵呵，“其实风俗都差不多，不见为好，可是我有一道数学题解不出来，他也不会，我觉得我们碰撞一下，也许能攻克。”

　　“那，攻克了吗？”

　　“还用问吗，年级第一和年级第二还攻克不了，还有天理吗！”鹿皓歌嚣张道。

　　熊迪：“低调低调。”

　　“你年级第二你当然低调了，”鹿皓歌继续，“而且，如果不是全做完了，我们能让你抄吗，我们也要做口碑的好吧~”

　　封寒啧啧道：“瞧把你们能的！”封寒不客气的把两人的试题册装进书包里，等回头在图书馆再抄。

　　鹿皓歌看着熊迪，对封寒说，“既然疯子你已经拿到作业了，那我就先回去了，后天见~”

　　熊迪也盯着鹿皓歌：“嗯！”

　　然后鹿皓歌不动，熊迪也不送。

　　封寒看看熊，又看看鹿，“我是不是有点多余？要不要给你们一点空间呢？”

　　鹿皓歌忙道：“不用不用，我真要走了，你们玩吧，后天别误了吉时就行，还有，记得多带些红包，我家亲戚多。”

　　熊迪：“一定，100个够吗？”

　　“也没有那么多啦，马马虎虎八九十个就行。”鹿皓歌深情款款地看着她已经领证的新郎官，“那我这次真的要走了~”

　　“还是我走吧，结个婚了不起啊！”封寒怒了。

　　鹿皓歌及时劝住封寒，抹着眼泪，“我走，我走，你们俩，一定要好好的~”

　　封寒：为什么自己会有一种第三者插足，破坏人家家庭的感觉嘞~~

　　新娘走了，新郎的表情终于松弛了下来，他对封寒眨眨眼，“要不要一起泡个澡。”

　　现在这个感觉更强烈了，若非继承了前任的记忆，封寒恐怕真要以为自己和熊迪大兄弟有什么情感纠葛了呢。

　　“呦呵，准备好了吗，”封寒期待道，“走着！”

　　熊迪老妈虽然是著名医生，但熊迪老爹熊结实的名气还要更大一些，算得上整个杨州地区最负盛名的中医，这里叫做国医，国粹医学，与之对应的是新医，也就是封寒所知的西医。

　　熊老爹是国医圣手，配了个神奇的秘方，打小让早产体弱的熊迪泡药浴，于是熊迪成了现在的肌肉学霸，虽然比封寒矮了将近8公分，但两人体重相当，简而言之，就是：壮！

　　从小到大，只要封寒打架输了，都是熊迪帮他找回场子的，对手是韩舞的时候除外。

　　当8岁的时候，封寒认识了熊迪，然后熊迪就非要拉着封寒跟他一起泡药浴，那会儿封寒还以为熊迪有多恨自己呢，他爸要煮他，非要拉自己下锅，不过那会儿封寒仗义啊，刚刚来到陌生环境，认识了新的小伙伴，就算是一锅煮了，也要陪他！

　　小时候泡药浴，还觉得蛮疼的，不仅是热，药效进入肌理，也是极其酸爽的，后来慢慢才习惯了。

　　封寒比熊迪晚泡了几年，但他底子好，就是脑子不够好，所以他成了体育特长生，两个小伙伴从小就没闹过感冒。

　　为了招待封寒这个蹭澡的家伙，熊老爹打造了一个大型鸳鸯锅，烧天然气的，下面是互通的，水可以流通，中间一道板子隔开，免得两个大男人肌肤相亲太尴尬。

　　熊迪把一大包草药均匀地撒在鸳鸯锅里，两人穿着大裤衩子迈进了鸳鸯锅里，水温慢慢升高，直至两人难以忍受，封寒这才关掉火。

　　“嚯！”

　　“爽！”

　　热气氤氲中，两个精壮小伙相对而坐，高温的药水把他们的皮肤都烫红了，头顶也冒着热气，宛若内功修炼现场。

　　这里是熊老爹的药材园，种植的药材基本都是封寒熊迪鹿皓歌三个童工打理的，另外还有葡萄藤和葫芦架，偶尔听到鸟语花香，气氛相当自洽。

　　因为熊迪马上就要结婚了，药材园里也满是喜庆氛围，大红灯笼和彩带随处可见，当他们已经适应水温后，熊迪提出憋气比试的提议，这是他们经常玩的游戏。

　　“一、二、三！”

　　三个数后，两个脑袋同时没入水中，因为是煮了中药的洗澡水，味道非常辣眼睛，两人都是闭着眼睛在水下憋气的。因为是闭着眼睛的，所以，只要足够小心，只要没有被抓到现行，是可以偷偷把脑袋浮出水面的。

　　轻轻的，封寒的脑袋冒了出去，刚要换气就看到熊迪老爹熊结实带人走了过来，他还没看清就忙沉了下去。

　　动静太大，这次熊迪发现他作弊了，大熊刚要冒头指证封寒，就被封寒的伸手按了下去，然后两人听到……

　　“熊大夫，您家里是有喜事？”一个略显苍老的声音。

　　“哦，犬子两天后成亲。”这是熊结实的声音。

　　“是吗，可喜可贺啊，这样，办喜事那天，我再差人送上一份薄礼。”

　　“苏爵爷客气了，你那株300年老参已经是极厚的礼了，熊某受之有愧啊。”

　　“诶，当受当受，若非熊大夫的神通，我又怎么能这把年纪又添了一个女儿呢，我那位三夫人也更加容光焕发了。”

　　封寒和熊迪从这话里似乎听到了老不正经的味道。

　　“哈哈，三夫人正当韶华，苏爵爷经过调理，也是老当益壮，想来再添个儿子应该不是难事。”熊爸调笑道，两人显然已经很熟了，这位苏爵爷应该是熊爸的老客户吧。

　　走着走着，苏爵爷终于发现了园子中央的鸳鸯火锅，不仅冒着热气，还飘着药材，“熊神医，你这是在炼药吗？”

　　熊结实当然知道这是怎么回事儿，玩笑道，“不不不，儿子马上就结婚了，炖两只药猪招待亲朋。”

　　苏爵爷的表情马上丰富起来，“药猪？补吗？”

　　“补，大补！”熊爸笑意浓浓。


第18章 风流爵爷带头教改，无奈老曾被抓壮丁

　　不成了，实在憋不住了，封寒破水而出，哗啦啦贱了两位一身药汤子，随后，熊迪也冒泡了。

　　“呀，这，药猪变活人啊！”苏老爵爷拍着小心肝。

　　熊爸在两颗脑袋上各弹了一个脑瓜崩，告罪道，“哈哈，开个玩笑，这是犬子熊迪，这是熊迪的朋友封寒，这位是丹阳子苏鸣鹤，叫爵爷。”

　　丹阳子不是道号，是封号“丹阳”的子爵，怪不得能娶三个媳妇呢！

　　在大夏，公侯伯子男拥有不等的特权，其中之一就是关于妻子数量的，像曾广贤这样的男爵，可以多娶一个老婆，而且法律上是平等的，大夏没有妾这种制度，除了特权阶级，都是一夫一妻制。

　　再高一级的子爵，就像这位人老心不老的苏爵爷，可以娶三个，之后以此类推，最高的公爵可以娶六个老婆，略逊韦小宝。

　　“爵爷好！”

　　“哈，两个娃娃好~”苏爵爷眼馋地看着锅里的药汤，“泡这个有什么好处吗？”

　　“可以强身健体！”两人异口同声道。

　　“什么，可以夜御十女！”苏爵爷双目圆睁，惊喜又惋惜地指着熊结实，“小熊啊，有好东西你还藏着，你呀你，不厚道啊！”

　　封寒熊迪对视一眼，疑惑地问对方：我们吐字不清吗？

　　熊爸苦笑着摇摇头，不知从哪儿抽出一根银针，biu的一下，扎进苏爵爷的耳根下面，转了几转，对熊迪他们，“再重复一遍。”

　　“可以强身健体？”两人心里有点没底，不会真的有口音吧？

　　“哦，强身健体啊。”苏爵爷恍然，熊老爹拔针。

　　“爵爷啊，虽然你现在身子骨还算硬朗，但是也不能太频繁，要节制，不然一些老毛病又该犯了~”熊爸建议道。

　　苏爵爷一脸委屈，“不是我主动的，是我家老三，算了，不说了，都是泪水。”

　　封寒熊迪憋着笑，忍得好辛苦。

　　熊爸安慰道，“苏爵爷，走前再带几服药吧。”

　　“熊大夫，谢谢啊！”

　　说完，两人越行越远，封寒打了个激灵，“水凉了~”

　　再加温，两人又泡上了，这么一大锅名贵中草药，不泡上一个钟头就是无耻的浪费。

　　“三个老婆就这样了，不至于吧。”封寒摸着下巴，开始莫名惆怅。

　　熊迪莫名其妙表起了决心：“我只要一个老婆就行。”

　　“那是，爵位可不是好得的。”

　　“就算有爵位，我也只要一个老婆。”熊迪大声地重申了自己的主张。

　　封寒抬头看了看，“小鹿没来啊？”

　　“老鹿来了~”熊迪动了动嘴。

　　只见熊爸送走苏爵爷后，把亲家公迎了进来。

　　两个泡澡小儿忙起身行礼。

　　封寒：“熊伯伯鹿叔叔好。”

　　熊迪：“爸，爸。”

　　封寒：“诶哟，看你谄媚的样子，这还没娶媳妇进门呢。”

　　鹿为马道：“从法律的角度讲，这叫法没毛病，你俩接着泡，大熊的思想觉悟还是很高的，他要是敢娶俩老婆，看我不打断他的腿。”

　　熊结实拍着儿子肩膀：“没事的，儿子，我可以给你接骨，不收你钱，但是律师打人，也不知道能不能给自己辩护~”

　　熊结实、鹿为马、韩士群，他们是很要好的朋友，友情可以追溯到鹿皓歌出生第二天，熊迪刚出生那天。

　　玩笑了几句，鹿为马问封寒，“大侄子，你们三个最要好了，那你准备了什么新婚礼物啊，不会是你画的那只猫吧？”

　　“怎么会呢，我是那么随便的人吗，”封寒撅噘嘴，“不过那只猫的事还要谢谢鹿叔叔了。”

　　“诶，举手之劳，小事小事。”

　　“既然是小事，那就太好了，我又画了几只猫，叔，你再帮我申请一下版权保护呗~”封寒贱兮兮道。

　　“啊，那什么，”鹿为马突然失聪，拉着亲家公就跑，一边跑一边说，“那啥，熊哥，我跟你说的你帮我想想办法，水痘这……”

　　看着二位远去的背影，熊迪突然问，“什么猫啊？”

　　“哪天你去一下我家就知道了，”封寒盯着不远处的葫芦架哼唱起来，“葫芦娃葫芦娃，一棵藤上七朵花……”

　　“葫芦娃又是什么鬼？”

　　“大熊啊，葫芦熟了，我摘一个呗~”无论是讲宝葫芦的秘密，还是讲葫芦兄弟，讲西游记，葫芦，都是必不可少的道具啊！

　　……

　　苏鸣鹤苏爵爷来自京城，其实他这次除了找神医熊结实调理身体，以便能应付她那个二十多岁的小娇妻，其实还有别的使命。

　　在一处大庄园外，门外的苏鸣鹤叫下人通传，说是姓苏的故人来了。

　　不一会儿，曾广贤亲自出门迎接，热络非常，“老哥哥，好久不见啊！”

　　“曾老弟，还是这么硬朗啊！”苏鸣鹤掐着曾广贤的胳膊，这写字的手臂，还能摸到肌肉呢。

　　两人进了里屋，苏鸣鹤先是聊自己那新生小女儿的趣事，把曾广贤馋的恨不得自己再生一个，他妻子早逝，虽然有两个妻子名额，但之后并没再娶，膝下就这么一女一儿，再往下更可怜，就小宝这一个孙子，他的晚年，简直寂寞如雪。

　　曾广贤拦了一下苏鸣鹤，“老哥哥，还记得来这的正题吗？”

　　苏鸣鹤指着曾广贤抖手指，“你这老家伙啊，无趣！”

　　曾广贤哼道，“是你说的话题我插不上嘴，无聊。”

　　苏鸣鹤马上开导道，“是你自己自讨无趣，我早就劝你续弦再娶了，要不你现在跟我回京城，我带你去电影学院寻摸个小姑娘，又漂亮，又有才艺，我们家老三就是这么……”

　　“哥哥，正题，再不说，我真怕你忘了~”

　　“好吧，正题，正题，我想想，电影学院的姑娘真叫一个俊！”苏鸣鹤憧憬着，总算想到了正题，“哦，对了，小初高的语文教材要改版了，现在的版本已经用了十几年了，也是我当年牵头搞的，很多文章都已经落伍了，肯定要被剔出，保留精华的前提下，还要添加一些新鲜血液，我找你有三件事，一是，我希望可以由你来写新教材的‘语文’两字，二呢，我们要先从小学课本开始改，我需要你家那胖小子给我打下手，他对儿童文学比我有发言权。”

　　“正事说完了，如果你不喜欢电影学院的，不如我们讨论一下戏剧学院的姑娘吧，那也是相当的……”

　　“三。”

　　“啊？”

　　“你说有三件正事。”

　　“哎呀，对啊，还有这么一件事，我有一个朋友的儿子要结婚了，你帮我写点东西，我要作为贺礼送过去的，这个尤其重要。”

　　曾广贤痛心道，“怎么到处都是结婚的，我女儿就是不结，好了，我知道写什么了！”


第19章 萌芽，我们青春正当年

　　“什么，要搬家！”梅凤巢。

　　“什么，七天以内！”韩舞。

　　“那，那我的韩小苏1号、2号、3号她们怎么办啊？”苏苏的问题最实际。

　　韩舞安慰道，“放心苏苏，到了新家，我会重新给你画的，保证又大又漂亮！”

　　韩士群的心情没有受到影响，他鼓舞士气道，“我们可以找现成的，拎包入住的房子，今明两天我和梅梅找，等忙完熊鹿两家的喜事就搬过去，时间肯定来得及。”

　　“妈，我回来了！”泡完药浴后的封寒精气神十足，感觉身上有用不完的力气，一进门就把委屈巴巴的苏苏举高高了，并献宝般拿出从大熊那里摘的细腰葫芦。

　　苏苏双手紧抱葫芦，对锅锅讲了要搬家的事，封寒凝眉思索，“要不我还是把那货打一顿吧！”

　　这次不用梅凤巢，韩舞就开始戳着他的脑门教训他了，“打架能解决问题吗！难道还要让我们去局子捞你啊！”

　　韩士群看的心惊胆战的，他这个继子喜怒无常，乖的时候是真乖，恨不得把他当亲爹，可犯起混来，什么道理都不听，有着明显的青春期暴躁型人格，他真怕女儿把他戳急眼了。

　　然而封寒一直保持温顺乖巧，韩士群这才解释道，“其实这件事应该是石一拓他爸授意的，我这位老板我了解，他最大的优点是精于算计，最大的缺点就是太会算计，既然都已经分道扬镳了，他必然不舍得这么一套大房子，不要回去，他肯定会失眠的。”

　　为了让大家更好的了解石老板的算（扣）计（门），韩士群举例说明，“这么说吧，东扬文艺周刊的销量从两万发展到现在的30万，他的稿费标准，一直维持在平均千字100的价格，最多给到过千字500，知道理由是什么吗？”

　　众人皆摇头。

　　“理由是，杂志的售价一直没涨，所以，稿费也没理由涨。”

　　“知道东扬文艺周刊以前的名字叫什么吗？”

　　众人再摇头。

　　“叫东扬文艺小说月刊，随着刊物销量越来越高，石老板先是把杂志改版成半月刊，然后是旬刊，最后变成了现在的周刊，虽然工作量变成了四倍，但编辑部工作人员只是从10个变成了18个，增量还不到一倍，有时候稿子不够，编辑还要亲自写稿凑数。”

　　封寒几人已经开始觉得石老板的形象栩栩如生了。

　　“石老板说了，虽然月刊变成了周刊，但页数也变少了啊，可是杂志变薄了，也不见他降低售价，”韩士群叹道，“因为他这套挑不出毛病的理由，我们后来错过了很多优秀的作者和编辑，他们很多都是从东扬文艺走出去的，但因为受不了石总的稿费和薪酬政策，所以纷纷另投他家。”

　　这一直是韩士群的遗憾，也是他想要自己干的原因，他觉得文字工作者，尤其是底层文字工作者，应该得到应有的尊重，特别是钱上的尊重，东扬文艺周刊现在每期销量超过30万，单价10元每册，码洋超过300万，一月四刊就是1200万，另外丰厚的广告收入还不算在内，可是呢，每期用于作者稿费的费用不超过3万！一个月也就10万出头！

　　“如果我来做一份杂志，一定要首先考虑撰稿作者的利益，尽可能在稿费上做出让步。”韩士群立了Flag。

　　封寒很有兴趣，“叔，那你打算做什么类型的杂志呢？”

　　“当然还是原创文学刊物。”

　　“没有再细分吗？”封寒又问。

　　“有的，青年，青春，”韩士群解释道，“我一直觉得，青少年市场是一个宝藏，听说蔡蝶飞的主要读者群体是在校初高中女生，既然只是女生就能让他那本质量平平的《风中沙》销量过百万，那么，没理由符合所有男生、女生口味的青年文学杂志会没市场，我的杂志会专攻这部分市场，并把这块市场做到极致！”

　　韩士群的解说让封寒想到了地球上的两部杂志，都是销量曾超过50万的顶尖青年文学杂志，一个叫《萌芽》，一个叫《最小说》。

　　“叔，杂志的名字取好了吗？”封寒问。

　　“这还用问吗，细分市场都想好了，还能想不到名字吗！”韩舞在一旁道。

　　然而韩士群讪笑一声，“这个，还真没确定下来呢。”

　　昨晚韩士群睡到很晚，就是在为名字发愁，他罗列出“男生女生”“流年”“青春明媚”“青年者说”等名字，全都体现出了青春的气息，然而都没有特别让他满意的，想到自己确实老了，倒是眼前的小舞和小寒仍是青春正当年，他们的喜好才是最重要的。

　　“你们喜欢哪个名字？”

　　韩舞思考片刻，“流年，这个名字很有感觉。”

　　封寒却道，“我自己想了一个，觉得萌芽怎么样？”

　　“萌芽，萌芽，‘刻镂声律，萌芽比兴’的萌芽？”

　　what？封寒已经黑人问号脸了，这话是出自《文心雕龙·神思》（南朝梁）的一句话，韩士群确实学识渊博，远不是封寒这样的小毛孩子可比的。

　　“啊，是吧~”封寒没底道。

　　“好，好啊！太合适了，太有朝气了！”韩士群狂喜着回屋，在电脑上敲击了起来，很快传来他畅快的声音，“还没被注册使用，就它了！”

　　韩士群决定下午就着手申请刊号刊名，看房子也要同步进行。

　　吃过午饭，家里就只剩三个孩子了，韩舞已经完成了咕咚来了和小马过河的六篇配图，经过封寒“认真欣赏，诚恳夸奖”后，发到了乐侃的邮箱里。

　　乐侃的工作效率很高，当即把《宝葫芦的秘密》需要配图的10个段落发给她，“如果有什么不懂的，可以问原著作者封老师，以他的意见为主。”

　　看到乐侃老师这句话，韩舞的脸上就再没有晴天了，还，还封老师，怎么不上天啊！

　　不一会儿，乐侃也被老子叫到他的老宅中，见过了著名画家，著名文学家，著名教育家苏鸣鹤苏爵爷，并被老苏委以重任，“儿童的教育，是人教的起点和基石，重要性就不用我多说了，小侃子你的主要工作就是为我推荐优秀的儿童文学作品，自荐也是可以的。”

　　“自荐就不必了，不过我这里确实有两则不错的故事，苏爵爷要不要听听~”


第20章 一号房二号房三号房我们真的不是在玩爸爸去哪儿了

　　一号房。

　　“哇，好大啊！”封寒。

　　“哇，有四个卧室，我可以自己睡了！”韩舞。

　　“啊，好热啊！”苏苏。

　　韩士群和梅凤巢商量了一下，这套房子楼层高，客厅窗户极大，且正对太阳，南方日头又足，恐怕一到夏天，客厅就没有立足之地了。

　　pass！

　　二号房。

　　“哇，好大啊！”封寒。

　　“哇，有五个卧室，爸爸和阿姨分开住都没问题了！”韩舞。

　　“啊，蟑螂！”苏苏。

　　“哪儿呢，哪儿呢！”韩舞吓坏了，直接抱起旁边封寒的胳膊，藏在他身后。

　　韩士群和梅凤巢商量了一下，这个房子好像不太干净，蟑螂发现了不是一两只，这就比较头疼了。

　　pass！

　　第二天，韩士群梅凤巢高效率地确定了几套房子作为备选，然后带着三个子女看房子，大家一起拿主意。

　　前面两套，因为种种原因，都被pass了，韩舞和封寒都有点着急，他们不知道老韩的财力能否在创业的同时兼顾置产，韩舞已经看过他们的备选目标了，一套比一套豪华，一套比一套贵，于是偷偷拉住苏苏，跟她做了一些交代。

　　第三套，在县城中心地带，出入非常繁华，虽然面积只是和第一套相当，但价格要高上不少。

　　“哇，好大啊！”封寒。

　　“哇，有三个卧室，我又可以和苏苏住一起了呢！”韩舞。

　　“啊，好好啊~”苏苏念着台词，她已经圆满完成姐姐交代的任务了。

　　然而韩士群站在阳台，眺望远处变得好小的县一中，不禁眉头一皱，“这里距离一中好像有点远啊，骑自行车，起码要半个多小时吧。”

　　韩舞奇怪道，“那有什么关系，我不是已经毕业了吗。”

　　封寒盯着韩舞，喂，还有我呢~

　　出于封寒上学的考虑，三号房，pass，即便他表示，自己骑车快，15分钟足以，依然pass。

　　“姐姐，这次可不怪我。”苏苏拉着姐姐的手说。

　　“恩恩，”韩舞盯着封寒，“这次谁都不怪，只怪咱爸太心疼你哥，也不知道某人感不感动。”

　　封寒：大姐你再用这种眼神看着我，我真的不敢动了~

　　最后的四号房，如果再不行，怕是要等熊鹿婚礼之后再找了，或者也可以先租套房子过度一下。

　　这是一套二层小别墅，前有庭院，后有花园，占地面积近300平，建筑面积310平（含地下一层和阁楼），虽然远离县中心，但距离在城西的中学反而更近一些，周边开发的也不错，而且临近市府婺城。

　　已经看过房子的韩士群和梅凤巢都很喜欢，这里空间充足，还可以种点花花草草，搭个秋千什么的，苏苏早就说过，很羡慕熊伯伯家的大院子，还有院子里的草药植株。

　　就是太贵了，县城的平均房价是3500龙钞/平米，但这里达到了5000，面积又这么大，虽然咬咬牙也能买下来，但终究是比较吃力，所以它是最后的选择。

　　封寒：“太大了，显得很空旷，没人气。”

　　韩舞：“卧室这么多，肯定有没人住的，会不会招来脏东西啊~”

　　苏苏：“啊，好好啊！”

　　韩舞拉了一下苏苏，忘记告诉她改台词了，不过听她的语气，这么由内而外，显然是真的喜欢这里。

　　韩士群梅凤巢相视一笑，“那就这里吧！”

　　韩舞多嘴道，“会不会太贵了，这里好像住的都是些大老板啊。”

　　封寒也说：“其实我们也不用太急着找房子，慢慢来，不行可以先租套房子啊。”

　　一直站在旁边的中介算是看出来了，这一家子的财政估计比较紧张，于是加紧忽悠，“其实吧，这房子真的不贵，你看里面的装潢，这么典雅高贵，显然是用了大心思，花了大价钱的，这些都没有额外收钱，光这些，就能省下一大笔呢！”

　　韩士群确实喜欢这栋别墅书香气十足的装修风格，他大手一挥，“就它了，买！”

　　他和梅凤巢的手紧紧握在一起，像是互相鼓劲儿，难得孩子们都喜欢，他们也中意，房子是大，房间是多，但将来女儿嫁了人，儿子娶了媳妇，可以带着姑爷，外孙，儿媳，孙子孙女一起住，还有岳母也可以接过来住，到时候四世同堂，这样的房子怕还要小了呢。

　　韩士群开车载着家人和中介准备去办手续，刚走出没多远，刚上车，就见一个人抱头鼠窜从旁边一栋气势恢宏的别墅里跑出来，后面还追着一个穿人字拖的胖子，之所以注意到他的人字拖，是因为他正把拖鞋高举手中。

　　韩士群忙熄了火，被追打的人，他认识！

　　“齐轨，怎么回事儿？”韩士群下车询问。

　　狼狈的非著名画师齐轨像看到救星一般抱住韩士群，“韩老大，救我！”

　　“你过来，让我再打你两下，今天这事就算一笔勾销了！”胖子追了上来。

　　“那，钱还用退吗？”齐轨小心翼翼地问。

　　“不过五万块而已，等我把气出了，钱我也不要了。”胖子喘着粗气道。

　　“好着嘞！”齐轨松开韩士群的大腿，屁颠屁颠跑过去，撅起了屁鼓。

　　“你这是干嘛，我要打脸，谁要打这了~！”胖子气恼道。

　　齐轨辩道：“刚才又没说打哪里，我就只有屁股是能打的，别的地方金贵！”

　　“你你你！”胖子举着人字拖，冲着齐轨的屁股似乎有点不知从哪下手。

　　车上的封寒等人都觉得有趣，早就相继下车，近距离观看了，然而意想不到的是，胖子并没有对齐轨的屁股下手，他下的是脚啊！

　　只见他扔掉鞋，抬起一脚，狠狠踹在齐轨屁股上，齐轨顿时一个狗吃屎，趴在青青的草地上。

　　待他吐出一口青草，马上嬉皮笑脸对韩士群道，“韩老大，等会儿搭你的车没问题吧，这里打车不方便。”

　　胖子指着齐轨，“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　封寒一怔，台词很亲切呢~

　　韩士群拦了一下齐轨，“到底发生了什么事，你怎么得罪人家了？”

　　齐轨看看韩士群，又看看那胖子，突然猛拍大腿，“诶，我怎么就没想到呢，韩老大，你能帮我啊！焦老板，请留步，知道我身边的这位是谁吗？”

　　“谁啊？”姓焦的胖子桀骜的看着韩士群。

　　“他，就是我们鼎鼎有名的东扬文艺周刊主编，带领东扬文艺周刊走向辉煌的韩老师！”

　　此处应该有BGM，焦胖子看韩士群的眼神已经变成崇拜和仰慕了，“竟然是韩老师，久仰大名，幸会，幸会啊，那个，韩老师怎么称呼？”

　　“姓韩，名士群。”韩士群成吉思汗，你哪像是久仰大名的样子啊。

　　“我姓焦，焦急风就是我了！”


第21章 镇宅石上镇宅诗，没有本事别哔哔

　　其实，要说久仰大名的是韩士群，他对焦急风真的是闻名已久。

　　说起焦急风，可能不太熟悉，但说起疾风快递这个国内最大快递品牌之一，韩舞封寒肯定如雷贯耳，疾风快递就是焦急风的产业之一，他是东扬最成功的企业家，韩士群从多个渠道听过他这位大富豪的大名。

　　比如前不久，在一场慈善拍卖中，花费1500万龙钞拿下了大书法家曾广贤的《兰亭集序》摹贴，在文艺圈引起巨大轰动，韩士群还专门就此事在东扬文艺周刊发表过评文。

　　虽然韩士群的评价是正面的，毕竟是慈善拍卖，曾老和焦总的善行都是值得肯定的，不过网上对焦急风的评价多是四个字“附庸风雅”。

　　焦急风把韩士群一行人请进他家，封寒再次感慨，太大了！这套别墅占地面积起码在2000平以上，不仅气派，而且文化符号颇多，触目可及的就有水车、涓溪、大松树、小竹林以及一组奇石，简直把“风雅”二字在有限空间里演绎到了极致。

　　到了房子里面，客厅里更是被瓷器、雕塑、书法、绘画作品所充斥，叫人目不暇接，格局看着有点似曾相识，焦急风还说什么，“这房子简陋了些，我不常住的，贵客们千万别嫌弃。”

　　这还简陋，那他们刚才看的房子岂不是成了贫民窟，封寒代表全家吐了个槽。

　　这么会儿功夫，焦急风也把他和齐轨的恩怨讲清楚了，虽然他不认识韩士群，但东扬文艺周刊是经常看的，早就把韩士群当做大文化家，是可以当座上宾的，自然也可以为自己解决难题。

　　“这个姓齐的，简直气死我了！”焦急风恼怒道，“东扬是我的老家，所以我很愿意在这里置产，将来可能也会落叶归根，这房子虽然小点，但装修上，我是非常费心的，这里里外外的设计，我是找了大设计公司给弄得，韩老师你是明白人，是不是觉得，特别有文化的气息。”

　　大家都搞不懂焦急风开场来这么一段离题万里的炫耀是几个意思，不过韩士群还是顺着他的话点点头，虽然搭配显得有些刻意，但文艺气息确实浓郁，这位焦老板果然和外界盛传的一样，韩士群不愿意用“附庸风雅”这样词来形容他，只能说他对文化充满向往，但审美底蕴略差了些。

　　见韩士群认同了自己，焦急风很开心，把腿往沙发上一盘，继续唠，“一切收拾妥当后，我就搬进来了，后来我请一位大师来做客，大师跟我说，房子进门的地方，需要一道木屏风，画上神荼、郁垒两位门神，然后我就花大价钱，找到了他！”

　　焦急风指向齐轨。

　　韩士群不解了，虽然齐轨这小子容貌猥琐，行为鬼祟，举止癫狂，但材料还是有几分的，进门的时候他也看了，屏风是黄花梨的，神荼郁垒是雕刻上去的，齐轨是个画家，竟然连木雕也玩的如此娴熟，还是让韩士群比较惊喜的。

　　“难道一定要画的？”

　　“不是画不画，刻不刻的问题，老实说，那个屏风我很满意，还多给了他劳务呢。”

　　齐轨微微一笑，悠哉地自己倒茶，还给梅凤巢他们几个也添了茶，仿佛在自己家一般随意，这份做派让焦急风的语气又加重了几分。

　　“我是觉得他比较靠谱，没想到啊，遇人不淑！前段时间本来想找人在我家镇宅石上填一首镇宅诗，想着他既然能雕木头，肯定也能雕石头，所以就把这个活交给他了，因为我要出国一趟，又对他比较信任，就让他和那位帮我写诗的老先生自己交接，拿到诗后，直接开工就好，回来就能看到。”

　　“怎么，他雕坏了？”韩士群问。

　　焦急风道，“字是雕的不错，可那根本不是我想要的，我要的是能够表现我高洁的志趣，优雅的品格，可是我看到的却是什么财源广进，家宅平安，子孙满堂之类的词，俗，太俗了，呸！”

　　“呃，”韩士群想了想，“这似乎应该是写镇宅诗的那位老先生的责任啊~”

　　焦急风急道：“原本我也是这么想的，我明明都已经跟你说好了我要的风格，结果写成这样，我就去问那位老先生，结果老先生两天前得了脑血栓，从他那里问不出什么，我就问这姓齐的，还好，他没有冤枉好人，说了实话。”

　　原来，那位写诗的老先生把写有表现主人高洁志趣的镇宅诗原文交到齐轨手上后，拿到定金，有了闲钱的齐轨就出去花天酒地，直到焦急风快回来了，这才带上家伙事儿去干活，结果却找不到那张纸了，而他自己也不记得纸上的内容。

　　再去联系那位老先生，他已经拴住了，见谁都哆嗦，而且齐轨还知道，这首诗焦急风还没见过，于是他就擅自做主，自己编了几句词，刻在了焦急风的镇宅石上。

　　那是一块形似麒麟，单面平整的天然巨型太湖石，刚刚在院子里他们就见过，只是没注意上面还刻着字。

　　齐轨哪知道他这位脸大腰圆的雇主是个文化爱好者，最忌被人看成是满眼向钱看的土财主，以为自己写的东西足以应付，结果正好触了他的霉头。

　　齐轨看向韩士群，“韩老师，那石头上的字，我可以毁掉另刻，要不你再帮他想一首，劳务的话，我可以分你一半，两万五呢，怎么样？”

　　封寒捂着脸，这还真是个二百五呢。

　　焦急风忙道：“韩老师不要你的臭钱，如果韩老师能帮我救急，我愿意再出五万！”

　　一首诗五万，雕刻一首诗又是五万，不得不说这位焦老板确实财大气粗，也舍得用文化装点自己，一般富豪可没有他这样的闲情雅致。

　　而韩士群也确实有些才华，想要迎合一个追逐风雅之辈的心思，再和家宅扯上关系，给他时间，他应该是能写的出来。

　　“钱就不必了，就当交个朋友，也算是为我这个朋友弥补他的过错，只是我需要时间，起码三天。”韩士群想了想。

　　“三天不行，我明天就要用，最好今天就写出来，明天刻上！”这还是个急活儿。


第22章 刘禹锡听了想打人

　　韩士群在思考，不是思考该怎么写这篇诗文，而是在想自己有什么擅长诗词的朋友，可以快些帮齐轨解围，在整个婺城文坛，韩士群还是有些人脉和影响的。

　　焦急风见韩士群做思考状，以为有戏，心态渐渐放松，问及梅凤巢，“这位是韩夫人吧，对了，你们来这是？”

　　梅凤巢指着隔壁，“我们是来看房子的，就隔壁那套小的。”

　　“确定了吗？”焦急风问。

　　“定下了。”

　　“多少钱？”焦急风又问。

　　梅凤巢一怔，这人问题有点多吧，不过聊天嘛，还是告诉了他，“总价150万，房子太贵，不好讲价啊。”

　　焦急风点点头，“只要韩老师能写出一首让我满意的诗文，那套房子，可以打九折。”

　　“凭什么啊！”中介小哥不满了，怎么就打九折啊，自己的酬劳可是跟着房价走的，那岂不是自己的收入也要打九折了。

　　“凭什么？”焦急风作高人状，微微一笑，“就凭那房子是我的，如果你不满意，我可以自己和韩老师交易，就不通过你们中介公司了。”

　　“啊！”大家都是这副表情，这么神奇吗！

　　怪不得，怪不得两套房子的装修风格这么相似，原来是一家的啊！

　　中介小哥的汗刷的一下子就下来了，自己的功课没做到家啊！他忙低声下气道，“焦总，我，我不知道啊，您可千万别，刚才的话算我没说。”

　　焦急风高举胖手，“没事的，你们老板是我的一个本家侄子，我会跟他说的，该你多少提成就多少，只是给韩老师的要价打个九折，这是我的一份心思，算我身上。”

　　韩舞封寒对视一眼，嚯，这一下子就省了15万！老爹这首诗可算是天价了！

　　然而听到焦急风和老婆的对话，韩士群的心反而更乱了，一会儿想找外援，一会儿想自己解决，一时间，竟是毫无思路，脑门都开始冒汗了。

　　现在他更想通过自己的才华得到这个九折优惠，因为他老婆付出的太多了，自己的钱用来创业将将够，买房子肯定要花老婆的积蓄，这么一想，他心中实在亏欠太多。

　　可是，镇宅的，还要符合焦急风的要求，体现他高洁的志趣，远离铜臭和低级的决心，这，这，这，这谈何容易！自己又没有曹植七步成诗的天才，前宣大诗人嵇鹤说得好，文章本天成，妙手偶得之！有些东西，果然强求不来。

　　封寒看出了韩叔的挣扎，梅凤巢则好奇地和焦急风聊起了，为什么同时买了两套房子，都已经装修好了，却要卖掉那栋小的。

　　焦急风解释道，“我呢，特别喜欢琴棋书画这些雅的东西，说起书法，那肯定首推曾广贤曾爵爷啊，而且我们还是东扬老乡，我就想跟他求一幅字，代价就是这套宅子，旁边那套小的，其实是给我自己准备的，到时候我还能跟老先生做邻居，说出去，我脸上有光啊！”

　　“可是呢，老爷子高风亮节，坚决不受，我就自己住进来了，旁边的房子留着没用，就让我大侄子帮我卖了，曾爵爷可能是被我的诚意打动了，有一次告诉我，如果想要他的字，某时某处，有个拍卖会，是副精品，可以自己争取。”

　　“然后就有了您1500万拍下《兰亭集序》摹贴的事？”封寒插嘴道。

　　“没错，呦呵，连你们这些小孩子都知道啦！”焦急风意气风发道，“当时曾爵爷还夸我为富有仁呢，我们还有合影呢，不过都在我临安的庄园里，这里，还是太简陋了些，毕竟小地方嘛。”

　　封寒龇龇嘴，就这还小，那您临安的庄园得多大啊，是贫穷限制了我的想象力吗~

　　解释完这些来龙去脉后，焦急风问韩士群，“韩老师，想的怎么样了？”

　　韩士群本来有了点思绪，被他这么一问，顿时烟消云散，看他支吾的样子，显然是还没有，齐轨帮他支应道，“焦总，你急什么，这东西哪是那么好写的，你以为人人都是曹子建啊。”

　　“曹子建是谁啊？”焦急风不解。

　　“就是曹植，曹操的儿子。”齐轨翻了个白眼，就这文化水平，还嫌他写的镇宅诗不好。

　　焦急风哼道，“你直接说曹植不就完了，七步成诗的那个嘛，我知道，我怎么会不知道，哼哼。”

　　封寒看了一眼韩舞，见她双手握拳，比自己被命题作文了还紧张呢，其实封寒也是一样，能帮家里省下这么一大笔开销，这是很有成就感的事。

　　于是，他也不顾自己这么做是否合适，贴着韩士群的耳朵，跟他说了几句话，然后韩士群不可思议地看着封寒，这，不可能吧。

　　封寒给了他个眼神：说啊！

　　韩士群回了他个眼神：没听清啊，就只是觉得挺牛比的~

　　韩舞凑过去，“你们俩嘀咕什么？”

　　韩士群指着封寒，“焦总，我们家孩子想了一段，你听听成吗？”

　　焦急风眉头一皱，“韩老师，怕是不太成吧，我是信得过您的能力，您怎么能找个小孩子应付我呢！”

　　封寒就是猜到会有这种可能，所以告诉韩士群，借他的口讲出来，没想到他这么实诚。

　　韩士群微微一笑，“成不成，您先听听，反正不会浪费太多时间，对吧。”

　　焦急风不信任地看着封寒，“那就听听~”

　　无奈，封寒只好站起来，准备朗诵，在说之前，他再次向焦急风确定，“您是觉得这房子跟您在临安的房子比有点太简陋吧。”

　　焦急风：“跟临安的比起来其实还好，如果跟沪城的那栋比起来，就确实简陋多了。”

　　这逼装的，封寒服，所以他也就不客气了，“既然您都这么认为了，我那就念念吧。”

　　封寒清了清嗓子，“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”

　　“嗯！”焦急风翘着的二郎腿突然放下，并坐直了身子，这，有点意思哈。

　　不过齐轨却有点不以为然，这句是明显借鉴了唐末周初的隐士宋巨先生的名句“山不在巅，仙居则名，水不在渊，龙潜则灵。”

　　“斯是陋室，惟吾德馨。”这一句，封寒总算克服自己说了出来，就这也好意思说是陋室，得有多不要脸，刘禹锡听了想打人啊！


第23章 这房子配不上陋室铭，强烈要求换房

　　除了苏苏，就连中介小哥都开始看着封寒，此时的他，熠熠生辉！

　　“苔痕上阶绿，草色入帘青。”

　　焦急风听了，只觉自己的别墅还是太新，应该有些苔藓才有韵味的，嗯，回头就想想办法！

　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

　　听到这句，就连齐轨也不敢小看这个管韩士群叫叔的儿子了，这句话细品起来，实在回味无穷！这不正是文人骚客的写照吗！

　　“可以调素琴，阅金经。”

　　焦急风凝眉苦思，素琴是什么琴，金经是什么经，买买买啊！

　　“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。”

　　韩士群点点头，这恐怕也是他这种人的期望了，可也只能是不切实际的期望，他家三个娃，要赚钱养家，就必然要参与到俗事俗物中。

　　“南阳诸葛庐，西蜀子云亭。”

　　焦急风：诸葛庐应该和诸葛亮有关吧。子云亭呢？难道是赵子龙和赵云的合称？

　　“孔子曰：何陋之有？”封寒看着还在等下文的众人，不好意思道，“完了。”这一段他都没借助图书馆，是自己当场背下来的，没想到十年过去了，依然记忆犹新，这就是经典的力量吧！（不，这是短的力量吧~）

　　焦急风肃然起敬：“孔子他老人家真的说过这话吗？”

　　“子欲居九夷，或曰：‘陋，如之何？’子曰：‘君子居之，何陋之有？’”齐轨站了起来，解释后，他恭恭敬敬对封寒鞠了一躬，“小兄弟，服了，心服口服五体投地的服！”

　　这人虽然有些怪异，不过学识还真不错，封寒都记不得何陋之有的出处了，他也对齐轨拱了拱手，算作回礼，如此明目张胆地抄，他心中还是有些忐忑的，毕竟，在家人眼中，他实在不像是能写出这种东西的人。

　　刚刚封寒诵读的时候略有停顿，此时韩士群又通篇读了一遍，“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？”

　　“好！好！好！”韩士群博览群书，绝不相信封寒是抄哪位名家的，否则他不可能没听过，他问，“小寒，你是怎么想的，怎么会，怎么会写得这么好！”

　　封寒脑筋转的极快，“其实吧，我是根据熊伯伯家以前的药庐，外加自己的卧室，才有了这样的创作冲动，我的屋子不就是很小很简陋嘛，而熊伯伯家也经常出入一些名人雅士，所以就有了这篇文，其实之前就已经写好了，只是恰好用在了这里，也不知道合不合适。”

　　“合适，太合适了！这，这根本就是我的个人写照啊！太贴切了！”焦急风如获至宝，他对中介小哥道，“九折怕是不行了，打八折吧，这篇文，太值了！”

　　韩舞的眼睛瞪的圆圆啊，什么啊，文章确实很好，可是竟然比老爸的折扣还要狠，这小子有这么了不起吗！

　　而韩士群则点点头，肯定不是现编的，除非自己这个儿子真有子建之才，可即便如此，这小子也让他刮目相看了。

　　焦急风看着封寒，“小兄弟，能不能帮我写下来啊，我怕等会儿记不清了。”其实他怕自己有不会写的字。

　　焦急风这里有文房四宝，他准备出来，想请封寒留下墨宝，不过封寒哪里会写毛笔字，于是他看看韩舞，“还是让我姐写吧，她是皇美的高材生。”他记得韩舞卧室的那幅山水画留白处就有韩舞的字，一手小楷，非常娟秀精致。

　　韩舞倒也不见外，这短短几句，她都已经能背下来了，于是用焦急风那镶钻的毛笔，在那金灿灿的宣纸上，刚要落笔，焦急风又问了，“小封先生，这篇文章总得有个名字吧？”

　　“嗯，我没说吗？哦，不好意思哈，这篇文叫陋室铭。”

　　于是韩舞先在正中写上这三个字。

　　焦急风看看自己的别墅，又瞄了瞄隔壁，麻辣隔壁，虽然这房子已经够小了，但好像隔壁更像陋室啊！

　　于是当韩舞写文，封寒旁观之际，焦急风不好意思地拉着韩士群梅凤巢窃窃私语，“要不，你们还是买我这栋吧，我住那栋小的。”

　　韩士群吓了一蹦，“不成不成，我们家可没那么多钱！”

　　梅凤巢则寻思着，如果折扣再狠一些，或许能够拿下。

　　焦急风摆着手，“不要很多钱，就隔壁房价的八成就行，相当于你们买下隔壁，咱们换着住，怎么样？”

　　“你这是图啥啊？”韩士群万分不解。

　　焦急风环视一圈，“陋室铭啊，我现在看这栋房子，越看越觉得奢华浮夸，有辱斯文，住这样的房子，我觉得配不上陋室铭这样的好文章！”

　　虽然焦急风一副傻大户，快来宰我的样子，但韩士群还是坚决婉拒，不肯接受，这两栋房子的价值实在天差地别。

　　“其实，诸葛庐和子云亭，也不是破茅草屋一间，说起来，可能比你这栋别墅还要豪华得多，只是和那些权贵皇族相比，确实简陋一些，而且，无论陋室还是豪宅，陋室铭的主旨都是在讲人，只要住在这里的人是志趣高洁的，品格高尚的，房子的大小，又有什么关系呢。”

　　在韩士群的开导下，焦急风总算放弃了换房子的想法，他算是见识到了韩士群的人品，也不好再降低那套房子的折扣，只好拉着韩士群的手，“韩主编，你们杂志社还需要拉广告吗，可以来找我的疾风集团啊！我觉得东扬文艺周刊是个很有品位很有实力的平台嘛！”

　　韩士群笑着摇头，“就在昨天，我已经从东扬文艺周刊离职了。”

　　齐轨笑笑，“哈哈，你终于也受不了那个吝啬鬼了吧。”

　　韩士群没承认也没否认，不过在焦急风看来，自然是默认了，于是马上掉转枪口，“其实吧，我觉得东扬文艺周刊也就那样，马马虎虎吧，出了杨州，都没人知道的，投广告，是有点浪费的。”

　　齐轨也追问：“韩老大，那你将来有什么打算呢。”

　　韩士群看着齐轨，突然发笑，“对啊，齐轨，要不，你跟我干吧，我想自己创造一份杂志，正缺一个美编呢！”


第24章 发家致富，各有出路

　　韩士群和齐轨认识，是有一次东扬文艺改版，需要将封面版面的风格推倒重来，杂志社的美编无法胜任，于是找来了小有名气的齐轨做设计规划。

　　找他主要是因为便宜，没想到他做得还不错，新的杂志风格反响很好，销量也涨了不少，然而结果却是石梁卸磨杀驴，辞退了他认为已经用处不大的齐轨。

　　齐轨漂泊惯了，他婉拒了韩士群的好意，“我现在还有钱，才不要找工作呢~”

　　韩士群也不好再说什么，对于他这个新开的小杂志社，齐轨的价格也确实贵了些。

　　韩舞已经写好了《陋室铭》，虽然没有大家气象，但自有一股柔媚的小女儿味道，写完之后，韩舞又写了一遍，后者自己收藏。

　　事情圆满解决了，焦急风拍拍齐轨的肩膀，“今天就住这儿吧。”

　　齐轨笑嘻嘻：“诶呀，这多不好意思啊，又叨扰焦总了。”

　　“你误会了，我是说，现在就开始刮掉你写的那堆破玩意，把惊艳绝伦的陋室铭给我刻上去，我明天还要请贵客呢，急用。”焦急风和蔼地看着齐轨，如果不是因为他这一环出了错，自己可能也遇不到陋室铭这么合意的文章。

　　齐轨委屈巴巴道：“焦总，我明天再开工也来得及啊。”今天他还想去潇洒潇洒呢。

　　“明天我找不到你怎么办，就现在，立刻，马上，Now！”

　　焦急风把齐轨轰了出去，让他趁天黑之前能干一点是一点，然后他和韩士群握手告别，“韩先生，真的不考虑让我投放广告吗？”

　　韩士群笑着摇头：“杂志刚起步，版面还是素一点比较好，这件事以后再谈吧。”

　　“那好，以后大家就是邻居了，和你们这样的书香门第做邻居，是我老焦的荣幸，以后常来玩，大家可以交流一些诗词歌赋！”

　　韩士群：“……”这就有点为难人了吧~

　　送走了韩士群一行人，看着桌上韩舞写的《陋室铭》，焦急风觉得，终究不是名家手笔，和他老焦的身份地位也不匹配啊，如果能有一篇曾老写的《陋室铭》，那明天自己在那位贵客面前，岂不是很有面子！

　　想到这，焦急风就坐不住了，忙卷起那张纸，招呼司机，备车！

　　夜里叨扰老先生，焦急风还是有些忐忑的，他递上《陋室铭》，对曾家管事说明了来意，“我最近刚刚得了一篇文，特别特别好，想请爵爷鉴赏鉴赏！”

　　虽然焦急风比较草包，属实也没什么古典文学素养，但他从韩士群和齐轨这两位文人的表情，可以看出《陋室铭》这篇小短文有多大的分量，而且以他不太深厚的文学素养，也觉得，这篇文念起来，非常顺溜，想必是极好的。

　　想着文人对好文章的欣赏态度，如果这篇文递到曾老爷子面前，他肯定会见自己一面，问问来龙去脉吧，到时候自己再打蛇上棍，求上一副陋室铭帖，嘿嘿，妥了！

　　然而，那篇文还没送到曾老爷子手上，就被他那个愁断肠的女儿曾乐心截获了。

　　“吕叔，我爸已经睡了，什么事啊？”

　　吕叔把事情原委讲了一遍，道，“既然老爷睡了，我去把那人回了吧。”

　　曾乐心拦了一下，“等等，我看看是什么奇文啊，大惊小怪的。”

　　曾乐心展开那幅字，纸是好纸，字差了点意思，好像还是个女孩写的。

　　先是大致扫了一遍字，随后曾乐心才开始看文，“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕……”

　　看之前还存了轻视之心，然而看过之后，曾乐心又连读了好几遍，几乎把这短短的文字烙在心里，“好文，好文啊！”

　　她甚至有点想见见那位身处陋室，但志趣高雅的作者了！

　　见大小姐都这么说了，吕叔忙道，“那我去把焦老板请进来？”

　　“焦老板？他叫什么？”

　　“焦急风啊，就是那个疾风快递的焦急风，老爷的兰亭集序摹贴就是他拍走的，他可是老爷的忠实拥趸。”吕叔笑呵呵道。

　　“哦，那家伙啊，这不是他写的，不用请了，”曾乐心微微一笑，“想必是想请老爷子给他写篇字吧，有了兰亭集序还不够，真是贪心。”

　　“那……”吕叔听大小姐的。

　　曾乐心计上心来，她看向老爸的书房，“让他等一下吧。”然后带着陋室铭进了父亲的书房。

　　曾广贤是一字千金的大书法家，他这对子女小时候都很擅长从他身上赚钱，儿子乐侃的做法是偷老爸不值钱的练笔出去买，老父亲的得意之作他可不敢碰。

　　而女儿乐心的做法要有技术含量的多，她跟着父亲练习书法，然后伪造父亲的作品出去卖，在高中时期，她就已经靠这个发家致富，小有积蓄了，之后她趁老爸还没发现，及时收手，至今这都是个秘密。

　　铺开宣纸，曾乐心用父亲惯用的笔法风格，写了一篇《陋室铭》，又用自己平时的笔迹，写了同样的一篇，前者加盖了广贤斋主的大印，后者，曾乐心直接留在书房，等待父亲的发现。

　　……

　　焦急风此时就像热锅上的蚂蚁，情况相当不明朗啊，为什么老爷子不叫自己进去，难道他对写文的人一点都不好奇吗？那他让自己等什么呢？

　　这个吕叔，都是老朋友了，怎么什么都不肯说啊！

　　真真是急死个人了！

　　终于，吕叔捧着两张卷起的宣纸出来，“这个是您带来的，这个是给您的。”

　　焦急风诧异地打开，只见水平远超韩舞的《陋室铭》出现在他眼前，他一看就知道，这，这是曾老爷子的作品！风格他看不懂，但下面有戳啊，他就认那个戳，和兰亭集序摹贴上的一毛一样！错不了！

　　焦急风小心翼翼地装好，问吕叔，“爵爷他老人家有什么吩咐吗？”比如，价格~

　　“没吩咐。”吕叔道，他不好说谎，只好什么都不说。

　　“可，可这么珍贵的一幅作品，就这么给我了？”焦急风实在无法理解。

　　然而吕叔点点头，“客人请便吧。”

　　why！焦急风急的差点飙英语了，老爷子随随便便一幅字，也能卖到百万价格了，就这么给自己了，他，他这是没把自己当外人啊！

　　焦急风看着曾宅默默流泪，自己和老爷子，这是交心了啊！

　　……


第25章 古典十大禁书，厉害了我的叔

　　与此同时，韩家，梅凤巢左看看，又看看。

　　“妈，你看什么呢？”封寒有些心虚，放下手上的书问。

　　梅凤巢走近，掐着儿子的耳朵，“你这卧室，是家里最大的，方位也是最好的，哪就陋室了，怎么，还委屈你了啊！”

　　“诶呦，妈，有话好好说，不是这样的。”封寒没想到老妈会是这个脑回路，难道不该为自己天纵英才的儿子骄傲的吗！

　　“那你说，是抄大熊的还是小鹿的？”梅凤巢又问。

　　“也，也不是抄的啊！”

　　韩士群路过，忙劝和，“梅梅，大熊小鹿强在理科，语文成绩向来不是太出众，估计也写不出来，你肯定是冤枉小寒了。”

　　“叔，你明鉴啊！”

　　韩士群拉走梅凤巢，回到卧室低声问，“你真的觉得他是抄的？”

　　梅凤巢摊摊手，“那倒不是，就是觉得他今天立了功，随便找个借口，敲打敲打，省的他飘~”

　　“果然是亲妈，我就不敢这么敲打~”韩士群心想。

　　梅凤巢抬头一看，“咦，你也抄了一篇？”她看到卧室墙上贴着一篇陋室铭，韩士群的手笔，他也有点书法功底。

　　“是啊，这篇文写的太好了，正是我这种人的写照，如果小寒生在古代，这篇文章绝对能流传千年！”韩士群感慨，“我怎么早没发现啊，他竟然随我！”

　　梅凤巢靠在韩士群身上，温情款款道，“嗯，你这不要脸的样子，他倒是随你的~”

　　……

　　“喂，干嘛呢？”封寒拨通熊迪的电话。

　　“试衣服呢，”熊迪看着大厅中间被蜡烛包围的花轿，心潮澎湃，“今晚小鹿家有一场辞家宴，你不去啊。”

　　“我又不是她娘家人，怎么，想让我帮你打探一下虚实啊，放心，明天哥们儿陪你一起闯关抢媳妇，她不就是有几个表兄弟嘛，小意思。”封寒嘿嘿笑。

　　熊迪被封寒说中了，顿时娇羞起来，“那你明天早点来，我还得试衣服学流程。”

　　关怀过已婚男子后，封寒感慨起来，虽然只是走个形式的婚礼，将来还是各住各家，但他们这一生也许就这一回，所以一切都和真的成婚一样，仪式感十足，很多风俗都是古时候传下来的，越是有钱人家，越是礼数周全。

　　而且，迎亲当天晚上，鹿皓歌要住在熊家，和熊迪入洞房。

　　在婆家住上两天，第三天回门，就再不回去了，第四天开学，继续为两年后的高考奋斗，嗯，美滴很。

　　电话刚放下，韩舞推门而入，“封老师，麻烦你看看，这第一张图稿还行么。”

　　“诶呀，小韩客气了。”封寒请韩舞坐下，韩舞顺手把门关了，保密意识还挺强。

　　这是宝葫芦的第一张插图，也是封面插图，需要把主人公王葆和宝葫芦的形象确定下来。

　　王葆画的还不错，虎头虎脑的，一定程度借鉴了曾宝禄小朋友，就是这个宝葫芦~啧啧~

　　“你不觉得你这宝葫芦太英俊了点吗？”封寒提出自己的看法，这相当于画老版葫芦娃，结果画成了十万个冷笑话里的福禄娃，画风有点怪耶。

　　“那你觉得要怎么改？”谨遵乐侃老师教诲，韩舞听封老师的。

　　“宝葫芦嘛，可以搞笑一点，有特色一点，如果将来拍电影，直接用你设计的形象，到时候你还能得到一笔版权费呢。”

　　韩舞好想笑，“还拍电影，你是不是想得有点多啊~”

　　“人总是要有梦想的，要不然和咸鱼有什么区别。”

　　“咸鱼？说的什么胡话，那你能不能提一些具体性的建议呢？”韩舞把纸铺在桌上，看着封寒。

　　封寒指着画，“比如说，你看你画的宝葫芦，为什么它的五官就应该在上肚，你不觉得这种思维太大流了吗，一点都不突破。”

　　“那你的意思是，把脸画在下肚？”韩舞想象了一下，“有点怪吧。”这已经不是丑的问题了。

　　封寒摇摇头，他想到的是07年，迪斯尼和先涛数码制作的电影版本，至于更早的六十年代的黑白电影，虽然他小时候也看过，但显然已经没什么印象了。

　　07版的宝葫芦非常可爱，即便电影不太成功，但也有值得借鉴的地方，比如，它的宝葫芦，是眼睛在上肚，嘴巴在下肚，给人以滑稽的感觉。

　　封寒稍加指点，韩舞画出了新版本的宝葫芦，她笔感很好，宝葫芦圆润滑稽又可爱，相当成功，小舞姐紧绷的脸上也终于出现了笑容，“行啊你，现在我彻底相信那些猫都是你原创的了。”

　　“原来你还怀疑呢，人和人之间最基本的信任呢！”

　　“是你从来就没有表现出这方面的天赋啊，早知道我该带你学画画的，学什么游泳啊~”韩舞叹息道。

　　封寒是来自北方的旱鸭子，跟母亲来到东扬后，第一次接触可以游泳的小河，他的游泳启蒙教练是10岁的韩舞，那会儿韩舞个子比他高，头发比他短，关键是还比他帅，要不是穿的连体泳衣，肯定被小女孩们包围了。

　　韩舞的话调动了封寒的记忆，那些记忆早已经模糊，如今再想起，已经分不清是他的，还是那个封寒的。

　　韩舞走了，她要在大学开学之前完成自己的插画工作，今晚估计要很晚睡了，封寒就幸运很多了，他挑了本继父书架上的书，钻进图书馆里享受着时间的馈赠，嚯，古典十大禁书，厉害了我的叔~

　　……

　　次日清晨，早睡早起的曾广贤已经打了一套健体拳，之后的安排是练几个大字，然后吃早饭。

　　书房有人动过，桌上摆着一篇字，字是乐心写的，但这文~

　　“陋室铭——山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵……”

　　曾乐心守在门外，当父亲把陋室铭念了一遍后，她这才进去。

　　“乐心，这是谁写的？”曾广贤兴致高昂地问。

　　“我写的啊~”

　　“我问的是，这篇文是谁做的？”

　　“你想知道啊，不告诉你。”

　　“臭丫头，怎么这么调皮，都多大了~”曾广贤无奈地看着老姑娘，也蛮活泼的啊，性格没缺陷啊，怎么就嫁不出去呢！

　　“我怎么说也是一市之长，这么说我合适吗~”曾乐心傲娇了起来。

　　“好，我收回，那你告诉我，是谁写的，是我哪位老朋友新出的佳作吗？”

　　“问人要有问人的态度，您先摹一篇我写的陋室铭吧。”说着，曾乐心就开始笔墨伺候了，她的眼睛转动，似乎鬼主意已定~


第26章 假装情侣招虽烂，姐姐弟弟玩得转

　　曾广贤爽快答应了，“行吧，就当早上练大字了。”

　　然而当写完吹干盖上印后，曾乐心卷起老父的字，“那就说好了，咱俩换换，我的归你了，这个归我。”随即扬长而去。

　　“喂，你还没告诉我是谁写的呢！”

　　“晚上回来告诉你，我现在也不知道~”

　　曾广贤气愤难平地和孙子小宝吃了早饭，不知谁家办喜事，鞭炮声阵阵，小宝和邻家几个小伙伴出去看热闹了，曾广贤仍惦记着陋室铭的作者，这篇文章写到他心坎里去了。

　　虽然他现在早已功成名就，但年轻时候，也曾穷困潦倒，并在自己的陋室中发下宏图大愿，当年那些话仍记忆犹新，但住的破房子早就不见了。

　　想到这，曾广贤再次挥毫泼墨，笔走龙蛇，流畅之至，仿佛要把自己的前半生的志向都宣泄出来，一个个汉字像是有了灵魂一般，生气勃勃，水准比早上的随意之作高了好几个等级，连他自己都忍不住叫了一声“妙”，他已经很久没有这样的状态了，写完之后，仍久久凝视！

　　满意的曾广贤吩咐吕叔，“小余，送到景福轩纪师傅那里裱上。”

　　随即他联系起几个依然住在陋室的老朋友，第一句通常是“最近有没有新作问世啊？”

　　如果是否定回答，那么第二句通常是“那有没有听说什么新的佳作啊？”

　　问了一圈，毫无头绪，这时反倒有人来问他，是景福轩的纪师傅，“曾老，您这篇文太好了，怎么没有落款啊？”

　　“纪师傅，几十年前，我有写这篇文的冲动，但没有足够的学识，现在，学识够了，但我已经不是几十年前的我了，”曾广贤叹道，“文是好文，但不是我写的。”

　　……

　　“你画的什么啊？”封寒好奇地盯着韩舞的卷轴。

　　“你怎么不让我看看你拿的什么~”韩舞哼道，她早就发现封寒手上多了一个锦袋，里面装着一柱状物。

　　“哈哈，到时候你就能看到了。”

　　“呵呵，反弹。”

　　两姐弟斗着嘴，中间夹着苏苏，一家五口早早出门去了熊家。

　　熊结实是东扬，乃至整个婺城都是有头有脸的人物，所以现场鞭炮齐鸣锣鼓喧天，场面很大。

　　因为是婚娶大事，当事人熊迪和他的父母都穿上了传统服装，以前的封寒可能会觉得有点羞耻，不过现在的他早已习惯了这种氛围和习俗。

　　虽然大夏立国之初，也曾被西方强国压迫过，也有过摒弃旧传统，全面学习西方的经历，公历制、星期、君主立宪、现代大学、国际标准度量、西装革履、短发都是那时候传过来的，但随着大夏国力的后来居上，传统习俗逐渐复苏，每逢节假集会，大家都愿意穿上华美的改良汉服走在街上，又漂亮又方便，简直就是一道亮丽的风景线。

　　所以几乎每个人都有几套压箱底的漂亮汉服，尤其是女孩子，这是争奇斗艳的制胜法宝。

　　封寒在这里能看到不少同龄人，男男女女都有，不过并不熟，因为那都是大熊小鹿的高中同班同学，他们小学初中虽然是一个班的，可到了高中，封寒的成绩跟不上，这才分道扬镳。

　　东扬一中这届有26个班，最优秀的是编号01到04的班级，并以梅兰竹菊四君子代称，后面的05~26班则以甲乙丙丁戊己庚辛壬癸和子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥作为代号，也就是天干班和地支班。

　　今天来的基本都是竹班（3班）的同学，而封寒很不幸，他是丑班（16班）的，在那些好学生眼里，熊迪鹿皓歌有他这样的朋友，简直匪夷所思。

　　大家不是一路人，所以，封寒选择跟在小舞姐身边，苏苏则挂在妈妈身上，大家分头活动。

　　跟着小舞姐，接触的都是搬迁之前的老邻居们，已经有些年头没见了，不过韩舞都还能准确叫出称呼，这婶那姨他奶奶的，大家都夸韩舞长大后更漂亮更懂事了。

　　至于封寒，他的人设就是和外人疏远，更何况他接触这些人的时间也不长，所以也就是跟着小舞姐点个头而已。

　　应付走了这些人，韩舞不耐道，“喂，你老跟着我干嘛啊！”

　　“我见好几个歪瓜裂枣正瞅你呢，万一他们过来搭讪，我还能假装男朋友，我是不是想的很周到。”灿烂微笑脸。

　　“呵呵，你想的有点多。”

　　两人正说着，一个浓眉大眼穿着白衬衫的小哥走了过来，眼睛直勾勾地盯着韩舞，封寒闻到了万物复苏，动物发情的味道。

　　“你是……韩舞？”浓眉大眼问。

　　“啊？哦。”韩舞点点头。

　　“你不记得我啦，我们以前是邻居的！”浓眉大眼热情洋溢道。

　　“胡亦然？”韩舞不确定道。

　　“对啊！谢谢你还记得我！”胡亦然目不转睛地看着韩舞，“刚才我远远看着就觉得像你，不过你现在是长头发，跟以前不太一样。”

　　言下之意，自然是更有女人味儿喽。

　　“对了，你现在应该高中毕业了吧，考的哪所大学？”胡亦然以大哥哥的口吻问。

　　“皇美。”对方很热情，不过韩舞似乎只是礼貌而已。

　　“太巧了，我在首都经贸，也是京城上学，到时候我们可以一起走哈，你准备哪天出发，怎么走，我们交换一下哼哈号吧。”

　　“不好意思，我没哼哈号，我玩的喳喳。”韩舞抱歉道。

　　然而封寒知道，韩舞有哼哈后，所以他已经明白了小舞姐的态度。

　　当胡亦然说出，“没关系，你把号给我，我可以注册喳喳。”的时候。

　　封寒终于忍不住“咳咳”了起来，让你们哼哈喳喳，我扣扣有话说！

　　韩舞和封寒几乎是肩并肩贴在一起的，这位老哥终于注意到美女旁边还有一个小帅哥了，“这位，这是小寒吧？”他记得韩舞后来冒出了一个弟弟的。

　　韩舞看看封寒，封寒搂上小舞姐，痞里痞气地问，“小寒是谁啊？你前男友？”

　　“诶呀，小寒是我弟弟，你怎么总是吃醋啊，没风度，再这样不带你来玩了~”

　　胡亦然秒懂，再加上对方胳膊上的肌肉蛮唬人的，“不好意思，我还有事，回见。”

　　他也不作伴去京城了，也不要喳喳号了，背影看上去还有点萧索仓皇。

　　待人走远，韩舞吹着头上的刘海，“爪子还不挪开！”

　　“再演一会儿，万一他回头呢~”

　　像是为了配合封寒一样，他刚说完，对方就回头瞅了一眼，封寒为求表演上的真实，把鼻子凑在韩舞头上，贪婪的嗅了嗅，对方立即死心地转过头远去。

　　他

　　听到了自己

　　心碎的声音

　　哗啦……


第27章 关于儿时打架事件的不同看法

　　这时再看韩舞，耳根都红了，“差不多就行了，这么多人呢~”韩舞嘴里发出蚊呐般的声音。

　　封寒笑着松了手，“不用说谢谢，记得把我的稿费如数给我就行~”

　　果然是为了钱没有底线的家伙，韩舞告诉他，“两篇短文的钱已经打过来了，下月初的《儿童文艺》会同时刊发，宝葫芦可能还要等一等。”

　　“啊，你怎么不早说，难道是想私吞~”

　　“什么啊，刚刚收到的银行短信！”

　　“哦，是吗！有我多少钱？”封寒有点小激动，重生以来第一次赚钱，意义非凡啊！

　　韩舞：“不知道啊，这些钱是包括你的两篇短文和我的六张配图，一共是1500块，谁知道多少是你的，你看看你的邮箱，乐侃老师应该有说明的吧。”

　　手头没有电脑，封寒拉着韩舞，“跟我来！”

　　他们轻而易举进入熊迪的书房，里面有一台电脑，封寒知道密码。

　　“你为什么不喜欢那个胡亦然啊，他长得也不难看啊？”封寒盯着电脑，问身后的韩舞。

　　“那家伙是个爱哭鬼，有一次我和他打架，大家都挂了彩，他却哭着叫妈妈上我家，让我爸训我，他还比我大一岁呢！”韩舞鄙夷道。

　　“还有，你记不记得，有一次他打碎了邻居郭爷爷的花盆，结果赖在你的头上，那会儿你刚来东扬。”爱哭，有心机，这样的人一定要离得远远的。

　　封寒本来对那个胡亦然没什么印象的，此时听韩舞忆童年，手上不禁一顿，“有印象，不过顺序反了。”

　　“顺序？什么啊？”

　　封寒看着她：“是他先诬陷我打破花盆，你才跟他打架的，我记得有个浓眉大眼带着妈妈找上门的场景。”

　　“记不得了，记不得了，反正我小时候经常和人打架的，从来都只记结果，不记原因的。”韩舞酷酷道。

　　然而封寒的记忆中，却永远有那个为自己而战的小姐姐的一席之地。

　　不一会儿，两人出来了，韩舞如丧考妣，封寒笑得鼻涕泡都要冒出来了。

　　“再笑，再笑钱不给你了！”韩舞威胁道。

　　封寒瞬间严肃脸，并安慰小舞姐，“行情就是这样的，你别气馁，等以后你有了名气，就不是一张50块了，最少60起步啊！”

　　乐侃发来了邮件，说明了那笔钱的分配，其中1200块是封寒的，杂志社给了他千字1200的高价，远超新人的千字500，比东扬文艺周刊大方多了！

　　至于韩舞的六张配图，一共是300块，近乎于封寒的零头~

　　其实这个价钱对于韩舞这种新人画手不算低，她一共也没花一天时间就完成了，只是，不患寡而患不均，看着封寒轻轻松1200元到手，自己只有300，这才是她伤心的根源。

　　见韩舞闷闷不乐，封寒很有风度道，“要不，我用稿费给你买点礼物，这样你的心情会不会好一些呢。”

　　韩舞看着封寒，见他不像是玩笑，沉吟片刻，“那一定挑个贵点的。”

　　“是不是最好买完礼物后，我们的剩下的钱正好一样多？”封寒眯着眼睛。

　　被猜中心思的韩舞用笑声掩饰着尴尬，“那就这么说定了！”

　　韩舞的笑容刺痛了正在窥视他们的胡亦然。

　　胡亦然很后悔，为什么当初要听妈妈的话去婺城读高中，如果他和韩舞在同一所高中，再加上他们曾经是青梅竹马的邻居，自己岂不是机会要大很多！言情小说都是这么写的啊！

　　也怪自己馋，总说婺城火腿多好吃，如果早知道长大后的韩舞这么美，他是说什么也要留在东扬的！要什么火腿啊！

　　刚刚他看到韩舞和她的男朋友偷偷摸摸地进了一个房间，还拉拉扯扯的，天啊，他们该不会！

　　就这么一个5分钟的小插曲，胡亦然能脑补200分钟的电影，当两人出来后，韩舞的落寞，封寒的得意都尽收他眼底，是小舞被对方欺负了吗，对方是不是用强了，还算不算男人了！擦！

　　然而转瞬间，韩舞又笑了，被男朋友逗笑的，她终究还是原谅了男友刚刚在房间里的兽行吗！你就不能活得有点尊严吗！

　　正当他脑子里上演着小剧场，后面有人靠近他。

　　“表哥，真的是你啊！你也认识熊迪？”来人是胡亦然的表妹朱佩琪。

　　“啊？哦，我们以前是邻居，你们怎么认识？”

　　“我们是一个班的啊，”朱佩琪笑道，“熊迪真是太牛掰了，就为了在学校光明正大谈恋爱，竟然现在就把婚结了！我们学校论坛都已经炸开了，等会儿我一定要多拍几张照片！”

　　胡亦然没心思听熊迪的事，他现在满脑子都是他和韩舞的事，想他们青梅竹马，两小无猜，结果现在却形同陌路，这是何其的不幸，何等的不公啊！

　　“表哥，你看什么呢？”朱佩琪问。

　　两人的视线齐聚韩舞封寒那里，想着知己知彼，胡亦然问，“佩琪，你认不认识那个男生啊？”

　　“认识啊，不就是封寒嘛，我们学校的体育特长生。”说起他，朱佩琪有些不屑。

　　“他是封寒！”胡亦然的表情丰富起来。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　胡亦然摸着下巴踱步，似乎已经想明白了，原来小舞是不好意思，所以让弟弟冒充男朋友，真是的，难道还因为小时候打架的事耿耿于怀，女孩子，怎么可以这么小肚鸡肠呢~

　　不过，胡亦然对那个封寒还是比较忌惮的，毕竟他和韩舞是没有血缘关系的，想到这里，他突然看起了他这个稍有几分姿色的表妹。

　　“佩琪啊，难道你不觉得封寒个子高高的，壮壮的，很帅气吗？”胡亦然引导道。

　　“这个，”和表哥议论不熟的男生，朱佩琪有些娇羞，“那个，他长得确实不错，”尤其是游泳的时候，胸肌腹肌人鱼线，简直完美，“可是又能怎样呢，学习成绩那么差~”

　　听到表妹承认封寒的外形，胡亦然再接再厉，“原来你不喜欢他的啊，可惜喽~”

　　“什么可惜？表哥，你说什么啊？”朱佩琪无比好奇地问，“难道他……”

　　“没错！”表妹自恋的表情给胡亦然提供了很好的思路，“其实是这样的……”


第28章 你好，小猪佩奇，你弟弟乔治呢？

　　胡亦然对朱佩琪描述了一段少年郎一见钟情的故事。

　　“刚才啊，我看到那小子一直远远地盯着一个女孩看，没错，那个女孩就是你！”胡亦然生编道，“我怕他是坏人，就过来问他怎么回事儿，那是我妹妹，你猜他怎么说的？”

　　“怎么说的？！”朱佩琪忙问。

　　“他说，他和你是一个学校的，暗恋你很久了，特别想跟你认识一下，就是张不开嘴，他，好像是有点自卑~”

　　“他当然自卑了，我年级前100，他呢，前1000都看不到他。”朱佩琪撇撇嘴，但脸上的喜悦是掩饰不住的，虽然她对封寒谈不上什么感觉，但从小到大，这是她第一次已知的被人暗恋，这种感觉，酸爽！

　　“对对对，他跟你比差远了，但是，他长得还是不错的，在你们学校，起码得是校草吧，放在大学里，这种块儿男可是很抢手的。”

　　“抢手就抢手呗，我又不稀罕。”朱佩琪撅着嘴，很傲娇，并自以为很可爱。

　　这死丫头，怎么不跟着哥的思路走啊！胡亦然又道，“对，不稀罕，但是我知道，咱家小琪最善良了，他那么自卑，你是不是可以主动跟他说个话，为他的人生点燃一丝希望的小火苗呢？”

　　表哥把那人说的那么惨，说的朱佩琪突然觉得自己身上的担子重了起来，再怎么说，他也是鹿皓歌和熊迪的朋友，看着他就这么在暗恋的漩涡里消沉下去，确实残忍了些，好吧，我不入地狱谁入地狱！

　　“那，那我过去跟他聊聊？”朱佩琪。

　　“聊聊！”胡亦然，“又不花钱，注意尺寸的拿捏，别让他知道你已经知道他喜欢你的事，不然你又不能接受他，他该多尴尬啊。”

　　胡亦然松了口气，总算把妹子说通了，然后就把她推了出去，当她和封寒纠缠起来的时候，自己就可以趁虚而入，寻找韩舞的突破口！

　　自己真是太聪明了，都不用亲自出面，就能破解那两人，从智商上，自己简直碾压那两个假扮男女朋友的家伙！

　　第一次主动和男生，还是一个落后分子聊天，作为优等生的朱佩琪还是有些紧张的，一路上不停的打腹稿。

　　“你好，我是朱佩琪。”不行，太冷漠。

　　“你好，我是佩琪。”不行，太热络。

　　“你好，我是小……朱佩琪。”不知觉间，朱佩琪已经走到了封寒面前，莫名其妙说了一句。

　　她以为封寒没听清，然而封寒听得真真的，“小猪佩奇？你是不是有个弟弟叫乔治？”

　　自己说的莫名其妙，对方回的也四六不着，朱佩琪不解，“怎么会呢，且不说我只有一个妹妹，就算我有弟弟，干嘛要取一个外国名？”

　　“哦，不好意思，我条件反射，”封寒问道，“不知道竹班的朱佩琪班长找我有什么事呢？”

　　见对方果然非常了解自己，还知道自己是竹班班长呢，朱佩琪带着几分得意，几分怜悯道，“没什么，就是看你一个人在这里，想叫你过去跟我们班的同学一起玩，毕竟，大家都是同龄人嘛。”

　　韩舞眼睛瞟向天空，“我跟你们不是同龄人，老咯，你们去玩吧。”说完就自己溜号了。

　　“果然有效！欧耶！”不远处的胡亦然见计策生效，大喜过望，眼神已经追逐韩舞而去了。

　　封寒跟那些优秀学生没什么共同话题，摆手道，“不了不了，你们自己玩吧。”然而当他再想找韩舞的时候，人已经不知去向了。

　　他怎么可以这么跟我说话！

　　见封寒爱答不理的样子，朱佩琪又委屈，又愤怒，要不是看你可怜，我才懒得搭理你这个四肢发达，头脑简单的落后分子呢！你不感恩戴德也就罢了，还这么敷衍搪塞，你，你这是追女孩子的态度吗！

　　“封寒，你该不会是喜欢你那个校花姐姐吧？”心态发生变化的朱佩琪感觉自己说话都变得恶毒了。

　　口是心非不仅仅是女人的专利，听朱佩琪这么问，封寒不屑式疑问道，“韩舞竟然还是校花？谁封的？”

　　“大家都这么说，当然，我也确实不觉得她有多出众，不过是个艺术生罢了。”显然，朱佩琪内心也是不服的。

　　对于贬低韩舞的人，封寒也不打算跟她深聊，刚准备结束这场毫无营养的对话，却只见刚刚围在朱佩琪身边的竹班小伙伴跑了过来。

　　“大班长，跟帅哥聊什么呢？”一个长得像蛇精的女生问。

　　另外一个长得像驴的男同学问，“难道是在聊那道数学题，他不行的，还是问熊迪吧。”

　　原来刚刚这群学霸在同学的婚礼上，竟然还在讨论一道假期没有做出来的数学题，也真是好兴致。

　　听驴脸同学这么说，对明明暗恋自己但没有拿出暗恋者该有的谦卑恭顺态度大为不满并决定不再给他机会的朱佩琪同学突然看向封寒，不怀好意地看。

　　“封寒同学，假期作业你都做完了吗？”

　　“完了啊。”抄完的。

　　“所有题目？”

　　“当然。”也有一些是自己做的，比如作文。

　　如果说，朱佩琪对封寒有哪方面是绝对碾压的，那就是学习了，如果这家伙谦虚一点，本分一点的话，自己也不会把他怎么样，既然他把话说得这么满，别说她朱佩琪了，就连她的同学们，也都对封寒的嘴脸看不下去。

　　驴脸同学王国路说话比较冲，无法忍受一个体育特长生在他们一帮学霸面前装逼，“第五套数学卷的最后一道大题，你做出来吗！”

　　“做出来了啊。”年级第一和年级第二联手帮他做出来的。

　　这下子不仅王国路不爽了，其他同学也嚷嚷开了，那可是他们几个人都没想出做法的超级难题。

　　“能别吹牛吗！”

　　“就是，我怀疑你连题目都没读懂！”

　　“你要是能做出来，而且做对了，我给你100块！”

　　不知谁说了一句，被封寒听到了，他一把抓住那个发声的男生，兴奋道，“你不信是吧，那打个赌，我做出来的话，你给我100块！”

　　名叫李黎的同学虽然被封寒的手劲儿捏疼了，但并不服软，“行啊，可如果你做不出来，是不是也得给我100块啊！”

　　“合情合理。”

　　“等一下，”朱佩琪觉得这是一个让封寒难堪好机会，“不仅李黎同学不信，我们也不信，是不是也能跟你赌啊？”说着，朱佩琪对着同学们挤眉弄眼~


第29章 论拉格朗日乘数法在高中数学里的应用

　　身为班长，朱佩琪同学在班中还是颇有威望的，大家也都瞬间领会了她的意思，这是班长带领大家赚外快啦！

　　朱佩琪跟封寒说明了道理，“如果你不反对，那就这样，你做得出来，我们每人给你100块，如果你做不出来，或者做出来，明显是错的，那么你给我们每人100块，没意见吧？”

　　封寒数了数，一共八个人，他有些失望道，“你们班就来了这几个啊？”

　　“怎么，嫌少？还有几个要晚些时候才过来，你就烧高香吧！”王驴脸哼道。

　　好吧，人确实不该太贪心，这就是800了，加上之前的稿费1200，自己今天的进账已经达到了2000龙钞！在通往小康的道路上已经百尺竿头了！

　　“成交！”封寒又问，“那道题长什么样，让我看看啊！”

　　“哼，连题长什么样都不知道，能做得出来才怪！”李黎阴阳怪气道，不过还真从衣兜里拿出一张纸，上面写着题目：已知函数f（x）=1/根号下的（1+x）+1/根号下的（1+a）+根号下的{ax/（ax+8）}。（没办法，文字表达吧）

　　问：当a=8时，求f（x）的单调区间。对任意正数a，证明1小于号f（x）小于号2。

　　第一题其实还好，自称学霸的他们勉强能做出来，真正的难点是第二题，李黎把头发都抓稀疏了，都没解出来，所以悄悄带了这道题过来，想要问问其他同学，没想到大家都没做出来，心情刚好了些，可又遇到封寒这个装X犯。

　　封寒刚拿到题，还没说什么呢，穿着大红袍的新郎官就过来，他直接搭上封寒的肩膀，笑问，“你们玩什么呢？”

　　封寒眨眨眼，“哈哈，小赌怡情。”

　　此时熊迪已经看到那道题了，这是什么画风，这几个竟然和封寒讨论数学难题？他刚要说什么，机警的朱佩琪突然问，“熊迪，你是不是把你的作业借给他抄了？”

　　“这……”熊迪为难了，结合封寒的话和朱佩琪的语气，他已然看明白了局势，他自然是偏向自家兄弟的，可又不想撒谎。

　　封寒告诉他，“实话实说就好。”

　　“嗯，我的作业在他那。”熊迪如实道。

　　其他人全都恍然，驴脸王国路首当其冲，“呵呵，真不要脸，抄别人的作业！”

　　“你这是作弊！”李黎叫嚣着。

　　“能抄也是一种实力，如果今天我做出来了，难道在场各位会不抄？”封寒一句话把他们问的没话说了，“所以，各位竹班的同学是打算毁约了吗？”

　　熊迪见封寒这幅样子，就知道他很有信心，于是对犹豫不决的几位同学道，“你们啊，别被他吓住了，我昨天才把四套作业给他，他哪能抄的那么快啊，而且那道题的解法非常复杂，是我和小鹿花了半天才解出来的，写了一整页纸，他就算真的抄过一遍，怕是也记不住吧。”

　　难得今天熊迪说这么多话，以朱佩琪为首的竹班同学纷纷点头，有道理啊！

　　朱佩琪代表大家道，“我们是那种人吗，还是按之前说好的，熊迪你看着点，如果他写错了，你可不能帮他纠正或者隐瞒！”

　　“对对对，让他写！”

　　“就不信他能写得出来！”

　　“真以为自己是记忆天才啊！”

　　“就是，他要是有那么好的记性，也不至于每次都年级吊车尾！”

　　这群孩子啊，还真是对力量一无所知！

　　他们说得没错，封寒确实没能记住那道题的做法，不过记不住又怎样，反正，熊迪的原版答案还在他的图书馆里呢！

　　几人到熊迪的书房，纸笔齐全后，封寒动手了，在他动手的同时，朱佩琪从熊迪那里拿到了他的演算过程，她把稿纸传递着让大家看了一下，他们觉得更加稳操胜券了，这个推演过程太复杂了，脑力一般的人怕是记不住的，甚至他们怀疑，只凭熊迪和鹿皓歌单独一人，此时都无法复写出来！

　　看着繁杂的推演证明过程，朱佩琪得意地笑，“我先感谢你了~”

　　几位竹班同学更是喜笑颜开，感觉今天的份子钱有人出了！

　　封寒运笔如风，刷刷刷地在稿纸上写出推证过程，虽然他早就抄完了，但之前并没有认真看这道题，一点都没走心，此时再看，咦，这道题，好像用拉格朗日乘数法很轻松就能很做出来啊！

　　拉格朗日乘数法是大学高数的知识，是一种寻找变量受一个或多个条件所限制的多元函数的极值的方法。

　　这种方法将一个有n个变量与k个约束条件的最优化问题转换为一个有n+k个变量的方程组的极值问题，其变量不受任何约束。

　　它引入了一种新的标量未知数，即拉格朗日乘数：约束方程的梯度的线性组合里每个向量的系数。（——以上来自百科）

　　虽然封寒已经毕业多年了，高中的知识点记不全了，大学的还有点印象，只是也没那么熟了，不过在首图找到全套的高数想来不是难事。

　　随着推证越来越接近结果，朱佩琪等人的脸色越来越不好看，怎么可能，怎么一点停顿都没有！

　　当封寒收笔，朱佩琪、王国路、李黎这一干人等全都傻眼了，好像，真的写对了！

　　不仅他们，就连熊迪也对自己这个兄弟有点刮目相看了，虽然和草稿纸上的不尽相同，但是和他作业册上写的竟然一模一样，每一步都严谨准确，丝毫不差！

　　对于结果，熊迪最有发言权，“完全没问题，你们输了。”

　　封寒笑看着朱佩琪，“拿钱吧~每人一百~”

　　朱佩琪虽然带头掏了钱，但内心非常憋闷，太丢人了，本来想给他一个难看，结果他们几个反倒成了傻蛋！

　　她一个人丢人没关系，但她是3班班长，代表的是竹班的尊严，如果传出去了，这让她以后怎么领导班集体！高二他还想竞争学生会主席呢！

　　所以，虽然大家的钱都掏出来了，但朱佩琪没有递给封寒，她准备打几句嘴炮，挽救一下自己的班长形象。

　　“封寒，你记住，钱可以给你，但这不代表你多厉害，厉害是的熊迪和鹿皓歌，是我们竹班的熊鹿做出了这道题，你只不过是拾人牙慧而已！没什么了不起的！”

　　“没错！”

　　“对！”

　　“班长说得好！”

　　一帮小喽啰站在朱佩琪身后为班长助威。

　　看来这钱还真不好拿，封寒微微一笑，“哦，这样啊，那，大熊，你做出到这道题有几种做法？”

　　“一种啊，”大熊道，“就这一种就杀死了我和小鹿不知道多少脑细胞！”

　　封寒抽出一张稿纸，“不好意思，我突发奇想，又找到了一种新做法，各位可以看看~”


第30章 红包开道，熊鹿夫妻终相见

　　随着数学的发展，拉格朗日乘数法被发现是必然的，至于它今世今生叫什么，封寒不知道，他在图书馆复习了一会儿，然后将这种算法引入到上面的题目中后，只用了刚刚五分之一的篇幅，就完成了证明。

　　在朱佩琪他们还没反应过来的时候，封寒已经完成了论证，打完收工！

　　“怎么可能，这么快！”

　　“好像用到了我们不知道的知识点~”

　　“这是什么算法，没见过啊！”

　　“这什么啊，看不懂！我不承认！”

　　“这，这样的求证，算对吗？”

　　众人纷纷争抢封寒手中的稿纸，最后还是熊迪一锤定音，“这好像是姬弃乘数法，后宣数学家姬弃发明的算法，比西方早了一百多年！”

　　“没错，就是姬弃乘数法！我看《数学史》的时候见过！”熊迪有些失态地握着封寒的胳膊，“兄弟，你怎么会大学的数学知识？！”

　　封寒淡然地看着朱佩琪几人，“多读书~”

　　在封寒解释了这种姬弃乘数法之后，朱佩琪等人就算再心不甘情不愿，也还是把钱给了他，这是一次优质生对学渣的全线溃败！耻辱啊！

　　钱到手了，熊迪拉上封寒，“差点忘了正事，快要去接新娘子了，你跟我来！”

　　封寒今天要充当熊迪的散财童子，熊迪把一个包包交给封寒，告诉他，“红包的皮虽然一样，但里面是不一样的，这里面有两层，这层放的是10块的小包，另一层是100块的大包，大包薄一些，因为只有一张，但小包的有10张，所以厚一些，遇到小孩子，给小包，大人给大包，记住了吗。”

　　“太复杂了，要不你给我列个方程式吧~”

　　“少来，竟然把我的答案记得一字不漏，而且还能熟练运用姬弃乘数法，我都只是听说过而已，要不，以后还是我抄你的作业吧~”熊迪打趣封寒。

　　“别别别，我懒得动脑筋，要不是今天有钱可以赚，我才不跟他们玩呢，你那几个同学真逗，同学结婚，还带着暑假作业过来，他们平时也这样吗？”封寒好笑道。

　　“我们班学习氛围确实浓厚~”对这群同学，他也是无话可说了。

　　封寒掂着包里的红包：“好可惜，为什么不是小鹿来娶你，这样我还能混几个红包。”

　　“我看你真正后悔的是没去小鹿那边冒充娘家人吧~”熊迪眯眯着眼睛。

　　“哈哈，那什么，今儿个天不错~”

　　吉时已到，轿夫抬轿，司机开道，浩浩荡荡的队伍奔赴鹿家，天气确实不错，艳阳高照，能有三十七八度~

　　本来正常的程序是新郎骑着高头大马迎接新娘子，但社会在发展，时代在进步嘛，而且东扬也是一个现代化极其发达的繁华都市，牲畜禁止上路，所以只好古今结合一下，不过听说在一些更加发达的城市，花轿早就被花车取代了。

　　还好路程不远，否则抬轿师父怕是该中暑了。

　　鹿家不如熊家家底殷厚，没有独门独院，小区里，为讨要红包拦轿的熊孩子们早早就摆好了方阵，家中，鹿为马接了一个电话，妻子高乔问，“怎么，她来不了吗？”

　　鹿为马点头：“虽然有了亲家给的药膏，但脸上还是有些痕迹，你也知道，公众人物，最在乎自己那张脸，说什么也要等完全恢复才肯出门见人。”

　　“要我说，不来也好，她那样的人，如果真的出现在这里，还有谁关心咱闺女啊，怕是要把狗仔都招来了，”高乔又问，“那以后她就住咱家了？”

　　“对啊，她都决定回来上学了，自然是住咱家，这样多好啊，嫁出去一个女儿，又多了一个。”鹿为马笑呵呵道。

　　“就怕她住惯了大别墅，看不上咱们这个小家。”高乔有些烦心道。

　　“怎么会呢，她是我们鹿家的人，还能嫌弃自己家。”

　　“别忘了，你们中间有14年没联系了，她妈带她走的时候，她还不会叫人呢。”高乔当头一棒，家里请来这么一尊活菩萨，也不知道是好事还是坏事。

　　“DuangDuangDuang！”外面封寒护着熊迪已经冲破了几个小鬼的防线，当然，红包也损失了不少。

　　现在，到了最后一关，并没有预想中的连门都不让进，大门轻而易举就被叩开了，不过在里面，还有鹿皓歌的一众舅妈、姨妈以及表姐妹们挡在鹿皓歌屋外。

　　“姐姐们，阿姨们，不就是红包吗，来我这里领，不过请让出一条路，让大熊过去，好吧。”封寒笑脸相迎，招呼着各位妇女。

　　而熊迪已经对上了鹿为马和高乔夫妻俩，旁边有人起哄，“叫人啊，怎么不叫爸妈啊！”

　　封寒被大姑娘小媳妇包围着，正要支援腼腆的熊迪，那边熊迪已经给鹿为马夫妇跪下，乖乖磕了三个头，诚挚地叫了声，“爸，妈！”

　　封寒能够理解熊迪对他们二位的感激之情，可以说，如果当年没有韩士群，熊迪可能不会出生，如果没有鹿为马，他很可能会幼年丧母。

　　16年前，韩士群开车在某条小道上遇到一个大肚子的女人，她躺在路中央，身下还淌着血，左右也没人，韩士群当机立断把女人，也就是谭霁送到了医院，垫付了医药费，并通知了她的丈夫熊结实。

　　然而生熊迪的时候，谭霁又遇到了大出血的情况，孩子虽然活过来了，但谭霁却处于生死边缘。

　　谭霁是RH阴性血，也就是常说的熊猫血，在国内是罕见血型，因此她在自己工作的医院血库备有以防万一的血，可问题是韩士群把她送到了另外一家医院，时间上有些来不及，恰好这时，刚刚伺候老婆生完孩子的鹿为马听闻后，主动站了出来献血，他就是RH阴性血。

　　因为鹿为马持续输血，撑到了谭霁自己的血从医院调过来，从而使她脱离了危险，于是熊结实鹿为马韩士群三个年龄职业各不相同的男人成为了好朋友。

　　因为鹿为马对他们母子的大恩大德，还有他们养大了这么好的鹿皓歌，熊迪的头磕的诚心诚意，含金量十足。

　　鹿为马高乔相视一笑，推开门，让熊迪进去了。

　　而正在偷吃甜点的鹿皓歌见到大熊来接自己了，急忙放下甜点，把盖头落了下来，要保持娇羞呢。

　　见有几位表姐和女同学准备进去刁难熊迪，封寒急忙关上门，让大熊小鹿单独相处，自由发挥，代价就是身上的红包被抢的所剩不多了，而且，好像有人摸他的胸肌了，也不知道是谁在暗下黑手，他不得不说——有眼光！

　　因为婚礼是在黄昏之际举行，时间绝对充足，闺房里，鹿皓歌靠在熊迪肩膀上，小鹿马上就要出嫁了，即便性格大大咧咧，此时也难免敏感惆怅，举行婚礼后，自己就真的从少女变人妻了，诶呀，16岁的人妻，想想都带劲儿啊！

　　聊了好一阵，熊迪看看时间，“小鹿，要不，咱们走吧。”

　　鹿皓歌不舍道，“诶，马上就是泼出去的水了。”

　　“放心，不用几天就能收回去了。”熊迪安慰道，然而鹿皓歌听了，更惆怅了。

　　直到熊迪说，“等到了我家，就可以收份子钱了！”

　　“还不快走！”鹿皓歌急忙找鞋。

　　熊迪将她一把抱起，抡在背上，“不要着地，我背你！”


第31章 韩舞听了想家暴

　　曾宝禄低着头，专心找那些没有放响的鞭炮，当他装了满满一兜，抬起头的时候，发现跟他一起来的小伙伴都不见了。

　　不过他自信能找到回家的路，其实曾熊两家离的并不远。

　　现在摆在他面前的难题是，他没有火，不过小胖子人小鬼大，在熊宅外面，他见一个大哥哥正在抽烟，于是走过去，很社会地问，“哥哥，有火吗？”

　　抽烟的青年正是胡亦然，他低头瞥了曾宝禄一眼，“一边去，多大了就抽烟，你家长知道吗！”

　　他抽烟不是为了耍酷，是因为气不顺，没想到调虎离山调走了韩舞身边的封寒，他依然没能常伴美女身边，郁闷！

　　小宝毕竟只是一个六岁大的小孩子，再加上长得胖乎乎的很可爱，无论熟人还是陌生人，对他都很友好，从来没有被人吼过，这个挫折太大了，他受不了，要哭一会儿。

　　“哇哇哇哇……”哭就要哭的惊天动地，再加上这是婚庆现场，人很多，很快小宝和胡亦然就被围了起来，胡亦然想跑都跑不掉了，这个小兔崽子竟然还着自己的腿，白黄相间的鼻涕还擦在他新买的西裤上！

　　胡亦然自觉是个体面人，被这么多人围观，指指点点不说，还议论纷纷，说什么私生子，不付赡养费这种话，有病吧，自己这么浓眉大眼的帅哥，怎么会生出这种胖儿子！

　　胡亦然一时间无法脱身，恰好两人闹出的动静太大，把躲避胡亦然的韩舞吸引了过来，见到胡亦然受难，她本是快意的，结果又认出抱着胡亦然大腿哭泣的小胖子是曾老的孙子。

　　表现的机会到了！韩舞冲破人群，一把将胡亦然推开，抱起小胖子问，“小宝，你怎么在这啊？”

　　“啊，小丫头的姐姐！”小宝和韩舞虽然只有一面之缘，却记得她是苏苏小丫头的姐姐，顿时止住了啼哭的节奏。

　　韩舞将他抱出人群，又问了一遍，小宝如实回答，并问，“姐姐，你有火儿吗？”

　　韩舞严肃道：“小孩子玩火很危险的，这样，我把你送回家吧。”她这么做，一是为了小宝的安全，这里人这么多，万一再碰到胡亦然那样的坏人怎么办。二，她带着一幅画，想请曾老指点一二。

　　小宝想了想，“给我火，我就回家，不然……”胖小子双手抱臂，鼻孔对着天~

　　“好吧，算你厉害！”韩舞从熊伯伯的徒弟那里要了一根药香，说是有助睡眠的，“给，用这个放炮吧。”

　　“谢谢姐姐！”然后小胖子前面带路，韩舞估摸着时间，花轿应该不会这么早回来。

　　“爷爷，我回来了！噗！”到家的第一炮，竟然哑火了，小胖子很惆怅。

　　曾广贤没想到竟然还有人护送孙子回来，“你是，你是封寒的姐姐！”

　　“曾老如果不记得我的名字，那我就再介绍一遍，我叫韩舞，跳舞的舞。”韩舞笑着鞠了一躬。

　　曾广贤哈哈笑道，“老了，记性太差，我只记得他的名是你的姓，别的没记住。”说完就后悔，曾广贤紧张地看看韩舞，还好，没炸毛。

　　韩舞丝毫不在意，她更想问，怎么曾老还不客套地请她喝杯茶。

　　“小舞姑娘要不要喝杯茶，我这有上好的武夷山大红袍。”

　　来了来了！韩舞窃喜，“曾老，喝茶就不用了，再好的茶给我也是浪费，不过我最近刚刚画了一幅画，能不能把品茶的时间换成帮我指点呢~”

　　曾广贤喜欢提携后辈，笑呵呵道，“跟我来书房吧，小余，给客人看茶！”

　　韩舞拿出的画是她给熊鹿的新婚礼物，一副寓意很好的画，画中有鸳鸯，有蝴蝶，还有一对河边扑蝶的胖娃娃，一男一女。

　　看到画中丰富的元素，曾广贤先笑了，“这是给某对高中生的新婚贺礼吗？”

　　“啊！曾老您也知道啦？”

　　“嗯，听封寒提起过，他还向我讨了一幅字呢，怎么，他没跟你说？”

　　“好啊，原来是您的书法作品，他竟然一直瞒着我，不让看！”韩舞气愤地握紧拳头，想家暴~

　　曾广贤微微一笑，感觉这姐弟俩感情还不错嘛。

　　“对了，曾老，您写的什么啊？”韩舞很好奇，“是百年好合还是早生贵子？”

　　“虽然你很想知道，但我觉得，还是亲眼看到会更惊喜吧。”

　　“也就是不肯剧透喽~”韩舞失落了，正当她准备回到正题的时候，她突然看到曾老桌子上的一副书法作品，标题竟然是——陋室铭！

　　“曾老，您怎么也知道这篇文啊，难道……”韩舞首先想到，难道是封寒那小子从曾老爷子这里抄来的？那还真是胆大包了天啊！

　　见韩舞竟然认识这篇陋室铭，曾广贤激动道，“怎么，你知道这篇文是谁写的？”

　　原来不是曾老写的啊，韩舞松了口气，然后眯着眼睛微笑，“曾老，现在你可以剧透了吧~”

　　曾广贤苦笑一声，拿出一张纸，裁成两半，“我们把各自的答案写出来，如何？”

　　韩舞：“同意！”

　　……

　　路上，周身披红的花轿走的很慢，所以新郎乘坐的汽车也开不快，日头太毒了，熊迪很心疼，“小鹿现在肯定很热吧！”

　　封寒：“我见她妈给她往轿子里塞了冰棍和小电风扇~”

　　“那也很辛苦啊，她又不重，怎么八个轿夫摇摇欲坠的样子，真不让人省心”熊迪看着窗外，恨不得自己上去抬轿子。

　　“可能是轿子里的冰棍太多了吧，我见有一箱呢~”

　　正说着，熊迪的机会来了，一个轿夫竟然在这种紧要关头中暑了！暑了！了！

　　他的倒下让轿子整体都歪了，正在吃冰棍的新娘子差点捅到嗓子眼。

　　熊迪忙叫停车，一个箭步冲出去，填补了轿夫的空缺。

　　新郎官都下车了，封寒自然也坐不住，“你上去，我来抬！”

　　“不用，反正就这一段路了，亲手把自己的新娘子抬回家，很有意义！”

　　熊迪的体力比那些轿夫强的太多，他的步伐太快，其他轿夫都有点跟不上了，而且轿子里的新娘看着也很心疼，封寒跟在轿子旁，小鹿递出半根她吃剩下的冰棍。

　　“谢谢，我不渴。”封寒婉拒。

　　“想太多，给我老公的~”


第32章 竹

　　当花轿抬进熊家的时候，熊迪封寒都成了轿夫，嘴里各叼着一根没了冰的棍，封寒的理由也很充分：把好姐妹亲手抬进好兄弟的家里，同样很有意义！

　　鹿皓歌被送进洞房，等待吉时再正式拜堂，熊迪给老婆找了一台游戏机，一堆水果和糕点，让她先自己吃着玩着，少吃冰棍。

　　熊迪还要去外面应付客人，时辰近了，客人也多了，很多有分量的客人需要他亲自招呼。

　　鹿皓歌可怜巴巴道，“就我一个人独守空房，冷清萧索，好煎熬的啊，要不，你把小舞姐找来呗，我们可以玩隋唐英雄对打！”

　　“那，行吧~”

　　也是巧了，熊迪刚出门就看到韩舞。

　　“姐！”

　　“熊！”

　　两人异口同声。

　　“你现在有空吗？”

　　“你看到封寒了吗？”

　　两人不约而同。

　　这次熊迪机智地慢了一拍，于是听到韩舞问，“你找我有事？”

　　然后熊迪就坡下驴，“哦，小鹿说她现在很孤单彷徨，想找你陪陪她~”

　　“那，好吧~”韩舞放弃了找封寒的念头，不大一会儿，洞房里就传出“我用罗成，看我银枪小霸王！”“我用程咬金！吃我三板斧！”的欢乐声音。

　　熊迪挠挠头，好像他也找不到封寒了，这才多大一会儿功夫啊，这家伙跑哪儿去了~

　　封寒没跑远，他是被各种不服的朱佩琪这些竹班精英给堵住了。

　　朱佩琪越想越窝囊，在封寒熊迪走后，她一直闷闷不乐，金钱事小，面子事大，这时，一直暗恋她的王国路为了讨朱佩琪开心，说起自己还没完成的作业。

　　“你们记不记得语文第四套卷子的小作文题目啊？”

　　一个女生应和道：“记得，是让以‘竹’作为主题创作对吧。”

　　“是啊，可惜我还没完成呢，我觉得班长一定写的非常精彩，不如给咱们念念吧！”王国路起哄道。

　　之所以这么说，是他知道，朱佩琪的语文成绩是她各科中最优秀的，在全班也是出类拔萃的，她写的大小作文多次被贴出来展示，文笔是她最骄傲的武器，王国路是给她一个炫耀的机会。

　　王国路的提议确实戳中了朱佩琪的心，她的脸上恢复了几分神彩，但也不好独自念诗，总觉得怪怪的，“不如这样，我们除了出份子钱，另外再送熊鹿小两口一份礼物怎么样！”

　　这份礼物就是大家把各自写的关于“竹”的诗送给竹班第一对在一起的夫妻，这样比单纯的份子钱更有意义。

　　班长的提议得到了大家一致的认可，时间紧张了些，他们在经过熊结实的同意后，在熊迪书房里找了笔墨纸砚这些东西，由班里书法水平最高的小燕负责书写，大家你一首我一首，把自己水平一般的诗作写在大尺幅宣纸上，包括王国路也在班长的帮助下写了一首。

　　好的诗歌作品是需要衬托的，和同班同学相比，朱佩琪的大作《朱竹》确实很出众，因此也被众星捧月般写在正中央。

　　当他们走出书房，恰好看到刚刚把小鹿抬回来的封寒，仇人见面分外眼红，朱佩琪的内心翻江倒海，久久无法平复，她无法接受这样的失败，输给了一个自己眼中的学渣，这让她以往的骄傲看上去变得幼稚而可笑！

　　见距离刚刚那场比试已经过去两个多小时，他们才从书房出来，“你们这是，刚刚把那道题研究明白？”封寒也是嘴欠，一句话让朱佩琪遏制不住报复回去的冲动。

　　“封寒，你知道我们在里面干什么吗？”朱佩琪强压怒火，笑嘻嘻地问。

　　“如果刚才我猜错了的话，那我还真不知道你们又在研究什么新课题了。”封寒报以微笑。

　　朱佩琪抖了抖手上的纸卷，“是这样的，熊迪鹿皓歌是我们竹班的第一对夫妻，为了表达对他们无限的祝福，我们几个，每人写了一首关于竹子的诗，作为送给他们的新婚礼物。”

　　“哦。”封寒无动于衷。

　　朱佩琪邀请道：“难道你不想写点东西祝福他们吗？”

　　封寒秀了秀自己装饰精美的锦袋，“我写了啊，就不跟你们凑热闹了。”

　　王国路也无法理解朱佩琪为什么要这么做，“班长，我们是竹班的，干嘛要带上他啊，他会写诗吗，万一他把自己的破诗和咱们写在一起，被熊迪拒收了怎么办！”

　　“长脸的小子，不得不说，你的激将法起效了，来，让我看看你们都写了点什么！”封寒应战了。

　　王国路心想：MMP，谁特么激将了，老子明明是真的不想让你参加啊！

　　封寒搂了一眼各位贤能的诗作，什么“竹长三五米，节开八九段。叶子一片片，落地均不见。”要不要这么写实啊，你要是乾隆，还有人吹，可你是吗！

　　什么“暑假回乡去，竹在路边绿。归来折一枝，但求听霹雳。”你这是想做爆竹还是想上天啊！

　　什么“弄梅骑竹马，门户初相识。未曾羞涩痴，散发衬凝脂。”写竹马也算是写竹吗！而且，写诗的妹子，你是在发春吗~

　　封寒看了几篇，也就是高中生水平，最后他看的是中间署名朱佩琪的，“池亭闲花几竿竹，坐荫从容烦暑露。雨后添新抽笋芽，清心恍惚微香触。”放在中间，确实是有道理的，但也有点过于炫技和堆砌辞藻，给人不明觉厉的感觉，其实没什么灵魂。

　　封寒一直在看，没有发表任何评论，王国路奚落道，“怎么样，在你们班没见过写得这么好的诗吧！开了眼界了吧！”

　　封寒微微一笑，问，“兄台怎么称呼？”

　　“我叫王国路！”

　　“哦，竹长三五米的作者，数你写的垃圾，还有脸说呢~”封寒替他害臊道。

　　“你！”

　　这时朱佩琪为王国路说话了，“王国路是现做的，能写成这样已经很了不起了。”

　　旁边的李黎也跟着帮腔，“就是，国路这也算是才思敏捷了，虽然比起曹子建还差点，但也差不太多了。”

　　如此吹捧，连当事人王国路都开始不好意思了，封寒更是呵呵了，“哦，现做的是吧，来吧，我来说，你们来写，让你们见识一下真正的诗才！”

　　众人重新回到书房，小燕同学继续执笔，在纸张的角落处给封寒留下位置。

　　其实，虽然封寒张口就能背出起码两首写竹的千古名篇，不过对付几个高中生，来一句“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。”似乎有点大炮打蚊子之嫌。

　　所以封寒在翻阅了全唐诗后，选择了这首。

　　“入水文光动，抽空绿影春。

　　露华生笋径，苔色拂霜根。

　　织可承香汗，裁堪钓锦鳞。

　　三梁曾入用，一节奉王孙。”

　　……


第33章 三梁曾入用，一节奉王孙。这是反诗？

　　李贺是李白之后的唐朝代表性诗人，有“诗鬼”之称，唐朝以诗字开头的大文人无外乎诗仙李白、诗圣杜甫、诗佛王维，可见李贺诗才之盛，被尊为“诗鬼”可能跟他只活了27岁有关。

　　虽然英年早逝，但李贺也给后人留下了“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开……”等传颂千古的诗篇。

　　封寒写的这首《竹》是李贺不太出名的作品，但也足以秒了眼前的几个高中生，小燕写完之后，神情一怔，竟然很不错，封寒还不忘提醒“把我名字写上啊。”

　　朱佩琪是识货的，看了这首诗，她已经后悔把自己的诗放在中间了，实在有够丢人的，只是，这真的是封寒原创的吗，不会这也是抄熊鹿的吧，怎么以前不曾见他的文章被贴出来，她又读了一遍，读到最后一句的时候，她选择了相信，或许这个人真的是深藏不露呢。

　　不过王国路还是不服：“写得什么玩意啊，哪有咱们班长写得好啊！”

　　在王国路的带动下，其他人也纷纷表示，“就是，很一般嘛。”

　　“别说跟班长比了，跟我的竹在路边绿也没法比啊！”

　　“确实比较普通，也就五律这点比我们强。”

　　“对啊，而且最后一句都没看懂，凑数的吧，你都让人看不懂，那你写这玩意干啥。”

　　诗词歌赋不是数学题，没有统一答案，一群人说他写得差，这还真不好说什么了，封寒微笑着不去回应，不过他已经看出朱佩琪的脸色有些不对了。

　　终于，朱佩琪爆发了，她卷起诗卷，喝道，“你们别说了，封寒算你厉害，我们走！”

　　说完，就带着懵逼中的众人扬长而去，小燕跟在朱佩琪身边问，“班长，最后那一句到底是什么意思啊，不太懂呢~”

　　朱佩琪深吸一口气，“这个人，志向不小啊！”

　　“哦，怎么说？”大家围上来问。

　　朱佩琪解释，“汉唐帽冠有五梁、三梁、二梁的制度，如果我没记错，五梁是皇上用的，三梁应该是太子、王爷使用的，他最后那句三梁曾入用，一节奉王孙，王孙应该就是自指吧。”

　　“自指？”

　　“哦，他姓封啊！”有人一语道破，封氏，前朝皇室，在大夏国算是一个比较尴尬的姓氏，有的人明明姓封，因为社会上的传言，改了别的姓，也有的明明不姓封，偏偏要改成封姓，以前朝皇室的名义招摇撞骗，妄图自抬身价，营造落魄贵族的感觉，这就和有些人明明和满清没什么关系，硬说自己姓爱新觉罗一样尴尬。

　　如果让封寒知道朱佩琪是如此解读的，他一定要大呼冤枉，自己真没那个意思啊，也怪他，抄诗的时候忘了联系李贺的身份，李贺是唐宗室郑王李亮后裔，是贵族子弟，所以他可以说什么三梁、王孙，可是由封寒念出最后那句诗，倒显得他对旧朝有什么念想似的，如果宣朝仍在，说不定他还真是个王孙贵族。

　　王国路听了班长大人的解释，先是称赞班长大人无所不知，犹如开挂，随即又问，“那他这算不算反诗啊，如果上报给朝廷，是不是可以领赏金啊？”

　　一旁的李黎嗤笑道，“路哥，你想啥呢，这都什么时代了，还反诗~”

　　“就是，就算直接写诗说我要做皇帝，恐怕没人会理会的吧。”

　　对于刚刚王国路的奇思妙想，大家一笑置之，紧接着，朱佩琪就看到裤子上有一块污渍的胡亦然。

　　她避开同学们，找上表哥胡亦然，“你说真的？”

　　“啊，什么真的？”胡亦然被突然冒出的表妹吓了一跳。

　　“封寒暗恋我这件事？”此时朱佩琪觉得，封寒已经有暗恋自己的资格了，但她开始怀疑这件事的真实性了。

　　“当然是真的啦，”胡亦然嘴硬道，“你为什么怀疑呢？”

　　然后朱佩琪就把刚刚自己几次三番被封寒欺负羞辱的事讲了出来，胡亦然听后，哈哈大笑，“妹妹啊，你这就是不懂男人了，难道小时候，你没有遇到小男孩在你的铅笔盒里放毛毛虫，上课的时候揪你的小辫子？”

　　朱佩琪努力想了想，“没有。”

　　胡亦然：妹妹你小时候这么不可爱的吗~

　　“好吧，我教你的是一个道理，男孩子越喜欢欺负你，越喜欢在你面前臭显摆，这说明他越喜欢你，越在乎你，懂了吧！”

　　说完，胡亦然扬长而去，放下礼金，他连喜宴都不想吃了，今天是挫败的一天，不过没关系，只要表妹能锲而不舍地给封寒制造麻烦，这趟就算没白来，等到了京城，自己有的是机会。

　　……

　　熊迪被老爸叫过去，和一个穿着得体，谈吐优雅，二十多岁，不到三十的青年认识，老爸告诉他，这位是苏爵爷的外孙，黎政枢，政坛的耀眼新星。

　　这么一说，熊迪明白了，这是来送礼的，苏鸣鹤忙于教改的事，已经回京了，而外孙在隔壁乌县从政，就把贺礼交给了他，让他代为转达，不过黎政枢显然对十六岁少年的婚礼没什么兴趣，刚来没站几分钟，就准备尽快完成外公交托的任务。

　　“熊神医，外公托大书法家曾广贤老爷子写了一篇贺贴，外公说，如果不是时间太急，他就自己画一幅画送给小熊了，等他下次再来，一定补上。”

　　“苏爵爷言重了，他一幅画价值千万，我可不敢收~”熊结实给儿子使了个眼色，熊迪刚要伸手去接。

　　黎政枢突然脸色大变，“我的，贺贴呢！”

　　熊家父子淡定地看着黎政枢，待黎政枢在周身找了一遭，熊结实安慰道，“没关系，让苏爵爷再补一幅画就行了。”

　　黎政枢心想，如果有外公的画，我自己还要收藏呢，给你！想得美！

　　“熊神医，实在抱歉，能不能让你的弟子们帮我找找，东西肯定还在这里，如果外公知道我连这点小事都办不好，肯定要怪我的。”黎政枢有些郁闷。

　　熊迪问，“那个东西长什么样子呢？”

　　“长的，圆柱形的，装在一个花纹漂亮的锦袋里，”黎政枢简单描述了一下，“袋子里就是曾老的书法。”

　　黎政枢刚说完，竹班那一伙人也过来了，王国路听后挤了过来，“嘿，哥们儿，你说的东西，我见过啊！”


第34章 我家的弟弟，由我来保护！

　　王国路刚说完，朱佩琪也想起，好像封寒手上就拿着那么一个袋子，他该不会真的偷人家的东西了吧？听了表哥一席话后，朱佩琪竟然开始担心起封寒。

　　黎政枢则松了口气，放下领导架子的他和蔼道，“这位同学，告诉我在哪儿见到的，以后去了乌县，可以报我黎政枢的名字！”

　　王国路不知道黎政枢是什么人物，不过能看到封寒吃瘪，为班长出口气，他还是乐见其成的，他远远看到了封寒，手上正拿着一个锦袋，于是指向他，“就在那！”

　　现在是奉上礼金和贺礼的时间，封寒正准备亲手把这一字万金的书法作品交到熊迪手上，不过他想先找到韩舞，给她开开眼，然而这时，他突然感受到了附近射过来的多道目光。

　　见王国路指向封寒，熊迪不悦道，“王国路，说话之前要考虑清楚，都是一个学校的，没必要这样吧。”

　　“我哪样了~我只是把自己看到的说出来而已。”王国路不以为然道。

　　李黎也跟着帮腔，“大熊，我们真的看到了，不信你问班长，问小燕！”

　　黎政枢等不及问了，他直接对封寒招手，“哥们儿，过来一下。”

　　见黎政枢和熊迪他们在一起，封寒以为是他的朋友，走过去，笑着问：“啥事？”

　　黎政枢刚要开门见山，熊迪却先开了口，“封子，这是给我们的礼物吧？”

　　“对啊。”

　　封寒这么说，熊迪就放心了，“那还不快点让我看看。”

　　“不成，我还要等小舞姐一起开眼呢，”封寒不肯出手，反问，“见到她了吗？”

　　熊迪刚要开口，黎政枢又抢了先，“哥们儿，东西给我吧。”他已经仔细看过了，一毛一样，是自己的没错！

　　封寒问熊迪，“你亲戚啊？”

　　熊迪摇头，黎政枢微怒，“这位同学，这大喜的日子，我不想说话太难听，但是，捡到东西要交还失主，这是基本的道德！”

　　“捡到东西？交还失主？”

　　王国路指了指他的锦袋，“喏。”

　　恍然一个大悟的封寒笑了，“这种袋子虽然不多见，但凭什么我就不能有一个相同的，你这位大哥的思路是有问题的啊~”

　　“这种袋子是专门装书画卷轴的，而且非常名贵~”黎政枢言下之意，你买得起吗！

　　“不好意思，我超有钱，刚刚还赢了八百呢！”封寒怼了回去，朱佩琪几人俱是老脸一红。

　　这时长者发话了，熊结实道，“我相信小寒的品德，既然这么巧合，袋子是一样的，小寒，你就拿出来让他看看，死了他的心吧。”

　　“就怕某人心虚，不敢吧~”王国路在一旁小声说道。

　　“长脸那个，你又用激将法，这次你又成功了！”

　　王国路：MMP，我是心里话好吧，谁激将啦！

　　封寒爽快打开袋子，露出尺幅不大的卷轴，从外表看，制作相当精良，封寒到此为止，“看见了吧，跟你的肯定不一样吧，里面你就别看了，我还要等人呢。”封寒还是想当着韩舞的面打开，让她发出惊叹的一声“哇”。

　　然而看到这，黎政枢更加确定，这就是他丢失的曾氏书法，“没错，这就是我的，熊神医，这下子他无话可说了吧！”

　　“什么就是你的了！”封寒怒急，“你是不是说卷轴看上去也是一样的，那好，你告诉我，里面写的是什么！”

　　“一个双喜！是大书法家曾广贤先生的手笔！还盖着章呢！”黎政枢直接脱口而出。

　　封寒傻眼了，MMP，撞礼物了！

　　不会这么巧吧，“你，你是不是偷看我的东西了？”封寒的声量降了下来。

　　黎政枢嗤笑道，“你不会说，你的贺礼跟我说的一样吧~”言下之意，曾老那样的人物，你够得着吗！

　　熊迪看出封寒的震惊，直接拿过卷轴，打开一看，果不其然，是一个大红的“囍”，落款广贤斋主，东扬男！

　　王国路那群人一副捉贼拿赃的兴奋劲儿，“怎么样！”“还真是啊！”“可能不是捡的，而是偷的~”

　　这边的动静把带着小女儿看越剧的梅凤巢夫妇惊动了，他们见儿子被人围住，以为孩子受欺负了，护犊心切地梅凤巢竟输给了急于表现的韩士群，只见老韩把女儿往老婆身上一挂，就冲进了包围圈，“怎么了！”

　　梅凤巢随后就到，“发生什么了？”

　　封寒如实以告，“这是我送给大熊他们的贺礼，没想到和这人的礼物撞了，而他的礼物又丢了，所以一口咬定这是他的，这明明是我的啊。”

　　封寒倒不是说不清，给乐侃打个电话就一清二楚了。就是寸，太特么寸了，让他这么一搞，一点惊喜都没了！

　　作为家长，韩士群拿过那幅“囍”，首先鉴定，他曾看过曾广贤书画展，基本能够确定，“这应该不是仿品，那你们俩都说说，是怎么拿到这件东西的。”

　　黎政枢懒洋洋道，“家父黎耀，外公苏鸣鹤，还需要再说吗？”

　　韩士群摆摆手，苏曾是至交，自然合情合理，随即，他又看向继子，“小寒，说说你的情况。”

　　“好吧，不久前住院的时候，我遇到了一个老爷爷，给他和他孙子讲了几个故事，为了报答这几个故事，所以曾老爷子送了我这幅字，没想到和你的是同款，老爷子真省事，估计外包装都是找的同一家，”封寒无奈道，“对了妈，你见过他们爷孙的。”

　　“哦，就是那个小胖子和他爷爷是吧，我有印象，”梅凤巢点点头，“我儿子说的没错！我能做证！”

　　黎政枢呵呵了，“一家人帮着作伪证，你们东扬还真是民风淳朴啊，既然如此，你倒是给曾老爷子打个电话啊！”

　　“打什么电话啊！”这时，陪鹿皓歌打游戏打到关节疼的韩舞走到人群中间。

　　小姐姐气质爆表，气场强大，十指交叉，噼啪作响，一副不服就干的样子，她从老爸手上拿过“囍”，证明道，“这确实是曾老给我弟弟写的，我刚从他家回来，错不了！”

　　黎政枢见对方是女人，而且是美女，按照他以往的秉性，可能就这么算了，然后大家认识认识，交个朋友，但今天这么多人，他堂堂乌县副县长，也是要面子的！

　　不过黎政枢的态度缓和了不少，“美女，你上嘴皮碰下嘴皮就让我相信你，没什么说服力吧。”

　　韩舞呵呵一笑，从兜里拿出半张纸，和那幅书法放在一起，“现在有说服力了吧！”


第35章 现在十六七的孩子都这么厉害吗

　　韩舞出示的半张纸上写着一个“囍”，和卷轴上的那个，无论笔锋还是神韵，都是一样的，只是迷你了许多。

　　韩舞用从曾老那求来的这半张纸证明了自己真的认识曾老，从而让自己的话变得真实可信。

　　既然小舞姐都知道了，封寒也就不说什么了，舞台交给她。

　　作为韩家长女，寒苏的姐姐，虽然她认为封寒毛病很多，前不久还害的自己18岁生日泡汤，但她也不容外人欺负他，就像小时候的胡亦然，此时她目光炯炯地盯着黎政枢。

　　正当黎政枢考虑该怎么下台的时候，他的电话响了，是在外面车里等他一起去嗨皮的某个交际花。

　　“黎大人，你怎么还不出来啊，人家想你想的手都酸了。”女子甜得发腻的声音让黎政枢一阵头疼。

　　“别闹，我马上就出去了，再等等！”

　　“哦，好吧，对了，你是不是落了什么东西在车上啊，刚才有个圆圆的，长长的东西硌着人家的小屁屁了，”女人魅惑的咯咯笑着，“该不会是……”

　　听到这，黎政枢忙道，“你帮我把东西准备出来，我这就出去！”

　　说完，黎政枢头也不回地跑掉了，韩舞呵呵一笑，“看来他已经找到自己的东西了。”

　　熊结实对围观的大伙哈哈一笑，“好了，误会一场，我这大侄子大侄女是能人啊！”

　　拜堂仪式马上就要举行了，熊迪一家也要就位了，封寒韩舞送上自己的贺礼后，两人并肩站着，正要说点什么，韩士群突然凑了过去，“小舞，小寒，你们竟然认识曾老，那个，能不能帮我引荐一下啊~”

　　……

　　曾乐心正式履职后，参加的第一个公开活动竟然是本地巨富焦急风的晚宴。

　　曾市长是今晚被宴请的主角，所以来得晚些，在她之前，和焦急风关系不错的本地商界好友已经来了一批，大家来的路上就一直在讨论这位火线提拔的美女城主，今天赴老焦的约，主要也是为了联络感情，这样以后的生意才好做嘛。

　　不过焦急风更想让大家欣赏他家镇宅石上的《陋室铭》，然而这样一群大老粗，除了觉得这篇短文很押韵，读起来朗朗上口，也就没别的表示了。

　　他们越是平静，焦急风越开心，这就是差距啊，这群大老粗永远无法体会他在被优秀文章熏陶后那种飘飘欲仙的美妙感觉！

　　随后，他又带着朋友们进书房，展示了被防弹玻璃罩住的曾广贤《陋室铭帖》，并重点强调，曾老没收他的钱。

　　追逐风雅并不是焦急风一个人的专利，其他人虽然不像他投入那么大，可也知道曾广贤这个国内数一数二的书法大家，他的书法作品是政客富商们竞相收藏的珍品，就算自己没兴趣，买来一副送给官老爷也是极好的，这叫什么，对了，雅贿。

　　“老焦，你说曾大师没收你的钱，逗我们的吧？”

　　“就是，天下有这种好事！”

　　“莫非是从上次那1500万里扣的？”

　　大家你一句我一句，明面上是调侃焦急风，实际上更多的是羡慕，他一个人，竟然同时拥有两幅曾大师的作品，这个逼装的实在太到位了！可以给满分！

　　终于，婺城房地产大亨方铭向焦急风提议，“不如，你把这幅作品让给我怎么样，价钱随你开！”

　　方老板也是不差钱的人物，但是差点文化底蕴，需要装点装点，焦急风听了，就四个字，“想也别想！”

　　如果两幅作品非要出手一件，他宁愿出手那件兰亭集序摹贴，但象征着他和曾老友谊，象征着他高尚情操的陋室铭是绝不能卖滴！

　　“老焦，你也太小气了~”

　　“就是，老方人家没准能出1600万呢~”

　　“喂，胡说，我什么时候这么说过，你别坑我啊！”方铭急道。

　　正当几位如果被一窝炸死会让婺城经济陷入混乱的富豪们谈笑风生的时候，外面的管家通知焦急风，“市牌1号车已经进来了！”

　　美女城主驾到，不仅焦急风，其他大亨小亨也都出门相迎，首先下车的是一位长发女子，头发挽起来，个子高挑，身材呢，深藏不露，她好像不是曾市长，似乎这位年轻些。

　　长发女子下车后，又去后面开门，正主在那儿，曾乐心稍加打扮了一下，基调还是工作装，即便如此，依然美的震慑全场，这些大老爷们都看呆了，长得这么漂亮，竟然来当官，看上去竟然还有点娇滴滴的，能唬得住谁啊！

　　“曾市长，欢迎欢迎啊！”焦急风把美女城主和她的俏秘书迎了进来，曾乐心之前在临安工作，所以和焦急风有些接触，算是旧识。

　　之后焦急风为她引荐了婺城当地的几位实力杠杠的商人，原则上讲，焦急风不算是婺城商人，他的商业版图主要在临安沪城这些包邮区，今天他算是一个桥梁，沟通了曾乐心和婺城商圈。

　　与此同时，曾乐心也把她精心挑选的秘书郁彤介绍给了众人，颜值高，能力强，赏心悦目，用着趁手，以后她就相当于自己的代言人了。

　　焦急风不失时机地向她显摆镇宅石上的《陋室铭》，曾乐心装作第一次看到的样子，凝视了良久，发出“嘶嘶”的声音，最后问郁彤，“小郁，你觉得怎么样？”

　　中文系毕业的郁彤通读一遍后，发表看法，“很好，就是和这里格格不入。”虽然说得平静，但她已经把文章背了下来。

　　焦急风很委屈，“这里已经很简陋了啊~”

　　曾乐心微微一笑，问道，“这篇文是谁写的啊，该不会是焦总的大作吧？”

　　“我是一个欣赏家，自己可写不来，这篇陋室铭的作者是我邻居家的小孩。”焦急风指了指旁边那栋空荡荡的小别墅。

　　“小孩？”曾乐心想说，开什么玩笑！

　　“对啊，那孩子也就十六七岁吧，人家是书香门第，有家学渊源。”焦急风道。

　　又是十六七，曾乐心心想，现在十六七的孩子都这么厉害吗！

　　“他叫什么？”曾乐心最后问。

　　“哦，好像是韩寒。”焦急风回道，韩主编的儿子，大家又叫他小寒，不是韩寒是什么。

　　韩寒，曾乐心记住了这个名字，对老爸也算有交代了。

　　接着，曾乐心郁彤随着焦急风等人进了客厅，不等焦急风推介，曾乐心自动找到了自己的那篇作品，“诶呀，好字啊！看到这字，我竟然忽视了文章的风采！”自夸的时候她是一点都不知道脸红的。

　　听了这话，焦急风如遇知音，“城主好眼光，这可是大书法家曾广贤特意赠予我的，没要钱！”

　　重点是，没！要！钱！


第36章 美女城主PK大脸巨富

　　曾乐心诧异道，“我听闻曾老非常吝啬，他竟然不要钱，该不会是忘了吧，是他亲口跟你说的吗？”黑起自己老爸，曾乐心也是毫无压力的。

　　“这……”曾乐心一句话，让焦急风心里没了谱，莫非曾老真的是忘了？

　　曾乐心又补了一句，“小心那位老先生追上门来讨要润笔费哟，万一他再发动他那些文坛上的朋友一通宣传，啧啧~”

　　曾乐心的话让焦急风心里没着没落的，整个宴会过程，他都心不在焉，不像其他人，一颗心思挂在曾乐心身上。

　　倒不是他们对美女城主有什么想法，当然有也正常，但他们不敢有，强迫自己不能有，这位天之骄女的背景很大，三十出头就能担当一市之长，升职速度堪比坐火箭，据说背后有某位阁老的影子。

　　对于这些将来还要在婺城经商的巨商富贾，他们要做的就是交好曾乐心，了解她的执政理念，在大家互惠互利的基础上发财，真正做到，她好，我也好~

　　所以曾乐心说的，包括秘书郁彤说的每一句话，在座诸位都牢记心中，细细咀嚼。

　　而曾乐心也心里清楚，今后几年，自己的执政是绕不开在座这些人的，他们有的会给自己使绊子，有的会成为自己的助力，沉沉浮浮都有可能，不过那些都是后事，眼前，她需要搞定的是焦急风！

　　当宴会落下帷幕，郁彤和焦急风耳语道，“城主还有话对你说。”

　　焦急风马上了然，先把朋友们打发走，只留下曾乐心二人。

　　“曾城主，咱们还真是有缘啊，本以为您调职之后，就再也见不到了，没想到竟调到了咱们老家，一时间，我还真有点不适应，好几次都差点叫成曾主任，不知城主大人还有什么要吩咐我老焦的？”

　　现在只剩他们三个了，曾乐心也不绕弯子了，“焦总，我刚刚来到婺城履职，确实有个小忙希望您能帮忙。”

　　“诶哟，城主您言重了，只要您一句话，老焦我赴汤蹈火在所不辞！”焦急风先把大话撂下。

　　“赴汤蹈火大可不必，就一个小小要求，”曾乐心突然收敛笑容，严肃了起来，“关闭横镇造纸厂！”

　　焦急风没想到曾乐心竟然在这里等着自己，好突然！

　　他不动声色地放下二郎腿，乖巧又委屈道，“曾市长，这件事，您为难我了，那厂子我的股份并不多，我没什么发言权的。”

　　曾乐心也不急，慢悠悠道，“我知道，虽然工厂投资的钱都是你出的，但是厂子建成之后，你就把股份转给了你的亲戚们，还有那些乡里乡亲也都得了些股份，你自己剩下的并不多，连十大股东都算不上，我记得这件事还曾上过好几家媒体，您被誉为致富不忘乡邻的典范，前几年感动大夏十大人物还被提名了，有这事吧？”

　　焦急风点点头，脸上颇有荣光，在他的老家横镇，说起他焦急风，没有不竖大拇指叫好的。

　　曾乐心继续道，“焦总您是名利双收，可是，你知不知道，造纸厂产生的废水，已经严重污染了到了流经横镇的画溪，还有那些靠画溪饮水的乡镇村庄，你知不知道，每年有多少人因此住院，而且还包括你的老家横镇！”

　　“曾市长，您爱民如子，心情我可以理解，可是，造纸厂的经营，我真的插不上手，我就是个小股东而已。”焦急风还在为自己狡辩，曾乐心说的这些，他当然也知道，但并不觉得是多大的问题，污染嘛，干嘛能没污染。

　　“哦，真是这样吗？”曾乐心对郁彤打了个响指，郁彤马上拿出一份文件。

　　曾乐心翻了几页，道，“如果我的调查没错的话，横镇造纸厂生产的工业用纸会流向临安的一家包装厂，而且是全部，而那家包装厂背后的老板是你弟弟，生产的纸袋纸箱，会全部提供给你的急风快递，然后发往全球各地，我说的没错吧！”

　　“这……”

　　“急风快递是横镇造纸厂的唯一合作方，你掐着造纸厂的出货渠道，对造纸厂的任何决策都有着一锤定音的权利，这点，你敢否认！”显然曾乐心之前已经做了充分的准备工作，势要拔掉这颗婺城境内的污染毒瘤，还婺城百姓以青山绿水。

　　既然都已经说开了，焦急风也豁出去了，强硬道，“那，国家也不能强拆了这座工厂吧，厂子每年给国家缴纳的税款也不是小数，而且我那些乡亲们都靠这个厂子为生呢，厂子没了，他们吃什么，喝什么？如果国家不给解决这些问题，我没法跟他们说，也没法说服他们！”

　　“增加税收是我们官员的工作，就不劳焦总费心了，”曾乐心站起身，“而这个杨州最大的造纸厂开办到现在已经足足八年了吧，八年时间，背靠你这颗大树，从不担心产品销路，他们得到的已经够多了，之后再干点什么不成！而且，现在全国都在把高污染高耗能类工厂迁到东南亚、高丽还有扶桑，为什么你们还能忍心祸害自家的青山绿水！”

　　“可是迁到国外，成本高啊~”当然，这还只是其次，毕竟焦急风并没怎么从造纸厂盈利，他主要是为了给那些亲戚乡邻们找点事干，造福家乡，可如果工厂搬走了，那些人没了工作，利益就会被触犯，他们是不会同意的，他们也是股东啊！

　　曾乐心叹道，“看来用协商的办法已经无济于事了，那我只好威胁了！”

　　焦急风也站了起来，“曾城主，你想干什么！”

　　曾乐心指着墙上玻璃罩里的《陋室铭》，“是不是婺城商圈的人都知道你得到了曾老的书法？”

　　“是啊。”

　　“而且都知道曾老是免费为你写的？”

　　“是吧~”焦急风开始心虚了。

　　“我想，这么轰动的事，那些老朋友肯定会到处帮你宣扬的吧。”

　　“他们喝了酒是喜欢胡乱吹牛，嗯，有这种可能，可这也不是坏事啊~”

　　“不是什么好事，”曾乐心指着那幅字，“这不是曾老的真迹，你被人骗了。”

　　“什么，怎么可能！”原本还算平静淡定的焦急风终于暴走了起来，整张胖脸贴在玻璃罩上。

　　“不信是吧，不信你可以再问问曾老，他是否给你写过这么一幅字。”曾乐心笑道。

　　“你，你凭什么说这是假的啊？”焦急风质问道。

　　曾乐心摊摊手，“因为我叫曾乐心，我爸曾广贤。”

　　“什么！”

　　曾乐心叹道：“这幅字模仿的确实很像，也只有我这个亲生女儿，还有一些父亲的老朋友才能看得出来，你看不出来也不奇怪。”

　　“可，可我是亲自从曾老家里求来的，怎么，怎么可能是假的呢！”焦急风难以理解。

　　曾乐心解释道：“其实我弟弟自小就被父亲逼着练习书法，他的字和我父亲的字非常像~”曾乐心向曾乐侃丢了一口黑锅，心里美滋滋。

　　“可是，我和你弟弟无冤无仇，他为什么要害我呢，如果这件事被外界知道了，我焦急风岂不成了大家眼里的笑柄！”焦急风气愤道。

　　“他是一个写儿童小说的，就喜欢整蛊别人，我也是来之前才知道这件事的，所以，我特意向我父亲求了一副他亲笔的《陋室铭》，小郁，去车里把我带给焦总的礼物拿来。”

　　听到曾乐心这么说，焦急风顿时拨开云雾见青天，“曾市长，您说的是真的！”

　　“真品和赝品可以换回来，我也可以知会家父帮你圆谎，但是，刚才我的话，焦总还要再考虑考虑。”曾乐心再绽笑颜，等待焦急风的回复。

　　不得不说，曾乐心的笑容很美，有如春风拂面，叫人心态平和，焦急风的气消了大半，只是仍有些愤愤，“曾城主，我怎么总觉得是被你算计了。”

　　“好吧，我不否认自己用了一些不太光明的小手段，但是，你并不吃亏啊，得到了一幅家父的得意之作不说，还得到了我们曾家的友谊，就连关闭造纸厂的理由我都帮你想好了，就说，你有把柄落在新任城主手上，尽管推到我身上，我想，你对那些亲朋那么仗义，他们也不会对你见死不救吧~”

　　焦急风顿时迟疑了，自己对他们那么好，他们肯定也会体谅自己的吧！……应该会吧？

　　这时郁彤已经带着真迹回来了，曾乐心笑道，“还是先欣赏书法吧~”


第37章 你家城主大人不差钱

　　从焦宅出来后，郁彤小秘书狂拍马屁，“城主，你真的太厉害了，竟然这么轻易就解决了前任四年都没有关掉的造纸厂！”

　　人前高冷，人后狗腿的郁彤很合曾乐心的心思，她是个凡人，也需要表扬和肯定。

　　不过谦虚的美德也不能忘，她摆摆手，“不要掉以轻心，我们只是得到了焦急风的支持，他和造纸厂的斡旋才刚刚开始，结果还很难说，但总归是个好的开始。”

　　“是，这件事我会持续关注的，这件事如果办成，绝对是一件大大的政绩！”郁彤赞道。

　　“政绩不政绩的还是其次，主要是不忍见到自己美丽的家乡遭到祸害。”

　　“是哦，原本一直以为城主是京城人，没想到竟然是东扬人，还是曾老的女儿，只是可惜了曾老的那幅书法，配上那么经典的文章，拍个数百万应该不难的。”郁彤摇头道。

　　“花上百万能还婺城以青山绿水，也算值了，”郁彤又道“不过这也多亏焦胖子的心没那么黑，再加上他是个要面子的人，这才得到他的承诺，以前在临安的时候，我见识过太多油盐不进的主儿，黑白手段用尽了，非得搞得大家很难堪，才肯服软。”

　　看到此时城主大人的霸气侧漏，郁彤服气道，“城主威武，小郁佩服！”

　　“哈哈，今天你的表现也不错，我见你蛮喜欢陋室铭的？”

　　“嗯，我觉得我的住处才真正配得上这篇陋室铭，但也仅仅是一个陋字配得上，至于谈笑有鸿儒，往来无白丁，是远远比不上了。”郁彤浅笑道。

　　“哦，知道了，”曾乐心点点头，“我的这个西贝货，送给你了，记得把我爸的印章涂掉。”

　　“你的？这不是你弟弟写的吗？”

　　“他如果有我的这身本事，就不会穷的无计可施最后走上作家这条路了，哈哈，这是我的手笔，”曾乐心得意道，骗人的感觉，还不错，“等过段时间，我会给你解决住房问题。”

　　曾乐心的突然转折让郁彤的脸一下子僵住了，忙解释，“城主，我不是那个意思，我……”

　　曾乐心止住郁彤，“我不管你有没有暗示我给你换房子的意思，但是，既然你跟了我，我就有责任让你得到良好的物质生活，以免受到那些商人和政敌们的糖衣炮弹侵蚀，反正你家城主大人不差钱~”

　　……

　　熊家，热闹了一整天的大宅子渐渐安静下来，毕竟这对新婚夫妇只有十六岁，有些环节该省则省，程序结束后，当封寒、王国路这些熊迪的同学准备靠近洞房的时候，熊爸就开始哄人了。

　　“大熊喝了那么多酒，时候也不早了，洞房就不闹了，你们也都回去吧，别叫家里人担心！”

　　李黎：“熊伯伯，我们还没闹过洞房呢~”竹班的人带头恳求。

　　熊结实微微一笑，手里不知从哪儿变出一根银针，“那你们扎过针灸没有。”

　　王国路想了想：“那个，针灸应该不疼的吧。”

　　熊结实：“也可以很疼。”

　　封寒机智道：“熊伯伯，就此拜别，告辞！”然后拉着韩舞逃出了熊家。

　　他们这一家五口很有意思，分成了三拨，苏苏累了，妈妈先带着她回家了，韩舞帮韩士群联系了曾老，曾老表示可以一见，老韩已经赶过去了，曾老很好奇是什么人能培养出封寒这么优秀的继子。

　　至于封寒和韩舞，则留下来坚持到婚宴散场，送了熊鹿最后一程。

　　刚刚吃的有点饱，封寒建议两人散步回家，中途遇到银行的时候还能把钱取出来，1200。

　　“所以，分钱才是你要散步的主要目的吧！”韩舞小嘴一撇。

　　“哪能啊，是真的吃多了，熊家的这些菜真硬，而且不少还是药膳，有滋补功效，吃完之后，精力充沛，不散散步消消食，晚上根本睡不着的。”封寒扯道，再过几天，韩舞就要去京城念大学了，再像今天这样深夜漫步的经历怕是不会太多了。

　　离别的愁绪已经开始在封寒心头萦绕，也不知道小舞姐心里是否有对他……们这个家的眷恋不舍。

　　“那个，你知道我送的是什么礼物了，我还不知道你画的什么呢？”封寒问。

　　“我啊，什么吉祥，什么喜庆就画什么呗，反正曾老说我画的不错。”韩舞得意洋洋道。

　　封寒点点头：“曾老是个好人啊！”

　　“喂，你这是什么意思！”韩舞听出了弦外之音。

　　“没有啊，我是说，曾老身为大家，竟然肯指教你，人真好啊~”封寒打起了马虎眼。

　　“总觉得你嘴里没好话！”

　　“错觉，妥妥的！”

　　韩舞眯着眼睛，“我也出现错觉了，竟然看到前面有银行的自动取款机~”

　　封寒定睛一瞧，“什么错觉啊，真的啊，走走走，快点取钱！”

　　韩舞积极性不高，封寒又道，“取了钱，我好给你买礼物啊！”

　　韩舞蹿了出去，“你快点啊，别磨叽了！”

　　……

　　韩士群坐在曾广贤面前，并自报了家门。

　　“东扬文艺周刊主编？韩士群？”曾广贤点点头，没想到封寒的继父，他竟然认识，也算是故人之子了。

　　被墙上《陋室铭》吸引注意力的韩士群纠正道，“前主编。”

　　“那我大概知道你要干什么了，求字？”

　　韩士群站起来，以表郑重，“是，晚辈打算自创一份以青年原创文学为主旨的杂志，叫做《萌芽》。”

　　“萌芽，好名字，你儿子取的？”曾广贤本能地就想到了那个小伙子。

　　“是，”韩士群有些不好意思，“不过他还不承认是我儿子。”

　　“我觉得只是时间问题，那孩子看上去不像不懂事的，你也不像。”

　　能得老人家这样的评价，韩士群很荣幸，他斗胆又问，“那题字这件事？”

　　“没问题，我之前还给你们家封寒写过字呢。”曾广贤哈哈着。

　　“那，价钱？”韩士群忐忑了起来，虽然杂志的名字由谁来写，没那么重要，他自己就能写，但老韩脑袋一热，就想给他孕育中的《萌芽》多攒点噱头，所以冒冒失失找到曾宅。

　　不过现在清醒了些，想到曾老那些书法作品的天价，又不免有些心虚。

　　曾老似乎看出了韩士群的忐忑，故意抻着他，一会儿抬头，一会儿俯首，像是在考虑和计算，最终悠悠吐出一句，“你看，一块钱，如何？”


第38章 午夜街边，走进邪门

　　韩士群无法理解，当初国家想要买下曾老的字体用在互联网上，结果他只是象征性地收了一块钱，可那是对国家和人民，自己何德何能，也能得到这样的待遇？

　　“曾老，为什么啊？”韩士群没有被巨大的馅饼砸晕，想求个明白。

　　曾广贤笑呵呵道，“因为我知道，你肯定出不起，你刚辞职，又要开创事业，手头应该不会太宽裕吧，所以干脆就收一块钱意思意思好了。”

　　“我的情况都被您老猜中了，可是我们非亲非故，您为什么会对我这么大方呢？”死脑筋的韩士群非要弄个清楚，“难道就因为您喜欢我家小寒？”

　　“有这方面的原因，但不是主要原因，”曾广贤思索了一下，“这么说吧，我是90年授爵的，你明白我的意思吧。”

　　90年？90年！韩士群明白了，“您和家父认识？”

　　“算是旧识。”

　　“如果是这个原因，那我不能接受。”韩士群的态度发生明显转变，显然不想和那个“家父”扯上关系。

　　曾广贤觉得有些好笑，“好吧，那我换个理由，其实我是你的影迷，这个理由充分吧，小影帝~”

　　……

　　“天啊，怎么会这样！”取款机的玻璃亭内，韩舞叫苦不迭。

　　封寒安慰道，“想开点，起码，我们已经把钱取出来了啊~”

　　韩舞：“都怪你，取个钱而已，你跟进来干什么，现在好了，我们俩都被关在里面了，都没人救我们！”

　　封寒耸耸肩：“谁能想到这个门会坏掉呢，这估计就是人们常说的邪门吧~”

　　当看到自动取款机，封寒非要跟着韩舞一起进亭子里，说是担心她在里面有危险，实际上是想看看小舞姐有多少家底。

　　韩舞本来没答应，取款机的亭子那么小，太挤了，然而没想到，亭子的灯竟然坏了，乌漆嘛黑的，她心里没底，就让封寒打开手机的灯跟了进来，为她照明。

　　然而，当把钱取出来之后，电子门又打不开了，这么百年难得一遇的事竟然让他们遇到了！

　　韩舞和封寒的身体离的很近，她紧张地问，“那现在该怎么办啊？”

　　“打电话摇人啊！”封寒掏手机，“打给你爸还是我妈？”

　　韩舞想了想，“还是打给银行吧~”

　　“对哦，这里有紧急情况联系方式！……通了通了！”封寒喜出望外。

　　转到人工台后，封寒忙道，“喂喂喂，快来救我们，我们被关在自动取款亭里出不去了。”

　　“你们？几个人？”

　　“两个人，一男一女。”

　　“哦……”电话员意味深长之后，又问，“请问具体姿……哦不，具体位置是……好的，出现这种情况非常抱歉，请两位耐心等候，请问，需要我们快一些还是慢一些？”最后服务台小妹很人性化地问。

　　“当然是快一些啦，我们还要急着回家睡觉呢！”

　　说完，封寒挂了电话，手机电量能省一些是一些。

　　“好了，她说一个小时内就会有人来开门啦。”封寒安慰韩舞道。

　　“要一个小时的啊，这么慢~”韩舞嘟囔着。

　　“嫌慢？那我给你讲故事吧，这样时间过得会快一些。”封寒拿出对付苏苏的手段。

　　“你以为我是苏苏啊，除非继续讲西游记！”对孙悟空的故事，韩舞仍念念不忘。

　　“西游记先不讲，后面我还没想好，要不我给你讲个白雪公主的故事，要听吗？”尽管有些低幼。

　　“啊……欠，”韩舞很不给面子的犯起了困，“哪朝的公主啊？”

　　“今天精力不是很充沛啊~”

　　韩舞解释道，“都怪小宝，跟着他，熏了一路的安眠香，别说，效果还真不错。”

　　封寒知道熊伯伯的安眠香很好用，没想到小屁孩竟然用那个放鞭炮，于是封寒让韩舞蹲下，“实在太困的话，肩膀可以给你靠。”

　　“那好吧。”韩舞跟封寒不见外，两人蹲下，她闭着眼睛靠在封寒肩膀上，肩膀很宽，还蛮舒服的。

　　这是封寒距离韩舞最近的一次，也是他两世为人，距离女人最近的一次，几乎嘴巴一歪就能亲上她的脸颊，斜着眼睛，可以把她的芳容尽收眼中。

　　真好看！

　　封寒忍不住在心里赞叹造物主的神奇，刚刚高中毕业的韩舞脸上不施粉黛，这是她自信的表现，即便不用化妆品，她也是这个县城最美的风景，呃，除了那天在医院看到的短发美人。

　　虽然不能对眼前的女孩做什么，不过就这么静静地看着她，也是相当赏心悦目的，封寒很少有可以这么直勾勾盯着韩舞的机会，即便席地而坐，即便视线昏暗，依然是种不错的体验。

　　如果现在再让他选择，他可能会对那个电话员说，“当然是慢一些啦！”

　　封寒的思维正在放飞，突然，有敲击玻璃的声音，韩舞猛地睁开眼，封寒急忙收回目光，并在心里暗骂：人与人之间的信任呢，说好一个小时的，这连半个钟头都不到啊！

　　两人同时看向门外，然而看到的并不是救援的工作人员，而是一张苍老的脸，乌白的头发散乱地黏在脏兮兮的脸上，这张老脸紧紧贴着玻璃门，眼珠子猛瞪，向亭子里面扫了两眼。

　　“啊……呜~”韩舞刚要叫，封寒把她的嘴捂住了，用手，虽然他也害怕，但这时候自己是爷们儿，他必须壮起胆子来。

　　“你谁啊？”封寒问。

　　老人的眼睛猛地射出精光，他已经看清了亭子里女孩的模样，见男孩捂着女孩的嘴，他突然暴起，猛击玻璃窗，“出来！你给我出来！放开她！”

　　老人的突然暴走吓坏了韩舞，她再厉害也是个女孩，经此一吓，本能地往封寒怀里缩。

　　封寒自然而然地将小舞搂在怀里，感受着她身体的温度和芳香，此刻竟还有些感激老人的出现，他安慰小舞姐，“放心，应该是附近的流浪汉，我们好像占了他的家，他进不来了。”

　　听到封寒的解释，韩舞这才从封寒怀里冒出来，然后去看那愤怒的老头。

　　谁知，老人听到两人的对话，却偃旗息鼓，并把身子转了过去，背对着他们。

　　“他这是在干什么啊？”韩舞不解。

　　“应该是想和我们僵持吧~”封寒猜测。

　　“可是，为什么要我们争这个呢，旁边不是还有一个亭子的嘛~”韩舞愈发无解，这里是有两个自动取款机的。

　　封寒指了指脑袋，韩舞马上领会，低声道，“其实他也蛮可怜的~”

　　外面的老人虽然面目狰狞，看上去吓人，但其实既可怜，又无害，封寒试着跟他沟通，“老爷爷，你多大岁数啦？家里还有别人吗？”

　　老人动了动嘴唇，最终无语。

　　气愤陷入了的尴尬，遇到这种事，韩舞早没了睡意，不过她依然习惯性地歪头靠在封寒肩膀上，等待救援的过程中随口问着，“也不知道现在大熊小鹿他们俩在干什么~”


第39章 一场有争议的姐弟恋，一次有些曲折的圆房

　　“大姐，他们今天新婚燕尔，也没人闹洞房，你说他们能干嘛~”封寒坏坏道。

　　“不会吧，他们才十六岁啊！”韩舞脸一红。

　　“可谁让人家结婚了呢，”封寒羡慕道，“你是不知道，熊伯伯朋友遍天下，礼金就不说了，各种贺礼几乎堆成了山，我估计他们清点到明天都完不了！”

　　“啊？”韩舞一愣，“你是说他们在清点贺礼？”

　　“不然你以为呢~”黑暗中，封寒露出一抹不易察觉的笑，“亲爱的姐姐，你该不是想……”

　　韩舞急忙用手捂住封寒的破嘴，“没想！”

　　这话题，这场地，还有这朝气蓬勃的男生女生，要不是外面坐着一个疯老头，封寒都不知道后面的剧情会发展地多么限制级了。

　　似乎想到了那天封寒舔自己的手心，韩舞急忙松手，恰好看到那货刚刚吐露的舌尖~

　　……

　　此时，熊迪和鹿皓歌正躺在他们的床上，呼吸急促，显然是经过了剧烈运动。

　　也是，这么多贺礼被他们搬进屋里，又整理分类，运动量确实不小。

　　不仅地上，就连床上都有不少贺礼，小鹿随手一抓，就叫出声，“哇，这个厉害了，竟然送了一把金锁，纯不纯啊？”

　　“金的密度是19.3g/立方厘米，不规则物体的体积可以用排水法测量，我有量筒。”熊迪平静道。

　　“还缺测重量的电子秤~”小鹿补充。

　　熊迪：“咱爸那有。”

　　“可是，”鹿皓歌犹豫了一下，“我们在洞房耶！”

　　熊迪点点头，“那还是继续欣赏贺礼吧~”

　　鹿皓歌“嗯嗯”一声，找到那幅“囍”，“比起金锁，我更喜欢封子送给咱们的双喜，非常有心，那个黎政枢送的不喜欢！”

　　熊迪捡起另一幅，“不过好像你弄反了，这个才是封子送的，你那个是黎政枢送的，还能闻到浓烈的香水味呢。”

　　鹿皓歌马上嫌弃地扔掉，还拍了拍手。

　　熊迪道，“其实我更喜欢小舞姐自己画的这幅画，寓意很好啊。”

　　“可是，生两个大胖娃娃是不是有点困难~”小鹿发愁道。

　　大熊卷起画轴，轻轻敲着娇妻，“瞎想什么呢~”

　　小鹿吐吐舌头，完全看不出这是相差一天的姐弟恋婚姻。

　　“咦，这是什么？”放下画卷，熊迪看到一个包装盒，还不小呢。

　　“谁送的啊？”

　　“上面写的是鹿皓歌之妹，”熊迪，“你妹妹那么多，这是哪个啊？”

　　“不对啊，我那几个妹妹送的礼物我都知道啊，而且是在家里就给我了，怎么这里又冒出一个妹妹，我究竟有几个好妹妹啊~”鹿皓歌奇怪地摸摸头，“拆开看看！”

　　两个好奇宝宝把盒子打开，除去外包装，里面是一个做工精美的木质盒子，散发着幽幽的木材香味，只看外表，他们就遏制不住对里面东西的好奇。

　　“快打开！”鹿皓歌在一旁催促道。

　　熊迪上手，很快，盒子开了，然后是一层锦缎，掀开锦缎，只见一对碧绿晶透的翡翠镯子躺在中间！

　　因为这个世界对翡翠的炒作比地球要早得多，所以缅甸那一亩三分地上的新坑老坑早就被挖空了，翡翠也就成为了一种不可再生的稀缺宝石，造就了这种硬玉的高昂价格。

　　只要这一对东西不是假的，即便水头不是那么好，其价值也是难以估量的，比什么金锁要值钱的多的多！

　　“天啊，这个妹，难道是我爸的私生女吗，怎么出手这么大方！”鹿皓歌摸着冰凉的翡翠镯子，傻眼了！

　　“要不，问你妈？”熊迪建议。

　　鹿皓歌不敢：“万一真被我乌鸦嘴说中了怎么办？”

　　“可是这么贵重的东西，总不能收的不明不白吧？”熊迪凝眉道。

　　“那，等我回门的时候，我试探一下我爸，如果是真的，我就把这对首饰送给我妈，再利用这个秘密威胁我爸给我买一套新的~”

　　熊迪：“……”幸好这是自己媳妇，不是自己闺女~

　　鹿皓歌心还是蛮大的，很快就揭过此事，当结束了清点工作后，两人重新躺在软绵的大床上，本来两人之间还有点距离，但随着鹿皓歌的身体不断扭动，很快，他们之间再也容不下一个封寒了，小鹿的手搭在大熊的胸膛上。

　　“难道，不觉得就这么睡了，有点无聊吗？”小鹿的手在大熊胸膛上跳起了舞。

　　大熊强装镇定，“要不打会儿扑克？”

　　小鹿下死手，狠狠捶了下去，“装傻是吧！”

　　大熊委屈道：“可是你还小，我不可以啊~”

　　“谁小了，别忘了，咱俩是姐弟恋！”鹿皓歌纠正道。

　　“不过小一天而已~”熊迪不以为然。

　　“别忘了，你是早产儿，如果把这个情况也算上的话，实际上你应该比我小一个多月！”小鹿得意道，“差点比封子都小了呢~”

　　“哪有从受精卵开始算起的！”大熊无语。

　　“好啊，你凶我~”

　　熊迪忙哄道：“这就不是谁大谁小的事，我从小泡药，身体素质远超常人，如果今晚真的圆了房，我肯定好好的，但是对你的身体伤害就太大了，你还是花骨朵般的年纪，我怎么忍心~”

　　难得不会说话的熊迪说了这么多，而且如此深情，小鹿很开心，开心的如同小鹿，她趴在老公宽广的胸膛上，继续勾引，“可是，你不想吗~老公~~”

　　熊迪闭上了眼，“我也想，可是，咱爸说，为了你好，最好还是不要！”

　　“最好？也就是说，可以商量咯？”鹿皓歌抓住熊迪话里的毛病，逼问道。

　　无奈，熊迪终于说了实话，“咱爸说，如果实在是想，就让咱俩吃下他提前配好的药丸，这样可以降低对身体的损害。”

　　“臭熊熊，干嘛不早说！”小鹿的粉拳落在熊迪身上。

　　“降低了，那也是损害啊~”

　　“快拿来！”小鹿催促道，表现出了今晚必须办了熊迪的决心。

　　今晚他们喝了交杯酒，此时小鹿又闹着吃交杯药丸，他们手臂相交，把药丸送进自己嘴里，随即，小鹿生猛地将大熊扑倒，刚碰上嘴唇，还没来得及体会个中滋味，小鹿就闭上了眼睛。

　　熊迪傻眼了，刚要查看小鹿的情况，他自己也晕倒在了小鹿身旁，睡得极为安详~


第40章 老人啊……你的名字是贪婪！

　　门开了，封寒他们出来了，工作人员代表银行表示了深深的歉意，并极力为自己开脱，“这道电子门之所以出现故障，估计是那个老头弄的，可是我们又没办法，不敢跟他动粗啊，谁知道他除了脑子有病，身上还有没有别的毛病，万一出点事，我们还要担责。”

　　“他住在这里已经很久了吗？”韩舞看着那个蓬头垢面的老人，他佝着腰，低着头，像是有点怕陌生人。

　　“不算很久，有一周了吧，也有其他人投诉过这件事，不过白天的时候他都会出去捡垃圾，晚上才会回来，对于这种情况，我们也头疼的很。”工作人员甩锅之后，就准备走了，他只是负责开门的，至于解决霸占亭子的老头，不在他的业务范围内。

　　大夏虽然国富民强，又号称文明礼仪之邦，但毕竟是有着18亿人口的超级大国，总有那么一些不美好的角落存在，只不过今天恰好被他们俩看到了。

　　老人原本披着一块破布，此时已经铺在亭子里充当地铺，他捡回来的那些饮料瓶也一并扔了进去，整个过程，他都是低着头，一声不吭。

　　封寒拉拉韩舞，“走吧，家里该着急了。”

　　“哦。”

　　然而，当他们上路后，封寒却注意到，那个老流浪汉竟然悄悄跟上了他们！

　　当他们回头的时候，对方就立正向后转，不看他们，当他们走，对方又马上跟上，但并不靠近，保持着很有安全感的距离，搞得封寒也不好说什么，对方终究是老人。

　　韩舞是个善良的姑娘，走在路上，一直心事重重，不得开心颜，时不时回头看那个和她爷爷年纪差不多的落魄老头，并非恐惧害怕，而是担心怜悯，封寒通过她的眼神读懂了她的心，于是道，“你站在这等一下！”

　　封寒大踏步跑回去，老头许是怕他动粗，也撒丫子往回跑，可终究难敌封寒这个学校里的长跑健将，他追上老头，不打不骂，从钱包里抽出一张票子塞给了他。

　　老头傻眼了，什么套路？

　　封寒情真意切道，“老爷子，认识吧，这是钱，100一张的龙钞，能买很多好吃的，给你啦，但是别跟着我们了，我女朋友胆小，同意你就点点头。”

　　不同意，我不同意这门婚事！老头狂摇头。

　　“老人啊……你的名字是贪婪！”封寒肝疼地又抽出一张，“二百可以了吧！”

　　难道摇头就有钱拿，老头收了钱后，继续社会摇。

　　“真的没商量吗？”封寒抹了下鼻子。

　　继续摇头ing。

　　封寒豁出去了，掏出剩下的钱，还没捂热乎呢，“看好了，一共1200，是我的全部了，可以了吧！”

　　跟钱过不去是不对的，老头停止了摇头，把钱揣兜里，封寒虽然心疼，但也松了口气，就当是扶助孤老，积德行善了。

　　封寒走到韩舞身边，“搞定！”

　　然而韩舞却指着身后，“可是，他又追上来了！”

　　“跑啊！”封寒也不知道是怎么想的，把韩舞抗在肩上就跑，他算是认清了，这老头脑子有问题，没法讲理，此时他只能凭借自己超绝的速度甩掉他！

　　韩舞一个猝不及防就到了封寒肩上，然后颠啊颠跑的飞快，不愧是东扬一中长跑队的头号种子选手，后面的老爷爷没跟多久就掉队了，然而韩舞看着渐渐消失的老人，总觉得他像是在担心自己。

　　总算彻底摆脱了尾行的老头，封寒放下风中凌乱的韩舞，她的头发都快飞起来了，“怎么样，我的速度还行吧！”

　　韩舞整了整头发，怒道，“以后再干这种事的时候能不能提前打个招呼啊，太突然了，我的心现在还跳的厉害呢！”

　　小舞姐捂心口的样子实在太西施了，封寒笑道，“我听听~”

　　“滚！”

　　“那我先上楼啦~”原来他们已经跑到了小区大门口。

　　“等等我，”韩舞追上封寒，“刚才你对那个老人说什么了？”

　　说起这个，封寒就觉得痛心，“我把刚刚取的钱全都给他了！”

　　“什么，全部！”韩舞难以置信地看着封寒，这还是她认识的封寒吗，竟，竟如此善良！大方！

　　“最过分的是，我都已经把钱都给他了，他竟然还要跟着我们！”封寒有点咽不下这口气，甚至想着明天要不要去堵那个老头，要回一两百块~

　　韩舞安慰道：“算了，他看上去也很不容易啊，给就给了，大不了，我的300分你……100吧！”

　　“真的！”封寒喜出望外。

　　“真的，不然你就没钱给我买礼物了。”韩舞认真道。

　　封寒：“……”

　　“算了，你还是别给我了，”封寒说了实话，“礼物依然有，今天我发了笔小财，怎么也比你那300块多。”

　　“哦，是吗，说来听听。”

　　“话说……”

　　……

　　“爸，我回来了！”

　　“嘘~”曾广贤关上门，“小宝睡着了。”

　　“今天怎么这么早。”

　　“可能是在喜事上玩累了吧，吃晚饭的时候就开始打哈欠了。”

　　“对了爸，跟你一声，写陋室铭的人我已经知道了，叫韩寒！”说完，曾乐心也准备洗洗睡了。

　　“什么，你再说一遍？”

　　“韩寒啊。”

　　“谁告诉你的？”

　　“就是昨晚求字的那个，”顺便，曾乐心又把焦急风的事讲了，让老爸注意口风，“您这可是为婺城的青山绿水在做贡献啊！”

　　“知道啦。”曾老大概明白问题出在哪个环节了，不过难得见这个精明的女儿出一次错，就让她一错到底吧~

　　……

　　第二天，韩家开始打包行李，准备搬家，云景山居那边焦急风的别墅可以直接入住，然后再弄手续，老焦已经和保安物业都打好招呼了。

　　上午，封寒韩舞一起帮助父母进行打包工作，从中午开始，搬家公司开始介入，负责搬搬抬抬，这时封寒才闲了下来，并第一时间给熊迪打电话，关怀他的婚后生活。

　　“嗯，很好。”熊迪道。

　　“难道你就没有别的感想吗？”

　　“嗯，很幸福。”

　　“幸福？是双关语吗？”

　　“不，只有一层含义，最外面那层。”

　　“所以说，昨晚你们？”

　　“我们睡得很早，很香甜。”

　　封寒佩服道：“这才是真男人的表现啊！大熊，硬！”


第41章 一日之计在于晨

　　大熊是有苦说不出，谁想到自己那个平时仙风道骨的老爹为了阻止儿子圆房，竟然会想出这么损的招呢，两颗小药丸吃下肚后，他们很快就睡成了死猪！

　　不过小鹿似乎还不死心，反正她在熊家还要再住两天，晚上她会继续死磕熊迪的。

　　熊迪是有点发憷的，所以邀请封寒：“要不你来我家玩吧，我正想请教你是怎么写出那首《竹》呢？”

　　他们小两口已经看过竹班同学的礼物了，然而却是非竹班成员封寒的一首咏竹诗脱颖而出，熊鹿险些以为他们认识了八年的封寒是假的。

　　封寒有心无力，“不行啊，今天搬家，这几天会很忙~”

　　封寒是指望不上，熊迪只能自救，到了吃晚饭的时候，熊迪找出婚礼上没用完的酒，说要以酒代茶感谢父母大人的养育之恩。

　　小鹿眼睛放光，以为大熊是要酒壮人胆，晚上好干活！

　　其实大熊想的是灌醉自己，一了百了，撩也白撩！

　　熊结实何其精明，于是跟儿子喝了一杯又一杯，理由层出不穷，“敬你岳父当年的献血！”“敬你韩叔叔当年的汽油！”“敬咱家去世多年的老黄狗！”“敬……”

　　鹿皓歌看出了情况不对，急忙居中劝和，“爸，你们都少喝点，喝点粥醒酒吧~”

　　“粥哪能醒酒啊，吃个枣吧。”熊结实从某个罐子里捞出一碗枣子给熊迪。

　　熊迪吃了一颗，醉枣啊！

　　在小鹿发觉之前，熊迪干了一碗醉枣，当鹿皓歌把熊迪掺回房间的时候，这熊已经成了死猪，气的鹿皓歌没给他脱袜子！

　　第三天，鹿皓歌醒来后羞嗒嗒的，昨晚趁醉，她研究了一下大熊的生理构造，对今晚更加期待了，说什么也要把事办成了，不然自己这个婚不是白洁了吗！咦，哪里怪怪的~

　　所以到了晚上，当熊迪把酒拿出来的时候，她直接开始了表演，“哎呀，这酒什么味儿啊，我头疼！呼吸困难！”

　　熊迪忙把酒收了，并向父亲使眼色，不过熊爸视而不见，自顾自地夹菜，小鹿觉得，今晚有戏！

　　临睡之前，熊迪找上老爹，“今晚我怎么过啊，我怕我控制不住我自几个！”他可不好意思说是自己控制不住小鹿。

　　“那，你自废武功吧~”熊爸淡然道。

　　“您还是我亲爹吗，你让我自功！”

　　“下不去手是吧，那还是我出手吧！”熊结实出手如风，一根银针扎在熊迪的熊腰上，“现在好了，保证你今晚明早都心静如水。”

　　“不会有什么副作用吧？”熊迪想了一些过火的画面，发现自己果然出奇的冷静。

　　熊爸道：“万一真有什么副作用，那我和你妈只能再想想办法了。”

　　“想办法再生一个？”

　　熊爸点头。

　　熊迪：“……”这都什么父母啊！

　　熊爸笑道：“放心去吧，没事，熬过了今晚，说什么也不让你们同房了，这两天，我也天天跟着担惊受怕，病都没好好看几例。”

　　“您担心过早抱孙子啊？”熊迪难得打趣父亲。

　　“小子，你是我的儿，小鹿我也是当亲闺女看待的，过早的房事对你可能没什么，但对女孩绝不是好事，年轻人的冲动我可以理解，但你是男子汉，得为自己的妻子考虑，好了，不多说，站好最后一班岗吧。”

　　回到新房，熊迪见小鹿已经钻被窝了，还对大熊招招手，“过来啊，给你看好东西~”

　　小鹿的脸蛋红扑扑的，美极了，大熊像是被勾住了魂，直接按照老婆的吩咐，脱了衣服，和她相拥躺着，只是，当小鹿手上忙活了一阵，却不禁奇怪，“怎么和早上不一样啦~”

　　“早上确实厉害些，一日之计在于晨嘛~”熊迪解释。

　　现在好像不太行啊，小鹿无语：“那，那我早上再试试~”

　　……

　　在熊家住了三晚，第四天，是新娘子鹿皓歌回门的日子，整个早饭，她都没精打采的，前两天明明都很行的啊，怎么今天没精打采，呃，她不是在说自己。

　　熊迪也低着头，现在他也算是久经考验的战士了，就是怕以后小鹿对他没信心，其实，自己都是为了她好啊！

　　谭霁还不知道昨晚今早小两口发生了什么，一直在叮嘱熊迪等会儿陪小鹿回门时需要注意什么，鹿皓歌可怜巴巴地看着婆婆，“妈，让我再住一天呗~”

　　“我也舍不得你啊宝贝儿，可是明天就开学了，还是回家让你爸妈稀罕稀罕你吧~”谭霁摊摊手，这件事没得商量，老鹿夫妇还担心自家女儿在她家有什么闪失呢。

　　最后在小鹿走之前，熊爸也叮嘱了两句，“虽然你们现在成亲了，但是在学校也不能太过张扬，学生还是要以学业为重，这样，将来你们或许可以做个医生或者律师，就像你们的两个爸爸一样，成为一个对社会有用的人……巴拉巴拉，好了，出发吧。”

　　大熊小鹿带上回门礼物，骑着自行车，背着书包，渐行渐远~

　　……

　　另一边，在韩士群的新家，他们一家正准备送韩舞去高铁站，只是一家五口少了一个封寒，见不到这小子，韩舞还有点不习惯，问苏苏，“你锅呢？”她也被小妹带跑偏了。

　　“锅锅说他去给你拿礼物了，然后在车站等你。”这是封寒临走前交代苏苏的，这孩子还是有用的，当然，是有代价的，回来要给她讲个故事，就像宝葫芦里的王葆和奶奶。

　　“小舞，阿姨有东西给你~”梅凤巢把一串钥匙交给小舞。

　　“这是？”

　　“这是阿姨和小寒在首都的家，离你们学校不远，住着应该会很方便，如果不喜欢学校的环境，可以住过去，钥匙交给你保管了。”

　　韩舞接过钥匙，紧紧抱住梅凤巢，并在她耳边轻声说，“要不是因为那小子，我早就想叫你一声妈妈了！”

　　“我知道，就算不叫，你也是我的好女儿啊！”

　　……

　　在一家裁缝店，封寒早早上门，从老板娘奶奶那里拿到了他要的东西。

　　他的礼物是订制的，虽然价格不贵，但非常有心，老奶奶没收他的钱，而是提出一个请求，封寒想了想就答应了，她是想使用韩小苏喵的形象，用在她制作的衣服上，她本能地认为，小孩子，尤其是小女孩会很喜欢这只小猫。

　　短时间内，封寒没想过用韩小苏喵牟利，因为也确实没什么商业价值，它还需要必要的商业包装推广以及时间沉淀，封寒甚至想，如果自己将来老了之后，它的价值能够达到地球的十分之一，自己也足矣养老了。

　　带上礼物，封寒先一步来到车站，然而还没等到韩舞他们，就接到了熊迪的电话，不过声音却是鹿皓歌的，很激动，“封子，你肯定猜不到，我看到谁了！鹿幼溪啊！”


第42章 《我的妹妹是大明星》——来自鹿皓歌

　　鹿幼溪？封寒从记忆库中找到了一些线索，好像是一个巨有名的童星，大概相当于秀兰邓波儿那个段位的，不仅在本国，就是全世界都有一定知名度，而且长大后依然是女神级的大美妞。

　　封寒熊迪都不太喜欢看影视剧，不过在鹿皓歌的熏陶下，对娱乐圈的人物事件，也有所耳闻，鹿幼溪是个出现频率很高的名字。

　　“所以呢？你为什么用大熊的手机打给我啊？”

　　“因为我的手机在录像，我太兴奋呢，不知道该跟谁说，就告诉你了！”

　　“不就是见了个明星吗，你至于吗，你学霸的尊严呢~”

　　“可是，她在我家小区啊！”

　　“哦，是吗？大明星来你家小区干什么？拍戏吗？”这倒是有点意思了。

　　“不像啊，旁边还有一个女的，所以我在录像啊，没准有什么大新闻呢！”和封寒汇报了之后，鹿皓歌就挂了电话。

　　然后从熊迪手上抢过手机，继续跟拍，“她好像进了我家的单元啊，跟上去！”

　　“天啊，她好像是在8层停下了！我家也是八楼啊！快跟上！”小鹿招呼熊迪，不过到了八楼后，已经不见鹿幼溪的人影了。

　　“还是先回家吧，累。”熊迪晃了晃手上的大包小包。

　　鹿皓歌眼神犀利地盯着同一楼层的另外两户，会是哪个呢，“你先进去吧，我在外面等等。”

　　“哦，好吧。”熊迪敲门进屋，刚进去，停顿了一下，就把外面的小鹿拽了进来，“别等了，在咱家呢。”

　　然后鹿皓歌看到鹿幼溪正坐在她家的沙发上，笑容绽放的鹿为马给她介绍，“小歌，别傻站着了，过来认识一下，这是你妹妹小溪。”

　　“我……妹妹！”所以，果然是私生女吗！还跑家里来了！

　　鹿皓歌正傻愣着，鹿幼溪先一步走过去，和小鹿拥了个抱，“姐，很高兴见到你，这位是姐夫吧，你好~”

　　……

　　终于等到了一家人赶到车站，韩舞看到封寒，直接伸手，“礼物呢。”

　　封寒从背后拿出一个袋子，“给。”

　　“软软的，有弹性，是个枕头？”韩舞猜测。

　　“不是一般的枕头，是个颈枕，坐火车飞机的时候，可以靠着它睡觉。”

　　韩士群忙道：“你看小寒多有心啊，一大早给你买来路上用的，而且特别实用。”

　　父母总是希望这对姐弟关系能好一些的，梅凤巢也帮着说话，“对啊，我之前怎么就没想到呢，要坐六个多小时的火车，脖子肯定很不舒服，确实需要一个颈枕的啊！”

　　然而韩舞却有点失望，他不是说从两天前就开始准备了吗，就买了个颈枕，也太敷衍了吧，就他这样，自己下次还能把稿费给他吗~

　　韩舞从小被爸爸保护的很好，很少出远门，不过随着开车时间的临近，爸爸最后叮嘱了几句，还是把女儿送进了车站。

　　在候车厅的时候，韩舞打开袋子，想要把颈枕用上，然而当她把那个U型的枕头取出来后，却捂着嘴惊喜地笑了起来，原来，这是一个韩小苏造型的颈枕！粉色的，很梦幻！

　　商场里肯定没有卖的，所以这肯定是订做的，起码外面的枕套是订做的，而且还要额外设计，这份礼物，比韩舞想象的还要有心！她超级无敌非常喜欢！

　　韩舞把颈枕卡在脖子上，顿时吸引了不少人，尤其是女生的目光，本来高挑成熟的大姑娘，竟添了几分可爱气息。

　　走到车站落地窗前，已经看不到封寒他们了，她有点后悔，刚刚不该连声谢谢都没有的，既然这样，在漫画里就不把他画死好了。

　　……

　　送走了重新认识的姐姐后，封寒开始闭目养神，手掌揣进裤兜里，正好能摸到新办的银行卡，他已经和乐侃说好了，后续的小说稿费直接打到他的卡上，有钱的日子马上就要来了！

　　而在钱不多的日子里，封寒利用手上仅有的钱，在书店和自己家搜刮了一些比较实用的书，放进他的图书馆空间里，以备时不时地翻阅，因为，明天就要开学了！

　　在高二第一学期，自己必须改掉以往的体育特长生印象，他可不想把一辈子耗在泳池或者跑道上，虽然这样也能赢得事业（金钱）和爱情（女人），但他显然知道，捷径在哪儿。

　　东扬一中，明天给我等着！

　　……

　　吃过午饭，小鹿就让熊迪滚蛋了，然后拉着妹妹鹿幼溪的手嘘寒问暖，八卦连连。

　　虚惊一场，原来是堂妹啊！

　　鹿皓歌是听说过自己有一个大伯，但很早就去世了，却不知大伯还有一个女儿！

　　也难怪，鹿幼溪被她妈带走的时候，鹿皓歌也才两岁而已，她早就记不得这个小自己半岁的跟屁虫了，而且鹿为马夫妇和鹿幼溪妈妈之间当年闹得很不愉快，自那之后鹿为马再没联系过饮溪妈妈，即便后来鹿幼溪开始拍戏成名，大放异彩，也绝口不提，只是默默关注着侄女的新闻。

　　直到不久前，鹿为马看到新闻上爆出鹿幼溪妈妈有嗑药的传闻，担心侄女生活环境的他这才想法联系，并知道了表面光鲜亮丽的侄女真正过的什么日子。

　　而此时鹿幼溪也第一次知道，自己竟然还有亲叔叔，于是和鹿为马一拍即合，由身为律师的叔叔帮她打官司，她要和生她养她，但不爱她，一心只想利用她赚钱以满足自己物质享受的母亲解除关系，由叔叔担当自己的抚养人，履行最后两年的家长义务。

　　鹿幼溪身为一只娱乐圈老油条，平时也没少收集妈妈不配做母亲的证据，所以官司打得很成功，鹿幼溪妈妈的作为连法官都觉得愤怒，于是鹿幼溪生了场水痘的工夫，就把官司打赢了。

　　现在鹿幼溪不仅摆脱了吸血鬼般的母亲，而且水痘也在她的身上脸上没了踪迹，她又是那个被某杂志评为2008大夏最美脸蛋TOP1的小仙女了。

　　鹿皓歌感慨不已，“小溪，你的经历太传奇了，放心，以后在学校有姐和姐夫罩着你，都会好起来了！”

　　“谢谢姐，你真好！”鹿幼溪乖巧地点点头，然后指着鹿皓歌床头的照片问，“呃，我想问一下，那个你和姐夫中间的男生是谁啊？”


第43章 大夏高中科目之详情陈述

　　封寒要开学了，苏苏小宝贝也面临着自己人生中第一次上学，为了接送小丫头上学前班，妈妈特意又买了一辆车，最近家里的支出实在太大了，好在大夏的汽车比较便宜，毕竟是高度发达的工业社会。

　　虽然封寒和苏苏顺路，两所学校离得不远，不过他还是选择骑车，他很喜欢自己现在强健的体魄，即便以后不再搞体育，他也不希望自己发展成圆形身材，所以锻炼要从一点一滴开始。

　　封寒先去顺大熊。

　　“昨天是什么情况啊？”封寒还记得小鹿说的鹿幼溪事件。

　　“那个啊，她不让我说，说是要给你一个惊喜，你就等着吧。”

　　“鹿幼溪？鹿皓歌？都姓鹿，她们不会是姐妹俩吧！”

　　熊迪刺啦一声刹了车，傻傻地看着封寒，“你……你犯规啊！”

　　小鹿家楼下，封寒第N次问：“你真不是在逗我？小鹿的堂妹是大明星！”

　　熊迪歪歪头：“你不是也看过相关新闻了吗。”

　　“是啊，我看了，鹿幼溪和母亲反目，她妈妈一直把她当成赚钱工具，为了拍戏商演，不让她上学读书，动辄冷暴力热暴力，甚至还计划把女儿卖给富商换粉儿钱，简直畜生都不如，人神共愤！”

　　封寒的图书馆里就有近期的娱乐刊物，为了和同龄人有话题买的，其中最引人注目的就是鹿幼溪母女对簿公堂的新闻，没想到竟然还和鹿叔叔有关！

　　熊迪点点头，“没错。”

　　“所以等会儿我就能看到这位五岁出道，六岁获得金鹿奖最佳新人，9岁获得金像奖最佳女配角，12岁入围洛丘电影节最佳女主角候选人，13岁提名檀香山国际电影节最佳女主角，14岁主演了年度收视率第一的电视剧《傲剑灵心》，被粉丝爱称为小仙女的鹿幼溪了吗！”封寒背了一段人物生平。

　　熊迪惊愕地看着封寒，“了解的这么清楚！你想泡她？”

　　封寒贱笑道，“未尝不可呀，这样大家就是连襟了啊~”

　　没一会儿，鹿皓歌出现了，不过身边并没有鹿幼溪，封寒忙问，“小鹿，咱们小溪妹妹呢？”

　　小鹿愤怒道：“熊！迪！”

　　“如果我说，是他猜的，你信吗？”熊迪无辜道。

　　“谅你也不敢骗我，”小鹿信了，对封寒道，“干嘛，想看我妹妹，有预约吗你~”

　　“怎么，你现在不当狗仔，转行做经纪人啦。”

　　鹿皓歌哼道，“她就是被她那个新经纪人带走了，说是要等事态平息之后再入学，不然上学也不得安生。”

　　封寒：“经纪人说的有点道理啊。”

　　“可她还说，以后都由她接送小溪上学放学，那还要我这个姐姐干嘛啊！”原来小鹿是不忿失去了这么大好的炫耀机会。

　　封寒安慰小鹿：“你让她一个大明星跟你骑车上下学，她肯定也不适应，她这不是还住在你家的吗，等放学的时候，我跟她聊聊，让她以后多听你的话。”

　　熊迪小声对小鹿道：“他想泡你妹~”

　　封寒：“大熊！”

　　小鹿：“封寒！”

　　封寒加快了车速，“别听你老公瞎说，他造谣！”

　　“刚才连襟这种话你都说出来啦~”熊迪补刀。

　　“好你个封寒，反了天了！”小鹿继续追。

　　在欢快的氛围中，三个死党来到了东扬一中，这是婺城地区最好的高中之一，依山而建，远离喧嚣，然而在今天开学的热闹氛围下，封寒竟然看到有人在校门外打广告！

　　“那是广告吗？”大熊小鹿不解地问。

　　“是的！”封寒没想到老韩连办公地点都没解决，宣传工作就已经开启了。

　　他看到在大大的简易展示牌上有“萌芽”两个毛笔字，再走近些，有略小的一行字“——曾广贤。”

　　作为当地名人，网络字体的提供者，在学生心中，曾广贤还是很有知名度的，看到这样的展示牌，他们只以为是曾老要出新书了。

　　封寒摇头，也不知道这是老韩来不及把广告牌做好，还是故弄玄虚，总之，热爱文艺的同学进门之后都在议论“萌芽”二字，好奇那是一本什么样的书，不过更多的是进门就把这个牌子忘掉的，文化界名人终究不如娱乐体育界名人来的有号召力，新开学的同学之间讨论更多的是轰动一时的鹿幼溪告母事件。

　　“嘿！”

　　“诶。”

　　“挺好的！”

　　原版封寒在学校还蛮吃得开，到处都有跟他打招呼的，毕竟高大帅气好皮囊，具备了风云人物的基础。

　　因为有原来的记忆，封寒对熟悉的人可以叫出名字，能找得到教室和座位，教室门上有一个大大的“丑”字的就是16班，他的座位在最后一排靠窗位置。

　　时隔十余年，重回高中课堂，看着或谈笑风生，或冷静抄作业的同学们，封寒还觉得有点感怀，当暑假作业被收走后，正式上课之前，班长路桥带回了新的科目表。

　　大夏的高中科目还是很丰富的，这点地球封表示羡慕。

　　他们的科目除了语文数学这两个主科，还有自然科学和社会科学两大分类，目前是都学的，比较基础，自然科学囊括了物理、化学、生物，社会科学则包括历史、思想与政治、地理。

　　以文科生为例，高二上学期，会参加一次会考，考过了自然科学，获得高考通行证，以后就不需要再学了，如果考不过，高三还有两次机会，这种考试并不难，如果这都过不了，高三也就不用参加高考了。

　　分文理后，自然科学和社会科学会自动分成三个学科，只学自己那三科。

　　另外，体育、艺术、计算机是高中三年都有的科目，只是并不是高考项目，所以课时也少，但也需要达到一定标准，几乎没有不过的。

　　此外，在高中就开设了选修课，不过只有白话、英语、经济、心理、法律五个科目，每年只要选择一个科目就行，属于学着玩的，对高考没影响，其中白话就是米国的汉语，相当于一种方言。

　　因为米国的华人多是因为两宣灭国战乱才漂流海外的海边遗民，再加上长久不和中土大陆交流，就形成了自己的汉语分支，发音用法和现在的粤语差不多，又称白话。

　　而大夏的主流华语被称为官话，又叫普通话，和白话以示区分，虽然都是汉语，但却很难彼此听懂，不过还好，在文字简化之前，字是一样的，只要写字，还是能交流的，即便后来大夏简化了汉字，米国没有，也能猜个八九不离十。

　　上一学年，封寒选的是心理学，今年他选的是白话，不就是雷猴之类的嘛，冇问题啦！洒洒水毛毛雨啦~

　　正想着，班长喊了声“起立”，全体学生60度鞠躬向老师敬礼，上课了……


第44章 不听故事听儿歌，叔叔让你叫锅锅

　　上了两节课，封寒一直不在状态，说的什么啊，完全听不懂的，深奥的高中数学啊！

　　大课间的时候，封寒跑到学校的小书店，他还记得，今天是九月一号，进门就问，“老板，有最新的《儿童文艺》吗？”

　　这话一出口，包括但不限于老板的店内人全都齐刷刷看向封寒，儿童文学？走错地了吧？

　　很巧，这里面还有前些天的老相识小朱佩琪，她现在对封寒的态度很微妙，打趣道，“封同学，我们这是高中，不是小学，《儿童文艺》这种杂志没市场，不如来本《文偶》吧。”

　　封寒尴了个尬，不过很快化解，“我给我妹妹买的，小店面，没有就算了~”

　　……

　　“有啊！”杂志小屋的老板把新出的儿童文艺递给外面的高挑美女。

　　韩舞一边走路一边看，“找到了！”

　　《故事两则——小马过河、咕咚来了》，在第4页，作者封寒，插图韩舞！

　　看到自己的画作出现在全国闻名的知名杂志上，有数百万用户能看到，韩舞觉得距离自己的理想又进了一步！

　　虽然她自幼学习国画，尤其擅长工笔，但最终却喜欢上了漫画，现在她已经开始试着做自己的原创剧情漫画了，就是被封寒看到的那个，当初她对男主角的外貌不满意，是梅梅阿姨建议她用封寒的脸，免费的。

　　有了参照物，刚开始画是比较顺手一些，不过后来两人关系降至冰点的时候，韩舞看到自己的男主角就讨厌，几次想让他领盒饭，发展女一和女二的感情戏，不过现在她和封寒关系回温，男主角算是捡回了一条小命。

　　和韩舞同一时间，很多有孩子的家庭都拿到了《儿童文艺》，苏鸣鹤虽然刚得了一个女娃，不过他买来是要自己看的，乐侃那小子让他看的是……嗯，找到了，小马过河、叮咚来了。

　　两则故事都说明了一个道理，实践出真知，而且语言简练，意味深远，看完之后，苏鸣鹤当即给自己的副手打招呼，让他把这两篇都加入到小学语文教材备选目录中，让全组人员讨论，他认为很适合一年级的小朋友。

　　……

　　中午是否在学校吃饭是自愿的，只要能准时赶回来就行，封寒他们仨都是回家吃，熊鹿还不知道封寒的新家，于是这次他们先去的封寒家，带他们俩认了认门，并相约好下午先去小鹿家，他还要看鹿饮溪呢。

　　经过焦急风家的时候，封寒注意到，今天老焦回来了，家里好像还来了不少人，停着不少车。

　　“妈，我回来了！”封寒推开门，然而看到的并不是一只苏苏，而是一对！

　　天惹噜，我的眼睛出问题了吗，难道当年老妈生的是双胞胎！

　　梅凤巢从厨房探个头出来，“回来啦，马上饭就好了。”

　　“锅锅，抱抱苏苏！”其中一个小女孩飞奔过来，封寒终于确定，这才是她家苏苏，另一个，拥有和苏苏相似的衣装，相近的脸蛋，相同的发型，但看上去更加呆萌，怯生生看着封寒，像是个比苏苏乖巧的丫头。

　　“妈，你从哪儿拐的小孩啊？”

　　“锅锅，她不是拐的，是我的同学小糯米。”

　　梅凤巢出来解释了一嘴，“这个孩子叫米糯，她妈妈就是幼儿园的老师，中午要照顾那些不回家的孩子，本来她可以让妈妈一起照顾，不过她和苏苏一见如故，苏苏非要请她来家里做客了，不答应就哭，她妈妈这才同意了，你看这孩子多乖啊。”

　　封寒把苏苏放下，和小糯米坐成一排，然后看圆脸蛋的小糯米，“苏苏叫我哥哥，你该叫我什么？”

　　“叔叔好~”米糯自我感觉特有礼貌道，然而封寒却只觉被一道雷击中，我二十六，你这么称呼没毛病，可我才十六啊！

　　难道她透过现象看到了本质！

　　封寒耐心道：“给我个理由~”

　　“因为，因为妈妈说，和她差不多的男生要叫叔叔，和我差不多的男生要叫哥哥~”米糯有条有理道。

　　封寒捂着脸，“我竟然这么老气吗！”

　　这时梅凤巢端着菜出来了，“小寒，别闹了，洗手吃饭，其实真不怪小糯米，她妈妈确实年轻，一开始我也没想到那个小老师竟然是小糯米的妈妈。”

　　封寒继续和小糯米交涉，“那叔叔跟你商量一下，好不好，如果你坚持叫我叔叔，而苏苏又叫我哥哥，那她必须叫你阿姨，可你不是她的好姐妹嘛，所以你也得叫我哥哥，我们就这么说定了好不好，要不然我没法出去混了。”

　　米糯沉思了片刻，“可以让苏苏也叫你叔叔啊~”

　　封寒倒地身亡，“叫个哥哥就这么难吗！”

　　米糯抿着嘴，像是在和自己的原则抗争，这时一旁看热闹的梅凤巢帮他出主意，“你不是会给小孩子讲故事吗，可以用故事商量啊。”

　　“对啊！”封寒满血复活道，“小糯米，你喜欢听故事吗，叔叔可以……”

　　“不喜欢。”小糯米很不给面子。

　　封寒：“……”

　　苏苏抢上了话，“小糯米不喜欢听故事，她喜欢唱儿歌！”

　　小糯米重重点头，掰着手指头，“对，我喜欢唱歌，我会唱小鸟叽叽、蒲公英、奶奶的球……”

　　旁边梅凤巢道，“这孩子从记事起就开始上幼儿园，那些儿歌她都会唱，比苏苏强多了~”

　　苏苏撅起小嘴，心想，如果自己也上了四年幼儿园，肯定也都会讲老师们的故事了。

　　既然小糯米喜欢儿歌，封寒在儿童阅览室找了找，嗯，不错，有儿歌300首，后面还附赠光盘，于是又带着光盘上电脑阅览室播放。

　　“小糯米，你会那么多儿歌，那你会蜗牛与黄鹂鸟吗？”

　　“我，我没听过~”小糯米瞪大眼睛，感觉有些不可思议，天下之大，竟然还有自己不会的儿歌！

　　“我给你唱两句，你听着哈，阿门阿前一颗葡萄树，阿嫩阿嫩绿地刚发芽……”

　　随着封寒的哼唱，活泼的苏苏跟着摇头晃脑起来，小糯米也跟着节奏点着头，但封寒只唱了一半，在“一步一步地往上爬”的时候戛然而止，然后再次抛出那个问题，哥哥还是叔叔。

　　“哥哥，教我唱吧~”为了儿歌，小糯米顿时抛下思想包袱，认叔做哥。

　　也不知道小糯米对儿歌有什么特殊天赋，苏苏学了三遍都没会，小糯米一遍就会了，还能教苏苏。

　　吃饭期间，暂停儿歌学习。

　　梅凤巢问封寒，“你小时候我没教过你这种儿歌啊？你姥教你的还是你奶教的？”

　　“我不能是大街上听别人唱的啊？”这歌绝不是西北风格的，推给姥姥和奶奶不妥。

　　“瞧把你能的，你再唱一个听听！”

　　“吃完我再唱，咦，韩叔没回来啊？”

　　“没，说是找好了办公室，正忙着呢。”梅凤巢暂时还没法给他当秘书，小米老师建议最开始几天新生家长最好陪着孩子一起上课。

　　小糯米很快就吃好了，双手乖乖放在桌面上看着封寒。

　　封寒笑笑：“是不是觉得哥哥特别帅！”

　　小糯米：“我在等你唱新歌~”

　　“新歌新歌，你是歌王啊，听着，这次哥哥给你唱的叫小星星，小糯米，你会唱小星星吗……”


第45章 办公室里弥漫着宫廷御晏的味道

　　在老妈面前，封寒没敢放肆，小星星之后又教了《两只老虎》就脚底抹油了，只留下对封寒愈发崇拜的小糯米和有些吃醋的苏苏。

　　当他回到学校，还不知道又有麻烦要找上他了。

　　在语文教研办公室，高二各班的语文老师都在这里办公，暑期作业是不需要评分判错的，翻一翻，都写完就行了，不过作文部分各位老师都很在意。

　　在东扬一中，每次考试或者寒暑假结束，都会涌现大量优秀的作文，学校专门开辟了一个区域，叫三江阁，把那些优秀的大小作文复印张贴在三江阁，供同学们欣赏学习，其中顶级优秀的还会出现在每月一期的校报上。

　　16班语文老师兼班主任李妍边翻边摇头，应付，都是应付，她羡慕地看着边阅览边微笑的高二语文组组长祖老师，人家学生的水平就是高，肯定又能出几篇登上三江阁的好文。

　　翻着翻着，李老师翻到了封寒的，她对体育特长生的态度是放任自流，就当是来她班上旁听的客人，只是没想到封寒的第一篇小作文还真留住了她的目光，看完之后她还只是哭笑不得，什么鬼啊，鹅鹅鹅，曲项用刀割，拔毛加瓢水，点火盖上锅。

　　让你炖大鹅呢！

　　然而接着看到下面那篇大作文，李老师终于怒了，她见过糊弄的，没见过这么糊弄的，这长长的一千多字除了开头结尾调侃了年级第一第二，剩下的竟然——都！是！菜！名！

　　“气死我了！”李妍老师一巴掌拍在桌上，终于成功引起了其他老师的主意。

　　大家都放下手上的作业册，问，“李老师怎么了？”

　　李老师先把那首歪诗咏鹅念了一遍，大家哄堂一笑，祖骁老师点评道：“起码是骆宾王五岁的水平，不错，不错。”

　　李妍老师道：“最气人的是下面的这篇，我给你们念念，你们要忍住。”

　　李老师先是重复了一遍开头“我”和“熊迪”的水词对话，然后开始了“我请你吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘、熏鸡白肚儿……”

　　李老师念得比较慢，咬字很清晰，大家听着听着就感觉有些……饿~

　　怎么全都是菜名啊，而且，都很好吃的赶脚！

　　“李老师，等一下，”一位姓郭的男老师打断了她，“我觉得这篇作文让我念比较合适，我是北方人。”

　　李老师的儿化音应用的不是很娴熟，郭老师主动请缨，当他接过作业册，看到后面的内容，就知道李老师为什么生气了，不过他倒是兴致盎然，从头开始，嘴快的他突突突突，就到了“红丸子、白丸子、南煎丸子、四喜丸子、三鲜丸子、氽丸子、鲜虾丸子、鱼脯丸子、饹炸丸子、豆腐丸子。”

　　一位罗姓老师偷偷擦了一下嘴角，他平时比较喜欢吃丸子，但却不曾听说过这么多种丸子，好！想！吃！

　　郭老师可是出了名的嘴快，可是这么久了，菜名阶段才进行到“红肘子、白肘子、熏肘子、水晶肘子、蜜蜡肘子、锅烧肘子、扒肘条……”

　　哇，来硬菜了！距离饭点还早着呢，可是大家竟然开始有种饥肠辘辘的感觉了~

　　就不能素一点啊，一位老教师肠胃不好，刚冒出这个想法，郭老师就念到了“糖熘饹儿、拔丝山药、糖焖莲子、酿山药、杏仁儿酪……”老人家点点头，一本满足！

　　大家的馋虫都被这篇作文勾了起来，全身心地投入到了听作文的大军中，一位新入职的年轻女老师不声不响地撕开了自己的薯片包装，她忍不住了，要垫吧点。

　　一位海边长大的老师心想，有海鲜吗？

　　有！

　　“……炒虾黄、熘蟹黄、炒子蟹、炸子蟹、佛手海参……”哇，还有佛手海参！佛手和海参很配哒！

　　一位女老师心想，有汤吗，他们南方人爱喝汤，也有，“……奶汤、翅子汤、三丝汤……”

　　“炒银针儿、八宝榛子酱！”说到这的时候，郭老师都要换上一口气，然后突突了最后一小节“黄鱼锅子、白菜锅子、什锦锅子、汤圆锅子、菊花锅子、杂烩锅子、煮饽饽锅子……外加腌苤蓝丝儿！”

　　最后再加上一段“熊迪流着哈喇子拉着我道：走走，快走，我要吃蒸鹿尾儿！”

　　“床上熊迪媳妇儿鹿皓歌照着说梦话的熊迪就是一脚：还吃鹿尾儿，吃我的鹿掌吧！”

　　意犹未尽的郭老师擦了擦嘴角，“我念完了，我现在就一个问题，晚饭谁给解决一下，食堂已经满足不了我了！”

　　“对，突然想吃丸子！”

　　“肘子才是王道啊！”

　　“你们不觉得炖大鹅也不错吗~”

　　看着嬉皮笑脸的众老师，李妍气愤道：“老师们，难道这不让人生气吗，哪有这么糊弄的！”

　　旁边一位女老师很好奇，“李老师，这位同学家里是开饭馆的吗？”

　　郭老师摇头：“我觉得可能是御厨，一般菜馆哪有这么些美味佳肴啊，好多都没听说过呢！”

　　李妍老师崩溃了，“那不是重点好吧，重点是糊弄！这种学生真是太让人气愤了，这是写作文，抖什么机灵啊！”

　　祖老师忙安慰李妍，“这种学生不为自己的将来考虑，你也没必要跟他生气，对了，这是谁啊，这么有怪才。”

　　“还有才呢，那个经常给学校拿奖的体育生，封寒！”李妍哼道。

　　“哦，他啊，他家里可不是开饭馆的~”有人说了一声，显然不少人都知道他继父是韩士群，当地最有名杂志的主编。

　　郭老师还在感叹，“能写出这么多看上去很好吃的菜名，也是服了，你们说，他都吃过吗？”

　　“怕是全见过都难吧？”有人应和道。

　　听到封寒的名字后，祖骁就没再掺和，他手上拿着王国路的作业，“我给大家分享一首竹班同学做的诗吧，蛮有才华的。”

　　“好，念念。”

　　听一首竹，希望能去去油腻吧，刚才听的肘子太多了~

　　“入水文光动，抽空绿影春。

　　露华生笋径，苔色拂霜根。

　　织可承香汗，裁堪钓锦鳞。

　　三梁曾入用，一节奉王孙。怎么样，前半段咏物，后半段言志，颇有唐风遗韵呢。”祖骁感慨道。

　　大家听了纷纷叫好，并打听谁写的，听到王国路，不禁感慨，以前可是没听过这个名字，竹班又出人才啦！

　　此时李妍老师还在翻看封寒的作业，刚才只是第一套卷子，一共六套，后面还有10篇大小作文，她倒要看看这小子还有什么幺蛾子。

　　然而越看越惊，不是写得差，而是，实在太好了些！当看到第四套卷子的小作文时，祖老师刚报出王国路的名字，李妍老师直接把作业拍在桌上，“气死我了！”

　　“李老师，又怎么了？”郭老师问。

　　李妍抖着手上的作业册，“这个封寒，他不只是糊弄啊，他还抄！抄就抄吧，竟然连作文都抄，这也太没底线了！”

　　有人说抄作业的底线是连过程都一丝不苟地抄，而抄作文恐怕是突破底线了，简直抄作业界的败类渣滓！

　　“怎么回事儿啊？”大家纷纷问。

　　李妍把封寒的作业交给祖骁老师看，“你看看第二张卷子，第三张卷子的作文，这是他能写出来的吗，还有第四张的这首咏竹诗，这分明就是抄你们班王国路的！一个字都不差！”

　　没错，后来封寒把婚礼上写的这首诗用到了这里，而王国路同学与他的想法不谋而合。

　　王国路只是觉得自己写的太差劲了点，这首要好一些，但没想到会好到祖老师当众朗读，还要送上三江阁的地步，于是一下子暴露了。

　　其实，暑期作业抄一抄，老师们都能睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也不会看这些作业，但封寒这种连作文都抄，而且疑似是全部抄袭的，就太罪无可赦了，李老师本来想找他，但不巧，丑班正在上计算机课。

　　于是被抄的苦主王国路被祖骁请进了语文组办公室……


第46章 抄

　　王国路被这个阵势吓傻了，全体高二语文组老师都用欣赏而同情的眼光看着他。

　　祖老师问他知不知道被封寒抄作业了。

　　李老师对他说，大胆说，老师给你做主。

　　郭老师问他，知不知道封寒第一篇大作文是抄谁的~

　　这个情况，王国路已经知道事发了，他更加知道这件事瞒不了多久，目击者太多了，而且还留下物证了，于是急忙趁封寒这个正主不在，坦诚道，“其实，不是他抄我的，是我抄他的，祖老师，李老师，我错了！还有郭老师~”

　　等等，关他什么事！

　　真相惊呆了众人！一个竹班的，竟然抄作业抄到丑班同学身上了！简直匪夷所思啊！

　　王国路被训斥了一顿轰走后，出现了一个谜，就是，封寒后面那些作文到底是抄谁的！小作文隽永，大作文老道，老师们都有些自愧不如了。

　　李妍老师坚决认为，“封寒的水平我知道，他根本写不出这种质量的东西，别说作文了，我怀疑这些字都是别人代写的，这和上学期的字都不一样啊！”

　　不过现在已经进入了互联网时代，郭老师在网上搜了一下，根本找不到相同甚至雷同的作文！

　　这时，一位张姓老师猜测，“会不会是封寒的继父，韩老师写的？”

　　张老师对韩士群尊称韩老师，是因为他曾经也在东扬文艺周刊投过稿，非常敬重韩主编。

　　其实不仅是他，其他语文老师基本也都喜欢写点东西，如果能有一篇被《东扬文艺周刊》看中发表，那算是顶级成就，即便稿费不多，也要请上同组的老师吃喝庆祝一顿。

　　所以大家基本都知道韩士群，也都给韩士群的继子封寒几分薄面，但李妍不需要，反正她从不写文章，她老公也不写，她觉得一个老师，把学生教好比什么都重要，何必在外面找存在感。

　　“我觉得这个封寒太过分了，他的家长问题也很大，我宁愿他交上来的是白卷，也不希望是家长帮忙，难道高考也能让家长帮忙吗！这样弄虚作假是从思想根子上出了问题！”

　　估计着生物课也该结束了，李妍决定把封寒叫过来，传家长吧。

　　祖老师拦了一下，“不用叫，家长就在学校。”

　　“啊？在哪儿，我找他去！”

　　“在校长办公室做客。”祖骁道。

　　李妍老师顿时憋红了脸，她敢对封寒和他的家长呼来喝去，却不敢在校长面前放肆，此时有些上下不得，脸就搁那了，要不要，好尴尬啊。

　　还是祖骁好心解了围，“这样，我过去帮你问问，没准真是人家学生自己写的呢。”

　　……

　　校长办公室，原来校长背后是横幅的两个大字“孤独”，不过开学后就换成了一篇骈文。

　　韩士群看着那篇文章，感慨不已，没想到这篇文章短短几天就已经风靡起来，连独孤校长都挂起来装点他简陋的办公室了。

　　独孤勒见韩士群盯着自己背后的陋室铭看，忙炫耀，“韩老师，怎么样，这篇文厉害吧，读来有若金石掷地，一曲既终，犹余音绕梁，让人回味无穷啊！”一个数学老师出身的校长，能把文拽成这样，也算不易了。

　　韩士群点点头，“独孤校长知道是谁写的吗？”

　　“我不知道，不过曾广贤老先生可能知道，我这是从景福轩纪师傅那看来的，纪师傅是从曾老那得来的。”

　　曾老应该是从焦总那得来的吧，韩士群笑笑：“只要校长记得买我们的《萌芽》创刊号，就会知道作者是谁了？”

　　“哦，还有这种玄机，那我一定要买了，对韩老弟的创业，我也百分百支持，到时候你直接派人来学校做宣传就好，没人会拦你，只是我不便通过行政手段让各年级语文老师们配合。”

　　韩士群表示理解，独孤勒能帮到这个程度，他已经很满意了，接下来他还要跑婺城剩下的那几家重点高中，另外还要在整个杨州地区铺开他的宣传攻势，他要抓住读者的就一点：《萌芽》可以把你们这些普通高中生打造成文坛新势力！

　　其他杂志，学生可以够得着的寥寥无几，一个高中生，能够在随便什么杂志报刊上发表点什么，就足够在班里炫耀很久的了，再高档一些的杂志根本不会过稿。

　　而《萌芽》旨在挖掘有潜力的文学新人，鼓励在校学生投稿，指导他们进步，并承诺，萌芽杂志刊物，会为学生群体保留20~40%的版面，当文章发表的时候，还会特别标注学生的学校班级。

　　如果让朱佩琪这样的学生知道有这种事，他们会为之着魔的！

　　“DuangDuangDuang！”有人敲门。

　　来者祖骁，“独孤校长，打扰了，我有事和韩老师聊聊。”

　　“哦，正好，我们聊完了。”

　　校长门外，楼道窗边。

　　“韩老师，我想跟你对几句诗。”

　　“对诗？”好莫名其妙，“你发病啦？”

　　“请听第一题，”祖骁拿着试题册念道，“西城杨柳弄春柔，动离忧，泪难收。犹记多情，曾为系归舟。碧野朱桥当日事，人不见，水空流。下阙是什么？”

　　“哟，村意远，这词不错啊，谁写的？”

　　“真不知道？”祖骁确认了一遍。

　　“第一次听到啊。”

　　“好，第二题，驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。下阙是什么？”

　　“卜算子？还是没听过啊，你搞什么啊，上首词的下阙你还没说呢！”

　　祖骁不管，继续，第一首鹅不用说了，接下来是竹，他念了一句“入水文光动，抽空绿影春。”韩士群就表示没听过，“可以第四题了。”

　　“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。”

　　“不知道。”

　　“最后一题，”祖骁叹了一声，“算了，你肯定也不知道。”

　　“祖大头，你不跟我说明白，今天我跟你没完！”韩士群终于怒了。

　　祖骁直接把封寒的作业册递给韩士群，“你自己看吧。”

　　“我们家小寒的作业？你又不是他语文老师，怎么在你这？”

　　“这份作业在我们办公室已经引起了巨大的轰动，不用看第一份卷子，不用看前面，直接从第二份开始看作文。”

　　然后韩士群看到了秦观的《江城子·西城杨柳弄春柔》，下半阙是“韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？飞絮落花时候，一登楼。便作春江都是泪，流不尽，许多愁。”。

　　江城子的词牌名又叫村意远，因为苏轼写了两篇名传千古的《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》和《江城子·密州出猎》，使这个词牌声名大噪，他的半路弟子秦观也写过不少江城子，封寒拿来的是其中佼佼者。

　　“好词啊，这是恋人惜别之情，小寒没谈恋爱啊……没有吧~”

　　接下来是卜算子·咏梅，陆游的，“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。年纪轻轻，似乎有些不得志的愁绪，好在最后想开了，只有香如故，用的妙啊！”

　　再然后是那首李贺的《竹》，“小寒竟有如此诗才！”

　　第五份卷子，唐诗三百首里的无名氏诗人所做，“哇，这句厉害了，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！好一首惜时诗，好经典的一句！”

　　最后是一首词，要求以“七夕”为题，封寒写的是秦观的千古经典，鹊桥仙，“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　韩士群读完，余韵不绝“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮~朝朝暮暮！写得太神了！”

　　韩士群也算是熟读诗词了，可是在写情的诗词中，却根本找不到能和最后这句相媲美的，那么多写七夕的诗词，韩士群竟认为小寒这首词堪称古今第一！

　　祖骁挑挑眉，“所以这些都不是你写的？那么你觉得会是谁写的，你爸？”

　　“怎么可能，我爸根本没见过小寒，应该，应该就是小寒自己写的吧~”韩士群强忍着震撼道。


第47章 写的这么好，三江阁，就不要上了

　　韩士群、祖骁其实是大学同学、室友，彼此很了解对方的家庭情况，只是大学毕业后各奔东西，中间曾断过联系，直到韩舞上高中，韩士群才知道自己那位睡在下铺的兄弟竟然成了人民教师。

　　不过重逢之后，两人也没有故意走很近，祖骁是怕麻烦，如果让他那些热衷于发表文章的同事知道，东扬文艺周刊的主编是他的大学好哥们儿，那自己怕是难得清静了。

　　韩士群对祖骁道：“我理解你的怀疑，就他写的这五首诗词，最差最差的，也不是你能写出来的，最好的，也是我望尘莫及的。”

　　祖骁：“道理同意，怎么听着却不爽呢。”

　　“所以你们会产生怀疑很正常，但我念一篇文章，你听听，”韩士群把陋室铭念了一遍，祖骁的表情也越来越震惊，“这是他当着我的面创作出来的，如假包换，如今在婺城文化圈子里早就流传开了，你们独孤校长都把孤独撤下来，换上我家小寒的陋室铭了，不信你进去瞅瞅。”

　　祖骁看着韩士群，“所以，你有一个出口成章，句句经典的文学天才儿子，但是，你竟然没让他跟着我！”

　　封寒升高中的时候，祖骁曾表示过，他可以把封寒弄到自己班里，亲自带，但韩士群拒绝了老同学的好意，他是怕封寒在竹班那种氛围下，每次都考最后一名，会打击他的学习积极性，结果证明，在丑班，他依然每次都是倒第一~

　　韩士群解释，“之前我根本不知道小寒有这么惊人的才华，我的的确确是刚发现。”

　　“这算什么，”祖骁难以接受，“基因突变？”

　　韩士群踱了几步，“我想，事情应该是这样的！”

　　韩士群大胆假设，“我家小寒本是天纵奇才，对文学有着远超常人的天赋，可是自从八岁来到我家后，他发现我这个继父也是此中高手，而他对我心怀抵触，不愿与我同流合污，就连兴趣爱好都不愿跟我一样，于是深深埋藏了自己对文学的热爱，醉心体育，只是趁我不在的时候，才会翻阅我那些丰富的藏书，从中汲取养分，充实着自己的精神世界，直到前不久，他出了车祸，在此期间，家庭给了他温暖，让他感受到了我的父爱，之后他开始试着接受我，他那冰封的心开始融化，对文学的才能也不再隐瞒，前有陋室铭，现在又有这些优秀的诗词，祖大头，你羡慕去吧，哈哈哈！”

　　“啪啪啪，”祖骁鼓掌，“影帝，你可以去写小说了，太有想象力了！”

　　韩士群受到启发，摸着下巴思量，“也不知道小说他写的来吗~”

　　祖骁不再理会韩士群，转身欲走。

　　“喂，你回去要怎么说啊？”韩士群问。

　　“就说他继父承认是代笔，并保证以后不会再犯，叫家长就省了。”

　　“嘿，你不能这样啊，你要是这样，那我还是见一见他们班主任吧。”韩士群作势要跟过去。

　　“逗你的，”祖骁挠头道，“我是这么想的，封寒的班主任很不喜欢他，我呢，又非常欣赏他的才华，所以，我准备把他调到我们班来。”

　　“祖大头，有你的，改天请你吃饭，不过，这些诗词，你记得不要弄到那个什么三江阁上，”韩士群突然萌发了一个大胆的想法，“别问为什么，乖，听话~”

　　祖骁：“……！”

　　祖骁回办公室之前，特意鸡贼地先去16班堵住了封寒。

　　“祖老师，您找我什么事啊？”封寒常去竹班，多次见过祖骁，听熊鹿说祖老师讲课幽默，人也不错，就是脑袋大些，和身体有点不成比例。

　　祖骁开门见山，“想不想来我们班啊？”

　　“想啊，当然想了！”如果说封寒对丑班一点感情也没有，那是不可能的，但他对熊鹿的感情更深厚一些，而且，被人称呼丑班那谁谁，也不好听啊，换个班，还不错。

　　听到封寒对自己班这么向往，祖骁很开心，“那好，那你就听我的，我和韩士群是大学同学，不会坑你。”

　　原来还有这层裙带关系啊，封寒表示全听祖老师的，只是听完祖老师的提议，有些发憷，“这不太好吧~”

　　“只有这样，我才能帮你脱离丑班啊！”

　　“那，好吧！”封寒咬咬牙。

　　祖老师像是做了坏事的学生，回到办公室，有点心虚地看着李妍老师，“已经问清了，封寒的家长说他没有指导学生的暑假作业。”

　　“那会不会是他母亲？”李妍又问。

　　“不可能，他母亲就是一个在家带孩子的家庭妇女。”祖老师。

　　“那会不会真的是人家孩子自己写的啊？”被报菜名征服的郭老师问。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　这次李妍和祖骁竟然异口同声，李妍有些感激地看看站在自己这边的祖骁。

　　祖骁内疚地解释道：“你们是没见另外几篇诗词，简直绝了！”

　　李贺的《竹》在那五首诗词中算是比较平庸的一首，另外几首，尤其是那篇写七夕的鹊桥仙，经由祖骁之口念出，简直把在座的语文老师炸的目眩神离。

　　这，这怎么可能是一个高中生的水平！好像当代的那些大诗人大词人，也没有这样经典的作品吧！

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　刚刚吃薯片的年轻女老师已经痴了，如果有一个男人为自己写了这样一首词，她肯定二话不说就嫁了！

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”年长的连肘子肉丸子都吃不了的老教师唏嘘不已，我逝去的青春，好想念你们，这些年岁，蹉跎了啊！

　　刚刚和女朋友分手的一位青年男老师念着“碧野朱桥当日事，人不见，水空流……”，竟有些想要再找那个女人的冲动！

　　封寒的语文作业册被传了一遍又一遍，有的人已经开始动手抄诗了，此时他们的内心都很矛盾，如果说这是封寒写的，这也太超水准了吧。

　　可如果不是，谁又有如此大才，肯成全了封寒的才名，就连韩主编，似乎也没这般手段吧！

　　最后，沉默中，郭老师问了一句：“我觉得，这五首诗词都有资格登上三江阁，那该怎么处理呢？”

　　李妍老师见大家如此推崇这些诗词，开始有点后悔，如果自己一开始就承认是封寒写的，那该多好，相当于自己班里出了一个大天才！五首诗出现在三江阁，那是何等耀眼！

　　可是现在……

　　祖老师发话了，“鉴于这些诗词来源不明，存在抄袭的可能性，我觉得，还是不要放到三江阁上了，万一事情闹大传开，结果作者另有其人，那咱们的脸就丢大了。”

　　组长一锤定音，李妍老师很窝火，最后一节是她的语文课，她拿起封寒的作业本，气冲冲去了教室，祖老师对着丑班教室方向遥寄祝福，祝你平安……


第48章 顽皮妈妈呆萌娃

　　托儿所放学要早的多，苏苏第一天上学，认识了小糯米，学会了一首儿歌，玩了很多新游戏，还抢了两个小男生的棒棒糖，因此她对明天的学习更期待了呢！

　　“小糯米再见，米老师再见！”苏苏牵着妈妈的手，和小糯米母女挥手告别。

　　看着所有家长带着孩子离开后，米璃才推出电动车，载着小糯米回家。

　　一路上，米璃轻哼着最近音缘网上走红的新歌，妈妈一曲结束，小糯米献宝般问妈妈，“妈妈，你会唱小星星吗？”

　　“小星星？妈妈没听过耶，你从哪儿听的~”米璃温柔问。

　　“是苏苏的哥哥教我的，我可以教给妈妈哟……一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

　　在地球，小星星是18世纪的英国传统儿歌《Twinkle Twinkle Little Star》，因旋律朗朗上口，而成为世界范围内广为流传的儿歌，不过在这个世界并不存在，毕竟世界大不同已经一千多年了，封寒教的是简化版，翻来覆去就那么四句歌词，如果孩子再大些，还有旋律更优美，歌词更深刻的完整版。

　　米璃一怔，“妈妈败了，竟然都没听过，回家后妈妈给你用钢琴伴奏，你再给妈妈唱一遍好不好？”

　　“好的妈妈！”小糯米很积极，“哥哥还教了两只老虎和蜗牛与黄鹂鸟。”

　　米璃笑笑，“小糯米厉害了，一下子学了四首新歌，妈妈都没你聪明呢！”

　　“妈妈，不是四首，是三首！”小糯米纠正。

　　“错了，是四首，你看，小星星一首，两只老虎一首，蜗牛一首，黄鹂鸟一首，四首，对不对？”米璃坏笑道。

　　小糯米被妈妈一说，产生了严重的自我怀疑，忙掰着手指算了起来，“一、二、三、四……”是四首没错，可是自己为什么只记得三首呢~

　　“不对不对，妈妈，是三首！”脑筋转了好久的弯，小糯米终于反应过来，“蜗牛与黄鹂鸟是一首歌啊妈妈！”

　　“哦，原来是这样啊~”米璃憋笑憋得腮帮子都鼓了起来，智商碾压的感觉真的太好了！

　　……

　　高二16班，班主任李妍老师一进来就锁定了坐在最后面的封寒，而封寒也收到了信号，心里做好了准备，前世他不是刺头型的学生，没有当众和班主任叫板的经历，也不知道自己能否生动演绎。

　　更加不知道李老师会怎么对付自己？

　　李老师虽然气愤封寒的行为，不过也知道轻重，老师应该以所有学生为重，所以她先履行班主任职责，通知了明天的入学摸底考，然后以语文老师的身份讲完了高二语文的综合导论，完成了今天的课程，趁着后面还有十来分钟，她开始发难了。

　　“这一天时间，我看了大家的暑期作业，可以说，我很不满意，平时考试的时候，你们总说时间紧任务重，所以作文写得稀松，但是暑假那么长时间，怎么12篇作文都写不好，你们知不知道，高考这两篇作文是多少分，是120分！加起来比两个副科还要分高！为什么你们就不加以重视呢！”

　　李妍是绝望的，16班，丑班，从序号就知道，这些学生不是精品，许多人的学习动力不是很强烈，尤其是班里还有好几个体育生和艺术生，更是从来不把学习当回事儿。

　　“封寒！”李妍点名了。

　　“到！”封寒主动站起来，祖老师对他的交代是，等会儿李老师肯定要跟他闹，他如果被说的不耐烦了，就直接摔门走人，但是有一点，不能打老师骂老师。

　　李妍拿着封寒的作业册，后面那些出处不详的优秀作文她就不说了，今天就说这个报菜名。

　　“我知道你们喜欢应付作业，但像封寒同学这样应付的，我还从没见过，趁着还有几分钟才下课，来，你把你的第一套卷子的作文念一念，让大家欣赏欣赏！”

　　原来李老师打算用这种办法整治我啊，封寒心想，那我就不用甩袖子走人了，念就念呗，估计由他念出来，李老师应该会更崩溃吧。

　　封寒笑着问：“李老师，是大作文还是小作文啊？”

　　“大作文！”

　　“那个不用念，我自己写的，我能背下来！”封寒大言不惭道。

　　班上准备看热闹的人都惊讶地看着这位班里的带头大哥，带头大哥平时虽然仗义，但脑子确实不太灵光，时人评价，都说是练游泳练的脑子进了水，生看锈，现在怎么竟有胆量背诵作文，难道他的作文只有一个题目吗？

　　李妍被气笑了，“好啊，大家都竖起耳朵听好，看封寒同学写的作文有多优秀！”

　　“今天遇到熊迪，问他吃了吗，他说没，我说，我请你吧。

　　他问，吃什么。

　　我说，我请你吃：蒸羊羔儿、蒸熊掌……”

　　封寒用的不是一般朗读或者背诵的语气，他用的是说相声的语调速度，于是现场变成了他的单口相声表演现场，“烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿……”

　　这一段贯口念下来，在场的同学们都惊着了，这是什么鬼，怎么这么快！这么溜！这么香！

　　封寒虽然没学过相声，不过从小到大，这段贯口听了不下一百遍，各种版本、风格和形式的都有，写这篇作文的时候，他特意找到了相关视频学习了一阵，就是为了能有这么一个手艺，毕竟，艺多不压身嘛。

　　幸好，李老师今天给了他展示自我的机会，他说的虽然没法和专业相声演员相比，但业余选手里，那是相当不错了，而且节奏精准，比郭老师纯粹嘴快的念诵方式要多出很多美感。

　　背诵过半，已经有几个小女生偷偷鼓掌了，太炫了，不愧是班里最好看的男生，她们声音很小，是怕打断了封寒的节奏。

　　而男生们也拉开架势，准备给带头大哥起个大哄，这表现，他们实在是被惊着了，这得多大的胃才能吃下这么多好吃的啊，而且很多连名字都没听过，只听名字，就觉得是美味佳肴！

　　即便怒火中烧的李老师，此时都被带进了封寒的节奏了，想插嘴都不知道从哪儿插，最受惊的还要数路过16班的郭老师，他偷偷站在教室外面，已然傻眼了！

　　震撼，太震撼了！原来这才是这篇作文正确的打开方式啊！


第49章 韩士群暗箱操作，张清风一字千金

　　报完菜名，封寒快速把尾巴收了，在彻底结束之后，班里先是沉默了几秒钟，然后是猛烈如潮水般的掌声和呐喊声。

　　那几个平时田径队的对手更是高呼“老大威武！”

　　游泳队的几朵小花也对着封寒频抛媚眼！

　　班里的文艺委员浩哥更是感慨“这作文改改就能上文艺汇演了！掉的一笔啊！”

　　最没节操的就是窗外的郭老师了，也跟着叫起了好，愣是从核心人物封寒身上抢走了一波关注，同学们又为郭老师鼓掌喝彩，李妍老师不满地对郭老师道，“去去去，别凑热闹！”

　　这时下课铃声也响了起来，下午课程结束，大夏对高中生还是不错的，全国禁止晚自习制度，高三学生除外，当然，学生自主晚自习，这个没人管，毕竟很多寄宿生晚上闲着也是闲着，所以家在附近的封寒现在就可以回家了。

　　“李老师，其实我觉得自己写的作文不错，每一个字都是我的心血，这篇文章之好，我自己都不好意思说了，所以，我想这也是你让我当众背诵的原因，谢谢您对我的肯定！”

　　“你……我……”李妍气急败坏，在封寒的嬉皮笑脸下，扬长而去，气死她了，今天一定要拿祖骁出气！

　　斗走了班主任，班里的同学开始当面称颂封寒的神奇作文，而且都留着口水想再听一遍，有的还问某种菜具体怎么个做法。

　　面对热情的同学们，封寒眼睛瞪的像铜铃，“你们以为念一遍很轻松的啊，我现在不仅渴，而且很饿，各位，告辞啦！”

　　他没有忘记，自己还有瞻仰大明星的任务，在他的记忆里，鹿幼溪的样子是模糊的，所以对于这次和大明星的初见，格外看重，上完厕所，还特意洗了个手。

　　三个小伙伴聚齐了，封寒没说要转去竹班的好消息，万一祖老师办不成呢，空欢喜不如惊喜，等自己突然出现在竹班，吓他们一跳，嘿嘿嘿~

　　……

　　韩士群现在已经开始组建队伍了，以他为主，伍陆为辅，有旧将，有新人，10月1日将是《萌芽》第一期推出市场的日子，而在那之前的一个月里，征稿和宣传是两条线并行的重中之重。

　　下班的时间快到了，不过他不急着走，而是把封寒那几首诗词敲出来，然后打了个电话。

　　“喂，老张，问你个事，”韩士群联系的这位是国内最著名的小说类杂志《故事斋》的副主编张清风，两人是多年的老朋友，“我记得你们上个月搞了一个全球七夕诗词大赏的活动，最后选了几首？选定了吗？”

　　张清风懒洋洋道，“选定了，一共五首，正好占满扉页。”

　　《故事斋》是专门做小说奇闻类文学的杂志，在市井中知名度极高，最高销量曾达900万，差一点就摸到了千万销量的边儿。

　　因为口碑偏庸俗和低俗，所以上一期跟了七夕节的东风，搞了一个全球七夕诗词悬赏大会，一首稿费高达一万龙钞，上到知名学者，下到贩夫走卒，只要写得好，钱就是你的！

　　一时间引得海内外无数风雅之士积极投稿，在大夏诗词界引起轰动！

　　韩士群又问：“还没投入印刷吧？”

　　“没呢，不过已经最终定版了，”张清风听韩士群这么问，有种不好的预感，“哥们儿，你问这个该不会……该不会是让我给你的杂志打广告吧！”

　　作为韩士群的朋友，又是圈内人，张清风早就知道韩士群要自立门户的消息了。

　　“老张，你把我想成什么人了，我怎么会做让朋友为难的事呢，”韩士群笑笑，“打这个电话，我是想告诉你，你得在那五首里面加一首了，或者顶掉一首也行。”

　　韩士群说得如此自信，以至于张清风亲切地回道：“滚！”

　　张清风语重心长道，“老韩啊，虽然我承认你有眼光，时评写的不错，不过写诗写词这种事，真不是你擅长的，这个塞，我真不能给你加啊！”

　　“谁说给我加塞了，是我发现了一个很有才华的年轻人，他的一首七夕词让我叹为观止，我是怕天才成遗珠，所以才告诉你的。”

　　“真的假的？你把那首……词是吧，你发给我看看，有没有你吹的这么玄乎啊~”张清风将信将疑道。

　　韩士群早就编辑好了，直接发给了张清风的邮箱，这种经典诗词，还是看文字最有感觉。

　　然后是等待，韩士群电脑桌面的文档上有五首诗词，以及一篇陋室铭，陋室铭还有那首金缕衣，他都准备借用，也是顺便帮封寒扬名，不过终究不及《故事斋》这个机会难得，那可是900万销量，影响数千万读者的故事斋啊！

　　另外的村意远、卜算子、竹，他打算征求封寒的意见后，发给国内最大的古典文学刊物《书香》，行销夏米两国，这份杂志虽然销量不足百万，但在固定圈子里很有影响力，喜欢古风文学的基本都是这份杂志的忠实读者，而这些人在文坛也都很有些影响力。

　　想了不一会儿，张清风直接把电话打过来，语气中的激动掩饰不住，“老韩，这，这词是谁写的！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！怎么可以写的这么好！”

　　“你觉得有资格登上你们故事斋吧~”韩士群得意道，按他的理解这首词在写情写七夕的诗词中，谦虚地讲，可以占到前三，不谦虚的话，那就是古今第一！

　　“怎么没资格，当然有资格，你快告诉我作者是谁！”电话那头的张清风都坐不住了，像是生怕这样的传世经典从自己手边溜走。

　　“作者是一个叫封寒的青年作家，你不认识，如果你同意，那就这样吧，词给你了，我希望这首鹊桥仙能在下期故事斋比较显眼的地方。”韩士群道。

　　张清风想了想，“老韩，我有个大胆的想法！”

　　“哦，说。”

　　“我觉得，另外五首可以不需要了，下期故事斋，这首鹊桥仙是唯一的获奖作品，就这一首！”张清风不是一把手，不过这个活动是他一手策划的，就是为了造成巨大影响力，改善故事斋低俗的口碑，有时候，五首平庸作品，远不如一首传世精品，大才如王勃，人们对他记得最深的还是那句海内存知己，天涯若比邻！

　　张清风的想法把韩士群都吓到了，玩这么大吗？

　　张清风又道，“到时候，这首词直接挂在封面上，扉页上我请几位诗词大家点评！这样一首天下第一七夕词出自我故事斋，以后人们每次过七夕节，都会想到我故事斋，到时候看谁还敢说我故事斋俗！”

　　听完张清风的计划，韩士群心潮澎湃，即便他家小寒一生才华到此为止，之后再没有半句佳句名篇问世，也足以在文学史上留下他的大名了！

　　“老张，我做主了，这首词不要稿费了，你多请点牛人，往死里吹！”韩士群的脸都红了，激动的！

　　“不！”张清风断然拒绝，“不仅不能免费，而且还要天价稿费！你觉得，一字千金怎么样！”


第50章 关于鹿幼溪小姐担任城市形象大使的两点顾虑

　　“阿姨！”封寒一进小鹿家先喊人，然后东张西望。

　　“妈，小溪呢？”小鹿直接把封寒的心声问了出来。

　　“哦，打了个电话回来，说是有应酬。”高乔阿姨不太高兴道，一个十六岁的小女孩说晚上有应酬，她总觉得这话很不正经。

　　“没说几点回来吗？”封寒抢了小鹿的话。

　　“没有。”

　　“不是说暂时退出娱乐圈吗？怎么还有应酬？”封寒又问，小鹿很愤怒，明明这都是她的台词啊！

　　“可能就是说说，暂时避风头吧，毕竟把自己亲妈告了，现在她正在风口浪尖上，”高阿姨还警告了封寒，“小封子，你可别到处宣传我家有个大明星，如果引来记者堵门，我们的日子还过不过了。”

　　“阿姨你放心，我嘴严着呢~”封寒笑道，然而内心是失落的，说什么和大熊做连襟都是玩笑，只是两世为人，都没见过活的明星，内心是极度好奇的，尤其是这种美女明星，也不知道拉不拉屎，放屁臭不臭？

　　新姑爷是不可能在这里留宿的，高乔对大熊比以前更防备了，毕竟现在是合法的，所以连留下来吃饭的客套话都没说，小鹿依依不舍地看着大熊被封寒拉走。

　　封寒叫上大熊去他家认认门，中午只是路过小区，还没进屋呢。

　　梅凤巢正带着闺女复习儿歌，“奶奶有只小皮球，一蹦一蹦滴溜溜……”

　　封寒怕惊动小丫头，带着大熊悄悄上楼进了卧室，两个大男人在卧室关上门能干嘛，自然是——做功课！

　　因为没晚自习，所以作业格外多，这个封寒就不能抄了，毕竟不是一个班的，班级不同，作业不同，所以他愈发期待能去竹班了。

　　熊迪写作业，封寒就捣乱，“大熊啊，你和小鹿在一张床上躺了三天，你真能憋得住？”

　　大熊一边算数学题，一边回答：“很难，但好在只有三天，咬咬牙就过去了。”毕竟闺房秘事，大熊不好意思说的太详细。

　　封寒羡慕道：“能有这么一段和自己原始冲动作斗争的经历，也很值得回味啊，我连这都没有！”

　　大熊很想说，明明是小鹿和她的原始冲动作斗争，我还好啊！

　　不过最后还是叹息一声，“总有机会的~”

　　于是封寒又绕回鹿幼溪那里，“也不知道谁有幸能得到这个机会，会是小溪妹妹吗？也不知道小溪妹妹在忙什么工作，好担心她遇到坏人啊~”

　　大熊无奈翻了个白眼，换了本书继续写作业~

　　……

　　来到地方做地方官，都会有一个官邸的，此时婺城城主府，曾乐心正在招待一位重量级客人，著名演员，国民小仙女鹿幼溪。

　　曾乐心打量着鹿幼溪，鹿幼溪也看着曾乐心，小溪向来对自己的美貌很有信心，直到见到了曾乐心，这种成熟的美感，举手投足的吸引力，还有上位者的自信风度，真真叫她羡慕。

　　陪在曾乐心身边的自然是小秘书郁彤，而跟着鹿幼溪的则是她的新经纪人，也是合伙人方瓜瓜，两位的会晤促成者就是这两人。

　　曾乐心先是对鹿幼溪表示了自己的肯定，“真是个我见犹怜的小美人，如果你能成为婺城的城市形象大使，婺城给世界的感觉肯定是极美的！可是我还有几个问题。”

　　婺城形象大使，这是今天会面的核心问题。

　　“第一，你对外宣布，要息影两年，专心学业，也就是说，这两年你都不会拍戏，也就没什么媒体价值，只是一个普通高中生，那么请你，岂不是没什么宣传婺城的效用？”曾乐心说完，有一个停顿，见鹿幼溪和经纪人没插嘴，继续，“第二，华夏人自古讲究孝道，你告了自己的母亲，别管是因为什么，这件事会不会影响你的口碑和声誉，请你做形象大使，是否会给婺城带来污点，这也是我担心的地方。”

　　郁彤抱歉地看了看方瓜瓜，没想到自家老板说话这么不留情面，还真直。

　　方瓜瓜刚要解释，鹿幼溪却自己开口了，而且一点都不恼火，略显稚嫩的声音带着笑意，“对于城主姐姐的两点问题，我都可以回答。”

　　“首先第一点，虽然我息影两年，但其实是一年半，一年半之后，我就会参加艺考，通过艺考后，我就算是正式回归娱乐圈了，而且背后还会有强大的师门资源，而这一年半，城主姐姐也不用担心，去年我参演了牟艺大导演的电影《半壁江山》，年底将会上映，他的电影，影响力自然不用我多说，另外，我刚刚杀青了一部校园剧，定档在明年播出，阵容很强大，如此一来，起码一年的时间，我都不会缺乏媒体热度。”

　　说到这，鹿幼溪笑了笑，“其实，就算没有这些，我从艺十年，一直兢兢业业，也有很大一批忠实粉丝，人们都说我自带热搜体质，我可能上学吃个食堂，都能把那些一线大牌明星的恋爱绯闻压下去，乖乖做学生的鹿幼溪可能比拍戏的鹿幼溪更让人关注和好奇呢。”

　　听到这，曾乐心也会心一笑了，好一个自恋又自信的小姑娘！

　　鹿幼溪继续说第二点，“我坚定地认为我是一个孝顺的孩子，所以我坚决切断了我母亲的经济来源，只有这样，她才能真正远离那些伤害她身体的药物，虽然我们现在没有关系，但我依然会给她赡养费，支付她必要的生活开销，除了毒品！这也是我对国家缉毒战士的尊重，至于我的名声口碑会不会因为这件事受到影响，这个你应该问我的经纪人。”

　　终于轮到自己的戏份了，方瓜瓜看了看表，七点已过，她自信道，“曾市长和郁秘书不防看看此时网上最火的新闻是什么。”

　　……

　　封寒送走大熊后，就接到了小鹿的消息，让他快上网看新闻，帮忙声援小溪！

　　原来在七点整，鹿幼溪的社交网络帐号发了一段自拍视频，视频中的她很憔悴，素面朝天直面镜头，依然很美的她讲了自己的人生经历，讲到了她和妈妈相依为命，讲到了后来妈妈变了，讲到她想改变妈妈，但最终失败，讲她因为得了水痘，无法出席听证会，没法看到妈妈最后一面，她说她不怨恨妈妈，也不希望她的粉丝攻击妈妈，只希望自己的离开能让妈妈获得新生。

　　鹿幼溪没有盯着镜头，微微侧脸，平铺直述，诉说心路历程，而且没有剪辑，是一镜到底，但是讲着讲着，随着情绪的递进，她的眼睛飙出了眼泪，而身为观看者，封寒也被她的节奏带着，眼眶有些湿润起来，内心此时就一个感觉：好一个可怜的孩子啊！我们怎么可以不疼她，不爱她！

　　等等，我哭什么，她说了什么？我这是怎么了！又不是很熟！

　　封寒看着下面的评论，一个个热爱小溪的粉丝哭天抢地。

　　“小溪加油，这件事你没错，我们永远支持你！”

　　“唯爱小溪，永远站在你身后！”

　　“小溪不哭，你是最好的！”

　　“好想摸摸你的头~”

　　“我是一个妈妈，如果我有这样一个懂事的女儿，我真的能为她去死！”

　　看完鹿幼溪这段视频以及下面的评论，曾乐心起身和她握手，“预祝我们合作愉快！”

　　“谢谢！”

　　“演技不错。”曾乐心赞叹。

　　“天赋~”鹿幼溪谦虚。


第51章 群嘲已经成为一种文化

　　目送鹿幼溪方瓜瓜离开后，曾乐心感慨，“我觉得自己十六岁的时候就已经很厉害了，靠着模仿爸爸的笔迹，已经赚了几十万，可是和这个十六岁的小女孩一比，简直弱爆了，人家都已经赚了上千万，还开了公司，从此牢牢掌握着自己的命运，佩服，佩服！”

　　看来鹿幼溪的少年老成并没有让曾乐心反感，反而，有点欣赏。

　　郁彤忙道：“她怎么能跟城主大人比呢，她只是个演员，终究不过娱人而已，但城主您可是掌握着一市百姓的生计，将来是要入庙堂的！”

　　曾乐心好笑地勾勾郁彤的下巴，“你这小嘴真会说话，你和那个方瓜瓜很熟？”

　　曾乐心的弯儿转的有的急，郁彤反应过来后，有点紧张，“是，我们是校友，她比我低一届，在校学生会认识的，我是学生会主席，她是宣传部部长。”

　　对待老板，郁彤不敢有一丝隐瞒，曾乐心又道，“你给我挑了一个不错的人选，希望婺城的将来能和这个小姑娘一样，光鲜美好，人见人爱，对了，横镇造纸厂现在怎么样了？”

　　说起这个，郁彤就开心了，“焦急风和他堂弟闹掰了，造纸厂现在分成两个阵营，不少人愿意支持焦急风迁厂，仗着有钱，焦急风占尽优势，我们已经赢了一大半。”郁彤笑道。

　　“不到最后可不要放松哟，”曾乐心伸了个懒腰，分外妖娆，“还有，帮我找一部鹿幼溪的经典电影，睡前看~”

　　……

　　当封寒第三次看鹿幼溪的剖白视频，已经没一开始那么感动了，不过他发现一个重要问题，这个美女，看上去有点眼熟啊？

　　哪里见过呢？一时间还有点想不起了。

　　想不起就不去想，妈妈已经叫他吃饭了！

　　老韩也在，饭菜上桌后才回来，显然百废俱兴的工作需要他费心的地方不少，不过精神还算不错，有挑战的工作让事业型男人干劲十足。

　　苏苏先是叭叭叭跟老父亲说了一会儿幼儿园奇闻趣事，小糯米是出现频率最多的词，这或许就是一见如故吧。

　　等苏苏的嘴闲下来，封寒见老韩时不时地瞟自己，也不知其深意，就随口问了一句，“对了，杂志叫萌芽，新公司名字叫个啥啊？”

　　“哦，群巢文化传媒。”

　　“群巢？”无时无刻地秀恩爱，这样真的好吗~

　　“怎么，不好听啊，我起的！”梅凤巢也落座了。

　　“没，好听着呢，群嘲都成一种文化了~”

　　梅凤巢没理封寒的吐槽，“开饭吧！”

　　然后封寒和苏苏下意识地看韩舞的位置，哦，她人已在北国了。

　　吃饭的时候，梅凤巢接到了韩舞报平安的电话，封寒虽然依然埋头在吃，不过竖着耳朵听得很清楚，她说她一切都好，室友们很好，还推举她做了寝室长，寝室很干净，床也很大，她已经领了军装，明天就要开始军训了云云~

　　突然，有点想她了！

　　封寒快速扒完了饭，回到自己房间，打开电脑上的即时通讯软件哼哈，只等外面的电话放下，就开聊。

　　不过封寒首先看到了乐侃老师的留言，时间不是很久，半个小时前。

　　乐胖：小封啊，月初的儿童文艺是否已经看到，通知一下，你的《宝葫芦的秘密》下一期将会开始连载，分为六期刊完。

　　封寒：尊敬的乐侃老师，儿童文艺还没看到，不过钱已收到，很满意。

　　没想到乐胖子秒回：“是吗，那才几个字啊，都是小钱，中长篇才是大头，宝葫芦的秘密七万字，你知道给你定的什么价吗？”

　　“什么价？”封寒眼睛biu的一下亮了起来。

　　“哈哈，明天不就知道啦。”乐侃调戏新人道。

　　“哦，这么快就发稿费了吗！”封寒兴奋起来，不愧是杂志巨头，给稿费就是爽快，他买了很多书充实图书馆，现在已经弹尽粮绝了，甚至下午上学的时候还故意路过电话亭，想堵那老头呢。

　　“是的，还有小舞的插图稿费，她画的那几张宝葫芦让人眼前一亮，价格也提了些呢。”乐侃乐呵呵。

　　呵呵，要不是我指点她，她能进步吗，诶呀，怎么老妈还在跟她聊啊，又不是亲生的，哪来那么多话啊。

　　乐侃又问：“小封啊，这么久了，你就没有新作品问世吗，你的咕咚来了和小马过河在我们编辑部可是广受好评啊！”

　　乐侃就是搂草打兔子，随口一问，别看故事虽小，可创作难度不低，哪有那么多好故事啊！

　　然而听到乐侃老师如此奉承，封寒一下子飘飘然起来，“有啊，您等着，我整理整理，到时候发给你。”

　　这几天他又给苏苏讲了不少故事，都是确定在这个世界不存在的，所以完全可以赚一波小孩子的钱。

　　“真的有啊，多发一些，你的水平我们已经认可了，以后稿费也会适当调整的！”

　　“好嘞！”等会儿封寒受受累，把《神笔马良》《小蝌蚪找妈妈》《三只小猪》用电脑码出来。

　　这三个故事都不简单，其中《神笔马良》由我国著名儿童文学作家洪汛涛先生于20世纪50年代创作，里面虽然有惩治皇帝的桥段，不过封寒还是决定照搬过来，加上一个“很久很久以前”就搞定了，这个故事诞生不过几十年，但却做到了家喻户晓，可见其成功，不仅获奖无数，后来更是多次被改编成动画片。

　　至于《小蝌蚪找妈妈》，创作者是方惠珍、盛璐德，1960年由上美电影厂制作成为水墨动画片，独特的制作方式和审美情趣让这部动画短片走出国门，蜚声海内外，不仅获奖无数，后来还被选进了小学课文，是无数中国儿童的童年记忆。

　　马良和蝌蚪都是国产的，第三篇《三只小猪》则来自英国，是诞生于18世纪或者更早的童话故事，后被迪斯尼制作成长篇动画，为全球儿童所熟知。

　　封寒觉得好东西要分享，把这些那个位面优秀的故事分享给这个世界的孩子们，让他们多一份美好的童年记忆，另外，自己还能赚点零花钱，这叫啥，双赢！

　　最后乐侃又拉着封寒叽歪了几句，他像是有什么秘密一样，特别想说，又憋着不能说，最后告诉封寒“可能不久后会有好事找你！”

　　然后就迅速下线，一副装完逼就跑爽死老子的样子，只剩封寒一头雾水，这时敲门声响起，“小寒，没睡吧~”是韩士群的声音……


第52章 鹊桥仙·不见不散之我和织女有个约会

　　封寒和老韩面对面坐着，然后老韩吟了一句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。

　　封寒只是一瞬间的惊愕，不过想想，既然他和祖老师是同学，知道也不奇怪，“怎么，你没怀疑我是抄的？”

　　“对于能写出陋室铭的你，我还能怎么怀疑呢，”韩士群苦笑，“就是很想知道，你怎么会想到这样的句子，太惊艳了，是有感而发吗？”

　　当然不是，抄的时候，既不是七夕，也没有分别，纯粹是题目要求以“七夕”为题，此时倒是有感，然而词已经写出来了，真不巧！

　　怎么说呢，说多了，韩叔叔会不会多想呢，毕竟韩舞刚刚离开这个家。

　　于是封寒翘着二郎腿，“两情若是长久时又岂在朝朝暮暮是有感而发，无意苦争春，一任群芳妒也是有感而发，我哪有那么多不同的情感来抒发啊，我才16诶，不过是情感模拟而已，我见你书架上有表演类的书，随手翻过。”

　　果然，我说什么来着！真的翻过我的书架！知识的源头找到了！此时韩士群更加确信自己的猜测是正确的，这孩子，天纵奇才！深藏不露啊！

　　于是韩士群跟封寒坦白了把《鹊桥仙》发给《故事斋》副主编的事，“虽然没有经过你的同意，不过这确实是个非常难得的机会，我就替你做主了~”

　　韩士群眨着眼睛，等待封寒的回应，然而封寒却没太当回事儿，也怪韩士群没有说清这件事的影响力有多大，所以封寒只是点点头，“行吧。”

　　韩士群松了口气，故意没提多少钱，“那你回头办张卡，我叫张副主编把稿费打到你卡上。”

　　封寒还不想暴露自己已经开始赚钱的事实，便道，“诶呀，那才几个钱啊，你让他直接打给你吧，就当我孝敬二老的了。”

　　韩士群一怔，感慨不已，“小寒，叔叔真的很感动，你果然视金钱如粪土，那这几万块我就收下了，等你将来娶媳妇……”

　　“等等！”封寒傻了，“你说多少？！”

　　“五万多吧，怎么了？”韩士群装傻道。

　　“不是，才几十个字的一首词，怎么这么多钱？”

　　“哦，是这样的，全球数万首诗词中，张副主编就认准了你这一首鹊桥仙，其他的全部拒收，所以，他拿出了一个一字千金的稿酬计划，我算了算，一共56个字，所以是五万六千块。”

　　“等等，标题不算字啊！”

　　“词牌名，这应该不能算吧，自古有之，又不是你原创的。”

　　“还有副标题呢，不见不散之我和织女有个约会！”封寒无耻道，一字千金，标题自然要长咯！

　　韩士群无语地看着继子，“小寒，你顽皮了~”

　　好吧，56个字就56个字，对于封寒，这纯属天上掉的馅饼，五万六，除去10%的税，那也有五万啊！

　　“叔，这是我的银行卡，别告诉我妈行吗？”封寒眼巴巴看着韩士群。

　　“你小子，早有准备啊，行吧，这是咱爷俩儿的秘密，不让你妈知道~”韩士群压低声音，为两人关系取得了重大突破而开心，另外还把自己对其他几首诗词的处理意见说了一下，“那些就没这么多钱了。”

　　封寒表示完全没问题，他以为自己图书馆里那些经典绝美的诗词除了应付语文考试就再没有其他用处了，没想到还有一个叫《书香》的杂志给这些传统的、古典的文化珍宝留下了施展空间，虽然比较小众，但起码还有人在玩，这点弥足珍贵。

　　送走了老韩，外面老妈也结束了通话，封寒急忙坐在电脑桌前，招呼韩舞：“哼~”

　　韩舞：哈，刚才怎么不跟我说话？

　　封寒：刚才在写新小说啊。

　　韩舞：哦，是吗，看来我又有工作了，写好发给我，我想想配图怎么画！对了，你送的礼物我很喜欢~

　　封寒：喜欢就好，我那十几块就没白花~

　　韩舞：十几块-_-||

　　封寒：对了，刚才妈忘了问你的寝室号，她可能会给你寄东西，用得着。

　　韩舞发给封寒，这时一个光头从她身后飘过，笑嘻嘻道，“小舞大美人，跟男朋友聊天呢？”

　　韩舞回头瞪了室友一眼，“没有，是我弟弟！”

　　“弟弟？多大了？帅不帅？”

　　韩舞笑道：“你别想了，他喜欢长头发的~”

　　光头女孩马上意味深长地看着韩舞的长发，“哦，原来小弟弟恋姐啊~”作了死，光头女撒腿就跑。

　　刚刚被选举为寝室长的韩舞为了维护自己的领导权威，当即给封寒回了句“还有事，等一下！”然后杀了出去，“施雅颂，你给我站住！我撕了你！”

　　封寒等了一下，没等到韩舞的回复，倒是等来了一笔款项的进账，手机收到短信，显示入账五万零四百块！

　　这速度，比儿童文艺还爽快啊！

　　在大夏，稿酬的收税标准是高于一万的，收税10%，低于一万高于2000的，收税5%，低于2000的，不收税！

　　这是近些年的新政策，对文艺工作者非常优待，远低于个税的标准，当然，在这个基础上，其实还有折扣可打，比如苏鸣鹤、曾广贤这些爵位拥有者，每年根据他们缴纳的税款，还会有返退政策，简直美滋滋！

　　手上有了这么一笔巨款，还不能让老妈知道，封寒能够想到的消费方式只有花在韩舞身上，刚刚问她的寝室号也是这个目的。

　　封寒一直觉得临别的礼物虽然有心，但过于寒酸，所以想送她点值钱的东西，省的她上了大学，随便被什么二代三代展现一下雄厚实力就不知所措了，随便坐在豪车里冲她勾勾手指，就找不到北了。

　　如果让韩士群知道了封寒的想法，肯定要说：这明明是我该担心的事啊！小子，越权了啊！

　　而且，韩舞显然也不是那么肤浅的人。

　　皇家美术学院，3号女生宿舍楼下，韩舞和施雅颂跑了出去，两人都累了，香汗淋漓，正准备回去，突然，一辆炫酷的跑车轰鸣着出现在两人面前，引得路人驻足不前，纷纷投去羡慕的目光。

　　车里的青年帅哥看着韩舞，眼里流露出慈祥的笑意，不等他勾手指头，韩舞就对光头舍友道，“那个，你先回去，我出去一下~”


第53章 床前明月光，地上鞋两双……

　　这一晚，因为一首鹊桥仙，《故事斋》副主编张清风把下了班的手下叫到公司，加班加点重新设计版面，又惊动了好几位在圈内享有盛名的诗词大家，请他们连夜赶制词评。

　　大师们本来都很气愤，这都多晚了，大师们不需要搂着姑娘睡觉吗，然而看到这首惊才艳艳的七夕词，看到“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，看到“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”什么姑娘，统统玩去，能够第一时间给这首词评点，将来，或许会成为他们最值得称道的一件事！

　　与此同时，《书香》杂志的一名编辑雅诗兰收到了一份投稿，投稿人自称封寒，除了电话没有其他联系方式，他投了三首诗词，分别是《竹》、《江城子·西城杨柳弄春柔》、《卜算子·咏梅》。

　　……

　　昨晚封寒睡很晚，韩舞明明说等一下的，结果等了好久都没等到回复，也不知道她有什么急事，今早醒来，再看哼哈上，有韩舞11点半的留言“哼，还在不在？”“睡了吗？”“那晚安咯~”

　　封寒生气了，没回她，直接吃早饭走人，还是同样的流程，只是和大熊到了小鹿家楼下的时候，小鹿有些没精打采。

　　“怎么，小溪妹妹又不在？”

　　小鹿摇摇头：“昨晚我们一起睡的，睡晚了，她和我讲了很多小时候的事，我这个妹妹真的太可怜了，她妈就不是人！”

　　而封寒的重点放在了“一起睡”三个字，他撞撞大熊的肩膀，坏笑道，“是不是比较羡慕小姨子？”

　　熊迪冷静道：“该是你羡慕我老婆吧。”

　　“啊哈哈，”封寒又问小鹿，“那怎么不见她下来啊？”

　　“哦，她还在睡，反正又不用上学。”

　　“那咱们上去问候问候呗~”封寒兴奋道。

　　“封寒，你省省吧，”小鹿看穿了他的坏心思，“人家小姑娘正睡觉呢，你上去看什么，走走走，你再不上学，作业都抄不完了！”

　　三人一走，鹿幼溪也从窗户回到床上，她真不习惯跟别的女生睡一起，尤其这个鹿皓歌晚上还不老实，总踢腿，不行了，今晚说什么也不玩姐妹情深了，一定要自己睡！

　　蒙上被子，没睡好的鹿幼溪开始补觉，脑子里想的却是楼下的封寒，昨天的视频他肯定看到了，也不知道那小子认没认出她，正想着，外面的婶婶喊她吃早饭了。

　　虽然她极度不想起床，也对早饭没兴趣，但还是强忍着起来，寄人篱下，起码要做一个礼貌的小孩啊，而且婶婶似乎对她昨晚那么晚回来有些不满，于是鹿幼溪讲了讲她被城主邀请担当婺城形象代言人的事。

　　果然，听到这，叔叔婶婶全都乐开了花，一副以她为荣的样子。

　　……

　　吃完鸡蛋饼，擦净了嘴角，铁三角进了学校，在教学楼下一个小区域里，挤满了人，封寒知道，那就是三江阁，老师们的效率真快，一天时间就搞定了那么多作文，熊鹿对这些没兴趣，封寒倒是兴致勃勃挤了进去，想看看这些学生的水平。

　　在封寒的左边，是一个穿军装的小个子，他实在太小了，大概到封寒膝盖那里。

　　诶呀，没看清，刚才他是蹲着的，作文贴的太低了，为了看清楚所有上榜文章，军装小子只好蹲下，等他站起来后，大概能到封寒胸口的样子，一般穿这种衣服的，自然是高一新生，他们还在军训期。

　　扫了一遍这些作文，军装小个子轻蔑的一笑，走掉了，然后朱佩琪挤进来，填补了他的位置，她也看到了封寒，但很奇怪，没有封寒的作品。

　　“你那首竹应该上榜的啊？”朱佩琪道，就连她的《朱竹》都榜上有名，老师们不该不识货的啊。

　　封寒自然知道原因，却不会对她说实话，只是狂傲道，“就这么点地方，如果真的按质量张贴，那就变成我的个人作品展了，这样对你们不公平。”

　　这大话一出口，其他人纷纷对封寒投来不屑的目光，要不是看他人高马大，恐怕就要出言不逊了，朱佩琪倒是有些好奇他另外的作文都是写的什么。

　　看完之后，封寒觉得，他自己写的那几篇大作文其实也有资格上榜的，那可都是他的真才实学！

　　虽说他只是一个写网文的，但从小作文成绩就出众，再加上后来大量阅读图书，知识面和见识也不是十六七的高中生可比的，作文质量自然也高，但就有一点，他的作文几乎都是记叙文，很像小说，而且因为网文写多了，闲言碎语很多，语句不够精炼，一千字往往不够他施展。

　　一千字，放在他们网络小说界，也就半章而已，撒泡尿的内容，他们吃顿饭都要四五章，结个婚起码十章起步的！

　　挤出人群，封寒在满校师生中看到了祖骁老师，马上缠上去，想跟他汇报昨天气坏李老师的行径。

　　老祖拦了一句，“我都知道，今天摸底考，第一场就是语文，一定好好表现！”

　　“一定！”毕竟自己之后两年的幸福就靠祖老师了，等祖老师离开后，封寒才反应过来，咦，他是怎么知道的？

　　开学考，期末考，月月考，这不就是封寒曾经经历并视若梦魇的一切吗，不过重生一遭，他的心态好得很，反正其他科目自己一律装白痴就行。

　　这场考试不算太正规，都是自家老师监考，李妍老师发下卷子后，重点盯着封寒，其实封寒想要作弊太容易，他买了一套高中课本放在图书馆里，想抄谁也拦不住，比什么天才枪手厉害多了，但他不抄，今天这场语文考试，他只为毁自己。

　　寥寥草草做完前面的题目后，终于到封寒擅长的作文题了，作文一，是一张图片，上面画着一个月亮，月光照进屋里，照在床头。

　　学生们最讨厌的是根据词牌名写词的作文题，最喜欢的就是看图题，发挥空间大，不一定要写古体诗词，现代诗歌也是可以的。

　　乍一看到这画面，封寒首先想到的就是李白老师的那首《静夜思》，图片完美契合了“床前明月光”这句诗，可他和祖老师的计划是破坏自己在李老师心中本就已经很糟糕的印象，让她把自己赶出丑班，然后再由祖老师出面收留自己。

　　嗯，有了，还是写床前明月光，但要跑偏，关于床前明月光的歪诗太多了，“床前明月光，玻璃好上霜，要不及时擦，整不好就得脏。”这种东西数不胜数，张口就来，当然，这首放这不太合适，封寒自己想了想，有了！

　　“床前明月光，地上鞋两双。为了下一代，必须谈恋爱。”为了气到李老师，封寒也是豁出去了，总之，一切都是为了惹怒李老师！

　　作文二：有一种鸟，它能够飞行几万公里，飞越太平洋，而它需要的只是一小截树枝。

　　在飞行中，它把树枝衔在嘴里，累了就把那截树枝扔到水面上，然后飞落到树枝上休息一会儿，饿了就站在树枝上捕鱼，困了就站在树枝上睡觉。谁能想到，小鸟成功地飞越了太平洋，靠的却仅是一小截的树枝。

　　试想，如果小鸟衔的不是树枝，而是把鸟窝和食物等所有的用品，一股脑儿全带在身上，那小鸟还飞的起来么？

　　这题，看着眼熟啊，封寒记得图书馆里有一套叫做《别笑，我是高考零分作文》的畅销书，有一个省份的高考题目和这个类似，封寒大概知道该怎么写了……


第54章 一篇作文，一场关于差生的争夺战

　　李老师一直盯着封寒，还走到他身边，想看看他在现场能写出什么惊才艳艳的作品，可是这货像是故意的一样，只要她一过去，就翻到前面，不让她看作文，要保留神秘感嘛。

　　哼，现在挡着有什么用，早晚会看到的！

　　时间到，卷子从后往前收，封寒感觉手机震了一下，出教室瞅了一眼，原来是《儿童文艺》的稿费到了，一共是三万一千五百，除以90%，就是三万五，七万字给了三万五，千字500！

　　这是一个比心理价位高些的价格，加上鹊桥仙那五万块，现在封寒已经有八万多的存款了，现在他就想大声喊一句：还有谁！

　　前世今生，封寒第一次掌握这么多钱，突然就觉得自己膨胀了，也该膨胀了，等会儿给韩舞买礼物，他只看价格，不求最好，但求最贵！

　　还没来得及嘚瑟，韩舞的电话就打了过来，在封寒收到稿费的同时，她也收到了她的插画稿费，10张，600块，每张60，涨价了！

　　但是她没有忘记一件事，“为什么你的稿费没有一起打进来啊？”

　　面对来自姐姐的质询，封寒语塞了，“因为，可能，大概，或许是杂志社打到别的帐号上了吧~”

　　“哦，明白了，”韩舞秒懂，也是，他们又不是亲姐弟，关系也泛泛，也就最近才有点好转，明算账是正确的，韩舞让自己心态平和下来，随口问，“那这次你的稿费有多少啊，不愿意说可以不说的。”

　　情绪这么低落，封寒不敢不说，“三万。”

　　那边是久久的沉默，1200和300的对比还能接受，可3万比600，这就太欺负人了啊！

　　“韩小舞，你咋不说话了？”

　　“没事，我在想，要不要转行写小说~”小舞幽怨道。

　　“别啊，我的小说还指着你画插画呢！对了，你的稿酬也涨了吧？”

　　“……”韩舞怎么觉得这货是在故意气自己呢，为什么，为什么偏偏是他上次预测的60每张！

　　“怎么又不说话？”

　　“信号不好！”韩舞咬着牙道。

　　“那先不聊了，我还要考试呢~”

　　休息片刻，继续考下一科目，而此时李妍老师已经从众多卷子中翻到了封寒的，坐她对面的祖骁悄悄看着，等待李老师的爆发。

　　果不其然，看完第一篇小作文，李老师就控制不住她自己个了。

　　“这什么乱七八糟的东西，简直无耻下流！”

　　嚯，下流都出来了，封寒同学够拼的啊，祖老师第一时间跑到她身边，防止事态扩散，“怎么了？”

　　“你看他写的这个！”李妍指着那首静夜思。

　　“这，第一句还行啊，就是后面有点太不正经了~”

　　“而且还鼓吹早恋！”李妍对这个管的还是比较严的，如果他们班上出现熊迪鹿皓歌那种情况，肯定要及早遏制的，哪能让他们成了气候，把婚结了啊！现在竹班有这么一对小夫妇，班主任都不知道该怎么管他们了！

　　祖骁陪李妍继续看后面的作文二，这一篇倒不像报菜名那样不正经在明处，可是通篇看完，也是离经叛道的厉害，李妍怒的眼睛冒火，而祖骁已经憋笑憋出了内伤，这家伙，硬是要得！

　　封寒写的这篇作文题目叫做《我不相信傻鸟的道理》。

　　“作为一个严谨的人，一丝不苟的人，当我看到这个题目的时候，我的内心是拒绝的。

　　我很想抽人！很想狠狠地抽命题老师一巴掌——代表我的自然科学老师！

　　让一只鸟，叼着树枝飞太平洋！什么样的极品智商才能编出这样的故事呢？

　　一个正常人的思维让我不得不怀疑一些东西。

　　我不跟你计较，一个叼着树枝的鸟，如何跟同伴打情骂俏；我不跟你计较，一个不会游泳的鸟，如何踩着树枝捕鱼；也不跟你计较，太平洋的海浪会不会打翻树枝。

　　我只问你一个问题：

　　你知道，究竟多大的一根树枝，才可以让一只鸟浮在水面上？

　　铁丝一样粗的？筷子那样粗的？还是……

　　找抽的命题老师，请允许我教给你一个关于浮力的公式，如果你想让一块木头能载动一只鸟，那么需要符合如下条件（出于对您智商的尊重，我不使用各种字母）：木头产生的浮力=木头本身的重力+鸟的重力。

　　为了能让木头发挥最大的作用，我们假设木头恰好被完全踩到水面以下。

　　那么可以得出这样的结论：水的密度×木头的体积×重力加速度=木头的密度×木头的体积×重力加速度+鸟的重量×重力加速度。

　　合并同类项并简化之，得出：木头的体积×（水的密度-木头的密度）=鸟的重量。

　　水的密度约为1000千克/立方米，而木头的密度在400-750千克/立方米之间，我们权且当这个鸟不是先飞的笨鸟，它很聪明，找了比较轻的一种，就按500千克/立方米来算吧。

　　于是可得出：鸟的重量/木头的体积=500千克/立方米。

　　简单来说，就是这样的结论：如果鸟是1公斤重，那么，木头的体积=1/500立方米=0.002立方米=2立方分米。

　　那2立方分米又是什么概念呢？——我们常见的砖头，大约两块！！！

　　一公斤重的鸟是什么概念呢？这么说吧，普通的母鸡一般三四斤重，一公斤重的，也就是只小雏鸡。

　　一只小鸡那样大小的鸟，衔得动两块砖头大小的木块或者说是一个胳膊粗细的木棒吗？就算可以，风对木块的阻力，也会让鸟儿飞到大西洋，而不是太平洋的。

　　总之，科学告诉我，不管是什么鸟，都不会选择叼着树枝飞太平洋。如果一定要这么干，肯定是只傻鸟——淹死在太平洋里喂鱼的傻鸟。对于建立在这个傻鸟故事上的傻鸟道理，只有傻鸟才会信！

　　如果您非要认为这样的故事是成立的，那么，我先帮你把马顿的棺材板压住！您可以接着往下编了……”

　　所谓零分作文，不一定是真的得了零分，也不一定是学生写的，不过噱头而已，但都有其可取之处，这篇作文的闪光点就是用理科思维来处理文科思辨，原版还有很多脏口，动辄大鸟小鸟，给零分也活该，不过这些都被封寒剔除了，毕竟作死，也是有限度的！

　　这样一篇和出题意图南辕北辙，又把出题老师狠狠损了一通的奇葩作文，足以达到封寒和祖骁的目的了。

　　果不其然，李妍老师气的要找校长理论，这样的学生，她教不了！

　　李老师动静太大，以至于同在办公室的郭老师也听到了，忙问怎么了，李妍把封寒的作文给郭老师看了一眼，郭老师看完之后，陷入了深深的沉思，正好这时一位物理老师从外面路过，郭老师忙把他叫了过来，“马老师，你给看看，这个学生说的对不对？”

　　郭老师只给他看了中间的算式部分，马老师只扫了一眼就说，“没问题啊，完全正确，这孩子学的很扎实啊，怎么郭老师，你们作文现在还带考察物理的啊~”

　　“没没没，”郭老师把马老师哄走之后，痛心疾首，“怪我，都怪我啊，是我这道题出的有毛病啊！我，我太不严谨了！我，我对不起我的高中物理老师！”

　　原来出题人竟是郭老师！

　　李老师忙安慰郭老师，“这怎么能怪你呢，这道题的破题方向很明显嘛，他就是故意的，诚心的，我一定要报告校长，这样的学生谁爱要谁要，反正我是不要了！”

　　“那什么，给我吧~”郭老师突然道。

　　祖骁傻眼了，靠，怎么冒出一个截胡的！

　　郭老师又说了，“这件事我也有责任，不能全怪这个封寒同学，既然李老师容不下他，就让他来我这里吧，让我亲自管教他。”

　　李老师面色一喜，终于可以甩锅出去了，然而祖骁却说，“不不不，老郭啊，学生不是商品，怎么可以私下交易呢，我觉得，还是让校方讨论决定吧。”

　　“这还有什么可讨论的，李老师不想要了，我又想要，而且别人也没人想要，那还讨论啥，下午就让他去我们寅班吧！”

　　“等一下，其实，我也想要~”祖骁弱弱地举起了手，加入了封寒争夺战~


第55章 暴发户的午餐时光

　　李妍瞪了祖骁一眼，祖骁假装没看见，老郭真是坏事啊，如果不是他突然冒出来，自己就可以“勉为其难、迫于无奈、非常将就”地接手封寒，结果现在变成了争夺，性质变了。

　　郭老师因为一篇报菜名，彻底粉上了封寒，坚决要做他班主任，而身为组长的祖骁也坚决不让。

　　因为一个学生的归属，两位资深教师闹到了独孤校长那里，果不其然，老独孤身后有一篇据说也是封寒所作的陋室铭。

　　独孤勒喝了口茶，对祖骁道，“你们班这学期不是已经有一个转校生了吗？”

　　祖骁：“校长，您也知道，那个学生我不想要，是你硬塞给我的，作为补偿，难道你不应该把这个封寒给我吗！”

　　“嗯，有点道理，那郭老师，你又有什么理由呢？”

　　郭老师总不能说是喜欢他的作文报菜名，觉得这孩子很有趣吧，于是把自己出作文题，被封寒一通损这件事讲了出来，并表示责任在自己，他想弥补一下。

　　“也有点道理，那我不管了，听李老师的意见吧。”独孤勒一推四五六。

　　祖骁诚恳地看着李妍老师，最后，李老师一甩袖子，气呼呼地指着祖骁，“给祖老师吧，他教学经验更丰富，应该能把封寒教好，我是无能为力了！”

　　“谢谢李老师，下午我去接人！”

　　“现在就去！”李妍哼道。

　　封寒还在考着试，就被祖老师领走了，他深情地和老同学们告别，一出门就笑得阳光灿烂，哈哈，也不知道大熊小鹿看到自己会是什么表情。

　　近了，近了！

　　虽然经常来竹班串门，但这次不一样，以后自己就是这个班集体的一员了！而且，以后抄作业就方便太多了！

　　更近了，要进门了！自己该怎么自我介绍呢？是风趣的，还是冷傲的？

　　咦，怎么没进门！？封寒跟着祖骁完美路过了竹班。

　　“祖老师，怎么不进去啊？”封寒指了指写有“竹”字的门。

　　祖老师指着前面大大的“菊”字，“这不是还没到吗。”

　　“什么！不是竹班吗？”

　　“什么竹班，我是菊班的班主任啊，哦，当然了，竹班的语文也是我教，”祖老师笑呵呵道，“进来吧，别傻愣着了，先自我介绍吧~”

　　……

　　封寒不知道自己都说了些什么，反正既不风趣，也不冷傲~

　　他坐在完全陌生的菊班教室最后一排，还没来得及反思，放学铃就响了，自己，好像被套路了！

　　原来祖老师根本不是竹班的班主任！可是为什么自己会有这种自然而然的想法呢？

　　“因为前段时间我们班主任生孩子，祖老师帮忙管理我们班级，总是在我们班进进出出，所以你才会有这种错觉。”鹿皓歌解释。

　　“说得对。”熊迪应和。

　　封寒看着这两个货，“难道不应该怪你们从来不跟我讲你们班的事吗，所以我才瞎猜的，结果猜错了！”

　　熊迪耸耸肩，表示无辜。

　　鹿皓歌拍着封寒，“哎呀，无所谓啦，反正就这半年，半年后你肯定是文，我们俩肯定是理，还是要分开的啊~”

　　“呼，你这么一说，我心里好受多了，那什么，咱们就此分道扬镳吧！”

　　“啊，你这就生气啦，咋的，还要割袍断义啊？”小鹿虎着脸。

　　“不是，我要去买点东西，今天跟你们不顺路。”

　　封寒去了一趟电子城，给韩舞买了一个最贵的绘画板，她平时都是直接在本子上画的，封寒早就看不惯了，一点都不专业好吧。

　　因为东西太贵，足足两万龙钞，封寒决定今天中午下馆子，寻求心理平衡，给她花了两万，自己怎么也得花，花个两千才像话啊！

　　把东西寄出去后，封寒沿着本地最繁华的大街，走进最气派的酒楼，又从菜单上挑了最硬的两个菜。

　　看着辣么大的龙虾，还有一整只开了膛的八宝鸡，封寒有点后悔吃独食了，主要是吃不下啊，应该叫大熊小鹿一起的，算了，这会儿他们肯定已经吃了，那我就不客气了！

　　“诶，封寒同学！”封寒刚要动嘴，一个矮胖的中年男子看着他，露出欣喜的表情。

　　看着眼熟，回忆了一下，好像是隔壁班的语文老师，姓郭，昨天还听墙根了呢，“郭老师，好巧啊，你也来吃饭？”

　　“对啊，不介意拼个桌吧。”

　　“诶呀，还拼什么桌啊，这两道菜够咱俩吃的了，我一个人可吃不了这么多，一起吧！”封寒诚心的，过惯了穷日子的他虽然偶尔暴发户了一次，可还是见不得浪费，可是打包带到学校，又有点不成体统，郭老师出现的契机简直完美。

　　郭老师坚决不能白吃封寒的，于是又点了一盘毛豆，算是两人拼桌。

　　郭老师不是嘴馋的人，最近两天他流连于各大酒楼饭馆，就是想看看谁家的菜单有那么多道菜名，不过他失望了，起码在当地是找不到那种餐馆的。

　　幸好，今天遇到了封寒这个正主，他可以光明正大提出自己的问题了。

　　“那个啊，那都是我瞎编的，我长这么大都没吃过那么多菜呢。”

　　“不，可能是编的，但绝不是瞎编的！”郭老师笃定道，“我听过你的朗诵，非常有特点，节奏明快，顿挫有度，这些菜名的编排肯定是有讲究的！”

　　这个世界是没有相声的，郭老师不知道这叫贯口，但不像其他老师认为那篇作文毫无价值，郭老师从封寒的背诵中听到了语言之美，封寒笑着放下筷子，“所以呢？”

　　郭老师搓着手，有些不好意思，“我就是想学习学习，以后可以在人前炫耀炫耀。”

　　好单纯，好不做作的理由！

　　“手机拿来，”封寒要过郭老师的手机，找到录音功能，然后当着他的面，把报菜名的贯口说了一遍，“以后您就照着我的节奏来练就行，您也是北方人吧，说这个应该没问题的。”

　　“没错，你也是？”郭老师有种他乡遇故知的惊喜。

　　“八岁之前我是在京城和西北生活的。”封寒道。

　　快上课了，他们的午餐也该结束了，郭老师抢着要买单，“怎么能让学生请客呢，传出去我老郭还混不混了！”

　　“先生您好，一共是1980块。”服务员温柔道。

　　“多少！”老郭掏钱包的动作僵了一下。

　　“先生，是1980，请问刷卡还是现金？”服务员保持着微笑。

　　封寒笑着递出卡，“刷卡。”

　　然后对郭老师道，“郭老师，两道菜都是我点的，哪有让老师出钱的道理啊，这顿我请。”

　　“你这么有钱的啊！”

　　“哈哈，还行~”封寒笑得云淡风轻。

　　妈的，有钱的感觉就是爽啊，2000块说花就花出去了，当然是有些心疼的，比刚刚花的那两万还心疼，不过他吃到了上辈子只闻其名，不知其味的珍馐美食，也不算亏，而且他相信，凭借自己的才（外）华（挂），挣钱的日子还在后面呢！

　　郭老师依然有些不好意思，“封寒同学，让你见笑了，家里老婆管得严，囊中羞涩啊。”他兜里一共就几百块而已。

　　“男人嘛，理解理解，我们家老韩手上也总是紧巴巴的，被我妈管的死死的。”封寒的话很得体，让老郭的尴尬消减了不少。

　　老郭感慨道：“早知道你这孩子这么对我脾气，我真该跟老祖争一争，你是不知道，今天你差点就成了我们班的学生了！”

　　封寒刚要细问，电话又响了，是个陌生的号，“喂，你好？”

　　“你好，请问是封寒先生吗？”

　　这个叫雅诗兰没有黛的《书香》编辑是来跟封寒确定三首诗词归属问题的，名字很好听，只是带点东北口音。

　　当封寒厚着脸皮承认是他写的后，雅诗兰又向封寒要了银行卡号等信息，承诺他的三首诗词作品将在接下来的两到三期陆续刊发，稿费也会尽快打到封寒的卡上，对方给出了每首1000元的价格。

　　和故事斋相比，《书香》的稿费不算高，但影响力很大，所有诗词爱好者都愿意把稿子投给书香，即便稿费不高，过稿率极低，依然乐此不疲，封寒能三首三中，堪称传奇，一般诗词大家都没有这样的待遇。

　　所以最后雅诗兰多嘴问了一句，“封寒先生，请问你的年龄？”

　　她是觉得封寒的声音显得太年轻了，而那三首优秀的诗词，又不像是年轻人能有的水准。

　　封寒如实以告，“我十六了。”

　　雅诗兰：“您真幽默~”显然不信啊。

　　“那，我二十了？”

　　“整吗？”

　　“不整不整，姐姐，我还小，不整！”封寒狂笑着挂了电话……


第56章 萌芽宣传启动，先局部，再整体

　　因为只考四大主科，所以一天就结束了考试。

　　第二天，教室恢复成了正常模样，封寒在完全陌生的菊班，有些施展不开，这里的学生跟竹班的那帮人有一拼，全都是学习狂魔，上课下课，厕所食堂，无时无刻不在学习，相较而言，还是丑班的同学更可爱啊，闲着没事聊聊八卦和体育，品评一下校园美女，这才是青春啊！

　　下了课，封寒就往隔壁竹班泡着，毕竟那里还有两个熟人，不过看样子，熊鹿在自己班里也不是很受欢迎。

　　“熊迪，鹿皓歌，你们能不能不要老公老婆的叫啊，闹心！”一位女同学提出严重抗议。

　　“就是就是，你们有没有考虑过我们的感受！”一个女生附议道。

　　“简直丧尽天良！”连男生都加入了声讨队伍。

　　小鹿反击道：“我们有证，受法律保护，凭什么不能叫，是吧，老公~么~”

　　“同学们，有谁跟我一起揍她的！”女同学振臂一呼。

　　作妖的鹿皓歌仓皇而逃，封寒看了沉默的熊迪一眼，“我有点同情竹班的同学们，并庆幸自己身在菊班了~”

　　这时追鹿皓歌的女生跑回来一个，对封寒道：“你高兴个屁啊，上学遭罪的是我们，放学了不就是你吗！”

　　封寒沉思片刻，竟无言以对！

　　就在这时，朱佩琪手里拿着一张宣传单，面色潮红地走了进来，仿佛置身虚无世界，走起路来横冲直撞，惊倒众人一片。

　　很快人们都围了上去，“班长，这是什么啊？”“萌芽征稿，什么东东？”“萌芽？听着耳熟啊？”“哦，我想起来了！”

　　封寒凑过去搂了一眼，哦，老韩的宣传攻势终于正式启动了！

　　纸上面就是《萌芽》创刊号的征稿启事，老韩先是借着曾老扯虎皮，点明了曾老对这份杂志的重视，并亲笔题词“萌芽”二字，寄予了对新一代文学青年的期盼，随即阐述了《萌芽》的收稿标准以及稿费准则。

　　因为这一系列宣传都是面向高中生的，所以重点也放在这方面，年少成名，对每个少男少女都充满诱惑，长得好看的，可以像鹿幼溪那样成为大明星，但对于更多人，文坛新秀也是一种不错的选择啊！

　　韩士群利用了这一点，将如果文章被萌芽收录之后的可能性描绘的极其美好！

　　鲜花！掌声！荣誉！老师们欣慰的目光，同学们羡慕的眼神，只要一想，就是一次高巢啊！

　　别说朱佩琪这样的文学女了，就连王国路这种文学天赋不高的选手，也牢牢记下了萌芽编辑部的邮箱。

　　上课铃响起之后，朱佩琪把自己之前写的所有文章都从笔记本里翻了出来，课都没好好听，她一直在纠结，写的都这么好，该选哪一篇呢？

　　在高一军训的训练场上，高一新生李逸阳小小的个子坠在跑道的最后面，似乎只有这样才安全，不至于被人踩到，跑了足足300米，四分之三圈，虽然很累，但是他整张脸是喜悦的，因为他兜里有一张萌芽收稿的宣传单！

　　什么三江阁，什么文华榜，早就不被他放在眼里了，听说萌芽是从全国文学青年的作品里优中选优的，这样的较量才适合他的水平，才是他想要的平台！

　　等着吧，《萌芽》，我会让你因为我李逸阳的名字而骄傲的！热血中二少年眼中满是熠熠的星光！

　　其实萌芽现在还做不到全国范围的宣传和收稿，韩士群目前的财力人力，以及人脉，只能把线下广告打到杨州范围，其中只有婺城的宣传是最稳的。

　　他和婺城所有重点高中里的书店合作，请他们代为宣传，至于婺城以外，就没有这样的宣传力度了，顶多在学校外面支一个牌子，再加上曾老的影响力，能有怎样的效果，就只能天知道了。

　　至于全国，韩士群的做法是在一家销量过百万的青春杂志上做广告，广告费齁贵，他也就能打这一次，依然是曾老开局，诱惑文学青年那一套，除了收稿，还能为将来卖杂志起到宣传的作用。

　　韩士群对《萌芽》的期待是全国市场，即便目前限于财力，只能徐徐图之，不过全国的名声必须先打出去，不能让萌芽一开始就有太明显的地域标签。

　　所以韩士群在学生群体之外的征稿，基本是冲着全国小有名气的青年作家下手的，学生稿费他尚且能给到千字100，那些已经成名的作家，更是最高可达千字1000，这样的稿费水平和《东扬文艺周刊》平均千字100相比，已经很有竞争力了，当然，和那些大杂志，仍有很大差距，这不是一时半会儿就能改变的。

　　中午，只有封寒熊迪这对作伴回家，小鹿早早就被老鹿接走了，说是有些私事。

　　在东扬公墓最顶端的位置，鹿为马、高乔夫妇，鹿皓歌鹿幼溪姐妹双双手捧鲜花，为墓中的鹿爱马献花。

　　鹿幼溪以为自己的情感足够冷漠，从小到大她都没听妈妈说起过爸爸，而且她在离开东扬之后，有过很多“爸爸”，他们对自己都不好，以至于她天然对“爸爸”这个身份有抵触，甚至反感，在来这里之前，她都在想，等会儿要拿出什么样的情绪应对这种场面，要不要来一个泪如雨下？

　　直至到了墓地，看到墓碑上那个和自己有几分相像的帅气儒雅青年，鹿幼溪浮躁的心突然静了下来，握着鲜花的手有些紧。

　　“你爸叫鹿爱马，因为你奶奶姓马，爷爷奶奶感情很好，所以大哥叫爱马，我叫为马，为你当牛做马的为（四声），不过我已经习惯被叫做指鹿为马了（二声），倒是很衬我的职业。”鹿为马苦笑道。

　　“他这么年轻，怎么就……就没了？”鹿幼溪声音有些发抖，自己只是第一次见照片上的人，为什么，情绪会有些失控！

　　“一场意外，是车祸，死于去医院的路上，”鹿为马平静道，“也不知道开车急什么，可能就是为了赶回来听你一声爸爸吧。”

　　鹿皓歌看到小溪脸颊上有两道眼泪，忙抱紧妹妹，鹿幼溪这次没有调动自己的表演技巧，连她自己都搞不懂，自己为什么会为这个死的一点都不传奇，都不轰轰烈烈的父亲……感动，流泪。

　　抬头的一瞬间，她看到了婶婶看叔叔的眼神有些不对劲，所以下山的路上，鹿幼溪趁着上厕所，偷偷给方瓜瓜打了一个电话，让她调查15年前，一个叫鹿爱马的人的死因。

　　而在外面，面对妻子的质疑，鹿为马道明实情，“大哥临死前我答应过他，不让小溪恨她妈妈，虽然她们母女已经这样了，我还是要遵守承诺。”

　　在鹿家四口下山的同时，幼儿园的米璃老师，独自一人和他们擦身而过，墓地紧张，而且很贵，她来看的这位住的是集体宿舍，好在还有照片供人凭吊，照片上，是一个年轻的，像是高中生的安静女孩……


第57章 太阳当空照，花儿对我笑，背起书包还是炸药包

　　中午，萌芽编辑部。

　　“现在有多少投稿？”

　　“43封！”

　　“哇，这么多！”一位同事感叹道。

　　“多吗？你要考虑这里面能有几篇符合我们的标准~”另一位同事道。

　　这时副主编伍陆站出来道，“43封其实已经不算少了，你要想，同学们通过各种渠道知道萌芽征稿也才半天时间，半天够干什么，顶多就是把以前的作文啦，随笔啦，日记什么的，利用午饭时间发过来，还有大批有目的性写稿的人，他们的质量才真正值得期待！”

　　众道友纷纷点头称是。

　　没有回家，一直在公司忙碌的韩士群拍拍手，“好，现在开始审稿，三人一组，交叉审核，除了三人都打×，其他的一律递交给我和伍副主编。”

　　这样辛苦是辛苦一些，但也能保证不会有遗珠出现，有些人的文风确实会比较独特，让常人难以适应，但你也可以说他是不流俗，有个性，就看你从什么角度来解读了。

　　封寒家，他正在和小糯米玩谁先眨眼谁就输的游戏，这个小家伙又来了，而且她的衣服上也被绣上了HelloKitty，满满都是他妈的母爱。

　　而且，两个小丫头更像双胞胎了，怎么不出道呢！

　　苏苏看看哥哥，又看看米糯，突然冷不丁冲封寒做了个鬼脸。

　　哼，雕虫小技！封寒岿然不动，然而小糯米却瞬间破功，噗嗤笑了。

　　苏苏无语地掐着小糯米肉嘟嘟的脸蛋，“哎呀，小糯米，我是在帮你啊！”

　　小糯米歉意道，“对不起，苏苏，你太好笑了~”

　　真是个实诚的小丫头，封寒笑笑，“那你该怎么办呢~”

　　小糯米无奈地两手放在膝盖上，不情不愿地唱了起来，这是她的惩罚。

　　小糯米非常非常热爱唱儿歌，但今天竟能如此不情愿，都是因为封寒教了一首歪歌，小糯米表示歌里唱的是不对的，是坏歌，她不学。

　　为了听到乖宝宝唱坏歌，封寒告诉她，这首歌可以变成一首好歌，想学吗？于是有了这场比赛。

　　结果小糯米在猪队友的帮助下惨败，低声唱了起来，她果然聪慧，听了一遍就记住了，“太阳当空照/花儿对我笑/小鸟说：早早早，你为什么背着炸药包？/我去炸学校，校长不知道，一拉线，我就跑，轰地一声学校不见了……”

　　小糯米越唱越难过，如果学校炸了，妈妈该去哪儿工作啊！

　　“哎呀，这是唱的什么啊？怎么把学校都给炸了？”这时梅凤巢走了过来。

　　听到她这么说，小糯米羞羞地两手捂住脸，感觉没脸见人了。

　　封寒忙把她的手拉开，面对面把原版《上学歌》教了一遍，小丫头这才找到了重新做人的感觉。

　　餐桌上，老妈对封寒道，“今天小米老师还夸我了呢，说我会的多，原来小糯米回家跟妈妈唱了你教的儿歌，小米老师还配上了曲子，问我对不对，我哪知道对不对啊~”

　　封寒问，“那你是怎么回答的？”

　　“我就说，她觉得对就准没错，她还把那些儿歌教给班里其他小朋友呢！”梅凤巢与有荣焉道，“所以你可别乱教小糯米，刚才炸学校像话吗！”

　　封寒受教认错，“小糯米啊，哥哥刚才教你的第一首，你一定要忘记，记住后面这个就行，知道吗？”

　　小糯米用力点头，显然，她也是这么认为的。

　　虽然封寒也很喜欢乖巧呆萌，声如百灵的小糯米，不过他还是偷偷问老妈，“你三天两头把人家娃带回家，人家爸妈没意见啊？放心吗？”

　　梅凤巢同样偷偷回复封寒，“今天是小米老师主动请我帮忙照看孩子的，好像有事，中午不在幼儿园。”

　　“小糯米的妈妈也姓米？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“感觉像是单亲妈妈~”

　　“我做单亲妈妈的时候也没让你姓梅啊~”梅凤巢白了儿子一眼。

　　“好吧，当我没说，我走啦，”封寒拿了个西红柿，最后又汇报了一下老韩的工作成绩，“我们学校那些文学青年都快让你们家老韩逼疯了，都做白日梦要当文学家呢~”

　　然后飘然离去。

　　……

　　鹿幼溪已经决定，马上进入东扬一中，开始自己正常的高中生活，她和她的经纪人深知国人对学习成绩的看重，对学霸的追捧，一个明星，如果能兼顾学霸的身份，那是非常加分的，她不求能像堂姐那样次次年级第一，只要能有一些学业上的亮点，这两年她就不会缺头条和热搜了。

　　方瓜瓜办事很快，在鹿幼溪入学前，她就通过一些在婺城的人脉查到了鹿爱马被杀事件的缘由，这本就是社会热点事件，并不难查。

　　车祸是假，鹿爱马其实死于过失被杀，这件案子当年在婺城轰动一时，陈年报纸上就有详细报道。

　　15年前，鹿爱马的妻子，鹿幼溪的母亲陈秋怡因为赌博，借了高利贷，又不敢告诉在大学教书的丈夫，一次她带着女儿出门，恰好被高利贷的堵上，对方见她欠了钱还穷横，狠心之下抢了她女儿，也就是鹿幼溪，想要以此为威胁，逼迫陈秋怡还钱。

　　恰好这时鹿爱马回家，看到有人挟持了自己的孩子，还用大手掐她的脖子，爱女心切的鹿爱马当时就疯了，路边拿起板砖就要干翻放高利贷的。

　　可是对方有两人，而他只是一个文弱的教书先生，放高利贷的见对方疯了一般攻击自己，掏出刀子就是一个穿刺。

　　鹿爱马倒下了，陈秋怡吓跑了，鹿幼溪被扔在鹿爱马旁边，被剩下最后一口气的他紧紧护在胸口，直到弟弟鹿为马的出现。

　　虽然最后凶手被抓了，但鹿幼溪永远地失去了她的爸爸，那会儿她连爸爸都不会叫。

　　之后，陈秋怡又恬不知耻地以未亡人的身份变卖了鹿爱马的所有财产，带着女儿远走高飞，什么都没给同是第一继承人的鹿为马父母留下，而老两口受不了丧子之痛，很快也相继离世。

　　在自己的房间，在被窝里，鹿幼溪蒙着被子哭的几乎喘不上气来，比她之前的任何一场哭戏都要投入，直至眼泪几乎都要流干了，她才平静地穿好衣服，化了淡妆，掩饰掉刚刚的情绪，并准备随堂姐上学。

　　她理解叔叔谎言里的善意，但不代表她能原谅那个女人，还有那两个夺走爸爸生命，但自己却没死的家伙！

　　“瓜瓜姐，还要麻烦你一下……”


第58章 2000字一章太多了，还是改成1000字吧

　　经过一个中午的发酵，萌芽征稿已经在东扬一中传开了，老韩还用到了东扬文艺周刊原班人马这样的词汇来修饰他的《萌芽》，如此一来，起码在婺城老读者心中，更加值得信赖，而韩士群这三个字，在婺城文化圈也是有一定影响力的。

　　这影响力反应到菊班就是，刚刚来到四班的封寒冷不丁被班花找上了。

　　“你好，封寒同学，我是陈晴，班里的语文课代表！”名义上的班花走到封寒面前。

　　“干嘛，我交作业了啊！”封寒有点激动，主要是前面几个课代表催作业太烦人了，而且他也不知道这位有班花的身份，以他的审美，这些没长开，不会打扮的黄毛丫头，都差不多啊。

　　这话很伤班花的自尊，但为了达到目的，陈晴还是笑言以对，“我不是收作业的~”然后把一个信封交给了封寒。

　　看到这一幕，封寒当时就虎目圆睁，心潮澎湃，那个都立了起来，那个当然是头发啊！古有怒发冲冠，兴奋，也是一样的啊！

　　不就是长得帅了些，身材好了些吗，至于吗，刚来第二天，彼此都不熟悉，就给人家递情书，这合适吗！

　　合适啊！

　　封寒一把接过带着香味的信封，小心地避开其他人的目光，并对陈晴眨眨眼，“我回去再拆开~”

　　至于答不答应，封寒还没想好，毕竟这个叫陈晴的也就中上之姿而已，不过放心，他就算拒绝，也会委婉些的，因为，他是一个好人。

　　然而见封寒这番作态，陈晴却红着脸急了，“这，这不是给你的，麻烦你交给韩士群主编，你们不是一家的吗~”

　　原来她暗恋的是……不对，不对，封寒反应过来，“你这是给《萌芽》的投稿？”

　　陈晴骄傲地点点头，“没错，我觉得写在纸上的文字才是有灵魂的，所以不屑于用电子邮件。”

　　“那你也可以邮寄过去啊，上面写着地址呢。”封寒又问。

　　陈晴心想，邮寄的话，不知道会不会被下面的小编辑截住，也无法表明她和封寒的同班同学关系，怎么想，都是通过封寒这条渠道更靠谱啊！

　　“那个，其实，我没寄过信，不会！”终于，陈晴机智地想到了一个无懈可击的理由。

　　然而封寒已经看破了她漏洞百出的谎言，他才懒得插手萌芽杂志社的事务呢，正当他要拒绝，又有一个女生从后门进来，走到封寒桌旁，“封寒，能出来一下吗，我跟你说点事~”

　　这次是朱佩琪，封寒见她双手放在背后，于是晃了晃手上的信封，“是不是给我这个啊？”

　　朱佩琪眼睛biu的一下，竟然是同款信封！

　　朱佩琪和陈晴都是祖骁老师很欣赏的学生，自然熟知彼此，她鄙夷地看向先下手的陈晴，哼道，“能不能被萌芽选中，看的是文笔，又不是书写！”

　　原来陈晴的字写得很漂亮，但文笔稀松，不及朱佩琪，被朱佩琪轻视的陈晴死死盯着对方，作为漂亮了一丢丢的那个人，她表示自己不生气，不跟多作怪的丑人一般见识！

　　见两人眼神里电光火石，封寒忙趁机溜号，还是出去透透气，等上课的时候再回来吧。

　　然而出去了，依然躲不过，这次竟然有男生拿着粉红色的信封堵他，妈蛋，要不要这么娘，万一让人看到，误会了咋办！

　　也怪封寒，他之前是学校风云人物，体育牛人，而韩舞更是有着“东扬一中第一美”这个羞耻的称号，两个校园名人，又是非亲姐弟关系，别人想不知道他的背景都难。

　　到了最后，竟然连丑班班长都想找封寒走走后门，疏通一下。

　　没有一个喜欢写文的人不想看到自己的文章变成铅字，印在报纸杂志上，尤其是这些对荣誉看得很重的高中生，那简直就是人生巅峰好么。

　　可封寒真的不认为他的一次转手能有到什么效果，他已经看过两次三江阁了，学生终究是学生，思维眼界都还是扁平了些，他们怕是入不了老韩的眼。

　　《萌芽》闹出的动静不小，此时的《东扬文艺周刊》编辑部，身为一把手的石一拓正在听着手下汇报《萌芽》的最新情况。

　　前阵子公司已经闹了一个出走风波，很多老员工都离职了，原因不言而喻，石一拓好不容易吸纳人才，把局面稳定下来，现在又要和《萌芽》争夺稿源，因为之前为东扬文艺供稿的作者们都声称要去萌芽，那里稿费要高一些，而且他们和韩士群的关系也很好。

　　无奈之下，石一拓只好提高了稿费，将这些人稳住，稳住了他们，老爹石梁就不稳了。

　　“儿子，怎么这个月的稿费支出那么多啊？”

　　“爸，如果不提高稿费，他们都跑去韩士群那里，你让我们下一期怎么出？”石一拓这位大少爷是不在乎钱的，他要的只是打败竞争对手，扩张商业版图。

　　不过他也知道老子很在乎，于是安慰道，“放心，等蔡蝶飞的新书在咱们周刊发布后，我们的销量肯定会飙升的，因为稿费而增加的成本肯定会成倍捞回来！”

　　“那你给蔡蝶飞开的什么价啊？”石梁不放心地又问。

　　千字2000，外加20万块的签约金，不过石一拓可不敢跟老子这么说，他会休克的。

　　“爸，没多少。”

　　“没多少是多少？”

　　“额，千字……1000。”

　　“千字……一……呃！”

　　“爸，你别激动啊，会赚回来的！”眼看着老子真的要休克了，石一拓忙道，“你放心，这本小说字数少，就只有十来万字，还有，我让他2000字一章，一期发一章，这样能发50多期，足足能发一年，你想想，蔡蝶飞现在正当红，这么算下来，一点都不贵呢！”

　　知父莫若子，石一拓这么一分析，石梁总算缓过来了，“儿子啊，有钱，也不能这么败啊，都是好不容易打下来的江山啊！”

　　“是是是，我知道~”

　　“那，能不能让他1000字一章啊，一千字，也不少啦，要多少是多啊，这样就能连载两年啦！”

　　“行，这些都是可以商量的，爸，你先回去休息，别动怒哈……”

　　好不容易打发走了老子，蔡蝶飞那边又出幺蛾子，“石少，我思来想去，还是觉得，东扬文艺周刊太地方，太小众，以我现在的身份，以我如今的影响力，说出去实在不好听，太跌面儿了，所以，你看能不能同时和其他知名一些的杂志合作，咱们搞一个联合连载？”

　　“蔡老师，我只要独家首发，其他都免谈，如果你不想看到韩士群一败涂地的样子，如果你不想亲手打败他，那你尽管找别家吧！”说完，石一拓直接挂了电话！

　　哼，我没有脾气的啊~


第59章 什么小仙女，根本就是小恶魔

　　快上课了，封寒回到四班，因为自己没了利用价值，陈晴没有再多看他一眼，不过因为刚来，又没有同桌，他只好捅了捅前面的眼镜男，“嘿，哥们儿，这节上什么啊？”

　　“班主任的课。”

　　“哦。”语文，明白。

　　封寒低头翻课本，在他低头的同时，祖骁进来了，然后全班骚动起来，不止他们一个班，旁边的五班好像也很热闹。

　　“什么情况？地震了？”封寒抬头，只见祖骁身后跟着一个女孩，单马尾，白上衣，身材适宜，身高适中，一股青春气息喷薄而出，两个字，清澈！

　　此时已经不需要封寒思考，早就有人喊出了她的名字——鹿幼溪！

　　嚯，这位妹妹终于要上学了吗，而且，和自己一班！

　　封寒有点小雀雀跃~

　　刚刚祖骁带着这姑娘一路走过来，五班、六班、七班已经有些失控了，这是何等亮丽的风景线，尤其是五班，他们这节课的老师还没来，不少人都走出教室，不顾祖骁严厉的目光，尾随到了四班门外。

　　外班尚且如此，本班的同学们就更完蛋了，封寒前面的眼镜竹竿男甚至立了起来，当然是身体，他想看清楚一些，自己是不是了五多了出现幻觉，为什么自己的天使会出现在面前！

　　“大家都安静，都不要说话了，云大川，你给我坐下！”祖老师呵斥道，这群没见过世面的孩子啊，给我长点脸行吧！

　　好不容易让自己班里的同学情绪稳定下来，又对外面甲班的同学喊了一声“你们周老师来了！”解除了被围观的尴尬，祖骁终于能够正常说话了。

　　“可能大家也都听说了，鹿幼溪同学将暂停她的演艺事业，专心学业，不过大家可能不知道，她是我们东扬人，是我们东扬人的骄傲，最终也愿意回到家乡读书，接下来的两年，她也会和我们一起学习，一起进步，一起成长！”祖骁虽然不情愿接手这样一个明星学生，但基本的商业吹捧法则还是遵守的，“好了，就说这么多，幼溪同学，你想坐哪儿啊？”

　　“不是应该有自我介绍的吗？”不知谁喊了一嗓子，同学们纷纷起哄，他们还没听过鹿幼溪现场说过话呢！也不知道和电影电视里的一样不。

　　祖骁哼道：“幼溪同学的情况，难道还需要介绍吗，她是陪伴你们一起成长的那个电视里的人，你们怎么会不了解，如果想了解的更多，那么接下来，大家就好好相处，不要把她当明星，就这样。”

　　这时鹿幼溪又看着祖骁，“祖老师，我想说几句，可以吗？”

　　见鹿幼溪有这个意愿，祖骁也没拦着，舞台交给她。

　　鹿幼溪大方地面对台下同学，“大家好，我是鹿幼溪，很高兴能和大家成为同学，其实不只是高兴，应该是荣幸，我知道梅兰竹菊四个班，在东扬一中是尖子班，你们的学习成绩肯定很厉害，是我需要仰视的，而我之前因为拍戏太多，学业落下了不少，肯定没法跟你们比，或许下一次考试，班里倒数第一就是我，所以，希望在接下来的日子里，大家能够对我多多帮助，毕竟我姐是年级第一，我姐夫是年级第二，我的基因应该不差，对吧~”

　　“哇，鹿皓歌是她姐？”

　　“早该想到的，姓鹿的可不多！”

　　“虎姐无犬妹啊！”

　　“极品姐妹花啊！”

　　鹿幼溪说的波澜不惊，并小小透露了自己和鹿皓歌的关系，台下的观众们却心潮澎湃，掌声震天，并信誓旦旦，一定要帮小溪把成绩搞上去！

　　想来有那样一个姐姐，应该不难的吧~

　　看着台上鹿幼溪的表演，封寒的感觉是，越来越觉得熟悉了呢~

　　到了选座位的环节，所有同学都争着抢着，想让幼溪同学挨着自己，或许，他们的人生巅峰就在今天了！

　　然而，鹿幼溪的目光却延伸延伸再延伸，最后停在了倒数第一排封寒那里，哈，冤家路窄呢，鹿幼溪笑了，她指着最后面，“老师，我在后面就好，我一点都不近视。”

　　祖老师疑惑了，这可不像是一个力求上进的好学生该做的选择，不过，让一来就人气爆棚的鹿幼溪挨着和这个班级格格不入的封寒，未必就是坏事。

　　“好吧，你去后面坐好，如果觉得有什么不合适的，可以和老师说，老师再给你调。”

　　就这样，在大家羡慕嫉妒恨的目光中，鹿幼溪和封寒越走越近，当这个绝美的脸蛋渐渐靠近自己的时候，封寒突然打了一个寒颤！

　　这张脸，竟然和自己记忆中极不愿意回想起的一张非常恐怖，恐怖到他都不愿回忆起细节的脸蛋重合了起来！

　　天天天天啊！是她！

　　竟然是她！

　　怎么会！

　　可是，她的笑容错不了，还有那没长水痘的嘴唇，那时就觉得她整张脸就剩嘴唇还是漂亮的，此时她的脸蛋恢复如初，何止是漂亮，简直对少男有着致命的吸引力！

　　还有那嘴角的一丝微笑，是在嘲笑自己错失了吻她的机会吗，是了，她故意和自己同桌，就是想让自己饱尝后悔的痛苦！

　　这个女人啊，歹毒！

　　她已经坐在了封寒身边，一阵若有若无的香风袭来，封寒还能保持表面镇定，但前面的云大川同学早已飘飘然了，没想到他竟是一个随身携带镜子和梳子的男子，现在趴在桌子上，骚柔地用小镜子偷瞄后面的鹿幼溪。

　　此时他的眼里只有她，完全没有看出封寒的不对劲。

　　封寒是觉得遇到劲敌了，当初曾经有一个大美人在她最丑的时候，最失落的时候，愿意让自己亲她，虽然亲一下不会立即从丑小鸭变天鹅，但她终究是天鹅，早晚还是变成了天鹅，自己错失了和天鹅亲密接触的大好良机，现在，只要她挑明了那天的事，自己就算败了！

　　以后只有被她嘲笑的份儿！

　　天啊，自己要怎么破这个局呢，他不想成为嘲笑对象！

　　台上，祖骁开始讲课了，鹿幼溪不便窃窃私语，于是她给封寒传了个小纸条，上面写着：还记得我吗？

　　来了，来了，终究还是来了！

　　记得，当然记得，你存在，我深深地脑海里啊！

　　封寒将小纸条回过去：你谁啊你？


第60章 预测自己将会被玩弄感情的某寒

　　封寒决定用一个“赖”字诀，把这件事糊弄过去，不管你怎么说，反正我就是死不承认！

　　鹿幼溪好笑地看着封寒，这人竟然，这么无耻！

　　于是鹿幼溪又把纸条推过去，上面写着：一周前，医院里。

　　封寒：我身体这么好，需要上医院吗！

　　鹿幼溪：不承认就算了，反正我知道你后悔了就行，而且以后你再也没机会了，很开心。

　　封寒：什么后悔啊，完全听不懂你在说什么~

　　你想让我在你面前表演后悔懊恼，痛不欲生，哼，偏不如你愿！不仅如此，我还要积极面对余生的每一天呢！

　　因为讲台是一个教室里最高的地方，再加上封寒鹿幼溪两位桌上的书还不够多，祖老师轻而易举看到了后面两人传递纸条的小动作。

　　真是没规矩，祖骁不好为难鹿幼溪一个小姑娘，于是冲封寒开炮，“封寒，刚才我们讲的课文是《荀子》的劝学篇，对这篇文章，你有什么感想吗？”

　　封寒沉思片刻，“我觉得荀子说得对。”

　　“哈哈！”

　　“噗！”

　　“说得对？”

　　“谁？”

　　课堂上哄声一片，就连鹿幼溪都低头偷笑起来，她有点理解这货刚才的所作所为了，太无赖了！

　　祖骁没想到这小子会这么回答，也怪自己问的太宽泛了，应该详细一下，再来！

　　“那么，读完劝学篇后，你有什么想要对你的同学们说的吗？”祖老师又问。

　　“好好学习，天天向上！”封寒一本正经道，这在他们那个世界，可是伟人语录，是关于学习最朴素最著名的道理。

　　不过对于班里其他人，还有祖老师而言，这是第一次听到这样的说法。

　　好好学习？天天向上？祖骁把这八个字写在自己的教案本上，忖摸了一阵，还真是直指核心的劝学之言，短小精悍，而且明了易懂，高明，相当高明！

　　祖骁又故意为难封寒，“这个说法太简单了，说给小学生听还行，既然是说给高中生的，怎么也得用上修辞吧。”

　　哦，这是嫌我应付，那好吧，封寒又想了一句，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，瑾以此句，与各位同学共勉。”

　　这句话一出，不仅祖骁，班里同学们也都惊着呢，这是哪位古之贤者的名言，好特么有道理啊！

　　韩愈，韩昌黎，绝对算是一位古之贤者，唐宋八大家之首，有“百代文宗”的美誉，这句经典的治学名言就出自韩宗师之口，旨在鼓励人们不怕苦多读书，只有勤奋才能成功，后来还被收录到了《增广贤文》中。

　　当然，现在的人们是听不到这句振聋发聩的名言了，以至于乍一听到，全都像是听到了真理，陈晴还举手提问，“祖老师，这句名言是谁说的啊？怎么之前没听过呢？”

　　书山，学海，有路，无涯，勤，苦，为径，作舟！

　　好对仗，好比喻，好妥帖！他真的只有十六岁吗！祖骁看着封寒，回答了陈晴，“没听过正常，这是封寒同学的名言啊。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“不会吧！”

　　“别逗了！”

　　陈晴扭头看着封寒，这么富含哲理的话，怎么可能是他原创的！

　　云大川也往后靠，贴近封寒问，“哥们儿，说实话吧，从哪儿抄来的？”

　　封寒没理他，直接问祖骁，“老师，我的回答还行吧，可以坐下了吗？”

　　“请坐！”祖骁又把这句记在本本上，不仅他，班里不少同学都在记，这句话完全可以作为自己的座右铭啊！而且，用在作文里，也会显得蛮有逼格的啊！

　　对于高中作文这个另类的文学体裁，名言警句是其中重要的组成部分，收集名言是高中生们最爱干的事之一。

　　接下来，封寒老实听课，很巧，《劝学》这篇古文，在他那个世界，也是在高二学的，不过是删减版，比如“故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也……”“南方有鸟焉，名曰蒙鸠，以羽为巢……”“是故无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功……”为了方便学生的背诵，这些段落都是整段删除的。

　　不过封寒当时学的时候是一点感觉都没有，可见古人的文章也是够散的，删掉了一半，完全不影响阅读和内核。

　　现在封寒重点在听他没学过的另一半，老祖确实是个优秀的语文老师，每个典故，他都能信手拈来，又不会过多赘述，影响教学进度，一些闲言碎语作为枯燥古文课堂上的调剂，还是很有趣的，不知不觉，一节课就这么过去了。

　　下课铃声响后，祖骁第一时间走人，他知道，接下来他们班会比较拥挤。

　　果不其然，甲乙丙三个班全都乌压压围了过来，而鹿皓歌也第一时间从后门进了菊班教室，惊讶地看着和封寒坐在一起的堂妹！

　　“小溪，你怎么跟他坐一块啊，多危险啊！”小鹿一点都给哥们儿面子。

　　封寒不乐意听了，“跟我坐一块怎么危险了，是她主动的呢！”

　　封寒刚说完，就被迫给鹿皓歌让了座，“走开走开，让我和小溪待会儿！”这时本班的同学已经将两只小鹿包围了，云大川占据地理优势，直接把日记本掏出来，“小仙女，能给我签个名吗！”

　　封寒走到门口，外班的也涌了进来，一副明星见面会的架势，他差点没出去。

　　小鹿知道妹妹希望过普通高中生的生活，于是出面帮她挡下云大川，“你会给你的同学要签名啊，拿走！”“同学们听我说，聊天说话可以，打听八卦不行，而且拒绝签名合影这种要求！递情书的趁早滚蛋！”

　　封寒来到竹班教室，竹班已经空了大半，也都去隔壁看明星了，剩下的多为女生和大熊。

　　封寒问大熊，“如果我和你小姨子有了过节，你站在哪边？”

　　熊迪思考了一会儿，“小鹿站哪边，我就站哪边~”

　　老实人也会学耍滑头了，封寒对这个世界绝望了。

　　见封寒失落的样子，熊迪认真了，“你不会真的跟她有过节了吧，她才去你们班上了一节课啊？”

　　“对啊，一节课，而且现在我俩是同桌。”封寒叹了一声，有种预感，自己将来的日子会不好过。

　　听到这，熊迪的眉头皱了起来，封寒道，“你也觉得不太妙，是吧！”

　　熊迪点头，“就你俩的成绩，竟然还是同桌，算是毁了~”

　　咦，说啥嘞，我不是这个意思啊！“你不知道，你这个小姨子，不简单啊，我这个人很单纯的，我觉得，我觉得我的感情会被她玩弄啊！”

　　熊迪认真地看着封寒，两人同时沉默，最后大熊憋出一句，“那不是正合你意~”

　　……

　　高二语文组办公室，祖骁看着教案本上的“书山学海”，感慨不已，为什么这么经典的句子，自己穷其一生也写不出一句，而封寒却像不要钱般，张嘴就来！

　　祖骁决定了，下午就买一副空白的对联，请酷爱书法的独孤校长把这一句写下来，挂在教室黑板两侧，用以激励同学们！

　　与此同时，在首都一场关于新版语文教科书的会议上，就咕咚来了和小马过河两篇小故事，场上的讨论气氛很热闹……


第61章 你我皆学渣，五十笑百步

　　虽然苏鸣鹤只是教材委员会的特别顾问，并没有实权官职，但他曾经是教育部大佬，又是文艺界名人，即便已经退休了，依然门生遍地，说话好使。

　　所以，由他推荐的封寒故事两则顺利通过了小学语文课本的第一轮筛选，和另外500多篇小说、寓言、童话还有歌谣进入了第二轮的选拔中，并从中选择小学课本需要的文章数量，最后一轮再和原来的教材文章PK，更适合现在孩子的将会留在课本里。

　　现在，苏鸣鹤坐在主座上，眯着眼睛不说话，旁边是曾乐侃，也没有参与讨论，他正拿着手机审稿，封寒的效率很高，三篇新作已经发过来了，而且质量喜人。

　　乐侃人微言轻，虽然他推荐了包括小马过河在内的100多篇来自《儿童文艺》的优秀故事，不过只有13篇进入了第二轮，封寒两篇都在，显示了高超的故事水准。

　　不过现在大家正在就封寒还有他的两篇故事展开讨论，首先发言的是教委会秘书长左横。

　　左是教育部高官，也是这次教材革新的官方负责人，曾经他是苏老手下的手下的手下，初入官场的时候曾经被苏老小小的批评过一句，一直记到现在，虽然不敢报复，也没有报复的资本，但在自己的职权范围内，给老苏一点不爽还是可以的。

　　“大家都说封寒的两篇故事很好，但是我觉得，其他的作品也不差啊，甚至更具文学美感，比如那篇《秋天》，连续用了4个比喻，构成一个排比句，就很能调动少年儿童的想象力嘛！”

　　“还有，一个新人有两篇入选，是不是太过了，对其他优秀的作者是不是一种不公平，就算卫尊老师，也只有两篇文章入选而已，卫尊老师是我国儿童文学界的泰山北斗，在座很多人都是看着他的故事长大的，可那个封寒何德何能，他一共才写了两篇啊！”

　　这时乐侃终于忍不住发言了，“我插一句，封寒一共写了五篇短文，一部中篇，都已经被我们《儿童文艺》录用，只是还没有安排发表。”

　　乐侃的话说完了，继续看稿子，这种场合，他本就不想来。

　　苏鸣鹤眯着的眼睛睁开，靠近乐侃，“有封寒的新作品？”

　　“对，而且我觉得其中一篇苏伯伯肯定喜欢~”乐侃把《神笔马良》发给了苏鸣鹤，苏鸣鹤瞬间安静了。

　　争论还在继续，在左横发言之后，马上有他的直系手下跟进，“我同意左秘书长，而且小马过河和咕咚来了在故事内涵上其实是有些重复的，选一篇就够了。”

　　“好啊！”苏鸣鹤突然拍桌子叫好，《神笔马良》这故事太符合他的胃口了！

　　苏老本就是国内顶尖大画家，而且也是自幼贫困，也曾见识过地方官僚的黑暗，他从马良身上看到了一些自己的影子，而马良拥有的神笔也是他儿时曾有过的众多幻想之一，没想到啊没想到，竟然有人用文字展现了出来！

　　如此栩栩如生，如此历历在目，此时苏鸣鹤恨不得能化身为马良，一根神笔荡尽世间污浊，诶呀，想到神笔，为什么又想到家里的老三了。

　　老苏，冷静，要克制啊！

　　这时有人问他，“苏老，什么很好啊？”

　　苏鸣鹤指着手机屏幕，“当然是封寒的故事写得好啦！简直太妙了，小侃子，还有吗？”

　　乐侃就知道大画家看到马良的故事会很喜欢，这叫投其所好，接着又把另外两篇也发给了他。

　　而此时的会议中，大家你看我，我看你，气氛微妙，就连左横都陷入了蜜汁尴尬中，你苏老德高望重，都已经亲口说了封寒的故事很好，谁还敢多说啊，刚刚跟进的那个小官僚后悔死了，多那个嘴干嘛！

　　在这之后，大家纷纷为封寒打call，盛赞他的文章短小精悍，情节有趣，寓意深重！

　　还有人说，虽然卫尊老师只有两篇新作入选，但原版里还有他的两篇呢，也就是一共四篇，他老人家能有四篇入围，后起之秀有两篇怎么了！

　　“对对对！”

　　“没错没错没错！”

　　“有道理有道理有道理！”

　　就这么愉快地决定了，封寒的两篇故事全部入围了小学课本最终选，然而这时苏鸣鹤却提出异议，“等一下，我觉得，封寒的《小蝌蚪找妈妈》也不错哟，大家要不要看看~”

　　……

　　上课铃之后，各班同学恋恋不舍地离开了，能和梦中天使说上一句话，感觉这个高中没白上，他们最羡慕的就是菊班同学，竟能和小溪朝夕相处两年，其次羡慕丁班同学，可以和菊班（小溪）一起上体育课，再次羡慕竹班同学，可以和菊班（小溪）一起上计算机课！

　　当然最最最羡慕的肯定还是封寒这个鹿幼溪的同桌，这家伙真是狗屎运，刚刚从丑班转过来，就成了小溪的同桌，好恨，好想集资打他！

　　历史课关老师是个年轻的女老师，她早就听到了风声，所以见到鹿幼溪并没有表现出太多的惊讶，但眼睛一直看着她，她可是看着鹿幼溪老师的作品长大的！

　　鹿幼溪知道自己将会是所有老师的焦点，所以传递纸条的活动也从桌面转移到了桌下，鹿幼溪碰碰封寒的腿，让他接着。

　　封寒拿来一看，上面是清秀的一行字：医院的事是跟你开玩笑的，就让我们忘记过去重新开始好吗，放学我请你们。

　　这个“你们”显然是包括了熊鹿，而非菊班，看着鹿幼溪真诚的笑脸，封寒明白，即便其中有诈，自己也要跳，谁让她是小鹿的妹妹呢。

　　刚刚小鹿回竹班的时候可是对他千叮万嘱，“你在菊班一定要照顾好小溪，你要是让我妹妹受伤害，我就伤害你哥们儿！”

　　小鹿掐着自己老公的脖子威胁封寒的样子，让他只能选择跟鹿幼溪握手言和。

　　接下来，两位后进分子开始认真听课，封寒是很喜欢历史课的，无论前世还是今生。

　　自唐初之后，无论国内史还是国际史，和他的固有认知都有差异，和原来的历史对比着看，历史书会显得格外有趣。

　　之前封寒已经自学过历史知识了，此时再听老师讲一遍，找到其中重点，了解一些因果关系，学习一些历史概念，有益于他将来的历史考试，而且这对他实在简单得很。

　　不过看鹿幼溪的样子，似乎不是很轻松，她记笔记很认真，字写得也清秀，就是速度太慢，有点跟不上关老师的节奏，尽管眼睛里满是对知识的渴望，但一旁的封寒能够感受到她的迷茫，呵呵，果然学渣。

　　同为学渣的封寒面对鹿幼溪产生了微妙的优越感~


第62章 水墨·小蝌蚪找妈妈

　　历史课后，关老师还特意过来问鹿幼溪，“幼溪同学，我讲的，你还跟得上吧？”她担心小溪适应不了自己的节奏。

　　“关老师讲的很好呢，是我遇到的最好的历史老师！”

　　听鹿幼溪这么说，关老师笑开了花，“哪有哪有，哈哈哈！”

　　然而关老师一走，鹿幼溪就对假意和好的封寒道，“你的笔记借我抄抄，我好像有些地方落下了。”

　　啧啧，真虚伪~

　　封寒把自己的历史课本给她。

　　“怎么比我的还干净？”

　　封寒指了指脑袋，“不用记，都在这呢~”

　　他有预感，自己总有一天会在这丫头手上吃大亏，所以提前气气她，能赚一点是一点。

　　鹿幼溪还没反击，前面的云大川忙把课本递了过来，“小溪，看我的吧，我全都记下了！”

　　鹿幼溪不客气地接过来，“谢谢你大川，你人真好！”

　　云大川的脸腾的一下子就红了，忙拿出小镜子查看，并强迫自己淡定，克制，自律，自强，民主，富国，π=3.1415926……

　　封寒摇摇头，单蠢的孩子，都给你发好人卡了，你美个什么劲儿啊！

　　……

　　关老师刚出教室门，就被其他几个老师拉去了独孤校长的办公室，说是老独让班主任们去他那里开会。

　　在独孤勒的办公室里，他已经写好了十几副“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”而且还在写，每来一位班主任，就能领走一副，要求回去贴在自己班教室醒目的地方。

　　老师们都是识货的，这样新意十足的劝学言妙得很，很能激励学生，他们纷纷随手拍上老独孤一记马屁，表示校长大人才高八斗，深不可测！

　　“不不不，这可不是我说的，这句话出自菊班，是祖老师班里一个学生说的，叫什么来着？”

　　当着李妍和郭老师，祖骁怂了，“记不清叫啥了，反正大家拿去用吧，别跟我客气，哈哈，哈哈~”

　　祖老师的笑脸背后其实心在滴血，本来这是独属于他们菊班的，结果老独孤看到后，觉得此言甚妙，硬是要给全校70多个班全都写一副，这还怎么显得他们菊班啊！

　　郭老师和李老师狐疑地拿着对联出了门，郭老师对李老师道，“你说，该不会是封寒写的吧？”

　　“不会的，他有几斤几两我还不知道，也就是床前明月光，地上鞋两双的水平，”李妍对封寒成见颇深，“估计是陈晴吧，那孩子很有灵性。”

　　等所有班主任都走了，祖骁拿着自己那副，“校长，我可以走了吧？”

　　独孤勒乐呵呵道，“小祖啊，跟我说实话，这句话到底是谁写的？”

　　“封寒，就是从丑班转过来的那个学生，韩士群的继子，”祖骁说了实话，“校长，您可得给我保密。”

　　“这孩子是真才实学吗？”

　　“确实非常有才！”

　　独孤勒指着祖骁，“好啊你，竟然连小李都敢骗，以后出了事，别找我做和事佬~”

　　祖骁有些尴尬，“能瞒一时是一时呗~”

　　独孤勒笑着摇摇头，看着背后的书山学海，突然想到一件事，“对了，我老婆开了一家幼儿园，你知道吧？”

　　“知道啊。”

　　“她让我帮着写几句劝学标语，这一句虽然很好，可是对于幼儿似乎复杂晦涩了些，你有没有好的建议？”

　　“巧了！”祖骁笑道，“封寒还说过一句话，正好适合低龄学童~”

　　……

　　下午的课程结束后，封寒接到了乐侃的一个电话，那个冗长的会议已经结束了，苏老的话就是好使，当然，苏老也不喜欢搞一言堂，也不喜欢别人说他倚老卖老，所以让了一步，最终的结果是，《小马过河》和《小蝌蚪找妈妈》入围了，而《咕咚来了》则落选，封寒依然是两篇故事进行最后角逐。

　　乐侃给封寒打这个电话是告诉他，“小蝌蚪找妈妈的插画就不用麻烦韩舞了，有一位大师决定给你画。”

　　这位大师自然就是苏鸣鹤苏爵爷，后面那两篇小故事，他对三只小猪无感，倒是很喜欢小蝌蚪找妈妈，并且根据这个故事产生了作画的冲动。

　　苏老告诉了乐侃，乐侃急忙预定了他的画作授权，将来作为小蝌蚪找妈妈的插图，这样绝对能为这个故事增添一份传奇色彩，让小蝌蚪找妈妈产生轰动效应！

　　苏鸣鹤觉得，既然是这个故事启发了自己的创作，那给他配图也没什么，虽然他的画从来不曾给童话故事配图，虽然这样会显得有点掉价，但，这又如何呢，我苏鸣鹤一生行事，何须在意他人眼光！

　　然而封寒听到这，却有点不开心，“这是小舞姐的工作呀，怎么能让别人画呢。”

　　“臭小子，你知不知道，这可是苏鸣鹤，苏鸣鹤要给你的画配图，你知道这意味着什么吗！”乐侃都有点上火了。

　　封寒点点头，“苏鸣鹤，我知道啊，老爷子人不错，挺逗比的，就是外孙子有点欠儿欠儿的，当然，我不是对他老人家有意见，只是，我答应了小舞姐，我的画，都要让她配图。”

　　这是封寒对韩舞的承诺。

　　他这种守信重诺的品德还是让乐侃敬佩的，“那这样，我来跟韩舞说，而且，我是副主编，我本来也有权决定故事的插图啊！”

　　挂了电话，鹿幼溪这边的围观群众也被鹿皓歌驱散了，然后大熊叫上封寒，“走吧。”看来他们早就说好了。

　　四个人，只有三辆自行车，小鹿载着她妹，四人杀向本地最好吃的烤鱼店。

　　与此同时，关于鹿幼溪在东扬一中就读的消息已经开始大范围扩散。

　　这是互联网时代，信息的传播是很快的，而且有图有真相！

　　网友纷纷对东扬一中的同学表示了羡慕，对小溪的新生活表达了祝福，网络言论基本是正面的。

　　除了这些网络上的声音，至于有二十家娱乐媒体当天就派出记者杀向东扬，准备拍摄大明星の学校日常.mp4。

　　不得不说，鹿幼溪的入学一定程度上冲淡了萌芽杂志在东扬一中的话题度，不过想要在文坛闯出一番成就的同学们依然在耐心打磨自己的作品，憧憬着一个一飞冲天的机会。

　　烤鱼店，包间里。

　　鹿幼溪摘掉帽子围巾，笑嘻嘻地和堂姐讲自己课上有哪些地方不懂，虽然妹妹基础实在太差，不过小鹿有信心，在年级第一和年级第二的帮助下，不可能有差生，封寒除外！

　　而这时，封寒也接到了来自远方的韩舞的电话……


第63章 成亲日，洞房夜，独缺封寒以助兴

　　此时韩舞已经和乐侃沟通过了，然后对着封寒就是一通怼。

　　“你是不是膨胀啦，啊！那可是苏老要给你画配图，你竟然还拒绝！”

　　那边的嗓门有点大，估计是军训闹得，习惯了大喊大叫，封寒出了包间，“我这不是想让你赚点钱吗，而且我觉得你的画跟我的故事很配啊。”

　　封寒说的这么好听，韩舞也温柔了下来，“诶呀，你就不用管我了，我们在军训，每天累得半死，哪还有心思画画啊，所以你还是让乐侃老师帮你安排插画师吧。”

　　“那好吧，等军训结束后，你再给我画。”封寒还是喜欢和韩舞搭档。

　　然而韩舞还是拒绝，“其实吧，我现在想做自己的原创漫画，恐怕以后都没空给你画插图了。”意识到自己和封寒收入上的巨大差距后，韩舞知耻而后勇，决定继续推进自己艰难的原创漫画，一定要赚比封寒还多的小钱钱！

　　“你那个故事……讲的是什么啊？”封寒差点说了实话，韩舞还不知道他已经看过了，“我是写小说的，也许能给你一些建议啊。”

　　韩舞不想让封寒看到自己的漫画，免得他乱想，不过自己也看过他的小说宝葫芦的秘密，这个小子讲故事确实有一套，而这恰恰是自己的短板，于是韩舞简略介绍了一下自己的漫画梗概。

　　封寒稍作思考，“这是非常老套的富家公子和穷家女的故事，这种套路如果没有足够的创新，我觉得，仅凭优秀的画工是无法打动漫画迷的，想听听我的建议吗？”

　　“我在听~”韩舞受不了封寒的说教语气，谁是姐姐，谁是弟弟啊！

　　“既然你可以设计一个富家公子，那为什么不能设计四个富家公子呢？”

　　“朋友，那你知不知道，一个底层社会的女孩，能够遇到一个富家公子的几率有多少！这个几率本来就已经很低了，你还让我遇到四个，我亲爱的弟弟，我写的又不是魔幻小说，太鬼扯了吧！”

　　“你这样，”封寒建议道，“你可以写女主角被虚荣的父母逼迫着上了一个贵族学校，想让她以此为跳板攀上高枝，结果在贵族学校里惹上了四个花样美男子，他们年少多金，各个背景深厚，而且最终都和女主角产生了不同程度的感情纠葛……”

　　这套剧情封寒一个大男人说起来还觉得怪羞耻的，不过从他对大夏言情文学界的粗浅认知，既然《夜味》都能首印30万册，那花样男子/流星花园/一起去看流星雨这种在地球经受过考验的故事也一定存在大红的可能性！

　　封寒相当于推倒了韩舞原来的构思，直接丢了一个全新的漫画剧情梗概给她，韩舞听了，大受启迪，正好手边有纸笔，干脆做起了记录，虚心的无法无天。

　　这边还有人等着他开饭，封寒不好说的太细，“就说这么些吧，我和大熊他们吃饭呢。”

　　“那，那回家你哼哈上找我。”韩舞现在感觉思路清晰了很多，如果封寒能说的更详细一些就更好了！如果能提供主角的名字，如果能提供人设性格，如果能帮她事先把台词都想好，那就更完美了！

　　“嗯，对了，你这两天有没有收到家里寄的包裹啊？”封寒最后问了一句。

　　“没有啊，阿姨给我寄特产了吗？”

　　“啊，差不多吧，反正你注意签收吧。”封寒没好意思说得太直接，也不知道自己害羞个锤子啊，不就是两万块的礼物嘛，给自己亲妹妹的亲姐姐，有啥不好意思的！

　　包间里，鹿幼溪早就开始八卦了，“姐，他和谁打的电话呢？”

　　“应该是小舞姐吧。”

　　“小舞姐？他女朋友啊？”

　　“不是，是封子继父韩伯伯的女儿，一个画技高超的美丽大姐姐！”鹿皓歌对韩舞很服气，她自小性子急躁，只有遇到小舞姐才会变得乖巧。

　　“他们说什么呢，还躲着人？”鹿幼溪开始脑补了，莫非，难道，该不是……

　　“谁知道呢，”鹿皓歌浑不在意，她从没设想过寒韩CP的可能性，“对了，小溪，你说的婺城拍宣传片什么时候拍啊？”

　　“为了不耽误学习，定的月底放假的时候，姐，到时候你要不要也跟着一起去，可以免费游山玩水哟。”鹿幼溪热情相邀道。

　　“好啊好啊！”小鹿看了一眼大熊，“那能不能带上你姐夫呀？”

　　“当然可以！”

　　“那，能不能带上封子？”大熊问。

　　鹿幼溪噗嗤笑了，“姐夫，你这么问，就不怕我姐吃醋啊？”

　　大熊还没说什么，小鹿先解释了，“其实吧，我们三个从小学开始就几乎是形影不离的，身边没有那小子吧，还觉得不习惯呢，我们洞房那天，我就寻思少了点什么，后来一想，哦，少封寒，所以，小溪，等会儿你主动点邀请他~”

　　鹿幼溪点头，心想，这倒是一个整治无赖的好机会。

　　“咦，说我什么？”封寒挂了电话，终于进来了。

　　“说你好呢，”鹿皓歌大咧咧地笑道，“你再不来，我们就吃完啦！”

　　“吃吧吃吧，你们吃完了，我再叫一条，”封寒笑看着鹿幼溪，“反正是幼溪同学请客。”

　　鹿皓歌碰了碰妹妹，让她主动一些，于是鹿幼溪说了月底拍城市宣传片的事，到时候她工作，他们铁三角可以顺便游山玩水，优哉游哉，岂不快哉。

　　然而封寒对鹿幼溪还有几分防范，支吾了过去，“还有那么久呢，到时候再说吧，说不定我有别的事呢。”

　　“诶呀，你能有什么事啊，就这么说定了，我和大熊都去，你不去在家能干什么，去啦去啦！”小鹿都开始对封寒撒娇了。

　　封寒无奈地摇头，算是默认了。

　　这顿饭，封寒吃的小心翼翼，生怕鹿幼溪整什么幺蛾子，谁知道她说的握手言和是不是真心话，万一是演戏呢~

　　幸好，一直到饭局结束，封寒没有被鱼刺卡住，没有被餐具划伤，没有喝水噎住，上洗手间没有掉进坑里，而且最后鹿幼溪没有忘掉钱包，也没有银行卡被冻结，总之没有让封寒破财，那些自己预想到的危机都没有出现。

　　妈蛋，这顿饭吃的真惊险，所以，那天在医院的梁子真的算过去了吗？

　　……

　　皇美女生寝室，韩舞正在拆分封寒的脸，既然男主角从一个变成了四个，那么自己的工作量明显要增加，为了方便自己绘画，韩舞把封寒的眼睛眉毛给了男主一号，嘴巴鼻子给了男主二号，发型给了男主三号，男主四号则继承了封寒的脸型，然后再把其他部位补齐。

　　当当当当，花样男子四人组，简称F4诞生了！唉呀妈呀，真好看！

　　韩舞正美滋滋，光头老施招呼她，“韩老大，楼下有你的包裹~”……


第64章 我一根我一根我一根

　　和大熊双鹿分开后，封寒在大街上看到还没关门的杂志小屋，想起自己还没看过《儿童文艺》，忙上前咨询。

　　“小伙子你来得巧，还剩最后一本，归你啦！”

　　“嚯，卖的这么好吗？”封寒记得这期杂志刚出来没几天的。

　　“儿童文艺主要走的还是家庭订阅渠道，我们这些小店进的并不多，当然，这一期也确实比以前卖得好，不过等明天《故事斋》上市后，肯定卖的更快！”老板人很健谈，跟封寒多聊了几句。

　　封寒刚要付钱，一个女孩，呃，应该是女孩吧，女孩明眸皓齿，气质很独特，看起来比封寒大不了多少，少女感十足，却不知怎的，又给人一种洗尽铅华的成熟感觉，似乎就算在菜市场跟大妈讨价还价也说得过去，总之，很复杂，很分裂。

　　她气喘吁吁跑了过来，声音很好听，“请，请问，还有新一期的儿童文艺吗？”

　　“哈哈，不巧了，刚被这位同学买了。”

　　封寒忙交钱，“对，被我买了。”

　　女孩也掏钱，“同学，能不能让给我啊，我有急用！”

　　“什么急用啊？如果能过说服我，我就让给你。”见人家姑娘长得很漂亮，封寒笑着问，他绝不是故意套近乎，只是为了锻炼自己的交际能力，以便将来应对更复杂的人际交往，嗯没错，是这样的。

　　“是这样的，我女儿听说这一期的儿童文艺有个故事很有趣，非要今天听，所以我就跑来买杂志了，你看，能不能看在我四岁女儿的面上，让给我，要不，我加点钱也行~”米璃苦苦哀求道，其实，她的演技也不错。

　　什么，这个女的，竟然有孩子了！

　　看着不像啊，难道她和鹿皓歌一样，十六岁就结婚了？

　　难怪看着她，就觉得她虽然脸嫩，却很成熟大气，原来是她身上挥之不去的母性气息啊！

　　见人家都有家有口的了，封寒也不再耍贫，“让给你可以，钱就不用了，不过你得等我先看完。”

　　“啊，那要看多长时间啊？”米璃皱着眉，天都快要黑了，她有点不放心小糯米一个人在家，其实是今天小糯米喝水的时候，不小心把一位同学的儿童文艺弄湿了，所以她特意来买赔人家的。

　　“放心，我看的可快了，”封寒在女子面前把杂志哗啦扫了一遍，只用了两秒钟，便交给对方，“好了。”

　　其实这期间，他已经在图书馆里看了一会儿，必须要说，这份杂志不适合他，定位太低幼了，他也就看了看自己和韩舞的作品，另外还发现，《儿童文艺》竟然还有儿童漫画版块，只可惜现在韩舞要画自己的言情原创了。

　　米璃又不傻，几秒钟怎么可能看完这么厚厚的一本杂志，对方明显是故意让给她的，不过她不愿意承人情，“要不我还是原价买你的吧，你都没看呢。”

　　“不骗你，刚才扫了一眼，我已经看完了，不信我给你背一段。”封寒恬不知耻地念起了自己写的《小马过河》，米璃翻到那一页，天的，竟然真的背下来了！这么神奇吗！

　　都当妈的人了，怎么表情还这么可爱，封寒看着对面的小妇人，觉得很新奇。

　　文章很短，很快封寒收了神通，“你可以拿走了，快回去给你女儿讲故事吧，我比较推荐小马过河和咕咚来了，作者真的太有才了！”

　　“嗯。”米璃反而有些不好意思了，自己毕竟算是骗人了，她经常教育小糯米，不能撒谎，可是自己……

　　“等一下！”米璃跑进杂志小屋对面的商店，把用来买杂志的钱买了五根冰棍，递了一根给那个高中生，“谢谢你！”

　　“客气了~”封寒不客气地接受了，天，确实很燥。

　　米璃看着剩下的四根冰棍，开始盘算，我一根，小糯米一根，我一根，我一根，刚刚好呢！

　　……

　　哎呀，做了好事的感觉真好，爽！

　　封寒叼着冰棍骑着车，恰好路过之前的那个自助取款亭。

　　确定自己没带多少现金后，在好奇心驱使下，他去看了看，结果那个老头并不在，取款亭里很干净，切，难道怕我把那些钱抢回来吗，也太小瞧我这个万元户了吧！

　　正想着，突然一阵怪响！

　　哦，是封寒的手机铃声，韩舞来电，黑咕隆咚，吓人一跳，“喂~”

　　韩舞：“这个绘画板是你买的？”

　　封寒：“这么快就收到啦！”

　　韩舞：“正面回答我！”

　　封寒：“是啊。”

　　韩舞：“多少钱？”

　　施雅颂：“天啊，两万龙钞，韩舞，你还说你没有男朋友！”

　　光头老施太吵了，韩舞跑到寝室外面，守着窗户问，脚尖在地上画圈圈，“买那么贵的东西干嘛~”

　　“我这不是想着均贫富嘛，”封寒推着车，慢慢走，慢慢说，“现在是不是心里平衡多了？”

　　说实话，并没有，反而觉得有点担忧，他干嘛对自己这么好！

　　“可是你一共也才三万块的稿费啊！”韩舞感慨道。

　　嘿嘿，其实是八万，封寒故意哭穷，“对啊，够意思吧，你爸对你也不过如此吧！”

　　“混蛋，占我便宜是吧！”

　　“不是，我的意思是，你一定要好好画，否则你怎么对得起我啊~”封寒尬笑道。

　　“知道啦，你的绘画板确实来的很及时，我的新漫画可以在这上面完成了，省力不少……”韩舞看着窗外的月光，开始问候家里的亲人朋友。

　　他们的话题从老韩的《萌芽》杂志宣传战，到苏苏在幼儿园的新伙伴，最后以新婚的大熊小鹿收尾。

　　“所以，你们今天为什么在外面吃啊？”

　　“哈哈，说出来你肯定不信，有个大明星叫鹿幼溪的，她其实是小鹿的堂妹，现在满世界都是她的新闻，你应该听说过吧，现在她转学到我们班了，今天是她请客。”

　　“什么，小溪是小鹿的堂妹！”电话那边韩舞的表情很诧异，“怎么会？”

　　“还小溪小溪的，叫得这么亲热，你也是她的影迷啊？”

　　“不是不是，”韩舞否认道，不是影迷，只是认识而已，“你详细跟我说说，她最近的新闻到底是怎么回事儿啊？”

　　然后封寒就把自己在鹿家听到的说辞告诉韩舞，这一说，就说到了家，“那什么，到家了，我们在哼哈上聊吧。”

　　“嗯，对了，你记一下我的喳喳号，北方人多用喳喳，你也注册一下吧，两个软件我肯定有一个在线~”

　　“好吧~”封寒有点怀念扣扣了，干嘛一个国家要有两大即时通讯软件，统一哈嘛~


第65章 一场鹊桥仙引起的诗词狂欢

　　封寒的房间里，关于漫画的话题，通过网络，仍在封寒韩舞之间继续。

　　首图虽大，但这么老的霓虹漫画还真的找不到，好在中日韩四版的电视剧都可以在电脑阅览室找到，但还需要封寒的二次加工。

　　所以封寒问，“名字给你两个选择，花样男子和流星花园，你喜欢哪个？”至于一起来看流星雨，直接被否了。

　　“流星花园听起来蛮浪漫的，可是你的故事和流星有什么关系啊？”韩舞托腮问道。

　　“这个不重要，”既然选了这个名字，封寒就决定以台版流星花园的剧情架构为基础，辅以韩版、日版、芒果版的优秀桥段，帮韩舞重新编撰故事，“重要的是你觉得好听就行。”

　　韩舞觉得封寒说话越来越放肆了。

　　然后他们又开始讨论四男一女的名字，道明寺、花泽类这种明显日夷风格的自然不能用，芒果台玩命使用复姓的做法也不可取，独孤校长听起来确实比王校长霸气一些，但四个男主，三个复姓，我国复姓人口还没到那么繁盛普及的地步，另外，封寒比较喜欢楚雨荨这个名字，比那什么菜是好听的多。

　　聊了一会儿，老韩敲门了，封寒有些心虚地告诉韩舞，“你爸来了，等会儿再聊，你自己想想我说的人设问题。”然后隐藏了聊天界面。

　　“小寒，在祖老师班里，还跟得上吗？”韩士群进来后问。

　　“还好，我就是有点偏科。”

　　“哦，哪科不擅长啊？”

　　“还是说说我擅长的吧~”

　　韩士群：“呃……”

　　他决定换个话题，“这次萌芽征稿，你们学校可是非常积极的，才一天时间，我们收到了100多份学生投稿，其中最少有十篇来自东扬一中，占比很高啊！”

　　“正常，大家都有乡土情结，肯定要支持一下本土企业的，”封寒打着哈哈，反问，“那我们班有选上的吗？”

　　韩士群摇摇头，他笑嘻嘻地看着封寒，“你不打算写点小文章？这可是一个大显身手的好机会！”

　　“我写写诗词歌赋还行，你们要求的青春文学我可来不了。”封寒嘴上说着拒绝的话，但他并不是真的要拒绝，首图里那么多畅销青春文学，囤着也是浪费，全都让老韩拿走也没问题啊，不过他想要的是三顾茅庐般的重视，三顾过分了，老韩再求求他，他也就答应了，两顾足以。

　　然而老韩却起身要走，“也对，每个人都有自己擅长的领域，你的诗词天赋很高，青春文学却不一定擅长，我想的太简单了，好了，你也早点睡吧，不要玩太晚。”

　　“诶，那个……”你也太没诚意了吧~

　　看着老韩的背影，封寒特别想出手挽留，但为了逼格，还是忍了，罢了罢了，还是先帮韩舞搞定她的漫画剧情吧。

　　……

　　次日。

　　李珺走在上班的路上，心事重重，她和老公刚刚结婚，可是老公对公司主动提出，去黑非洲工作一年，她理解老公的决定，去非洲能多赚钱，家里确实比较缺钱，可是她一个新婚妇，还没过够二人世界，就要两地分居，心里终究还是苦闷的，为这件事，昨天他们吵了一架，今早都没说话。

　　这时路过街边的杂志亭，她想起工作忙碌的丈夫最喜欢看《故事斋》，心里终究是心疼他，于是想买了一本，她自己是不看的，可是这次，她被杂志的封面，以及封面上的那首词吸引住了。

　　封面的风格和之前的故事斋是迥异的，重点突出一个大大的月亮，在月亮旁边，鹊桥之上，牛郎织女隔着银河遥遥相望，然后下面是一首词，《鹊桥仙》，作者封寒。

　　李珺站着一动不动将这首词读完，最后一句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”她反反复复读了好几遍，然后拨通了老公的电话，“老公，你去吧，我同意了。”

　　“老婆，你怎么突然想通啦？”

　　“因为，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮啊~”

　　……

　　郝亮是东扬一中的一名高二学生，梅班的，但他现在因为父亲工作调动的原因，要转学去婺城的高中，其实他不想走，其实他想留，在班里，他还有一个眷恋的女孩，但他拗不过家长的权威，只能选择被动接受。

　　女孩说，异地是没有好结果的，两人的关系要做一个了结了。

　　了结就了结，你以为我会在乎你吗！叶翎凌！

　　郝亮决定干一件大事，他要买一本《清楼》，他要放纵自己！结果站在报刊亭旁，他却被旁边《故事斋》的封面吸引住了，“鹊桥仙……”

　　在去找熊迪之前，封寒先去昨天的报刊亭，今天是《故事斋》出售的日子，“老板，来一本故事斋！”

　　封寒直接伸手去拿，结果郝亮忙道，“这本我买了！”急忙给了钱就走了，嘴里念叨着“两情若是久长时……”

　　“这么多呢，怎么还用抢的啊~”封寒摇摇头，“老板，给你钱。”

　　递钱的时候，封寒的眼神不由自主地落在了《清楼》的封面上，哇，好清凉！

　　“别看了，那个未成年人不让买的。”老板善意提醒道。

　　“我是一个有身份证的人！”封寒首先强调，然后申明，“而且我要买的是故事斋，这杂志卖的怎么样？”

　　“当然是一如既往的好，不过今天有点不一样，所有买杂志的人都对封面上的那首词念念叨叨的。”

　　“什么词啊，这么厉害~”某人明知故问。

　　“呵，可了不得了，一字千金鹊桥仙！”店老板显然已经看过了，“好几个专家教授都在说，这首词是千古七夕词第一，绝世好词！”

　　接着，就连店老板也摇头晃脑地吟诵了一下最后的经典句子。

　　封寒很感动，秦观兄，你听到了吗，这是属于我们的荣耀啊！

　　在全国各地，近千万级销量的《故事斋》上线了，理论上当天就能卖出一百多万册，一早上的功夫就能出小一半的货，及至此时，已经有几十万人拿到了这部杂志。

　　平时故事斋的读者首先会把注意力放在杂志的内容上，但这次，所有人首先要经过一次《鹊桥仙》的文化洗礼。

　　有的人对此不感兴趣，只是见什么一字千金，会稍微惊叹一下，但大多数人，即便他们文化水平不高，偏爱通俗文化，也没风花雪月的心思，但鹊桥仙依然凭借其高超的艺术感染力，吸引着这群人，并获得无数赞美。

　　尤其是最后一句，太经典了，以至于很多将要分别的恋人、夫妻、基友正在将这句词活学活用。

　　早有感性的人把这首词发到了网上，虽然七夕词的各项评比早已结束，网友们关于七夕诗词的热度也降了下来，但《鹊桥仙·纤云弄巧》的出现，就像在平静水面上投了一大块金属Na，2Na+2H2O=2NaOH+H2，反应剧烈，噗的一声，瞬间重新点燃了七夕诗词的温度！

　　当然，这里面肯定也少不了故事斋老张的推波助澜……


第66章 一己之力拉低一班平均分

　　拿着杂志刚要走，封寒又被一本杂志吸引住了。

　　“刚出的东扬文艺周刊，要不要来一本？”老板又问。

　　封寒拿起看了看，然后放下，“谢谢，不必了。”

　　他只是看了看封面，封面上写着醒目的一行字，预告了，百万销量、现象级、偶像、青年作家蔡蝶飞的新作《蓝风筝》将登陆东扬文艺周刊的长篇连载单元，具体时间，敬请通知。

　　看来屎一坨和蔡蝶飞已经达成合作了，也不知道老韩能不能扛得住，封寒无从多想，现在他面临着一个新难题，四个人，两辆车的问题。

　　今早小鹿还是想着骑车带小溪，结果爆胎了，小溪懊恼不已，“我最近吃东西有点不节制~”

　　小鹿忙安慰，“不怪你，你一点都不重，是车子质量有问题。”

　　“那现在怎么办，叔叔婶婶都走了？”

　　大熊刚要掏钱给媳妇儿小姨子打车，封寒拍拍车后座，“这不是还有我们的吗！”

　　“对，小鹿，你坐我的车，小溪坐封子的！”大熊开心道，完美解决！

　　“等等，我不是这个意思，”封寒对鹿幼溪有点发憷，“我的意思是，咱哥俩儿一辆，她俩一辆。”

　　大熊小鹿齐齐瞪着封寒，夫妻俩想过个二人世界，怎么就这么难！

　　“好吧好吧，我带鹿幼溪~”封寒屈服于他们的眼神，小鹿欢快地搂住了大熊的熊腰。

　　鹿幼溪看着眼睛放空的封寒，轻轻坐在他身后，两根手指揪住他的上衣下摆，一股幽香袭来，封寒的身子马上挺直。

　　一路上，大熊小鹿有说有笑，小鹿更是双手环住大熊的腰，完美诠释了什么叫做“前胸贴后背”，封寒鹿幼溪这对就很有疏离感了，唯一的接触点就是她的手指和他的外衣，而且一路无话。

　　然而，当快到学校的时候，鹿幼溪忙道，“停下，让我下车！”

　　“下不来，车门焊死了！”

　　“？”什么鬼。

　　“怎么了，怕被人看到，误会咱俩的关系啊~”封寒打趣道，就许你怕，难道我的名节就不重要啦！

　　“不是，”鹿幼溪摇摇头，“有狗仔！”

　　“哦，我看到了，门口有几个人想进去，不过被门卫拦住了！”小鹿也跳下车，“不过他们脸上也没写着狗仔两个字，小溪你是怎么知道的？”

　　“直觉和经验吧，我和这群人斗争了十多年，一眼就能认出他们的身份，除了门口的，学校对面的小商店也有。”鹿幼溪发现来了好几波狗仔，他们的动作好快！

　　“那现在怎么办啊？”小鹿着急道。

　　见两个女孩如临大敌的样子，封寒轻笑道，“这有啥可怕的，我和大熊推车在两边，把你们包围在中间，如果有人靠近，格杀勿论，大熊，没问题吧。”

　　“可行。”

　　就这么愉快地决定了，封寒熊迪两个壮汉将两个弱女子护在中间，他们的出现顿时引起了狗仔的注意，狗仔不再和门卫秦大爷掰扯，直奔目标人物而来。

　　《星娱报》的陈渣腿脚最好，速度最快，他第一个冲向身处话题中心，但已经多日没露面，全国人民都很关心的鹿幼溪，然而还没靠近，就被一个虎背熊腰个不高的高中生推开了，这一推就是七八米，七八米啊！

　　另外两个人想从封寒这里突破，封寒把车一扭，直接卡在了其中一个的裆部，对方惨叫一声，急忙后退，正好踩到了后面队友的鞋，两人顿时摔倒在地，滚做一团。

　　当陈渣站起来的时候，大熊封寒已经把鹿幼溪护卫进了学校，有秦大爷掌门，他们肯定是进不去的。

　　刚刚封寒大熊表现英勇，鹿皓歌记口头表扬一次，在进了菊班教室后，鹿幼溪又特别感谢了一下封寒。

　　感谢只是表象，降低此人的防备心才是她的目的，等什么时候等他完全放下戒心，并被自己耍一次，他们就可以真正握手言和了。

　　“封寒，你可来了！你看，这个家伙竟然跟你同名耶！”前排的云大川激动地拿出一份《故事斋》杂志，指着封面道。

　　封寒晃了晃自己手上的同款，大川惊喜道，“你也看到了，竟然同名同姓，太巧了！”

　　……

　　“应该不是同名同姓吧？”郭老师看着杂志上那首《鹊桥仙》，嘀咕道，词是一样的，作者名字也是一样的，“这肯定就是封寒啊！一字千金，怪不得那么有钱！”

　　郭老师拿着杂志走进办公室，开学摸底考的成绩已经出来了，在场的老师们，不是班主任的就比所教班的单科成绩，是班主任的还要比综合成绩，祖骁老师正在被其他班主任语文老师耻笑。

　　“老祖啊，你可是亏大了，要了一个封寒，结果比梅兰竹三个班的平均分低那么老多！”

　　“这个封寒真是了不得，以一己之力拉低了菊班的平均分。”

　　“我记得上学期期末，还是菊班夺魁了，没想到现在竟然梅兰竹菊垫底了，哈哈！”

　　梅兰两班的语文老师宋老师也笑，“幸好这次把封寒的成绩算到菊班头上了，否则李老师该哭了。”

　　李妍老师也在，含蓄地笑着，这次丑班的成绩有所提升，这都是托了封寒的福啊，感恩没你！

　　祖骁来了，不过他并没怎么关心自己班的成绩排名，刚刚路过文华榜的时候已经看到了，梅班平均分第一，竹班夫妻档牢牢占据着年级第一第二，他现在想说的是，“各位老师们，你们看看这是啥！”

　　“不就是故事斋吗，有什么可看的。”

　　“就是，又不是没看过。”

　　“这期有什么好看的故事吗？”

　　郭老师严肃道：“我让你们看的是封面！”

　　“封面？鹊桥仙？”

　　“咦，这不是之前封寒写的那首词吗，我现在都会背了！”

　　“看，作者那里写的也是封寒！”

　　“哇，一字千金，一个字的稿费是一千龙钞，那这得是多少钱啊！”

　　“我算算，相当于我半年工资了！”

　　“呀，这是怎么回事儿啊？不是说抄的吗？”

　　郭老师和李老师同时看向祖骁，祖老师拿起成绩单就跑，“菊班第一节课是语文，我先走啦~”


第67章 和狗仔的战斗刚刚打响

　　东扬一中有文华榜和三江阁非常出名，前者贴的是各班排名和学生个人的成绩分数，后者贴出的是每次考试中优秀的作文诗词。

　　上次三江阁的热度，封寒没蹭上，这次文华榜他算是出了风头，他创造了文华榜诞生以来的最低分！

　　以前的封寒虽然成绩也差，但基本都会写满，混个二三百分不成问题，而且总有几个比他还废的排在更后面。

　　但这次为了气李老师，他算是豁出去了，大部分试卷都是空白或者故意写错，两篇作文更是零分，成绩一下子滑落至年级最后一名，总分只有可怜巴巴的23.3分。

　　这还是班里其他同学告诉封寒的，倒数第一他理解，可是0.3分是怎么来的！收破烂呢，还有零有整的啊！

　　虽然目前还要假装友好，但鹿幼溪还是忍不住掩嘴偷笑，至于笑谁的，某人心里应该有点B数。

　　封寒心想：别看现在你笑得欢，小心将来拉清单，你的成绩也没好到哪儿去！

　　因为成绩的事，前排八婆的云大川顿时把鹊桥仙的事丢在一旁，帮封寒算了一笔账，“你看哈，咱们班的平均分是572，不算小溪，一共是72人，合计总分是41184，减去你的23分……”

　　“点3！”封寒倔强地强调。

　　“好，减去23.3分，是41161分。”

　　“0点7！”封寒再次强调。

　　“好，41160.7分，除以不包括你在内的71人，平均分是579.7分……”

　　“这次你倒没忘了小数点后面~”封寒嘀咕道。

　　“好，大方点，小数点不要了！四舍五入就是580分啊！天惹噜，我的封哥，你一个人拉低了我们菊班8个平均分！怪不得我们梅兰竹菊垫底了！”云大川大惊小怪道，“如果按照580的平均分，咱们班就是年级第一了！”

　　“这……”鹿幼溪被惊到了，天啊，这个男生是怎么算出来的，而且没用计算器，好厉害，好可怕，她完全被这些数字搞蒙了，内心慌张的鹿幼溪问，“大川，你在班里是第几名啊？”

　　面对女神的问题，云大川有点不好意思，“我比上次进步了一名，上次倒数第一，现在，倒数第二~”他是觉得倒着数自己是进步的，正着数就没什么闪光点了。

　　是封寒的出现拯救了自己，所以云大川现在越来越欣赏封寒了。

　　鹿幼溪持续震惊中，倒数第二都这么厉害，那自己岂不是惨了，干嘛要来这种班级，到时候肯定丢死人了，说不定还要被封寒笑话！

　　鹿幼溪已经开始考虑，要不要考试那天装病了~

　　正寻思着，班主任祖老师拿着成绩单进来了，刚刚在办公室耽搁了一会儿，在他刚要出门的时候，老郭和李妍叫住他，问他是怎么回事儿。

　　“我也不知道啊，等会儿我去班里问问封寒吧。”

　　“等等！”郭老师已经翻开了扉页，“哇喔，《书香》副主编凌人志、石鼓大学古文系博导席飞虎、大夏国学馆馆长伍肆、著名婉约派诗人宫红莲女士、网络知名文学博主哥小帅，这些人都在夸这首鹊桥仙，来，老祖，你也看看他们是怎么说的！”

　　祖骁当然也想看看那些大家对鹊桥仙的评价，但更怕李妍看出封寒是个宝，于是以上课铃已响为由，撒丫子就跑。

　　在他走之后，郭老师再次向李妍提出，这些都是封寒自己写的这种可能性，这次，李妍老师虽然依然不愿意承认，但语气早已没了刚开始的笃定。

　　如果说他们因为学识见识有限，可能不知道有哪位大词人刚刚创作了这首词，但凌人志、席飞虎这些人，他们怎么可能不知道，可以肯定，在封寒之前，他们也没听过这首词有别的出处！

　　……

　　回到自己的一亩三分地，祖骁热情洋溢，根本不像是本班考了年级第四的样子，要知道，他们是梅兰竹菊尖子班，而且去年期末是第一，第四名是一个耻辱的名次。

　　同学们怕老班发火，全都低着头装鹌鹑，“同学们，你们考的好啊！”祖骁开场道。

　　同学们的头更低了，完了，反讽都用上了，肯定气炸了。

　　“你们都低着头干嘛，我是说真的，这次大家考得真不错，王纯纯，你平时一直在年级四五名徘徊，这次竟然考了第三名，继续保持，争取让自己在第三名的位置上稳定下来！”

　　“还有董瑞，终于是杀进年级前十了，语文成绩进步很大，再接再厉。”

　　“最值得肯定的是云大川，虽然依然是咱们班第71名，但这次考进了年级前500名，这也是一种胜利，再接再厉，老师等着看你再创佳绩！”

　　听着祖老师欢快的声音，大家松了口气，云大川也很感动，所以决定不在老班的课上看故事斋了！

　　然鹅，“云大川，你桌子上是什么？！”祖骁快步走过去，虽然云大川藏的快，但还是被眼神锐利的老祖从抽屉里翻出了那本故事斋。

　　祖骁眼前一亮，嘿，我正想看呢，你还真是瞌睡时候递枕头啊，“没收了，放学的时候用一篇1000字的检讨跟我要！”

　　“亲爱的祖老师，800字行不行？”

　　“亲爱的大川同学，1200字，不算标点符号！”

　　云大川欲哭无泪，祖骁刚要转身，突然见鹿幼溪低着头，情绪不高的样子，而封寒也在某个瞬间冲着窗外比起了中指。

　　“干什么呢？”祖骁问。

　　“外面有人拍我们，就那个人，孙子，说你的，你还拍！”封寒直接站了起来，打开窗户，他们的教学楼挨着学校围墙，外面的狗仔趴在墙上，正好能拍到他们班。

　　虽然鹿幼溪刚刚来到菊班，但大家都把她当成自己人，不仅封寒站了起来，云大川，还有其他男生也都扒着窗户对墙上的狗仔问候家属。

　　此刻，鹿幼溪倒是有那么一丝丝感动了。

　　祖骁安抚了班里的同学，给保卫处打电话，很快，墙头上的狗仔就被清理掉了。

　　可是对方很难缠，跟保卫处保证不再扒墙头了，但是仍在学校周围转悠，不一会儿，竟然有人搞来了很高的人字梯，就是那个被大熊推倒的陈渣，他把摄像机对准鹿幼溪，开机固定好，像是要拍纪录片一般，这是要准备长期抗战啦！

　　祖老师很生气，这是在干什么，且不说这是对鹿幼溪同学的不尊重，对他的教学也是有影响的，他课讲到一半，又通知保卫处，让他们把人赶走！

　　可是保卫处担心记者们乱说，抹黑学校，毕竟，无冕之王嘛，最擅长的就是颠倒黑白。

　　“那就任由他们这么偷窥我们班吗！”祖骁怒道。

　　“可是对方一没扒墙头，二也没露头，只是把摄像机固定在梯子上，人在下面呢，不细看都看不见，他们在校外，我们这也没正当理由管他啊~”保卫处的赵队长一边点着钱，一边搪塞道。

　　“好你个赵二狗，你不管是吧，那我报警，我看警察管不管！”

　　然而警方的回复是：不管！


第68章 手眼通天鹿幼溪，多年白混独孤勒

　　其实这件事应该管，学校是神圣的地方，尤其官办学校，是任何人都不能闹事的，这是写进宪法里的，不过当得知陈渣的姐姐是婺城警局局座他老婆的弟媳妇后，这件事就变得可管可不管了。

　　而当陈渣奉上孝敬后，这件事就彻底变成了“不管”，然后他们还能有一大堆解释证明，“不管”是合理合法的。

　　祖骁的课上的不顺心，杂志没看，也没问封寒，下课后就对鹿幼溪保证，“你等着，我再去找校长想想办法，我就不信治不了他们！”

　　鹿幼溪知道祖老师不太愿意接手自己，怕麻烦，但是当自己真的遇到麻烦的时候，他没有抱怨自己，而是处处为她着想地寻找解决途径，虽然这位老师长得不好看，脑袋太大，和自己爸爸的相貌没法比，但他们都是老师，这让鹿幼溪心底生出一丝温暖和亲近。

　　下课了，鹿幼溪找了个僻静的地方，拨通了婺城城主曾乐心的私人电话。

　　“抱歉，出去接个电话，”曾乐心正在开一个婺城高层会议，见鹿幼溪给自己打电话，还是接了，“喂，什么事？”

　　“事情是这样的……”鹿幼溪没说自己有多困扰，而是主要讲了东扬警方的不作为，“有人公然在学校偷拍、偷录，影响正常教学，警方却说不管，城主姐姐，我觉得，您治下的婺城不该是这样的啊~”

　　小丫头片子，求人帮忙还这么牙尖嘴利，不过她也确实说到曾乐心的心坎里去了，她要建设婺城，就必须让手下的人都听话配合，而她现在就觉得掌管警务的那个局长不太听话，正好借机敲打敲打，“好了，你去上课吧，很快你的周围就不会有狗仔了，记得月底的拍摄不要耽误。”

　　“好的，谢谢城主姐姐。”鹿幼溪嘴甜道。

　　曾乐心回去后，最后总结，“好了，横镇造纸厂，我给你们拿下了，回去都好好想想怎么把婺城的经济搞上去，警局的宋局座留一下……”

　　有了曾乐心的承诺，鹿幼溪就彻底放心了，她回到教室，见封寒翻着桌子抽屉，像是在找什么，只见他拿起一块橡皮，掂了掂放下，拿起一本杂志，卷起来挥舞了几下，也放心。

　　最后，他看中了云大川的墨水瓶，不禁眼前一亮，“大川啊，墨水我用用呗。”

　　“拿去！”大川很大方。

　　“等等，你要干……嘛！”

　　云大川话音未落，封寒已经将墨水瓶扔了出去，他发扬了自己小时候用石头子打麻雀的神射手技能，墨水瓶不偏不倚，正好打在了陈渣的摄像机镜头上，瓶身破裂，墨水把镜头染黑了，滴答滴答的墨汁和玻璃渣也全都落在了陈渣身上！

　　一声震天响地叫骂声从墙外传来！

　　看到这一幕，云大川双手狂拍，“封哥干得漂亮啊，让你偷拍小溪，该！墨水不用还了，那是我同桌的！”

　　封寒：……好贱！

　　没有名字的云大川同桌：MMP！丢了我的墨水也不给个名字！

　　封寒看了一眼刚回来，眼神里带着感激的鹿幼溪，“你别乱想，我其实是为了我自己，那个狗仔，虽说拍的是你，但我挨着窗户，肯定我入境更多啊，又没给我肖像费，我当然不能让他拍了！”

　　鹿幼溪呵呵一笑，就知道是这样。

　　墙外的陈渣已经被染成了阴阳脸，他登着梯子冲着菊班叫骂，“**，***，*******！”

　　菊班已经上课了，同学们不能反骂回去，好在窗户隔音效果不错，把窗户全部关死，就只能看到一个在墙外张嘴不说话的……阴阳脸了。

　　当陈渣意识到自己这样无法报仇后，他第一时间想到了报警，他那昂贵的摄像机被人破坏了，他也被人袭击了，胳膊上还被玻璃渣划破了，这绝对是人身伤害，他要让对方付出惨痛的代价！

　　为了给校方一点颜色看看，在报警之后，陈渣又狠心从地上捡了玻璃渣，把他花1000块新买的名牌衬衫也划破了，他本来是想划自己的，比划了好几下，都没舍得下手，怕肉疼，现在，他更肉疼，这要不让那几个小比崽子吃点苦头，那就亏大了！

　　很快，警察来了，正是收了他好处的那个派出所副所长，“金所，你可来了，我被欺负了！”

　　“兄弟们，把这个扰乱学校治安的不法分子给我带走！先关他三天！”

　　“诶，金所，这，报警的是我啊！”陈渣懵逼了，这不是他的剧本啊！

　　“人家校方也报警了，陈记者，对不住啦，带走！”

　　“等等，我姐，我姐的大姑子是宋局座的老婆啊！”

　　“就算你姐是宋局座的老婆也没用！拉走！”

　　“等一下，我受伤了，我需要抢救！”

　　金所看了一眼陈渣胳膊上的伤口，“给他贴个创可贴，拷上带走！”

　　婺城，宋局座慌慌张张打完电话，尽管已经交代好了，他仍心有余悸。

　　虽然和别人的老婆有不正当关系不算什么，但那个女人是小舅子的媳妇，而他又是靠着岳父爬到这个位置的，这就严重了，曾城主提醒的是，提醒的是啊！以后一定唯城主大人马首是瞻！

　　在独孤校长办公室，他刚放下电话，祖骁就见警察把围墙外面的陈渣连同设备一起带走了，祖老师忍不住给校长竖起大拇指，“校长，还是你厉害啊，一个电话就解决问题了！而且这么快！”

　　“啊？”独孤勒一脸懵逼，刚刚他其实是被婉拒了，没人愿意帮忙，此时再看墙外的情况，独孤勒忙换了张脸，“哈哈，低调，低调，我在东扬这么多年不是白混的，电话还打着，人家就把事办了，这叫什么，这就叫人脉！好了，你去忙吧~”

　　祖骁出去了，然后战战兢兢回到办公室，没有看到李妍和老郭，这才松了口气。

　　祖老师打开《故事斋》的扉页，他现在有点想明白了，韩士群当初让他不要把诗词泄露出去，显然，这次鹊桥仙能上故事斋封面肯定和他有关，当然，最重要的还是这首词的质量。

　　他看到席飞虎教授评价“这首《鹊桥仙》上片以‘金风玉露一相逢，便胜却人间无数’发抒感慨，下片词人将意思翻进一层，道出了‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’的爱情真谛，这是字字珠玑、落地若金石声的警策之语啊！”

　　伍肆馆长更是直言，“古有‘迢迢牵牛星，皎皎河汉女’，今有‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’，此二者，真乃七夕颂情之千古佳篇！”

　　宫红莲女士则表示：“虽然封寒的鹊桥仙没有摆脱迢迢牵牛星的影响，但最后落笔的又岂在朝朝暮暮堪称画龙点睛之笔，我非常认同他的爱情观，我想作者一定是一个浪漫的情场老手，顺便说一声，我宫红莲，53岁，还单身，而且仍然相信爱情……”

　　相比宫红莲女士的热情不羁，《书香》的凌副主编也不遑多让，“我们可能见证了一个诗词奇才的诞生，封寒这个名字，我之前从没听说过，但我想，今后，我肯定会如雷贯耳的，再此，我热烈欢迎封寒先生向《书香》投稿！”

　　《书香》杂志办公大楼，副主编凌人志正在查看新一期杂志的入选稿件，“咦，这是？卜算子·咏梅——封寒！”


第69章 故事斋的封寒和儿童文艺的封寒

　　苏鸣鹤兴致勃勃地给老友曾广贤打了一个电话，“广贤兄，你知道两情…………暮暮吗？！”

　　“知道啊，怎么了？”

　　“你竟然知道！你也上网的吗？”苏老头是个很潮的男子，什么时髦玩什么，十几年前他就是网络弄潮儿，各大聊天室里玩女号，现在流行玩艺校女生，所以就有了他家老三，他完全没想到，曾广贤竟然连这种网络上的热点话题都知道。

　　“我没上网，”曾广贤晃了晃手上的杂志，“是我们家老吕买的故事斋，我随手一瞄，就看到了这首鹊桥仙，不愧是我看好的少年才俊，出手不凡啊，这次他应该红了！”

　　“不是应该，是肯定！现在网上都在查这个叫封寒的人是谁，再加上宫红莲说的话，网友们都在高喊在一起呢，如果让小宫知道封寒只有十六岁，哈哈，真想看看她是什么表情！”苏鸣鹤促狭地笑道。

　　封寒和鹊桥仙能红，一是因为故事斋巨大的影响力，现在全都知道一字千金鹊桥仙了，二当然还是这首词确实好，朗朗上口，雅俗共赏，最后一句不知打动了多少怀春男女的心。

　　综合来看，虽然有著名女诗人宫红莲对封寒的隔空表白，造成了一定话题效应，但鹊桥仙还是比封寒这个作者更红一些，最后那句“两情…………暮暮”已经变成了很多年轻人的哼哈、喳喳的空间签名。

　　尽管他们很多并不知道这首词的全部内容，更加不知道是谁写的，但不影响他们对这句词的喜爱，总之，能装比的词，就是好词！

　　就好像地球上的那首“世界上最遥远的距离”，几乎无人不知，但问起是谁写的，几乎都会说是泰戈尔，然而张小娴表示：那我算什么！（注：众所周知的网络版本和张小娴原句也有出入）

　　……

　　如果连苏鸣鹤曾广贤这样的艺术圈大佬都知道了鹊桥仙的大名，那么这一天时间，鹊桥仙的传播速度确实很快。

　　现在，通过强大的互联网，人们已经知道鹊桥仙出自《故事斋》上一期的七夕诗词征稿大赛，奖金一字千金，另有多位名家点评，因为这，很多并不是故事斋的读者，也特意买了新一期的杂志，准备收藏起来，一首大热七夕词，竟让故事斋的销售速度快了不少！

　　除了这首鹊桥仙，还有网友提供线索，说是《儿童文艺》上有两篇质量上乘的童话故事，也出自一个叫封寒的人之手，只是还不能确定两个封寒是不是同一个。

　　“什么？写鹊桥仙的封寒竟然还会写童话故事？那我得看看！”

　　“什么！写小马过河的封寒竟然写了一首很牛的七夕词，那我得瞅瞅！”

　　在这种猎奇心理的作用下，双方读者竟然产生了微妙的互相渗透，一个销量800万，一个销量500万，都是大夏知名的杂志巨头，没想到会因为一个封寒，会发生这么有趣的化学反应。

　　……

　　“封子，那首鹊桥仙真的是你写的啊？”放学后，鹿皓歌问，她和大熊也已经知道了，故事斋在高中是非常普及的休闲杂志，看到封面上的“封寒”两字，他们都觉得很诧异。

　　大熊小鹿不是外人，之前班里就有人问他，他都是含糊其辞的，但是对于朋友，封寒没有隐瞒，“没错，这首词是我写的，另外我在儿童文艺也发表了两篇小故事，赚了点稿费。”

　　“我就说吧，封子这方面有天赋。”小鹿事后诸葛亮道。

　　大熊鄙夷道，“之前说不可能的那个是你吧？”

　　鹿皓歌小眼一眯，大熊立马噤声，她继续对封寒道，“我和大熊的语文都比较一般，以后我们家小溪的语文成绩就靠你了！”

　　坐在封寒身后的鹿幼溪微不可察地翻了个白眼，然后甜笑道，“我见杂志封面上写着一字千金来着，封寒你一定发了吧。”

　　“哪里哪里，比不上你拍一集的电视剧。”

　　小溪心想，明明半集都比不上，但还是笑着说，“也不能这么说啦，接下来两年我都没收入，不像你，随时随地都可以写东西赚钱，而且我觉得会写东西的人都很厉害呢！”

　　见妹子一直说不到重点，小鹿急着挑明，“小溪的意思是，你是不是该请客了！”

　　“没问题，前面有家面馆，一人一碗西红柿鸡蛋面，可以额外加一瓣蒜，没意见吧~”

　　“你去屎！”

　　……

　　带着一身火锅味儿回了家，封寒看到家里有客人。

　　“哈，焦总，稀客啊！”他跟个小大人似的，跟焦急风打招呼。

　　“小韩先生快坐，前阵子忙一些公事，现在终于忙完了，可是明天就又要回临安的公司总部，可惜了，真想和邻居多学习学习啊！”焦急风豪放大笑道，虽然之前纸厂的事颇费了些周折，但好在总算圆满解决，后续的拆除工作就不需要他费心了。

　　除了过来告别，焦急风还有炫耀曾老书法的目的，“看，这是曾老亲笔写的陋室铭，堪称老爷子的巅峰之作，在我心中，也是无价之宝啊！”他就当这是曾老白送给自己的了。

　　韩士群笑而不语，在曾老书房里的那幅《陋室铭》，那才真是巅峰之作，这个，充其量也就是一个练笔习作，不过他当然不能说出来，老焦要面儿啊。

　　这时家里的电视上播放着婺城新闻，屏幕正当中做官府报告的正是封寒在医院里曾经有过一面之缘的大美人。

　　“嘿，这个女的是谁啊？！”

　　“什么这个女的，那个女的，”韩士群纠正道，“这是咱们婺城的城主，要有礼貌。”

　　“对，刚上任的曾乐心曾城主。”焦急感情复杂道。

　　“曾乐心？莫非她是曾老的女儿？”就是，嫁不出去的那个？

　　韩士群是不太清楚的，只知道此人背景深厚，倒是焦急风大大地吃了一惊，“哎呀，小韩，你怎么也知道？”

　　“因为曾老的儿子叫曾乐侃啊，这两个名字太相似了，所以，我猜的~”封寒解释道。

　　“曾！乐！侃！”听到这三个字，焦急风的脸色都变了，自己当初就是被这小子坑了，害得他在曾乐心面前落了下风。

　　“怎么，焦总也认识乐侃老师？”封寒笑着问。

　　“略有耳闻，略有耳闻而已~”

　　“乐侃老师人不错的，我还从他那里搞来过曾老的真迹呢~”

　　听到这，焦急风站起来，先笑了一阵，释放释放，然后才语重心长地告诉封寒，“小韩先生，你被他骗了，那些其实都是他仿写的！”


第70章 姥

　　把幸灾乐祸的焦急风送走后，封寒还真给乐侃打了个电话，说了一下这件事，虽然真假不是那么重要，而且乐侃也没向他要钱，他也相信乐侃的人品，可那终究是新婚贺礼，如果是假的，总觉得欠妥。

　　“……总之，我哪个姓焦的朋友是这么说的。”

　　“你看她这个人，幼稚不幼稚，自己做的事，竟然嫁祸给弟弟，唉~”乐侃平静而无奈道。

　　“所以，其实是你姐干的？”她可是城主啊！地方大员啊！

　　“我悄悄告诉你，你可别对外说，”乐侃压低声音，“其实我的书法很烂，所以小时候我总是偷我爸的练习作品出来卖，但是我姐不一样，她的书法深得我父亲的真传，形神具备，所以以前上学的时候，她总是模仿我爸的书法来卖，她一直做得很小心，还以为谁都不知道呢。”

　　“没想到啊，她一个堂堂一城之主，竟然也干这种坑爹的事！”

　　“女人嘛，就是喜欢自作聪明，尤其是这种家里的长女，总觉得自己特聪明，特能干，能顶半边天，结果很多时候还是要靠咱们当弟弟的来善后，好几次她差点被我爸识破，都是我帮着掩护过去的，咱俩情况差不多，你肯定也深有感会吧？”

　　“乐侃老师，我们不一样~”每个人都有……呃，“我这个姐姐不是亲的。”

　　“我觉得差不多啊，你看你，出了新作品，首先想到的是要让姐姐画插图，这是多么深厚的姐弟之情啊！”乐侃很感慨。

　　这话封寒就不爱听了，谁就跟她深厚啦，怎么就姐弟之情了，“好了，乐侃老师，打扰你了，你休息吧，我还有事。”

　　拿着手机下楼，韩士群问他，“弄清楚啦？”

　　“啊，是真迹没错，”封寒又问，“对了，我怎么没见我妈和苏苏啊？”

　　“哈哈，她们去车站了，说等会儿给你一个惊喜~”韩士群小小透露了一下。

　　车站？难道是韩舞回来了！

　　对，应该是的没错，不然去车站能干什么！肯定是接人啊！

　　封寒闻了一下自己身上，火锅的味道好浓烈啊，不行，得洗个澡才行！

　　一边洗，封寒还唱着“洗刷刷”这种口水歌，韩士群听着陌生的欢快旋律，心想，瞧把这孩子高兴的，肯定是猜到了，哈哈。

　　然而，当封寒洗澡出来，还是没等到老妈回来，倒是手机收到了一条短信，是祖老师的。

　　内容如下，“封寒，老师需要你的帮助，我和郭老师他们几个喝酒，他们非要玩什么成语接龙，输的要么喝酒，要么现场作诗，老师喝不了那么多了，你快帮我想几首诗，先来一首以竹子为题的诗！收到速回，急！急！急！”

　　封寒无奈地摇摇头，都多大的人了，咋这么不成熟啊，而且这个要求很强人所难的啊。

　　不过毕竟是自己班主任，是自己未来两年的靠山，封寒还是回复了他，“那这署名权怎么算啊？”

　　亲师徒也得明算账啊！

　　祖骁：老师会跟你抢这些虚名嘛，那个书香的主编不是向你求稿嘛，你直接投给书香就好了嘛，还能赚点稿费。

　　好吧，算是有点道理，“你记一下，宁可食无肉，不可使居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗。人瘦尚可肥，士俗不可医。旁人笑此言，似高还似痴。若对此君仍大嚼，世间哪有扬州鹤。”

　　这是苏轼的《於潜僧绿筠轩》，一首颇有散文风格的议论诗，歌颂了於潜僧的风雅高节，批判了物欲横流的社会现象，此诗更是留下了千古名句“宁可食无肉，不可居无竹。”

　　拿着手机的其实是李妍老师，她没想到对方会回复的这么快，而且会是这样一首优秀而不羁于格式的散文诗，这首诗用典颇多，完全无法想象会是一个十六岁青少年创作的！

　　李妍不服输，又打了一串字，“再来一首写荷花的！”

　　封寒疑惑不已，成语接龙又输啦？祖老师战斗力不行啊！

　　一分钟不到，李妍又收到了一首诗“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”

　　这是南宋诗人杨万里的《小池》，一首气质清新的小品诗，而且画面感十足，三四句给人感觉就像是一位摄影师捕捉到了有趣的池中画面。

　　不可思议，太不可思议了！这是之前就写好了的吧？不然怎么可能这么快！这么好！这实在是太有违常识了！

　　李妍还不死心，她最后发了一条，“这群人太可恶了，竟然要让我现场做一首西江月出来，快帮我想想！”

　　封寒更无奈了，难度升级了啊，你们一群高中老师，至于玩的这么大吗，还现场作词，知不知道他们写作文的时候，最怕遇到这种直接给一个词牌名的类型，很不好发挥的呀！

　　西江月啊西江月，宋朝最牛叉的两位豪放派大词人，苏轼和辛弃疾都做过不少西江月，封寒选了辛弃疾最知名的一首，“祖老师，最后一次帮你了，不行还是尿遁吧——明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。”

　　稻花香里说丰年，听取蛙声一片！床上的李妍茫然地放下手机，她都已经提出这么刁钻的问题了，他竟然还能轻轻松松做出一首质量这么上乘的词，他，他，他，他还是人吗！

　　此时祖骁已经洗完了澡，围着浴巾凑到李妍旁边，刚要去拉她的小手，就见她摆着一张臭脸。

　　“李老师，你怎么了，不是说今天趁着家里没人，过过二人世界吗，我都准备好久了！”祖老师的眼睛在放光，血液在沸腾，甚至想来一段嘻哈。

　　“祖老师，能和我解释一下封寒的事吗！”李妍晃了晃手机上的短信。

　　“什么啊？看不清啊？”

　　李妍把屏幕贴到祖骁的脸上，然后祖骁看到了“宁可食无肉，不可使居无竹。”看到了“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”看到了“七八个星天外，两三点雨山前。”

　　一首首，一句句，全都剧烈地冲击着祖骁的诗之魂，好句，好句啊！

　　等等，再看短信通信人，封寒！

　　祖骁第一时间跪坐在李妍腿边，一边帮她捏腿，一边承认错误，“老婆，我错了！我，有罪！”

　　……

　　刚回复了祖老师，封寒就见老妈的车开回来了！

　　封寒忙丢下手机，确定了一下发型没乱，然后蹬蹬蹬下楼，首先进门的是苏苏和妈妈，还没看清后面的人是谁，后面的人就从前面的妈妈苏苏中间蹿了出来，紧紧抱住封寒，“我的大外孙子，可想死姥姥了！”

　　一个黑短发的中老年活力妇女将封寒的脖子死死搂住，封寒用所剩不多的气息叫了一声，“姥~你咋来哩？”


第71章 姥奶的国际电影节之旅

　　好吧，火车站接到的并不是韩舞，而是封寒的外婆唐可秀。

　　虽然不是韩舞，封寒难免有些失落，但是想到老人家一把年纪，不远万里从雍州跑到杨州看自己，封寒还是很感动的。

　　“我这次啊，主要是来参加会稽国际电影节的，顺便来看看额的宝贝外孙女，诶哟，小苏苏长得真俊啊！”说着，唐可秀掐了掐苏苏水嫩的小脸蛋，一路上还没稀罕够呢。

　　封寒：呃，我是谁，这是哪，我在这干嘛？

　　韩士群忙问，“妈，国际电影节和你有什么关系啊？”

　　“就是啊，不搭嘎啊~”虽然被冷落了，封寒也很好奇。

　　他知道，这个位面的电影界有很多竞赛类国际电影节，也就是所谓的A类电影节，不过其中最著名的只有三大电影节，即高卢的坎城国际电影节，夏威夷国的檀香山国际电影节，还有就是大夏的会稽（shaoxing）国际电影节。

　　这三个是所有电影人最梦寐以求的电影盛事，三大得其一就可以在圈内横着走了，鹿幼溪13岁时候主演的电影《朝起朝落》还入围过檀香山主竞赛单元，如果那次她能拿下影后，那将是她的人生巅峰。

　　这么高大上的电影节，怎么会和一个雍州古城的老太太扯上关系呢？

　　准确的说，其实是两个老太太，唐可秀一路上都没跟女儿透露，就等着这会儿吹牛皮呢。

　　她扫了一眼女儿的新家，“会稽电影节不是马上就要开幕了吗，其中有一部入围的电影是讲的咱们雍州皮影戏的，拍摄地就是在咱们家，我和小寒他奶奶还挂了一个艺术指导的名呢，这次电影入围，人家导演特意把我们喊过来，想让我们在首映礼上表演皮影戏哩。”

　　姥姥和奶奶在老家龙樱古城开了一家民宿酒楼一体的店，店里有秦腔和皮影表演，通常皮影戏就是姥姥和奶奶，还有她们的徒弟在表演，两位老太太的技艺还是相当精湛的，算是民间技艺传承人，有种说法，到了龙樱古城，不去龙门客栈看皮影，听秦腔，就算白去了，额，没得错，姥奶的店叫做龙门客栈。

　　她这么一解释，大家就明白了，会稽国际电影节啊，在这个世界，就相当于走上戛纳红地毯了，各种时尚宠儿，各种巨星大咖，各种露胸露大腿，封寒听了羡慕的要死，他倒不是在乎什么明星大腿，只是涨涨世面，对自己也是有好处的啊。

　　羡慕归羡慕，封寒还是要问，“那我奶奶呢？”

　　唐可秀看了一眼韩士群，道，“你奶奶带着队伍明天出发，到时候直接去会稽，我先来看看你们。”

　　也是，这是唐可秀女婿家，有她女儿和一对外孙，可是封寒奶奶在这里却有点身份尴尬，除了封寒，这里没人跟她有血缘关系。

　　其实韩士群倒是不怎么在意，“孙阿姨也真是的，一起来多好啊，她一定很想小寒了。”

　　梅凤巢也说：“就是啊，这样，等忙完了表演，你们都来家里住几天。”

　　“哈哈，那个，看时间再定吧。”唐可秀推诿道，要是能把孙兰拉过来，她早这么干了，还不是那个死老太婆脾气倔，不肯来嘛，其实她新女婿人挺好的。

　　封寒看到妈妈拿着一个古香古色的箱子，忙问，“姥姥，你带着装备来啦！给我们演一个呗！”

　　梅凤巢手上的箱子里全都是唐可秀演皮影戏的家伙事儿，皮影、幕布、灯光都在里面。

　　唐可秀打开箱子，苏苏顿时被里面的皮影吸引住了，那些红红绿绿的小人好有趣啊！她没去过外婆家，也没看过皮影戏，对未知的东西，满是好奇。

　　见外孙女觉得新鲜，唐可秀笑道，“那我就给我外孙女演一场。”

　　她看了下箱子里的皮影人物，“那就来场梁祝吧~”

　　在梅凤巢和封寒的帮助下，利用客厅的茶几，搭好了场子，梅凤巢在幕布后面给唐可秀打下手，封寒抱着苏苏在台前看戏。

　　其实封寒也有很久没回龙樱古城了，所以这场戏不仅对苏苏，对封寒同样新奇，姥姥的唱腔非常棒，不过让他更惊叹的是姥姥的声音模仿能力，她时而是书生梁山伯，时而是女扮男装的少女祝英台，时而是敦厚的山长，时而是良善的山长夫人，可男可女，可老可幼，还能模仿出自然环境的声音！

　　就凭姥姥这一手本事，搞个淮秀帮还不是轻而易举的！

　　苏苏很给面儿，虽然有很多唱段听不懂，剧情也看不太懂，但小巴掌拍的脆响，只觉得在光影之中，一个个纸剪的小人在幕布上走路蹦跳，分外生动好笑。

　　演了一小段，梅凤巢心疼坐了一天火车的老娘，停止了皮影戏表演，小苏苏表示姥姥真厉害，以后还要听！

　　这话把唐可秀听得乐开了花，“好，苏苏有空来龙樱，姥姥还给你演！”

　　梅凤巢准备收拾房间让老娘睡觉，封寒帮姥姥拿包，结果姥姥的包里掉出一本全新的杂志，封面上写着“儿童文艺”四个大字，还是最近一期的！

　　本来封寒要放回去的，结果唐可秀看到这本杂志，突然拉着女儿，“闺女啊，这个杂志是额特意给苏苏买的，上面有很多小故事，你可以晚上给她讲。”

　　“妈你想的真周到！”

　　封寒眼睁睁看着老妈把杂志拿走了，好在并没有立即翻阅。

　　然而姥姥还没完，又从包里拿出一本杂志，是最新的《故事斋》！

　　姥，你这是弄啥嘞！

　　唐可秀笑呵呵道，“你们说巧不巧，这本杂志我本来没想买的，结果看到封面上有我外孙的名字，你看，一首词，得了好几万奖金！”

　　“哦，我看看~”梅凤巢笑嘻嘻凑过去。

　　封寒看看韩士群，韩士群看看天花板。

　　封寒：不帮我啊？

　　韩士群：都这样了，能怎么帮啊？

　　两个男人无声的交流结果就是，要不还是坦白从宽，梅凤巢又不是梅超风。

　　封寒刚要开口，梅凤巢摇摇头，“这哪能是我儿子写出来的啊！”

　　“我也没说是你儿子我外孙写的啊，我就是说太巧了，竟然碰到一个重名的。”

　　梅凤巢摇摇头，“这个啊，估计是个笔名，现在好多人取笔名都姓封，什么封七月啦，还有……额，总之这种现象挺常见的。”

　　封寒和韩士群又对视了一样，庆幸有一个思路如此正常的母亲/老婆，小心肝啊，现在还扑腾呢~


第72章 在山的那边海的那边有一个蓝荆苓

　　然而好景不长，封寒刚打开电脑，准备把他想好的流星花园漫画版剧情跟韩舞说说，老妈就亲自来敲门了。

　　“儿子，我进去一下，有事问你。”

　　“妈，咋了？”

　　“你事发了！”老妈直接举着儿童文艺印着小马过河的那页，“这是你之前给苏苏讲过的故事吧？”

　　“妈，这是短篇小故事，没几个稿费的，我早就请客花掉了！”封寒坦白了一点点，这叫保大不保小。

　　“不说实话是吧？”梅凤巢笑道，“不是还有一个宝葫芦的秘密吗，那个可长着呢~”

　　“好吧，那个稿费有三万。”封寒已经开始瑟瑟发抖了。

　　“就这些吗？”梅凤巢似乎还有底牌。

　　“还能有什么啊！”封寒负隅顽抗道。

　　“那首鹊桥仙的奖金也不少吧~”

　　“你不是说那不可能是我写的吗？”

　　梅凤巢拿出手机，“我搜了一下，刚刚网上一个叫乐侃的作家说，儿童文艺的封寒就是故事斋的封寒~”

　　封寒：乐侃你妹呀！不对，你姐！额，也不合适~

　　“好吧，妈，能不能给我留点，男人出门在外，没钱很不方便的，连女孩子都不会正眼瞅我一眼，这样的话，还谈什么娶媳妇，所以还是先找对象更重要一些，对吧。”封寒只剩晓之以理动之以情了。

　　梅凤巢叹息一声，“其实我想说的不是钱的事，是这首鹊桥仙！”

　　她确定门关严了，这才低声问，“你，是不是对小舞有，有那个想法啊？”

　　“怎么可能，妈，你想什么呢！”真是的，这种事，有也不会承认啊！

　　“可是我看你这首词里面的思想，很耐人寻味啊，什么两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，这说的不是小舞上大学？”

　　梅凤巢发现后，都没敢告诉韩士群，偷偷摸摸就来找儿子确认了，就怕老公受不了这个刺激~

　　老妈看到这首词的反应比韩叔敏感多了，也剧烈多了，封寒安抚道，“妈，这个跟韩舞真的没关系，我很早之前就写好了，有的人写诗词需要感情到位才能写，我完全不需要，没感情也能生造，而且，韩叔也知道这首词是我写的。”

　　“啊，你这么说，妈就放心了。”梅凤巢松了口气。

　　封寒笑着开门，“那您就快点回去休息吧，我还要睡呢。”

　　“等等，还没说你稿费的事呢。”

　　“妈，你就不能忘了这点鸡毛蒜皮的小事吗？”

　　“不能，”梅凤巢气道，“你说你，稿费得有八万了吧，如果早几天交给我，这几天股市行情好，再加上我的操作，起码能变成10万，大好行情，让你白白错过了！”

　　“真的假的！”

　　封寒知道老妈之前是做金融行业的，但细节了解的并不多，好像自从生了苏苏后，她辞职在家，也会关注一下股市，但封寒真不知道老妈竟然还是股市高手！

　　几天时间就能八万变十万！

　　梅凤巢苦笑着摇头，“本来想带你一起赚钱的，既然你这么怀疑老妈，那我还是自己发财吧，最近行情不错，没准还能换辆好车。”

　　“等一下，妈，我的亲生母亲！”封寒拉住梅凤巢，“带我一起玩呗！”

　　“那你能出多少？”

　　“呃，五万~”他还给自己留了一万多。

　　“干嘛不把八万都给我，你留个几千还不够啊？”

　　封寒不敢说给韩舞花了两万，怕她乱想，“五万可以了，过年的时候能变成十万吗？”

　　“这得看才市场，总之不会让你赔钱就是了。”就这样，梅凤巢让儿子心甘情愿地上交了老婆本。

　　当钱转账过去的那一刻，封寒才真正体会到了割肉一般的心痛，“妈，钱都被你投到股市上了，万一我有急用的时候咋办啊？”

　　“你直接找妈，妈借给你啊，利息就不用算了，以后你再有比较大额的稿费，直接交给我，妈给你操作，肯定比你存在银行强啊！”

　　封寒决定观望一下，如果真的能很容易从老妈这里借出钱，那么以后的收入，大部分交给老妈打理也未尝不可，毕竟他是个理财白痴，前世连支X宝都玩不透。

　　梅凤巢临走之前问了一句，“你那些插图都是小舞画的，她的稿费多吗？”

　　这是，夺走自己的老婆本不够，还惦记上韩舞的嫁妆了吗？

　　封寒忙点头：“据说也不少呢！”

　　梅凤巢饱含深意地微笑点头，“行，你睡吧。”

　　梅凤巢刚出门，就听到她老妈房间里传来打电话的声音，用的老家方言，好像是在跟小寒的奶奶说话。

　　“妈，怎么了？”电话声挂掉后，梅凤巢进去问。

　　“寒他奶的电话，”唐可秀叹道，“说是要更改演出剧目，太突然了！”

　　“剧目不是早就确定的吗？”

　　“是啊，”唐可秀愁道，“本来定的剧目是《拉斯维加斯郊外的晚上》，挺时髦的新剧，可是突然告诉我们，说是吴王要参加首映礼，让我们准备一个适合小孩子的皮影戏。”

　　吴王蓝荆苓是先帝最小的儿子，今年八岁，大夏的亲王是没有封地的，也不强求住在宫里，老皇帝死后，还吃奶的吴王就让他妈带回了娘家抚养。

　　虽然是皇亲贵胄，不过都这时代了，吴王的娱乐属性要远超皇族属性。

　　因为长得帅气，人也机灵萌，蓝荆苓活得更像个网红，这娃才上小学二年级，但是在全球最大社交平台嘤嘤网上的粉丝已经超过8000万了，大多是亲妈粉，号召力堪比一些影视圈大能，比如5000万粉丝的鹿幼溪就远不及这个蓝荆苓。

　　也不知道电影公司走的什么门路，竟然能让八千万粉的吴王参加他们的电影首映，这是很好的宣传爆点，自然要高规格对待，如果吴王到时候能在嘤嘤上为他们的电影说点好话，绝对能让这部小成本文艺片获得超预期的票房回报。

　　梅凤巢问：“什么时候表演啊？现在临时改节目，来不及吗？”

　　“明天晚上表演，时间不是问题，问题是没有合适的好节目，说白了，明天的观众主要就是那个小吴王，让他满意最重要了，有些节目，不适合小孩子，他也听不懂，有些小孩子的故事，又太老套了，吴王是见多识广的，哪那么容易让他满意啊，”唐可秀道，“我和孙兰正在发愁是用以前的经典故事，还是适当改编一下。”

　　听完老娘的困扰，梅凤巢灵机一动，“有了，等一下，我去叫你外孙子去！”


第73章 一棵藤上七朵花，个个都是葫芦娃

　　封寒正和韩舞聊着《流星花园》的剧情，为了实现韩舞的漫画家梦想，封寒捏着鼻子在图书馆看完那几套偶像剧，然后重构了几位主角，又重新梳理了剧情，前世写网文那么多年，万万没料到自己会接这种活儿，愧对祖师爷啊！

　　“儿子！”外面传来老妈的声音。

　　又来！

　　打开门，封寒眯着眼，“妈，又怎么了，我要早睡早起，不然长不高的啊~”

　　“哎呀，一米八二够用了，你跟我来一下！”梅凤巢直接把儿子拉到他姥的房间，“来吧，给你奶奶编个八岁小男孩喜欢的故事。”

　　唐可秀疑惑地看着这对母子，“靠谱吗？”

　　梅凤巢炫耀道：“妈，你是不知道，就那首鹊桥仙，就是这小子写的，那个封寒就是他，还有这！”

　　梅凤巢又拿出《儿童文艺》，指着故事两则，“这里还有一个封寒，也是他，他经常编故事哄苏苏的。”

　　姥姥的眼睛瞪成了汤圆，“寒寒，真的？”

　　封寒点头，“嗯。”姥奶有难，自己不能再隐藏自己的真实实力了。

　　梅凤巢还在喋喋不休，“我是真没想到，我小时候作文从来不及格的，我儿子怎么就这么有才呢！”

　　“你知道个啥，”姥姥拍了梅凤巢一掌，“这都是遗传的你爸！”

　　“我爸？”不熟。

　　“我姥爷？”不认识。

　　唐可秀陷入了回忆，“肯定是你爸啊，他就是我们龙樱古城的第一才子，我们演出的那些戏文，都是他编的，秦腔、皮影戏、对联、状纸、讣告、失物招领，他都能写……”

　　说起封寒他姥爷，唐可秀滔滔不绝，总之一句话，她老公是个文学天才，封寒能突然开了这一窍，都是她老头的基因在作用。

　　封寒欣然接受了这个设定，姥姥这是来特意补BUG的吧~

　　既然有姥爷在天之灵罩着，听完姥姥对这个故事的要求，封寒气场全开，开始秀操作，“姥，我之前给儿童文艺写过一个叫宝葫芦的秘密的中篇小说。”

　　“是吗，改成皮影戏合适吗？”

　　“不合适，我就是顺嘴一说，不过我从这个宝葫芦的秘密得到启发，又构思了一个故事，也是跟葫芦有关的，叫葫芦兄弟，是一个神话故事！”

　　没错，就是那个一棵藤上七朵花的葫芦娃，降妖除魔，又有兄弟情义和特异功能，这个故事非常适合七八岁的小男孩，而且这部上美电影厂制作的经典动画片本就是剪纸动画，算是这个类型动画的代表作，现在直接交给姥姥用剪纸来演绎，肯定合适。

　　“姥，我先给你讲讲这个故事的梗概吧，传说，葫芦山里关着蝎子精和蛇精，有一天，一只穿山甲不小心打穿了山洞……”

　　随着封寒的讲述，唐可秀脑中自然而然地浮现出一幅幅画面，逃脱牢笼的蛇精夫妇，愧疚的穿山甲，善良的老爷爷，还有红橙黄绿青蓝紫七种颜色的葫芦，以及孕育出来的七个葫芦娃，还有这些画面该怎么用剪纸艺术来体现。

　　这个故事不复杂，对于小孩子的理解非常友好，而且讲的又是惩恶扬善，小葫芦娃们各有神通，妖精虽笨，但也法力高强，最重要的是够坏，善良单纯的葫芦娃接连被他们俘获，就连还没出生的老七，都被他们抓去洗了脑，唐可秀听了都跟着着急。

　　梅凤巢听着就知道，这又会是一个经典的故事，果然不愧是她儿子，这脑袋瓜怎么长的啊！

　　她有心继续听下去，不过老娘嫌她碍眼，“行啦，你先去睡吧，我和寒寒还有的忙呢！”

　　故事讲完了，并不复杂，封寒也没填充细节，主要是介绍角色和剧情梗概，然后他们开始了最艰难的部分——做皮影！

　　在做皮影之前，先得把主要角色的形象画出来，姥姥都带着设备，可惜封寒没有韩舞的功力，只能由他描述，姥姥来画，然后一点点纠正，达到他想要的效果，他还是觉得经典版本的角色设计最佳，所以也是往那个方向引导的。

　　只剩他们俩后，唐可秀感慨，“故事是真的合适，就怕时间来不及，如果你能跟着去就好了。”

　　当然好啊，封寒也想见识见识国际电影节的盛况，只是，他还是一个学生，“姥，你放心，今晚我不睡觉也要帮你把角色都画出来。”

　　“你不睡觉，姥姥得睡啊~”说着，唐可秀打了个哈欠，坐了那么久的火车，她早困了。

　　正说着，封寒的电话响了，又是祖老师，估计是酒局结束了，特意来感谢的吧。

　　“喂，祖老师，你……”

　　“封寒，你先别说话，听我说，刚才跟你发短信的人不是我！”

　　“什么？”

　　“是李妍老师！她是在故意试探你！”

　　“啊？”

　　“所以，你作诗的才能已经被李老师发现了，而我也全招了，如果明天在学校见到她，你尽量躲着她，实在躲不开，你就全推到我头上，没事，老师扛得住！”祖老师大义凛然道。

　　“等等！”封寒叫住想要挂电话的祖老师，“大晚上的，李老师为什么拿着你的电话啊？”

　　“呃……”

　　“天啊，我浓眉大眼的祖老师，你不会跟李老师，你们……”

　　“说什么呢，我们是合法夫妻，住在一起怎么了，然后一不小心被她偷拿了手机又怎么了~”祖骁有点不好意思道。

　　“什么！！！”封寒差点叫出声来，“你们是，是夫妻俩！？”

　　“是的。”祖骁终究还是承认了，为了师道尊严，不能让封寒想歪了。

　　“可是我在她班里一年了，我怎么不知道她老公是你啊？！”

　　“菊班同学也不知道我老婆是她啊，所以这是公平的。”

　　“原来还玩隐婚啊~”

　　祖老师羞涩道，“我们年龄差着十岁，这不是怕人闲言碎语吗~”

　　“好吧，看在你自己背锅的份上，这个秘密我帮你们守下了。”封寒爽快道。

　　祖骁又道，“其实你们李老师人不错，当初她是看在我和你韩叔的关系，特意把你要到她班上的，只是她刚开始教高中没多久，水平有限，没能把你的才华发挥出来。”

　　“祖老师，您别这么说，之前是我太调皮不懂事，不怪李老师，我还是比较担心你啊，你就这么硬生生从老婆那边挖墙脚，你的日子肯定也不好过吧。”

　　祖骁双目噙泪，“唉，别提了，小金库上交，零花钱减半，后面的日子会很艰难啊！”

　　“要不这样啊，”封寒提议，“为了不要进一步刺激李老师，我还是出去避避风头吧~”

　　“避风头？”

　　“那个，我想请几天假，成不？”


第74章 爷爷奶奶姥姥姥爷，我很难办啊

　　打完电话，封寒对忙活着画蛇精图的姥姥道，“姥，睡觉吧，明天再画！”

　　“来不及啊，不趁着你有空，我怕画不完啊，对了，你还得把剧本给姥姥写出来，不然我记不住的。”唐可秀手不停歇道，她也是有功底的。

　　“不用赶时间了！”封寒告诉她好消息，“明天我跟你一起去会稽！”

　　“啊？”

　　“刚刚我已经跟班主任请了假，他同意了。”

　　回到房间，封寒就开始收拾行李，准备帅气的衣服，请了两天假，再加上一个周日，可以浪三天了！

　　第二天一大早，封寒跟妈妈叔叔说明了情况，“姥姥那边确实离不开我，虽然我也很无奈，可会稽是不得不去了。”

　　如果是别的事，两人肯定要唠叨会不会耽误学业之类的话，不过这次是为了姥奶两位的事，他们自然一个“不”字都不敢说。

　　唐可秀搂着外孙子，“放心吧，完了事就让他回来。”

　　“锅锅，我也想去玩~”苏苏拉着封寒的衣角道。

　　“你不能去，你还得上学呢，你忘了，你说今天要抢四根棒棒糖的~”封寒利用独特的哄孩子技巧，让苏苏打消了跟去的念头。

　　之后封寒又和大熊小鹿打了招呼，而小鹿又告诉了鹿幼溪。

　　“啊？他也去会稽！”

　　“什么叫也，难道你……”

　　……

　　坐在东扬开往会稽的列车上，姥姥依然在忙活，现在她要和封寒完成所有绘图工作，包括人物、兵器、场景，另外封寒还要同时写剧本，等到了会稽，和奶奶他们会合后，大家再一起制作皮影。

　　因为表演的时间最多不超过30分钟，所以封寒尽量在原版的基础上精简剧情，至于皮影戏唱段自然是没有的，首先他不会编，其次那个蓝荆苓估计也听不懂，所以只好舍弃这部分，完全把剧本写成儿童偶剧的形式。

　　一个小时后，他们抵达会稽。

　　会稽，又名越州，东连甬市，南邻天台、东扬，西接临安，北隔钱塘江与嘉城相望，是一个有着2500年历史的水乡古城，人文重地，著名的兰亭就在这里，虽然少了鲁迅、蔡元培、马寅初等名人，但在这个位面，会稽依然人才辈出，诞生了不少各行各业的杰出人才，可谓人杰地灵。

　　虽然现在影视行业的中心已经转移到了京城、沪城等几座巨型城市，但因为大夏国第一部电影就诞生在会稽，所以70年前，会稽国际电影节应运而生，同时她也是三大国际电影界历史最悠久的一个，是全世界电影人心中的圣地。

　　会稽站外，封寒奶奶孙兰和她们的弟子们正在等待，他们也是前脚刚到，得知孙子也会来，孙兰简直要把火车站望穿了。

　　“奶奶！”

　　封寒和奶奶不见的时间更长，孙兰抱着大孙子，眼眶都有些湿润了，高大帅气的孙子让她不禁想起了早逝的儿子。

　　唐可秀在一旁哼道，“让你跟我一起去东扬你不去，要不是寒寒闹着要来，你还见不到孙子呢。”

　　“哼，你一个人先来了，我不用带队啊！”奶奶怼了回去，然后指着后面的四个人，给封寒介绍。

　　虽然封寒小时候肯定见过他们，但都很多年了，又是二手记忆，奶奶不说，他还真不知道该怎么打招呼。

　　跟来的四个人，两男两女，是两对夫妻，一对三十多的中年夫妻，大左、英子，一对二十多岁刚结婚的夫妻薛旺、小毛，都是姥奶的徒弟，主要负责店里的皮影表演和后厨工作。

　　大左快人快语，“我听说小寒给我们编了新故事，快说来听听啊！”

　　薛旺已经招呼了出租车，“大左哥，急啥子，到了酒店再说嘛。”

　　他老婆小毛看看左右，“怎么这么多歪果仁啊？”

　　英子解释道：“国际电影节嘛，肯定全世界的人都来啦，别少见多怪，快上车吧。”

　　打了两辆车，封寒和姥奶，还有大左叔在一起，封寒拿出自己的剧本，唐可秀拿出她画的图，让孙兰大左过目，唐可秀还说了鹊桥仙等光荣事迹。

　　孙兰喜上眉梢，“诶呀，我孙子真能耐，像你爷爷，想当初，你爷爷可是咱们长安响当当的大才子~！”

　　哦？

　　封寒看了一眼姥姥。

　　唐可秀果然不乐意了，“怎么就像老封了，明明像我们家老梅！”

　　“老梅写写戏文还行，我们老封可是大学老师，教汉语的！”孙兰自豪道。

　　“教汉语的怎么了，那只能证明他会说汉语，写汉字，写故事是需要天赋的，这点寒寒就像我们老梅！”唐可秀不甘示弱道。

　　“像老封！”

　　“像老梅！”

　　眼见两位就要掐起来了，坐在他她们中间的封寒忙居中调解，“都像，肯定都像啊，没有我爷爷对汉字汉语了解那么透彻，我能写出那么优美的诗词吗，没有我爷爷编故事的本事，我能在杂志上发表小说吗，所以姥，奶，你们就别争了，两个我都遗传了！”

　　唐可秀和孙兰对视一眼，刚要收手，突然，唐可秀想到一个问题，“哦，这么说，没有咱俩的功劳啊？”

　　孙兰也醒悟过来，“我们差在哪儿了吗？”

　　封寒：“……”我要下车，还让不让人活了！

　　……

　　最后封寒厚着脸皮，说出自己的美貌是遗传自姥奶这种话，总算顺利过关，就是被大左叔看了笑话。

　　下车后，大左已经看完了所有人物和故事，不禁拍案叫绝，“我想如果是我儿子，他肯定喜欢！”他儿子今年也有七八岁了。

　　有他这句话，唐可秀更有信心了，“那咱们等会儿就开始剪纸，手脚麻利点，上台前还能对对稿子！”

　　知道他们一行人到了，邀请他们的导演亲自迎接，并带他们入住，显然，他很重视这场皮影表演，还非常亲切的叫着孙老师、唐老师。

　　“什么？只准备了三个房间，那我孙子住哪儿啊？”孙兰问。

　　因为自己是计划外的，封寒倒也不见怪，“没事，我自己再订个房间就行，不用给剧组添麻烦。”封寒是抱着旅游观光见世面的心态来的，而且手有闲钱，蹭吃蹭住没必要。

　　年轻的导演谭秋业为难道，“如果还有房间，我肯定就给小朋友准备了，可是我问过了，这家酒店已经没房间了，不止这家，会稽市内像样的房间早就被订购一空了！”


第75章 同房，一不小心被诈出来了

　　韩士群这几天一直在忙着审稿，约稿，对娱乐圈新闻都没怎么关注，今天闲下来的时候，他上网搜了一下今年的会稽国际电影节，然后在主竞赛单元评委那里看到一个熟悉的名字，我的妈呀，她怎么也在！

　　……

　　如果可以，封寒当然还是想和姥奶住一起，这样帮她们完善《葫芦兄弟》的剧本和表演也方便些。

　　可如果实在没辙，在附近找家低规格的小旅馆也能凑合，而大左的建议是他们三个男人住一间，他可以和薛旺睡一张床，封寒一张床。

　　然后英子和小毛的脸色就不好看了，两人翻了一个同款白眼。

　　“诶呀，这样不合适，还是我去外面找找吧，大酒店没有，小旅馆总归有吧。”封寒刚要动作。

　　一个青年帅哥突然出现，胳膊搭在谭导肩上，眼睛直直地看着封寒，“让他和我一个房间吧，我那还有一张床位。”

　　陌生人，还同一个房间，感觉不靠谱。

　　谭导似乎也这么觉得，“你女朋友不是也要来吗？”

　　原来认识的啊。

　　“哦，她和同学一起来，一起住，所以不用考虑她，就给这个朋友吧，现在找房间太难了。”青年帅哥道。

　　于是就这么愉快的决定了，谭秋业导演向一行人介绍道，“这位是韩澈，我的大学同学，也是咱们《傀儡》的投资人之一。”

　　封寒才知道这部电影叫《傀儡》。

　　“隐形投资人！”韩澈强调道，“如果再和别人说我是投资人，小心你拿不到奖。”

　　“对对对，隐形投资人，隐形人，”谭导笑呵呵道，觉得韩澈小题大做了，而且，拿奖哪那么容易啊，“那，小寒是吧，你就跟着老韩走吧，咱们都在同一层。”

　　放下行李，封寒就要去找姥奶，韩澈叫住他，“留个电话吧，房卡就这一张，省的到时候你进不来。”

　　“哦，好的，”报上号码，封寒套近乎道，“韩哥，你够厉害的啊，这么年轻，就开始做投资人了！”

　　“没什么，我就是学电影的，碰巧有点闲钱，而且《傀儡》的投资很小，”韩澈翘着二郎腿，“比不上你，才这么大，就已经名满天下了。”

　　“什么？”封寒傻眼了，“我？名满天下？”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，在我来会稽之前还跟女朋友说过这句话，你说你是不是名满天下了。”

　　“啊，你，你怎么知道的，我就是那个封寒？”封寒一副活见鬼的表情。

　　然而，韩澈的表情更加见鬼，“什么，真的是你啊，我开个玩笑的，同名梗啊~”

　　“……”封寒。

　　“所以，你真的是写出两情…………暮暮的封寒！”韩澈步步逼近，“你怎么想出来的啊！”

　　“哈哈，瞎想呗，那什么，我先去我姥姥那边了。”封寒怕这人问东问西的没完没了。

　　而封寒走后，韩澈急忙拨通一个电话。

　　在姥奶的房间，她们的四大弟子齐聚一堂，已经开始剪纸做皮影了，没想到大左这样一个粗人，竟然承担了大部分精细的剪纸工作，他是手竟意外的巧。

　　谭导见到封寒后，紧紧握住他的手，“小寒啊，太感谢你了，你的这个故事吴王肯定会非常喜欢的！”

　　唐可秀又递了一个工作证过来，“这个给你，今晚《傀儡》首映的工作证，到时候咱们凭证入场，不用票。”

　　见皮影戏的准备工作有条不紊地进行着，谭秋业就告辞了，电影即将迎接观众和媒体的检验，他还有很多工作要忙，他们这是小剧组，小公司，自己要多承担些。

　　谭秋业一走，封寒的电话也响了，竟然是韩舞。

　　“说，那个一字千金的鹊桥仙是你写的吧？！”

　　咦，她怎么知道啦！

　　“是又怎样，借钱没有！”封寒梗着脖子，“都给我妈了！”

　　“啊，阿姨也知道啦，你怎么这么不小心？”

　　“我是不小心，不过你得小心点，我妈也看上你画画的稿费了。”封寒憋着笑道。

　　“没有啊，”韩舞奇怪道，“今早她还给我打电话，问我身上的钱够不够花，还说她刚刚发了笔小财，五万以下的开销不用眨眼……天啊，那五万不会是你的稿费吧！”

　　封寒：“……”

　　到底我是亲生的，还是她是亲生的啊！

　　见封寒不说话了，那就是默认，韩舞又问：“对了，你现在这个时间应该在上课啊，怎么有空接电话？”

　　绕过了伤心的话题，封寒告诉她，“我在会稽，受邀参加的电影节开幕！”

　　封寒重新振奋，吹着牛皮，韩舞竟然没有丝毫怀疑，“那好啊，我特别喜欢端木樱，你跟她拍一张合影能完成吗？”

　　“凭什么啊？”

　　“算我求你的还不行吗，我真的超级超级喜欢她啊！如果你能给我要到合影照，这样我就不会想要什么高档化妆品，名牌包包了，自然也就不会想让阿姨给我钱，这样……”

　　“好，我答应你！”封寒阻止她继续说下去，“可是，这个端木樱是谁啊？”

　　“什么，你竟然连端木樱都不知道啊！”

　　“额，你这么一说，似乎好像还真的在哪儿见过，”封寒想了一会儿，终于找到了，“哦，就是那个老太太啊！”

　　“对的，她是评委会主席，肯定会一直在会稽，你抽空找她拍张合影，我等着你的喜讯哟。”

　　说完，韩舞不等封寒讨价还价，就挂了电话，一个人在宿舍里饱含深意地笑了。

　　端木樱，本届会稽国际电影节主竞赛单元评委会主席，国内非著名表演艺术家，主要从事话剧表演和表演教学，偶尔拍拍电影，就是这偶尔拍拍的电影让她荣获了会稽影后和坎城影后，三大得其二，国内的三金奖项，金像、金鹿、金山，也全都收入囊中，不过她拍的多是艺术类电影，不怎么被大众熟悉。

　　封寒知道这个名字还是因为鹿幼溪，之前他在网上搜过鹿幼溪的信息，知道她9岁得过金像奖最佳女配角，而得奖的那部电影《迷路》，女主角就是端木樱，那次她一口气拿下了坎城影后和金像最佳女主角。

　　这样一个深居简出的老艺术家，自己怎么才能接近她呢，有难度啊！

　　“姥，你说电影放映的时候，评委们会不会到现场啊？”

　　“不会的，”唐可秀没回答，说话的是韩澈，他悄无声息地进来了，“他们之前都已经看过电影了，电影节上放映的这几场是给媒体和普通观众看的。”

　　韩澈把房卡递过来，“我女朋友来了，我去接一下。”

　　……


第76章 占据版半壁江山的古装鹿幼溪

　　鹿幼溪对着电话，“瓜姐，我真的不想去啊，我都宣布息影了，而且也没有作品入围，还去凑什么热闹啊，这不是打自己的脸吗~”

　　方瓜瓜知道常规的劝法已经没用了，于是剑走偏锋，“我知道，也理解，可是你别忘了，这次的评委会主席是端木老师，你不是一直对她孙子念念不忘的嘛，端木老师露面的机会可不多~”

　　听到这，鹿幼溪的脸蛋红了一下，方瓜瓜虽然没看到，不过从她的沉默，大概心里有了底，于是再接再厉，“而且我们这次就小小的露个脸，配合一下《半壁江山》的宣传，甚至都不需要特意租礼服，就穿平时的私服就行，当天去，出席活动，见端木老师，当天晚上就能回，怎么样？”

　　“那，那好吧。”鹿幼溪终究还是同意了，但愿不要碰到封寒那家伙。

　　她和方瓜瓜确定参加两天后《半壁江山》剧组的活动，实际就是卖片宣传，需要主创大咖站台，恰好那天也是周日，无需耽误学业。

　　挂了电话，也快要上课了，鹿幼溪刚进门，就见丑班班主任李妍老师站在讲台上扫视，像是在找人，教室瞬间安静，“同学们打扰一下，在上课之前，我想问一下，封寒同学今天怎么没来啊？”

　　大家你看我，我看你，全都表示不清楚，还有的在问，封寒是谁，毕竟是新转过来的，除了鹿幼溪、云大川还有他同桌，其他人都跟封寒不太熟。

　　这时鹿幼溪勇敢地站了起来，“老师，我知道，他去会稽了！”

　　“哦，他去会稽干什么？”

　　“听说，他是去电影节玩了。”鹿幼溪坐下后感慨，原来打小报告这么紧张的啊！

　　“啊，竟然去电影节啦！”

　　“我也想去啊，他怎么请到假的？”

　　“就是啊，太羡慕了！”

　　“好想让他帮我要鹿幼溪的签名啊……咦，等等，小溪就在我们班啊~”

　　每年邻居市的国际电影节都会让周边的学生们热血沸腾，特别想去开开眼界，邂逅明星，可是每次都没能赶上放假，而且每到电影节期间，学校对学生们的管控就特别严，能不给假就尽量不给，能给一天就绝不给两天，就是担心他们去电影节不务正业。

　　……

　　封寒绝没想到自己被鹿幼溪卖了，一直到中午，他都在帮着忙活，其实图稿画出来之后，他的作用就小多了，所以午饭是他和薛旺从外面买的。

　　如今的会稽已经彻底变成了电影城，路上全都为此而来的电影爱好者，到处可见电影的广告和宣传，比如在好几辆公交车上，封寒就都看到了鹿幼溪，准确讲是《半壁江山》的海报广告。

　　这是大导演大明星大投资的战争大片，海报也大，主要讲的是周朝定鼎的一场重要战争，从海报上演员的位置可以看出，鹿幼溪是女一，地位仅次于男一，很难想象，这样一部战争大戏，她一个小女孩能有多少戏份。

　　可惜这片子并不是竞赛影片，只是来电影节宣传卖片的，恐怕是不能提前欣赏了。

　　来到这里半个月，封寒还没正经去电影院看过电影呢，不过倒是在电脑上看过不少。

　　呃，也是正经片子，通过影视了解一个新世界是很高效的途径，依他来看，这个世界的电影水平整体低于那边。

　　有两个原因，一是电影诞生的时间比那边晚了些年头，电影这门全新艺术受技术的影响很大，简直日新月异，每隔几年不学习都会落伍，另一个重要原因就是电视的诞生。

　　在那边，通常认为，卢米埃尔在1895年的首次放映标志着电影诞生，直到1925年，英国人约翰·洛奇·贝尔德发明了第一台电视，中间隔了30年。

　　而在这边，电影诞生之后的第20个年头，电视就诞生了，也就意味着电视剧提前催生了，众所周知，电视的出现对电影行业的影响是巨大的，观众流失意味着不赚钱。

　　这个位面的电影少了10年的黄金发展期，先天营养不良，但是和前世那个位面一样，电影逼格满满，被认为是文学、戏剧、绘画、音乐、舞蹈、雕塑之后第七大艺术，而且也通过电影特效和大剧院观影体验争回了不少观众，总体来讲，还是相当有搞头的。

　　见封寒目送《半壁江山》的海报离去，薛旺惊喜道，“小寒，你也喜欢段天王啊！”

　　封寒知道他说的是那个男一号，一个天王巨星，一线大咖，封寒一怔，“啊，还行吧，挺有男子气概的。”

　　长啥样啊？没注意，光顾着看古装鹿幼溪了~

　　“嗯，他可是我们这一代人的偶像！”薛旺一副铁粉的样子，“听说这次电影节他也要来，如果见到了，我一定要签名，合影就算了，太难~”

　　想到自己有个合影任务，比段天王还大牌，封寒也挺蛋疼的。

　　之后薛旺又说起了葫芦兄弟，“你说咱们的儿童皮影戏小孩子会喜欢吗？”

　　“应该可以吧。”

　　“毕竟没经过市场检验，如果大左哥带他儿子来就好了。”

　　封寒想想也是，谁知道这里的孩子口味会不会很怪。

　　“对了，我见湖边有很多小摊小贩，还有行为艺术和各种表演，孩子特别多呢！”

　　“你是想？”

　　“走，回去跟他们说说去！”

　　两人带饭归来，一边吃，一边讲他们的提议，“等会儿我们可以先去湖边一条街表演，看看小孩子的反应如何，还可以问问他们的感想，根据他们的反馈调整剧本，毕竟，这个故事是全新的，没有基础。”

　　“诶呀，我的乖孙想的真周到！”孙兰感慨道。

　　唐可秀还是经验老到，“这样，不需要全部剪完，现在剪出来的这几个角色就已经够讲一大半的了，咱们分成两拨，你们几个小的先排着，排好了就去演，六娃七娃和最后决战留着先别讲。”

　　这是为了防盗版啊！

　　姥姥未雨绸缪，而且很快分好了，她和奶奶还有大左接着剪纸，薛旺、小毛、英子根据已经剪成的角色，排出六娃之前的戏，封寒是台词指导，等会儿跟他们一起出摊儿，负责吆喝~


第77章 南来的，北往的，走大街逛市场的

　　并不是有了剧本和皮影，有了灯光舞台设备就能开始皮影戏，表演者还需要根据手上的皮影角色，调整光距，设定动作，让动作和配音丰富人物，使皮影真正有了灵魂，这一般都需要比较长时间的磨合。

　　好在姥奶带来的这几位都是行家高手，一个人最少都能演两个角色，三个人就能操控一场戏，最厉害的要数薛旺的老婆小毛，一个人配七个葫芦娃的声音不带重样的，另外还能客串爷爷、穿山甲等，简直是天生的声优胚子！

　　经过慢慢的磨合，三人很快就把戏完整地走了一遍，用时近20分钟，加上后面俩娃和结局，半个小时刚刚好。

　　封寒作为观众，已经叹为观止了，本来他还想跟着客串个小妖兵，帮他们分担一下，结果三个人就包揽了全部角色，而且看上去还蛮轻松的。

　　“活儿都让你们干了，显得我好无能啊~”封寒吐槽道。

　　小毛打趣道：“小寒形象好，还是当地人，能帮我们拉客流呢~”

　　“这样吧，我再贡献一首主题曲。”

　　“额的乖外孙，你连歌都会创作啊？这点像姥姥！”

　　奶奶：“明明……”

　　眼看着像姥姥和像奶奶的话题也要展开了，封寒忙开腔。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花……”

　　这首主题曲《葫芦娃》非常简单，且朗朗上口，和葫芦娃的形象一样，是封寒他们那代人脑海最深处的回忆，简直张嘴就来，十分魔性洗脑。

　　唱到第三遍，见第二遍和第一遍一样，小毛，薛旺已经能跟着一起哼唱了，英子嫂也夸歌好听。

　　姥姥打发道，“行了，你们快去吧，再磨叽天就该黑了。”

　　“姥，皮影不是就得在暗光处表演吗？大白天也不显影啊？”

　　大左指了指他的大皮箱，“里面有遮光的布，还有折叠桌椅，出门在外，怎们能不带吃饭的家伙呢！”

　　现在万事俱备，东风也有了，封寒拉着队伍下楼，准备卖艺。

　　会稽是一个驰名中外的水乡，电影节的举办地就在鉴湖景区，鉴湖又称镜湖，有八百里鉴湖之称，也是著名的会稽酒的水源地，水质非常好。

　　他们的酒店就在鉴湖这边，出了门就能看到水，走到湖边的热闹区域，嚯，竟然已经人满为患，好的地方都被占了！

　　干什么的都有，主要还是卖吃喝的，中华美食博大精深，小吃文化更是丰富多彩，捏面人，吹糖人，都是手艺绝活，今天到会稽的很多都是外地人和外国人，人文美食是他们最想看到的。

　　另外还有扎气球，套圈圈，老虎机抓娃娃的，这些属于在哪个景区都能看到的，此外还有就是一些人体雕塑、滑稽表演、拉洋片、杂耍算是比较有新意的。

　　来得晚就没得选，最终，他们吊在最后面，对面还是一个玩提线木偶的。

　　木偶戏又称傀儡戏，也是一门古老的民间艺术，和皮影戏一样，起源于汉代，历史源远流长，生命力相当顽强，封寒看到对面的木偶，第一个想到的就是素还真、叶小钗那群货，那真是一个漫长的故事啊~

　　对方已经积累了相当的人气，一群家长带着孩子围观，他们的盈利渠道是表演木偶戏，卖木偶模型，随便一个都是大几十、上百块，但只要孩子看高兴了，家长还是舍得花钱的，更何况还有一大堆更舍得花钱的老外呢。

　　别管是大虾仁还是歪果仁，只要到了国外，见到自己陌生又觉得有趣的东西，总是会比较舍得花钱的，平时在家乡买根葱都要讨价，但到了国外，钱就跟不是自己的一样。

　　薛旺他们把台子搭好，支上挡光的幕布，三位演员隐于幕布之后，将灯源至于幕布后方三四十厘米的位置，灵活的手指同时控制着脖签和手签，皮影贴着幕布，被光一打，正好清晰应在幕布上，而且色彩清晰。

　　皮影经过切剪、雕刻、推平后，还要上色，上的是纯色的透明颜料，据说是牛皮胶高温调制的，如此一来，皮影就成了透明彩色皮革，观众看着也是五颜六色的，非常花哨好看。

　　优秀的皮影师傅知道光和幕布，光和皮影，皮影和幕布之间应该保持怎样的距离，才能让皮影不虚，稍加调试，英子嫂表示可以了。

　　因为是仓促出摊，连个招牌横幅都没准备，封寒只好吆喝，这对他，其实是挺难的，毕竟他内秀、闷骚。

　　“南来的，北往的，走大街逛市场的，大家注意啦，正宗的雍州皮影戏做客到了咱们会稽，大家快来看啊，不要钱嘞！”

　　封寒都这么豁出去了，然而只留住了两个垂涎他美色的大妈驻足观看。

　　他看着台后的英子姐，演吗？

　　英子姐眼神坚定，即便有一个观众，也要演！

　　然而，当看到是什么葫芦精打怪的幼稚故事后，连封寒的美色都没人垂涎了！

　　难道这么好的故事，真的没人欣赏吗！

　　他们只是想找人检验一下啊，就这么难吗！

　　“等等！”封寒看着对面客流喜人的木偶戏，那里可是有不少小朋友，他们为什么乖乖地在那看戏呢，封寒也凑了过去，“哦吼吼，我知道了！”

　　原来对面免费提供糖果，糖果和木偶的双重诱惑，再加上有招牌，有板凳，自然更吸睛一些！

　　“英子嫂，你们等一下，我去买点糖果！”

　　前面好像就有，诶，要什么糖果啊，糖人多好啊！贵是贵点，但效果肯定好，反正封寒不差钱。

　　“老板，你这的糖人我都包了！”

　　“凭什么啊！”一个带着绿爸爸面具的小孩不满道。

　　呃，绿爸爸就是乐侃老师《彩虹家园》里的角色，看人家这小说影响力，周边开发杠杠的！

　　封寒这才注意到旁边还有个熊孩子，于是商量道，“那我就给你留一个，其余的归我，行吧？”

　　“一个给你，其余的我都要了！”小孩跟封寒杠上了。

　　“嘿，你这小朋友，是我先要的啊~”

　　“可是我来的早！”小孩有话说。

　　“那，一人一半行吗？”

　　对方想了想，“那好吧。”

　　“老板，给我一半！”

　　老板说：“你还是全要了吧，他没钱~”


第78章 葫芦卖断货，一次成功的促销表演

　　“合着你没钱啊，没钱你充什么大爷~”

　　“就是，叫你家长来买呀，我这小本生意，也不能让你白吃啊~”老板委屈巴巴道，“你瞪我也没用~”

　　“好了老爷子，别跟他一般见识，这样，你摆出来的这些我都要了，小孩，哥白送你一根，行了吧。”封寒掏钱结账。

　　“我要吃这个鸡~”

　　“行，给你，反正我不吃鸡。”

　　小孩把糖人送进面具的嘴里，还不满足，“你一个大人，要这么多糖人干嘛？”

　　“我二道贩子不行啊~”

　　钱货两清，封寒忙回去，那边还等着自己开张呢。

　　“小寒，你怎么还带了个孩子回来啊？”小毛问。

　　“嗯？”他这才看到，面具男孩竟然跟着他，自己也算警觉，怎么都没发现？

　　“你跟着我干嘛，还想要糖人啊？”

　　“嗯！”小孩重重地点头，一看就是吃货。

　　“可以，你就在此地，不要走动。”封寒把小孩伪装成观众，让他目视着皮影舞台，并令英子嫂他们做好准备。

　　封寒又开始张罗观众了，“看皮影送糖人啦！”

　　这一嗓子，对面马上就有几个小屁孩回头，封寒用殷切地眼神看着他们，“来啊，快来啊~”

　　他们一想也是，反正有大把时光，木偶戏看腻了，又拉着家长看起了皮影戏，很快，糖人发出了一大半，对面看的牙痒痒，心想哪来的傻帽这么舍得下本儿！

　　皮影舞台前面终于有了一批小观众，《葫芦兄弟》正式开张！

　　幕布拉开，一座奇形怪状的大山出现，旁白是薛旺配的，“在很久很久以前……”

　　“这演的是什么啊？”

　　“不知道，葫芦山是哪儿的啊？”

　　“还有妖怪呢，小孩能看吗~”

　　大人们边看便议论，小孩子们想的没那么多，刚开始看的时候，什么穿山甲，老爷爷，可能觉得略显无聊，不过很快，当葫芦籽发芽搭藤，长出七个会说话会喊爷爷的葫芦后，小屁孩们的眼睛全都变得滚圆，仿佛眼睛会说话“哇喔”，就连糖人都顾不得吃了。

　　当大娃出世，后面的薛旺利用灯光让大娃变大再变大，小家伙们早已经惊呆了，封寒特别想帮小鬼们配上一句：大长老收了神通吧！

　　炫技之后，大娃恢复标准身材，开始一路闯关，之前一心想要再弄一个糖人的面具小孩已经彻底忘了糖人这回事儿，成为一群小孩里最捧场的，小巴掌都拍红了，时不时还来一句：赏！

　　不过，快乐的时光总是短暂的，结束了二娃的题材后，封寒让三位先停一下，他要问问小朋友的感受。

　　不过似乎有些多余，小朋友们急切地想要看到接下来的故事，他们的呐喊声已经证明了这个故事的成功！

　　“还我大娃！”

　　“还我二娃！”

　　“蛇精真好看！”

　　“三娃呢，快来救大娃二娃啊！”

　　“三娃有什么能力啊？”

　　小孩子闹的欢，家长们看着也开心，只是心疼钱包，等会儿莫不是要买两个皮影回去，诶，心累~

　　封寒并没有趁机推销，见他们也提不出什么建设性意见，便道，“让咱们的皮影师傅休息一下，喝口水，我给大家唱首葫芦兄弟的主题曲吧？”

　　其实薛旺他们还行，平时半个小时的表演都完全不用中断，不过既然封寒想要给自己加戏，他们也就乐的看他的表演了。

　　封寒一首《葫芦娃》重新把场子带热，因为唱的声音很大，而且听起来萌萌哒，很快，这个小圈变成了大圈，人越来越多，而且不需要糖人诱惑。

　　无论什么时候，只要有一圈人围观，这个围观的圈就会越来越大，即便外圈的人根本不知道里圈发生了什么情况，大家依然会停下驻足观望，这个原理也可以应用到小吃摊，毕竟，爱凑热闹是我国人民的传统美德嘛。

　　封寒拿出那些大歌星的范儿。

　　“风吹雨打都不怕……”

　　然后手里的矿泉水瓶对准孩子们，他们异口同声，“啦啦啦啦……”

　　封寒：“叮当咚咚当当……”

　　孩子们：“葫芦娃！”

　　封寒：“叮当咚咚当当……”

　　孩子们：“本领大！”

　　封寒：“葫芦娃！葫芦娃！”

　　孩子们：“本！领！大！”

　　哎呀，都是合唱团的好苗子啊！

　　封寒很欣慰，唱了几分钟，人群也基本到了负荷极限，正式表演继续，铜头铁臂，头戴黄色小葫芦的三娃出世！

　　看着乌压压的观众，封寒有点感慨，好像他变得自信多了，换做前世，当众表演这种事，他从来都是拒绝的。

　　很快，四娃五娃的故事也结束了，小哥俩儿轻敌大意被蛇精夫妇困住，蛇精也准备主动出击，截杀葫芦藤，小屁孩们哼着“啦啦啦啦。”以为马上能看到老六的故事，结果，幕布竟然拉上了！

　　拉拉拉拉！上！了！

　　“小朋友们，不好意思，我们要收工了~”封寒必须来做这个恶人了。

　　“为什么啊？”

　　“就是啊，还没讲完呢~！”

　　“而且我们还没买皮影呢啊！”

　　“我要六娃！”

　　“我要看七娃！”

　　“我要蛇精！”

　　“你这没头没尾的，你这是欺骗消费者你知道吗！咦，好像也没花钱……”

　　不仅孩子们闹，家长也跟着表达不满，英子嫂带着两个小的急忙把家伙事儿收拾妥当，还是英子嫂经验老到，“各位小朋友还有家长朋友们，额们明天还来呢，到时候你们就知道后面的故事嘞！”

　　“对对对，这叫未完待续，下回分解！”封寒忙补救，“不会让你们久等的，大不了，我们明天多演几遍，行吧~”

　　孩子们纵然固执，家长们还是理性的，很快人群就疏散了，就是有点遗憾，没有买到葫芦娃皮影，倒是隔壁麻辣烫的隔壁卖文玩葫芦的老头发了大财，一个个小朋友领着家长从他那经过，然后个个头顶上都多了一个小葫芦。

　　卖葫芦的老汉感慨不已，“老乡，明天你们可一定要来啊，咱们两家挨着！诶，今天进货进少了！”

　　封寒看着最早跟来的那个小孩，从身后变出一根糖人，“我还偷偷剩了一根，归你啦，快去找你家长吧。”

　　小孩平静接过糖人，可怜巴巴道，“今天真的没有了吗？”

　　封寒认真道：“真的没了，后面的皮影还没做出来，等明天吧。”看到小粉丝如此铁杆，封寒决定，劝说姥奶明天真的在街上来一场演出！

　　“等明天吧~”

　　小屁孩大人般叹息道，“诶，这一晚可怎么熬啊~”

　　……

　　不远处，两个穿紧身皮衣的女人看着手腕处的仪器，两个点在靠近，不禁面露喜色，“终于找到了！”


第79章 人神共愤的漫天狗粮

　　回到酒店，封寒声情并茂地讲述了街边表演的火爆场面，对于他的建议，姥奶也完全采纳，他们已经完成了所有皮影的制作。

　　姥姥督促徒弟们继续排后面的戏，他们的表演被安排在电影放映之前，距离他们登台，也就三四个小时了。

　　晚上不知道什么时候才能完事，所以出场前肯定要垫吧点，封寒主动提出自己去买饭，让旺哥他们练着。

　　刚出门，封寒就见到韩澈，身边还跟着一个穿长裙的文静小姐姐，他秒懂地递出房卡，“澈哥，我暂时就不回房间了~”

　　“你想什么呢，我带女朋友是特意来瞻仰你的~”韩澈白了他一眼，然后对女孩道，“这就是你特别崇拜的那位写出朝朝暮暮的大才了，怎么样，是不是特失望，比你小好几岁呢~”

　　小姐姐笑眯眯地摇头，说话慢条斯理的，“并没有，虽然年纪小，但给人很稳重可靠的感觉，我很喜欢呢。”

　　封寒的脸刷的一下子就红了，这么直接的被表白还是第一次呢，而且，还是当着男朋友的面！话说韩老板，你不拦一下嘛~

　　结果小姐姐马上又看向韩澈，“当然，跟你比是差了点的~”

　　封寒松了口气，小命得保，韩澈挑挑眉，得意洋洋。

　　两人认识了一下，小姐姐名叫蓝芝，一副文艺女青年做派，是京都电影学院文学系在读学生，跟韩澈一个学校的，不过他是导演系，而且已经毕业了。

　　蓝芝似乎对诗词歌赋什么的很感兴趣，又从封寒口中挖走了三首诗词，雀跃不已，这三首是很快就会在《书香》发表的。

　　说来也奇怪，书香的那个编辑雅诗兰突然通知他，稿费涨了，变成了每首2000，而且一下子支付了三首的稿费，还请他以后有了作品，请务必首先考虑书香，态度恭敬地不得了。

　　现在互联网崛起，很多诗人更愿意把作品放在网上首发，以达到更广泛的传播和影响力，《书香》这种老派杂志越来越不好混了。

　　聊了一阵，封寒猛地想到她姓蓝，“蓝芝姐姐，你该不会和皇上是亲戚吧？”

　　“嗯，一百多年前是，现在早就淡了，而且我对姓封的没什么特别想法。”蓝芝平淡道，显然她是属于蓝氏皇族比较远的旁支。

　　韩澈蓝芝硬是要请封寒吃饭，让他们近距离熏陶一下。

　　“可是我还要给奶奶他们买饭呢。”

　　“没关系，可以直接从酒店餐厅订餐，让他们送上来就行了，隐形投资人会买单的。”蓝芝指了指男朋友。

　　从他们的举手投足，就可以看得出两人非常恩爱，先有大熊小鹿，现在又冒出这么一对，封寒真的火大，可还是要保持微笑，“那就恭敬不如从命了~”

　　韩澈问，“芝芝，嬛嬛不吃吗？”

　　“她呀，让看电影之前不要叫她，她要睡觉~”

　　韩澈摇摇头，“总是这样一副懒散的样子，将来怎么找男朋友啊~”

　　蓝芝笑道，“她有我还不够啊~走啦，等会儿给她带饭回去。”

　　这两位一看就是习惯进出这种星级酒店的，一切都很自然得体，也知道点什么显身份不掉价。

　　封寒就差远了，别看他报菜名说的溜，其实还真没吃过什么好东西，上流社会于他遥不可及，菜单上那些名字让他很迷茫，最后还是按照姥奶的西北口味点了一些饭菜，让服务生先送到楼上。

　　“听说你还会编皮影剧呢？”蓝芝眨巴着眼睛，一嘴好奇。

　　“啊哈，就是一个童话故事，晚上你们就能看到了，比较适合十岁以下儿童观看。”

　　“正适合你啊，你的心理年龄也就十岁啊。”韩澈看着蓝芝笑。

　　“你是认真的吗，韩澈师兄。”

　　“十一岁，不能再多了，蓝芝师妹！”

　　“十二岁没得商量吗，韩澈哥哥~”声音都变嗲了！

　　这两个人，真的够了！

　　简直比熊鹿还可怕啊！封寒有点同情蓝芝的那位嬛嬛同学了，怪不得不愿意跟他俩在一起呢。

　　见封寒沉默是金，两人就自顾自地边吃边撩，韩澈还提议带蓝芝见他母亲，蓝芝羞涩表示自己毫无准备，不要不要啦~

　　“我吃饱了！”封寒勇敢地直视这两人。

　　韩澈这才反应过来，他们还没怎么吃，“诶呀，你怎么吃的那么快啊，再陪我们吃点吧。”

　　再陪你们吃，我是那个！

　　封寒笑道，“不行啊，楼上排剧本不能少了我的，我先上去了，等会儿剧场见。”

　　“那好，剧场见~”

　　最后，封寒问了一个关键问题，“晚上，我要不要找别的地方对付一宿啊？”

　　“去你的，没大没小~”

　　等封寒走了，蓝芝笑笑，“小孩蛮有趣的，人小鬼大，而且很有才华，和嬛嬛一样。”

　　韩澈笑笑，拉着女友的手，“不过说真的，晚上咱俩……”

　　蓝芝一板一眼道：“各回各家，我有嬛嬛了~”

　　……

　　直到距离韩澈蓝芝等高30米后，封寒的心情才稍微舒畅了一些，这年头，单身狗没人权的呀，你们等着，等我有了女朋友，我腻不死你们，秀恩爱谁不会啊！

　　正想着，房间到了，电话来了，是韩舞的。

　　封寒在外面接了电话，“喂~”

　　“见到端木老师了吗？”

　　“大姐，这半天我一直在忙着皮影戏的事，怎么也要等到明天闲下来之后啊~”封寒急躁道，语气有点冲，一副吃狗粮噎到的样子。

　　“哦哦哦，”韩舞吐吐舌头，“我就是想告诉你，如果想找端木老师，你要去会稽皇家大酒店，评委们都住在那里！”

　　“我以前怎么不知道你那么粉她啊？”封寒觉得韩舞对端木樱的热情有点怪怪的。

　　“你懂什么，像我们这种老艺术家粉，都是特低调的，就好像你之前也不知道我喜欢曾老吧，我们和那些青年偶像的粉丝是两种生物~”

　　“行吧，奥门皇家……呸，会稽皇家大酒店，我记住了，”封寒又想起一件事，“对了，我这里有个不太长的儿童向热血战斗漫，有兴趣接这单吗，到时候作者署名算是咱俩的。”

　　“就是你说帮外婆编的那个故事，葫芦娃啊？”

　　“对。”

　　“外婆不是已经把人设都搞定了吗？”

　　“对哦，那就算咱们仨的，每人三分之一~”反正姥姥的钱就是我的钱！

　　“就这么说定了！”反正外婆的钱就是阿姨的钱，也就是我的钱~

　　……

　　会稽皇家大酒店是皇族的生意，全世界，最有资格使用“皇家”两字的自然只有最强国的皇族，蓝氏，皇家大酒店是遍及全球的星级高档连锁酒店，体量相当于3个希尔顿，几乎在全球每个中大型城市都有店面，而这，也只是蓝氏皇族产业的冰山一角而已，不愧是以商篡国的家族。

　　此时的会稽大酒店已经被来自全世界最尊贵的客人住满了，在最顶楼的套间里，一个女人在打电话，“太妃娘娘，带回来了，什么，晚上禁足……”


第80章 文坛新势力，三部小说畅销700万册

　　为了每年一届的会稽国际电影节，镜湖水域周边坐落着四家历史悠久的电影院，经过多次升级改造，现有28个现代化多功能影厅。

　　半个月的电影节期间，15部主竞赛单元入围影片每部有三次放映机会，供普通观众和影评人欣赏，就在这四家电影院里，所以它们见证了每一部会稽最佳影片的诞生。

　　封寒和姥奶他们走进其中一家叫做东亭的电影院，过道两旁上全都是这个位面文艺佳片的海报，用玻璃相框保护着，在下面还有所获荣誉。

　　经过有意寻找，封寒总算找到了一部叫做《东方》的电影，获得荣誉是第42届的最佳女主角，得主端木樱，海报上就有她，一个中年女子，不算多漂亮，但气质很好，网上她的照片不多，封寒忙拍下这张海报。

　　“咦，我看到了什么！”还有意外发现呢！

　　“小寒，你看到了什么？”薛旺好奇道。

　　“旺哥，帮我跟这张海报合个影~”封寒喜滋滋道，竟然遇到了老朋友，鹿幼溪！

　　这是鹿幼溪三年前的一部旧作，仅获得了最佳编剧，鹿幼溪在片中演一个不知什么年代的哑巴农村姑娘，造型特村，特夸张，看起来相当喜感，封寒不禁感慨她的可塑性，真是个好演员啊！

　　然后毫不犹豫地把照片发给了小鹿姐姐。

　　鹿皓歌和鹿幼溪此时正头对头写着作业，鹿皓歌严格规定，先自己做，不会的空着，然后她检查。

　　这就让鹿幼溪很为难了，总不能都空着啊~

　　手机震了一下，鹿皓歌收到了封寒的消息，她打开手机先是一愣，什么鬼！

　　然后，接着，终于，她认了出来，那个梳着两根麻花小辫，脸蛋两团红，脖子脏兮兮的小女孩就是对面的小仙女鹿！幼！溪！

　　“噗！”终于，鹿皓歌还是没忍住。

　　“姐，你怎么了？”

　　“没事~”封寒如此残忍，可鹿皓歌又怎能忍心。

　　然后心思敏感的鹿幼溪就开始眼圈泛红，“你是不是觉得我好笨，这些数学题都不会做~”

　　小鹿可不知道这是鹿幼溪的习惯性表演，还以为妹妹真的想多了，忙把手机递给她看，“真的不是啦，我笑的是这个，没想到你还演过这种戏，我都没看过嘞~”

　　于是鹿幼溪看到了封寒贱兮兮地亲海报上她的坨红脸蛋，那副样子，真的超！级！欠！揍！

　　本来都想躲着他的，既然这样，封寒，明天会稽见，你最好还在！

　　封寒还不知道自己又一不小心得罪了小心眼的鹿幼溪，此时他正在电影院乱窜，今天不止一部电影在东亭电影院上映，封寒看到的就有五六部了，但主竞赛单元的只有《傀儡》。

　　其他的都是非主竞赛单元、短片单元以及展映影片，这里面既有陈年经典，也有先锋影片，还有即将上映的全球热片，只要时刻关注这四家电影院的排片表，并及时抢票，绝对能看到一部让自己满意的影片。

　　封寒就看到一个海报上女主角衣服很少的，特别有兴趣，只是碍于姥奶都在，只能默默记下电影名。

　　虽然电影很多，但想看电影的人更多，在这半个月内，会稽是全国最热闹的电影之城，僧多粥少，抢，是很关键的。

　　即便《傀儡》这样一部导演萌新，且没有知名演员的小众文艺片，它的票在开售之后，依然迅速被普通观众哄抢一空。

　　至于非普通观众，他们自然另有渠道。

　　《傀儡》能够这么受欢迎，主场作战其实不算优势，因为这是一个世界舞台，国人猎奇心强，更想看到外国影片，尤其是落后国家的电影，这样才有优越感嘛，就好像那个位面，八九十年代欧洲三大的心态。

　　作为仅有的三部大夏本土入围影片，《傀儡》相较另外两部的阵容和宣传，显得很不起眼，能够引起哄抢，主要还是因为这是一部根据同名畅销小说改编的影片。

　　小说《傀儡》，作者苏坏，一个神秘的青年作者，出道三年，写书三部，总销量破700万册！

　　其中《傀儡》是他的第二部作品，也是销量最差的一部，他的处女作《高三派》三年累积销量200万册，被评为最佳青春读本。

　　新作《懒猫团》首印100万册，之后多次加印，上架半年，销量突破430万，而且势头不减，有望成为年度十大畅销小说，苏坏的名气再上一个台阶，被誉为“文坛最强新力量”。

　　可即便红成这样，苏坏也从来没接受过任何访谈，连文字访谈都没有，人们对他的了解仅限于这三部风格迥异的小说，还有，写《高三派》的时候，刚刚结束高考。

　　苏坏的低调没有影响他的人气，反而更加激起了人们对他的好奇，这份好奇同样会转移到《傀儡》这部电影上。

　　虽然《傀儡》原作销量在苏坏三部小说中是垫底的，但在大夏，销量过10万册即算是畅销书，对于一部讲述传统戏曲文化的小说，70万的销量已经非常优秀了。

　　不过，为了将《傀儡》的销量再提高一点点，片方在放映厅每一个座位上都放了一本《傀儡》，观众看完电影可以将书带走，慢慢欣赏。

　　封寒就是看到座位上的这部书，才知道那么多的，不禁想，这苏坏不就是他最羡慕的那种人吗，靠文字完全可以使自己经济独立，衣食无忧，坐拥大笔财富的同时还有一大批崇拜者追随者！

　　啧啧，如果这个苏坏长得跟我一样帅，不，只要有我一半帅，他的人生就该圆满了！

　　即便片方如此贴心，导演谭秋业也没能把这位深藏不露的作家请到现场，利用原作者人气炒作的路数是不行了。

　　所以谭秋业才打起了吴王蓝荆苓的主意，今年是会稽国际电影节的70岁生日，声势浩大，主办方特意邀请到了人气网红蓝荆苓出席开幕式，而韩澈的女朋友蓝芝又认识蓝荆苓的家庭教师兼保姆王小姐，通过这位王老师，蓝荆苓是非常有希望出席今晚的首映的。

　　然而，电影节开幕式之后，由于王老师的疏忽，被那个小鬼偷跑掉了，结果，晚上他被太妃禁足了，哪也不能去。

　　当封寒和姥奶他们把准备工作做好之后，韩澈才接到这个消息，“怎么会这样！那他什么时候走？明天！”


第81章 一个散发着肉夹馍味道的女孩

　　放映顺序场次都是组委会早就定下的，不可能因为一个蓝荆苓而调整，错过就是错过了，韩澈只是惋惜，原著作者不肯配合宣传，大网红蓝荆苓又放了鸽子，恐怕他第一次做投资人的电影怕是国内收不回成本了，万一没得奖，海外市场也不好卖，那自己真是欲哭无泪了。

　　不过韩澈的心情没有影响到姥奶他们，他们是手艺人，台下有观众，他们就有表演热情，管他吴王来没来，尤其是小毛、薛旺他们几个，今天下午的表演，不仅小孩子捧场，家长们也看的津津有味呢。

　　因为这次是《傀儡》首映，媒体众多，还有采访环节，皮影表演安排在电影播放之前。

　　“姥，真的不需要我吗？”在后台，封寒再三确定，他怎么说也是原著和编剧啊，是这个世界对葫芦娃文化最权威的人。

　　“你不是特别想看姥姥和奶奶的皮影戏吗，这次你就安心做个观众，舞台交给我们！”唐可秀信心十足道。

　　韩澈也劝封寒，“是啊，我给你留了个黄金位置，走啦。”

　　其实封寒也想整场看一次《葫芦兄弟》皮影版，“那好吧~”

　　……

　　吴王殿下的套间里，他的私人老师王涵已经打扮妥当，裙子短短的，包包和鞋子很搭，可以出门了。

　　“王老师，你就这么丢下我一个人出去玩，你的心不会痛的吗？”蓝荆苓撅着嘴。

　　他确实很帅气，萌萌的小表情对王涵这种未婚青年女性很有杀伤力，但王涵还是强硬道，“谁让你不听话偷偷跑掉的，害的我还被太妃批评了，难道还想让我跟你一起禁足啊~”

　　“哼，我再也不爱你了！”蓝荆苓扭头道，他特希望看到王老师反回来，捏着他的小脸说：殿下，不要啊！

　　然而他听到的只有关门声，此处应有bgm：凉凉夜色为你思念成河……

　　什么是黄金位置，封寒不好说，但前面有一对秀恩爱的狗男女，这怎么也不能称做黄金位置吧！

　　此时封寒的座位在韩澈后面，韩澈旁边是女友蓝芝，蓝芝在封寒旁边也就是她身后的位置放了一瓶水，说是给她同学占座的。

　　“那，你同学好看吗？”封寒见他们咬耳朵，故意插嘴捣乱。

　　“当然好看了！”蓝芝说的十分笃定。

　　这么一说，封寒就有事干了，他一直盯着影厅门口，猜测进来的美女会不会就是嬛嬛。

　　“诶，这个不错啊！……额，有男朋友了！”

　　“咦，这个也不错，哦，带着孩子的~”

　　“啊，这个……是个男的啊……”

　　“这个胖姑娘应该不是吧！”又进来一个，可是封寒紧张了，她为什么盯着他们这里呢，越走越近，而且，蓝芝开始跟她招手。

　　原来嬛嬛长得圆圆的啊，封寒略失望，可此时意外又出现了，后面带起一阵风，一条又白又细的大长腿出现在封寒的旁光里！

　　封寒还没反应过来为什么会天降福利，一个高挑女孩已经从后一排跳了过来，正好落在他旁边的座位上，女孩精致的小脸一皱，穿着牛仔短裤的她从屁股下摸出一本书和一瓶矿泉水，然后拧开水就喝。

　　正在和胖姑娘打招呼的蓝芝回头看了一眼，“嬛嬛你来了啊，少喝点水，电影时间很长的~”

　　“刚才吃的有点辣，”女孩不在意道，咕咚咚喝了大半瓶，这才看到旁边还有一个小男孩，她可能是不太擅长交际，见对方看着自己，便问了一句，“你喝吗？”

　　“不，不用了~”再看那个圆圆的，她坐在了蓝芝旁边，原来也是蓝芝的朋友。

　　这五人，只有蓝芝认识所有人，于是她开始搭建友谊的桥梁了。

　　蓝芝对胖姑娘，“涵姐，这是我男朋友韩澈，这是我同学苏嬛，这是我……偶像封寒~”

　　蓝芝对封寒，“小寒，这是苏嬛，这是王涵，涵姐，吴王的礼仪老师。”

　　王涵补充了一句，“兼保姆，芝芝，真的对不住了，没能把吴王带过来，那孩子太皮了。”

　　韩澈忙道，“涵姐不用这样，你的难处我们都理解，等会儿忙完了首映，大家一起吃个饭吧。”

　　前面三个正说的热闹，苏嬛突然用水瓶轻敲蓝芝的头，“你不是说，你的偶像是我吗？”

　　蓝芝回头巧笑道，“你能写出两情…………暮暮吗？”

　　苏嬛终于正视起了旁边的小男生，“你叫封寒？”

　　“刚刚已经介绍过了的啊。”

　　“哦。”

　　然后，苏嬛开始双臂支在腿上，双手托着下巴，眼睛放空，像是在思考什么。

　　在她放空的同时，放映厅已经基本坐满了，有主持人维持现场秩序，并把主创依次请上来，来阐述他们对这部《傀儡》的理解。

　　封寒觉得这个环节略无聊，趁着还有灯光，就拿起那本《傀儡》翻了起来，他是不在乎剧透的。

　　虽然旁边的姑娘腿长且漂亮，而且身上有封寒喜欢的腊汁肉夹馍（加辣）的味道，不过呆头呆脑的，怕不太好交流。

　　十分钟，十五分钟，二十分钟过去了，皮影戏还没开始。

　　终于，封寒忍不住了，凑近苏嬛，“你在想什么呢？”

　　苏嬛全身不动，只是眼珠向他倾斜了一下，“我在想，晚上我睡哪儿。”

　　原来在想这个问题啊，封寒嘻嘻道，“其实我之前也想过这个问题，我和韩澈住一个房间。”

　　苏嬛突然灵机一动，“太好了，晚上我和韩澈换一下，与人方便就是与己方便嘛~”

　　“等一下，什么意思？”封寒懵了，这，不是很方便吧~我虽然只是青涩的小男孩，但我很威的！

　　封寒还没来得及说什么，台上的访谈终于结束了，主持人上台，接着流程进行下一环节，“我想这几天，大家都听说这么一首词，叫做鹊桥仙，是这么写的……”（此处省略56个字）。

　　“这首绝美七夕词的作者叫封寒，同时他还是一名童话作家，接下来由龙门民间艺术团带来的皮影戏《葫芦兄弟》正是他的最新作品，请大家欣赏！”

　　虽然封寒的知名度是没法和苏坏、蓝荆苓相提并论的，但多了这样的介绍，起码媒体朋友们可以多一些素材，略微增加一些影响力。

　　导演也是无奈，他的处女作就赔了，这次好不容易有老同学投资，如果再赔钱，怕是要彻底告别导演生涯了，所以有点无所不用其极，连封寒这样一个非著名词人的热度也要蹭。

　　终于等到期待的皮影戏，灯光暗了下来，可是封寒却看见，黑暗中有很多人在悄悄离场……


第82章 苏嬛膝盖处的淤青

　　很多观众会认为，这场皮影表演是片方贴心准备的，在正片放映之前的放水时间，封寒虽然气愤，但也不能堵住门口，让他们尿裤子啊。

　　他看向旁边矿泉水瓶已经空了的苏嬛，“你不去趟洗手间？”

　　苏嬛看着台上，哈哈道，“看完这个再去，哈，好玩~”

　　一个简单的笑容，封寒就认定，苏嬛这个朋友，他交定了。

　　为了释放自己的善意，封寒对她道，“等会儿我陪你一起去。”

　　说完，封寒的脸刷的一下子就红了，有些蠢话，只有说出口才会真正意识到。

　　幸运的是，苏嬛并没有意识到，还点点头，一边看戏，一边“嗯嗯”的应着。

　　封寒松了口气，红着脸继续看，这场戏姥奶和四大弟子都上了，大左负责音乐部分，一把二胡可欢快可忧伤亦可紧张，另外五个人控杆，人多可以让布景更精致些，比如太阳、飞鸟，行云，这些都可以加上，使画面更丰富，和下午那场相比，可看性更强了。

　　每个人控制的角色也少了，所以角色的细节表现力也更强了，加入了很多标志性动作。

　　今晚来看电影的多是苏坏的书迷，他们基本都是高中生或者大学生，年龄在20岁上下，是一群喜欢新鲜事物的年轻人，对皮影戏这种老古董是没什么兴趣的，来看电影全都是看在坏坏的面子，可偏偏台上演的那个故事又十分有趣，皮影形象也分外可爱。

　　葫芦娃的造型参考了传统福娃的形象，肉呼呼圆溜溜的小屁孩，又身兼异能，浓眉大眼一身正义，拿这七个娃和那些让人头痛的熊孩子一比，七兄弟更显得可爱了呢。

　　十分钟过去了，陆续回来的人，尤其是年轻人，都被那一方小舞台上的故事勾住了魂，好有趣啊，没想到皮影戏竟然也能有特效，他们是怎么做到的，竟然可以做出大火和大水！

　　不过他们很苦恼，没有看开头，所以不知道葫芦娃的诞生经历，也不知道大娃二娃是怎么折进去的，大厅里这么安静，又不好意思问其他人，早知如此，还上什么厕所啊，完全可以在电影播出的时候去啊！

　　对于年轻人，今晚最大的惊喜其实是这个叫《葫芦兄弟》的故事，他们仿佛回到了自己的童年，看着幼稚有趣的故事，不顾他人眼光的傻笑，其实，他们也才刚刚长大而已啊！

　　表演的最后，是小毛演唱的主题曲《葫芦娃》，她演唱的同时，幕后的姥姥奶奶大左他们跟着导演谭秋业上台谢幕，而台下的观众已经有人能跟上节奏一起哼唱了。

　　比如蓝芝旁边的那位王老师，虽然胖，但胖得很可爱，唱的也欢快，感觉今天没白来（三押！）。

　　封寒正准备看接下来的电影正片，苏嬛拉拉封寒，“走，去洗手间不？”

　　大家刚认识，而且男女有别，这样真的好吗？

　　“好啊！”

　　见她一脸赤诚，似乎没有封寒想的那么复杂，封寒也就随她去了，导演都说了，三分钟后正片开始，时间足够。

　　和苏嬛并排走着，封寒估摸，她的身高比韩舞差不太多，大概能有一米七，而且也很漂亮，但封寒从她身上感觉不到韩舞那种能把男人比下去的精致气场，这个苏嬛，怎么说呢，有点软，有点萌，有点……

　　“哎呀！”苏嬛突然摔倒了，一个随手丢了香蕉皮的熊孩子吓得撒腿就跑。

　　封寒很抱歉没能接住她，这太不符合小说基本定律了，“你没事吧~”封寒把她扶起来问。

　　苏嬛揉了揉膝盖，“别怪他，我走神了。”

　　“你在想什么啊？”

　　“我在想看完电影吃什么夜宵~”苏嬛说完，自己先笑了。

　　她都自嘲了，封寒还能说什么呢，“肉夹馍好吃吗？”

　　“嗯，很正宗，是雍州口味的，就是辣子放太多了。”苏嬛回味着回味着，洗手间到了。

　　出来后，封寒看到姥姥正拉着苏嬛说话。

　　“姥，你们认识？”

　　“认识啊，小苏当初在额们龙门客栈猫了一个月，长得又漂亮，花钱又大方，我太认识了！”姥姥笑嘻嘻道。

　　原来苏嬛高中毕业旅行的时候去了华山，没坐缆车爬上爬下，下山后她感觉自己双腿要残废了，于是又去了龙樱古城休养，这一住就是一个月。

　　唐可秀对她印象深刻，她住着最贵的房间，每天除了吃饭睡觉，就是点一杯茶边喝边看着皮影发呆，街都很少逛，真是个独特的客人，时间一长，漂亮青春的苏嬛倒成了龙门客栈的一道亮丽风景线，不少单身男客人为了她特意选择了价格不低的龙门客栈。

　　“唐奶奶，您记性真好，都三年了还记得我！”苏嬛笑道。

　　“那是，你好记啊！”唐可秀的眼睛在封寒苏嬛身上打转，“你们也认识？”

　　“刚认识~”封寒怕被外婆看到苏嬛膝盖处的淤青，忙道，“姥，我们要去看电影了，您不是来上洗手间的吗？”

　　“哦，对对对，那你们快去吧。”唐可秀撒了手，笑眯眯地看着苏嬛被封寒拉走，觉得姑娘好是好，就是岁数大了点，得有二十了吧~

　　重新坐到座位上，封寒还以为苏嬛会就他姥姥说点什么，然而苏嬛却冷不丁来了一句，“呀，我想起来了，我见过你的！”

　　“什么，你见过我？”

　　“见过你……的照片。”

　　“这不稀奇，我小时候……”

　　“裸照~”苏嬛补充了一句。

　　封寒被她一句话憋红了脸，谁小时候还不拍几张光屁股的照片啊，哼，“看电影看电影啦~”

　　“哦~”苏嬛忍俊不禁道，想当初她还指着相框上露着小雀的男孩问他是谁呢，没想到那个小孩此刻正坐在自己旁边！

　　那句话怎么说来着，缘，妙不可言~

　　以后遇到什么不开心的事，想想这一节，她都能释怀的。

　　电影开始了，封寒已经在图书馆里看完了《傀儡》全书，这个故事讲的虽然是皮影艺人，师徒之间的传承，但主题更深刻，所以用的是傀儡两字，就文字质量而已，是封寒在大夏看到的少有的上乘之作，很难想象，这个苏坏三年前还是一个高中生！

　　等等！

　　三年前，是高中生，懂皮影，苏坏！

　　苏嬛？

　　呀！


第83章 成人之美

　　《傀儡》片长140分钟，当得起“冗长沉闷”的评价，但并非一无是处。

　　首先，镜头很漂亮，景很考究。

　　其次，其次就没了。

　　看这部电影，封寒仿佛重游了他小时候厮混长大的龙门客栈，客栈在片中有几分钟镜头，摄影把客栈拍的非常漂亮，古香大气，韵味十足，而且名字也没换。

　　这叫啥，这就是广告植入啊！

　　听姥奶说，为了给导演拍戏，她的店关门整修了一星期，损失惨重，要不是听导演说，可以推广皮影文化，她才不做这亏本买卖呢。

　　然而整部戏看下来，对皮影文化的正面推广其实乏善可陈，这毕竟不是宣传片，电影讲的是人性，皮影只是讲故事的一个载体，不是皮影也可以是其他戏剧或者传统手艺，这点，导演和作者苏坏是一样的，他们有更大的创作野心。

　　区别是作者的完成度更好，而导演，不想局限在原著的框架下，想着自由发挥，结果，故事可看性差了很多。

　　封寒不愿意用文艺片和商业片来界定电影，他只想看好电影，在他这里，这部电影只能打到及格分，导演太自嗨，不太把观众体验当回事儿，如果普通观众能看着舒服，那会被他们视为耻辱，有艺术追求的导演一贯如此。

　　首映虽然不够热闹，但还算成功，普通观众通过葫芦兄弟了解到了皮影的魅力，影评人一边看，一边做笔记，频频点头的样子让导演很开心，这种电影是他们的菜，属于小众的狂欢。

　　首映之后，作为幕后工作人员的姥奶他们跟着导演庆功，韩澈封寒他们五个单独开小灶，吃什么的问题不需要苏嬛考虑，韩澈已经订好了。

　　……

　　酒足饭饱之后，王涵老师满面红光地回到酒店，臭小子还在赌气，她装作没看见，一边哼曲儿，一边脱鞋。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花~”

　　蓝荆苓听到后，突然看向王老师，“风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦……”

　　王涵傻眼了，难道这小子又偷溜出去了，于是紧随其上，“叮当咚咚当当，葫芦娃……”

　　蓝荆苓完美衔接，“叮当咚咚当当，本领大……”

　　王涵、蓝荆苓（合唱）：“啦啦啦啦~葫芦娃，葫芦娃，本领大！”

　　今天把蓝荆苓带回来的两个女侍两脸懵逼，这是什么情况，不是在闹别扭吗，怎么突然玩起了山歌对唱，而且如此合辙！

　　“王老师，你们这是在唱什么啊？”其中一个女侍问。

　　王涵低声问，“小青小红，你们是不是又放他出去啦？”

　　“没有啊！”小青小红笃定道，她们是太妃亲手带出来的兵，怎么可能违背太妃的旨意呢。

　　“小荆苓，告诉我，你是怎么知道这首歌的？”

　　“王老师，应该是你告诉我，你是怎么知道葫芦兄弟的吧~”

　　……

　　蓝芝苏嬛也住在同一家酒店，四人回去的时候，封寒一直在看苏嬛，不是她说的，晚上他们一起住，给韩澈蓝芝提供场地的嘛，她是不是失忆了？一直都不提这件事，怪让人心急的~

　　封寒倒是无所谓，这不是怕人家小情侣不方便嘛，他是很为别人着想的。

　　算了，她不提就不提吧，自己是不好意思主动提的，不过另一件事倒是可以说道说道。

　　“澈哥，你说那个苏坏真的才二十来岁吗，也太天才了吧？”

　　封寒对韩澈说话，眼睛却盯着苏嬛，她没什么异常，蓝芝替男友回答，“当然是天才，《高三派》就是他高考结束之后发表的，我是他的书迷，这事我知道的~”

　　封寒又问：“那作为投资，哦隐形投资人，澈哥你见过这位原著作者吗？长得是不是矮胖矮胖的，我见好多知名作家都这样~”

　　韩澈想了想：“呃，他，嗯，我没见过~”

　　“没过你嗯啊的这么久？”

　　“我也在想他到底在长什么样嘛。”韩澈哈哈一笑。

　　封寒故意刺激道，“我觉得肯定不怎么样，要不然这么好的扬名机会，干嘛不出现，这可是他亲生的小说啊！要我说，他肯定是又丑又挫，要是长成我这有，就算是小说改编成小品，那也得来啊！”

　　韩澈蓝芝都不说话，苏嬛还颇赞同地点点头，莫非真的不是她？

　　进了各自的房间后，韩澈接到一个电话，是王涵的，他平静地接了电话，讲到一半的时候，已经掩饰不住笑意了。

　　“封寒，封寒！”他急忙呼叫，“你们今天去街上表演的时候，是不是见到吴王了？”

　　“没有吧~”封寒不确定。

　　“明明就有！”电话那头的王涵道，“他都跟我说了？”

　　“该不会，该不会就是小绿吧！”封寒想到那个带着绿爸爸面具不肯摘下的小男孩，七八岁的样子，和蓝荆苓倒是吻合。

　　“封寒哥哥你好，其实我叫我姓蓝，不姓绿，明天，我可以看你们的表演吗？”

　　封寒和韩澈对视一眼，两人重重点头。

　　“当然！”

　　“可以！”

　　放下电话，韩澈久久不能平静，之后又给谭秋业打电话，蓝荆苓承诺，只要明天他能把葫芦兄弟补全，让他怎么吹他就怎么吹。

　　有殿下这句话，韩澈感觉自己的钱包算是稳了！

　　“叮咚~”有人按门铃。

　　封寒主动去开门，然后看到了背着书包的苏嬛，他急忙绷住脸，防止自己猥琐地笑出声，然后歪着头地问，“苏嬛姐姐，你怎么来啦？”很萌有木有~

　　苏嬛走进来，对韩澈道，“蓝芝说她肚子疼，你快去看看她吧。”

　　“啊？是吗！”韩澈老奸巨猾，当即弃封寒而去，“那我过去看看，小苏，你就在这等会儿。”

　　“知道~”

　　等韩澈一撤，苏嬛就反锁上了门，往床上一躺，这都十点多了，早就到她睡觉的点了。

　　然而封寒怎么可能睡得着，不算和苏苏韩舞的那次，这是他第一次和不太熟的女孩睡一个房间，更何况还是苏嬛这样的绝色！

　　她体态修长，牛仔短裤之外，白嫩匀称的裸腿冲击着两世处男那颗骚动的心，平躺着的她更是利用女性特有的傲娇曲线摧残着封寒所剩不多的理性。

　　终于，他踏出了那一步……


第84章 两青年聚众吸粥

　　苏嬛是有点呆，但她不傻，小时候爸爸妈妈也教过她，对男孩子要有防备之心。

　　要不是今天吃的太饱，饱暖想睡觉，她肯定要先把封寒熬睡着，然后再自己睡的。

　　怎么办，他已经走过来了，要不要翻个身，警告他一下，可是好困，不想动~

　　封寒伏下身，苏嬛刚要开口，提醒她一下自己还没睡死，别放肆，就感觉轻柔柔的蚕丝薄被盖在她身上，然后封寒重新回到自己的床上。

　　呼，现在看不到长腿，也看不到山峦起伏，好多了！

　　苏嬛终于还是翻了个身，面向封寒那边，“谢谢，但是有点热呀。”

　　“那也得盖着！”封寒严厉道，“可以开空调的嘛。”

　　“哦。”

　　见苏嬛终于开了尊口，封寒没有放过这个机会，“苏嬛，苏坏，你的名字和写傀儡的那个很像啊~”

　　“可是你说他又丑又挫，而我又高又漂亮啊。”

　　呵，这么不谦虚的啊！

　　封寒坐了起来，“那都是猜测，说不定，他就是个女孩，就是你呢！”

　　苏嬛沉默了。

　　有戏！封寒再接再厉，“苏嬛姐姐，好孩子是不能撒谎的哟，说，你是苏坏，对不对？”

　　“还是不说话，逃避是没有用的。”

　　呀，该不会是睡着了吧？

　　可是，如何判断一个人是真睡还是装睡呢？

　　答案自然是——看她手机！

　　封寒从桌上把苏嬛的手机拿了起来，还不醒。

　　手机没密码，直接就进去了，封寒滴滴滴地点着，依然没反应。

　　看来是真的困了，从她进门之后一声不吭就上床，可见这姑娘是真的困惨了。

　　封寒放下手机，脚步轻轻地摸上床，他自己的。

　　……

　　苏嬛睡觉的时候并没有平时那么乖，当清早封寒醒来的时候，她的被子早就被踢掉了，头发有些凌乱，遮住了眼睛，但大腿是一点都没遮住，甚至连上衣的领口都变得宽阔了呢~

　　封寒又受不鸟了，大清早的，年轻小伙子哪受得了这个啊！

　　为了你好我也好，封寒决定出去溜达溜达，消耗一下精力，结果刚开门就看到了姥姥站在外面，“寒寒，我给你买的早点，你快……吃~”

　　姥姥眼贼，一眼就看到了房间里那个仿佛经历了大战累到睁不开眼的女孩，她忙把封寒拉了出来，关上门，“你们……吃药了吗？”

　　没，戴T了，什么鬼！

　　“我们清清白白干干净净秋毫无犯童叟无欺啊！”

　　为了防止姥姥发挥她过于丰富的联想能力，封寒用最快的语速把锅甩给了想要和女朋友同床共枕的韩澈。

　　姥姥明事理，也不胡搅蛮缠，“那，那你就把这个给人家姑娘吃吧，就这一份，你饿一下没什么的，我先走啦，别忘了等会儿集合，去给那个吴王表演。”

　　封寒端着早餐，刚进门，苏嬛自动就坐了起来，“什么味儿啊？”

　　封寒打开包装，还没看清，苏嬛已经喊了出来，“臭豆腐！还有面饽饽！”都是经典的会稽小吃。

　　“另外还有一碗金丝南瓜小米粥~”姥姥估计的差不多，这点东西刚好够他一个人吃的。

　　苏嬛已经盘腿坐了起来，期待地看着封寒，从呼呼大睡到眼冒绿光，她只差一顿可口的早餐，封寒放在床边，“我姥姥买的，给你。”

　　苏嬛刚要下手，“那你不吃吗？”

　　“我可以等会儿再吃。”

　　“哎呀，一起吃吧，臭豆腐有五块，我两块，你三块，面饽饽分开一人一半，粥可以用吸管啊~”苏嬛笑着做了决定，她包里的纸盒牛奶附带着吸管。

　　还是个乐于分享的好姑娘，封寒却之不恭。

　　苏嬛在男生面前不太在乎自己形象，直接下手将类似煎饼的面饽饽撕开，递给封寒，接过的那一刹那，封寒竟然有种怦然心动的感觉。

　　吃完自己那份，封寒开始喝粥，苏嬛像是怕自己没得喝，刚吃完一块臭豆腐，也叼着吸管凑过来吸。

　　于是，两人的脸几乎贴上了，苏嬛真的是个漂亮的挑不出毛病的姑娘，眼睛blingbling，粉粉的嘴唇嘟了起来，因为吸粥，腮帮子一股一股的，像只松鼠。

　　两人的眼睛对上了，当封寒从她的眼中看到自己的那一刻，他决定，耍一回流氓！

　　封寒放开吸管，缓缓朝苏嬛的嘴唇凑了过去，他给了苏嬛反应拒绝的时间，苏嬛的眼中有惊讶，但并没有躲，而是说了一句让封寒退避三舍的话。

　　“不臭吗？”

　　即将亲在一起的两人同时捂住了鼻子，向后仰身，封寒尴尬道，“嗯，是有点上头了~”

　　暧昧和尴尬在房间里弥漫开来，韩澈和蓝芝的敲门声打破了这尴尬。

　　“哈，你们都吃上了，我还想叫你们下楼吃呢~”韩澈没发现什么。

　　封寒道，“那还是下楼吧，等等，我洗漱一下~”

　　苏嬛抢在他前面，“我先！”一边进，还一边哈气，臭豆腐，真臭！

　　封寒则偷偷把粥里的两根吸管拿了一根出来。

　　很快，大家带上设备，出发前往会稽皇家大酒店，在蓝荆苓临走之前，让他看完《葫芦兄弟》的后半段。

　　因为是特殊时期，大酒店的安保级别很高，除了蓝荆苓这个皇帝他弟，还有很多国内外显贵名人入住这里，封寒他们这么一大帮子人来访客，惊动了酒店经理，再三的两头确定后才被放行。

　　上楼的时候，还发生了一件小插曲，薛旺遇到了他的儿时偶像，艺名段天龙的段天王，并得到了一个签名，这个硬汉演技派没什么架子，还问了他们是干什么，“可惜和吴王不熟，不然肯定要看看皮影怎么演，哈哈~”

　　看到他，封寒难免联想到鹿幼溪，不过她的形象也只是一闪而过，他的心，大部分时候都被苏嬛填得满满的，一路上，两人眼神交流不断，但彼此都没怎么说话，毕竟，身边的人太多，不容他俩有过密交流。

　　和封寒想的不太一样，蓝荆苓的女兵侍卫队并没怎么严格检查就放行了，不过想想也是，毕竟是一个和皇位无缘的小王爷，没必要按照国家政要的规格，甚至见到吴王本尊的时候，也无需跪拜，大家弯弯腰，就算是见礼了。

　　就这，蓝荆苓还在说，“不必多礼，不必多礼，本王想死你们了！”


第85章 来自蓝莓卡通总裁的承诺

　　半个小时后，全球粉丝8000万的蓝荆苓在社交平台嘤嘤网上发表动态。

　　两张照片，一句话。

　　照片分别是他和葫芦七兄弟皮影的合影以及《傀儡》的宣传海报，是这么写的：昨晚看了一部很好看电影《傀儡》，认识了一种很有趣的传统文化——皮影戏，而且还提前看到了封寒老师的新作《葫芦兄弟》，你们是不是很羡慕？

　　有了蓝荆苓这话，韩澈就可以启动水军部队了，转发评论走一波！

　　这话当然不是蓝荆苓自己能想的出来的，其实是出自王涵之手，王涵不仅是他的礼仪老师和保姆，更是相当于他的半个妈，他的很多嘤嘤动态都是王涵教他发的。

　　王涵算是打广告的好手，不仅安利了电影傀儡，还推了一把封寒，以前他是作品比人红，现在，依然如此，但起码通过蓝荆苓这条动态，评论里已经有人在介绍他为“鹊桥仙·纤云弄巧的作者，儿童文学作家封寒”了。

　　韩澈对王涵和蓝荆苓表示了由衷的感谢，事情比他想象的还要顺利。

　　蓝荆苓对感谢无动于衷，他只想知道，“封寒哥哥，葫芦娃们又变成了葫芦山，是不是就一直都不能动了，那岂不是很孤单。”

　　小孩子的想法总是千奇百怪的，对于关注点这么偏的蓝荆苓，封寒道，“其实，这个故事还有第二部。”

　　“什么！”

　　“真的？”

　　蓝荆苓和王涵同时道，看来封寒已经凭借这个故事成功吸粉，“啊哈，是有这么回事儿，不过只是一个构思，要等第一部完成之后，才好动手下一部。”

　　王涵忙道，“那封寒老师，第一部什么时候才能完成啊？”

　　封寒简单说了一下自己的想法，“首先我和姥姥会把故事做成漫画发在儿童文艺，然后找公司拍成动画片，使葫芦娃的故事广为流传，到时候我就可以顺势推出第二部了。”

　　“其实动画公司这方面，我们可以帮忙的。”王涵看了蓝荆苓一眼。

　　蓝荆苓忙道，“对，我是蓝莓卡通的总裁！”八岁的电视台总裁，这话还真没毛病。

　　蓝莓卡通频道是13年前，先帝为了给他的长孙出生而准备的礼物，是大夏卡通类频道一直以来的NO.1，属于皇家产业，一般都是由年幼的皇家子嗣轮流担任名义上的总裁，算是一种锻炼，现任的总裁正是八岁的吴王蓝荆苓。

　　蓝莓卡通主要播放卡通和儿童节目，这些卡通动画和节目以引进为主，频道本身还是有自己的制作团队的，只是接近于瘫痪。

　　毕竟蓝莓卡通财大气粗，完全可以买买买，所以自家制作团队只是一个摆设，即便如此，以蓝莓卡通的雄厚实力，重新组建一支强而有力的队伍也是轻而易举的。

　　“那简直太好了！”封寒口头和蓝荆苓约定，等葫芦兄弟的漫画连载完之后，就和蓝莓卡通签订合作协议。

　　王涵松了口气，现在就签协议也不合适，毕竟蓝莓自己的制作能力已经瘫痪，在业内是出了名的不靠谱，也就封寒这个外行人不会想那么多。

　　为了坐实这次合作，王涵提议，“封寒老师，我觉得殿下的嗓音非常不错，你说，如果让他演唱葫芦兄弟的主题曲怎么样？”

　　“这，可是我们的动画还没做出来啊？”

　　“可以算是提前预热嘛，而且作为漫画主题曲也行啊~”王涵道。

　　蓝荆苓自带话题流量，这件事对自己绝对是有好处的，封寒便答应了，王涵说要把这件事落实到合同上，只不过他们马上就要走了，合同谈妥后可以邮寄给封寒。

　　“那这件事你们就跟东扬的高鹿律师事务所交涉吧。”封寒直接报上鹿叔叔的事务所，法律方面，咱有熟人，不怕被人糊弄。

　　漫画的动画化有了眉目，封寒深感不虚此行，不过他还有一个问题，“小荆苓啊，”他跟吴王也不见外，“你知不知道电影节评委会主席端木樱老师住在几楼吗？”

　　蓝荆苓不知道，王涵倒是清楚，“就住楼下，有什么事吗？”

　　“是这样的，我有一个朋友是她老人家的影迷，想着趁这个机会找她要个合影。”封寒道。

　　“哦？”韩澈摸着下巴，蓝芝看着韩澈。

　　“那怕是不太容易的，她现在并不在酒店，一大早就出去了。”王涵道。

　　“其实也容易，”蓝荆苓道，“这套房子留给封寒哥哥了，你住在这里，从这里用望远镜可以看到下面所有人的进出，想要等到那个老师就很容易了啊。”

　　这小子鬼精鬼精的，怪不得能从护卫手上逃掉。

　　封寒看了看这个顶级豪华套间，“这不太合适吧。”总统套他没见过，不知道有没有这个豪华，太奢了！

　　“诶呀，没关系啦，反正这个房间除了皇家的人，也不会对外开放，让你住并不耽误生意的。”不愧是蓝家的孩子，这么小就知道生意经。

　　封寒看看姥姥奶奶，“要不您二老也一起住进来，我看房间足够啊~”

　　姥姥忙摆手，“这种房子住不惯住不惯~”

　　奶奶，“之前那个就挺好的，不想搬了。”

　　封寒又看韩澈和蓝芝，两人抬头看天花板，让他自己决定。

　　“那行吧，近水楼台先得月，我就住这了！”封寒也不在推辞。

　　“等等，你刚才说什么？”蓝芝突然盯紧封寒，就连跟封寒不清不楚的苏嬛也出神了起来。

　　王涵也重复了一遍，近水楼台先得月，好有哲理！

　　哎呀，没想到这么经典的一句还没被宣朝的大文人写出来，功课做的不到家啊！

　　不过对这种情况，封寒早就有预案了，他厚着脸皮道，“哦，这是我曾经写过的一句残句。”

　　“就这一句？”

　　“还有一句，近水楼台先得月，向阳花木易逢春。”再也没有了，这句诗出自宋朝俞文豹散文《清夜录》，但并不是他写的。

　　《清夜录》中提及“范文正公镇钱塘，兵官皆被荐，独巡检苏麟不见录，乃献云：‘近水楼台先得月，向阳花木易逢春。’”

　　诗是苏麟写的，其实是提醒范仲淹，别光提拔你身边的人，别把我忘了啊，文正公看过之后，甚解其意，很快，苏麟得到提拔，并留下这样一个典故。

　　蓝芝看封寒的眼神更崇拜了，“果然不愧是我的新偶像！”

　　苏嬛微微颔首，这个小子，有点意思哦~


第86章 毕竟在一个户口本上

　　通过蓝荆苓的嘤嘤帐号，《傀儡》的热度倒是涨了不少，在电影节上，更多人知道了《傀儡》的大名，很多影迷在打听下一场什么时候放，还有好几个影人对话活动都在邀请谭秋业参加。

　　这条嘤嘤对封寒也是有影响的，蓝荆苓他们刚刚收拾东西离开，乐侃老师的电话就来了。

　　“小封啊，又有新作啦？”

　　“恩，一个小故事，不过不太适合文字的表现形式。”

　　“没关系，我们也有漫画版块啊！”乐侃热络道，“吴王喜欢的，其他小朋友肯定也会喜欢的。”

　　封寒也没拿捏，承诺会尽快让韩舞开始画稿，然后发给他，价钱还是乐侃老师定，反正杂志稿费也没几个钱。

　　封寒现在眼界也高了起来，尤其是知道了苏坏的存在后，700万册销量啊，这得上千万的版税收入了！

　　而且还那么年轻，而且还可能是个女孩！

　　封寒算是在皇家大酒店安顿下来了，下午的街头表演要兑现，不过在那之前，姥奶决定给大左英子他们放假，让他们自由活动，从西北来一次江南之地不容易，怎么也得好好逛逛啊。

　　“姥奶，你们想去哪儿啊，我陪你们去吧。”见徒弟们都走了，封寒留下来尽孝心。

　　二老还不领情，“你们年轻人玩你们的，额们姐俩儿自己逛，到时候准点在酒店集合。”

　　“真的不用我吗？”

　　“我们小时候也跑过江湖，还怕我们走丢了啊，”奶奶好笑道，“我们还没老糊涂呢。”

　　见两位老太太如此自信，封寒只好选择跟韩澈他们行动。

　　蓝芝的提议是去兰亭，因为《兰亭集序》的大名，兰亭也成了会稽的著名景点，每年都有兰亭书法节。

　　大家都是文艺男女，如此文坛圣地，不去说不过去，路上说起兰亭集序，封寒很有的聊。

　　“你们知道曾广贤老先生曾摹过兰亭集序吧，”众人皆点头，“那幅书法卖了1500万，就在我朋友焦急风手上！”

　　“哇！”看着蓝芝苏嬛惊讶的样子，封寒第一次觉得焦急风的名字好使，有面儿。

　　蓝芝感慨道，“如果有生之年，能看到一次兰亭集序的真迹，那真是死而无憾了！”

　　“不是说真迹被唐太宗带进昭陵了吗？总不能把李世民的墓挖了吧。”封寒插嘴道。

　　三人奇怪地看着封寒，“你听谁说的？”

　　“难道，不是吗？”封寒露怯道，果然还是对这个位面不够了解吗？

　　韩澈解释道，“相传唐太宗得到右军真迹后，大量摹刻翻拓，驾崩之后又一代代传了下去，幸运的是，几经战火屠戮，朝代更迭，这件书法瑰宝都没有丢失破损，直到后宣废帝在养恩宫自焚之后，这件传世珍宝才没了踪迹。”

　　“那就是烧掉了呗？”封寒猜测。

　　蓝芝摇头，但不好意思说自己祖宗干的缺德事，还是韩澈解说，“丢掉的不仅仅是兰亭集序，还有很多传世珍宝，以及后宣废帝的太子，而这些据说都没有在灰烬中检查出来，所以，有传言称宣太子在仁人志士的帮助下，带着这些大内珍藏远走海外了。”

　　“其中最珍贵的倒还不是这些书法绘画，而是，”见封寒真不知道这些，韩澈故意停顿，卖了个关子，“而是传国玉玺！”

　　这些都属于民间传闻，不见于史料，官方可不是这么说的，看了很多史书的封寒还真是第一次听到，“传国玉玺啊？那得多少钱！”

　　传国玉玺，取材自和氏璧，由秦始皇命李斯雕刻了“受命于天既寿永昌”八字，它的故事基本每个华夏人都知道，秦亡，归刘汉，王莽篡权，破其一角，以黄金补之，金镶玉的典故由此而来，之后落在刘秀手上。

　　三国时期，先后为孙坚袁术所得，最终曹操挟天子以令诸侯，玉玺再归汉氏。

　　之后曹氏的魏，司马家的晋每一次改朝换代，传国玉玺都是重要道具，受命于天嘛。

　　到了南北朝时期，刘聪、石勒先后得玺，石勒还别出心裁地在右侧加了一句“天命石氏”，也是够不要脸的。

　　南北朝时期朝代更迭很快，直到隋朝才结束混乱，玉玺被收入隋宫，隋炀帝死后，被六味地黄丸的萧皇后携玉玺遁入漠北突厥，没有传国玉玺这件重要道具的李二很无奈，幸好李靖讨伐突厥的时候把萧后带了回来，这才让传国玉玺重归中原。

　　这之后，两个世界发生了分歧，这边，传国玉玺一直坎坷不断地传到了后宣废帝手上。

　　而那边，五代时期，玉玺随着石敬瑭的死而失踪，直到北宋哲宗时期，才有一方玉玺被农夫发现，送至朝廷，经十三位大学士多方考证，认定这就是传国玉玺，结果老赵家不争气，搞出了华夏历史上帝王受辱最甚，国家受辱最甚的靖康之耻，随着徽钦二帝被掳，传国玉玺从此彻底销声匿迹。

　　大夏皇帝位上的那个人总会觉得屁股底下不踏实，传国玉玺恐怕是一个重要原因。

　　虽然韩澈说的是民间传说，但也为封寒研究这个社会，这个大夏帝国提供了很好的思路，为什么姓封的在这个国家会有一些隐性的区别对待，该不会就是因为得国不正，心里发虚吧？

　　从兰亭集序扯到了传国玉玺，眼看兰亭快到了，苏嬛跟蓝芝耳语了几句，蓝芝点点头，然后问封寒，“偶像，既然你能写出鹊桥仙，那是不是你有个分别的女朋友啊？”

　　封寒看看苏嬛，这太明显了，显然是苏嬛让她问的呀！

　　看着苏嬛低垂的头，封寒的心跳开始加速，然后坚定地表示，“没有！”

　　说这话的时候，韩舞的音容笑貌出现在脑海里，但被他刻意挥去，她是姐姐啊，虽然没有血缘，连姐弟感情都没有，但毕竟是一个户口本上的。

　　会很麻烦吧，会给稳定的家庭带来风险吧，封寒不敢深想这个问题，而且，他陷得还不算深，年少慕艾，很正常的啊，有了新目标，改弦更张不行吗。

　　兰亭到了，蓝芝突然道，“哎呀，我这里有两张中午的电影票，不看可惜了，要不，你们俩去吧。”

　　“可是，都已经到了你才说~”封寒指着前面的兰亭招牌，他还想去里面的鹅池再来一首咏鹅二呢。

　　苏嬛这时主动拉着封寒的衣袖，“往前一步就是电灯泡，你要怎么选。”

　　看着近在咫尺的兰亭，封寒拉着苏嬛，直接坐来时的出租车掉头走了。

　　买票回来的韩澈见封寒苏嬛不见了，问女票，“人呢？”

　　蓝芝欣慰地看着车尾，“我家嬛嬛总算开窍了！”


第87章 脱离单身，开启撒狗粮模式

　　这次是在西钺电影院，看的电影名字是《情陷紫罗兰》，好像是展映单元的电影，一部高卢爱情片。

　　蓝芝买的是情侣VIP座，两人坐在一个大沙发卡座上，远离其他观众，苏嬛看了封寒一眼，一路上，他都牵着自己的手，可是到了这里，却又什么都不说了。

　　好在苏嬛不是那种斤斤计较的人，她主动道，“你没女朋友，我也没男朋友呢。”

　　封寒的心狂跳，苏嬛是什么意思，他怎么会不懂，可是，这也太快了，在他的感情观里，爱情应该是小火慢炖的，这样才能有滋有味。

　　在他设想中，他应该和苏嬛交换联系方式，分别之后看是否还想着对方，如果能做到像对韩舞那样，对苏嬛不舍、思念、想见，那么，他就可以正式迎接自己的初恋了。

　　可是，她上来就是干货，如此直接，不懂含蓄，封寒都不知道该怎么接招了。

　　苏嬛继续做着努力，“有些秘密，是不能对普通朋友说的，如果是男朋友，你问什么，我都可以告诉你。”

　　她这是准备坦白吗？但有一个前提，两人的关系必须有所突破！

　　“你真的是苏坏？”封寒问。

　　“你跟我是什么关系？”苏嬛问。

　　“我……”封寒好恨自己，平时总幻想自己风流倜傥，羡慕那些文坛浪子，怎么现在却如此束手束脚，不爽利。

　　苏嬛叹息一声，“你是不是觉得我比你大太多了，我都已经读大四了~”

　　让女孩子这么想，这是罪过，封寒忙握住苏嬛柔软的小手，“我不是那个意思，年纪在我这里根本不是问题！”

　　要这么说，封寒还26了呢，大学毕业都好几年了。

　　“那是我不好看？”苏嬛可怜巴巴的。

　　“当然好看！”封寒由衷道，“只是，只是这种场合太不正式了~”

　　脑袋一热，封寒决定摒弃一切思想包袱，跟着感觉走！

　　苏嬛笑笑，“又不是求婚。”

　　“那，苏嬛小姐，你愿意做我封寒的女朋友吗？”封寒拉着她的手，亲了一口。

　　虽然他和苏嬛认识还不到24个小时，但是从昨天她带着肉夹馍的味道从天而降，落在自己身边开始，这个有着傲人身材的天然呆女孩就在他心里留下了深深的烙印。

　　更何况，自己的果体都已经让她看光光了！

　　封寒等着苏嬛的答案，苏嬛盯着封寒的眼睛，“你该不会只是为了知道我是不是苏坏，所以才这样的吧？”

　　“你是不是苏坏对我一点都不重要！”封寒郑重道。

　　“那好吧，”苏嬛用小拇指勾住封寒的小拇指，“现在我二人正式缔结恋爱关系！”

　　“是不是还要拉钩上吊，一百年不许变？”封寒嘴角抽了抽。

　　“怎么可能不变，未来总是会变的，要么分手，要么变成夫妻关系。”苏嬛理性分析道。

　　“有理，”完成拉钩仪式后，封寒问，“接下来该干啥了？”

　　苏嬛指着大屏幕，“当然是看电影咯~”

　　“哦。”封寒把搁在两人中间的大桶爆米花放到旁边，让两人之间再无缝隙，然后，封寒身子后仰，貌似是在看电影，实际是在看女朋友的完美侧颜。

　　来到这个世界才半个月就告别了两世单身，老天爷，你对我怎么这么好呢！

　　想着想着，封寒的手就搭在了苏嬛的肩膀上，然后坚定地将她拉近，靠在自己怀里。

　　苏嬛疑惑地看了封寒一眼，见他有些忐忑、紧张，便故作乖巧地在他胸口蹭蹭，接受了这个还蛮舒服的姿势，第一次做人家女朋友，可一定要拿到好评才行啊。

　　两人定格在这个动作，一起看起了电影，高卢电影算是欧洲电影的中坚力量，多以艺术片为主，而且尺度向来没有底线，电影才刚开始没多久，封寒就看到了好几个没穿衣服的女施主。

　　怪不得进场之前要检查身份证，16岁以下是禁止观看的，好险，封寒刚刚拿到了入场券！

　　单纯的不穿衣服还好，封寒可以视作西方美术展，可是当男女主角开始没羞没臊后，封寒的身体快要着火了，苏嬛身体自带的味道成了这场火灾的助燃剂。

　　看着男主角对女主角为所欲为，前面也有不少情侣在有样学样，坐在后面，封寒可以看到很多两两重叠在一起的脑袋。

　　换做以前，封寒肯定又要在内心呐喊，为什么这个世界对待单身狗这么不友好！

　　但现在，他大可不必，因为他也拥有了撒狗粮资质！

　　封寒低头就能看到苏嬛认真的小脸蛋，黑暗昏沉中，他的胆量和欲望被放大，他先是轻吻了一下苏嬛的额头，终于把她的注意力从银幕转移到了自己身上。

　　然后是脸颊，像豆腐一样水嫩光滑，触感好极，从来都平静淡定的苏嬛也终于呼吸加重了。

　　下一步，应该就是早上没有得逞的唇了，在封寒即将要噙住的时候，苏嬛突然张口，“我招了，我的笔名是苏坏！”同时，她的一双小手抵在封寒胸口，这是本能的自我防御。

　　封寒嘴角露出一丝笑意，苏嬛继续道，“傀儡是我……”

　　“那些不重要的~”说完，封寒封住了苏嬛的嘴。

　　两个生瓜蛋子在本能的驱动下，第一次尝到了接吻的美妙，他们没有老师，只能自己摸索。

　　封寒还想摸点别的，当他的手放在苏嬛修长的没有布料包裹的大腿上的时候，羞极的苏嬛咬了封寒的舌尖，他的贼爪子这才老实，放在苏嬛背上不敢妄动了。

　　电影后半段讲了什么，封寒根本没注意，片中的女主角虽然脱得彻底，但是在他心中，不及苏嬛万一。

　　当电影结束，灯光亮起，封寒和苏嬛又变成了平时的模样，就像做了一场梦，他和这个认识了18个小时的大姐姐成了恋人，不仅交流了吻技，还交换了秘密，如此一个看上去心智不成熟的女生，竟然是无数女生喊着非君不嫁的文坛偶像苏坏！

　　也就是说，自己的女朋友，是千万小富婆！

　　封寒有点大男子主义，苏嬛或许没心没肺不会在乎，但他心里已经许下了一个宏愿，他要用最快的速度，超越苏坏，成为最成功的文坛新贵！

　　他不要别人介绍他的时候，称他为苏坏的小男朋友！他要让自己，配得上这个女孩！


第88章 东亭西钺暗堂中

　　作为一个小有名气的青春文学作家，把自己的小说影视化，是蔡蝶飞一直以来的心愿，所以各种电影节是他非常热衷参加的，即便没人邀请他。

　　这里遍地都是投资商和电影公司老板，而他蔡蝶飞也不是无名之辈，他可是单本小说销量破百万的超级畅销作家！

　　邂逅投资人固然重要，有好的电影，蔡蝶飞也不会放过，当他看到《情陷紫罗兰》海报上的女主角时，他就知道，这肯定是个好片子！

　　果不其然，这片子看得他裤子都紧了，从洗手间出来后蔡蝶飞决定利用自己知名作家的身份，选一个女粉丝，请她共度良宵。

　　然而刚出来，他就看到了一个熟悉的倩影。

　　“苏同学？”蔡蝶飞惊喜道。

　　电影节要去，电影类学院也是蔡蝶飞经常出没的地方，有一次他在电影学院文学系装逼，遇到了苏嬛，自此惊为天人，三天两头往电影学院跑，只可惜再也无缘第二面，只打听出了名字。

　　苏嬛知道蔡蝶飞，也知道这个校外闲散人员想追她，所以故意躲着他，没想到在这儿又碰上了。

　　我不听我不听，我今天我没耳朵！苏嬛看着远方，装聋作哑。

　　好在封寒此时也出来了，并看到一个哈皮狗似的男人围着他女友打转。

　　“嘿，你干什么呢！”人高马大的封寒冲过去，站在苏嬛身边。

　　苏嬛拉着封寒，“我男朋友来了，他是学体育的，很厉害的！”

　　“苏小姐，我是写小说的，这种手段我用的多了，随便拉一个路人假装男朋友是吓不倒我的，我真的很诚心想要和你交个朋友……”

　　蔡蝶飞话没说完，封寒就抱上苏嬛，当着他的面啃了起来，苏嬛也相当配合。

　　（*￣3）（ε￣*）

　　唇分，封寒也认出了蔡蝶飞，“姓蔡的，再敢骚扰我女朋友，小心我把你眼珠子抠出来当灯泡踩！”

　　“你，你认识我？”见封寒亮出肱二头肌，蔡蝶飞后退了两步。

　　“你再仔细看看，是不是在哪儿见过我！”封寒冷笑道。

　　“你是，你是韩士群那个儿子！”蔡蝶飞认出来了。

　　“知道就行，滚吧！”

　　“这又不是你家，凭什么……”

　　封寒动了，蔡蝶飞咻的一下就跑掉了，不知道的还以为他是练短跑的呢。

　　吓跑了外强中干的蔡蝶飞，封寒跟苏嬛解释了一下，“那个，他刚才说的韩士群是我继父，我们家的情况蛮复杂的。”

　　“我们家也是。”苏嬛笑笑，并没有多嘴。

　　封寒捏捏她的脸蛋，“你怎么知道我是练体育的？”

　　“啊，真是啊？我吓他的！”苏嬛惊喜道，“那你是练什么的？”

　　“主项游泳，兼项长跑。”

　　“哇！”苏嬛惊叹一声，然后撩起了封寒的T恤，盯着他的小腹。

　　“干嘛，你耍流氓啊！”封寒紧张兮兮地看向四周。

　　苏嬛吐吐舌头，“我听别人说，经常游泳的人小腹会有人鱼线，我没见过，想开开眼嘛~”

　　封寒搂着女友，“等回了酒店，我让你看个够~”

　　今天他们还是住一起，反正皇家套房大得很，耍的开。

　　看看时间，距离约定时间差不多了，封寒又带着苏嬛去湖边练摊，顺便买了些臭豆腐之外的会稽特色美食，算是午饭。

　　姥奶和大左哥他们也都到齐了，昨天的地方有人帮他们占着，而在那个摊位的周围，已经被卖葫芦的摊贩包围了，等皮影戏到了，全都如过年般开心。

　　在姥奶面前，封寒没有藏着掖着，直接牵着苏嬛的手出现。

　　本来称呼唐奶奶、孙奶奶的苏嬛也改口叫了姥姥和奶奶。

　　两个老太太太太震惊了，现在年轻人都这么速战速决的嘛！

　　唐可秀把外孙拉到一旁，“早上你还说没啥呢？”

　　“早上是没啥，现在有了。”

　　“什么，小苏姑娘有了？”孙兰惊呼一声。

　　“没有！”封寒拦住奶奶，“是我俩有情况了，反正你们应该也看出来了，情况就是这么个情况，你们不许跟我妈说哈~”

　　隔辈亲向来是亲起来没原则的，虽然小苏年纪是大了点，封寒也才上高二，不过乖孙有才华，而且长得人高马大，显成熟，两人站到一块，倒真是郎才女貌，没得挑！

　　得到了姥奶的认可后，封寒让嬛嬛安静的做个观众，他还是客串主持人。

　　昨天的人气，再加上今天蓝荆苓的宣传，当《葫芦兄弟》的横幅展开后，整条街都快要被堵死了。

　　除了这些看热闹看门道的，蔡蝶飞也偷摸着跟了过来，他还是不肯相信，小苏姑娘竟然真的是韩士群儿子的女朋友，他好像还是个高中生吧！

　　然而一路走来，他们一直亲昵地拉着手，并不像是作伪，不过当看到封寒开始卖艺，蔡蝶飞冷哼了一声，就这种层次的人，怎么配得上苏嬛！

　　表演结束后，见到并没有皮影产品可买，观众们只好退而求其次，人手一只葫芦，他们估计在想，这群人肯定是一伙儿的，要不演皮影的靠什么生存。

　　卖葫芦的老乡也算厚道，临了还送了封寒他们大大小小十好几只。

　　“嬛嬛，你看这对葫芦一模一样，我们一人一个好不好。”

　　“这算定情信物吗？”

　　“不算，这个太便宜了。”

　　“信物不在乎价格的高低，你送我的，我都会珍藏起来的。”

　　封寒感觉自己现在已经完全沉浸在爱情的蜜罐里了，就连呼吸的空气都是甜的，没想到闪电恋爱也会有这么棒的化学效应。

　　“跟我来！”封寒拉着苏嬛，找到一个米雕摊位。

　　“帅哥美女，要买一颗米吗，可以写上两位的名字，很有意义的！”老板热络道，他们最爱做的就是情侣的生意。

　　封寒把两颗葫芦放在桌上，“我想在葫芦上写点字，老板开个价吧。”

　　葫芦是小葫芦，但是比米粒要大太多，对于米雕师父毫无难度，他问，“一个字十块钱，几个字？”

　　封寒对价钱没异议，“这个写：昨夜星辰昨夜风，东亭西钺暗堂中。身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

　　李商隐爱写无题诗，这是最著名的几首之一，封寒取了前半段，昨夜星辰昨夜风是他们初见的晚上，并将喝酒设宴的“画楼西畔桂堂东”改成了看电影的“东亭西钺暗堂中”，正和了他和苏嬛认识相恋的经历。

　　后两句，即便身上没有彩凤的双翼，不能比翼齐飞，内心却像灵犀一样，感情息息相通。封寒认为他和苏嬛很合拍，配得上这一句心有灵犀一点通。

　　“小伙子，你从哪儿听来的诗啊？”这诗听起来好正点啊！

　　苏嬛看着封寒，眼中异彩涟涟，“这是我男朋友为我作的，应该还有一首，对吧？”


第89章 半缘青涩半缘君

　　封寒指着第二个葫芦，“这只写：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘青涩半缘君。”

　　这是唐代诗人元稹写给亡妻韦丛的离思五首其四，也是最知名的一首，封寒把“修道”换成了“青涩”。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。堪称千古绝句，被传颂至今，所以说有才很重要，即便渣男，靠这一首，也能博得一个痴情的好名声。

　　想当初，元稹以自己的经历为蓝本，写了一篇传奇小说《莺莺传》，后经元代王实甫改成了美满团圆的《西厢记》，成就了红娘的美名，实际上是元稹抛弃恋人崔氏女，为了上位，取了京兆尹的女儿韦丛，也就是他那位为其写了十几首悼念诗的亡妻。

　　虽然这是一首悼念亡妻的诗，但并没有大悲大痛，更像是对亡妻说的情话，我曾经到过沧海，别处的水就不能算水；除了巫山，别处的云便不能称为云。由花丛中走过，懒得回头顾盼，一半是因为修道人的清心寡欲，一半是因为曾经拥有过的你啊！

　　封寒略加改动，可以俏皮地理解为，万花丛中过，我瞅也不瞅一眼，除了太年轻羞涩的缘故外，还因为我已经有了你啊！

　　这是顶级的情话，苏嬛完全get到了，她轻轻在封寒脸上啄了一口，“难怪芝芝视你为偶像，现在你也是我的偶像了，只不过，这首诗听着像是老夫老妻的口吻。”

　　苏嬛聪慧，一眼就看出来了，只是封寒想找一首和“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”旗鼓相当的经典诗句实在不容易，也就顾不得那么多了，好在他能言善辩，“是啊，虽然我们认识还不到一天，但是感觉就像是旧相识，像是已经一起经历了一辈子，我的曾经，现在，将来，都是你的！”

　　苏嬛被封寒炽热的情话说的都酥了，他好有经验的感觉，怎么办，完全不是他的对手呢~

　　付了钱，取了葫芦，封寒让苏嬛先挑，她选了曾经沧海，封寒要的是心有灵犀，这样的定情信物就显得有分量多了。

　　两人拉着手回酒店，苏嬛问男友，“是不是因为我，你才灵感爆棚的？”

　　“没错，就是因为你啊，以前我可写不出这么有灵性的诗。”封寒舔着脸说。

　　苏嬛心想，果然，谈恋爱真的能刺激写作灵感！

　　两人已经和姥奶说过了，晚上就不跟他们一起吃了，封寒还要堵端木樱老师，如今他被苏嬛迷的五迷三道的，还能记住韩舞的任务，实属难得。

　　结果还没堵上端木老师，他们就被不屈不挠的蔡蝶飞堵了，而且这货不知从哪儿找了两个壮汉护在左右。

　　“小子，你也不看看自己什么德行，不过就是一个街头卖艺的，”说到这，他看了看两位保镖，“我不是说你们啊，我说他呢……我说你呢！就你这样，你能给苏嬛幸福吗，你能让她吃得好，住得好吗！”

　　封寒像看傻子一样笑了，带着苏嬛头也不抬地进了金碧辉煌的会稽皇家大酒店，当蔡蝶飞想追进去的时候，保安把他拦住了，“先生，请出示你的房卡。”

　　“那他们怎么进去了！”

　　“他们是本酒店的VIP贵客。”保安礼貌道。

　　蔡蝶飞不敢相信，就凭他一个编辑的儿子，一个在街上卖艺的？住的起这种地方！

　　“那，那我也住店不行吗，干嘛把我拦在外面！”蔡蝶飞恼怒道，“你们就是这么对消费者的吗！”

　　保安依然保持微笑，“不好意思，本酒店已经客满，暂时没有房间。”

　　“老板？现在可以给俺们钱了吧？”两个客串保镖开始讨薪了。

　　蔡蝶飞郁闷地把钱结了，妈的，这么舍得下血本，今天不定怎么折腾小苏呢！感觉心都在滴血！

　　……

　　鹿幼溪和方瓜瓜正在办理入住，房子是《半壁江山》片方之前就为她预定好的，方瓜瓜出面办手续，鹿幼溪带着口罩墨镜，不想被乱七八糟的人认出来，结果她倒是认出了某人。

　　看着封寒带着一个长腿美女上电梯，鹿幼溪傻眼了，这不是幻觉吧！

　　封寒会住在这种地方本身就已经很奇怪了，竟然身边还有美人相伴！哇，那长腿，真带劲！

　　当方瓜瓜办完手续，回头一看，咦，鹿幼溪呢？

　　电梯里，封寒他们刚要上去，就被一只贸然出现的手卡住了，然后他看到一个熟悉的身影挤了进来。

　　“鹿幼溪？”虽然对方带着墨镜口罩，不过毕竟是朝夕相处了好几天，无论是体型还是感觉，都指向了那货。

　　鹿幼溪摘掉墨镜口罩，尬笑道，“封寒同学，好巧啊~”

　　“你不上课来这里干嘛？”

　　“你不是演员都能来，我来这里还需要理由吗，我已经跟祖老师请过假了，”她羡慕地看着对面女孩的长腿，意味深长地问，“你朋友？”

　　苏嬛一本正经地纠正，“女朋友。”

　　见苏嬛如此主动，封寒心想，天啊，我的小嬛嬛她不会是吃醋了吧！

　　好开森！不过他还是解释了一下，“嬛嬛，这个你肯定认识吧，著名童星，现在依然是童星的鹿幼溪，我们是同班同学，你可别乱想。”

　　苏嬛看着少女感十足的鹿幼溪，对封寒一笑，“她并没有做出让我乱想的举动啊，我不会的……呃，我是不是应该礼貌性乱想一下？”

　　“不必，大可不必~”封寒握紧女友的手，还是不要教她做作了，这样的苏嬛简直完美。

　　看到这两人在自己面前那副恩爱的样子，鹿幼溪那叫一个气哦，而且刚才封寒说了什么，说她依然是童星！

　　对，没错，跟他女朋友的身材相比，十六的鹿幼溪简直没料的可怜，一副幼女的感觉，但是，但是她有发展潜力啊！

　　这时方瓜瓜的电话打了进来，“小祖宗，你跑哪儿去了？离家出走啊！”

　　鹿幼溪低声道，“遇到了一个老朋友，你把房间号发给我，我等会儿就回去，放心，不是坏人！”

　　就是就是！

　　挂了电话，鹿幼溪想到之前封寒拍的照片，还有刚刚那句侮辱性的“现在依然是童星”，很好，本想留着你过年，现在看来，不能留你过今晚了！

　　“那个，封寒同学？我可以去你们的房间做客吗？片方给我安排的房间好像出了点问题，还在协调~”鹿幼溪可怜兮兮道。

　　封寒看看苏嬛，还想让她看鱼人线呢，苏嬛倒是很大方，“当然可以，我小时候其实很喜欢你的电影呢，不过你长大后不如小时候可爱了。”

　　封寒：“……”好狠！

　　鹿幼溪：“……”两个，都是坏人，坏人！


第90章 你们之间的爱，我静得像空气

　　把鹿幼溪请进房间后，苏嬛在三人诡异的沉默中，终于醒悟了，“啊，其实，我的意思是，你小时候是可爱，现在是漂亮，毕竟长开了嘛。”

　　用你的腿衬托我的腿短，用你的胸衬托我的胸平，你竟然说我长开了，大姐你这是在讽刺吗！

　　虽然心里气的要炸，鹿幼溪依然竭力维持自己的风度，“苏嬛姐，我明白你的意思，你是在夸我女大十八变，越变越好看，对吧。”

　　鹿幼溪都给苏嬛台阶下了，然而苏嬛却犹豫了起来，“呃，你开心就好。”其实她还是喜欢小时候的鹿幼溪，那叫一个萌哟~

　　你！开！心！就！好！

　　什么意思嘛，这么勉强！要不是看自己打不过他们，鹿幼溪真的要暴走了，现在她好想叫堂姐和姐夫过来，你们兄弟女朋友欺负我啊！

　　“随便坐吧~”封寒指了指沙发，这个女友还真是让人发愁啊，他想讽刺鹿幼溪的时候都还知道婉转呢，你倒好，这么直接~

　　坐下后，一肚子气的鹿幼溪这才注意到，他们住的，好像是皇室豪华间，天啊，他们是怎么订到的！

　　见鹿幼溪四处打量，封寒笑道，“哦，这是吴王蓝荆苓让给我的房间，我俩关系还不错。”

　　“嗯，看到了，他在嘤嘤上对你很推崇的样子。”鹿幼溪一边说，一边动脑筋，该怎么给他点颜色看看呢。

　　也不知道这俩人发展到什么地步了，“我想用一下洗手间好吗？”

　　“那边。”

　　进了洗手间，鹿幼溪想检查两人的生活痕迹，比如，垃圾桶里有没有用过的那啥。

　　结果一无所获，封寒他俩其实还没有真正在这里住过呢。

　　鹿幼溪走了，人鱼线的问题被苏嬛重提，“现在可以让我看了吧~”

　　“啊，不太好吧，还有人在呢，要不等她走了……”封寒扭捏道。

　　“等她走了，我才不敢看呢，谁知道你会不会无法无天。”虽然今晚住一起，但苏嬛想的还是昨晚那种相处模式。

　　她完全猜中了封寒的坏心思，就剩两人的时候，封寒完全可以让苏嬛看的更清楚更详细一些。

　　“别动，我看看……”苏嬛半蹲着，撩起了封寒的T恤，“哇，真厉害！一块，两块……六块腹肌……这就是人鱼线吗，真漂亮……”

　　封寒把最好的状态呈献给女朋友，他的才华，以及肉体，都已经对苏嬛不设防了，想要，尽管拿去！

　　这时，在洗手间一无所获的鹿幼溪也出来了，然后她就看到，封寒坐在沙发上，岔开这腿，他女友蹲在他身下，在腿间探！头！探！脑……

　　天啊，他们怎么可以这样，我还在这呢！

　　真当我空气啊！

　　鹿幼溪大喊一声，“我什么都没看见！”然后退回了洗手间。

　　苏嬛被吓了一跳，忙缩回小手，“怎么了？发生什么了？”

　　封寒看看正对面的洗手间门，再看看蹲在地上的苏嬛，顿悟的他忍不住哈哈大笑起来。

　　苏嬛还处于懵懂中，“笑什么啊？”

　　封寒在沙发上打着滚，他说不出话了，这误会大了。

　　我男朋友莫不是傻了？苏嬛稳住封寒的脸，亲了一口，“好点了吗？”

　　封寒勾着她的脖子，追逐着她的唇，好一会儿才说，“好多了。”

　　鹿幼溪打开门缝，见外面的画面和谐了许多，这才尴尬地走出来，心想，现在的年轻人啊！

　　鹿幼溪毕竟是见过大世面的，她坚信自己不会被封寒他们吓倒，有什么啊，不就是年轻人那点事嘛，她故作轻松道，“苏嬛姐姐，你们俩认识多久了？”

　　“我们是昨天认识的~”心满意足看过男友好身材的苏嬛靠着沙发上道。

　　封寒看看表，“到现在为止，认识了22个小时31分钟。”

　　“那你喜欢上我多久了？”苏嬛又问。

　　“这个应该从早上算，10小时23分钟。”封寒准确回答。

　　“那我们在一起多久了？”苏嬛三连问。

　　“正好五个半钟头。”

　　鹿幼溪：我果然是空气来着~

　　“才一天啊，那你们发展可就是够迅猛的呀！”鹿幼笑笑，并积极寻找这两人的突破口。

　　“时间不是问题，我们能够互相喜欢最重要，你看，他还送了我定情信物呢。”苏嬛炫耀地拿出她的小葫芦。

　　“就一葫芦？”

　　“重点是上面有他送给我的诗，”苏嬛骄傲道，“而且是和我在一起之后写的，因为我得到的灵感哟！”

　　鹿幼溪凑近些看，“曾经沧海……”

　　虽然鹿幼溪恨封寒恨得牙痒痒，但诗的确是好诗，即便她这种没什么文化修养的，也能看得出来，诶，有了！

　　鹿幼溪背台词还是很厉害的，看完之后，她当即拆台道，“姐，你被骗了，这是封寒之前写给我们班另一个女孩的，而且在我们班广为流传呢，我都能背下来了，我给你背一遍。”

　　接着，鹿幼溪原原本本复述了一遍，而且声情并茂，平时语文课上背课文她都没这么好的口条。

　　封寒眯着眼睛，这么快就忍不住撕破脸了吗，心机溪！

　　然而还不等封寒说什么，苏嬛就摇着头说，“你撒谎。”

　　“没，我说的都是真的！”看着鹿幼溪真诚的表情，封寒都快要相信她了。

　　苏嬛淡然道，“那你说，这首诗的题目叫什么，既然你说在你们班里广为流传，你肯定应该知道的吧。”

　　“啊？这……”鹿幼溪的脸开始变得通红，“叫，叫巫山云雨！”

　　情急之下鹿幼溪编了一个名字，还挺污。

　　见苏嬛笑了，鹿幼溪就知道，自己肯定懵错了。

　　苏嬛指出她的错误，“这首诗并没有题目，另外，他同时写了两首诗送给我，另一首的后两句是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，你来说说上两句是什么。”

　　“这……”这我怎么知道啊，什么鬼，这里又不是答题游戏，而且你起码给个选项啊！

　　尬到要爆的鹿幼溪选择主动离开，“不好意思，我还有点事……”

　　当她刚站起来，方瓜瓜的电话就来了，“小祖宗，快点过来，端木老师来了！”

　　“什么？端木老师！”

　　“对啊，刚刚我遇到她，就把你的事告诉她了，然后她就说好久不见，来你这坐坐，正等你呢！”

　　鹿幼溪脸一红，“谁让你说的！”

　　“放心，那件事我没说，就说你想她老人家了，快来吧！”

　　“好，我这就过去！”

　　“等等！”见鹿幼溪要走，封寒拦住她，“你刚才说的端木老师是不是端木樱老师？”


第91章 本来今天高高兴兴的

　　“嬛嬛，你先自己玩会儿，我去送送她！”合影任务眼看就能完成了！

　　“那我洗个澡等你回来~”苏嬛眨眨眼。

　　“你再这样，我可就不走了！”封寒火大道。

　　出门后，鹿幼溪尴尬道，“你应该看得出来，刚才我是在开玩笑吧，哈哈，就是有点冷~”

　　封寒真挚道，“当然看得出来，就是一个玩笑嘛，其实我觉得还蛮搞笑的，嬛嬛也不会放在心上的，走吧。”

　　“你把我送到这里就行了，回去陪女朋友吧。”

　　“那怎么行，送佛送到西嘛，呃，我是说，不亲自把你送回房间，我怎么能放心呢，我听说有些酒店走在走廊上会突然有人把你拉进房间，很恐怖的。”封寒故意吓唬道。

　　鹿幼溪不是被吓大的，封寒肯定另有目的，“说吧，你为什么一定要跟着我回去，刚才你问端木老师是什么意思？”

　　封寒拉着鹿幼溪，边走边说，“我呢，其实就是一个小影迷，特别希望能和端木老师拍张合影，我这点小心愿，你得成全我吧。”

　　“当然，这点小事包在我身上！”鹿幼溪爽快道，这正是一个缓和两人关系的好机会，等他放松警惕，自己才有下一次反击的机会。

　　“瓜瓜姐，端木老师呢？”鹿幼溪问开门的方瓜瓜。

　　“在里面呢，咦，他是？”

　　“哦，我们班的同学，是端木老师的影迷。”鹿幼溪懒得详细介绍封寒，径直朝稳坐喝茶的女人走去。

　　“端木老师~”

　　端木樱是个看上去有些严肃的女人，六七十岁的样子，带着茶色眼镜，腰板笔直，头发染成黑色，打理的一丝不苟，一看就不容易亲近。

　　她和鹿幼溪也有好几年没见过了，鹿幼溪倒是在圈内很活跃，但端木樱通常要隔好几年才拍一部戏，轻易不会露面。

　　两人拥抱了一下，端木樱严肃的冰脸渐渐消融，拉着鹿幼溪的手，“你的事我听说了，最近过得怎么样？”

　　“还好，我现在和叔叔一家生活，每天过着普通人的生活，很充实。”

　　“这样蛮好，你也是时候该走入生活了，否则你的演技恐怕也就仅限于此了。”端木樱突然道。

　　刚要问候她孙子的鹿幼溪一怔，这话怎么说的？

　　端木樱继续道，“小溪，当年我是非常看好你的，我以为你16岁之前国内三金起码应该能拿下一个，你还记不记得，你那会儿才八岁，但是和我对戏已经不落下风了。”

　　“我……”这话让人家怎么接啊！

　　“你最近的戏我都有看，但是给人的感觉很一般，你的演技像是触到了天花板，看一部如此，两部如此，到了第三部，我已经毫无期待感了，你陷入了表演的套路，根本打动不了我！”

　　端木樱站了起来，鹿幼溪忙毕恭毕敬地站着听训，“《半壁江山》是你小冷爷爷写的，颜君墨这个角色是我让他特意写给你的，也是我和牟艺导演打的招呼，就是希望你能借助这样一个出彩的角色，重新激发你的表演灵气。”

　　“端木奶奶……”鹿幼溪低声道，想说声感谢，但似乎插不上嘴。

　　“但是你并没有，我刚刚从牟艺那边过来，他给我看过样片，在段天龙这样一个偶像出身的非科班演员身边，你的光彩被他压得死死的，这简直出乎我的想象！”端木樱话说的很重，那也是因为她曾经无比看好这个女孩，想要重锤敲醒她。

　　“对不起，端木奶奶，拍半壁的时候，我和妈妈的关系已经非常恶化了，没有把角色的功课做好，让您失望了。”鹿幼溪咬着唇，低头说道，本来今天高高兴兴的，为什么要说这种话~

　　端木樱拍拍鹿幼溪的肩膀，“奶奶是为了你的将来好，所以才说这么重的话，你自己好好想想我的话，如果真的想要把演戏这碗饭吃下去，以后一定要做到不让外界干扰你的角色创作。”

　　“嗯！”鹿幼溪重重点头。

　　“好了，我先走了，今天累了一天。”端木樱准备告辞。

　　“晚上我请您吃饭吧。”鹿幼溪提出。

　　“不用了，明天是会稽黄酒节，今晚街上会很热闹的，你可以到处逛逛，多多接触生活，体验生活，融入生活，对你的演技提升是有好处的。”

　　见端木樱要走了，被呲了一顿的鹿幼溪也不敢问孙子的事了，忙把她礼送出去。

　　目睹了全过程的封寒可不干了，还没合影呢！

　　他掏出手机，“端木老师，您好，我是您的忠实影迷，能跟我拍张合影吗？”

　　端木樱这才注意到站在方瓜瓜旁边的封寒，“说出三部我主演的电影片名。”

　　“啊？”这什么套路？知识问答吗？

　　“说！”

　　“那个，额，《迷路》，《东方》，还有，还有……”封寒进了图书馆，并在某电影杂志上，一篇历数经典老片的文章中发现了一部主角叫端木樱的电影。

　　“还有《翡冷翠今夜难眠》我也非常喜欢！”

　　端木樱点点头，“拍吧。”

　　为了配合封寒，冷面寒霜的她老人家竟然还挤出一丝笑意，可能是不怎么会遇到粉丝求合影这种事，她还僵硬地举起剪刀手，特复古。

　　“来，看这里，逆光也清晰哟~”

　　咔嚓，成功！

　　封寒倒是对这老太太很有好感，不仅把鹿幼溪喷的狗血淋头，还让他顺利完成了韩舞交代的任务，简直就是毒舌天使啊！

　　封寒还是善良的，走之前不忘安慰鹿幼溪几句，“幼溪同学，老前辈的话可一定要听进去，我们都是为了你好嘛，毕竟，我也是看着你的戏长大的，对吧。”

　　说完，封寒扬长而去，等外人都走了，鹿幼溪才拿着沙发抱枕狂砸沙发，“气死我了，气死我了！”

　　方瓜瓜叹息一声，“最重要的是，也没问出端木老师孙子的现状，而且，万一你以后做了端木老师的孙媳妇儿，你可有的受喽~哈哈，别打我，我说的都是实话啊……”

　　“葫芦娃，葫芦娃，今儿个真高兴……”封寒哼着歌回到房间，开了门，他仿佛已经闻到了女友沐浴的味道，忍不住浪叫道，“小嬛嬛，洗好了吗？”

　　没人回应，难道已经在床上躺好等自己了！

　　封寒也觉得这样有点快，那，那自己就陪她躺着说会儿话好了。

　　封寒推开主卧室的门，没人！

　　还有一间卧室，依然，没人！


第92章 喳喳号其实是群号啦

　　客厅茶几上，一张白纸，几行清秀小字。

　　“寒，我走了，其实本来计划是明天走的，不过芝芝刚刚见了未来婆婆，发生了不愉快，今天就闹着要走，我只好陪她。没和你打招呼，是因为不喜欢离别的气氛，我的喳喳号是241190226，记得加我。还有，一定要想我！——苏嬛留。”

　　封寒把苏嬛的字条放进钱包，拨通了她的电话，此时她们俩已经在去车站的路上了。

　　“可恶，竟然不告而别，我还以为你犯事儿跑路了呢！”

　　“原谅我咯，我也是为了朋友嘛~”苏嬛软软糯糯道。

　　“芝姐没事吧？”

　　“她性子好，就算发脾气，等韩澈追到京城去，肯定也就气消了。”

　　“啊？韩哥也走啦？”

　　“嗯，而且比我们的车次还要靠前，估计现在已经上车了。”苏嬛轻笑道。

　　“那你路上小心，照顾好自己，等有机会，我会去京城看你的。”

　　“嗯，大四的课很少，有时间我也会看你的，知道我现在正看什么的吗？”

　　“看的什么？”

　　“最新一期的书香，有你的三首诗词……”

　　……

　　封寒也在报刊亭买了一本《书香》，封面上特别声明有鹊桥仙作者封寒的新诗作，看来封寒在诗词界已经小有名气了。

　　翻过扉页和目录，三篇诗词配着古香古色的水墨插话出现在面前，另外还有杂志副主编凌人志老师的亲笔点评，他重点吹了一波《卜算子·咏梅》，认为是一篇可以和鹊桥仙·纤云弄巧相提并论的经典词作。

　　封寒边走边看，快速掀过了前面，他更好奇这个《书香》杂志的主要内容。

　　哦，后面竟然还有文言文投稿，还有一些半文半白的小说连载，这大夏国白话运动也进行很多年了，古文竟然还能有如此蓬勃的生命力，还真是个有趣的时代呢。

　　封寒正走着，突然，听到前面有人喊了一嗓子，“有人跳河了！”

　　因为要过黄酒节，大街上，河边湖边非常热闹，很快就围了一堆人，毕竟，我们的传统美德是看热闹嘛。

　　封寒水性极好，听到这，他急忙穿过重重人群，然后看到焦急如焚的方瓜瓜正准备脱鞋子下水。

　　“什么情况？”

　　方瓜瓜急得都要哭了，“小溪，小溪她！”

　　因为天已经黑了，封寒看到水面上某处还有一点波澜，忙脱了鞋，一个猛子扎了进去！

　　……

　　端木樱和封寒走后，鹿幼溪郁闷极了，方瓜瓜又补了一刀，“刚刚我一个圈内的姐妹跟我说，端木老师刚刚和一对小情侣吃饭了。”

　　“小情侣？是他吗？”

　　“这个就不清楚了，我朋友也只是远远地瞅了一眼。”

　　这一刀直戳鹿幼溪的心，莫非他已经有女朋友了！

　　见鹿幼溪状态不佳，于是方瓜瓜建议两人去喝酒，今晚的会稽烽火通明，非常热闹。

　　会稽黄酒是会稽著名特产，是国宴用酒之一，本来的会稽黄酒节是10月，不过为了蹭电影节的热度，以此契机向全世界推广会稽黄酒，就改到了九月份，今晚作为会稽黄酒节的预热，街上到处都有把黄酒当矿泉水卖的街边小贩。

　　虽然鹿幼溪才刚刚年满16周岁，拿到了喝酒执照，不过她的酒量深不见底，什么花雕，加饭酒，女儿红，都喝了不少。

　　也不知道是各种品牌的酒混在一起格外带劲儿，还是因为有烦心事，鹿幼溪终于是有点微醺了，就和方瓜瓜来到湖边吹风，然后为了追一个从头顶飘过的气球，失足掉进了湖里。

　　鹿幼溪在水里面扑腾了几下，酒劲儿早就散了，可是手脚还是无力，喊了几句救命，灌了几口水，身子就开始慢慢的，慢慢的往下沉。

　　此情此景，似曾相识，鹿幼溪的记忆阀门自动开启，她想到了八年前的一天。

　　那是在《迷路》剧组，因为和妈妈闹别扭，她一个人跑到河边玩，结果一不小心，跌落进了河里，幸好有端木老师的孙子，他来剧组看望奶奶，见到有人落水，于是想也不想就跳河救人，把沉到一半的鹿幼溪从水里捞了出来，之后还做了全套的心肺复苏，鹿幼溪的初吻就是那会儿没的。

　　此时鹿幼溪也沉到了一半，还好，封寒已经找到了她，求生本能作怪的鹿幼溪紧紧抱住身边唯一的救命稻草，这一刻，她仿佛回到了八年前，迷迷糊糊地想着，“小武哥，是你吗？”

　　……

　　当鹿幼溪醒转过来后，她首先看到的是方瓜瓜那张阴云密布的苦瓜脸，“我的小祖宗，你可算醒了，我真的被你吓出了一身冷汗！”

　　房间有点陌生，鹿幼溪问瓜瓜，“是不是小武哥救了我？”

　　“小武哥小武哥，就知道小武哥，你才见过他几面啊，就喜欢的死去活来的，”方瓜瓜哼道，“是你那个同学，封寒救得你，而且还让你暂时住在他这，你这同学，真是敞亮！”

　　“哦，是他啊，”鹿幼溪有些失落，又问，“那为什么要住在他这啊？”

　　“因为他救你上岸的时候有人认出你了，我们刚把你带回酒店，就已经被人盯上了，你的房间号太好查，所以就转移到这了，你这个同学很有实力啊，连皇家套房都能搞到！”方瓜瓜挑挑眉，想让鹿幼溪说说这位有故事的男同学是何方神圣。

　　鹿幼溪懒得满足她的八卦心，她摸了摸自己的嘴唇，突然垂死病中惊坐起，“他是不是给我做人工呼吸了！”

　　“是的，所以刚才我仔仔细细刷过牙了，你酒味儿真冲~”封寒突然推门进来，穿着睡衣，明显是刚刚冲过澡的，听到鹿幼溪醒了，所以过来看看。

　　“你！谁让你碰我的！”鹿幼溪怒急，她虽然是个演员，但才16岁，除了小武哥，没亲过别的男孩，可是现在，她感觉自己对不起小武哥了！

　　甚至感觉，小武哥，他绿了！

　　方瓜瓜捂住鹿幼溪激动的嘴，向封寒致谢道，“封寒同学，她不是那个意思，我代表我们西瓜娱乐公司感谢你的出手相助，你的泳姿实在太帅了！”

　　“哈哈，还是瓜姐说话我爱听，那你俩继续唠吧，我先休息了。”封寒摆摆手，道了声晚安。

　　方瓜瓜也松了手，训道，“能捡回一条小命你就偷着乐吧，还穷讲究什么啊，都八年没见了，你知道你那个小武哥长成什么样了吗，万一变成丑男，我觉得还不如封寒同学呢。”

　　躺在床上的封寒加了苏嬛的喳喳号，在等待的过程中，想到自己喳喳上的唯一好友，于是给韩舞发了张照片，并附带消息：任务已经圆满完成，请查收……


第93章 喵喵喵

　　封寒知道，自己现在是有女朋友的人了，应该和其他女孩保持安全的距离，可他和韩舞还是不知不觉聊到了深夜。

　　封寒讲他在电影节的趣闻，刻意抹去了苏嬛的存在，韩舞讲她军训的趣事，也小心地没提她跟韩澈的勾结。

　　最后，韩舞告诉封寒，“我爸其实也是端木老师的影迷，回家后，你记得让他也看看照片。”

　　“好的，对了，葫芦兄弟所有的人设、背景设计图片，还有故事文本明天我会发给你，以你的能力应该很轻松，你快点做出来，有吴王支持，估计很快就能动画化了！”封寒略带小激动道，这都是钱啊！

　　韩舞叹息，“没想到我一个阳光美少女，竟然会变成儿童漫画家~”

　　“我一个阳光帅气男青年，现在不也和乐侃老师那种油腻中年为伍，成了儿童故事作家嘛~”

　　本来都要结束了，新的话题又开始了，这时外面传来敲门声，是鹿幼溪。

　　她换了干净的新衣服，柔暗灯光下，还有几分妩媚。

　　“谢谢你救了我！”鹿幼溪竟然鞠躬致谢，弯腰的那一刹那，胸口闪过一片白腻。

　　封寒吓得抱紧被子，“见义勇为人之常情，你也不用以身相许吧。”

　　“呀，苏嬛姐不在啊！”鹿幼溪失望地紧了紧领口，“其实我是来跟你告别的，再见。”

　　小丫头呲溜跑掉了！

　　哼，又想套路我，还真是亡我之心不死啊！封寒打了个哈欠，对韩舞道，“不聊了，睡吧，明早还要回家呢~”

　　……

　　第二天，鹿幼溪继续她的工作，昨天落水传闻肯定会让她成为电影发布会的中心人物，封寒甚至都在怀疑这姑娘是不是故意玩的这么一出，毕竟，娱乐圈是一个炒作盛行的地方，演技被人家碾压，就搞点花边新闻呗。

　　封寒买了回家的礼物后，开始和姥姥合力攻克奶奶。

　　“奶奶，你还没见过我们新家呢，就一起去吧，而且我特别想吃你做的凉皮，这边的都不正宗~”

　　“就是，孙老婆子，你好意思让我一个人坐车回去啊，多孤单啊！”

　　唐可秀和封寒双管齐下，孙兰总算答应了，就住一天。

　　火车上，封寒有一搭没一搭地同时和苏嬛、韩舞对聊，一个聊文学，一个聊美术。

　　封寒向苏嬛信誓旦旦地表示，“我一定会尽快发表我的长篇小说！”

　　这个世界，诗词歌赋终究是小众，小说、散文、杂文，尤其是小说有着更广泛的群众基础。

　　封寒还对韩舞拍着胸脯保证，“等葫芦兄弟出来之后，保证你红遍大江南北！”

　　“嘤嘤嘤~”

　　正聊着，封寒的嘤嘤网有消息提醒，原来是蓝荆苓@了他，除了他，还有很多新关注用户，足足上千人！

　　两人昨天分别的时候就互相关注了好友，不过封寒的帐号几乎是僵尸号，注册之后没有任何状态。

　　想到那个位面微博的强大影响力，而嘤嘤网相当于国际版微博，连接了大夏、米国两个超级强国的二十多亿汉语用户，另外还有澳国、新国、东南亚那些国家的汉语用户，影响力更是强大无匹，如果自己也能有个几千万粉丝，对于任何作品、产品的宣传效果都是强大的！

　　所以封寒开始重视起这个超级社交平台，他先看了一下蓝荆苓的嘤嘤动态，是刚刚发的。

　　“我家的大咪住在猫爬架一层，小咪住在二层，每次都是大咪先吃饭喝水，小咪吃剩下的，所以这就是@封寒老师说的，近水楼台先得月吗？”

　　另外还附有蓝荆苓家里两只猫吃粮的照片，一只白的，一只橘的。

　　“哇！大咪怎么吃都不胖，小咪该减肥了！”

　　“我的天，封寒老师又出新诗了吗！近水楼台先得月，好有哲理！”

　　“太有画面感了！”

　　“请吴王留下全诗！”

　　“请封老师留下全诗！”

　　“超喜欢封寒老师的鹊桥仙，关注了，怎么什么动态都没有啊？”

　　“我关注的该不会是个假的封寒老师吧？”

　　封寒当即转发了蓝荆苓的嘤嘤，本想发个表情算作评论，没想到嘤嘤和哼哈喳喳一样，都没有表情包，还真是落后啊，没有表情包的互联网时代，还能叫做互联网时代吗！

　　想了想，封寒还是做了一首歪诗，权当评论了，“喵喵喵，躯体伸懒腰，白的像仙女，橘的一身膘。”

　　发完之后，封寒的粉丝数暴涨，评论也有好几十条。

　　好像嘤嘤网也有名人认证这个东东，封寒查了一下，需要@三个已经认证的名人好友，并转发才能成功。

　　封寒想了想，蓝荆苓算一个，鹿幼溪勉强也算一个，最后找了半天，都没找到苏坏，女朋友还真是低调啊，这么大火的社交网络上都找不到她，幸好方瓜瓜也是认证了的，于是封寒@他们。

　　最无聊的蓝荆苓首先有了反应，还私信感谢他为自己家的猫写诗，之后蓝荆苓也转发了封寒的嘤嘤，让这首咏猫传播的更广。

　　封寒在火车上的时候，东扬一中高二语文办公室，一个年轻的女老师正好在刷嘤嘤，然后就看到了蓝荆苓评论下面名为“封寒”的用户作了一首咏猫。

　　天啊，这风格，是如此的似曾相识，这个名字，也是那么的熟悉！

　　她瞬间想到了原丑班，现菊班的封寒同学，他曾经做过一首《咏鹅》让大家印象深刻，这首咏猫贱贱的文风和那个如出一辙啊，而且也是封寒，莫非就是那位同学！

　　怎么这么多人叫他封寒老师啊？奇怪？难道不知道他只是一个学生吗？

　　这位年轻的老师关注了封寒，等下了一节课，再看的时候，他已经完成了名人认证，头像右下角多了一个☆，简介上写着：非著名作家、诗人，代表作《鹊桥仙》《小马过河》……

　　非著名作家封寒现在已经到站了，忙于创业的韩士群为了表示对二老的尊敬，特意放下手头的工作，亲自带着老婆孩子接站。

　　韩士群对孙兰叫“阿姨。”

　　梅凤巢依然是叫“妈。”

　　苏苏早就得到指示，给孙奶奶叫“姥姥。”就当她是妈妈的妈妈。

　　没有预想中的尴尬，孙兰看着苏苏，仿佛看到了小时候的梅凤巢，他们两家是邻居，梅凤巢也是她看着长大的，是婆媳，更像母女。

　　在车上，韩士群给封寒递了一本《书香》，“杂志副主编对你非常看好，三首诗同时刊登了！”

　　“我已经看过了，而且刚刚我又给书香投了稿呢~”


第94章 女儿红啊女儿红

　　《书香》杂志社，已经被打上“封寒专职编辑”标签的雅诗兰收到封寒的最新投稿后，第一时间就是自己私底下读了一遍又一遍，什么心有灵犀一点通，什么除却巫山不是云，天啊，一个人怎么可以有才到这种程度，随便一句都那么经典！

　　诗词的魅力就在于，小说可能要20万字才能讲清楚一个爱情故事，但诗词，短短20来个字，你已经能够接收到作者那喷涌而出的爱意，并深深为之感动了！

　　他，肯定是谈恋爱了啊！

　　不知为什么，得出这个结论后，雅诗兰竟还有点失落，尽管她已经处对象了。

　　正沉醉在封寒的爱情小诗中，突然，后面出现了一个人影，“看什么呢？”

　　“诶呀，莱雅姐，你吓死我了！”雅诗兰吓了一激灵。

　　杂志社的前辈莱雅看着邮箱上的那两首诗，眼睛发亮道，“封寒又出新作品啦！”

　　她一句话，旁边忙碌的女编辑们，季柏草、曹相宜、尼雅、韩束，全都放下手头的工作，围了过来。

　　……

　　车上，封寒掏出自己买的礼物，会稽特产，除了腐乳、香榧、醉鱼、茶叶外，主要还是酒，不同品牌的各种酒。

　　香榧和醉鱼干给小馋猫苏苏，“这些香榧到时候可以送给小糯米，还有那些被你抢棒棒糖的小男孩~”

　　“锅锅，现在我不抢，他们都主动送我了~”苏苏笑眯眯道。

　　诶呀，老妹儿可以啊！人格魅力这么强大吗？

　　梅凤巢拍了拍她的脑袋瓜，“什么主动送的，还不是怕被你抢，我让你少吃糖，你就不听，还在班里称王称霸，如果能像小糯米那么乖，妈妈就不愁了~”

　　“那我也有帮他们打中班的胖虎啊~”苏苏觉得自己明明是在等价交换。

　　封寒忙揉了揉妹妹的脑袋，“哎呀，小孩子嘛，等着锅锅给你讲个吃糖会倒霉的故事，咱就不吃糖了~”

　　“啊！”苏苏还没听，就开始忐忑了，哥哥的故事总是很有威力的。

　　接着封寒又拿出给老韩准备的酒。

　　酒是给韩叔和熊伯伯鹿叔叔三个中年boy准备的，封寒刚得到书香的稿费，手头还算宽绰，他不懂酒，就专挑贵的买。

　　“这两坛是女儿红，是送给叔叔的，到时候可以埋在咱家后院，给小舞姐和苏苏留着。”

　　“诶，这个好！”梅凤巢笑着准备接过来看看，会稽女儿红的大名，她小时候看电视就有耳闻了。

　　女儿红又名“花雕酒”，在富贵人家里，生的女儿满月时，就会选酒数坛，泥封坛口，埋于地下或藏于地窖内，待女儿出嫁时招待亲朋客人的。

　　许是也想到了女儿红的这层含义，封寒突然不想撒手了。

　　韩舞，终有一天也会嫁人吗？

　　“撒手啊~”

　　“啊？哦。”封寒有些不情愿地交出了这两坛酒。

　　苏苏一边吃着香榧，一边好奇道，“女儿红女儿红，妈妈，和苏苏有关系吗？”

　　梅凤巢打趣道，“对啊，等你红了，就可以从土里取出来喝了。”

　　“我红了？难道要蒸苏苏吗？”

　　“哈哈……”

　　大家笑成一团，连奶奶都被这个和自己没什么关系的小孙女逗笑了，小孩子的思想，还真是天真呢。

　　到了家，韩士群还要去忙他的工作，还有半个多月萌芽杂志就要开张了，有质量的投稿越来越多，工作量也越来越大。

　　“那个，韩叔，”封寒突然叫住韩士群，开门见山地问，“萌芽杂志收长篇小说连载吗？”

　　他现在也顾不得几顾茅庐了，女朋友都要上天了，这会儿还矜持个屁啊，还是毛遂自荐吧！

　　封寒知道，要想在文坛混出一定地位，匹配现在的苏嬛，而且还要是他的强项，那只能是长篇小说，而且首图里多得是，他可以不辞辛苦不舍昼夜呕心沥血地抄过来，为人民服务嘛。

　　“收啊，当然收了，不过暂时肯定是安排不上的，我已经敲定了一个非常优秀的青年作家，他的新作将会在萌芽首发，专门和东扬文艺的蔡蝶飞打擂台！”韩士群斗志昂扬道。

　　“啊，这样啊~”封寒追问道，“可是，你说的这个，能是蔡蝶飞的对手吗？”

　　虽然封寒看不惯那家伙，不过一部小说能够卖出100万的销量，即便是在平均阅读率远超那边，且相对图书成本远低于那边的我大夏，也是相当不容易的。

　　单本10万销量被认为是畅销书，100万则可获得超级畅销书封号，千万级的当然也有，那就要封神了，神级畅销书！

　　蔡蝶飞是有嘚瑟资本的。

　　韩士群信心十足道，“虽然这个年轻人的小说销量远不如蔡蝶飞，但我韩士群在圈内向来有点金手的称号，经过我的指点，我相信他的这部新作会有质的飞跃，将来销量破百万也并非不可能！”

　　他看了看时间，“小寒啊，我真的要走了，其实我并不建议你现在写长篇，长篇小说需要一定的人生阅历和见地，而且也会占用你太多的精力和时间，你现在还是一名高中生，还是要以学业为重，平时写写诗词，短篇小故事，就蛮好的，现在你不也出了名了吗，如果向萌芽投稿，稿费也会比较高的哟~”

　　“嗯，哦~”封寒说了再见，目送老韩离开，眼神中还是有些失落的。

　　幸好还有嬛嬛可以安慰他。

　　躺在自家床上，封寒对女友说了他的事，苏嬛告诉他，“我的小说都是我姐公司出版的，而且也没有经过杂志连载，直接就推出了，然后卖的也很好啊。”

　　原来苏嬛的姐姐是开出版公司的，之前算是一家小公司，因为苏坏的走红，公司竟然一跃崛起了，再加上出色的资本运作，已经算是国内中等级别的出版公司了。

　　苏嬛说的轻松写意，封寒却没有足够的信心，他看过苏坏的处女作《高三派》，其质量已经足够碾压原时空大部分的同类作品，拥有媲美八月长安振华三部曲的质量，而且她的三部长篇风格迥异，极为难得。

　　封寒叹道，“哪能跟你比吗，你是三百年难得一遇的文学奇才，我现在已经是你的书迷了，每一部都很棒，尤其喜欢《懒猫团》。”

　　轻松诙谐是很多畅销书的制胜秘诀，尤其《懒猫团》背后还站着全球最强大的猫奴团体，把人猫相处之道写得鞭辟入里，销量自然不愁。

　　面对男友的夸奖，苏嬛却纠结起来，“你看书怎么这么快啊？”

　　这才分开一个晚上，封寒竟然看完了她的三部小说，她怀疑这家伙没有仔细认真地看。

　　“我看的很认真啊，宝贝，不信你考我啊。”

　　既然你都在这么要求了，苏嬛也就不客气了，“懒猫团中，主人公养的六只猫分别是什么品种什么颜色的，不许看书，按收养顺序快速作答~”

　　玩这么狠！不过难不倒封寒。

　　“白色狮子猫、橘色中华田园猫、尾巴全白的黑色中华田园猫、蓝色英短、加白美短，还有一只黑白相间的矮脚猫！”

　　封寒报菜名般快速说出，“瞧，我看的认真吧，你写的每个字都深深地烙进了我的心里~”封寒自己说出这种话，一点反胃的感觉都没有。

　　沉默了一会儿，苏嬛不好意思道，“你说话注意点，芝芝听得到~”

　　“呃，她没吐吧？”

　　“快了~”

　　“告诉她，这就叫天理循环，报应不爽~”


第95章 音缘

　　封寒在楼上看着老妈把两坛女儿红埋在后花园，苏苏懂事地用塑料小铲子帮忙填坑。

　　正想着其中一坛属于韩舞，熊迪的电话来了，招呼他铁锅炖自己。

　　“这就过去，正好，给你们从会稽带了点礼物。”

　　到了熊家，先把在会稽买的状元红送给熊伯伯，这个可以等熊鹿考上大学之后再打开。

　　两兄弟泡在锅里，水面上还飘着一个木质托盘，上面放着两杯熊爸泡的药酒，很补。

　　两人一边泡澡，一边小酌，喝了酒的熊迪话多了些，“你不知道，现在学校里关于你的传言已经传开了！”

　　“哦，都怎么说的？”

　　“也没别的，就是把你和写鹊桥仙的封寒联系到一块了。”

　　“他们怎么知道我就是那个封寒，我又没承认过，难道是祖老师出卖我的？”

　　“你忘啦，你找的认证好友是谁~”熊迪提醒。

　　封寒拍着脑门，“诶呀，大意了！”

　　鹿幼溪帮他认证了嘤嘤名人，大家都能看得见，由此可以断定，此封寒就是彼封寒。

　　“知道就知道吧，我的才华藏不住的，我可不像你，会藏拙~”封寒笑笑。

　　两人正聊着，鹿皓歌风风火火地跑了过来，“封子，昨天是你救了小溪！”

　　“诶呀，举手之劳嘛，你就不用替她谢我了，她都已经鞠躬致谢了~”

　　“我要说的不是这个，”小鹿摆摆手，“我听小溪说，你在会稽找了个女朋友啊？”

　　“嘿，这个嘴上没把门的！”封寒承认了，“没错，有机会让你们看看，但是，千万别跟你们爸妈说，帮我保密~”

　　虽然结婚的最低年龄是16岁，但熊鹿这种情况很少见，家长们的普遍观点还是，上大学之前不宜谈恋爱，高中学校也是这么规定的，毕竟大夏人口太多，竞争太激烈，上大学是很好的改变命运的机会，而恋爱，太分散精力。

　　“诶呀，我肯定不会说的啊，那你告诉我，她是哪的人，多大了，听小溪说，长得特漂亮！你有她的照片吗？”小鹿问了大一串问题。

　　有一个漂亮的小姐姐女朋友，封寒也存了炫耀心理，“拿一下我的手机，里面有我们的合影！”

　　然而鹿皓歌刚刚拿起手机，就看到她爸的来电，“喂，爸，封子他泡澡呢，呃，我的意思是说，他和大熊泡澡呢~”

　　大熊封寒四目相视，好诡异的陈述。

　　最后鹿皓歌把手机递给封寒，“我爸的，说是让你有空去事务所一趟。”

　　封寒大概猜到是什么事了，果然，是蓝荆苓那边开始接触鹿叔叔了，“叔，那我现在就过去吧，我也不太懂。”

　　挂了电话，封寒刚要起身，“我说人妻鹿，你能回避一下嘛，你老公还在这呢。”

　　鹿皓歌撇着嘴走掉了。

　　封寒试了试水温，还热着呢，于是建议，“要不我把小鹿叫过来，让她陪你泡？”

　　熊迪眼前一亮，随即暗淡道，“算了，我爸还在家呢，而且这光天化日的，不合适~”

　　“怂熊，你瞅瞅我，我和女朋友刚认识一天就摘掉了压在头上16年的处男帽子，这才是人生啊！”封寒吹着牛皮，扬长而去，只留下一脸不可思议的熊迪。

　　熊迪：真的假的？！

　　封寒：谁信谁傻~

　　离开的时候，封寒被小鹿拦下了，“我还没看你女朋友呢！”

　　“行行行，就这个~”封寒把手机递了过去，结果手滑，滑到了前一张照片。

　　小鹿左看看右看看，最后“噗嗤”笑出声，“你女朋友年纪有点大吧~”

　　“也没大几岁啊，年纪大点知道疼人，你懂啥啊，你比大熊才大一天，根本不懂姐弟恋的精髓~”封寒嗤之以鼻。

　　“可是，这也太大了点吧，”小鹿举着手机，“这都能当你奶奶了吧~”

　　“啊？什么呀！”封寒接过手机，“错了，不是这个，后面的~”

　　妈蛋，刚才看的竟然是他和端木樱老师的合影。

　　“哇！”小鹿真的被惊艳到了，“好像小舞姐啊！”

　　“哪里像了，发型，脸蛋，脾气，没一点相同的好吧~”

　　“个子差不多嘛，”小鹿狡辩道，“感觉和小舞姐一样，都是那种个子高挑，脾气很好，气质如华，让人没压迫感的小姐姐类型啊~”

　　封寒想了想，“你对苏嬛的描述完全正确，可是，你对韩舞是不是有什么误解？”

　　带着这个疑问，他来到了高鹿律师事务所。

　　“你小子可以啊，以后如果需要打官司，一定找你鹿叔叔~”鹿为马一见面就笑呵呵。

　　“鹿叔，你盼我点好行吗，没你这么拉生意的，”封寒坐下，又问，“蓝荆苓那边的合同呢？”

　　“在这，如果你觉得没问题，就签了吧，我已经帮你看过了，非常优渥。”鹿为马全权代理，已经跟对方谈定了。

　　翻了两页，封寒有点头疼，“这法律用语说的太绕了，您给我总结归纳一下吧。”

　　“总结起来就一句话，你提供词曲，吴王负责唱，包括录歌宣传这些事也是他来，到时候这首歌产生的收益五五分成，一般顶级的词曲作者加起来也就四成。”

　　“可是这种简单的口水儿歌，又没有什么艺术含量，能有啥收益啊？”封寒不解。

　　“诶，你可别小看儿歌，音缘网上，总销量第58名的歌曲就是一首经典儿歌，词曲演唱都是一个人，而且还是一个山村老师，他凭借这首歌在音缘网上赚了几百万，在大山里盖了两层楼的小学！”鹿为马举例道。

　　封寒知道，音缘网是近几年随着互联网兴起而红火起来的全国最大电子音乐销售平台，一首歌的定价一般都是1龙钞，但因为有各种折扣、活动以及VIP会员让利，所以一首歌平均下来也就五六角的样子，和实体音乐相比，算是相当便宜的。

　　音缘网这种电子音乐平台的出现，极大地冲击了实体音乐的销量，降低了音乐人门槛，增加了原创音乐人的收入，也方便了音乐爱好者听歌，更是创造了不少一夜暴富的传奇，比如鹿叔说的那个山村老师。

　　重视版权的时代，除了直接购买下载，手机彩铃也是一项重大收入，经过鹿为马的分析，以蓝荆苓的知名度和影响力，封寒没准能狠发一笔。

　　那还有什么说的，“都在哪儿签啊，现在就签！”

　　虽然不知道现在用太多钱干什么，不过有钱总比没钱好吧，这是穷人封寒的人生哲学。

　　刚刚鹿叔虽然是在跟封寒开玩笑，不过封寒还真需要他这样一个律师出谋划策，毕竟自己现在名下也有不少作品了，将来肯定会越来越多，就比如葫芦兄弟，这也算不小的IP啊，自己该怎么系统的管理它们呢。

　　鹿为马的建议是把这些作品挂在一个文化公司名下，让公司以商业产品的运作方式来把这些作品价值最大化，“你韩叔不是开了一家文化公司吗，找他啊！”

　　“不要，他的公司名字太难听了~”


第96章 无敌是多么寂寞

　　苏爵爷的书房中，当他添上最后一笔，意味着一组五幅的《小蝌蚪找妈妈》完成了。

　　原时空的动画版小蝌蚪就是以白石老人的《蛙声十里出山泉》为蓝本而制作的，如今著名画家苏鸣鹤根据封寒的小说完成了五幅精美的水墨佳作，也算另一种缘分了。

　　他家三夫人给他抹了抹头上的汗，并赞叹道，“真是活灵活现跃然纸上，老爷功力不减当年啊！”

　　“老爷我当年的功力，你可不知道，”老苏意味深长道，“夫人帮我盖上大印，我得找乐侃小子讨要插画费了。”

　　三夫人问了句，“要不要我拍照给你发到网上？”

　　“对对对，发发发，再把那几个老头子都@一遍，老苏我这么大年纪了还保有创作激情，我倒要看看金盆洗手的他们该情何以堪！”苏老爷子狂笑道。

　　和苏鸣鹤形成强烈对比的是左横。

　　教材委秘书长左横家的客厅里，他的女婿慕容牧愁容惨淡地坐在对面，“老泰山，他苏鸣鹤不能这么干吧，我的诗在一年级课本上都这么多年了，那可是我唯一的代表作呀，他要是给我拿掉，那我还有脸在作协待下去啊！”

　　“你还有脸说，这么多年了，你贴着诗人的标签，拿着作协的津贴，怎么一篇像样的作品都写不出来！”左横重重地哼了一声。

　　左横的女儿左玲婵劝道，“爸爸，慕容不是把主要精力放在经商上了吗，要不然，就靠您那点俸禄，女儿我，还有你们老两口，能过上这么舒服的日子吗~”

　　左横心想，老子有多少钱，说出去吓死你，一冰箱都装不下，我会跟你说！

　　不过毕竟是自己女婿，左横安慰道，“苏鸣鹤只是提过一嘴，说你的诗没什么内涵，但距离最后的决定还有几天，你容我再想想办法，有一些作家，本来没什么名气，却因为某些人的私人喜好，占了两个名额，这种现象，我觉得必须严厉抵制！”

　　说完，左横还重重地拍了一把茶几，像是给自己壮胆一般。

　　……

　　一个男人要有自己的事业，而且很快自己的故事就要改编成动画了，那么自己将坐拥一个非常优质的IP，将来名下肯定还会有更多优秀的作品，封寒自然希望能有一个属于自己的公司，这样，他才更加有底气拥有苏嬛这样的好姑娘。

　　而且，就在刚刚他查看嘤嘤网信息的时候，有不少商家私信他，想使用鹊桥仙·纤云弄巧的授权，把这首千古经典的七夕词印在一些产品上，能增加对情侣的吸引力，有促进销量的潜力，而这些事务，封寒自己根本玩不转。

　　当他把自己的想法当着姥奶妹妹的面跟老妈讲了之后。

　　老妈一边摘韭菜，一边点头，“哦。”

　　“您别光哦啊！”封寒急了。

　　“那我支持支持，加油加油！”梅凤巢举着韭菜，旁边的小苏苏有样学样，双手举过头顶，“加油油~”

　　“你那是投降，别裹乱，妈，我跟你说真的，不是我吹牛，我接下来跟皇上他弟弟还有一笔大生意要谈，总是以个人身份多丢份儿啊，我是觉得，有个公司，显得正式一点。”

　　听封寒这么说，梅凤巢终于露出一丝认真的表情，“和哪个王爷啊？宁王还是代王？”

　　“吴王~”

　　“八岁那个？”梅凤巢的嘴角已经开始有些抽抽了。

　　“妈，你别小看这个八岁的小娃娃，他可是蓝莓卡通的总裁，我又是写儿童故事的，我们俩的合作，简直就是珠联璧合啊！”然后他又讲了关于葫芦兄弟的合作。

　　“姥姥，我要看葫芦娃，我要看葫芦娃！”听封寒说葫芦兄弟的前景有多好，蓝荆苓有多喜欢葫芦娃皮影戏，苏苏也闹着要看，还拿出了从熊家摘的葫芦，将宝葫芦的道具在这里用上了。

　　姥姥好像早就有些技痒了，当即摆开阵势，和奶奶一起演了一小段，封寒还献唱了主题曲葫芦娃。

　　总之，苏苏看得嗨了，梅凤巢也开始正视儿子编故事的天赋，尤其是在封寒说了那句“反正赚了钱，不也是归你管吗”之后，梅凤巢当即拍板，“就这么定了，开公司，我自己做老板，不跟老韩混了！”

　　她原本想的是等苏苏在幼儿园习惯下来之后，她就可以去《萌芽》那边帮忙了，就算是做贴身秘书也好啊，不过现在看来，好像儿子这边更有挑战一些。

　　梅凤巢是学经济出身的，毕业后投身首都金融圈，之后跟着老公从京城辞职搬到了东扬这种小地方，在生苏苏之前，一直担任本地银行的中层领导岗位。

　　她雷厉风行地拿出笔记本，“你想要的是一个将你的作品统一管理的公司，也就是文化类公司，先取个名字吧，妈明天就给你注册去，不能在吴王面前堕了面子啊！”

　　“就叫万卷吧，读书破万卷的万卷！”封寒觉得这两个字很有文艺气息。

　　“不好不好！”梅凤巢否定道，“大夏五百强有一家文化产业公司，叫万里集团，老话都说，读万卷书，不如行万里路，那岂不是说万卷不如万里，以后要是遇上了，多挫锐气啊！”

　　老妈说得好有道理，“那，那干脆叫无敌好了，无敌文化有限公司。”

　　“无敌？这么嚣张！”

　　“就是这么嚣张，就是这么霸气，妈，姥奶，我给你们唱首歌吧，就叫无敌！”

　　想到无敌，封寒自然而然地想到那首同名歌曲，虽然星爷的那部电影他觉得一般，但邓抄演唱的这首歌却让他印象深刻，封寒现在还会唱呢。

　　“无敌是多么，多么寂寞，无敌是多么，多么空虚，独自在冷风中……”

　　虽然封寒的嗓子一般，不过这首歌也不需要多么高超的歌唱技巧，粗糙的唱腔在没有伴奏的情况下竟然还蛮有感染力的。

　　一首歌罢，奶奶孙兰首先叫好，“好，太好听了，我孙子就该有这种舍我其谁的霸气！”

　　梅凤巢撇撇嘴，就惯着他吧，现在就无敌了，以后还不上天了啊。

　　“好吧，无敌就无敌，反正就是一个小公司，就当自娱自乐了。”梅凤巢最后还是同意了，诶呀，老公回来了，可怎么跟他解释啊~

　　见老韩回来，封寒想到韩舞的任务，于是打开手机，迎了过去，“猜猜这里面有什么？”


第97章 是人性的扭曲，还是……

　　“等一下！”

　　为了安全起见，封寒把跟苏嬛的合影放到另一个文件里，这才递过手机，然后等着看老韩激动的表情。

　　不过他好像激动的有点过头了，不是那种大吼大叫的激动，面上虽然平静，手却有些发抖，嘴角喏喏着什么。

　　“叔，你咋了，看到偶像也不用这样吧？”

　　“什么偶像啊？”梅凤巢凑过来，当她看到屏幕上的照片后，问封寒，“你怎么会有这张合影？”

　　“看不出来吗？我自己拍的啊~”

　　“谁让你拍的？”

　　“小舞姐啊，她说这是她和叔叔的偶像，正好她在会稽做评委，就让我顺便求张合影，你是不知道，为了这张合影，我费了老鼻子劲儿了！”

　　“对，我们可以证明！”姥奶为封寒摇旗。

　　“你们知道啥啊，这是我……这是苏苏的奶奶！”梅凤巢点破道。

　　苏苏的奶奶？那也就是韩舞的奶奶咯？封寒还没来得及反应过来这是什么情况，韩士群又问，“她身体还好吧？”

　　“挺硬朗的，腰板挺直，训起鹿幼溪跟训孙子似的~”封寒如实禀告。

　　身边卷起一阵风，姥姥也来凑热闹，“来来来，我看看我们亲家长什么样，竟然不让我闺女进门！”

　　姥姥明显有些气愤地抢走了手机，“哟，这，这不是那个演员吗，叫，叫什么来着？”她又递给孙兰，问她。

　　“端木樱。”

　　“对，端木樱，我看过她的电影啊！”

　　“何止看过，几十年前，她还去过咱们龙城拍电影呢，和咱们住在一条街上~”奶奶补充道。

　　封寒忙问，“妈，你怎么得罪这老太太了，干嘛不让你进门啊？”

　　“大人的事小孩子别掺和！”梅凤巢瞪了儿子一眼。

　　韩士群牵强地笑了笑，“和你妈没关系，是我和家里的关系出了问题，我和他们也有十多年没见了，好了，不说这些了，吃饭吧。”

　　一个儿子，和父母能有什么深仇大恨，竟然十多年都没见，可是看到母亲的时候，还是会激动，还是会关心她的身体？

　　这其中，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧呢？

　　封寒很好奇。

　　恐怕也就苏苏这个没头脑的不好奇，餐桌上，她捧着两位姥姥做的凉皮吃的那叫一个欢，急得封寒狂喊，“给我留点，你这么大点吃多少是多啊！”

　　苏苏盯着封寒和盆，“不给，我还要~”

　　封寒抱着大碗，告诉苏苏，“你知不知道，吃西北的面食，最好的姿势是蹲在门口，就像我这样，特别香~”

　　封寒打了个样儿，然后呼哧呼哧的，好像是比桌子上更香。

　　苏苏中计，也和锅锅一样，捧着大碗，蹲在大门口，莫名地感觉自己好社会。

　　然后封寒出其不意，“嘭”地关上了门，只留下门外的苏苏在风中凌乱，并想起那首歌“冷风不断的吹过~”

　　接着封寒又快速把剩下的凉皮盛进自己碗里，这才把外面快要哭了的小苏苏放进来，又一通亲亲抱抱举高高，这才息了怒。

　　其实他也是为了妹妹着想，这东西虽然美味，但太凉，吃那么多，怕小孩子稚嫩的肠胃承受不了。

　　看着兄妹两个因为自己做的凉皮争夺，奶奶很有成就感，“跟妹妹抢什么，明天奶奶再给你做~”

　　姥姥问，“明天不走啦？”

　　奶奶哼道，“都怪你们小凤，这么大了，连个凉皮都学不会~”

　　梅凤巢：“我不会做凉皮，但是我会开公司啊，对了老公，跟你说个事~”

　　梅凤巢趁机坦白了她和儿子的想法，没想到韩士群竟然意外地很同意，“我就觉得你在我那里屈才了，这才是真正值得你施展的舞台啊！”

　　梅凤巢沉吟道，“怎么感觉你是怕我在你公司碍事啊~”

　　“没有，绝没有这种想法，只是群巢是做杂志的，这方面是我的强项，但你却不太懂行，你来了也只能给我打下手，委屈你的才华了。”韩士群笑嘻嘻道。

　　“哼，这么说还算像样。”梅凤巢翻着白眼道。

　　“对了，小寒，你准备给公司取个什么名字啊？”韩士群机智地转移了话题。

　　封寒信心满满道，“无敌文化！”

　　“无敌？这么嚣张？”

　　封寒和苏苏站起来，当场飙歌，“无敌是多么多么寂寞……”

　　以苏苏的歌唱天赋，她只能在每句结尾的地方跟着混一句“寂寞”“孤单”“吹过”，其作用类似于凤凰传奇喊“哟”的那哥们儿。

　　“歌是好歌，就是无敌这个名字太过外露，如果将来做大，容易给人以口舌，最重要的是，跟熊迪重名了~”

　　“啊？”封寒一脸懵逼。

　　“熊迪，字无敌，你不知道吗？”

　　“熊无敌？”封寒绷不住笑出声，“我认识他这么多年，他竟然还有两个名字！”

　　“你熊伯伯作风比较老派，买书都爱买竖版的，给儿子取个字算什么，”韩士群轻笑道，“取这样一个表字，也是因为大熊刚出生的时候太虚弱，无敌寄托了你熊伯伯对儿子活下去的期许。”

　　“那该叫长生啊~这一会儿有迪，一会儿无敌的，熊伯伯真会玩儿，那我还是换个名吧，万一让小鹿知道我用她老公的名字做公司名，该吃醋了~”封寒咧嘴苦笑。

　　“你刚才的歌里有一句是怎么唱的？独自在顶峰中？”韩士群思索道。

　　“对啊，还有冷风不断的吹过呢。”

　　“顶峰，顶峰你觉得怎么样？”

　　“顶峰文化~”

　　“对啊，霸气有了，而且还比较内敛。”韩士群自鸣得意道，感觉自己取名技能max~

　　这个名字跟原位面的一家好莱坞电影公司撞名了，不过这不需要担心，他只需要关心，是否符合自己对公司的期许，是否喜欢这个名字的含义。

　　“顶峰文化，就他了，我喜欢！”

　　梅凤巢做了记录，“好，明天我就去找你鹿叔叔一起商量一下，今天散会！”

　　……

　　当韩士群一个人在卧室加班的时候，梅凤巢钻了进来，打开她的手机，让韩士群看。

　　“你把照片要过来啦？”韩士群惊喜道。

　　“你自己肯定不好意思要吧，”梅凤巢坐在老韩身边，叹道，“小舞这么做，显然也是希望你能和她爷爷奶奶重归于好，也算那丫头用心良苦了，你真不打算带我们见见你的家人？苏苏可都四岁了，这还没见过爷爷奶奶呢~”

　　“我们家的情况你也知道，我这不是怕你见到，见到她尴尬嘛~”韩士群搂着妻子。

　　“我脸皮厚你不知道啊，而且她是小舞的妈，我不会跟她急眼的，快过中秋了，要不你回一趟沪城，先探探路，毕竟爸妈年纪都不小了，你身为长子，应该把孝字放在首位，总不能全都指望你弟吧。”

　　韩士群想了想，重重地点了点头，“那好吧~”

　　……

　　封寒的房间里，他已经开始借助互联网查询老韩和他父母的故事了，可是收获并不多，毕竟端木老师不是流量明星，互联网又是近几年才快速发展的，网上关于她的新闻凤毛麟角，多是那些获奖的新闻旧闻。

　　所以这事还得问韩舞，“小舞姐，你欺骗了我~”想一笑而过没门！

　　“你小舞姐洗澡澡去了，你是她弟弟吗？干嘛不直接叫姐？”

　　竟然是施雅颂接管了韩舞的手机。

　　封寒：对，我是她弟弟，我们这边的习惯就是这么称呼，姐姐你是我姐的同学吧？

　　施雅颂：对啊，我们睡上下铺，关系超级铁~

　　“那，”封寒多嘴问了句，“你们学校有没有人追求我姐的？”

　　“我们学校，没有啊！”

　　封寒松了口气，然而施雅颂还没完，“不过外校有一个，开着跑车，长得超帅，你姐啊，已经沦陷啦~~”


第98章 组队一起搞相声

　　对着电脑的封寒面色铁青，他不知道自己为什么会愤怒，明明，明明自己也有女朋友的啊！

　　后面施雅颂的喋喋不休，封寒没怎么听进去，他才不想知道韩舞跟那个外校男生有多么登对呢！还夫妻相，呸！

　　施雅颂的对话戛然而止，应该是韩舞抢回了手机。

　　封寒直接打电话过去，韩舞一边甩着施雅颂不可企及的长发，一边接电话，“喂，什么事啊？”

　　“你，你是不是谈恋爱了？！”什么爷爷奶奶，什么父子隔阂，封寒早就不关心了。

　　韩舞瞪了施雅颂一眼，走出寝室，“没有啊，你别听我同学胡说。”

　　“那开着跑车的那个外校男生是什么情况？”封寒拿出父亲般的威严。

　　这个施大嘴，韩舞无奈解释道，“那是我家的一个亲戚，还有，你管这么多干嘛，有事说事，没事我还要睡觉呢！”

　　“真的是亲戚吗？叫什么？是什么亲戚？有亲戚证吗？”封寒四连问。

　　韩舞受不了了，“你的问题有点多，我选择不回答，还有别的有营养的问题吗？”

　　“我~”封寒颓了，她在京城，就算她心里有鬼，自己也实在鞭长莫及啊！

　　“算了，没事了，你早点休息吧！”封寒有些气恼地挂了电话，感觉身为一个高二学生，实在蛋疼的可以，没法和女友亲密接触不说，也没法保护姐姐不受那些狂蜂浪蝶的骚扰！

　　听着手机的嘟嘟声，韩舞喊了声糟糕，忘了问他有没有把照片给爸爸看！

　　……

　　今天是周日，明天正常上学，封寒熊迪接上了鹿家姐妹，鹿幼溪像什么都没发生过一样，神色如常。

　　路过报刊亭的时候，封寒停了一下，他看到新一期的《东扬文艺周刊》，封面上预告了，蔡蝶飞的新作《蓝风筝》将于下一期开始连载，周围还有几个初中生模样的女孩围着看着，蹦蹦跳跳，狂喜不已，看来蔡蝶飞在中学女生这个群体中还是有一些影响力的。

　　不过文学类杂志市场这么大，不存在一个杂志销售火爆就把另一个挤兑死的情况，封寒对《萌芽》和老韩还是有信心的。

　　到了学校，封寒首先去了一趟语文组办公室，他知道李妍老师在蹲守自己，与其让她堵，还不如自己送上门，争取一个宽大处理，祖老师现在不也活的好好的吗。

　　其实这么多天过去了，李老师的气早消得差不多了，她一恨老公挖墙脚，二恨天才学生不愿意跟着自己，仅此而已。

　　而封寒也够聪明，一进来就首先承认错误，说明之所以想转班，其实是想跟熊迪鹿皓歌这两个发小在一起，没想到被祖老师坑了，他要去的是竹班，结果却到了菊班。

　　他这么一解释，顿时，所以的仇恨都转移到祖骁老师的头上了，不过他们是夫妻，顶多把零花钱扣没了，不至于伤筋动骨。

　　话题说开了，李妍老师最后心平气和地问，“那你告诉老师，为什么之前不把自己的才华展示出来？为什么要藏拙呢？”

　　封寒叹道：“李老师，藏拙，是因为我已经足够优秀了，锋芒太露不好，你看，我长跑非常厉害，游泳也是顶尖的，人又长的帅的掉渣渣，如果连文学都那么优秀，那让别的男生怎么想，让他们怎么活，我是一个善良的人，我得考虑别人的感受啊！”

　　“好吧，不愿意说实话老师也不逼你，你回去上课吧。”李妍挥挥手。

　　“那行，李老师再见，从此以后，你不再是我的授业恩师，但却变成了我的师母，我该孝顺您还是会孝顺您的~”封寒告辞而去。

　　出门的时候正好碰上郭老师。

　　郭老师笑容满脸，肥腻的大脸宛如盛开的雏菊，“封寒同学，你这几天让我好找啊！”

　　“郭老师，找我干啥？”

　　“你听着嘿，”郭老师起了个范儿，“我请你吃蒸羊羔，蒸熊掌……”

　　老郭这是让封寒检查他的练习情况呢，嚯，这语速，这节奏，标准啊！甚至已经超过了封寒的水平！或许这就是传说中的天赋异禀吧~

　　封寒最后叫好道，“郭老师厉害，听了这个，我上午的课怕是听不进去了，已经有点饿了~”

　　郭老师嘿嘿笑道，“那个，你除了这个报菜名，还有没有别的这种段子啊，我还想学~”

　　这是要把自己文艺细胞榨干的节奏啊！

　　有倒是有，不过在这里用不上，贯口分大贯儿和小贯儿，大贯儿一般上百句，最经典的有两大贯，一个自然就是《报菜名》，能和它媲美的只有《地理图》。

　　所谓的不能用，就是指的这个《地理图》，世事变化，那个位面地理图里的地名大部分都不一样了，有的国家不存在了，或者换了别的马甲，韵脚都押不上了，最重要的是，一些国内地名限于政策，一旦念出来，就会变成*****。

　　所以面对郭老师的强烈请求，封寒又教了一个谜语贯口，“什么上山吱扭扭，什么下山乱点头，什么有头无有尾，什么有尾无有头，什么有腿家中坐，什么没腿游卞州，赵州桥什么人修，玉石栏杆什么人留，什么人骑驴桥上走，什么人推车轧道沟，什么人扛刀桥上站，什么人勒马看春秋，什么人拉着什么人是哈哈笑，什么人拉着什么人是泪交流，什么人白，什么人黑，什么人胡子一大堆，什么圆圆在天边，什么圆圆在眼前，什么圆圆长街卖，什么圆圆道两边，什么开花节节高，什么开花毛着腰，什么开花无人见，什么开花一嘴毛，什么鸟穿青又穿白，什么鸟穿出皂靴来，什么鸟身披十样锦，什么鸟身披麻布口袋？……”（为了避免说我水，下面的谜底老佛就不说了，厚道吧~）

　　封寒也是在图书馆里练了好久，才能顺着背下来，但远不如报菜名说的溜，不过这也足够让老郭目瞪口呆的了。

　　他早早就打开了手机录音，待封寒一口气说完，老郭赞叹不已，“你这脑子是怎么想的啊，太厉害了，这都是你自己编的？”

　　“是的啊，”封寒觍（tian）着脸道，“要不郭老师也帮帮我，我闲着无聊就爱想这种东西，不过一个人的力量终究有限嘛~”

　　“那我能帮什么呢？”郭老师认真了。

　　封寒觉得地理图这么埋没了可惜，“郭老师，我还很有一个构思，这个构思叫地理图……”封寒大概讲了讲地理图这个超级大贯儿的说法，并先表明自己知识浅薄，没有走过万里路，知道的地名太少。

　　老郭听了哈哈大笑，“这个我在行，每到寒暑假，郭老师我最喜欢的就是到处去旅游，我还考了导游证呢，这个我能编啊！”

　　“那太好了，其实吧，我写的这些东西算是一种新型喜剧表演形式的基本功，就是磨练嘴皮子的，要是郭老师你真写成了，等到国庆文艺汇演的时候，咱俩可以搭档登台演出啊，本子我来写！”封寒诱惑道。

　　还别说，老郭爱秀，这话算是说到他心坎里去了，“一言为定！”

　　“几匹马都难追！”

　　搞定了李老师和郭老师，封寒心里美滋滋，然而到了教室门口，又遇到一个小个子，真的很小的个子，离近了，封寒需要低头跟他说话。

　　对方先开口，“你就是高二4班的封寒吧。”

　　“是我。”

　　“人们都说鹊桥仙是你写的，真的？”他问。

　　“真的，怎么了？”封寒活动了一下有些累的颈椎，只听噼里啪啦一阵响。

　　“啊~！”对方吓了一跳，踉踉跄跄后退几步，“别打我！”


第99章 校报名人专访之封寒篇

　　李逸阳是从农村考上来的，在整体国力强盛的大夏国，他的家庭算是比较贫困的，从小吃不上喝不上，当然主要还是基因问题，以至于个子娇小，缺乏安全感。

　　好在他学习争气，每次开学都是免除一切学杂费，而且醉心文学，拥有较高水平，他的初中老师曾对他予以高度评价，“你现在的文学素养，已经超过老师了，我都不知道能教你点什么了。”

　　因为心中有傲气，李逸阳一路走来，和班里同学从来都是格格不入的，这样的学生，往往就容易沦为校园霸凌的对象，以前，包括刚刚的军训，他没少被班里同学欺负，而且不限男女，所以看到封寒这种块男，看到他活动手脚脖子就害怕。

　　封寒还以为遇到了新型碰瓷手段了呢，当即后退两步，以示清白，“我可没碰着你！”

　　李逸阳尬笑一声，“哦哦，那没事了，再见。”

　　封寒奇怪地看着这个小个子，就为了问这个？莫名其妙嘛！

　　等封寒进了教室，班里同学全都向他行注目礼，除了鹿幼溪。

　　不少人在小声理论。

　　“我还是觉得不信？就他！”

　　“可是小溪都承认了，你敢质疑小溪！”

　　“人家现在可是吴王面前的红人！”

　　“牛什么啊，不就是一个小屁孩子嘛~”

　　“听我爸说，那首词现在已经火到国外了，连米国人都知道了！”

　　前班花陈晴是最热情主动的，“封寒，你就是那个写出鹊桥仙的封寒啊，之前干嘛都不承认~”

　　“哈哈，我要是承认，你能信吗？”

　　封寒完美示范了一句话把天聊死，接着云大川狗腿地跑过来，“封哥，你太牛掰了，我原本以为你是个粗人，没想到你竟然是个诗人！”

　　“大川啊，我知道你是在夸我，但是听着真不舒服~”

　　云大川不知姓名的同桌深以为然地点点头。

　　这时任课老师走了进来，教室里因为封寒点起的热情顿时降温了，封寒小声对旁边的鹿幼溪道，“谢谢啊，帮我宣传！”

　　鹿幼溪：“举手之劳~”

　　封寒依然对鹿幼溪保持微笑，因为自己还有求于她。

　　昨晚韩舞让他心很乱，也没问她爸和她爷爷奶奶是怎么回事儿，网上查不到，封寒能够求助的也就只有鹿幼溪这个圈内人了，看她和端木奶奶那么熟，总该知道点什么吧。

　　然而下了课，封寒还没张嘴问，外面又涌进了一大批人，首当其冲的就是小朱佩琪，“封寒，我是校报的记者，能采访你吗！”

　　封寒看了看她身后，“你们都是？”

　　“我是校报记者，她们是你的崇拜者~”朱佩琪不屑道。

　　封寒越过朱佩琪，和姑娘们打招呼，“诶呀，谢谢支持，谢谢支持，多不好意思啊，都没准备点瓜子糖果，咦，你们好像和看我游泳的是一批人吧~”封寒记忆里有那么一小撮女生，特别喜欢在泳池边上看着他流口水。

　　“嗯，以前我喜欢你的身材，现在我爱你的才华！”其中一个长得较清秀的作为代表发言，其他人也都点头应和。

　　封寒心中百味杂陈，没想到，自己竟然也有女粉丝了，此时，无数先烈的形象在他脑中亮起，吴一帆，皮几万，尼古拉斯赵四，许辉……

　　等等，封寒，别飘！草粉这种事碰不得啊！

　　封寒稳住自己，“那什么，该上课上课，别耽误了学习，朱记者，你采访吧~”

　　然而粉丝们不肯走，强烈求围观，看现场。

　　朱佩琪大不敬地对鹿幼溪道，“这位同学，可以让一下座位吗？”

　　班里一半男生都站了起来，怎么跟偶像说话呢！

　　然而鹿幼溪要维持自己亲善的形象，怎么能不答应呢，“好啊，我去你们班坐会儿~”

　　采访很复古，完全的文字访谈，好像校园名人几乎都有这一遭，比如大熊小鹿，即便没有鹊桥仙这事，以封寒在体育上的建树，也差不多该轮到他了。

　　朱佩琪：请问封寒同学，我们都知道，在这新的一学期，你有几首诗词都在著名杂志上发表，对此，你怎么看？

　　封寒：我平时都是坐着看，累的话，也会靠在床上看，但我不建议走着看，费眼。

　　朱佩琪一怔，旁边的女粉们纷纷叫好，“封寒说得好！”“好可爱！”“我更喜欢看他游泳怎么办~”

　　朱佩琪的问题都是早就准备好的，虽然封寒不按套路出牌，不过她还是如实记录了封寒的言论，这也算噱头了。

　　“第二个问题，现在鹊桥仙里最后的两句诗已经在网上广泛传播，请问你创作这首词的时候有什么值得跟我们分享的故事吗？”

　　“为了让你少写几个字，我决定说：没有。”

　　这下子朱佩琪不满了，她提示道，“怎么可能没有，暑假的时候，你难道不是因为思念某个分别的人，因为见不到她的容颜，所以才在七夕那天灵感如泉涌，促成了一段七夕词的佳话？”

　　说这话的时候，朱佩琪的脸是红的，呼吸也加重了，她表哥的鬼话她还信呢。

　　天啊，她在代入什么！她的内心戏已经演到第几级了！

　　封寒言辞肯定道：“这个真没有，我是看到《故事斋》有悬赏征文，被金钱打动了心，于是仓促间写了这样一首词，故事很不浪漫是吗，但是别忘了，写词的我是个很浪漫的人，这个请重点记录！”

　　旁边的女粉丝们又开始双手捧心了，好率性，好不羁的封寒啊！太迷人了！

　　没有得到自己想要的答案，朱佩琪不太高兴，又问，“第三个问题，据说，你还曾在某儿童杂志发表短篇故事，是什么刺激你进行这样多元化的创作尝试呢？”

　　这个问题封寒老老实实回答，“因为我家里有一个四岁大的妹妹，她爱听故事，我就给她编故事，顺便投稿赚点稿费，大概就是这样。”

　　“哇，好有爱心！”“喜欢小朋友的男人不会是坏人！”“我要是有这么一个哥哥就好了！”

　　这些女人啊，封寒在考虑要不要给她们开工资了。

　　“最后一个问题，”朱佩琪问，“除了已知的一首诗，三首词，还有网上流传的半句近水楼台先得月，你还有其他新作品吗？”

　　“这个可以关注下个月的《萌芽》创刊号以及《书香》，答案在上面。”封寒随手做了波广告。

　　朱佩琪激动道，“所以，你的稿子被萌芽收录了？！”

　　她可是一直投，一直被退稿的，而且至今也没听说学校有谁的稿子被选中。

　　封寒云山雾罩道，“到时候看了杂志自然知道。”

　　这时鹿幼溪回来了，嘴里嘟囔着，“不就是曾经沧海难为水……”

　　下一句还没说出口的鹿幼溪被封寒瞪了一眼，这个眼神的意思是：剧透死全家！


第100章 超级大V带我飞

　　封寒不能泄露那两首情诗，是因为《书香》有规定，既然收了人家的稿费，自然当守住秘密，让想知道的人去买杂志找答案。

　　鹿幼溪最终也没说，不过“曾经沧海难为水”这句诗还是走漏了出去，而且仅凭这一残句，就已经足以引人遐思无限了。

　　到底后面是什么样的句子，才能和“曾经沧海难为水”相当益彰呢，好难，学生们，老师们，全都加入了热烈的讨论，并在校园里引起了不小的轰动，感觉封寒在诗词造诣上已经远远地甩开了他们。

　　上午来找他的李逸阳也听说了，不过他却有些不屑，诗词终究小道，玩弄词藻修辞而已，有本事文章上见高低！

　　几个课间，不是被朱佩琪搅和了，就是鹿幼溪上厕所了，封寒一直没能找个机会跟她好好聊聊。

　　直到下午的计算机课。

　　虽然现在几乎人人家里都有电脑，不过学生们还是以娱乐为主，这就让计算机课显得非常有必要了。

　　竹班菊班是一起上的，封寒想挨着鹿幼溪，鹿幼溪想挨着鹿皓歌，鹿皓歌想挨着熊迪，熊迪想挨着封寒，因为电脑的摆放是一排一排的，所以他们想要组成一个闭环的愿望落空了。

　　最后封寒挨着大熊，大熊挨着小鹿，小鹿挨着小溪，封寒和鹿幼溪根本说不上话，不过还好，可以用嘤嘤网私信交流。

　　打开嘤嘤网，封寒给鹿幼溪发了个消息，“我问你个事~”

　　然后就是漫长的等待，老师一边讲课，封寒一边浏览嘤嘤网上的消息，他觉得自己的电脑知识已经够用了，掌握了开机关机还不够吗！

　　嘤嘤网上，封寒的粉丝已经达到了五万人之多，这都要感谢蓝荆苓，这小子最近发的嘤嘤动态都@了他，几千万粉丝的超级大☆，手指缝里流点粉丝都够他消化的了。

　　他的最新一条动态是发的录音棚的照片，各种专业设备，各种高大上，看下面的评论，好像是临安最有名的录音棚海阔天空，很牛哄哄的样子。

　　“本王要进军歌坛了，不日将发布新歌，词曲作者是@封寒老师，请大家期待一下？~”

　　蓝荆苓的一举一动都牵动着全球粉丝的心，看他的嘤嘤热度，让封寒不禁想到了那个位面的tf三人组，要是把他打造成明星，估计会很容易捞钱吧。

　　除了蓝荆苓，还有一个熟人@了他，乐侃老师。

　　原来是苏爵爷完成了《小蝌蚪找妈妈》的水墨画组图，而且很时髦地发到了网上，这个的热度就差远了，评论只有几百，都是圈内人和少量一些忠粉，不过封寒在这条嘤嘤上停留的时间却很长。

　　太美了，太有意境了！

　　青蛙蝌蚪本谈不上什么美感，但是用水墨泼就，却灵动而雅致，而且完全契合他的故事，看这五幅画，就好像重温那段美妙的童年时光，蝌蚪和大虾仿佛都动了起来。

　　只可惜，艺术家的关注度还是太低，即便皇家这些年有意为艺术家们封爵授奖，也不是短时间内能够扭转的，怪就怪当年皇家重工商轻文教的政策，当然，这也是为了快速赶超西方发达国家的无奈之举。

　　闲来无事的封寒翻了翻苏爵爷以前的动态，竟还有意外发现，身为小学教材改革的主要力量，他之前就发过新版“语文”两字，并说明是由曾老写的，只不过曾老并没有嘤嘤号，连个@的人都没有，评论更是寥寥。

　　封寒看着这两字一阵发呆，这，这不是“萌芽”同款吗！

　　曾老喜欢琢磨新字体，这是他的新创造，比较严肃活泼，他先是给苏老写了“语文”，之后又给韩士群用相同的字体写了“萌芽”。

　　萌芽的主要面向群体是初高中生，封寒可以想象，当未来那些孩子上完小学，升入初中后，在杂志铺子里一眼看到这两个似曾相识的字，潜意识里就觉得亲近，然后不由自主地打开，付账，啧啧，这广告打得妙啊！

　　鹿幼溪终于回了封寒一句，“什么事？”

　　封寒问：“你是娱乐圈的，应该知道端木老师有个儿子吧？”

　　之后又是等待，无聊的封寒看了一眼旁边的熊迪，“嚯，你在玩什么啊？编代码？”

　　“嗯，练习而已，大惊小怪什么。”

　　对哦，之前就知道大熊喜欢计算机的，而且已经自学了大学课程，别看大熊是学霸，但玩游戏也非常有瘾，而且很宅，他和别的游戏宅最大的区别就是，他有老婆~~

　　大熊之所以喜欢上编程，就是想自己做挂，在游戏里一路无敌，真有志向！

　　封寒隔着大熊小鹿，对鹿幼溪发出怪声，提醒她快点回答自己的问题。

　　然后鹿幼溪突然举手，“报告老师，死机了~”

　　“重启啊。”

　　“是按这里吗？”她羞涩地指了指，鹿幼溪一上手就是笔记本电脑，哪玩过台式机啊。

　　封寒趴在键盘上狂笑，终于遇到连开机关机都整不明白的了，认识鹿幼溪这么久，好像没有一个科目是她擅长的，这是什么，全系学渣啊！

　　鹿皓歌帮妹妹重启开机，封寒继续在嘤嘤网上闲逛，结果又收到了蓝荆苓的@，这孩子，是不用像普通人家的孩子上学吗？这么闲~

　　“呀！发新歌了！”

　　距离上一条嘤嘤才五个小时，这半天时间就把歌录好了吗？

　　呃，似乎一个儿歌应该没多复杂，即便有伴奏、合成、修音，五个小时足矣，蓝荆苓@了封寒，发文称，“这是我和@封寒老师合作的《葫芦娃》，是他的新作《葫芦兄弟》的主题曲，感兴趣的哥哥姐姐请给个双击！”

　　双击后面的链接，封寒跳到了音缘网，这是蓝荆苓的个人页面，只有一首歌《葫芦娃》，看不到点击数量，只能看到下载数，哇，才一分钟，就已经有两位数的下载了！

　　每一次下载，都意味着封寒多了一份收入，虽然童歌不是音乐消费的主体，但蓝荆苓的号召力摆在这，全球亲妈粉无数，老妈说得对，自己可能又要发一笔小财了！

　　封寒刚要听听音质如何，鹿幼溪的消息也发过来了，“知道啊，不过并不熟，我和端木奶奶的孙子更熟~”鹿幼溪如实道，并隐含着秀恩爱的意图。

　　封寒摸着下巴，突然背后一凉，端木奶奶的孙子，不就是我吗！

　　难道，她都知道啦？！


第101章 超级童星韩小龙

　　封寒迷茫了，不应该啊，估计端木老师自己都不知道有他这么个孙子，于是他又问了一句：“你们怎么认识的啊？”是在医院吗？

　　鹿幼溪：“要你管~”那么浪漫的故事，她才不想跟封寒分享呢。

　　“好吧好吧，”反正封寒想知道的也是老韩的故事，“那你还是说说端木老师的儿子吧。”

　　“你真的不知道她儿子是谁？”

　　我当然知道啊，不就是我家老韩吗，但我想听你的，“你知道你说啊~”

　　鹿幼溪：“好吧，以你的年纪，不知道也正常，在30多年前，端木老师的儿子可是比她有名的太多，说家喻户晓不为过，不信你问你家长，他们肯定知道。”

　　封寒：纳尼？家喻户晓？！怎么问，老韩，你认识你吗？

　　鹿幼溪又道，“大概就相当于加强版的我吧。”

　　加强版的鹿幼溪？想象着老韩穿着粉红小裙子，娇滴滴的样子，封寒觉得眼睛微辣。

　　鹿幼溪继续：“更是我们所有童星的偶像和楷模！”

　　这里是不是有什么误会？封寒：“不是，你先告诉我，端木老师的儿子叫个啥？”

　　“韩小龙啊！”

　　韩小龙？

　　端木老师，你到底有几个儿子啊！

　　等等，韩小龙！这个名字，好熟悉啊！

　　封寒似乎在某影视杂志上见到过，是上世纪七十年代的实力派童星！

　　封寒忙敲击键盘，在搜索引擎上搜索“韩小龙”，出来的词条比鹿幼溪少多了，但起码是有百科的人。

　　点进去，有照片，不过是个十来岁的孩子，也看不出跟老韩是什么关系，看他的出生年月，咦，好像跟老韩是同龄人！

　　再看他的人际关系，父亲：韩小冷，母亲端木樱，没有写配偶子女。

　　下面则是他的个人成就以及代表作品。

　　第25届坎城国际电影节最佳男主角！

　　第1届洛丘华语电影节金山奖最佳男主角！

　　第19届檀香山国际电影节最佳男主角！

　　第5届金鹿奖最佳男主角！

　　第11届金像奖最佳男主角！

　　五个响当当的影帝称号！囊括了国内三金，国际三大占其二！

　　这个成就，和端木樱老太太不相伯仲啊！

　　而且，他的从艺生涯只是从6岁到13岁这7年，这七年，他拍过质量高绝，在影史留下浓墨重彩的文艺片，也拍过全民轰动，引发万人空巷的热播电视剧，甚至米国的电影圣地华莱坞都邀请过他，并为他量身定做了一部白话电影！

　　在文艺生活匮乏的七十年代，韩小龙就是收视保障和票房灵药，更是拿奖的吉祥物！堪称当时的世界第一童星，联合国形象大使，皇室的座上宾，大夏当时还发行了以他为主题的邮票！

　　可是，他和老韩是什么关系呢？

　　百科上的介绍很少，毕竟是一个远离文艺圈三十多年的人了，那会儿还没互联网呢。

　　自从13岁宣布息影后，韩小龙就不曾在公共场合露面，倒是他的母亲，话剧演员端木樱在那之后屡获国际大奖，成为演技代名词，但为人也非常低调，提及儿子也总是说他过得很好，并没有复出的打算。

　　鹿幼溪很奇怪，封寒突然问端木老师的儿子干嘛，现在又突然没了动静？

　　鹿幼溪：“喂，你不要听我说啦？”

　　封寒在网上也查不到韩小龙息影后的新闻，更加不确定老韩和韩小龙是什么关系，而端木樱网上可以查到的家庭信息，有的说她只有一个儿子，有的是两个，还有的说她有两子一女，没个准信，实在头疼。

　　封寒：“那你说说，端木老师和韩小龙母子的关系怎么样？”

　　鹿幼溪：“好像不怎么样耶，他们都不住在一起的。”

　　看到这，封寒知道自己问对人了，“哦，那你小时候见过韩小龙吗？”

　　“没有，我们拍戏的时候他只是让他儿子来探过班，”鹿幼溪，“你还没告诉我，问这些干嘛呢？”

　　韩小龙的儿子？

　　他有儿子，所以他和老韩应该不是一个人吧，难道老韩是养子？因为看他和韩小龙的出生日期，他们很难是一个妈生的。

　　总不能是双胞胎吧！

　　头疼的封寒回答鹿幼溪：“我出于对老一辈艺术家的好奇不行吗？”

　　“那你问她儿子干嘛？为什么不问她孙子？”

　　“好，那我问你，你知道内孙子叫个啥吗？说得好像你们很熟一样~”封寒呵呵了。

　　“当然知道！”鹿幼溪本来不想透露太多她心里的小秘密，可他竟然如此轻蔑，“他叫韩武，我们非常熟！”而且还在一起睡过呢！刺不刺激！

　　韩武？

　　这也就是文字聊天，如果鹿幼溪当面跟他这么说，他肯定要回一句：跟韩舞，还是我比较熟，我们还一起睡过呢，刺不刺激，而且她可不是孙子，明明是孙女，孙子是我~

　　等等！

　　封寒猛地想到了一个问题，韩舞好像说过，她认识鹿幼溪，在第几章来着？

　　韩舞认识鹿幼溪，鹿幼溪认识韩武，韩舞是端木樱的孙女，韩武是端木樱的孙子，韩士群和韩小龙都是端木樱的儿子……

　　这，如果今天解不开这些谜题，封寒会失眠的，然而当他联系韩舞的时候，并没有收到回信，应该还在军训吧。

　　管不了那么多了，封寒问鹿幼溪，“那我再问你，韩武多大了？”

　　鹿幼溪：“比我大两三岁。”

　　年龄对的上！

　　封寒：“长得怎么样？”

　　鹿幼溪：“当然英俊帅气！”

　　也可以理解为漂亮！

　　封寒：“你们什么时候认识的？”

　　“凭什么你问什么我答什么！”鹿幼溪突然醒悟过来，自己正在被人牵着走。

　　“不然怎么确定你真的跟他很熟呢？快回答啊，什么时候认识的？”

　　“哼，八年前，拍《迷路》的时候。”

　　八年前？八年前封寒跟着老妈从京城搬到了东扬，然后认识了韩舞，他记得，似乎刚搬来的时候，两人闹得水火不容，暑假的时候，韩舞就消失了一段时间。

　　莫非……

　　莫非鹿幼溪是个瞎子，分不出男女？

　　封寒的问题到此结束，鹿幼溪不肯再继续透露她和小武哥的甜蜜过往，接下来的两节课，他上的心不在焉，连课外书都没怎么看，他感觉自己似乎已经无限接近真相了。

　　一放学，封寒就骑车奔向《萌芽》杂志的办公场所，老韩平时回家晚，都是赶着饭点的，而好奇心爆棚的封寒可等不了那么久了！

　　他现在就想知道，谁是谁，谁是谁的谁，谁和谁又是谁的谁！


第102章 那记忆宛若初恋

　　这是封寒第一次来《萌芽》杂志社，办公地点不算多么高大上，毕竟草创，需要省钱，不过工作人员们全都打了鸡血一般，学校都放学了，他们仍然在……吃外卖~

　　封寒看到的第一个熟人不是老韩，而是齐轨。

　　“轨叔，你不是不愿意上班的吗？”封寒调侃道。

　　伍陆走了过来，“老齐手痒输光了积蓄，无奈卖身给我们萌芽，你看，这办公室的装潢都是他主抓的，太诗情画意了！”

　　齐轨苦着脸，徒留一声叹息。

　　明明很悲伤的一件事，封寒却只想笑，“六哥，叔叔呢？”

　　“最里面的办公室就是他。”伍陆指道。

　　韩士群刚看完一篇东扬一中的投稿，竟然意外的不错，很有灵性，一抬头，“小寒，你怎么来了？”

　　“有大事！”封寒风风火火地坐到老韩对面，他真是一分钟都等不了了。

　　“叔，我在网上查了一下，好像端木奶奶有个儿子叫韩小龙，没有叫韩士群的啊，你该不会是蹭名人热度的吧？”

　　“什么蹭热度，我自己爸妈还能搞错吗，我就是韩小龙。”

　　哇了个靠，这么爽快就承认了！我还有好多铺垫呢！

　　“所以，你就是那个拿奖拿到手软，曾经红遍全球的超级童星韩小龙！”

　　“把门关上~”

　　“诶！”

　　关上门，封寒盯着韩士群，老韩站了起来，表情深沉，“那都是很久之前的事了，久的记忆都变得不那么清楚了。”

　　“那你干嘛不继续演戏啊？你看人家鹿幼溪，小小年纪，在京城都有豪车别墅了，你怎么也不会比她差啊！”

　　老韩摇摇头，“其实很简单，我的青春期来的有点早，13岁的时候青春痘野蛮生长，一波未平一波又起，我是从小帅大的，怎么能接受呢，于是干脆息影，远离了影视圈。”

　　“后来呢？”

　　“息影休养这段时间，我闭门不出，上学都是在家里请的私教，这段期间，我喜欢上了文学，并深深地沉迷其中，当我十六岁彻底战胜青春痘后，我的模样跟小时候已经发生了很大变化，对演戏的热情也消失殆尽，所以就用本名韩士群过上了普通人的生活。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“好可惜啊~”如果是封寒，放着天大的名利诱惑，他恐怕做不到老韩这样，他终究是个俗人啊。

　　“不可惜，如果我还在娱乐圈，恐怕也就不会认识你妈妈了。”韩士群笑笑。

　　好吧，老妈大过天，封寒还有第二个问题，“对了，我刚来东扬的时候，小舞姐暑假的时候去哪儿了？”

　　韩士群一怔，他被问住了，主要是封寒的弯儿转的太急了。

　　“就是八年前，端木奶奶拍《迷路》的那一年！”封寒提醒道。

　　“哦，你这么一说，我想起来了，我把她送到她奶奶身边，之后又在她妈那里住了一段时间，”韩士群疑惑道，“怎么突然问这个？”

　　“没事没事~”封寒基本能够确定了，鹿幼溪真的是睁眼瞎，只不过还需要小舞姐的最后确认。

　　“叔，我还有最后一个问题，如果你不愿意说就算了，”封寒犹豫了一下，“你和你爸妈到底是怎么了，要不是小舞姐，我还以为你是石头缝里蹦出来的呢。”

　　说起这个问题，老韩明显有些局促，脸色都不对劲儿了，封寒及时收手，“算了，我就知道不该问，我先走啦。”

　　老韩，“等一下！”

　　难道肯说了！

　　老韩：“告诉你妈，晚上别做饭了，明天你姥姥奶奶就走了，在外面吃吧，毕竟你妈也不太会做饭。”

　　“您这算是说到我心坎里了，那我走啦~”

　　晚上在外面酒楼吃了一顿江南风味的美味佳肴，算是给姥奶送行，原本计划住一天的奶奶多住了一天，给家里做了不少凉皮，配了不少料包，到时候可以直接食用。

　　而这期间，他也收到了韩舞的回复“问吧，什么事？”

　　封寒忙回：“你说你认识鹿幼溪？”

　　韩舞：“对啊。”

　　封寒：“是八年前在《迷路》剧组认识的？”

　　韩舞：“你怎么知道的？！”

　　“我上个洗手间~”封寒说了声，跑到外面，正好接到韩舞的电话。

　　“你和小溪相处的不错嘛，这么快就跟你说起小时候的事啦？”韩舞间接承认了。

　　“可是她为什么会认为韩舞是男的呢？”

　　韩舞撅着嘴，“呵，说的好像你没认错似的~”

　　封寒想了想，来东扬之前，妈妈已经说过了，韩叔叔家里有个漂亮小姐姐，封寒是一心期待的，然而到了东扬后，看到喜气洋洋迎接他们的韩舞，封寒一句话就把她得罪死了，“妈，这明明是个哥哥啊~”

　　真的不能怪封寒，韩舞那会儿不仅短发，穿的邋里邋遢，而且见面之前刚刚在外面玩泥巴，身上脏的跟个泥佛似的，他猜测是个小哥哥完全合理啊。

　　他们俩的梁子大概是从这里开始的，韩舞记到了现在，此刻幽怨的口吻，像只小猫爪子一般挠着封寒。

　　“好吧，一切都理通了，你和鹿幼溪小时候在剧组就认识，她以为你是个男生，跟我说起你，用的都是武术的武~”

　　“哈哈！”躺在床上的韩舞笑得直抖腿，“她好笨哦，等我放假回去，我一定请她吃饭。”

　　“瞧你高兴的，骗人这么开心啊~”

　　“我可没骗她，是她自己误会了，我顶多就是没解释~”韩舞心虚道，何止没解释，当她知道小溪误会后，她故意装的很爷们，处处表现出大哥哥的英雄气概，绝对是存心误导。

　　这本意只是一个十岁小女孩的玩笑，结果她忘了走之前告诉小溪真相，以至于八年过去了，鹿幼溪心中还残存着关于小武哥的美好记忆，那记忆宛若初恋。

　　待韩舞笑够了，封寒问，“还有一件事，我已经知道端木樱是你奶奶了，可是你爸为什么和家里决裂啊，这个你知道吧？”

　　韩舞突然严肃了下来，“我爸见到合影是怎么说的？”

　　“也没说什么，就是问候你奶奶的身体情况，哦，我还听我妈说，他打算中秋去看你爷爷奶奶。”

　　“那就好，”韩舞松了口气，“多余的你就别问了，我家里的情况有点乱。”

　　“好吧，说的好像我不是这家人似的~”封寒活脱脱的怨妇语气。

　　“哎呀，我不是这个意思，”真是小孩子，韩舞哄道，“总之，如果阿姨不想跟你说，你就别问了，大人有大人的考量，对了，我用你买的绘画板画了两页葫芦兄弟，要看吗？”

　　韩舞点明“你买的”，封寒的心情瞬间转晴，但语气依然傲娇，“那就发过来瞧瞧吧~”


第103章 好想好想

　　第二天，梅凤巢把二老送到车站后，又送女儿去南山幼儿园。

　　看着教室里“好好学习天天向上”八个大字，只希望苏苏今天能把10~20的数字数清楚，不然，不然以后怎么抢10根以上的棒棒糖呀！

　　她还要继续为顶峰文化跑手续，虽然好多年没工作了，不过她进入状态很快。

　　当幼儿园上课后，米璃老师又开始教儿歌了，虽然她什么都教，不过音乐是她的最爱。

　　“小盆友们，今天米璃老师小课堂教的是葫芦娃之歌，有会唱的吗？”米璃盯着雀跃的米糯，“小糯米不许举手，昨天在家教过你的~”

　　这孩子唱歌的时候太喜欢表现，要给别人一些机会嘛。

　　“诶呀呀，”想不到啊，唱歌从来找不准调的苏苏竟然举手了，“苏苏，那你来唱吧~”

　　“这首锅锅锅教过我，葫芦娃，葫芦娃……”

　　……

　　“一棵藤上七朵花……”封寒看了一眼音缘网上的数据，开心地哼了起来，截至目前，付费下载人次已经超过一万了！

　　按照标准收费，这就是一万龙钞的收入，自己分得一半！

　　当然，不能这么算，还有各种折扣优惠以及税，但也不少了，两三千应该有，这还不到一天呢！

　　这份收入对封寒不算少，不过相比起蓝荆苓8000万的粉丝和上百万的评论点赞，数据可谓惨淡，说好我是你们的心肝宝贝甜蜜饯儿的，为什么付费转换率还这么低啊！

　　蓝荆苓还私下联系封寒，很伤心的问，是不是自己唱的不好。

　　蓝荆苓唱的好不好且不说，但音质是真好，录音设备精良，编曲也是大师级的。

　　封寒都没提供谱子，就给了个旋律，然后人家硬是把一首简单的儿歌搞得气势恢宏，感染力十足，且又不失童真童趣，还有一群小朋友的和声萦绕耳畔，别说蓝荆苓，就算是个哑巴来唱，都差不了。

　　可以说，蓝荆苓为这首歌是下了血本儿的，海阔天空录音棚可不便宜，建在西湖边上，那是顶级歌者的首选。

　　如果只有几万的下载人次，恐怕蓝荆苓自己还要往里面搭钱，他和妈妈说好的，这次献声，如果能赚到钱，就算是他自己的小金库，可以随意支配。

　　都是给人家做儿子的，封寒能够理解小蓝这种强烈渴望经济独立的心理。

　　所以他安慰道，“这真不能怪粉丝，葫芦娃这首歌要配着故事听才妙，没看过这个故事的，是没法感同身受的，试听一遍就算给你面子了，等到动画拍了播了，这个下载率肯定会上去的。”

　　开解了八岁男孩的心结后，封寒看向旁边八岁时被韩舞骗惨的鹿幼溪，现在看着挺精明的，怎么小时候那么笨啊。

　　这两天封寒最大的乐趣就是深扒她和“韩武”的那段童年往事，别说，经过他的锲而不舍，还真让他挖出了一些猛料。

　　原来她是易落水体质，八年前就下过河，是被韩舞捞上来的，提起韩武，她言必称“小武哥”。

　　本想上次去会稽从端木老师那里问出小武哥现在的下落，结果被老奶奶劈头盖脸一顿训，也就没好意思开口。

　　同样是救了落汤鸡，怎么自己的待遇跟韩舞差那么多呢！

　　韩舞就变成了小武哥，被她铭记至今，而自己呢，刚刚萌芽的初恋都差点让她破坏了。

　　想到自家嬛嬛，晚上自然又是一番肉麻至极的电话粥，现在蓝芝都学聪明了，每次看到封寒来电，她都自觉圆润地滚开。

　　封寒现在已经开始试着写（chao）他的第一部长篇小说了。

　　虽然是在前人的基础上加工修改，但也需要他自己对原作品的熟悉掌握，以及对新世界的清晰认知，很多原时空的梗都要换成这边的，这样才能接地气。

　　而且一些观点他也想用自己的，或者是表达方式更偏封寒，毕竟，他没有原作者那么锋利，也不需要连文风都那么极致的模仿，他希望，这部作品能有他的血脉基因，而不是彻头彻尾的拾人牙慧。

　　因为自己在尝试创作，所以封寒自然也关心苏嬛的情况，“怎么样，有没有写新小说？”

　　“没有啊，谈恋爱还没够，不想费心。”苏嬛慵懒道。

　　“那下本书的题材有想法了吗？”因为离得远，认识时间短，封寒能找到的话题无非就是韩澈、蓝芝、写作。

　　“有啊，想写情感类小说，之前三部的感情戏都很少，因为没谈过恋爱，怕写得不好。”

　　“哦哦，因为有了我，所以现在不怕了是吧~”

　　苏嬛沉默片刻，“是啊，突然好想好想你~”

　　他们分开已经快一周了！

　　封寒也是，他在想，要不要趁中秋节的时候，突袭京城，给她一个惊喜。

　　惊不惊喜的，先放在后面，封寒咳咳道，“我已经听到你爱的呼唤了，巧了，正好我这里有一首叫做《好想好想》的歌，要不要听？”

　　“是歌不是诗吗？”

　　“对的，是歌，自己编的，没有伴奏，你凑合听。”

　　苏嬛：“那你凑合唱吧~”

　　“好想好想和你在一起，和你一起数天上的星星……”

　　苏嬛皱着眉，老实说，有点刺耳，封寒就没有唱歌的天赋，但听到后面的歌词，“收集春天的细雨”“细数你眼中情意”“踏遍万水千山走遍海角天涯”，虽然词很通俗，但深情无限，感情表达地赤裸裸，倒是符合小寒的性格。

　　听到最后，封寒自己先脸红了，即便已经在图书馆里跟着《情深深雨濛濛》的片尾练了好久，依然效果不佳。

　　“算了，你把今晚这首歌忘了吧~”封寒沮丧道。

　　“其实还好啦，你把谱子发给我吧，也许更适合我唱。”

　　“你还懂音乐啊？”

　　“略懂~”

　　“可是我完全不懂，音乐课我都是跟着混的，我只会凭感觉哼哼~”

　　“那你就用哼哼的方式教会我，然后，我唱给你听。”

　　多么贴心的小姐姐啊，封寒一边教，一边订了中秋那天的往返机票！

　　中秋正好是星期日，老韩要去沪城看望父亲，封寒一大早就借口找大熊，火速赶往隔壁乌县飞机场。

　　因为小商品产业发达，乌县机场的航班更多，封寒赶到后，又马不停蹄地登机，两个半小时后，落地开手机，京城，我又来了！


第104章 一小时退房

　　因为晚饭之前要回来和家人赏月，所以留给封寒的时间很紧张，除去来回飞机、出租车的耗时，他和苏嬛能够在一起的时间只有不到一小时。

　　不过有钱任性，花费巨多，只为看你一眼！

　　封寒从下飞机就在和时间赛跑，快一分钟到电影学院，就能多一分钟和苏嬛相处的时光，出机场的时候，还差点撞倒一个时髦老爷爷，老爷子人没事，但还是狠狠瞪了他好几眼。

　　然而当出租车开进寸步难行的市区时，封寒才开始反省和后悔。

　　为了制造惊喜，可能结果就是自己只能和苏嬛匆匆见一面，然后马上告别！

　　早知道八年后京城的拥堵恐怖如斯，他就该让苏嬛在机场附近等他的。

　　哪约会儿不是约啊~

　　还是先打个电话吧，惊喜这件事可以不考虑了，“嬛嬛，你还在学校吧？”

　　“在啊，感觉你今天可能会来看我，所以我哪也没去~”苏嬛甜甜道。

　　“你神婆啊！”封寒感慨，“你既然这么神，有没有想到京城很堵，我在北五环已经堵了半小时了~”

　　“啊！五环~你怎么不早说，你现在下车等我，我马上过去！”

　　“这么堵，你怎么……喂喂……”

　　她已经挂了。

　　不过封寒还是选择听女友的，他当即路边下车，把自己的确切位置发给她，不到半小时，一辆酷炫的黑色摩特钻过缓慢移动的汽车长龙，轰鸣着停在封寒面前。

　　骑摩托的也是长腿怪，不过封寒没好意思看，毕竟，他已经有人了。

　　见封寒不动，苏嬛只好摘掉头盔，“上车啊~”

　　“啊，嬛嬛，是你啊！”这有点意外了。

　　苏嬛递了一个头盔给他，封寒上了车，紧紧抱住女友的腰，还调皮地挠了挠。

　　平时的苏嬛慢悠悠的，但是飙起车来，一副老司机做派，在成片成片的汽车中自由穿梭。

　　方向是机场，准确讲，是机场旁边的一家高档酒店。

　　当进入属于他们二人的空间后，封寒直接将女友壁咚在墙上，此时的苏嬛有点飒，如果不是今天见了，很难把她和风驰电掣联想起来。

　　“我还真是小看你了，会唱歌，还能飙车~”封寒落唇，落在她的嘴角边。

　　苏嬛笑着迎上封寒的唇，“不如你，会写歌还会写诗~”

　　不容她说更多的话，封寒已经彻底封死了她的嘴。

　　或许是分开的太久，今天的苏嬛格外纵容小男友，即便封寒的手在她的腿上乱摸，也由他去了。

　　甚至，当封寒的手开始攻略她的上半身，苏嬛在扭捏了几下后，也让他得手了，只是叮嘱，“不许脱我衣服！手也不许进去……”

　　封寒严格遵守规定，然而最后却面红耳赤道，“那你能不能自己脱啊~”

　　那手感，让他意乱情迷。

　　苏嬛推开封寒，撩了撩发丝，封寒也清醒了些，指着桌上的水，“要不要喝点水？”

　　“好，有点口渴了~”苏嬛捧着水杯，坐在床上，刚才一直靠着墙，硌的背发凉。

　　喝了水，润了喉咙，苏嬛开始清唱“好想好想”，虽然依然谈不上专业，但起码基本在调，而且女孩子的音色确实要好听一些。

　　封寒枕着苏嬛的腿，感觉耳膜马杀鸡，听觉大保健也不过如此吧。

　　面对面的交流让他们的心靠的更近，可以谈的话题也更多，身为顶尖艺术类学府，电影学院每天都在发生有趣的事，这些故事都可以成为苏嬛和封寒之间的谈资。

　　原本苏嬛是不太关心这些的，不过蓝芝告诉她，她这个人平时太闷，需要这些素材成为她和封寒之间的调剂，如今看来，果然有用。

　　快乐的时光是短暂的，封寒掐着点进了机场，两人开了一天的房间，却只住了不到一小时，负责办入住手续的前台看苏嬛的眼神已经变成了怜悯。

　　太快了！

　　长得帅又如何，一快毁所有~

　　在机场诀别的时候，两人又缠绵痛吻了十几分钟，等封寒走后，苏嬛没有立即走，她还要接人，不一会儿，又一班来自乌县的飞机降落了，苏嬛拿出手机~

　　……

　　六点钟的时候，封寒就出现在了家里，哇，好险，总算赶在饭点前回来了！

　　“咦，叔，你也回来了，跟老爷子聊得怎么样？”

　　“没聊。”老韩郁闷道。

　　封寒心里咯噔一下，“心结还没解开？”

　　“不是，他不在家，去京城了。”

　　“这么不巧？”

　　“是啊，听管家说，是要升爵，一大早就走了，而且他在京城朋友多，不定什么时候才能回来呢。”老韩摇摇头，好不容易鼓足勇气回家，您老却不在家。

　　封寒也查过韩家老爷子，叫什么小冷，名字挺萌的，却被誉为华语片编剧教父，之前是男爵，这是要晋升子爵了。

　　梅凤巢端来了月饼，说道，“你就该听我的，直接去会稽，妈肯定在啊，见见她也好呀。”

　　“你不了解我妈，我要是在她工作的时候找她，她不骂我才怪呢，能在工作时打扰她的只有小舞。”

　　提及小舞，封寒突然意识到，自己刚刚去了一趟京城，而韩舞也在那里，自己竟然连看她一眼的心思都没动，怪谁，怪苏嬛吧，谁让她那么迷人，让自己无暇想别的，当时满脑子都是苏嬛，现在，激情冷却，韩舞好像又抢回了一些地盘。

　　十五的月亮十六圆，这是有科学依据的，不过没有对比的话，此时的明月也足够圆了，苏苏举着月饼和天上的明月比圆。

　　晚饭他们一家是在后院吃的，一边吃饭，一边赏月，老韩抱着苏苏教她最经典的关于月亮的诗词。

　　念完一首，他突然看向最近才气四溢的继子，“小寒，值此良辰美景，难道你就没有作诗的灵感吗？”

　　封寒沉吟了一下，如果这时候爆出一首明月几时有，会不会老韩这一晚就不用睡了。

　　算了，低调一点。

　　他指着月亮问妹妹，“苏苏，你觉得那像什么？”

　　“像月饼啊！”苏苏举着最后一个囫囵的月饼道。

　　“难道你不觉得，月亮更像白玉盘吗？”封寒引导道。

　　苏苏沉思了片刻，坚持己见，“还是更像月饼！”

　　“叔，我没灵感了，我要睡觉~”封寒揉着太阳穴，这孩子，她不配合啊！


第105章 新版小学语文教材拟定课文名单

　　封寒在学校的热度升得快，降得也快，说到底，他最广为流传的也就那么一首鹊桥仙，准确讲是最后两句被推崇为爱情金句，这些封寒身边的人更愿意接受，封寒的才华只是昙花一现，他和他们一样，都只是普通人。

　　至于封寒的那些儿童故事，以这些青少年的眼光，写得简直垃圾，不堪入目，直到……

　　李妍刚刚在网上浏览新闻，突然，她叫老祖，“祖老师，你来看！”

　　“什么啊？”

　　“新版小学语文教材拟定课文名单，外泄了！”李妍惊叹道。

　　“哦，可是，咱们是教高中的，跟我们有什么关系~”祖骁连动都懒得动。

　　“不是你看，这上面有两篇文章，作者署名都是——封寒！”

　　“什么！”不仅他，其他各班语文老师也都围了上去，封寒的作品上了教材，这怎么能够！

　　然而在名单首列，他们看到了《小马过河》和《小蝌蚪找妈妈》，分别是一年级·下和二年级·上，熟悉封寒的他们都知道，《小马过河》确实是封寒的作品。

　　这个名单今早在网络上披露，此时已经引发了广泛热议，成为嘤嘤网上的热门话题，毕竟，这关乎一代人的基础教育。

　　……

　　鹿幼溪看着窗外在笑，她的复仇计划取得了突破性进展，她的做法不犯法，不流血，但是诛心，而且也更加复杂，更加难以操控。

　　幸好，一切都按照她的计划和预期发展，刚刚瓜瓜姐打电话过来，向她报告了最新进展，那两个人在一起了，杀害他父亲的凶手，必将得到法律和她的严惩！

　　封寒刚进教室就看到鹿幼溪脸上的蜜汁微笑，“幼溪同学，该不会是在想你的小武哥哥了吧？”

　　鹿幼溪笑道，“反正没想你就是了。”

　　“那我谢谢你啊~”被她惦记可不是好事，封寒坐在桌上，掀开了新一期的《儿童文艺》半月刊。

　　应乐侃老师的强烈请求，在封寒和韩舞的共同努力下，《葫芦兄弟》第一话总算完成了，杂志社给出了6000元的高价，封寒、韩舞还有奶奶唐可秀三人平分，这算是三人的共同劳动成果。

　　剧情和动画版同步，比皮影版更丰富，也有13话，也就是每人能分两万多，韩舞终于摆脱一张五六十的尴尬局面了。

　　这一期的儿童文艺，除了刊登了封寒提供故事的漫画葫芦兄弟，还有他的《小蝌蚪找妈妈》、《三只小猪》这两篇故事，《神笔马良》被安排到了下一期，毕竟，这是儿童文艺，不是封寒故事集。

　　其中，小蝌蚪找妈妈是重点推荐文章，毕竟，做插画的苏鸣鹤老爷子比封寒这个小作者要有名的太多，五幅活灵活现跃然纸上的水墨画已然喧宾夺主，倒像他的故事是《蝌蚪寻母图》的文字版说明一样，很多不看儿童文艺的人专门买了杂志，就是为了收藏这五幅插画的。

　　当封寒翻到葫芦兄弟的时候，老祖来了，第一节是他的课。

　　祖老师看着封寒，五味杂陈，又自豪，又羡慕，一个作者的文章登上教材，这意味着每年有数以千万计的学生会阅读他的文章，知道他的名字！

　　这宣传推广力度，简直强大到无解，就好像那个位面，没人不知道李白和鲁迅，就是因为他的文章陪伴了一代又一代学子，每年都能看到他们俩结伴刷存在感。

　　两篇啊！多少文学史上响当当的名字能有一篇挤进课本里，都算是光宗耀祖了！这小子竟然能有两篇。

　　因为是拟定名单，后面或许会有变数，所以祖骁没有告诉封寒，省得他患得患失。

　　不过下课的时候，他还是凑过去问，“听说你还写了一篇叫小蝌蚪找妈妈的文章？我怎么查不到啊~”

　　“老师，你想没收我的杂志就直说嘛，给你~”封寒大方地把儿童文艺递给他，反正自己已经看完了。

　　“哦，新出的啊~哇，插图好漂亮，等等，配图——苏鸣鹤！”

　　……

　　苏鸣鹤在会议室怒了，“最终名单还没确定，怎么会流出呢，这肯定是我们内部的人出了问题！”

　　“苏老息怒，”左横笑呵呵道，“其实外泄也不算什么，正好，也可以听听民众的声音。”

　　“哦，民众都怎么说的？”苏鸣鹤眯着眼问。

　　“民众的反应还是很热烈的，尤其是现在网络上的中坚力量，他们这代人都是读着老教材长大的，”左横掏出手机，有选择性的念了几段，“这个网友说：希望我的孩子能多读一些名家精品，有些作者的名字听都没听说过，有滥竽充数之嫌。”

　　“说得好！”苏鸣鹤鼓掌道，“我记得有个现代诗人就非常滥竽充数，被我拿下了，哈哈！”

　　左横脸色顿时不好了，“还有这里，我听说有的作家其实是高中生，这也太不靠谱了，我儿子怎么能读高中生写的文章启蒙呢，教材委也太儿戏了！”

　　这条评论直指封寒，左横觉得，只要干掉封寒一篇文章，就有机会把女婿的那篇拉回来。

　　好几个人也纷纷点头应和，他们已经调查过了，封寒这位频频有经典诗作问世的童话作家，竟然真的是一个16岁的高中生，这怕是不太妥，而且他真的姓封。

　　然而苏老却轻描淡写道，“他知道个屁，在座各位也都是大文化家，我就问你们，谁能写得出两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　没人吭声了，这首词，他们是服气的，往上捯一千年，所有写七夕的诗词也没有能比得过的。

　　还有那首卜算子·咏梅，“零落成泥碾作尘，只有香如故”，很多身在虚职上的不得志者也很有感触。

　　但左横不能怂，他据理力争道，“可是民众们不懂那些，他们更信任那些有口碑的老作家，他们的作品是经过时间考验的，苏老，老百姓的声音我们不能不听啊，您看看，多少人都在声讨这个封寒，而且他才16岁，咱们这么做，是不是容易捧杀了他。”

　　最后这句，让很多人站在了左横这边，不少人提议，“要不只保留小蝌蚪找妈妈吧~”

　　他们都精明着呢，小蝌蚪找妈妈其实是两个作品，一个是封寒的小说，一个是苏鸣鹤的画，如果裁掉这个，苏老那边不好看，所以只好牺牲寓意更佳的《小马过河》。

　　见这么多人站在自己这边，左横急不可待道，“对啊，我看了看，这些文章里面，现代诗严重缺失，我建议，把慕容牧的那首《断章》加进来~”

　　其他人纷纷征询苏老的意见。

　　苏老看了左横一眼，一句话秒杀了他，“我就一个意思，封寒可不是我女婿！”


第106章 喷

　　左横和慕容牧的关系，其实大家都知道，不过左横官位高，又正值壮年，是官场潜力股，没人敢得罪，于是这就成了一个不能说的秘密。

　　苏鸣鹤可不怕那个，以他的身份地位，就算一口浓痰吐在左横的地中海上，他也只能忍着，或者咂摸一口回句：甜！

　　老苏想得开，我苏鸣鹤可是一心为公，除了和封寒见过一面，我没收过他的好处，也没有跟他沾亲带故，推荐他，只是因为他的文章值得推荐，可是你左横呢？

　　一句“封寒可不是我女婿”说出了口，现场瞬间尴尬，那些围在左横身边的人都偃旗息鼓了，苏老可是通了天的人，他的朋友圈上至阁老部首，下至无所谓啦，如果把左横告了，啧啧。

　　我等支持苏老！

　　左横知道自己操之过急了，但是面子不能丢，现场这么多他的手下亲信，如果被一个离退休老干部压了气焰，以后他还怎么嚣张的起来！

　　于是左横换了一种思路，女婿这种东西该抛就抛，左右无非一个虚名而已，但那个苏鸣鹤力撑的封寒，他也要办！

　　左横笑嘻嘻道，“苏老教训的是，刚刚是我忘了避嫌，现在想想，惭愧啊，既然我是教材改版的主事，那《断章》就决不能进入新课本，但是，我依然要说，封寒一个十六岁的高中生，有两篇文章入选，实在是大大的不妥，不仅对民众无法交代，对他本人怕也是揠苗助长，不利于他的发展啊！”

　　“再者，现代诗在十部课本中的分量也确实太少了，理应再多一些名额，大伙说，对不对。”左横煽动起他手下那些人。

　　应和声还不少，苏鸣鹤并不动怒，平静道，“说的有道理，那就把小蝌蚪找妈妈去掉吧。”

　　他这话一说，其他人都不敢接了，去掉小蝌蚪找妈妈，那就是去掉苏鸣鹤的画，自古画家的作品进入全民课本的本就比作家少的多，这对苏鸣鹤也是开天辟地头一次。

　　有人建议还是去掉《小马过河》，但苏鸣鹤坚定地认为，《小马过河》中阐释的辩证看问题的道理是小学生更需要的，他选小马过河，如果非要去掉一篇封寒的文章，那就拿掉蝌蚪。

　　可大家又要顾及苏老的颜面，现场僵住了。

　　一直到散会，问题都没解决，只得下次再议，然后官方又解释了一下，网上曝光的只是拟定名单，最终名单还没确定，请大家耐心等待。

　　因为左横一开始就雇佣了水军，所以名单曝光后，封寒有点众矢之的的意思，都在议论为什么一个16岁的孩子的作品，可以成为那些七八岁孩子的教材，这不滑稽吗？

　　而封寒自己直到晚上的时候才从老妈那里知道了这件事。

　　“诶呀，我的儿子太厉害了，你的故事竟然被课本选上了，等苏苏上小学了，就可以骄傲地告诉所有同学，这篇课文是她哥写的！”梅凤巢雀跃不已。

　　“如果课文需要背诵，她会被同学打死的~信不。”

　　老妈认真思考后，说：“呃，你要相信她的实力，中班的胖虎都不是对手，更别说同班的了~”

　　“可是，我好像被喷了，这么多人都说我的小说没资格上课本啊。”封寒又道。

　　“他们喷有什么用，最后还不是教材委的人说了算，也不知道教材委是谁负责，还真想给他送点土特产，让他关照关照呢。”

　　我知道啊，他更需要补品，封寒想了想，把话咽回去，指着网上的爆料，“妈，你可拉倒吧，还嫌不够乱啊，你没见又出小道消息了，说要给我拿掉一篇。”

　　网上的消息还真是够快的呢，真真假假，叫人应接不暇。

　　“我看看！应该全部拿掉？这群人怎么能这么说呢，真是的，我来回他~”梅凤巢还想撸袖子亲自和网友对掐，好在被封寒拦住了。

　　“妈，你不是说，今晚要加菜吗？”

　　“对啊，伍陆和齐轨要来家里吃饭，你不说我都忘了，那我去忙了，还有条鱼没处理呢~”

　　“别忘了看着教程做！”封寒提醒道。

　　梅凤巢刚走，嘤嘤网有私信消息，是蓝荆苓的。

　　“封寒老师，放心吧，你的事我帮你搞定了，肯定让你的故事上课本。”

　　别人这么说，封寒该说他吹牛了，不过这人是蓝荆苓，封寒直接回复“谢了”，然后静待他的操作。

　　蓝荆苓的做法很简单，他搬出了他嫂子。

　　吴王的嫂子，自然是皇后。

　　先帝去世后，蓝荆苓除了自己亲娘，还有王涵老师，关系最好的女性就是皇嫂田瑰桦，而且和她那个铁血娘亲相比，皇嫂更显母性，更好说话。

　　皇上皇后都没有嘤嘤，但皇后有亲戚，而且很多人都知道那是她的亲戚。

　　于是第二天，封寒就看到网上盛传，皇上他小姨子发布动态，照片上，一国之母正在抱着小皇子看《儿童文艺》，掀开的那页正是《小蝌蚪找妈妈》，文字写的是“这是鹊桥仙的作者写的，年纪小算什么，简直才华横溢啊，听说佐儿很喜欢封寒小老师的故事呢。”

　　搞定了。

　　教材委的会议上，再也没人说要撤掉封寒的作品了，就连闹得最欢的左横都不吭声了，谁能想到小皇子也是封寒的书迷，他怎么会有那么大的影响力！

　　虽然皇家没有什么实权了，但蓝氏是最有富有家族，深切地影响着国家的经济政策，而且，封爵权是皇家的！

　　封寒的两篇文章正式进入新教材目录，再无阻碍，过段时间就会揭晓，而这件事经过这么一炒作，东扬一中的同学们也都知道了。

　　在他们还在为背诵课文挠破头皮的时候，在他们的身边，一个叫封寒的谜一样的男子，竟然已经写出让别人背诵的文章！

　　就是他们之前死活看不上的小马过河这类幼稚故事！

　　前面的云大川刚刚完成了一波日常吹封哥，鹿幼溪看着喜气洋洋的封寒，“就这，至于高兴成这样吗？”

　　封寒摇摇头，“我高兴的不是因为这个，朝廷用了我的文章又不给稿费~”

　　他拿出地理课本，指着封面上地球的一点，“我高兴是因为这，这个国家的教育部，刚刚找上我，想要把的文章放在他们的课本上，给钱的！”


第107章 虎归山林梅苏苏

　　其实，钱不钱的，封寒倒没那么在意，主要是，这是他的作品第一次走出国门啊！

　　所以，当老妈跟他说起这件事的时候，他首先问，“给多少钱？”然后问，“哪个国家啊？”

　　在大夏南沙群岛以南，有一个叫马来的国家，这个国家的主要族群是华人，土著们也心慕华夏文明，汉语是官方语言，他们的教材早就过时了，所以派了一些官员来大夏取经，准备更新换代。

　　因为封寒风头正劲，便看中了他被教材委刷掉的《咕咚来了》，据说是因为他们那边也生产木瓜，孩子们容易感同身受。

　　至于高达一万龙钞的版权费，不提也罢。

　　梅凤巢不仅是公司总经理，还要身兼封寒的经纪人，现在越来越有心得，正准备把这件事炒作一番，提升儿子的知名度。

　　其实除了这件事，还有一件事对封寒算是喜事。

　　在音缘网公司总部，负责系统大数据的小陈发现一首歌的数据曲线有点异常。

　　他调出这首歌的全部数据，原来是吴王蓝荆苓的《葫芦娃》，一首儿歌。

　　这首歌的曲线是第一天数据非常高，小半天时间，下载数量就突破了一万，试听（点击）近百万！

　　然而后面几天，一直都徘徊在1000左右的下载量，到了昨天，突然涨到了8000下载，今天更是再次突破一万的下载量！

　　因为下载是付钱的，就算刷了数据，也不会处理，但点击数据是不容作假的，因为涉及排行榜的问题，就好像小说网站，刷订阅OK，刷点击推荐收藏不允许。

　　因为涉及皇亲，小陈不敢擅专，就请示了上级领导，恰好这位领导是一位资深奶爸，他告诉小陈，“数据没问题，我也下载了这首歌。”

　　“可是我有点看不懂啊~”

　　“因为你没有一个五岁大，成天想着降妖除魔的倒霉儿子~”

　　……

　　新一期的《儿童文艺》让《葫芦兄弟》的故事有了小火之势，虽然只是一个故事开头，虽然葫芦们还没变成娃，但小朋友们看到亮澄澄的七个大葫芦，听到这个新奇的打怪故事，已经有些迫不及待地想要看后面的剧情发展了。

　　家长们寻思能不能在网上找到后续剧情，结果就搜到了音缘网，找到了葫芦娃之歌，不愧是500万销量的大品牌杂志，一下子就把《葫芦娃》的下载量带了起来。

　　而且杂志社的信箱也收到了很多关于葫芦兄弟的小读者来信，这一期杂志，还没长出来的葫芦娃轻而易举吸引了所有小读者的宠爱，苏老的蝌蚪大虾只能留给成年人欣赏了。

　　蓝荆苓仿佛已经看到了自己被可爱的龙钞掩埋的美好景象，当即又联系封老师，向他报告了这个好消息。

　　其实不用他说，封寒也注意到了，毕竟，他和小荆苓对龙钞的喜爱是一样的。

　　“封寒老师，我们是不是可以考虑动画片的拍摄了！”

　　蓝荆苓人小鬼大，知道是漫画火爆带动了歌曲销量，漫画的影响力又不如动画，如果动画也火了，他的歌肯定卖得好，要知道，歌曲的收入可是他自己的小金库，可以买多少棒棒糖啊！

　　“啊？太快了吧，漫画才出了一话啊~”

　　“没关系，先把合约签了也行啊！”

　　“那行，回头我让我们公司的梅总去临安找你。”

　　“你还开公司啦？”蓝荆苓诧异道。

　　“呵呵，你都是总裁了，我开个公司很奇怪吗~”

　　“可是你不来吗？”蓝荆苓又问，他还是蛮喜欢封寒的，别的人多少会因为他是吴王，而有所顾忌，只有封寒，像是从来没把他这个吴王当回事儿一样。

　　毕竟，封寒可是生在新社会，长在红旗下的，脑子里没那么多封建糟粕。

　　“我不像你，可以请私人教师，我得上学啊。”

　　“没关系，周日我们可以在会稽见，听说电影节闭幕式更热闹。”蓝荆苓提议。

　　电影节的闭幕式因为涉及奖项分配，所以有时候比开幕式还盛大，而且，端木樱身为评委会主席，肯定也在，“那就这么说定了！老地方见！”

　　又是一个周日，这次封寒提前告诉嬛嬛，自己真的去不了京城了，有点别的事，让她千万别去机场等他。

　　也不知道她信了没？

　　和蓝总裁谈合同，老妈觉得自己有必要跟着去。

　　“那苏苏呢？”封寒问，老韩周日也要加班的，就算没有工作，让他带孩子，也没人能放心。

　　梅凤巢，“当然一起带走了，让她奶奶看看这孩子，我就不信她的心融化不了！”

　　于是母子俩把苏苏打扮一新，打算用她作为修复老韩和父母的粘合剂。

　　苏苏并不知道自己肩负着怎样重大的历史使命，一路上还算让大人省心，毕竟是陌生环境，她也知道不是自己的主场，倒是没那么任性了。

　　在会稽皇家大酒店，顶峰文化和蓝莓卡通就《葫芦兄弟》的动画化开发展开了讨论，蓝荆苓自己不需出面，自有手下的副总和主管跟梅凤巢谈判。

　　封寒也不需要自己出马，他的主要任务就是带着一个八岁的男孩，还有一个四岁的女孩，一起逛水乡，吃小吃。

　　当然，在四周围，还有装成路人的吴王殿下护卫队，封寒最羡慕他的一点就是，丫的护卫都是青春靓丽的美女！啧啧~

　　“哇，这个臭豆腐好好吃！”苏苏见了吃的，就好像虎归山林，再加上有哥哥买单，那叫一个潇洒。

　　蓝荆苓一开始还跟封寒客气，毕竟他自己手上没钱，可是看着那个小不点大快朵颐，他也实在忍不了了，“封寒老师，能给我买个这个吗？”

　　“当然，老板，来一只醉螃蟹！”

　　还在嘴里塞臭豆腐的苏苏忙凑了过来，“锅锅，我也要螃蟹！”

　　“老板，两只~”

　　幽雅绅士的蓝荆苓忍不住纠正小妹妹的发音，“是哥哥，跟我念：搁额哥~”

　　苏苏嫌弃地白了蓝荆苓一眼，“我知道，哥哥嘛~”

　　“你知道怎么还念错了~”

　　“我就喜欢，要你管！”苏苏怼了回去。

　　封寒悄悄解释道，“学说话的时候有个剧，女主角就是这么叫男主角的，跟电视学的。”

　　“什么电视啊，不教小孩子学好！”

　　“电视名字忘了，只记得是个动画片，在蓝莓卡通播的~”封寒摸着下巴。

　　“~额~”蓝荆苓正尴尬着，旁边古董铺子走出一人，瞧见蓝荆苓，不禁眼前一亮，快步走过来鞠躬行礼，“殿下！”


第108章 是他是他是他就是他

　　蓝荆苓手快，捂住了那人的嘴，“你别喊啊！”

　　虽然现在皇家没那么多忌讳，也没那么神秘，不过蓝荆苓除了皇室身份，还是受万千妇女喜爱的网红，如果暴露了身份，很容易引起围观的，到时候可就寸步难行了。

　　封寒看着面前这个矮墩墩的中年男子，问蓝荆苓，“你认识？”

　　“不认识~”蓝荆苓看着对方，“你是？”

　　“殿下，”矮墩墩小声道，“我啊，我是吉光动画的吴远，我们之前在蓝莓之夜见过的，您还给我颁奖了呢~”

　　“哦，是你啊~”没印象，蓝荆苓平和笑道，“你该忙忙你的吧，我和朋友随便转转。”

　　“殿下，您不知道吧，我们公司的一部新作刚刚卖给了蓝莓卡通，咱俩又在这碰上了，你说巧不巧？”吴远紧紧靠着蓝荆苓，似乎不愿就此离开。

　　蓝荆苓给一个护卫姐姐使了个眼色，那位姐姐忙靠近吴远，想拦住他。

　　谁知吴远对贴过来的女子严厉道，“放尊重点！我有老婆了~”

　　那个护卫姐姐脸都红了，还没见过这么臭不要脸的呢。

　　蓝荆苓咳咳一声，看向封寒。

　　封寒替蓝荆苓问，“吴老板，你找他是不是有什么事啊？”

　　“是，是有一点想法，想聊聊哈~”吴远有些忐忑的样子。

　　这人这么执着，再加上苏苏吃了那么多，也该饿了，“前面有家咸亨酒店，我们到楼上雅间边吃边聊怎么样？”

　　“好好，我请客！”吴远喜道，“这位怎么称呼？”

　　“封寒。”

　　“哦，久仰大名！”没听说过~

　　咸亨酒店是一家古典装潢的酒店，一进去，就能感受到浓郁的当地特色，吴远财大气粗，选了最低消费最高的靠江雅间，推开窗，江上美景尽收眼底。

　　封寒还知道含蓄，蓝荆苓和苏苏可是一点都没跟吴远客气，什么菜好看，什么菜没见过就点什么，封寒偷偷摸了下苏苏的肚肚，嗯，还有施展空间。

　　两个小孩子吃的热闹，吴远像是把封寒当成了蓝荆苓的私人教师，对他表明了自己的想法。

　　“我听过殿下的《葫芦娃》，殿下的歌喉实在太动听了，我听过之后，只觉余音绕梁，三日不绝！所以，我诚挚地邀请吴王殿下，为咱们两家的动画片演唱主题曲！”

　　听到这，封寒还没反应，蓝荆苓先开口道，“那是不是音缘网上的收入都归我？”

　　“这个自然！”吴远笑呵呵道，“而且歌曲的制作费宣传费，也由我方来承担，殿下出一张嘴就行。”

　　奸商，妥妥的奸商，封寒心想，虽然看上去他放弃了一些利益，但是蓝荆苓可不是一般的小孩子，他亲自献唱动画片主题曲，这得是多轰动的事，这就是天然高效的广告。

　　而且，有蓝荆苓的声音，有大夏皇帝陛下幼弟这层身份，吴远把动画出口到国外，那也是可以借此打开销路，甚至提价的，一个蓝荆苓能够创造的经济价值绝对是非常可观的。

　　所以，眼看蓝荆苓要禁不住诱惑答应了，封寒忙抓住他的手，“还是问问王老师怎么说吧。”

　　“没事，这种小事，我能做决定的，”蓝荆苓像是想到了什么，又提出，“让我唱可以，不过我要封寒老师写词曲。”

　　封寒差点没折进面前的锅里，好你个蓝荆苓，你没事拉我下水干嘛，你以为我真是出口成章的啊，你以为我随随便便就能写出优美动人的诗歌吗！

　　“那好啊，这样我们的《英雄小哪吒》肯定是增色不少啊！”

　　没错，我能！

　　封寒问道，“是讲哪吒的动画片啊？”

　　“对啊，100集，长篇动画，这应该是蓝莓卡通今年引进的制作最优良，成本最高昂的动画片了！”吴远自夸道，“怎么样，封寒老师，答应吧~”

　　其实吴远不在乎谁写词曲，只要唱的那个人是蓝荆苓，不，唱的不是蓝荆苓也无所谓，只要演唱那一栏写“蓝荆苓”就可以了。

　　封寒同意了，“哪吒的故事我从小就听，为他写首歌倒也没什么，不过这件事吴王自己没决断权，你跟他说这些他也不懂，这样吧，吴总跟我们一起回酒店，亲自和吴王是私人教师聊这件事，怎样？”

　　吴远：“你不是吴王的私人教师吗？”

　　封寒：“你不是对我久仰大名的吗~”

　　吴远：“……”

　　有封寒拦着，蓝荆苓自然没法跟吴远达成协议，口头的都不成。

　　到了酒店，梅凤巢已经和王涵确定了合同，封寒蓝荆苓一起签上各自的名字，合同生效，然后会客厅留给吴远，他们娘仨儿回到了自己的房间。

　　梅凤巢晃着合同，“蹬蹬蹬蹬，老妈出马，轻松搞定！”

　　知道封寒看合同困难，梅凤巢解释，“合同规定，由我们提供葫芦兄弟的原著版权，另外加上十分之一的动画制作费用，双方合作出品动画葫芦兄弟，除了动画免费在蓝莓卡通播放外，其余收入双方均分。”

　　一部动画片，最大的收入其实是动画火了之后，卖衍生品，有版权法在，没人敢轻易触犯法律。

　　选择出资，并占有后续收益，这也是之前封寒的意思，不过能谈到这么优渥的分成比例，老妈功不可没，他仿佛已经看到无数小钱钱在冲他招手了！

　　“妈，我就说，你应该跟我混的，如果在老韩的杂志社，哪有现在的施展空间啊！”

　　“去去去，什么叫跟你混，明明是你跟我混，还有，你最好快点挣钱，现在动画还没拍，如果到时候咱们拿不出十分之一的制作费，那就丢人喽~”

　　“13集的动画片，成本不会太高吧，”封寒不确定道，“对了，有纸吗？”

　　苏苏把纸抽递过来。

　　“写字的纸。”

　　“给，干什么？”梅凤巢问。

　　“刚刚接了个写歌的活儿~”

　　“什么歌啊？”梅凤巢看着封寒下笔如有神的样子，跟着读了出来，“是他，是他，是他，就是他，我们的朋友小哪吒……”

　　梅凤巢读，封寒就唱，“上天他比~天更高，下海他比~海更大……”

　　熟悉的旋律，满满都是封寒的童年记忆，以后也会变成苏苏他们这代人的童年记忆的，她已经开始学着哼唱了。

　　另一边，王涵老师在请示了太妃后，同意了蓝荆苓演唱主题曲的请求，当然，还要尽量为吴王争取他的利益，熊孩子好骗，她当妈的可不容易糊弄~

　　只是蓝荆苓和封寒绑定了，于是，封寒的利益也被王老师一并争取到了……


第109章 苏苏：世界很大，我要看看

　　梅凤巢娘仨一边吃着从咸亨酒店带回来的盐煮笋和茴香豆，一边考虑该怎么找端木奶奶。

　　封寒玩笑道，“我知道她的房间号，你干脆就堵在门外，见了她，直接抱上喊妈妈，不给零花钱不撒手~”

　　梅凤巢认真思考，然后坚决否定，“这种事应该让苏苏干的，抱着大腿直接喊奶奶，小孩子赖皮一点没什么的~”

　　梅凤巢和封寒对视一眼，深以为然地点点头，此时苏苏正在四仰八叉地躺在软绵的沙发上，她要消化在小摊和饭店吃掉的东西，听说晚上还有大餐等着她。

　　正聊着，蓝荆苓发消息过来，“封寒老师，王老师同意了！你要不要上来。”

　　封寒：“正好，你要的歌我也写好了，我教你怎么唱。”

　　蓝荆苓：“不愧是封寒老师！我就说你一定可以的，太谢谢了！”又有外快可以赚了呢~

　　还是谢乔羽、李海鹰和杨采玉吧，我只是一个勤劳的搬运工~

　　封寒起身，老妈道，“我跟你一起去吧。”

　　“那行，苏苏，我们很快就回来了，乖乖躺着。”

　　梅凤巢：“饿了吃点茴香豆，顺便再想想茴的四种写法~”

　　苏苏挣扎了一下，想跟着一起去，不过没能翻过身，算了，不去了。

　　饱暖思睡觉，苏苏都已经睡了一小觉，妈妈还没回来，苏苏感觉肚子里的东西好像消化了一些，总算能站起来了。

　　于是开了门，左瞅瞅右瞅瞅，外面的世界很精彩，她想去看看，于是先记住门牌号，然后学爸爸的样子，背着手，小大人模样地溜了出去。

　　刚刚进了电梯，突然，苏苏慌了，“门牌号是多少来着？”

　　电梯快速下降，她连楼层都记不得了，而且，她够不到按键纽，不断有人进来，直到最后，到了一层。

　　其他人都下去了，正当苏苏犹豫要不要也出去的时候，有人进来了，是一个细高细高，带着茶色眼镜，头发一丝不苟的奶奶。

　　苏苏抬头看着她，这个姿势据说很萌，奶奶低头看了她一眼，并没有被她萌到，冷静而客套地问，“几层？”

　　苏苏犹豫了一下，“你几成？”

　　她认识这个奶奶，哥哥的手机里就有她，妈妈说这是爸爸的妈妈，是她奶奶，因为和园长奶奶很像，所以她记得很清楚。

　　“我是7层，但你不一定。”端木樱道。

　　“你几成我几成。”苏苏坚定道。

　　端木樱：奇怪的小丫头~

　　到了七层，苏苏跟在端木樱屁股后面，亦步亦趋，当端木樱打开门，苏苏先她一步蹿了进去。

　　“喂，你干什么？”

　　苏苏隐约记得妈妈说过抱大腿之类的话，于是抱住端木樱的腿，“我走丢了，奶奶，我可怎么办啊！”

　　这一招抱腿杀瞬间融化了端木樱的心，小女孩确实太可爱，让她想起了小时候的小舞，不爱笑的她抱着孙女嘴就合不拢，刚才要不是怕被人以为是人贩子，她早就抱起小女孩了。

　　此时是在自己房间里，端木樱再无顾忌，将挂在腿上的苏苏摘了下来，搂在怀里，咦，怎么只是哼哼，没有眼泪啊？

　　苏苏：演技不到家呗~

　　细节不要在意，端木樱问：“你是住在这里的吗？”

　　苏苏摇头，报上家庭住址，“我住，我住山居雅苑21号~”

　　然而端木樱并不清楚儿子现在住哪儿，“那你是怎么进酒店的呢？”

　　“是一个小哥哥带我进来的。”她说的是蓝荆苓。

　　小哥哥？该不会是坏人吧？

　　“那你妈妈呢？”

　　“找不着了！”苏苏继续咧嘴，演技捉急，只能拼命做表情。

　　端木樱也急了，她是落了包包，特意回来拿的，马上闭幕式颁奖典礼就要开始了，她还要给最佳影片颁奖呢，耽误不得。

　　“诶，有了！”端木樱想到了一个好办法，“这样，小姑娘，你跟着奶奶走好不好？”

　　“啊？”跟着奶奶走，会不会再也见不到妈妈了？

　　苏苏开始思考这个严重的问题，抱着端木樱的亲热劲儿也消退了几分。

　　端木樱跟她解释，“奶奶等会儿要上电视，全国人都能看到，你爸爸妈妈肯定也能看到，到时候他们就知道你在我这了，就可以接回你了啊！”

　　何止全国，全世界都能看到，在全球瞩目的电影节上招领走失儿童，端木奶奶这招很强势，要是这都找不到她爹妈，那她爹妈八成是瞎子。

　　端木樱是个强势的女人，即便对小孩子也是，苏苏还在犹豫，她就拿起包包，抱起苏苏就是一个冲刺，“走喽！”

　　……

　　关于《哪吒传奇》主题曲《英雄小哪吒》的合作已经谈妥了，这首歌的质量远超吴远的预期，他除了让出音缘网上的付费收入，另外支付封寒和蓝荆苓每人10万块，此外，DVD收入和海外销售收入，两人也能共分一个百分点！

　　这相当于两人有了源源不断的收入，只要《哪吒传奇》还能有市场活力，他们可以吃一辈子。

　　封寒和梅凤巢对视一眼，葫芦兄弟的制作费都快能凑齐了，果然是跟着吴王有肉吃！

　　吴远虽然牺牲了更多的利益，不过就算是和吴王交个朋友，也是值得的，而且他现在已经知道了封寒的大名，那可是小皇子都欣赏的儿童作家，而小皇子正是下一任蓝莓卡通的总裁人选，这也是一个值得投资的潜力股啊！

　　吴远要走了，封寒随口问道，“吴老板，您来会稽干什么啊？旅游？”

　　吴远得意道，“不不不，我们公司的作品入围了电影节，我没准能拿奖呢，诶哟，时候不早了，我得走了！”

　　“你们不是动画公司吗？”

　　“对啊，会稽电影节有动画短片单元，我们公司的《小闷神》入围了，眼看就要颁奖了！”

　　“哦，这样啊，”封寒忙跟上去，“吴总，我刚刚发表了一个短篇故事，我觉得很适合改编成动画短片，有没有兴趣？”

　　“是吗？”

　　“那等我回来咱们详细聊，我也住这家酒店，房号是……”

　　“好嘞~”

　　回去的时候，封寒告诉老妈，想把《小蝌蚪找妈妈》卖出去，他查过，这个位面还没有水墨动画这种动画类型，即便在那个位面，小蝌蚪找妈妈也是首创，既然吴远的公司有在国际电影节拿奖的实力，应该是靠谱的。

　　说着，两人推门进房间，然而房间里安静如鸡，梅凤巢一下子就炸了，“苏苏呢！”


第110章 棒棒糖还是抢的甜

　　苏苏也是心大，跟着端木樱就去逐梦演艺圈圈圈圈了。

　　当端木的小助理见到老师带着一个孩子下来，诧异不已，“老师，这是？”

　　“电梯里捡的。”

　　看着粉雕玉琢的小萝莉，助理羡慕不已，“我怎么捡不到啊！”

　　苏苏不认生地跟她打招呼，“姐姐好~”

　　“你好，小可爱~！”

　　端木樱此时也有点疑窦生了，这孩子怎么看着一点都不着急害怕的样子啊，难道是因为家庭无爱。

　　“小美女，你叫什么啊？”车上，助理问。

　　“我叫苏苏。”

　　“苏苏？姓什么？”端木樱不禁心里一颤，因为她也有一个没见过的小孙女，也叫苏苏，差不多也这么大！

　　“姓梅。”苏苏回道。

　　哦，我孙女姓韩，端木樱松了口气，又问，“苏苏，你妈妈对你好吗？”

　　“当然好了，妈妈为了照顾我，好几年都没工作了呢~”苏苏虽然小，倒也明白些事理。

　　端木樱却不以为然，“哼，我最看不起为了照顾家庭放弃自己事业的女人，说白了就是找一个让男人养自己的理由，想当年，我怀着小儿子的时候，还能上舞台演戏呢。”

　　助理听不下去，怼道，“老师，您是铁娘子，谁能跟你比啊，我就想能嫁一个养我一辈子的老公，然后余生都不用工作啦！”

　　端木樱：“做梦如果有用，我早就换助理了。”

　　被打击的助理不再理端木樱，从兜里翻出一根棒棒糖送给苏苏。

　　苏苏欢喜极了，然而吃进嘴里，却觉得不如之前的香甜，或许是因为，这不是凭本事抢来的吧。

　　……

　　房间里，哪哪都找遍了，马桶、地毯、冰箱、吊灯，都没有啊！

　　梅凤巢后悔不已，一把鼻涕一把泪道，“我就该带上她的，怎么能让她一个人留在房间呢，她又不是不会开门！”

　　“妈，你放心，这是皇家大酒店，服务一流，安全一流，苏苏肯定还在酒店里呢，发动工作人员找，肯定找得到！”

　　“对对对，快找吴王，让他出面！”

　　即便是普通顾客丢了孩子，酒店也会尽心帮着找，不过这时候加上一个吴王殿下，能让梅凤巢安心不少。

　　很快，蓝荆苓王涵跟着他们找到大厅的前台处，前台表示，不可能有小孩子单独出去的，那种情况她们肯定要拦住的，保安也不会放行的。

　　“看，苏苏肯定就在酒店，酒店这么多摄像头，她丢不掉的。”封寒安慰母亲道。

　　“那快点去监控室调取监控吧，看看苏苏现在在哪儿。”王老师道。

　　监控室里，保安队长先是调出封寒那一楼层的监控。

　　“有了，是这个孩子吧？”

　　梅凤巢封寒看到监控里背着手走路的苏苏，“就是她！”

　　苏苏先是进了电梯，保安队长又切到了同时段一楼的视频，“咦，她没从一楼下。”

　　“那电梯里的监控呢？”背后的酒店总经理问。

　　保安队长瞬间暴汗，“周总，这个摄像头今天刚刚出了问题，还没来得及检修，不过我可以每层每层地找，她肯定是在其中一层出去了！”

　　周总很不满意，“回头给我写1000字的检讨，然后马上派人修监控！”

　　“是！”

　　“等等！”封寒看到一楼有一个熟悉的女人进了电梯，“停一下！”

　　封寒指着静止画面上的修长人影问，“这是不是住在酒店的端木樱老师？”

　　这种名人，总经理是知道的，“没错。”

　　“把画面切到她住的那一层。”封寒指挥道。

　　梅凤巢揪心地看着监控，难道是老太太偷走了自己的苏苏？

　　切到七层后，不一会儿，电梯开门，端木樱出来了，苏苏鬼鬼祟祟跟在后面，当端木樱打开房间门后，苏苏呲溜蹿了进去。

　　封寒哭笑不得，这丫头竟然自己就找到了奶奶，“妈，现在放心了吧~”

　　“放心什么啊，我现在就找过去，她以前看都不看一眼，凭什么现在拐走我闺女啊！”梅凤巢擦干眼泪道，不过终究是放心了。

　　这时一直没吭声的前台道，“哦，我想起来了，我见过这个小女孩，就是这位端木老师带出去的，不过她们看上去非常亲近，而端木老师又是酒店的贵客，所以没人阻拦。”

　　像是为了印证她的话，很快，端木樱牵着苏苏又出了门，下了楼，可以清楚地看到她们的行动轨迹。

　　梅凤巢皱着眉，“她们这是去哪儿了？”

　　封寒：“别忘了今天是什么日子，会稽电影节闭幕式，自然是去颁奖现场了。”

　　蓝荆苓看着两位，“要不咱们现在也去凑凑热闹？”

　　王涵眯着眼：“你妈说过，今晚属于那些获奖的人，你要低调。”

　　梅凤巢道，“突然有点累了，算了，我上楼休息一会儿。”

　　“妈，不找她啦？”封寒诧异地问。

　　“不找了，别人谁家的爷爷奶奶不帮着带孙子啊，正好，今天让老太太也带带孩子，早晚不得回来嘛。”然后梅凤巢又嘱咐前台小姐，一旦端木老师回来，记得通知她。

　　端木老师还要走一遍红毯，她让助理先带着苏苏，然后直接带到颁奖现场，挨着她坐，然而苏苏不答应，“苏苏不要离开奶奶！”

　　苏苏再次施展抱腿杀，端木奶奶根本抖不掉。

　　助理无奈又羡慕，这个老太太哪有自己可亲可爱啊，小孩子真不识货~

　　“唉！”端木樱叹息一声，“那你跟快点，我走的快。”

　　端木樱走红毯纯属应付事，自己都多大年纪了，早过了争奇斗艳的阶段，从不接受采访，也不驻足给人拍照的机会，可谓在红毯上走出了跑道的风采。

　　苏苏撒娇道，“你牵着我的手~”

　　于是，会稽国际电影节闭幕式上，闻名全球的演技派大咖端木樱牵着一个穿粉红裙子的小女孩走上红毯，她那长腿迈一步相当于苏苏三四步。

　　为了照顾苏苏，端木樱第一次慢了下来，她一慢，苏苏就飘了，还学前面露屁股的姐姐对着镜头打招呼摆pose呢。

　　马上有家西方媒体趁机问，“端木，这是你孙女吗，她好可爱！”

　　端木樱：“不是！”

　　苏苏：“是！”

　　没想到这小丫头还讹上自己了，端木樱干脆抱起她，恢复了自己的跑道速度，并最终赶上了前面那个露背装开到屯沟的女演员……


第111章 寻亲乌龙

　　身为新人，谭秋业的位置竟然很靠前，这是不是意味着，自己这次能得奖！

　　他屁颠屁颠地和自己的团队找到座位，然后就看到端木樱抱着一个晃悠着小腿的女娃娃走了过来。

　　谭秋业忙立正问候，“端木老师好！”

　　他们认识，谭秋业上大学的时候去韩家吃过饭，这才知道那个睡在他上铺的兄弟竟然是韩小冷和端木樱的儿子，韩小龙的弟弟！

　　当时他的表情是Σ（⊙▽⊙“这个样子的，简直震撼到无以复加！

　　后来在他拍摄导演处女作的时候，端木老师更是客串出演了一个角色，为他撑场，算是他导演路上的引路人。

　　“坐吧。”端木樱依然冷淡，然后把苏苏按在座位上。

　　苏苏离开妈妈已经一个多小时了，耐心消磨地差不多了，抱着胳膊撅着嘴，“哼，我要找妈妈！”

　　谭秋业玩笑道，“端木老师，这该不会是韩澈那小子的私生女吧？”

　　“他敢！”

　　谭秋实缩了缩脖子，好冷！

　　端木樱对苏苏道，“等会儿我会上台帮你找妈妈，也不知道你是从哪儿被拐来的，现场这么多媒体，肯定能找到的。”

　　“那我现在饿了怎么办？”这娃是属饕餮的，而饕餮不是龙生九子之一。

　　端木樱：能怎么办，你看我像是有吃的样子吗？

　　她看了看坐在后排的小助理，助理摇摇头，就那么一根棒棒糖。

　　“端木老师，我这，我这带吃的了，让孩子吃吧。”谭秋业掏出一包茴香豆。

　　苏苏眼前一亮，正想吃这个呢，她不客气地接了过来，还对端木樱客套了一句，“奶奶，你吃吗？”

　　“我……”话没说完。

　　“那我就自己吃咯，哇，真好吃！”

　　端木樱和后面的谭秋业都笑了，老谭笑着问，“端木老师，您觉得《傀儡》能得奖吗？”

　　端木樱只是回了句，“还有点嫩。”

　　谭秋业心里咯噔一声，完咯，这是没戏的意思吗？

　　……

　　萌芽杂志社，韩士群和几个心腹在公司加班。

　　距离萌芽创刊号上市的时间只有不到10天了，虽然依然还有从全国发过来的稿件，不过第一期的内容他们已经基本确定了，这第一期，分量足，质量高，尽管没有太重量级的作家，但贴合学生的生活和思维，应该会有一个不错的开端吧。

　　“几点了现在？”韩士群问。

　　“六点了。”

　　“呀，六点了啊！”韩士群猛地站起来，“那你们都下班吧，我还有事！”

　　韩士群打开电脑，看起了会稽国际电影节现场直播。

　　颁奖环节很个性，首先颁发主竞赛单元，然后才是各种附属小单元小奖项，真是任性，一点都不考虑收视率啊，看完主竞赛单元谁还看后面啊。

　　韩士群要看这个直播，就是想在电视上看看老妈端木樱，毕竟以她拍戏的速度，自己可能要好几年才能看到一部，还不一定能找到电影院放。

　　“哇，有了！”镜头有时候还是会扫到端木樱的，毕竟是坐在第一排的，又是这届的评委会主席，不过因为苏苏个头有限，镜头扫过的时候，总是擦着她的头皮过去，以至于老韩还不知道小女儿就在母亲身边。

　　直到一个多小时后颁发的最佳影片。

　　端木樱后面的谭秋业和他的伙伴们正抱着一座银色鲤鱼奖杯狂吻，一个小奖，最佳摄影，不过对于第二次拍摄长片的他已经是莫大的鼓励了。

　　有了这个，韩澈的投资肯定有得赚，而他将来拍第三部电影的时候，也能轻易拉到投资！

　　而且有了这个奖，接下来他还要带着《傀儡》征战国内三金，想必也会收获不小吧！

　　要颁最佳影片了，谭秋业收拾心情，准备给最大赢家掌声，此时他已经差不多猜到获奖的是哪家了。

　　端木樱选择带着苏苏来这里，也是因为获奖的是一部关于儿童的电影，带她上台不算突兀。

　　这次镜头终于给到了苏苏，端木樱牵着苏苏的小手，把一嘴茴香豆味儿的她带到舞台上，宣布结果后，让她把象征着会稽国际电影节最高荣誉的金鲤奖杯交给来自伊琅电影的《小手套》剧组。

　　苏苏还不大情愿，这大金鲤鱼一看就不便宜啊！

　　本来制片人想亲自接下奖杯，不过看是一个小朋友传递奖杯，于是让他身后的本片小男主角华小波去接。

　　这是一个讲述苦难伊琅的故事，两个孩子传递奖杯的画面更加友爱感人，很多被这部电影打动的现场观众都忍不住有些泪目。

　　韩士群已经傻眼了，这什么情况，为什么苏苏会在母亲身边，难道梅梅已经找上并搞定了母亲！

　　我的苏苏啊，看来奶奶很喜欢你啊！韩士群忍不住嘴角上扬，眼眶中有种叫幸福的液体在打转。

　　当领奖者下台后，作为主竞赛单元评委会主席的端木樱在总结陈词的时候，身边还带着那个萌哒哒的孩子。

　　很奇怪，她怎么看也不像颁奖的司仪小姐啊，不仅没穿汉服，还穿着凉鞋，而且站没个站象，歪头杀、挠耳朵的小动作不断，总之很不正经的样子。

　　说完正经话后，端木樱霸气地指着镜头，让他给近景，向下摇，然后端木樱蹲在苏苏身边，对着镜头道，“现在，耽误大家一点时间，插播一条寻人启事，这个孩子是我在酒店捡到的。”

　　韩士群：捡的？我是不是也是捡的！

　　端木樱：“她自己也不知道自己是从哪来的，我只知道她叫苏苏，今年应该四岁了，希望她不负责任的父母看到后，能速来会稽皇家大酒店把孩子领回去……”

　　韩士群忍不下了，这什么奶奶啊，拉着亲孙女给她找爹妈！他当即拨打了那个十多年都没碰过的号码。

　　电视正在直播，接电话的自然是小助理，小助理激动地看着来电显示：小龙。

　　作为行内人，又是端木奶奶的助理，她自然知道这个电话意味着什么，“小，小龙老师！”

　　“端木老师在吗？”韩士群气呼呼地问。

　　“她，她在台上啊~”

　　“对，我都糊涂了，等她下来了，你告诉她，那个小女孩是我闺女，让她给我送回来！”

　　“啊？”小助理蒙圈了，这什么套路？

　　“听不得懂吗，那个正在找父母的孩子是我女儿！”

　　“可是她叫梅苏啊~”

　　“跟我老婆姓！”

　　对了，梅凤巢，她是怎么看孩子的！挂了电话，韩士群又给梅凤巢打电话~


第112章 普及斗地主

　　当韩士群的电话打过来的时候，梅凤巢正在和封寒王涵他们玩斗地主。

　　虽然世界大不同了，但十四世纪，扑克牌还是诞生了，而且成为全球最广为流传的娱乐休闲游戏，普及度超过了中华本土的麻将。

　　不过让封寒意外的是，他们竟然都不知道斗地主这种玩法，于是封寒向他们普及了一下，然后，他们连颁奖晚会直播都不看了，一直玩到了现在。

　　“喂？老公，什么事啊？”梅凤巢接了电话问，还随手打出一个王炸。

　　“苏苏呢？”

　　“你找她干嘛？”

　　“她在你身边吗？”

　　“不在啊，在她奶奶那里呢，”梅凤巢歉意道，“诶呀，光顾着斗地主了，都忘了告诉你一声了，你是不是让妈看过苏苏的照片啊？”

　　“并没有！”

　　“那妈怎么认识苏苏，还带走了她？”

　　“可能，她以为自己随手捡了一个小女孩，带走是为了当着全球媒体的面，帮她找爸妈~”韩士群捂着脸说。

　　“不会把，这么神奇吗？”

　　“你自己看电视吧~”韩士群现在是有点哭笑不得，这都什么事啊，奶奶捡到了孙女，然后当着全球媒体的面说儿子儿媳妇不负责任，您老连自己孙女都不认识，这到底是谁不负责任啊！

　　封寒打开电视，主竞赛单元的颁奖正好结束，只看到端木奶奶带着苏苏下台的一道残影，幸好主持人又复述了一遍，并声明希望媒体朋友们行动起来，一起帮可爱的小女孩苏苏找到爸爸妈妈。

　　刚刚《小手套》的导演还热泪盈眶地表示，如果苏苏找不到家人，他愿意领养这个可爱的精灵，带她去美丽的伊琅！

　　“伊你妹啊！我用得着他养吗，神经病啊~”梅凤巢气道。

　　“我已经跟她助理通过电话了，等着她把苏苏送回去吧。”

　　“要不要我去接一下？”梅凤巢有点心虚地问，毕竟是自己先把女儿丢了，之后明知道她在哪儿，也没找，才造成了这样的误会~

　　“不用了，万一再错开了呢，她那边应该完事了，对了，你们什么时候回来啊？”韩士群又问。

　　“不敢久留，接上苏苏马上坐火车回去！”梅凤巢保证道。

　　“那好，我先吃个饭，一会儿去车站等你们。”

　　封寒指着电视，“妈，你看，她又上台了？”

　　端木樱已经从助理那知道了不可思议的真相，为了防止媒体集体助力帮忙寻亲，她忙又上台，“感谢电影频道和媒体朋友们，现在小女孩的混蛋爸妈已经找到了，简直快的不可思议，好了，主持人，继续流程吧。”

　　“妈，她好像骂你们了~”封寒挑事道。

　　梅凤巢捂着脸，“骂就骂吧，我反正不敢骂她~”

　　回来的车上，端木樱和苏苏大眼瞪小眼，助理小莲看着这两位，想笑又不敢，缘，还真是妙不可言啊！

　　端木樱终于先说话了，“你早就知道我是你奶奶？”

　　苏苏：“我一直在叫你奶奶啊~”

　　“你！”端木樱无话可说，“你和你妈住在哪儿？我问的是酒店，不是你家的住址。”

　　“我真的忘了~”房间号是多少来着？

　　毕竟小孩子，端木樱感觉和她沟通有点麻烦，于是对小莲道，“你给她爸爸打回去，问孩子她妈住哪儿？”

　　“应该和我们是一家酒店吧~”

　　端木樱瞪了她一眼。

　　“哦，我这就打~”

　　电话通了，小莲递给端木樱，端木樱又瞪了回去，“你自己问！”

　　小莲心里苦，这老太太啊！真难伺候~

　　“喂，小龙老师，又是我，请问……哦，你要亲自和端木老师说啊~”小莲耸了耸肩，无奈地把手机递给端木樱。

　　端木樱还矜持了一会儿，这才接过电话，清冷地“喂”了一声。

　　“妈，给你添麻烦了，是梅梅没看住孩子。”

　　“哼，你这个新老婆还真是不靠谱，四岁大的孩子都敢丢，如果不是被我捡到，还不知道要出多大事呢，万一让人贩子拐走了，你都没地哭去！”多年的舞台表演让端木樱说话中气十足。

　　“您这么说我就不同意了，如果不是你，苏苏自己也不能离开酒店，她妈妈要找到她会很容易。”

　　“所以你是在怪我多管闲事咯！”

　　“我不是这个意思，我只是想说，人非圣贤孰能无过，您忘了，我八岁的时候，你把我一个人落在威尼斯，自己坐飞机回国的事，您这么一丝不苟的人尚且会这样，更何况梅梅了。”

　　“那次不是失误，我故意的，”端木樱道，“当初只是为了锻炼你的生存能力，事实证明，你自己找到了大使馆，联系到了在米兰的表舅，然后被送回了国，多好。”

　　原来是这样，尘封了四十年的往事竟然是这样的真相！

　　韩士群的心在滴血，他瞬间回忆起很多起疑似母亲不小心对他犯的错，那些该不会都是对自己的磨练吧！

　　“妈，我不想跟你说话了，我能跟苏苏说吗？”

　　这是被嫌弃了吗，端木樱把手机递给苏苏，苏苏刚要接，然后手机在苏苏面前晃了一下，又回到端木樱耳边，“苏苏困了，不想说话。”还是咱娘俩唠吧。

　　苏苏：你这就太无耻了吧~

　　小莲：而且很明显~

　　端木樱无视苏苏的愤怒眼神，继续道，“你那个梅梅住哪儿，告诉我，我把孩子给她送回去。”

　　韩士群报了酒店名字和房间号。

　　“还真是同一家酒店啊。”

　　小莲：我就说嘛~

　　端木樱又道，“你说，我要是不回酒店了，你老婆应该会很着急吧？”

　　“妈，你要干什么？”韩士群猛地站起来，“您考验我就行了，别跟梅凤巢闹着玩，她急了可不认你是她妈，快把孩子给她送回去！”

　　端木樱哼哼道，“我本来也没认她做我儿媳妇，我的儿媳妇只有蓉儿，你也不想问问蓉儿怎么样了？”

　　韩士群沉默了。

　　意识到自己把话聊死了的端木樱叹道，“到酒店了，挂了吧。”

　　“妈，其实中秋那天我去看你们了，可是你们都不在家。”韩士群坦白道。

　　“管家说了，我放下评审的工作，你爸见了皇上当天也回来了，可是我们回去的时候，你还是走了。”端木樱的声音柔和了下来。

　　韩士群的眼眶突然湿润了，“最近有点忙，见没人就走了。”

　　“呵，成天瞎忙，闲下来的时候带这小丫头过来看看你爸吧。”端木樱没忍住，先开了口。

　　韩士群猛点头，“一定一定！”

　　“好了，我去会会那个丢了我孙女的你老婆。”端木挂了电话。

　　梅凤巢那边也响起电话，是前台的，说是端木老师已经回来了。

　　“儿子，跟我走！”梅凤巢找封寒壮胆。

　　“算了，我就不去了，马上就要颁发最佳动画短片了，我看看吴远能不能得奖啊~”

　　其实封寒是觉得，这是婆媳俩交心的时刻，自己和老太太并无血缘，还是苏苏在一旁比较气氛融洽。

　　之后的十分钟，封寒见证了吴远的失利，《小闷神》没得奖，吴远的电话直接打了过来，“封寒老师，你说的那个故事我刚刚看过了，咱俩谈谈~”

　　“你可得快点，我马上就要走了~”


第113章 城主来了！

　　当吴远从封寒口中听到水墨动画这种形式的时候，在动画行业混了二十多年的他完全呆住了。

　　“动画还能这么玩！”

　　“当然可以，现在普遍的动画是2D的，3D正在兴起，黏土、木偶也各有一定市场，国人推崇水墨画，为什么不能把水墨拍成动画片，那样的东方式审美意境简直绝了，我听说西方就有先锋艺术家正在尝试让油画动起来。”

　　封寒每天都要买大量杂志书籍，了解这个全新的世界，现在已经初见成效了，知识面相当的广。

　　当然，水墨动画算是一种新形式的艺术探索，可能不容易，可能性价比不是那么高，但如果做成了，在动画史上绝对是浓墨重彩的一笔。

　　单纯的赚钱对吴远的吸引力已经不那么大了，所以被封寒一忽悠，他就决定，自己要尝试水墨动画的研究！

　　不过现在还有一个问题，封寒只能把故事版权卖给他，但他做动画，肯定是要根据苏老的五幅配图来做的，所以，还需要得到那边的授权，这就需要吴远自己来跑了。

　　又得到了10万的版权费，封寒喜悦的同时决定还是不要告诉蓝荆苓了，不然他肯定要问，小蝌蚪找妈妈需要主题曲吗~

　　这孩子也是穷疯了。

　　别过吴远后，老妈总算带着苏苏回来了，这时间可不短，苏苏都打瞌睡了。

　　“妈，聊得怎么样？”

　　梅凤巢想了想：“她想把苏苏带回沪城。”

　　“怎么可以这样！”

　　“就是，所以我说楼上还有她一个孙子，要带走就两个都带走。”梅凤巢气道。

　　“嘿，我这不是躺着也中枪吗，关我什么事啊，那她怎么说？”

　　“她马上把苏苏丢给我，让我领走。”

　　自己这是被嫌弃了，封寒：“我多余一问，如果是这样，你应该早就回来的啊。”

　　“还没完呢，她又教训我带孩子不小心，还说如果不行，就让她带，哼，还是想要我苏苏。”

　　“她这人是挺喜欢教训人的，我见识过~”封寒深有体会。

　　梅凤巢挥挥手，“总之这个老太太不好相处，你快点订票吧，咱们现在就走，我告诉你叔让他接咱们。”

　　“好嘞！”

　　从吴远那里拿到的第二份10万块，老妈给封寒留了两万，另外八万上缴公司。

　　两万块，也不知道够用多久，反正他偷摸去一趟京城，机票、出租、开房，开销着实不小，而且平时买书的量也非常大，首图里还有不少空的书架，他的目标就是把这些书架全都摆满。

　　虽然刚刚他还在和吴王谈笑风生斗地主，和动画公司老板谈着六位数的大生意，不过一夜过后，封寒还是乖乖背起书包上学校。

　　只是见了大熊和小鹿，两人竟有些幽怨。

　　小鹿首先开问，“你昨天死哪去了？”

　　大熊：“找你也不在家。”

　　“诶呀，不好意思啊，我昨天去会稽了，有点事~”

　　小鹿：“你怎么还三天两头凑电影节的热闹啊，到底你是明星还是我们家小溪是明星啊！”

　　大熊：“就是~”

　　“我错了，下次不敢了~”本来大家早就约好这周带小溪这个新成员去恐怖屋玩的，结果封寒放了他们的鸽子。

　　鹿幼溪笑眯眯道，“那就说定了，这周放假都和我去拍宣传片，你可不能掉队。”

　　非常不怀好意的笑容，封寒对鹿幼溪回之以微笑，“好啊，不过放假之前，好像还得经过月考呢，但愿大家都能有一个好成绩吧~”

　　鹿幼溪的脸瞬间垮了下来，天啊，怎么办，如果考倒数第一可怎么办！

　　看出妹妹脸上的忧愁，鹿皓歌拍着胸脯道，“不怕，晚上我再给你加小灶，而且你刚转过来，考差点也没什么的~”

　　鹿幼溪哪听得进去这个啊，她已经开始考虑要不要提前请假，避过这次考试了。

　　月考是检验阶段性学习的重要手段，是学霸们摩拳擦掌的试炼场，人人都想在文华榜上独占鳌头，封寒却只想着在三江阁上有一席之地即可。

　　……

　　挂着婺城一号牌的汽车行驶在路上，曾乐心带着秘书郁彤还有三十秒抵达东扬一中。

　　她刚刚离开横镇，扒掉了造纸厂，她觉得那片地不错，只是还没想好干点什么，造纸厂的各位股东们也赚得够多了，现在终于可以停下来享受一下人生了，不过也不能让他们闲太久，否则容易滋事。

　　“老大，东扬一中到了。”郁彤道。

　　曾乐心身为一城之主，上上下下都要关心，教育尤是重中之重，接下来她要走访婺城的几所中学，倾听老师和学生们的声音，东扬一中是第一站。

　　到了学校门口，曾乐心不悦道，“不是说不让通知媒体吗，这是我的分内事，有什么可秀的！”

　　郁彤也看到了校门口有不少媒体，长枪短炮的宛若明星驾临，“肯定是校方指使的，我下去看看什么情况。”

　　曾乐心点点头，“嗯，让他们拍好看点，注意打光，我最近吃的有点辣，脸上好像长了个痘~”

　　郁彤：咦，一开始你说什么来着~

　　郁彤刚下车，上午的课程结束，放学啦！

　　当郁彤走过去的，那群媒体人一拥而上，把郁彤吓坏了，难道我一个小小的城主秘书竟然也有这么大的知名度吗？

　　然后他们从郁彤身边完美错过，从学生洪流中将一个高大帅气男生围住。

　　“封寒同学你好，我是《东扬晚报》的，能采访你吗？”

　　“封寒同学你好，《婺城晨报》在这里，我们可以聊聊吗？”

　　“我是《扬州新青年报》的杨青年，对于自己的文章进入语文新课本名单，你有什么想说的吗？”

　　郁彤站了足足一分钟，也没人搭理她，而且不远处的一号车也被华丽丽地无视了，这，这个小鬼什么来头啊！

　　车里对着镜子试图用头发掩盖那颗痘的曾乐心也奇怪呢，这些人不是冲她来的？

　　很快，郁彤回来了，“老大，我们进去吧，不是拍我们的。”

　　“好像有个学生被围上了，怎么回事儿啊？”

　　郁彤道：“我刚刚问了个学生，说是高二年级出了一个文学神童，网上赫赫有名的鹊桥仙·纤云弄巧就是他写的。”

　　曾乐心想了想，“没听说过。”

　　呵呵，你不谈恋爱，也没人追，当然不知道啦，郁彤又道，“另外，他还是一个童话作家。”

　　“哦，跟我们家小侃一样，肯定是学习没出路了~”

　　郁彤笑笑，“前段时间盛传他的两篇文章入选了新版小学语文课本，而且皇后和佐殿下也很喜欢他的故事。”

　　“那我弟弟不如人家，”曾乐心收起化妆镜，“这样的好孩子应该大力宣传嘛，怎么也不让人家记者进去。”

　　如果这些媒体是学校联系的，自然是让进的，然而并不是，他们是封寒老妈联系的，是为了给他做宣传的，只是大庭广众之下，被上百学生围观，这实在太尬了，就不能找个发廊，大家坐下来聊吗~

　　封寒刚想到这，门卫秦大爷接到上面电话，请媒体和封寒去学校食堂接受采访，不要堵着大门。

　　这下子，更尴尬了。

　　把这些人支开后，城主进了学校，行政楼前，正副校长大小主任，都到齐了迎接曾乐心，曾乐心姿态放得很低，见到独孤校长双手和他握手。

　　“独孤老师还记得我吧，我曾经在你班上读过半年。”

　　“当然记得，”老独孤低声而得意道，“你卖给我的曾广贤真迹，我还保留至今呢，当年便宜，现在值老鼻子钱了！”


第114章 砸场子的来了

　　今天的访问主要就是针对两篇作品入选新课本，一篇作品被大马来亚小学课本收录。

　　以封寒的年纪，这样的成就足以引发轰动，媒体本就望风欲动，再加上梅凤巢推波助澜，于是有了今天的学校外堵门事件，这本身也能算是一桩新闻了。

　　封寒甚至在这些媒体中看到了东扬文艺周刊，作为一个综合性刊物，东扬文艺也是有时事新闻板块的，就是不知道负责人知不知道封寒和韩士群的关系。

　　为了陪封寒，大熊他们几个也都没回家，都选择在学校食堂吃饭。

　　这可是鹿幼溪第一次来学校食堂，处处都觉得新鲜，卖菜的阿姨还认出了她，多给了几块肉，小溪给了姐姐，最后转到了大熊那里。

　　食堂阿姨尚且如此热情，可是那些声称爱她一生一世的同学们呢，怎么全都盯着封寒看！

　　鹿幼溪来学校都快一个月了，再新鲜也过了劲儿，反倒是封寒这段时间的表现，简直惊爆眼球，鹊桥仙的网络屠版，入选小学教材的风波，桩桩件件都仿佛文坛大咖的动作，可他偏偏只是一个和他们一样大的16岁高中生！

　　如果这一版的语文教材能坚持的时间长点，说不定他们将来的孩子都能看到封寒的文章！这该是一种什么体验~

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，好奇者更多，所以，虽然食堂出现了两大亮点，但更多人选择了封寒，恨不得凑到他们身边，好好听听封寒是怎么说的，尤其是封寒那些迷妹，那叫一个敬业。

　　李逸阳自然是嫉妒的那一拨，媒体采访，辣妹围观，都冲击着少年人的虚荣心，不过没关系，自己比他年轻一岁，年轻就是资本，说不定到了明年，自己会比他更优秀！

　　……

　　在封寒游刃有余地对付媒体的时候，曾乐心也和以独孤校长为首的校方进行了亲切会晤，其他校领导都没想到独孤校长竟然还是曾城主的班主任，那是否意味着将来东扬一中能够得到市里更多的资本倾斜呢！

　　不过曾乐心倒是没想的那么远，只是一个劲儿后悔，当初不该连班主任的钱都骗的，尽管自己给他要的就是高仿价儿，但他毕竟当真了啊~

　　独孤校长说完东扬一中近些年取得的成绩，包括超高的本科上线率，还有一些竞赛上的金银牌，又问，“那接下来，要不去我们新建的体育馆看看，那标准可是相当的高，游泳的打篮球的场馆都有？”

　　曾乐心跟班主任也不见外，“老师，要不还是去学生食堂看看吧，顺便解决一下我们的午饭。”

　　旁边一个胖胖哒副校长马上不同意了，义正言辞道，“这怎么可以，怎么能让城主在食堂吃，太不正规了，还是巡查之后出去吃吧！”

　　“不用那么麻烦，我接下来还要去乌县，时间紧，随便吃点就行，对了，学校的那个文学神童不是正在食堂接受采访吗，正好我也看看。”曾乐心一锤定音，别人也就不敢再说什么了。

　　然而当他们抵达食堂后，以封寒为中心的那一小撮却有点骚动，封寒好像和一个媒体人吵了起来。

　　封寒就知道，东扬文艺的人出现，绝对不正常，老妈就不可能主动联系他们的人啊！

　　果不其然，前面都好好的，封寒拿出之前千锤百炼过的说辞来解释自己的文学创作之路，间或开几个大家没听过的玩笑，把自己开朗阳光睿智的形象塑造起来。

　　可是好好的局面被那个东扬文艺的女记者搅和了，她言辞犀利地提出，“一个没有过多生活阅历的高中生，能写出那么多优秀的诗词和故事，不知道大家怎么想，反正我是不信的，你比骆宾王还厉害啊？”

　　“而且，据我所知，封寒同学的继父是在婺城文学圈非常有名的媒体人韩士群，韩士群最早是自由撰稿人，笔力高超，之后在多家知名媒体担当主编职务，那我是否有理由怀疑，封寒同学的那些所谓作品，很有可能是继父代笔的呢！”

　　听到这位女记者竟然抛出一个重磅炸弹，其他媒体人全都嗨了！竟然是韩士群的继子？那别说，还真有可能！而且他们也更能理解东扬文艺女记者的动机了。

　　虽然之前他们的目的是为了捧封寒，宣传封寒，但捧神童哪有揭穿造假神童更有噱头啊，毕竟这年头神童多了去了，虽然最后泯然众矣的也多，但从一开始就是人工假造的却性质不同！

　　当然，最好的做法还是等封寒彻底红了再跳出来打假，但在场的人没那么大耐性，现在就迫不及待想搞个大新闻。

　　见所有人媒体人都开始反扑自己，封寒依然从容淡定，毕竟，他背后站着的是一个国内前五的综合性图书馆！

　　“我封寒不说学富五车，也是读过一些书的，写几个小故事，填几首小词怎么了，你不可以，不代表别人不可以，那些东西对我来说真的不难，就像我十岁的时候就可以在水下憋气十几分钟，一般人早就憋死了，这能说明什么~”

　　女记者见封寒接招了，继续穷追不舍，“好，我也只是怀疑，如果封寒同学真的是神童，那当然最好。”

　　“不，我不认可神童这个称谓，首先我不小了，都十六岁了，法律上都可以结婚了，另外，我不神，我只是好读书，如果你能像我一样，从小就能通篇背诵全唐诗全宣词，并理解其中含义，做一首像模像样的诗词并不叫难事。”

　　嚯，这人好大的口气，唐诗宣词收录那么丰富，他竟然敢说自己全都背下来了，这不是且等着人家考他的吗，就连那些站在封寒一边的本校女同学都开始为他担心了。

　　那边闹的热闹，曾乐心叫校方领导不要干涉，她让郁彤过去探听探听，然后自己去打饭，还笑称，“很怀念母校的红烧鸡块呢。”

　　校领导自然只好跟着一起排队打饭，然而心里还是提溜着，如果今天真闹出什么不好看的，那真是丢人丢大了，到时候谁的责任，一定要严查彻查！

　　过了一会儿，郁彤回来了，“第一句是，我的饭呢？”

　　“哎呀，郁秘书，我刚才忘给你打了~”

　　刚刚提议外面吃的副校长忙颤悠着一身肥肉道，“我去给郁秘书打，想吃什么？”

　　“素的就行~”郁彤今天不想吃肥腻的。

　　曾乐心一边吃鸡，一边问，“什么情况啊？”

　　向来淡定的郁彤有点不矜持道，“真的是，太太太精彩了！”


第115章 你，不，配

　　手边没饭，郁彤闲着的嘴只好说话。

　　“原来那个天才他爸是文学圈的人，然后有个记者就怀疑他是家长代笔的。”郁彤看着啃鸡块的老板说。

　　“然后那天才就说他是书读的多了，所以写文作诗轻而易举，还说自己能够背下全唐诗和全宣词，脑子里有那些东西，自然出口成章，哇，这口气~”

　　曾老板已经吐了好几块鸡骨头，滋味不错。

　　“接着那群记者就出题考他，哇，无论问他什么诗，他都能答的出来，出上句答下句不算什么，出下句答上句也没什么，很多都是听都没听说过的诗词，而且，他还能说出诗人的生平，就好像，就好像脑子里有台电脑一样！”

　　看着老板油光光的嘴唇，郁彤的素菜终于来了。

　　曾乐心优雅地用餐巾纸抹了把嘴，对郁彤道，“边吃边说啊~”

　　没食欲了，郁彤推了推她的餐盘，“我还是先说完了吧。”

　　“那个女记者真不是好人，小天才秀了这么一手，所有人都心悦诚服，好几个女生差点晕倒，她又说这只能说明他记性好，记性好不代表能写出好的诗词作品。”说这话的时候，郁彤带着明显的感情色彩，她挺封寒！

　　曾乐心问，“小郁啊，你看到那个记者的哪家媒体了吗？”

　　“看清了，东扬文艺周刊。”郁彤道。

　　“那就说得通了，”独孤勒哼了一声，“这封寒的继父韩士群之前是东扬文艺周刊的主编，如今自立门户，双方关系闹得很不愉快，没了韩士群的东扬文艺格调一下子就下来了，会这么干一点都不奇怪。”

　　“那这位同学的继父真有代笔的才华吗？”曾乐心问独孤校长。

　　“呃，”老独孤和韩士群是朋友，所以更不能说假话，“虽然没有见他特别钻研诗词，但文字上确实很有造诣。”

　　曾乐心擦擦手，“那确实存在这种可能，对方也算是有的放矢，就是存心憋坏。”

　　郁彤急了，“城主，人家就是个孩子，当着这么多人面现场作诗，哪那么容易啊，难道做不出来，就能说人家是代笔吗，没这个道理啊！”

　　独孤也是站在好友这边的，“对啊！”

　　曾乐心，“那或许就是他天才的还不够吧，我知道一个人，好像也是东扬的，也是十六七的样子，就曾经现场做过一篇非常优秀的骈文，至今我仍能背诵下来。”

　　郁彤知道她说的是韩寒写的《陋室铭》，听焦急风说，也是现场作文，那位虽然没能一见，想必其天才肯定不让今天这位。

　　独孤勒来了兴趣，“哦，是吗，是我们学校的吗？”

　　“那就不清楚了，反正是住在东扬的，叫韩寒，独孤老师有印象吗？”

　　“如果是文学天才，我肯定应该知道的，可是你说的这个韩寒，我还真不知道。”独孤勒摇摇头。

　　“那也可能是在婺城上学的吧，不过我父亲是相当推崇他的。”曾乐心笑笑。

　　“哦哦哦，那肯定是不一般不一般啊！”独孤勒身为曾乐心的班主任，知道她和曾广贤的关系，要不然也不会有后来那笔让他得意至今的交易。

　　曾乐心笑笑，“走，咱们也过去看看，如果有人存心捣乱，直接轰出去就是了，学校这么神圣的地方，是让他们尔虞我诈的吗。”

　　轻描淡写，却又掷地有声，独孤勒竟然从自己这个曾经的学生身上看到了王霸之气，自己就从来没有，哎呀，果然自己不适合当官啊~

　　当曾乐心一群人凑过去的时候，外围的人都变成了鹌鹑模样，嚯，独孤校长，高校长，李主任，今天什么日子啊，大佬们集体出动了啊！

　　还有还有，他们众星拱月的那个漂亮大姐姐是谁啊，怎么会那么好看！好想化作她高跟鞋下的一块地板砖！

　　此时经典装逼打脸剧情已经进展到了白热化阶段。

　　封寒不是一个喜欢走套路的人，所以当对方提出要现场考他做诗词的能力时，封寒直接怼了回去。

　　“你算老几，我凭什么为你写诗，我的诗虽然跟白捡的一样，张嘴就来，但是为你这样的人，你还不配！”

　　其他媒体的记者忙写上，封寒性格有些桀骜乖张，现场给记者难堪！而且承认自己出口即成章！他现在表现出来的气质可是比刚刚的乖乖仔好多了，这样才有爆点嘛！

　　女记者的脸红一阵青一阵，虽然她是听命行事，但是这小子说话这么难听，她现在是为自己而战！

　　“说得那么好听，还不是没有当场作诗的能力吗，我打听过了，好像你在学校参加考试的时候写的诗都很一般很低级嘛，我给你们念一首，就是他参加正规考试时写的，和那些在家里写得很不一样啊。”

　　说着，她掏出一张小纸条，先笑后念，“床前明月光，地上鞋两双，为了下一代，必须谈恋爱！”

　　她一念完，全场轰笑，这首诗好搞笑，之前还只是小范围内传播，如今当众被朗读出来，立即被在场学生，尤其是男生记住了，今后撩小姑娘的时候绝对用得上啊！

　　封寒笑笑，“我的游戏之作而已，信不信，我还是用第一句开头，可以写出一首全新的诗。”

　　马上有完全信任封寒的大熊小鹿喊道，“写一个！”“让她的狗眼看看！不对，是狗耳朵听听！”

　　“好，你写啊！”女记者心想，写的不好怼死你，写得好，我可以不承认！

　　“床前明月光……”

　　马上有不止一个人喊道，“地上鞋两双！”妈蛋，太深入人心了有木有。

　　封寒不管他们，继续“疑是地上霜。”

　　外围的曾乐心点点头，有点意思。

　　“举头望明月，低头思故乡。”封寒慢悠悠念完，在场学生慢慢揣摩其中五味，虽然遣词修辞非常大众平凡，每个字都认识，每个词都明白，然而这些组合到一起，却意味深远，化学反应强烈，勾的人思乡之情泛滥。

　　好诗，好诗啊！

　　几位校领导交口称赞，然而曾乐心却摇摇头，这显然不是当场做的。

　　果然，女记者也抓住这一点，“现在又没有月亮，你也没有离开故乡，恐怕是之前早就写好的吧。”

　　“对啊~”马上有人应和。

　　封寒依然无法摆脱嫌疑，见女记者又要扇风，他先开口，“收起你那套吧，我就算瞎了眼，也不能给你写诗，这样吧，你在食堂里找个最漂亮的姑娘，得到我的承认后，让她出个题目，我写首诗送给她，好诗配美女，而你，不，配！”

　　听到这，鹿幼溪紧张了，自己该想个什么题目才能难住他，又显得不是故意为难他呢~


第116章 吃米粒

　　没错，封寒就是故意气那个女记者的，能把她气出妇科病才好。

　　他不是个小气的人，但今天这个女人，还有她背后的组织意图让自己万劫不复，毁我名声不要紧，可是毁了名声让我怎么赚钱！

　　有些底线是不容触碰的！

　　封寒就差直接开口骂她了，没想到这个女人还没疯，“好，好，我就找个美女，让她出题，也正好让大家看看，你是不是欺世盗名！”

　　不过感觉离疯也不远了，她双眼发红，说话都有点声嘶力竭了，女人冲入人群，找啊找，突然眼前一亮！

　　鹿幼溪就知道，自己肯定会被选中的，即便穿着最普通的校服，她依然是人群中最闪亮的那个。

　　然而女记者和鹿幼溪擦肩而过后，在她身后找到了曾乐心，“请问你是位老师吧？”

　　“不是，我就是路过的。”曾乐心很惊喜，虽然今天长了个痘，但自己也不比这些花季少女差嘛。

　　“那就麻烦你了，我看现场，你长得最漂亮，由你来出题怎么样？”

　　马上有人虚了，有没有眼光，那位大姐都多大了！

　　当然，男生们是彻底的狂欢，和那些黄毛丫头相比，这才是女人！

　　女记者当然看到了鹿幼溪，但她故意视而不见，她名叫胡娇，有个弟弟叫胡亦然，有个表妹叫朱佩琪，那首诗就是从朱佩琪那里听来的，而且朱佩琪还告诉她，鹿幼溪是封寒的同桌。

　　曾乐心让校领导们别出声，但其实已经有不少人认出了她，美女城主嘛，尤其是那几位婺城当地报纸的记者，天啊，竟然是“婺城虽美，但不如城主大人万分之一”的乐心城主！

　　胡娇不关心政治，她把笑起来很甜的曾乐心带到封寒面前，“这位大美女够资格让你写诗了吧！”

　　呀，还是熟人呢，这不是乐侃老师他姐吗？近看更像高媛媛，比电视上还要漂亮呢！

　　曾乐心似乎也认出了封寒，这个天才原来就是给她侄子讲故事的那个高中生啊，而且害的她在老爸面前丢人，还以为要被介绍给他认识发展呢。

　　封寒信心十足，“请出题目吧。”

　　曾乐心问，“你擅长什么题材，是感情还是风景、状志，我出个你擅长的。”

　　“怎么可以这样，当然要出其不意才行啊！”胡娇急了，“你这是公然放水！”

　　然而曾乐心微微一笑，“那你就是公然为难人咯，世上没有几个人能做到你说的那样，更何况他还只是个孩子。”

　　曾乐心虽然在笑，但气场十足，竟然压得胡娇不敢反驳。

　　封寒却浑不在意，“我真不知道自己擅长什么，你随便出吧，我接招就是，反正对我来说都没什么难度。”

　　在美女面前炫耀，是男人的通病，无关乎他有没有姐姐或者女友。

　　见封寒都这样说了，曾乐心也就不客气了，她环视此时的食堂，见垃圾桶里已经堆满了废弃的事物，有馒头米饭，有蔬菜，也有肉。

　　华夏人历来讲究节俭，只是近些年随着国家和人民富强了，浪费现象也越来越严重，虽然有东南亚和高丽扶桑的粮食肉食源源不断地供给大夏，但浪费依然是可耻的行为，是需要坚决杜绝的现象。

　　曾乐心也没想题目的难度，直接说明了自己的意思，“我发现食堂的浪费现象很严重，可是食堂并没有悬挂相关标语，你来想一个吧。”

　　听到这，胡娇开心了，这个太难了，还从来没见过诗人写诗说浪费食物这种事的！这个题材之前就没见过，太小众了，我到要看你封寒怎么办！

　　这个好办啊！

　　封寒假模假样地沉思了一会儿，恰好见桌子没擦干净，还有一粒米饭黏在上面。

　　他捏起这粒晶莹剔透的米饭，在所有师生面前开始了的表演。

　　灯光OK！

　　收音OK！

　　道具OK！

　　Action！

　　封寒踱步沉吟，“锄禾日当午，”转个身，“汗滴禾下土。”

　　眼神再悠远深沉一些，把手中米粒举高一些。

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　一首诗念完，封寒把米粒扔进嘴里，闭上眼睛，细细咀嚼，仿佛能够品到农民伯伯的心酸劳累！

　　这是唐代诗人李绅的悯农二首，另外一首是“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”

　　这首其实也是广为流传的，不过用在此时此地就太不合适太反动了，锄禾还勉强能说的过去。

　　虽然如今农业现代化程度发达，农田更多靠的是机械，但是在很多山区地带，农业依然是非常劳累辛苦的，在太阳底下挥舞着锄头的画面仍旧是存在的。

　　其实李绅的《悯农诗》有三首，千百年来人们只见到前两首，第三首被传到皇宫，没在民间流传开，直到近代，人们才在敦煌石窟中的唐人诗卷中发现（老佛放在作者说了）。

　　两首悯农诗风格简朴厚重，语言通俗质朴，音节和谐明快，或许这些都不能称作优秀诗歌作品的特征，论文学地位，悯农也只能是泛泛而已，但因为写到了老百姓心坎里，所以千百年来在民间广为流传，因为他写尽了历史长河中最底层老百姓的苦难遭遇。

　　当然，因为现在的社会环境，即便是锄禾，也很难让这些蜜罐里长大的人有所感触，所以还要配合封寒的行为艺术食用。

　　当看到封寒吃下那一颗从餐桌上捡起的米粒，此时的封寒仿佛身披圣光，变得更加高大！英俊！完美！

　　原本那些从来没有把几粒米，个把馒头当回事儿的高中生，此时只觉格外的惭愧，同样是生活在一起的同学，为什么做人的差距就这么大呢！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊！

　　有的人默默地把准备扔掉的半个馒头拿起，塞进嘴里，有的人在刷碗之前，认真地吃掉了碗上的米粒，还有个男生，把鸡腿骨头唰了一遍又一遍，只为不浪费一丝鸡肉！

　　其实感触最深的应该是李逸阳，他父母就是农民，封寒诗中所写，他是亲身见过并经历过的，但是他对封寒喜欢不起来，反而更加厌恶！

　　他不过是站在高处以圣人之姿俯视农民，怜悯这些农民而已，这样的诗该取个什么名字呢，不如就叫悯农吧！

　　封寒睁开眼睛，表演到这差不多可以收了，“这是我刚刚有感而发，写的一首绝句，叫做悯农，不漂亮的记者阿姨，还有漂亮的不像话的路人姐姐，请评价吧~”


第117章 哼，又想骗我学文科！

　　胡娇已经说不出话来了，现场人们的掌声说明了一切，封寒的表演赢得了所有人的认可，即便这时候胡娇再想胡搅蛮缠，说什么诗写的一般，毫无文学性，也不会有人应和她了。

　　此时胡娇能做的就是指着曾乐心道，“你是他老师吧，你们不会是早就商量好的吧！”

　　“住嘴！”肥头大耳的高副校长声色俱厉道，“你还是一个媒体工作者呢，难道你连这位都不认识，这可是我们婺城的曾乐心城主！管好你的嘴！”

　　“啊？城主？！”不仅胡娇傻眼了，不少只知道死读书的呆子也傻眼了，一个搞政治的，竟然会这么美！？

　　哼，又想骗我学文科！

　　曾乐心瞄了一眼胡娇的工作牌，淡然道，“东扬文艺周刊，以前听说过这家杂志，好像我们机关也在订吧？”

　　“对。”郁彤回道，除了一些官方报刊，各级机关也会订阅一些休闲读物，丰富机关人员的业余文化生活，以前的东扬文艺周刊因质量上乘，内容丰富，立足本地，是有此殊荣被婺城府上下各级机关采办的。

　　曾乐心轻描淡写道，“那以后就不要订了。”

　　“好。”郁彤记下了。

　　胡娇如遭雷击，这虽然不是什么大订单，但这可是东扬文艺的荣誉，是一张护身符啊，没了这个，以后东扬文艺的声音都会显得弱很多！

　　如果回去后让石主编知道了，那自己还要不要混了！

　　“城主，对不起，我不知道，我真的不知道啊，都怪我平时没有好好看新闻联播，我知错了！”胡娇使劲挤着眼睛，试图挤出一两滴眼泪，增加自己的悔恨程度。

　　然而，演技不过关啊！

　　曾乐心指了指封寒，“你该说对不起的是他，靠着自己媒体人的身份，故意想要诋毁一个十几岁的孩子，你还有没有一点媒体人的良心。”

　　“是是是~”胡娇只有低着头认错的份儿。

　　“我强烈建议你换一份工作。”

　　“是是……啊？”

　　“好了，你下去吧，我想说几句。”曾乐心不愿跟一个小人物多说废话，她看着封寒，很有想法。

　　“大家好，我是曾乐心，东扬一中也是我曾经学习生活过的地方，你们的独孤校长还是我的独孤老师，我也算是你们的大大大大师姐了。”

　　曾乐心一笑倾人城，而且美的让人没有压力，看着很舒服，听到她的话，大家都哄笑起来，好可爱的城主，从此路转粉！

　　“我可不是结巴，只是表示自己年纪不小了，刚才这位……封寒同学，他写得《悯农》在场的同学们因为年纪小，没怎么下过田地干农活，所以没有太多感触，我是学历史出身的，深知古代农民的艰辛，而且小时候也下过地，种过水稻，锄禾日当午，汗滴禾下土就是我当时狼狈样子的写照，刚开始觉得好玩，过后全是心酸。”

　　“农民的生活即便到了现在，也不是那么轻松惬意的，学生们可以在干净整洁的教室上课，白领们在高档奢华的办公楼工作，但农民干着最苦最累的工作，拿着最低的收入，负担着我们的一切饮食，我们是不是应该尊重他们的劳动成果呢？”

　　“是！”

　　“对！”

　　“必须的！”

　　城主姐姐一番苦口婆心，心肠再赢的人也会软下来。

　　封寒也硬不起来了，跟着同学们一起鼓掌捧场。

　　曾乐心又道，“我更喜欢后面的两句，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，如果大家可以把这两句诗深深刻在心里，每次吃饭的时候想一想，我觉得大家肯定会吃净自己饭碗里每一粒米的，对不对？”

　　“对！”

　　“是！”

　　“妥妥的！”

　　一群小迷弟迷妹已经被城主姐姐圈了粉，狂热堪比粉丝。

　　曾乐心看向独孤校长，“孤独老师，可不可以把这首诗做成牌子挂在食堂里。”

　　“做成那样的行吗？”独孤勒指着食堂墙上的名人名言，有王勃的“海内存知己天涯若比邻”，有诸葛亮的“鞠躬尽瘁死而后已”，有前宣爱国诗人司马骁的“……”

　　都是历史上赫赫有名的人物，而且人家都有画像，有生卒年岁，曾乐心觉得不太合适。

　　“最好区别一些对待，但也不要做成普通廉价的警示标语，虽然诗人很年轻，但我们对待诗还是要尊重的。”

　　老独孤点头，寻思着要不要给封寒拍张照片，做成黑白的，肃穆一些，下面写上悯农，放大了放在食堂正中央。

　　“除了东扬一中，我会建议全市所有学校和政府机构食堂，全都把这首诗悬挂在醒目位置，警醒当下的每个人，珍惜粮食，尊重劳动！”

　　最后一句，曾乐心说的铿锵有力，现场掌声更加热烈，更多的是为曾乐心，也有人为封寒鼓掌，这可是无上的荣耀啊，以后是个婺城官员，都会知道他封寒的大名！

　　曾乐心压了压，“好了，我的饭已经吃好了，学校的食堂还是一样好吃，诶，你们怎么这个表情，真的不错啊，你们慢慢吃，然后努力学习，祝福你们人人都能考上理想的大学！”

　　学生鼓掌，记者拍照，曾乐心今天的到访堪称圆满。

　　老独孤对封寒招招手，于是封寒也跟着出去了，曾乐心有话要对封寒说，“我刚才说的，把你的诗放在所有食堂，你意下如何？”

　　“拿去拿去，尽管拿去。”

　　“那就谢谢你了，今年的市级三好学生，会有你的一个名额。”曾乐心打保票道，这也算是一种交换吧。

　　“谢谢城主。”封寒也没推辞。

　　见封寒说话不卑不亢，虽是好事，但曾乐心担心这样一个天才太过恃才傲物，剑芒太盛，有时候容易割伤自己。

　　于是曾乐心有意打击，“你确实很有才，短短时间内做出这样一首教育意义深远的诗，但要知道天外有天，人外有人，不要自满。”

　　知道知道，你曾城主的书法写得就很溜嘛。

　　见封寒仍没有虚心受教的样子，曾乐心又道，“我就知道一个你的同龄人，才华不在你之下。”

　　“哦？”封寒有点兴趣了，“他怎么称呼？”

　　“韩寒！”

　　封寒差点没从台阶上摔倒，莫非这位和自己一样也是穿过来的，“还没请教那位韩同学有什么代表作呢？”

　　总不会是三重门吧？

　　曾乐心：“陋室铭！”

　　封寒没倒，独孤校长倒是一个踉跄。

　　“原来是他啊！”


第118章 我骄傲啊！

　　慕容牧已经收到了岳父的通知，他的现代诗《断章》彻底宣告撤出小学语文课本，这对他是一个重大打击，以后再出门，自己还能吹什么啊！

　　“难道真的没有挽回的地步了吗？”他问岳父。

　　“没有了，”左横悲伤道，“就算把那个封寒的作品全都撤掉，慕容牧也没机会了！”

　　因为左横过分夸大了苏鸣鹤怼封寒的欣赏，把这视作女婿作品落选的主因，于是慕容牧把苏鸣鹤和封寒都恨上了。

　　虽然苏鸣鹤的地位太高，自己拿他没办法，但他女儿跟慕容牧是同行，都是出版商人，只不过慕容牧是行内翘楚，苏鸣鹤的女儿顶多就是一个后起之秀，从公司规模和每年的码洋比较，都不是一个级别的。

　　对付不了老的，可以对付小的，之后只要苏鸣鹤女儿的公司发新书，自己就拿出相同类别的，更厉害的知名作者作品狙击，虽然不能让她伤筋动骨，恶心恶心也是好的！

　　还有就是那个封寒，这个比较难办，山高水长，鞭长莫及啊！

　　幸好慕容牧公司旗下有一名作者，叫做蔡蝶飞，是公司最近力捧的，出过一部百万销量的青春文学。

　　两人在京城吃饭的时候，蔡蝶飞在讲自己为什么选择东扬文艺周刊这样的小杂志连载的时候，提及，自己这么做是为了整一个叫韩士群的编辑，不仅这个人可恶，他那个继子也非常讨厌，就是最近网上热议的鹊桥仙的作者！

　　“封寒？！”也是我慕容牧的仇人啊！

　　有了共同的仇人，慕容牧和蔡蝶飞一拍即合，又撺掇石一拓，一起在封寒接受媒体采访的时候，抛出代笔说，试图把水搅浑，把封寒和韩士群的名声彻底破坏！

　　到时候鹊桥仙不是他写的，小马过河也不是他写的，所有荣誉都不再属于封寒！

　　蔡蝶飞：看你还靠什么泡妞！

　　慕容牧：看你还有什么脸留在课本上！

　　石一拓：看你韩士群还有什么脸在东扬文艺圈混！

　　然而就在刚刚，石一拓接到了胡娇的电话，砸了，彻底玩砸了！

　　“你就不要再来上班了。”石一拓冷冷道。

　　“石主编，石少，这件事跟我真的没关系啊，我只不过是按照你的吩咐说的！”胡娇声泪俱下的辩解道。

　　石一拓懒得听，胡娇已经一点价值都没有了，而且也不会有别的媒体敢录用她了，除非离开婺城！

　　挂了电话的石一拓狠狠地砸在桌子上，自己不过是想讨好蔡蝶飞，顺便跟慕容牧这个出版大鳄攀上关系，好为将来拓展全国市场打下基础，结果，太他娘不巧了，竟然碰上城主视察，胡娇这个傻娘们儿竟然惹怒了城主！

　　损失惨重啊！

　　婺城上下机关的订阅其实没有多少，但这是一份荣誉，是婺城其他文学类杂志所没有的！

　　这个荣誉丢了，东扬文艺的逼格也会瞬间跌落云端！

　　“韩士群！封寒！这是你们逼我的！别以为我拿你们没办法，我会让你们付出惨重的代价！”

　　自言自语了一阵，石一拓拨通了一个电话号码，“不用考虑了，我再加一倍！最后一次问你，干不干！”

　　……

　　封寒跟着曾乐心和独孤勒到了校长办公室，独孤勒指着墙上他的作品，“我一直好奇这篇文的作者是谁，今天总算搞清楚了，不过我们学校好像没有这么一位同学，可惜了。”

　　曾乐心知道，这篇文如今已经在婺城文艺圈流传开了，深受那些穷苦文人的喜爱，几乎人人书房都有这么一篇铭文，在老师这里看到并不奇怪。

　　她指着那幅书法对封寒道，“看到了吧，这也是那位同学现场创作的，你觉得自己有这个水平吗？”

　　封寒：“那个，其实，我妈我姥姥平时都是喊我寒寒的。”

　　曾乐心秀眉微蹙，“你什么意思？”

　　封寒指着那幅字，“我写的。”

　　“明明是我写的！”独孤勒急了。

　　封寒：“我说陋室铭这篇文章，我写的。”

　　“你？韩寒？！”曾乐心不可思议道。

　　“注意发音，寒寒。”

　　曾乐心无法相信，也不愿意相信，刚刚自己还巴巴地教训他，人外有人，有个叫韩寒的就不比你差，结果，他就是韩寒！

　　“你怎么证明？”曾乐心盯着封寒，一点都没注意，自己现在的行为跟刚刚那个女记者也没什么两样。

　　不过看在她这么好看，封寒态度还是很好的，“这是我写给快递公司老板焦急风的，之后又给曾广贤老先生看过，你应该是从他们两位中知道的吧，可能是他们没说清楚，直接叫了我的昵称，引起了您这样的误会。”

　　见封寒都说出了焦急风的名字，曾乐心的心理防线彻底被攻克，竟然真的是她，好尴尬啊~

　　独孤勒忙握住封寒的手，“诶呀，贤侄，厉害啊，你家老韩还想跟我卖关子，我现在不也知道了吗，哈哈！”

　　“那什么，老师，我先走了，接下来还要去乌县呢。”曾乐心觉得这个地方自己待不下去了。

　　“好，我送送你~”独孤勒笑嘻嘻道。

　　“等等，”封寒叫住曾乐心，“曾城主，我把悯农送给你，你是不是也该送点东西给我。”

　　曾乐心在身上摸了摸，“我这里有根钢笔，宝举牌的，送你怎么样，很贵的。”

　　封寒摇摇头，“我想求一幅字，虽然陋室铭是我创作的，但我的字写得不够好，您能不能写一副给我，我知道独孤校长酷爱书法，他办公室肯定有笔墨纸砚。”

　　曾老的字太贵，封寒可不好厚着脸皮求字，想到乐侃老师说过，曾乐心的字完全能以假乱真，所以想向她求一副，挂在家里肯定也倍儿有面。

　　“哈哈，没想到我这点爱好你们都清楚啊，来来来，小曾给他露一手。”独孤勒开始找笔墨纸砚，到时候自己也能指点一下小曾。

　　曾乐心为难道，“我，我写字也很难看的，还是不要了吧。”虽然她可以变幻笔迹，仍担心会被独孤老师认出来，毕竟他也算浸淫多年的，不能跟焦急风那种相提并论。

　　独孤勒也顺着说，“我也记得你的字不太好看，哪像是大书法家的孩子啊，不过没关系，你又不是书法家，写的差了没人说你的。”

　　曾乐心还要推诿，封寒突然好奇地问了一句，“独孤校长，您见过曾老的字？”

　　“何止见过，我还收藏了一幅呢！”独孤勒的声音陡然高了几分，显然，他骄傲啊~~


第119章 魔女幼溪

　　知道曾乐心黑历史的封寒，此时大概明白她为什么不敢写了，而且就算写，肯定也会写得很难看，还不如不写。

　　“独孤校长，我看曾城主好像真的挺赶时间的，不如今天就算了，到时候您写好了，我去你家找你要好不好。”

　　“你知道我家？”

　　“我和乐侃老师是好朋友，跟曾老也认识，和小宝也算是忘年交，你家老宅我是知道的。”

　　嗬，这口气，好像已经攻陷了我们全家一样，以前那些相亲的对象都没你干得漂亮！

　　不过封寒一句话帮自己解了围，曾乐心还是欢天喜地点了头，“好，那就这么说定了，这周末吧，这周末我回我爸那一趟，你来找我。”

　　“不见不散！”

　　从独孤校长办公室出来后，两人分道扬镳，曾乐心看着封寒青春潇洒的背影，不禁感慨，还真是个有趣的小鬼啊！

　　走相反方向的封寒一路上都在接受别人崇拜的目光，即便没在食堂的人此时也都听到了传闻，大家都知道，今日一战，封寒怕是要彻底红了。

　　文章登上课本，诗作被市长青睐，又是体育健儿，他太闪耀，闪耀的人们都懒得跟他比。

　　回到教室，班里的同学都做到了表面上的为他高兴，只有鹿幼溪，她还在想，为什么那个女记者选的是曾乐心，而不是自己。

　　这还不是最苦恼的，毕竟她也承认，曾乐心是和自己是旗鼓相当的，可是，对方凭什么连正眼都不看自己，就直接选了曾乐心！

　　差距有那么大吗！

　　难道，难道自己已经容颜老去了？瞎担心的鹿幼溪急忙从前面云大川那里借来小镜子，还好啊~

　　封寒突然凑过来，看着镜子里的自己，“哎呀，还是这么帅啊！”

　　鹿幼溪轻哼一声，“帅能当饭吃啊。”

　　“你提醒我了，我去食堂却忘了吃饭！”这就是装逼的最高境界，忘我忘饭！

　　鹿幼溪白了他一眼，从抽屉里端出饭盒，里面有两个还热着的肉包子，比鹿幼溪的大。

　　封寒惊得站住不动了，难道自己刚刚的表现让她对自己另眼相看，从而不可自拔！

　　只能我拔！

　　“我姐和姐夫买的，让我烧给你。”

　　“我还没死呢，别咒我！”

　　鹿幼溪：他竟然知道我用的是那个烧，不是那个捎！

　　鹿幼溪不得不承认，虽然两人一直不对付，但这个家伙还真是了解自己呢，这种感觉，很不好~

　　就好像那个一直非常了解自己的母亲，正因为彼此了解，所以自己可是费了好大力气才把她送进戒毒所的。

　　封寒一边吃包子，一边看着鹿幼溪漂亮的脸蛋问，“幼溪啊，如果当时那个记者选的是你，你会给我出什么题目啊？”

　　鹿幼溪如实道：“写一首句中有鹿的诗。”你能说什么，合情合理吧。

　　封寒马上进入图书馆把唐诗、宋词、唐词、宋诗、明清诗词翻了个遍，出来后不禁有些庆幸，好险啊！

　　虽然句子里带“鹿”的诗不算少，但特别出彩的并不多，结合背景和自身经历，可以选择的就更少了，到时候肯定不会赢得这么漂亮！

　　鹿幼溪还真是亡我之心不死啊，出这种损招，最可怕的是还能自圆其说！

　　“哼，魔女幼溪！”封寒吃着包子嘟囔道。

　　“你说什么？”鹿幼溪听到了一些。

　　“我说模拟来袭，”封寒咽下包子，“也不知道咱俩谁能夺得班级倒数第一的殊荣呢~”

　　东扬一中每四周放一次长假，放三天，不过在放假之前还要有一次模拟考试。

　　说起这次考试，封寒只要把语文一科考好就行，反正他的天才之名也只是文学，别的考的再烂也在大家预料之中。

　　模拟考啊！

　　鹿幼溪的脸色都不好看了，好像真的没几天了！

　　第二天，关于封寒的天才争议引爆了婺城的媒体圈！

　　虽然这是没什么争议的，因为城主亲自出题，封寒应答完美，《悯农》一诗瞬间红遍全市，乃至全州！

　　所谓争议，自然是新闻人惯用的伎俩，这不是有个反面教材东扬文艺周刊跳出来质疑了吗，而且嘴脸特别难看，他们就把封寒和胡娇的争斗写了一遍，写得跟网络小说似的。

　　女配鄙视，男主打脸，路人惊叹，再次翻转，女主降临，男主爆种，惊爆全场！

　　嗯，这很套路~

　　可以说，经过东扬文艺这么一闹，封寒少年文学天才的名号算是坐实了，以后再有人质疑，就是自己煞笔，有本事你也当场写出一首堪比悯农的诗啊！

　　少年人本就是喜欢争强好胜的，经过这一阵的频繁报道，几乎婺城各所高中，乃至不少杨州的文学少年们都知道了封寒的存在，也都跃跃欲试想要跟他比一比，但是能比的平台似乎不多，眼下只有一个，那就是《萌芽》杂志！

　　有的人已经投稿并通过了，有的人之前没当回事儿，不过听说封寒是《萌芽》主编的儿子后，那这个萌芽还非投不可了，这次没赶上，那就下次！

　　韩士群最近几天收到了不少质量上乘的稿子，甚至有人直接在最后面提及，比起韩主编的儿子封寒如何？

　　老韩开怀不已，有封寒这个高山放在这，会有越来越多的文学少年来《萌芽》挑战他，想要翻过他，这就是自己吸引人才的鱼饵啊！

　　至于东扬文艺周刊收到的来自官府的打击，韩士群其实心里还是有些心疼的，毕竟东扬文艺周刊是他亲自带起来的。

　　“老大，样刊已经做出来了，要不要看看？”伍陆敲门问。

　　“是吗，我看看！”韩士群小跑出去，这一刻他已经等得迫不及待了！

　　……

　　鹿幼溪迫不及待地让方瓜瓜开车，“走啦！快！”

　　在马上就要考试的头一天，鹿幼溪临阵逃脱了，她给曾乐心打了个电话，说拍摄三天怕是不够，她可以请两天假，提前见导演。

　　曾乐心当时也没多想，就同意了，叫郁彤安排，于是鹿幼溪有了名正言顺的逃学理由。

　　坐在考场上，封寒苦笑不已，魔女幼溪竟然会惧考试如虎，看来除了男女不分，她的槽点又多了一个。

　　结束了数学考试，他问大熊小鹿，“鹿幼溪提前跑了，那考完了咱们还去找她吗？”


第120章 偏不一枝红杏出墙来

　　听到封寒这话，小鹿就不开心了，什么叫提前跑了啊，我妹有那么猥琐吗，“她，她只是因为工作，必须不得不先走一步，放心吧，等她在蒲江拍完了，就会回来接我们了！”

　　去蒲江，自然是拍摄仙华山景区，作为婺城形象代言人，鹿幼溪需要把婺城境内所有著名景点跑个遍，今天要拍完蒲江的仙华山，以及乌县的骆宾王故居。

　　封寒又问，“那她回来接咱们去哪儿？”

　　“去婺城的双龙景区，晚上就在那住下了，白天她工作，咱们玩咱们的！”鹿皓歌想想都觉得美呢。

　　“好吧，既然路线都安排好了，那就悉听尊便。”转过身，封寒就给老妈打了个电话，通报此事。

　　跟大熊小鹿一起出去玩，梅凤巢是从来不担心的，只是少了一个带孩子的人选很可惜，诶，要是小舞能回来帮自己带娃就好了~

　　通话完毕，要进场考自然科学了，出来后，封寒又告诉远方的恋人，本来好好的三天，因为要陪朋友，就不能陪她了。

　　“没关系啊，正好我也要陪芝芝出去玩。”

　　“可怜你了，要忍受蓝芝韩澈的折磨~”

　　“没有啦，因为《傀儡》得奖，韩澈要和谭导出国商谈一些卖片的事情，只有我们寝室的姑娘们。”苏嬛慢声细语道。

　　“那还好，也不好，一群女孩子出去玩要更加小心才行，有什么事就给我打电话。”

　　“嗯，知道啦，我又不是小孩子~”

　　两人在电话里腻歪起来，煲了一个小时的电话粥，终于等到大熊小鹿出来，这才挂电话，一起离开。

　　“你怎么出来的这么快？”小鹿问。

　　“废话，把选择题填满需要很多时间吗~”

　　大熊：我竟无言以对。

　　小鹿笑了，“如果知道你这么容易战胜，我觉得小溪肯定后悔提前离开。”

　　“哈哈，你也承认她是为了躲避考试吧！”

　　小鹿：“我说了吗？才没有呢~喂，你可千万别跟小溪说……”

　　到了下午第一场终于轮到了封寒擅长的语文。

　　前面的题靠着他自己的能力快速答完，封寒看到了作文题目。

　　几位监考老师也齐齐看着他，他们不是语文组老师，但也听说了菊班的封寒是个远近闻名的诗人，作家！

　　现在他正在写作文，不知道会不会写出一首震惊诗坛的作品呢？他们恨不得围着封寒看他写诗。

　　老师们的好奇没有影响封寒的发挥，他的发挥一直很稳定，有的抄就抄，不合适就改，抄不了自己也能写。

　　这次的小作文是看图题，在一条深深的小巷子里，墙角有几枝梅花傲然盛开。

　　哼，以为我会写一首咏梅诗，哼，我偏不让你如愿！

　　老祖昨天就跟封寒提示过，这次出作文题的是梅兰两班的语文老师。

　　他并非是为了告诉封寒小作文的题目是梅或兰，而是暗示封寒，那位老师想蹭封寒一首经典诗作。

　　虽然封寒写的诗不算多，但从流出的这几首来看，首首不俗，起码也是优秀以上的水准，甚至还有封神的鹊桥仙。

　　很明显，这是在暗示考生写梅，但封寒偏偏抓住了小巷这个重点。

　　《小巷》

　　小巷

　　又弯又长

　　没有门

　　没有窗

　　你拿把旧钥匙

　　敲着厚厚的墙……

　　这是顾城的一首朦胧诗，虽然朦胧，结合时代背景，可知顾城讲的是经历轰轰轰时期的人，虽然历经欺骗和愚弄，仍心存希望，顽强寻找。

　　当然，放在封寒这里，那就是彻头彻底的朦胧了。

　　现代诗是最不应该出现在命题作文中的，因为它最自由，最自我，必然要是诗人最真实最炽烈的情感表达，才能打动读者。

　　但考场上，学生们最喜欢用的就是写现代诗，只要会几句“啊！”“呀！”“不要！”的感叹词，再把正常的一句话分成好几行，

　　不加

　　标点修饰

　　就成了

　　现代诗的

　　模样。

　　其实命题作文，还是词比较适合，因为它是有固定格式和规律的，但每每遇到按词牌名写词的小作文，都是考生们最头疼的，如果可以，大部分人都会写现代诗，自由嘛，随便嘛。

　　完成了小作文，再看大作文。

　　刚刚过了中秋，马上又要到秋分了，南方的气候由这一节气开始入秋，作文要求以“秋”为主题作文。

　　封寒挺发憷景物描写的，所以他选择套那些知名作品的皮。

　　这一环节，他思考的比较多，又在图书馆里看了好一阵的现代散文，熏陶之后，终于写出了标题——《故都的秋》。

　　故都的秋，作者是郁达夫，中国著名作家、诗人、散文家，本文创作于1934年8月，当时日军已经占领了热河、察哈尔大部，距离七七事变仅有三年时间。

　　当时国家处在风雨飘摇之中，郁达夫虽蛰居远离北平的临安，一样感受到国事的危急。因而，当他到达北平，触景伤情，仅隔了四天，就写了《故都的秋》。

　　全文1500多字，运用了42个“秋”字来润色北国之秋的“清”“静”和“悲凉”，处处透露着郁达夫消极与积极情绪在纠结斗争的痕迹。

　　这些复杂和纠结的情感，放在封寒身上，会显得格格不入，所以封寒只是主要借用了郁达夫大师写景写物的功夫，大概讲述了自己对曾经生活过的首都的秋的一些看法和理解。

　　虽然如此，失掉了文章最珍贵的内核，可依封寒看来，文章依然是美的，读来，仍觉是种享受。

　　“秋天，无论在什么地方的秋天，总是好的；可是啊，北国的秋，却特别地来得清，来得静，来得悲凉。”

　　“江南，秋当然也是有的，但草木凋得慢，空气来得润，天的颜色显得淡，并且又时常多雨而少风……”

　　写完之后，封寒在图书馆通读了好几遍，只觉沁人心脾。

　　郁达夫的故都之秋是孤独而忧郁的，封寒保留状景描物之外，扭转了文章的整体风格，因为删减了大量原来的段落，也加入了很多自己的原创，所以勉强还算浑然一体，他自己非常满意。

　　之后再来一场社会科学，月考结束！

　　学生们放假嗨皮了，老师们还要阅卷，在高二语文教研组，所有语文老师都在一起，终于，终于翻到了封寒的卷子！

　　中午来学校的时候，封寒他们仨就准备好了旅行装备，所以鹿幼溪的专车直接开到了学校门口，她自己不好意思下车，让他们低调地溜进她的车，一声“快走”，汽车朝婺城双龙景区驶去……


第121章 草创太极拳

　　车上，鹿幼溪彻底忘了月考这件事，拿相机给姐姐看她的照片。

　　仙华山配小仙女，果然意境绝尘，虽然鹿幼溪这个女人心眼多，不过穿上一身古装，确实绝美，站在普通游客的角度，有这样的形象大使，封寒也会愿意来这里旅游的。

　　这些图片稍后会被发到鹿幼溪的嘤嘤上，退出演艺圈讲究一个若即若离，不能完全没影儿，要让粉丝有个盼头，否则再厉害的明星，也会有被遗忘的一天，比如，韩小龙。

　　当抵达双龙景区的时候，天都快黑了，景区负责人亲自迎接鹿幼溪这位贵客，封寒他们跟着沾光，吃到了一顿美味丰盛的晚餐。

　　然后在景区的酒店内，封寒和大熊被安排了一个房间，鹿家姐俩一个房间。

　　封寒觉得很不人性化啊，“大熊，你就不想跟小鹿一个房间。”

　　大熊翻了个身，“你别想好事了，酒店房间多得是，我和小鹿一个房间，你和小溪也不可能一个房间。”

　　“你什么思想啊，小人之心！”封寒唾弃道，“我就不能跟瓜瓜姐一个房间啊~呸，我是有女朋友的人，为了跟你们出来玩，我连女朋友都没陪，我简直伟大啊！”

　　第二天，伟大的封寒成了熊鹿的专职摄影师，旅游不拍照，那就等于没旅游！这是小鹿的人生信条，所以苦逼了封寒，不止拍照，还要被塞满嘴的狗粮。

　　哼，别得意，有什么了不起，等我家嬛嬛来了，有你们受的！

　　其实鹿幼溪比封寒更苦，她还要换上新的服装，穿梭于双龙景区的各个角落，按照导演要求，凹出各种造型，表达各种情感。

　　直到下午，这个景区的拍摄结束，他们又马不停蹄地赶往下一站，兰西县的八卦村。

　　鹿幼溪的是在车上吃的盒饭，相较而言，封寒他们吃的是特色的农家乐，吃完之后还有饭后水果甜点，封寒的心肠是硬的，却把当姐姐的鹿皓歌心疼坏了，忙敦促封寒把刚刚藏起来的杨梅干拿出来。

　　封寒乖乖掏包，然而鹿幼溪却委婉拒绝，马上就要坑他了，这时候绝不能拿人手短！

　　八卦村，一听这名字就知道和诸葛亮有关，虽然诸葛亮原籍琅琊阳都，当官也是在蜀国蓉城，但他的后人却因唐朝战乱聚居于此地，世代供奉诸葛亮，因为村子的布局也形似一个巨大的八卦，且古建筑保存完整，而成为旅游胜地。

　　在这个村庄里，保留了比较完整的宣朝建筑，很有看头，另外，在村子正中央的地方，叫做“钟池”，一半池水，一半土地，完全是太极阴阳鱼的造型。

　　看到这里，封寒忍不住打起了太极拳。

　　看到封寒对着钟池软绵绵的挥舞拳脚，小鹿不得其解，“封子，你搞什么呢？”

　　封寒一副世外高人模样，“看到这个太极图案，我突然顿悟，自创了一套拳法，名叫太极拳~”

　　没错，就是这么儿戏。

　　没有张三丰和陈王廷这两个疑似太极拳创始人，这个世界自然也是没有太极拳的，作为华夏文明武术分类的重要代表，实在可惜。

　　太极不仅是拳术，也是哲学，是文化，封寒能打出形，却打不出神韵，更别说练出内功了，说白了，就是花架子，给老年人强身健体还不错。

　　以老年健身操的标准来看，封寒打得还是相当不错的，起码，很飘逸啊！

　　什么野马分鬃，揽雀尾，转身左蹬脚，转身搬拦捶，全都是简化版太极二十四式的招式，封寒也是在图书馆跟着视频练习了好久的。

　　小鹿越看越投入，越看越有味道，最后还跟着封寒学了起来，至于大熊，可能肌肉太大，打起来远不如封寒那样行云流水，最后无奈地看着老婆和兄弟在那玩的嗨皮。

　　对于太极的遗失，封寒是真的觉得可惜，说不得以后可以用小说的形式把这种武术制造出来。

　　“整套拳法一共二十四式，小鹿，你可学会了？”封寒眯着眼睛问。

　　“刚刚还记得，现在忘得差不多了。”鹿皓歌不好意思道。

　　封寒点点头，“不错不错，老夫的太极拳重神而轻形，忘掉形式，说明你领悟了太极拳的真谛。”

　　大熊：“好扯淡~”

　　小鹿：“好深奥！”

　　大熊：“可是这个应该也打不了人吧~”

　　砸场子是吧，不过他说的也没错，封寒用街头混混打法都打不过大熊，用太极拳只能更完蛋，不过他可以欺负小鹿啊！

　　“来，小鹿，为师还有一种太极徒手对抗练习的方法，叫做太极推手，我教你，以后你可以跟大熊推着玩。”

　　封寒教的是定步推手，两人相对而立，四手相交，“跟着我念：掤捋挤按须认真，上下相随人难进，任他巨力来打我，牵动四两拨千斤……”

　　这是练习推手的打手歌，小鹿人很聪明，学得很快，不多一会儿，两人就能你来我往起来，突然，当小鹿推过来的时候，封寒猛地施力，这是借力打力，把两人的力气全都打在小鹿身上。

　　小鹿不知道还有这种玩法，只觉一股巨大的力量推着她的双臂，她的双臂压在胸上，然后整个人飞了出去！

　　飞！了！出！去！

　　大熊目瞪口呆，小鹿足足飞出去了三四米，封寒也傻眼了，难道我神功大成！

　　小鹿却欣喜不已，拍拍屁股站起来，“这怎么可能！好厉害！”

　　大熊检查着她的身体，“没事吧？疼不疼？要不要我帮你揍他！”

　　“没事没事，一边玩去！”小鹿有缓冲带，虽然力的作用很明显，但一点都疼。

　　封寒负手而立，卓尔不群，宛若一代宗师，“无他，唯手熟尔~”

　　被小鹿缠着，封寒又跟她推了一次手，结果还是她被推了出去，不过这次她稳稳地站住了，只是往后踉跄了几步。

　　几次之后，她掌握了封寒的发力技巧，想要以其人之道还治其人之身，可是封寒毕竟理论基础深厚，当她借力打力打过来的时候，封寒上半身迅速后撤，把力气全部卸掉。

　　看着这两人的练习，大熊似乎若有所思，“要不，我也玩玩~”

　　封寒让小鹿和他玩，大熊的身体还是僵硬了些，当小鹿想要四两拨千斤，将大熊推出去的时候，大熊岿然不动，封寒见他的鞋好像都扎进松软的土里了。

　　见小鹿没成功，大熊发起雷霆一击，然后，小鹿又飞了出去，果然，果然是自己的媳妇儿不心疼，这次小鹿足足飞出去了四五米！摔得她哎呦直叫。

　　封寒捂着脸，感觉要见证一场婚姻的破裂了~


第122章 电影这张大饼

　　然而封寒预料中的人间惨剧并没有发生，小鹿像是一只打不死的小强一样，站起来就抱住了大熊，“哇，老公，你好厉害啊，比封子还厉害！”

　　封寒：“那我是没用尽全力啊大姐，不像你老公，玩命收拾你~”

　　小鹿：“要你管！”

　　大熊对封寒眨眨眼，熊式得意。

　　一直到了车上，小鹿还在和封寒讨论着太极拳，简直都有点痴迷了。

　　鹿幼溪听了，不禁质疑，“怎么可能，看到一个水池，就能创造了一种武术？”

　　“其实是这样的，”封寒讲故事开始了，“在我很小的时候，我曾经用自己积蓄了很久的10块钱，从一个乞丐那里买到了一本武功秘籍，封面就有一个太极图案，叫什么不记得了，大概招式还有点印象。”

　　“当我看到那个钟池的时候，关于儿时的记忆顿时翻涌了上来，一下子就把那套拳法完整地打了出来，当然，太极拳这个名字是我取的。”

　　“哇，厉害厉害！”小鹿大熊齐齐鼓掌。

　　“低调低调，”封寒压了压，问，“下一站去哪儿啊？”

　　“武易县牛头山国家森林公园。”鹿幼溪笑道，距离自己的计划越来越近了。

　　还是晚上到，第二天鹿幼溪工作，三人组逛森林。

　　放假的第三天，拍摄团队又到了潘安县，大盘山是他们的最后一站，大盘山的香菇非常有名，香菇炖山鸡是鸡中极品，因此大盘山鸡闻名遐迩。

　　还是鹿幼溪干活，封寒三人吃鸡，一直忙活到下午，终于可以回家了，一路上，鹿幼溪都在忙着拍宣传片，都没怎么搭理封寒，也让封寒有点掉以轻心了。

　　所以，当返程的时候，鹿幼溪说她困了，要在车后座躺着睡一觉，她这么一说，封寒主动道，“那我们坐别的车吧。”回去的时候剧组也跟着一起走，车很多。

　　鹿幼溪拉着封寒，“你做电灯泡还没够啊~”

　　封寒想想也是，“大熊啊，我和鹿幼溪一辆车吧，我对影视圈特别感兴趣，想跟瓜瓜姐聊聊天。”

　　方瓜瓜开车，封寒在副驾驶，鹿幼溪娇小的身躯蜷缩在后座，她是真的累。

　　这次做城市代言人，她没要钱，而且所有工作要在四天完成，工作强度很大，不过值得，起码在婺城这一方土地，今后几年她都不愁曝光率，说不定自己还能因此得一个全市三好学生呢。

　　“小封，你对娱乐圈有兴趣，这是好事啊，”方瓜瓜笑道，“你看你长得这么帅，完全可以签我们公司啊，到时候和小溪组个金童玉女组合~”

　　“谢谢瓜瓜姐看好我，我就不拖幼溪同学的后腿了，”封寒笑笑，“不过我很好奇，她这也不工作，还要养着这么多人，真的不会破产吗？”

　　到今天封寒算是见识了，除了方瓜瓜这个经纪人兼西瓜娱乐总经理，鹿幼溪身边的私人助理、化妆、企宣还真不少人呢，这些人的工资，每年怎么也得上百万吧，一般小艺人可养不起这么大的团队。

　　“虽然小溪不工作，不过她之前有点积蓄，而且这些人都是跟着她很久的老人，用习惯了，舍不得开掉，另外我们现在还涉足影视投资，已经有几笔投资了，下半年还有一部我们主投资的爱情电影上映呢！”

　　说起这个，方瓜瓜很有自信的样子，她虽然表面上是一个经纪人，但其实自身也是有些能量的，父母都是圈内人，在鹿幼溪还在和她妈打官司的时候，两人就已经开始暗戳戳的合作了。

　　现在的电影，随便一部怎么也得大几百万，上千万的投资，有钱人，有钱人啊！

　　和其他同学相比，封寒绝对算是年少多金，现在也赚了几十万，不过和这些从小混演艺圈的同龄人比，实在不够看的。

　　从方瓜瓜这里，封寒对大夏，乃至全球的影视圈有了一定了解，这些比起看娱乐杂志更直观，更立体。

　　这个位面的电影发展本就比较晚，再加上国家层面上曾经一度轻视文化娱乐这块，以至于科技发达了，经济繁盛了，大国地位奠定了，文娱产业却相对有些落后，从小说到影视，市场上大量充斥着舶来品。

　　华莱坞生产的商业电影在大夏可以占到半壁江山，那些电影几乎都是白话电影，在封寒眼里就算是夹杂着不少英语单词的粤语片，经过译制后进入大夏，轻松欢快，技术含量高，广受大夏国民欢迎。

　　另外半壁江山由本土电影、米国英语片、欧洲电影、印度片等共同瓜分。

　　如果把大夏电影市场比作一个饼，华莱坞分掉一半，本土电影分了三分之一，这些都算是华语片，剩下的六分之一被外语片占领。

　　聊着聊着，车子进入了东扬境内，马上就能回家咯！

　　突然，车子熄火了！鹿幼溪差点从后座滚下来，“怎么了，怎么了？”

　　方瓜瓜调试了一下，“不知道怎么搞的，打不着火了，你们俩在车上待着，我下去看看。”

　　车上只剩封寒和鹿幼溪了，鹿幼溪打了个哈欠，“到哪儿了？”

　　“还有20里地就到县城了。”

　　方瓜瓜上了车，“我再启动试试，你们两个在后面推一下，我看能开起来吗？”

　　方瓜瓜开的慢，他们本就坠在最后面，前面的车离他们越来越远。

　　见鹿幼溪精神萎靡的样子，封寒忙道，“我自己推就行！”

　　封寒下车后，玩命推车，终于，车子着了！

　　然后，开走了~

　　看着渐行渐远的汽车，封寒大脑里只剩四个字：还我手机！

　　车子一开始的速度还不算快，封寒直接追了上去，然后看到鹿幼溪那张春光明媚的笑脸，“离县城不远了，你自己走回去吧。”

　　“鹿幼溪，你大爷的！”

　　“我大爷不就是你鹿叔叔吗，你想清楚哟~”

　　“我哪里得罪你了！”封寒吼道。

　　“太多了，都记不清了，不过我只知道，在你手上，我从来没讨过便宜，这次之后，我们就两清了，以后我会对你好一点的。”

　　“我可救过你的命！”封寒有点追不上汽车了。

　　“我会记你一辈子的，再见啦，就当锻炼吧~”

　　终于，鹿幼溪见封寒跑不动了，其实她已经算是善良了，原计划是在潘安县就把他丢掉的，现在都已经到东扬了呢。

　　方瓜瓜摇摇头，这个小丫头啊，报复心还是这么强，都不知道他们什么仇什么怨。

　　然而快到县城的时候，没有感到多少快感的鹿幼溪突然道，“算了，这样回去不好对姐姐他们交代，回去接他吧。”

　　嚯，转性了，竟然还心慈手软了。

　　然而，当他们一路返回去的时候，却并没有见到封寒……


第123章 出轨了

　　鹿幼溪有点心慌了，“怎么找不到啦，我打一下他电话！”

　　方瓜瓜挥了挥手机，“手机在我这呢。”

　　“你怎么能这样呢！天都黑了，他又没手机……”

　　方瓜瓜：“亲，这不是一早你就让我拿的吗，当时我内心也是很受谴责的啊~”

　　鹿幼溪：“那现在可怎么办啊？”

　　方瓜瓜想了想，“现在写忏悔书，1000字以上的，感情流露的，如果能让封寒活着看到，估计以后还能做朋友。”

　　“我不！”鹿幼溪坚决道，“我最讨厌写作文了！”

　　方瓜瓜：“那就没办法了，不过好在也就二十里路，以他的小体格，两个小时估计也就到了~”

　　……

　　在曾乐心的跑车里，封寒左看看右摸摸，惊叹不已，“城主姐姐，你这车不便宜啊，腐败了吧~”

　　曾乐心笑了笑，“我爸有钱，给我买的，不行啊。”

　　“真羡慕这么大还能啃老的~”封寒啧啧道，不过曾乐心倒是一点不好意思的样子都没有。

　　“对了，这前不着村后不着店的，你在这瞎溜达什么啊，要不是有我，你根本找不到车。”曾乐心红着脸问。

　　“唉，别提了，遭小人算计，鹿幼溪你知道吧？”封寒不放过任何一个揭露鹿幼溪的机会。

　　“认识，她做婺城形象代言人就是我定的，我们还见过，对了，那天在学校食堂你也在啊，”曾乐心红着脸看了封寒一眼，“怎么，她算计你了？”

　　“对，就是她把我丢在路上的！”封寒恶声恶气道，“你说这个人缺不缺德，天都快黑了，就把我扔在荒郊野外，简直没有人性！”

　　“哎呀，小女孩嘛，总是有点小脾气的，你是不是惹人家生气了，到时候多说几句甜言蜜语就好了。”曾乐心红着脸劝道。

　　“城主姐姐，你是不是误会我们的关系了？我们不是那种关系！”

　　“不是吗？按理说她今天应该是大盘山拍宣传片的，既然带着你，我还以为你们关系不一般呢，才子佳人，绝配啊，还可以和你的那对发小一样，现在就扯证结婚，等十六年后，你儿子都差不多能有这么大了~”曾乐心好笑道，这话她自己觉得耳熟，脸更红，腿夹得更紧了。

　　“一点都不好笑好吗，”封寒叹道，“她是我同桌，我们的关系不会比这更亲密了，对了，你手机呢，借我用用，我给我妈打个电话，可能不回家吃了。”

　　“为什么啊？”曾乐心递给他。

　　“去你家吃啊，你不是说今天给我写一幅字的嘛，对了，我还有点特别要求，就是希望您能写的比较接近曾老的笔迹，真假难辨最好。”封寒暗示道。

　　“啊？什么！”听到封寒这么说，曾乐心明显怔了一下，他什么意思，他为什么这么说，他是不是话里有话！

　　就这一个愣神的功夫，封寒忙道，“喂，看路啊，前面有车！”

　　曾乐心反应过来，顿时看到一辆农用车冲她开了过来，而且还开了远光灯！去你妹的远光灯啊！

　　眼睛被晃了一下的曾乐心急忙转弯，这一转就冲出了公路，脱离了正常的轨道。

　　冲进旁边的田地后，车子还在高速运转，压倒了一片荞麦地，不过好像是刚刚下过雨，因为泥泞，跑的并不快，终于，反应过来的曾乐心踩了急刹车，车子停住了。

　　车子没什么事，就是好像陷进地里了。

　　人也没什么大事，就是封寒手上的手机掉了出去，陷进了泥里。

　　封寒心有余悸，看着昏暗天空下的农田，诧异道，“这好像不是大道啊，你这是开到什么地方了？”

　　曾乐心的头从气囊里冒出来，揉着额头，“我，我要上厕所！”

　　她憋坏了，也不在乎在封寒面前说了，她已经到了崩溃边缘。

　　“你跑这来上厕所啦？”

　　“前面路边有个厕所，差点就到了！”曾乐心懊恼道，就差一点。

　　封寒指着不远处的一个小山包，“你去那啊，反正天黑了，也没人能看到，我找找手机，没准还能用。”

　　推开门，曾乐心嗖地蹿了出去，看到这动若脱兔的速度，封寒内心是感激的，憋成这样了，还肯停下来搭救自己这个路人，真是人美心善，好官啊！

　　刚感慨完，啪嗒，曾乐心被田埂绊倒了，四仰八叉，毫无形象~

　　封寒也顾不得摸手机了，忙蹚了过去，“美女城主姐姐，没事吧？”

　　曾乐心挣扎着爬起来，却一拐一拐的，“脚崴了~”一走路就疼。

　　这语气，好委屈~

　　这里离路边太近，而且没有玉米高粱地阻隔视线，让她堂堂一城之主在这里小解实在不妥，还就得去小土坡那里。

　　封寒蹲下来，拍拍肩膀，“上来吧，我背你过去！”

　　“那，谢了！”曾乐心也没假客套，现在情况紧急，必须争分夺秒。

　　不愧是田径队的王牌，封寒跑起来风驰电掣，为了不从他背上颠下去，曾乐心必须抱紧封寒的脖子，胸脯紧紧贴着封寒的后背。

　　这时不容封寒有太多旖旎的想法，虽然，确实大，成熟女人的身体也和小姑娘很不一样，但他此时只有一个想法，跑下去！

　　跑到了那个山包，远离了道路，山也黑透了，放下曾乐心，封寒走到山包的另一面，“可以开始了，我给你守着~”

　　对一个十几岁的小孩，曾乐心还是绝对放心的，然而似乎并没有那么简单。

　　“那个，你能不能走远一些~”曾乐心不好意思道，这么近的地方有个男孩，她感觉不顺畅，而且，万一让他听到了该多尴尬啊。

　　封寒大踏步走了十步，“可以了吗。”

　　这个距离，曾乐心还是很满意的，接下来，她又遇到了一个大问题，自己没带纸！

　　虽然知道现在不是讲究的时候，但没纸，这……

　　怎么这么久了还没好吗？封寒问，“好了吗？”

　　再蹲下去也解决不了问题，指望自然风干是不现实的，曾乐心只好求助封寒，“你能去我车里拿点纸吗？”

　　虽然自己小解的时候从来不用纸，不过封寒理解女孩子的不同，“我身上带着呢，这就给你~”

　　封寒靠近山包，距离曾乐心已经很近了，“我给你扔过去，你接着。”

　　“你再近点，我看不到~”

　　当封寒露出胳膊，曾乐心这才喊，“扔！”

　　一包纸准确地落在曾乐心怀里，然后又听到封寒跑远的声音，曾乐心甜甜一笑，是个贴心的男孩。

　　站起来整理好衣服后，曾乐心看着地上的润土，不免猫心附体，扒拉着土，想要掩盖上，然而下一刻，她猛地大喊了一声，“啊！”

　　“怎么了？”封寒冲了过去。

　　“骨……骨头！”


第124章 一泡尿冲出个新物种

　　“什么骨头？人的吗？”封寒脑子里马上闪现出杀人藏尸的剧情，这类小说网剧他可是没少看。

　　曾乐心躲在封寒身后指着地面，“你看，那是人的吗？”

　　太黑太远看不清，不过似乎有点大，估计是动物的吧，“我离近点看。”

　　“别~”曾乐心拉着封寒的衣袖，她刚刚在那尿过的。

　　“没事的，都已经死了，我才不怕呢。”

　　谁说这个了！曾乐心憋得脸都红了。

　　低下身的封寒借着月光把地下那根疑似骨头的东西挖了出来。

　　刚才露在外面的只是很小一部分，越往下挖，越觉得这东西邪门，样子像骨头，手感像石头，而且，这也太特么大了吧！

　　东扬还有野生的大象不成！？

　　有封寒这个傻大胆，曾乐心也不怕了，“这什么啊？不会是化石吧？”

　　一语惊醒梦中人，封寒问，“城主姐姐，这个地方叫什么名字啊？”

　　“胡公山啊？怎么了？”

　　记下这个名字，封寒进入图书馆，跑进社科阅览室，找到一排专门摆放恐龙相关图书的书架。

　　“有了！”

　　功夫不负有心人，翻了好几本书，封寒终于找到了和东扬、胡公山、恐龙相关的文字！

　　背靠书架坐着，封寒在这本《中国恐龙考古图鉴》上得知，在原来那个时空，2007年，也是九月份，胡公山的一个农民在种地的时候发现了恐龙化石。

　　次日，多名省城专家赶往发现地，确认为白垩纪恐龙骨架化石，距今约8500万年，随即，抢救性挖掘工作正式展开。

　　经过将近一个月的抢救性发掘，重达5吨的恐龙骨架化石整体安全地搬入东扬博物馆，之后是多名国内相关领域专家，耗费了长达半年多时间，这才完成这只巨型恐龙骨架化石的清理、复原、装架工作，最终恐龙骨架复原高约5米，长15.6米。

　　经过国内外专家的考察研究，确定这是一只世界上首次发现的植食性蜥脚类巨龙，故以“中国东扬龙”命名，如果世界上其他地方发现同种恐龙化石，都将归入到这个种类，也必须称之为“中国东扬龙”！

　　曾乐心这可真是一泡尿冲出了一个新物种！

　　随后，相继在东扬挖出了恐龙化石和恐龙蛋化石，在那些密集点，可以说只要有建筑工地，就会有恐龙化石出土，不仅多，而且类型丰富，除了东扬龙、鸭嘴龙等，恐龙蛋有圆形蛋、树形蛋、网格蛋等。

　　之后，东扬建起了恐龙博物馆，并获得了国家承认的“恐龙之乡”称号，那两年，东扬的恐龙旋风可是刮得厉害，好像野外随便挖个坑就能挖出恐龙蛋一样。

　　“城主姐姐，我好像知道这是什么了！”出来后，封寒激动道。

　　“什么啊？”

　　“恐龙化石，这是恐龙化石啊！”

　　“恐龙化石？”曾乐心想了想，“我好像听老人们说过，东扬以前是出过恐龙化石和恐龙蛋化石的，不过都做了药材。”

　　“对对对，熊伯伯也说过！”对化石和甲骨这些东西特别有研究的除了历史学家，就数中药大夫了。

　　因为东扬龙体型巨大，封寒他挖出来的这块红褐色化石可能就是一个脚趾骨节，“城主姐姐，咱们摇人吧，下面还有呢，估计能挖出一整只呢！”

　　“好！”

　　然而，从泥里摸出的手机已经不能用了，“车还能启动吗？”

　　“动不了了~”

　　跑车底盘太低，现在整个底盘都在泥里泡着呢。

　　无奈，封寒又独自跑到路边等车，然而这是一条小道，白天还有车辆通行，到了晚上，连个鬼影都没有，刚才那辆农用车估计就是最后一个从田里回家的乡民了。

　　“封寒，你回来吧，咱们可以开着闪灯，这样有人经过就能发现我们了！”曾乐心站在车门外把封寒叫了回来。

　　目前也只好如此，入秋之后，南方的晚上也多了许多凉意。

　　在封闭明亮的车厢里，封寒曾乐心互相看了一眼，好狼狈啊，脚上裤腿全是泥。

　　封寒叹道，“你如果不是带上了我，估计也不会出这种事，是我连累你了。”

　　曾乐心却不这么想，“如果不是遇到你，出了车祸，我们又怎么能挖到恐龙化石呢，这可是个大发现，没准以后恐龙的名字还会以我们命名呢，就叫寒心龙！”

　　封寒不想打击她，恐龙不是小行星，命名通常是以发现地命名的，不过见她畅想的如此美好，封寒便顺着她说，“你难道不觉得乐封龙更好吗，乐封乐封，高兴疯了。”

　　“还是我的寒心龙好，听着就觉得酷！”

　　……

　　鹿幼溪想哭，这次不是演戏，她这是第一次被鹿皓歌责备，语气还说的很重。

　　刚刚鹿皓歌已经给韩家打了电话，竟然是小舞姐接的，原来昨天过周末的她打飞的回来，本想给所有人一个惊喜，结果三个小家伙都不在家，特别想见的鹿幼溪也没能见成，现在她正准备去机场呢。

　　接着梅阿姨接了电话，坦白封寒还没回来，“你们没在一起吗？”梅凤巢的语气依然轻松。

　　“啊，她跟我妹妹在一辆车上呢，我再问问她吧。”鹿皓歌没敢说实话，接着严厉批评了鹿幼溪。

　　“我后来回去找她，但没找到。”

　　“没找到你回来干嘛，继续找啊！你不知道，他是个路痴，毫无方向感，不一定能自己走回来的！”鹿皓歌气道，毕竟，铁三角，她是大姐，封寒是小弟，而且封寒又从小没了爸爸，她和大熊都让着他，没想到小溪这么没轻没重。

　　见小溪都要掉眼泪了，鹿皓歌又觉得小溪也很可怜，从小没爸爸，妈妈也没人性，说起来比封寒还倒霉，性格有些任性也是难免的。

　　她擦掉鹿幼溪的泪珠，“我们一起回去，沿着路再找一遍好不好。”

　　“嗯~”

　　饭都没吃，方瓜瓜开车，大熊双鹿沿着东扬通潘安县的公路来回扫荡，就是没看到人影。

　　人影没看到，车影倒是有一个，大熊指着远处田地里闪动的车灯，“那里是不是停着一辆车啊？”

　　小鹿打掉他的手，“别看了，车震呢，瓜瓜姐，再往前找找看吧~”


第125章 车未震

　　鹿皓歌他们走的是主干道，曾乐心是抄的小道，隔得还是远，不然肯定能看得出来，车，并没有在震。

　　不止没有震，封寒连个身都不敢翻，生怕吵醒曾乐心，她已经睡着了。

　　身为封疆大吏，竟然如此心大，在这种极端环境下都能睡得着，真是大将风范。

　　曾乐心把椅座放倒，整个人微微蜷缩，对着封寒侧躺，这个动作说明她可能有点冷。

　　不过封寒是不可能像偶像剧里那样，把自己的衣服脱下来，温柔地盖在她身上的。

　　一旦自己这么做了，曾乐心只会以为自己对她图谋不轨，因为封寒里面没穿，脱了这件就是光膀子。

　　看着曾乐心近乎完美的脸蛋，还有让男人荷尔蒙飙升的成熟躯体，他实在无法理解，这样一个漂亮大姐姐，竟然还找不到男人！

　　是找不到，还是没时间找，或者压根，就没那个生理需要？

　　封寒还记得曾乐心的小秘书好像长得不错，两人关系似乎不太像普通的市长和秘书呀。

　　诶呀，想什么呢，自己的思想怎么也开始腐化了呢~

　　应该不会吧，这样的大美女，不喜欢男人，那岂不是太浪费了，而且，曾老知道了该多伤心啊，他一直想抱上外孙呢，为了这个老闺女，头发都愁的稀疏了。

　　“你怎么还不睡啊？”

　　封寒正天马行空着，曾乐心突然冒出一句。

　　原来没睡啊，封寒直接闭上眼，平平地躺着，“没故事，睡不着？”

　　曾乐心噗嗤笑了，“你这是和忘年交学的？”

　　“谁？”

　　“小宝啊~”

　　“不是，跟我妹妹学的，她今年四岁，没故事哄着是睡不着的。”封寒还记得，最后给她讲的故事是《小红脸和小蓝脸》。

　　“哇，好幸福啊，为什么我就只配拥有一个弟弟！”曾乐心也不睡了，话题重新点燃。

　　此时被极度嫌弃的曾乐侃正在拼命给老姐打call，他们一家三代男人正眼巴巴等乐心大小姐回家呢，可就是不见人影，电话也不接，不是说好今晚回家住的吗！

　　心疼乐侃老师三秒钟后，封寒接茬儿道，“唉，幸福什么啊，也皮着呢，没个女孩的样子，才四岁就是班中一霸了。”

　　“哦，这么有趣吗？是你住院时病房里的那个小女孩吗？”

　　“就是她，你还记得啊？”

　　“你也记得我？”曾乐心反问。

　　“惊鸿一瞥，印象深刻，”封寒的嘴跟抹了蜜似的，不分年龄身份，无差别攻击，“你是我见过穿病号服最好的女孩。”

　　“哇，还用女孩形容我，我害羞了。”曾乐心捧着脸，此时倒是形神兼备的少女感。

　　“你本来就很年轻啊，跟少女一样，我要不是先认识了我女朋友，我没准会追你呢。”

　　曾乐心把这当做客套话，不算他没大没小，“所以，你有女朋友啦？”

　　“你没有吗？”封寒随口反问，却意味深长。

　　“我连男朋友都没有，哪来女朋友啊~”曾乐心又把话题引到封寒这边，“你女朋友多大啦？是你同学吗？你喜欢她什么啊？是谁先表白的啊？”

　　封寒一个头两个大，“我觉得就算我妈，也不至于问我这么多问题。”

　　“刚才还说我像少女，现在却说我像你妈，你们男人啊，嘴里就没个实话~”曾乐心幽怨道，此刻的表情更少女了，直到一声咕咕叫，破坏了这美妙的氛围。

　　“是你！”

　　“是你？”

　　两人互相猜忌，他们都没吃晚饭，谁都有可能，封寒先问，“你车里有吃的吗？”

　　“口香糖算吗？”

　　“唉！”封寒叹了口气，“来两粒。”

　　……

　　听完鹿皓歌的叙述后，梅凤巢平静道，“所以，我儿子就这么丢了~”

　　老公刚刚把闺女送到机场，大熊小鹿就领着鹿幼溪登门谢罪了。

　　“阿姨，真的对不起！”鹿皓歌把所有错揽在自己身上，谁让鹿幼溪是她妹呢。

　　鹿幼溪把手机递出去，勇敢承认，“其实是我跟他开的玩笑，您要怪就怪我吧！”

　　虽然她低着头，梅凤巢还是认出了她，“鹿幼溪对吧，比电视上还漂亮，有男朋友了吗？”

　　“啊？”鹿幼溪抬起头，您儿子丢了，你问我有没有男朋友？思维也太跳跃了吧！

　　梅凤巢摆摆手，“放心，以前他在西北的时候，离家出走是家常便饭，野外生存是必备技能，今天肯定是找不到回东扬的车了，明天你就看吧，他自己就会出现的，没必要替他担心。”

　　“哦，”鹿幼溪松了口气，然后认真道，“我没男朋友。”

　　如此说来，梅凤巢看鹿幼溪就更顺眼了，他儿子也单着呢！

　　闲聊了一阵，笑着送走这三人后，韩士群也回来了。

　　“小寒还没回来吗？”

　　梅凤巢把鹿幼溪刚才说的话复述了一遍，并重点强调，“这个鹿幼溪和儿子是同桌，长得真是太漂亮，太乖巧了！”

　　“这还乖巧，把人扔在县边上，就不怕有个万一。”韩士群这个继父比梅凤巢这个亲妈还担心封寒，只是此时也无可奈何。

　　“我儿子我还不知道吗，不会有万一的，”梅凤巢笃定道，后来补充了一句，“顶多就是饿一顿~”

　　飞机起飞后，韩舞给爸爸打了个电话，想问问封寒回来了没，她给封寒发了几条哼哈和喳喳信息，都没回应。

　　然而此时老韩占线了。

　　接听电话的韩士群脸色有些不对，越听越不好看，只是他什么都没说，最后沉默地挂了电话。

　　“谁啊？脸色这么不好？”

　　“庄御！”韩士群咬着牙道。

　　庄御，在年青一代的作家中算是有一定名气的，二十五岁的他，已经出过六本书了，累计销量接近百万，也就是说，几乎每本书都过了畅销书的标准，只是距离蔡蝶飞那种还有差距，更别说最耀眼的苏坏了。

　　梅凤巢知道庄御，是因为多年前他曾在东扬文艺周刊投稿，韩士群很看好他，对他的文章多有提点，多少年了，两人一直没有断了往来。

　　“出什么事了吗？”梅凤巢问。

　　韩士群点点头，“我被这小子摆了一道！大意了！”

　　原来韩士群联系的为《萌芽》写长篇连载的青年作者就是庄御，小说框架和前面三万字的稿子经过韩士群的严格审核，并提出修改建议，两人修改多次，终于有了现在的完美版本，而《萌芽》创刊号也马上就要印刷了。

　　就在这个节骨眼上，他竟然打电话说，他要毁约，并愿意按照合同承担一切赔偿！


第126章 ……

　　“葫芦娃，葫芦娃，一棵……”

　　好熟悉的旋律！封寒一下子从睡梦中惊醒过来。

　　“什么在响？”封寒左看右看，最后定格在手机上。

　　手机？手机！

　　“城主姐姐，醒醒，你的手机能用了！”封寒狂喜道，而且这家伙竟然用这个做手机铃声。

　　他刚碰上曾乐心，曾乐心直接甩开他的手，愤怒地嘟囔着，“再睡会儿，天还没亮呢~再吵打屎你！”

　　哇，好强的起床气，不敢惹不敢惹~

　　封寒自己接了电话，显示来电是“小郁”，那自然是郁秘书，这么亲昵，真的没问题吗？

　　“喂，你好，这里是曾乐心城主，请问你是……”看到获救曙光的封寒故意开了个小玩笑。

　　然而这个玩笑吓得郁彤直接挂了电话，而封寒的曙光，破灭了~

　　郁彤抱着手机，脸上就满了难以置信，“天啊，是个男人接的电话！她有男人了！”

　　郁彤本来和朋友在外面吃着火锅唱着歌，结果某明奇妙接到曾家老爷子的电话，问她知不知道曾乐心又在忙什么国家大事。

　　两人一对口供，确定曾乐心既没有工作，也没有回家，对于一个没有男朋友的女人，这简直匪夷所思！

　　之后郁彤多次给曾乐心打电话，都没有打通，她只能以城主也有私生活这种牵强的理由来自我安慰，可是，她能有个屁的私生活啊！

　　因为这件事，郁彤都没睡好觉，凌晨四点就从梦中惊醒，第一时间就是抓起手机又打了一遍。

　　谢天谢地，这次打通了，然后就发生了刚才的一幕，郁彤觉得自己可以安心睡觉了，最好把刚才的事忘掉，知道老板的秘密可不是什么好事。

　　然而没过一会儿，曾老大的电话又来了，不会这么快就急着灭口吧？

　　见郁彤挂了自己电话，封寒只好把曾乐心摇醒，期间遇到了曾乐心的反抗，封寒的胳膊都被她抓破了，好可怕的战斗力！

　　“别碰我，啊~”

　　“你醒醒，呀！”

　　最后曾乐心清醒了，一边剔指甲缝里的肉丝，一边拨通了郁彤的电话，让她快点来接自己。

　　原来是出了车祸啊，“刚才那个男人是？”

　　“你管那么多干嘛，你快点来吧，我跟你说，这件事都怪你！”

　　“怎么怪我？”

　　“要不是上次你带我走小路找到了那个厕所，让我知道那有厕所，我怎么会出这种事~”

　　“这个锅我一定要背吗？”郁彤委屈巴巴道。

　　“你说呢~”

　　“那好吧，老大我错了，我这就去接驾。”

　　“还有，带点吃的，我们饿了~”

　　我们？天啊，这个男人和城主在车里过了一夜吗！

　　封寒看着和郁彤说起来没完没了的曾乐心，小声道，“能不能让我也跟家里打个电话啊？”他记得电量好像不多了。

　　封寒的提醒太及时了，于是曾乐心挂了郁彤这边，又给老弟打了个电话。

　　封寒提醒：“长话短说~”

　　“姐？你终于……”

　　“来不及解释了，我马上就回去了，确保家里能洗热水澡，把床铺好，还有我的布偶熊，就这样！”

　　曾乐侃：“喂喂~”挂了~

　　封寒狠狠地给曾乐心点了个赞，然而当他接过手机，想了一下，叹了口气又还给了她。

　　“还有电啊？”

　　“我不记得我妈的手机号~”封寒欲哭无泪，老韩的就更记不得了。

　　曾乐心想了想，“那你记不记得你自己的手机号？”

　　这个自然是记得的，然而封寒最终却没打，手机八成还在鹿幼溪那里，自己可不能让她知道自己还好好的，到时候给她个惊喜嘛，嘿嘿嘿~

　　现在四点多，封寒和曾乐心都睡不着了，开车到这里可能都不用半小时，很快就可以回家了！

　　曾乐心看着封寒胳膊上的血印子，道歉，“对不起啊，我平时不这样的~”

　　“我不信，除非你平时睡觉的时候，我再叫你一次~”封寒嘿嘿笑道。

　　封寒的玩笑分寸拿捏得恰到好处，曾乐心感觉自己被调戏了，却一点都不生气。

　　她笑着回应，“好啊，你认我当干妈，以后你就住我家，每天早上都可以叫我起床啊~”

　　好啊，占我便宜！

　　封寒同样笑着回道，“还是算了，我住你家，别人会以为你包养男宠呢，我可不能怀了你大城主的名节啊。”

　　两人眼神对撞，仿佛有火花在呲呲呲，曾乐心最后哼了一声，“乳臭未干的小屁孩，别以为交了女朋友就是大人啦，你知道怎么坏人名节吗~”

　　刚说完，曾乐心的视线落在了封寒腰以下，腿以上的鼓囊囊上，好个朝气蓬勃的少年！

　　自己好像有点过火了，单身太久果然不正常，他还是个孩子啊，自己怎么能说这种话呢！

　　所以趁着封寒还没反应，曾乐心忙下了车，“我去方便一下！”

　　见她走了，封寒也松了口气，刚刚自己确实冲动了，差点开车，他低头看了一眼，叹道：唉，英雄无用武之地啊！

　　曾乐心还没回来，封寒就看到一辆车开了过来，郁彤来了，快的超过预期。

　　于是，封寒脱掉了上衣，裤子，平静地躺在靠座上，郁彤不顾地上的泥泞，直接趟了过来，然后看到惊人的一幕！

　　一个只穿着平角内裤的大男孩，相貌俊美，肌肉线条分明，但是胳膊上有抓痕，而且表情郁结，仿佛经受了巨大的摧残！

　　“啊，怎么来这么快！”封寒惊叫一声，忙穿戴整齐，然后羞涩地对郁彤眨眨眼。

　　郁彤已经看清了，竟然是那个她很欣赏的东扬小才子——封寒！她忙保证：“我什么都没看到！什么也不知道！”

　　我的城主，你玩的这么大！这孩子成年了吗？！

　　“那就好~”封寒擦了把汗，这时曾乐心也回来了，幸好天还没完全亮，她没看到郁彤的脸已经红透了。

　　“来的这么快，不错，不错！”曾乐心夸道。

　　“应该的~”郁彤尬笑道，说的反话吧，感觉“不错”是咬着牙说的，这是怪我来的太早了呀！

　　“拖车就在后面，应该也快到了，”郁彤又道，“我车上有吃的，你们快点补充一些能量吧。”可怜了封寒同学，估计还是个雏儿，自己应该给他带点营养快线的。

　　曾乐心点点头，“对了，你顺便通知一下当地的派出所，把这里保护起来。”

　　干嘛，搞旅游开发？美女城主临幸俊朗小才子事发地纪念遗址？五块一位……


第127章 多包含

　　“什么，恐龙化石？！”

　　封寒点头，曾乐心摇头，“小郁啊，我让你带吃的，你就带这个！”心真累~

　　封寒吃着辣条很满足，“不错了，比你的口香糖强多了，爽！”

　　郁彤：口香糖？（？？？）？郁彤眯起眼，是字面上的口香糖吗？该不会是什么特别的暗指吧？还有，这个爽，是口香糖爽？还是辣条爽？

　　“喂，你别全吃了啊，给我留点！”曾乐心开始跟封寒争夺，肢体接触非常明显。

　　郁彤看在眼里，竟还有点为老板感到开心，这完全是一副小情侣的样子啊，如果不考虑他们的年龄和身份差距，还真的配的一笔啊！

　　不过，郁彤猜测，他们估计也就是露水姻缘，赶上老板空虚了，又恰好身边有封寒这个小帅哥和她一起遇难，于是辣手摧花，将他吃干抹净。

　　一个城主，一个高中生，身份年龄天差地别，显然他们也只能是露水姻缘，如果被外界知道了，吐沫星子还不淹死我家城主大人。

　　想到这，郁彤还觉得有点惋惜，如果上天注定他们不可能开花结果，那自己就在力所能及的前提下，让他们尽量的享受快乐吧！

　　派出所的人很快来了，天边也露出鱼肚白，曾乐心带他们看了现场，让他们只需看护不要挖掘，并和当地百姓解释，之后就让郁彤开车回家了，她要洗澡澡睡觉觉。

　　在车上，曾乐心同时还联系了自己的大学老师，也是他父亲的朋友，著名宣史专家、收藏家，金迈教授，她知道老人家平时起得早，所以才敢这么早叨扰。

　　说明了这边的情况后，金教授大包大揽道，“我给你找人，杨州大学有个教授是恐龙专家，找他准没错！”

　　“那就谢谢金老师了，您记一下我秘书的电话，到时候可以让那位专家和她对接，希望他能尽快过来协助挖掘工作，我是一点经验都没有的。”

　　“晓得晓得~”

　　终于进城了，封寒诧异道，“这不是去我家的路啊！”

　　郁彤笑嘻嘻道，“当然要先送城主回家了，你等会儿再说啦。”

　　封寒瘪着嘴，“我妈肯定担心死了~”

　　到了曾家，虽然天色还早，不过曾广贤曾乐侃都早早在门外等着，听说是出了车祸，也不知道人有事吗。

　　车子停稳，他们先是看到泥猴一般的封寒快步下车，“让一让，厕所在哪儿？”

　　两人怎么也没想到，盼啊盼竟然把封寒盼来了，“里，里面呢~”乐侃愣了一下道。

　　封寒先解决了水患，等她出来的时候，另一个泥猴曾乐心早已换了鞋，她已经跟老爸老弟解释说：自己因为搭救了路上的封寒，导致最后车毁差点人亡，不过好在她吉人自有天相，不仅逢凶化吉，还发现了恐龙化石！

　　“太传奇了！”曾乐侃感慨道，“我觉得我的新书又有素材了！”

　　曾广贤虽然也对恐龙化石感兴趣，不过他现在最关心的还是闺女，“要不要先洗个澡再吃早饭？”

　　“不用了，先吃，吃完再洗，最后睡觉~”她怕自己洗完之后就没精力吃饭了，趁着现在还有点力气，先吃！

　　“好，爸给你盛粥~”曾老忙碌着，没出嫁的姑娘就是不一样，父亲是唯一能宠她的男人，换做乐侃，老子给你盛粥，想得美！

　　见他们一家人其乐融融，封寒准备告辞了，“曾老，乐侃老师，我先走了，我一晚上都没回去，家里人该着急了。”

　　乐侃拦住她，“别啊，在这吃吧，你和我姐也算是共患难了，我姐的性格我知道，这一晚上你肯定没少包涵她吧~”

　　一旁在郁彤心想：谁包、含谁还不一定呢~

　　“没有啦，互相包涵~”封寒笑笑。

　　曾老也说，“对啊，给你家里打个电话就行了。”

　　“问题是我没带手机啊~”封寒苦笑道。

　　曾老道，“我带了啊，我有韩士群的电话，我跟他说，你们昨天肯定没睡好，今天就不上学了，在这休息吧。”

　　郁彤又想了：肯定是没睡好啊，一个如狼似虎，一个血气方刚……

　　电话打通后，曾老几句话说明了昨天的情况，还提出让封寒在家里吃饭休息。

　　韩士群表示，“我问问他妈。”

　　梅凤巢接过电话，“曾老，我是封寒的妈妈，太谢谢您了，就让他在你家待着吧，反正家里也没人。”

　　“好啊好啊，你也跟他说几句吧。”

　　“妈~你就这么不想我啊~”封寒刚刚都听到了，亲妈答应的那叫一个爽快。

　　梅凤巢解释道，“诶，你叔公司里出了点事，今天估计会比较忙，我也过去帮帮忙，中午可能也回不去了，顾不上你了，你就暂时在曾老那里待着吧。”

　　“啊？出什么事了？”封寒紧张地问。

　　“你就别管了，他会搞定的，他搞不定，我也会帮他搞定的，哦，对了，刚刚大熊小鹿还有那个鹿幼溪来过了，他们很担心你呢。”

　　“哼，鹿幼溪她还好意思来，妈你不知道，就是她把我扔在路上的！”

　　“我知道啊，她说非常后悔，一晚上都没睡觉，眼圈都黑了。”

　　“那是化的妆，她光化妆师就有仨，人家可是专业演员！”

　　“小鹿还说她懊悔地连早饭都没吃呢。”

　　“你又不知道了吧，那是演员为了保持体型，否则上镜胖三圈~”

　　“儿子，男人要大度一些，要不要我跟他们说一声，省的他们担心。”

　　“不要，你别告诉他们，就让他们以为我还没回家吧，我生气了，先晾着她。”

　　“行行行，你自己做主吧，不说了，你爸要上班了，我也要送苏苏了~”

　　“那再见。”

　　曾乐心低声吩咐了郁彤几句。

　　“好的。”郁彤心想，城主亲自为一个高中生请假，我的城主，您老真是一点都不低调啊。

　　出去后的郁彤就给东扬一中的独孤校长去了个电话。

　　……

　　从韩家出来后，鹿幼溪的心情更沉重了，昨晚今早她是真的没睡好，也没吃，她不是一个肯剖析自己错误的人，反倒是一个很会为自己辩解开脱的人，是一个有手段有手腕的人，否则在娱乐圈混了这么多年，她不是被自己的良心谴责至死，就是被那些吃人不吐骨头的人玩死了。

　　可是今天封寒还没有动静，她特意问了：连他自己的电话也没有电话进来吗？

　　依然没有，仿佛整个人人间蒸发了，如果他真的出了什么意外，她就是害了自己的救命恩人！

　　事后想想，这个人除了太懂自己，到没有别的让她反感的地方，现在可怎么补救呢，她都不敢跟堂姐说话了，她嘴上不说什么，心里肯定是怪自己了。

　　恍惚着，进了学校，文华三江照例张贴了上次月考的成绩和文章，大熊小鹿都没心情看文华榜了，但却反常的挤进了三江阁那堆……


第128章 切西瓜拳法

　　这是封寒的作文第一次登上三江阁，而且是三篇！

　　第一篇是前些天他做的那首《悯农》，这首诗现在已经到了东扬一中无人不知的地步，甚至在其他学校和机关的食堂，也能看到这首诗，每读一次，都会分外珍惜碗里的食物，真是有魔力的一首诗。

　　虽然这不是在考试的时候写的，但三江阁的收录标准也不仅仅是考试，如果学生有机会在报刊上发表文章，学校知道后，也会在三江阁上留有一席之地的。

　　第二篇第三篇就是几天前考试的作品，一首现代诗《小巷》，一篇抒情散文《故都的秋》。

　　小巷的出现让所有阅卷老师都很意外，本以为封寒只是擅长古风，没想到连现代诗都能驾驭。

　　虽然老师们看不懂小巷的其中深意，但意境肯定是有的，明显和其他同学以“啊”开头的现代诗区分开，而且因为封寒已经是名人了，所以也被呈现在三江阁，还有了各种牵强附会的理解。

　　包括此时正在仰望三江阁的同学们，也有各自的理解，毕竟这是封寒写的，肯定没那么简单！

　　又弯又长？是有什么象征意义吗？还有钥匙，钥匙自然是开锁的，开锁必须先插入……

　　天啊，有人以为自己发现了什么了不得的玄机，暗自窃笑。

　　其实真没那么复杂，但因为封寒不再是普通的高中生，所以，《小巷》也变得深不可测了。

　　倒是《故都的秋》，很多人都看得懂，也能从中看出文章的深厚笔力，“北国的槐树，也是一种能使人联想起秋来的点缀。像花而又不是花的那一种落蕊，早晨起来，会铺得满地。脚踏上去，声音也没有，气味也没有，只能感出一点点极微细极柔软的触觉。”好优美，好准确，好独到的描写！

　　虽然大多数人没见过槐树，但是通过封寒的描写，仿佛身临其境，那些句子感觉以后完全可以用在自己的作文里，绝对能加分啊，这篇作文给了多少分？

　　天啊，80分，满分作文！看到分数的同学们窃窃私语，没想到封寒的文字功底这么强啊！

　　经过老师们的评断，《故都的秋》给了80分，这恐怖的文字能力，故作老成的文字风格，让老师们仿佛看到了一座高山，80分走你！

　　至于《小巷》，因为太过朦胧，所以只得了28分（满分40），这是按照高考标准的评分，表意不明，辞藻不够高级，修辞用的不多，所以分数平平，但其实大部分老师都觉得，此诗非常有韵味，如今现代诗有一个朦胧派，此诗深得朦胧派真谛，如雾里看花，叫人摸不着头脑。

　　本来李逸阳高高兴兴，假期的时候，他已经得到了萌芽的过稿通知，附带有150元的稿费！

　　这是他第一次凭借自己的文字获得金钱的收入，他第一时间给自己买了一件新衣服，花了一百二，剩下的钱买了肉，骄傲地告诉妈妈，今天改善伙食！

　　从父母眼中看到对自己的崇拜后，李逸阳兴奋不已，觉得自己和封寒的距离已经拉得很近了，甚至，可以说是打平了，只不过自己擅长写文，他擅长作诗，两人擅长的领域各有不同而已，实际上并没有高下之分。

　　然而今天穿着新衣服刚来上学，就看到了封寒的文章在三江阁上独占鳌头，《故都的秋》，老实说，李逸阳觉得自己的文字达不到那样的高度，这对他的打击很大，瞬间感觉身上的新衣服也不漂亮了。

　　大熊小鹿走后，鹿幼溪还在人群中看了好一会儿，然后才叹着气去教室，和以前一样的教室，只是少了封寒，前面的云大川和他同桌马上就发觉了，“幼溪，封哥呢？没跟你一起来？”

　　鹿幼溪摇摇头，不想说什么。

　　第一节课就是祖老师的课，他进来后也首先发现封寒不在，也是问鹿幼溪，“幼溪同学，封寒怎么没来啊？”

　　话音刚落，就见独孤校长溜达过来，把老祖叫了出去，他是来代为请假的，这小子搞什么鬼，竟然劳驾校长给他请假，而且校长也不太清楚。

　　见了他再问吧，虽然奇怪，不过回去后，祖骁当即道，“上课，月考的卷子已经发下去了，我们先看第一题。”

　　同学们心想：祖老师这是咋了，得健忘症了？

　　……

　　吃完早饭洗完澡的封寒遇到了刚刚起床的曾宝禄，这孩子见到封寒就缠着他讲葫芦兄弟后面的故事，这才连载了第一话，他就迫不及待想知道大结局了。

　　还是乐侃老师抱走了小宝，教育道，“小宝乖，让封寒哥哥和姑姑好好睡觉吧。”

　　封寒和出浴后的曾乐心对视一眼，这什么鬼表述，我们是分开睡的好不好~

　　封寒被安排在曾家的客房，他觉得自己再补两小时就够了，结果一觉睡到了大中午。

　　推窗望岳，这宅子的地理位置还真不错，风景极佳，适合隐居，打开窗的同时，封寒也看到曾老还在书房看书，他在这个姿势好像保持很久了，封寒睡前就是这样的，怪不得老爷子如此多肉，不运动啊！

　　封寒穿上自己被清洗干净并熨平的衣服，从曾老书房窗前经过。

　　“小封醒啦，马上就开饭。”他微微抬头道。

　　封寒趴着窗户问，“曾老，你平时有什么运动休闲项目吗？”

　　他想了想，“打麻将算吗？”

　　“我说的是能活动腿脚的，不是活动手脑的~”

　　“那应该没有了，我这人喜静不喜动。”

　　“你这样不行啊！”封寒教育道，“老年人应该有适当的体育锻炼，否则到时候你就等着这高那也高吧！”

　　“可是我心脏不好，运动的话，也容易这高那高的啊。”

　　“我可以教你一种轻缓的运动，要不要学？”

　　“那，你进来~”

　　“还是你出来吧，运动就应该在户外，你看你这宅子有这么多老树，多凉快啊！”封寒把宅男老头劝到了户外，开始传授太极神拳。

　　“来，跟我念口诀，一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半，你一半来他一半……”对曾老，封寒的练功口诀更加简化了。

　　当曾乐心自己被太阳晒醒走出房间的时候，看到的是封寒、老爸还有小宝三人在玩一种神秘而羞耻的运动，听名字好像叫“切西瓜”，小宝的加入是听了口诀后，觉得以后切西瓜用得到。

　　不过曾广贤有不同看法，“小封啊，我觉得这不像切西瓜。”

　　“那像什么？”

　　“像打麻将啊~”


第129章 绝情的姐姐

　　《萌芽》目前只有一个长篇连载名额，韩士群也只找了庄御一人，因为相信他的人品和实力，事实证明自己看人的眼光比看文差很远了。

　　为了帮老公一起参谋解决途径，梅凤巢中午都没回家，她已经跟小米老师说好了，让苏苏中午在幼儿园和小糯米一起玩。

　　苏苏不知道爸妈遇到了难题，中午闲下来的时候还兴致勃勃地问女友，“小糯米，你早起睡前刷牙吗？”

　　小糯米想了想，“有时刷，有时就忘了。”

　　“哈哈，你惨了，你的牙齿里面肯定有小红脸和小蓝脸！”

　　《小红脸和小蓝脸》是封寒根据他儿时看过的经典同名动画改编的故事，其实动画就是根据挪威一位童话作家的作品改编的，小红脸和小蓝脸是乳酸杆菌，是一种对牙齿非常有害的细菌。

　　封寒把主人公换成了一个叫牙擦苏的女孩，暗指苏苏，又把“刷牙对小朋友很重要”的故事侧重点改成了“吃糖很危险，另外刷牙很重要”。

　　听哥哥说那两个小人在牙齿里挖洞洞盖房子，她特有画面感，仿佛真的看动画片，可把苏苏吓坏了，于是她又跑来吓唬米糯。

　　苏苏正讲着故事，突然有什么东西响了一下，是她的小书包，她的小书包上面有全班同学都羡慕的韩小苏喵，非常醒目。

　　苏苏和小糯米找到书包，从里面翻啊翻，翻出了一个手机，这时响声停了下来。

　　原来是韩舞昨天给封寒发了那么多信息，没见他回就生气了，本想玩看谁先理对方的游戏，可没想到这小子这么沉得住气，她一上午的课程都盯着手机，来回切换哼哈和喳喳，却依然没有收到一条回复！

　　韩舞先沉不住气了，就给封寒打了过来，没想到梅凤巢不小心把手机放进了苏苏的书包里，当苏苏拿到手机，韩舞又挂了，她后悔了，想着，你小子要是懂事，就该打回来，可饶你不死！

　　然而两个小屁孩在研究手机的时候却意外点开了哼哈，苏苏并不认字，于是问，“小糯米，你看得懂吗？”

　　小糯米摇头，但骄傲道，“妈妈肯定认识！”

　　于是两个本应该饭后睡午觉的小丫头找上了米璃。

　　米璃正在听歌，“怎么了，两个小宝贝儿？”

　　苏苏把手机递给米璃老师，请教她上面写的什么。

　　“这是谁的手机啊？”

　　“好像是锅锅的。”苏苏道。

　　“我看看哦，嗯，好像真的是你哥哥的，是他和你姐姐的聊天记录，不过只有你姐姐你一个人在说，她好像很生气呢，都已经半天没吭声了。”米璃解释道。

　　“是姐姐啊！”苏苏的眼睛一下子就亮了，虽然才分开半天，但依然思念，“小米老师，你可以告诉姐姐，我很想她吗？”

　　当然可以，米璃当即发了一条回复：我很想你！

　　虽然觉得哪里不太对劲儿，不过米璃并没想明白。

　　苏苏急着问：“姐姐怎么说？”

　　“还没回呢~”

　　此时的韩舞听到哼哈的动静，开心疯了，哼，算你识相！

　　然而打开一看，我很想你？说什么疯话呢！韩舞有些不好意思，恶狠狠地回复道：我不想你！

　　米璃一怔，但还是把这个残忍的结果告诉苏苏，“她说她不想你啊。”

　　苏苏果然被伤了心，皱眉问，“你问她，难道她不喜欢我了吗？”

　　米璃听话地替苏苏发问：你难道不喜欢我了吗？

　　韩舞气的已经坐不住了，什么鬼啊，发骚啊！你哪只眼见我喜欢你了！

　　“我从来没喜欢过你，你别胡说八道好不好！”韩舞希望能正确引导封寒，以免他走上邪道。

　　“她说她从来没喜欢过你，叫你，叫你不要胡思乱想。”米璃无比心疼苏苏，这个姐姐好绝情，好冷酷！

　　苏苏不肯相信，“你问姐姐，她忘了那些给我画的画了吗？”

　　很快，韩舞回复：“我只是为了赚钱而已，我们也只是合作而已！你不要乱想好不好！”

　　回复之后，韩舞还觉得不够，又打电话过去，他们是姐弟啊，起码名义上是这样的，他怎么可以有这种想法！

　　“喂，你在想什么啊？！”韩舞很大声道。

　　米璃咧着嘴，好像意识到问题出在哪儿了，那个姐姐好像一直在跟弟弟聊天，可是也不至于说出“从来没喜欢过你”这种狠话啊，眼看对方正在暴怒，米璃忙把手机放在苏苏耳边，让她们姐妹聊。

　　然而苏苏并不想跟不喜欢自己的姐姐聊，“哼，我也不喜欢你了！”

　　“苏苏？”韩舞一个大懵逼脸，“怎么是你啊？你锅呢？”

　　苏苏撅着嘴，“我的锅丢了！”

　　“啊？”更懵了，“刚才是你在跟我聊天吗？”

　　“是啊！”苏苏没否认。

　　“可是，你会打字吗？”难道现在的幼儿园这么厉害？

　　米璃已经跑远了，但苏苏还是供出了她，“我说的，小米老师帮我发的。”

　　韩舞拍着额头，原来是这样啊，自己刚刚真不该有那种想法，“对不起啊苏苏，我不是在说你，我是在说你锅呢，刚才你说他丢了？”

　　“我……”

　　“算了，你别说了，反正也说不清楚，我问妈妈吧。”

　　……

　　“算了，你别说了，我跟你去！”封寒吃饱喝足后道。

　　曾乐心叫封寒一起跟他去化石发掘现场玩，来自杨州的专家已经到了，怕封寒不答应，她还承认已经帮他请了一天的假。

　　“那就走了，”封寒剔着牙，对身后道，“曾老，别忘了勤练太极拳，保你活到九十九还能上七楼不喘气。”

　　曾广贤嗤之以鼻：不就是站着搓麻将嘛~

　　车上，封寒还是忍不住问，“你为什么一定坚持要带我啊？”

　　“因为你是发现化石的第一人啊。”

　　“啊？你这么说多不好意思啊，其实应该是你第一个发现的。”

　　曾乐心坚持道，“我是城主，这种事对我无所谓，等会儿你就承认，化石是你首先发现的。”

　　“那人家要是问道细节呢？”

　　“放心，我都帮你编好了~”曾乐心眨眨眼，信心十足的好样子。


第130章 真尿性

　　到了现场，见到专家，封寒才明白，曾乐心为嘛好心拉上自己。

　　来自杨州大学的恐龙专家常乔很激动，听说恐龙化石是婺城市长发现的，忙问她发现过程的细节。

　　曾乐心马上推出封寒，“是这位同学，他在方便的时候冲出来的。”

　　好啊，明明是你，竟然推给我！

　　或许是曾乐心觉得撒尿的时候冲出恐龙化石很有噱头（槽点），所以决定保留这个点，但是显然，让她堂堂城主大人充当这个方便的角色很不方便，于是封寒被她推了出来，快来看啊，就是这货一泡把恐龙化石冲出来的！

　　到时候人们肯定会赞他一句：真尿性！

　　见封寒咬紧牙关不肯承认，曾乐心在封寒背后拧了一下，叫他配合，封寒这才不情不愿道，“对，是我，是我尿出来的。”

　　常教授竖起大拇指，“真尿性！”

　　封寒谦虚地笑笑，夸点别的不好吗~

　　经过常教授的初步探测，这具化石非常完整而巨大，起码有十几米长，恐怕要挖上一个月左右，曾乐心让当地镇长把农民的赔偿工作搞好，不要让大家有什么抵触情绪。

　　镇长第一次接触城主这么大的人物，哈着腰道，“怎么会有抵触情绪呢，听说咱们这片出了龙，大家都觉得光荣呢，还问要不要帮忙，他们可以免费帮着挖！”

　　常教授感慨：“民风淳朴啊，不过挖掘的工作还是由我们来吧，化石的挖掘清理需要专业的知识。”

　　常乔已经带了些人过来，都是他的手下或者学生，在当地警方的协助下，他们很快就热火朝天的干了起来，化石露出地面的部分也越来越大，比晚上看到更清楚，窥一斑而知全身，这玩意儿属实不小。

　　封寒跟曾乐心还看了一会儿，以示重视，此时封寒基本可以断定，这就是他在图书馆看到的那只东扬龙，这将会是国内恐龙化石发掘历史上浓墨重彩的一笔，并将在东扬乃至整个婺城掀起一股恐龙热潮，恐怕今后这段时间，恐龙类玩具在当地会比国宝大熊猫更好卖一些。

　　期间，封寒还在专家面前卖弄了一下，当一个学生问常教授，“老师，您说这个大宝贝大概是什么年代的啊？”

　　常乔还没开口，封寒就抢答了，“应该是白垩纪的吧。”

　　常乔有些意外的看了封寒一眼，“小同学还没走啊，你对恐龙也有研究？”

　　“在教授面前哪敢说研究啊，我只是和每个男孩一样，从小就对恐龙这种庞然大物很好奇，不过我更了解侏罗纪一些。”封寒淡淡道。

　　“那你凭什么说这只恐龙是白垩纪的，而不是侏罗纪和三叠纪的呢？”学生反问，似乎有点不爽封寒在教授面前显摆。

　　封寒耸耸肩，“当然是猜的了，已知的恐龙化石主要就是侏罗纪和白垩纪的，这两个时期的恐龙最为繁多也最为强盛，三叠纪的太少了，在这里出现的可能性不大。”

　　“侏罗纪年代更远，一般埋的更深，挖掘难度高，白垩纪距离我们更近，一般埋得浅，你看这只，这么容易就被我一泡尿冲出来了，显然白垩纪的可能性更大啊，另外，在杨州其他几个地方发掘的恐龙也多是白垩纪的，说明在白垩纪，我们这片区域是恐龙聚居地。”

　　常乔点点头，“小同学分析的头头是道，显然是真对恐龙有研究，如果将来考大学，可以考虑我们杨州大学古生物系，但是，我们做研究不能拍脑袋随便猜，在没有做检测之前，我无法断定这只恐龙的年代，我们还是交给专业仪器来判定吧。”

　　封寒忙称受教，又问，“那个，常教授，高考200分能上杨州大学吗？”

　　他带的那几名同学全都愣住了，200分！这要怎么考才能考到200分啊！

　　常乔忙打起呵呵，“那什么，我有点热，小刘，给我拿杯水，哈哈~”两百分，好尴尬啊~

　　正尬着，曾乐心叫封寒过去，说是有记者，要采访他。

　　“啊，就这点小事，还要采访啊？”封寒不以为意。

　　“这可不是小事，杨州州台的记者，是要上州晚间新闻的，你认真点。”说着，曾乐心还整理了一下封寒的发型，刚刚睡醒过来，还显得有点不修边幅。

　　这一幕被郁彤看到了，更加坐实了两人的关系，老板也太宠这小男朋友了吧！可是也要注意场合啊！

　　“城主，他们来了！”郁彤忙打断这两人。

　　作为全国九州十二区最繁华最富有最有人文气质的杨州，杨州电视台的新闻记者，也是媒体行业里待遇最好的，难免滋生傲气，不过见到曾乐心这位年轻漂亮的政坛新贵，个个都谦逊到了极点，拍摄安排全都是曾乐心说了算，包括问答的稿子。

　　曾乐心和封寒是分开拍的，先拍曾乐心，然后是封寒这个第一发现人。

　　封寒还是那套说辞，不过说了一会儿，他突然问，“这段什么时候播啊？”

　　“今晚就能播。”记者老实回答。

　　封寒忙道，“那能不能给我打个码啊？”

　　“为什么啊？”这么好的露脸机会。

　　封寒总不能说，他现在还是失踪人口吧，“我这人低调，哎呀，你听我的就行了！”

　　如果是别人这么说，记者早烦了，你算老几啊，跟我们无冕之王这么说话啊！不过封寒是跟曾乐心一起的，自然一切都好说，“行行行，没问题。”

　　采访继续。

　　回去的途中，封寒厚颜无耻地问，“别忘了答应我的那幅字。”

　　“好，回去就给你写，你明天来取吧。”

　　“别啊，我跟你回去，看着你写，写得不满意，重写~”为防她耍滑头，封寒还是盯着点比较好。

　　到了曾家，曾乐心把老头从书房哄出去练拳，两人关好门窗，开始了练毛笔字。

　　曾老一边洗牌切瓜，一边纳闷儿，“干什么啊，怎么连窗帘都拉上了，多黑啊~”

　　第一幅写出来，封寒摇摇头，“这不是我想要的，重写。”

　　“怎么就不是你想要的了，你想要什么直说啊！”城主大人撅着嘴，生气了。

　　封寒转了转，突见墙上就挂着一幅曾老亲书的《陋室铭》，笔走龙蛇，气势如虹，他忙道，“就那个，给我写个一模一样的出来！”


第131章 麻烦给我打马赛克

　　原来曾乐心只以为封寒的话是无心之言，但现在她极度怀疑这小子已经知道了自己的小秘密，奇怪，他是怎么知道的呢？

　　不过既然封寒没有挑明了，曾乐心也就装作他不知情好了，大家彼此默契。

　　她狐疑地走到封寒身边，看着老爸的得意之作，摇摇头，“这应该是我爸近几年最好的作品了，我写不出来。”她虽然仿地像，可终归不是曾广贤。

　　“那不行啊，你答应我的啊，我不管我不管，人家就要你写~”封寒撒娇道，再不撒娇，自己就要老了！

　　曾乐心抬头看着和她咫尺之隔，一米八几大个的封寒，好恶劣的撒娇，想吐~

　　想了想，曾乐心把这幅字摘下来卷了起来。

　　封寒忙拦住，低声道，“你干嘛啊，写不出来也不能偷啊~”

　　“父女之间的事能叫偷吗！”这个女人振振有词道，“我拿回去揣摩揣摩，等我领略了其中真谛后再给你写。”

　　两人刚打开门，就看到曾老做俯首帖耳状，他终于忍不住好奇心，想听听这两人在书房干什么，他整个人倚在门上，门一开，三个人差点撞上。

　　“爸，你干嘛呢？”曾乐心不禁脸一红。

　　“哼，我书房里那么多珍本孤本，你们又是关门又是拉窗帘的，我不放心，你手里拿着什么呢？”

　　既然被撞上了，曾乐心也就不隐瞒了，“爸，我见你这副字写得实在漂亮，就想带回去欣赏欣赏，回头给你送回来。”

　　“送回来？不会给我掉了包吧？”曾广贤怀疑地看着女儿。

　　“爸，你想哪去了，我就是学习学习，我和封寒同学有约，要写一副送给封寒同学，算是对他的表彰。”曾乐心实话实说道。

　　“用得着你送啊，这篇文就是他作的，我很喜欢，理应写一幅送给他，小封啊，进来，给我研墨。”

　　封寒是知道曾老一幅字的价值的，虽然1500万的《兰亭集序摹贴》是个意外，但平时一幅精品怎么也要几百万，当初一个“囍”字，自己已经承了很大情了。

　　“曾老，这个我真不能要，太贵重了！”

　　“贵不贵重那是交易市场的事，难道拿了我的字还能卖掉不成？”曾老笑嘻嘻地问。

　　“那自然不能，您的书法是可以传给后世子孙的！”

　　“那不就结了，不卖，那也就是一幅好看点的字而已，有什么贵重不贵重，而且你还教过我太极拳呢，感觉饭前练了一会儿，午饭都吃得香了呢，所以给你你就拿着，算了，还是让我闺女研墨吧，她更专业。”

　　曾乐心不情不愿地翘着兰花指给老爷子研墨，姿态雍容，像是走进了国画一般，就是语气有些幽怨，“爸，你不能厚此薄彼啊，你送他一幅字，那也送我一幅画呗。”

　　对于女儿，曾老向来好说话，“要什么画？”

　　“你听一下这句诗，自由发挥好了，”曾乐心边磨边吟，“锄禾日当午，汗滴禾下土。”

　　铺好纸的曾广贤一顿，“还有两句吧？”

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”曾乐心接上。

　　“该不会又是封小子的新作吧？”曾广贤看着封寒。

　　“献丑了。”

　　“爸，你平时真该多看看新闻报纸什么的，您还不知道啊，这是我给封寒出的题目，让他现场写诗，然后就写出了这首《悯农》，他确实有点小聪明呢。”

　　“这首诗可不是小聪明，是大智慧！”曾广贤越咂摸越觉得这首简单的诗有味道，“行了，等我晚些时候给你画。”

　　他先完成对封寒的承诺，写了一篇《陋室铭》，虽然还是同样的人，同样的文，但人的巅峰状态有时就那么一瞬间，所以曾广贤觉得这篇写的不如之前那篇，有些对不住封寒。

　　然而封寒一个外行人，哪看得懂这些啊，在他眼里，这幅和那幅是一样优秀的，一样价值百万！

　　曾广贤心中多少觉得有些亏欠，可又舍不得送之前那幅，于是他又在书房里搜刮了一番，找出一套新人毛笔字四件套——笔墨纸砚，外加一本曾广贤字帖，最新出版的，市场价66.6。

　　字帖是最便宜的，但那笔墨纸砚加起来起码都上万了，虽然都是曾广贤自己用不着的low货，但搁封寒这里，就有点太高大上了。

　　曾广贤嘱咐封寒，“你的字啊，配不上你的诗才，以后啊，多练。”他只是看过小马过河的原稿了。

　　“您放心，我一定不辜负您老的装备！”

　　封寒又在曾家叨扰了半天，曾乐心都走了，封寒还不回家，晚上曾老一客套，他就真的又在人家吃了晚饭，并准备再睡一宿，曾宝禄是非常欢迎的，封寒已经给他讲了葫芦兄弟一半多的剧情，他是死活不肯放他走的。

　　看到儿子这么喜欢封寒的故事，曾乐侃那叫一个酸，自己的作品他可从来没有这么狂热过。

　　封寒不回家，梅凤巢终于急了，她把电话打到曾老这里，“他们晚上又来问了，那个鹿幼溪小姑娘都快哭了，你还不给我滚回来啊！”老妈竟然有点怜香惜玉了。

　　封寒表明了自己的态度，“哼，鳄鱼的眼泪而已，再让她反省反省吧，妈，你别心疼他，也别担心我，我在曾老这里过得特别好，好吃好喝好招待！”

　　而且乐侃老师的厨艺竟然相当了得，怪不得爷仨儿都是圆圆的呢，好喜欢曾家的伙食！

　　挂了电话，封寒他们一家人开始边吃饭边看新闻，女儿让自己多看新闻，曾老觉得有道理，毕竟看新闻是见到女儿最便捷的方式。

　　她忙起来可能一个月才能回来一次，但市级新闻每天都能看到，州级新闻偶尔也能看到。

　　恰好，曾老看起了杨州晚间新闻播报，首当其中就是胡公山恐龙化石的发现，剪辑后的顺序是，先采访了美丽的城主大人，接着是常乔这些正在挖掘的专家，最后才是封寒这个“第一发现人”！

　　看到这，封寒傻眼了，“怎么，怎么没给我打马赛克啊！”

　　正当他疑惑之际，视频中的自己说出了打码的要求，瞬间，他的脸被马赛克了，记者问他为什么，他诚实的回答，“我这人低调啊~”

　　鹿家，两位家长和两个女儿看着电视里低调的马赛克，全都定格在了夹菜的瞬间，刚才那个不要脸的家伙，是封寒吧？


第132章 握手言和共同进步

　　没想到啊没想到，以前当段子看的新闻，此刻竟然发生在自己身上，妈蛋，大夏的打码师也这么逗比吗！

　　封寒知道杨州晚间新闻的影响力，这个点正是饭点，又没有电视剧，似乎也只能看新闻，起码熊伯伯和鹿叔叔是很爱看的，再加上如此不厚道的打码，最慢，明天该知道的也肯定知道了！

　　本来是鹿幼溪对他不起，现在事情发生了大反转，如果被那丫头抓住时机，煽风点火，策反了大熊小鹿，就成了自己对不住兄弟姐妹了！

　　想到这种可能，封寒忙抹了嘴，拿着自己的礼物，准备打道回府。

　　“封寒哥哥，你才讲到四娃五娃啊，你把故事讲完啊！”小宝抱着封寒的大腿，耍起了小孩脾气。

　　这一大坨肉，封寒彻底走不动了。

　　“宝啊，你站好，哥哥现在就给你把故事讲完。”封寒和小宝相视而立。

　　封寒长吸一口气，“四娃和五娃被抓走后六娃和七娃也相继被抓然后被蛇精扔进炼丹炉里准备和大娃二娃三娃一起炼化成仙丹幸好老爷爷及时赶到用山神给他的七色莲花使七兄弟齐心合力共同镇压了蛇精蝎子精全剧终红鲤鱼与绿鲤鱼与驴！”

　　这一大段下来，封寒差点缺了氧，但还是倔强的加了一段高难度绕口令，以此来达到震慑小宝的目的。

　　曾宝禄小朋友真的被震住了，大脑一片空白，他都不知道自己该说点什么好了，他想捋捋，也就是趁他一个愣神的机会，封寒彻底从他眼前消失了。

　　……

　　“原来封寒那小子没走丢，而且还发现了恐龙化石，他竟然都不告诉我们一声，害我们担心这么久，害小溪那么自责伤心，这件事绝对没完！”小鹿看过新闻后，跟老公通了气。

　　在这件事上，大熊支持老婆，这一天过的，简直提心吊胆，跟考了年级第三似的！

　　反倒是鹿幼溪这会儿充当起了和平鸽，想着息事宁人，“哎呀，别找他了，他平安没事就好，今天可以睡个安稳觉了。”

　　“我的妹妹啊，你太善良了！”小鹿摇着小溪的肩膀，“我看封子是有点飘了，看我不把他从天上打下来！”

　　封寒到了家，鹿熊鹿也刚到一会儿，大熊小鹿倒要看看他怎么说，梅凤巢也看过新闻了，那马赛克打得，太不走心，儿子也是倒霉。

　　不过她已经把自己摘干净了，就说一直不知道儿子的下落，此时看到儿子，她仿佛刚刚知道儿子还生还，激动道，“小寒，你总算回家了，这一天你都去哪儿了啊！”

　　虽然没和老妈对台词，但梅凤巢会有此反应，完全在封寒的预料之中，毕竟我的妈，我清楚。

　　而他也早就做好了应对方案，“妈啊，你是不知道我经历了什么，我和咱们那个美女城主，我俩坐一辆车出了车祸，在野外过了一宿，然后又发现了恐龙化石，我跟着他们挖了一天，这才让我回来，你看我身上的泥点！”

　　为了演的真一些，封寒特意在路过水坑的时候自己在上面蹦了几下。

　　“那你怎么也不想着回个电话啊！”梅凤巢又问，她不问，等会儿让大熊小鹿他们问，更完蛋。

　　“我想打啊，可我不是没手机吗，我又没记住你的号码，可把我急坏了，我也想回来啊，可是人家专家教授说，我是第一发现人，没我不行，我也没得办法啊！”

　　大熊小鹿还是简单，被封寒情真意切且毫无破绽的表述一一攻克，最终和封寒热情地拥抱在一起。

　　封寒心里还是扑腾扑腾的，就怕阴险狡诈的鹿幼溪戳破自己的谎言，然后被大熊小鹿爆捶一顿，然而让他没想到的是，鹿幼溪竟然从兜里掏出一张纸，咳了两声，念道，“封寒，对不起，我错了……”

　　这是一封长达一千字的检讨信，是鹿幼溪在数学课上写的，她深刻检讨了自己把封寒遗弃在路上这件事的恶劣性质，并对受害人封寒致以诚挚的歉意，保证这类事件以后再也不会发生。

　　梅凤巢看不下去了，抱住可人的小幼溪，“孩子啊，你言重了，距离县城才20里路，你这连恶作剧都算不上，起码得40公里才能让他吃点苦头呢~”

　　封寒：说吧，冲了多少话费赠的我~

　　大熊和小鹿也劝封寒，“小溪确实有不对的地方，可你看她认错态度这么诚恳，是不是可以原谅她了。”

　　原来封寒是打算绝不原谅的，这个女人太阴了，你能想到她为了玩这一出，保持了这么多天的友好相处，不然以封寒对她的警惕，绝不可能犯这种低级错误啊！

　　不过现在他自己也心虚，还能说什么呢，自然是相逢一笑泯恩仇，两人还颇为正式地握了手，“以后我们就是亲密无间的好战友好同桌了，让我们携起手来，共同进步吧！”

　　封寒鬼扯了一番极其正能量的说辞，把老妈看的非常感动：儿子终于拉上女孩的小手了！

　　三人走了，梅凤巢把手机还给封寒，“对了，小舞也知道你丢了的事，你记得回她一下，她很担心你的。”

　　“什么叫我丢了，”封寒不满道，“您说走失也好啊~”

　　梅凤巢感觉不到有什么不同。

　　封寒没急着看手机，他问，“早上你说萌芽杂志出事了对吧，什么事啊，这么晚了老韩还没回来？”

　　“别提了！”梅凤巢叹道，“那个缺德的石一拓，用高价挖走了你叔看好的一个青年作家，他答应为萌芽写一部长篇的，却临时毁约给了东扬文艺，还有两天就要发行创刊号了，你叔现在很被动啊，他正联系自己相熟的作家呢，看有没有人能救一下场。”

　　封寒不理解了，“为什么一定要有长篇呢，他们不是收了很多稿子吗，好像第二期的内容都有了，全都是短文不行吗？”

　　“我也不懂，你叔说了，长篇小说是积累杂志人气最简洁有效的途径，只要长篇小说吸引人，杂志的销量就会逐渐递增，而不会轻易出现下滑。当初《故事斋》从小到大就是靠着他们社长自己写的几部长篇小说，这才有了故事斋现在的辉煌，即便现在故事斋没有太出色的长篇，以短篇见长，依然还是同类型中的佼佼者。”

　　其实这样的例子有很多，原位面，《明报》就是很好的例子，还有《龙族》连载的《漫客·小说绘》，《小时代》系列连载的《最小说》，连载小说的成功也奠定了杂志的销售业绩，从而成为一方霸主。

　　不过从老妈的语气中，老韩想要找的救场似乎不太容易，“他找到救场了吗？”

　　“哪那么容易啊，他希望尽量是青年作家，而且写得也要是年轻人的事，最好是学校里的故事，”梅凤巢摇摇头，“他曾想着联系如今最火的青年作家苏坏，如果他现在正在存稿准备发书那就妥了，老韩说花多少钱都值了！”

　　苏坏啊，封寒挠挠头，问，“那，联系上了吗？”


第133章 XX门

　　老妈摇摇头，“没有找到他本人，太神秘了，不过通过朋友牵线搭桥，找到了出版他小说的公司老总，对方说苏坏暂时没有出书打算。”

　　封寒心想，这事你应该找我打听的，我门清儿啊！

　　见老妈犯难，老韩遭难，封寒勇敢站了出来，“妈，其实，我之前写了一部长篇小说，虽然还没写完，不过也有十多万字了，要不让老韩看看~”

　　“什么，你写的长篇小说？”

　　“干嘛用这种眼神看我，我能写七万字的中篇小说，怎么就不能写十几万字的长篇啦。”封寒拿宝葫芦的秘密做挡箭牌，这么一说，顿时显得合理了很多。

　　“小说呢？”老妈忙问。

　　封寒从自己的卧室拿出两个笔记本，“已经写好的都在这儿呢。”

　　“手写的啊？”

　　当然，基本都是封寒在图书馆里写的，还没来得及输入电脑里，“我就当练字了。”

　　“哎呀，我儿子的字有进步啊！”梅凤巢首先赞道。

　　封寒抢过来，“你又看不懂，还是让韩叔回来谈谈价钱吧，我这属于江湖救急，价钱方面是不是可以涨一些啊。”

　　“诶，我还没看清呢，什么门啊，”梅凤巢啧啧道，“行，我给你叫他！”

　　此时是韩士群已经做好了最坏的打算，他找了几个圈内好友，有的确实有正在创作，甚至接近完成的作品，应急是没问题，价钱也好商量，可并不符合他对《萌芽》的市场定位，恐怕高中生群体对那类小说不会感兴趣。

　　正当他准备下令，从第二期的文章里选几篇佳文，顶上那个长篇的空缺时，老婆来电。

　　“什么，小寒写了一部长篇小说？！”虽然韩士群说过，写长篇不仅仅需要才华和灵感，更需要耐力和生活，不过想来想去，封寒确实是最好的选择！

　　首先他已经有了一定名气，自带话题，另外，如果萌芽连载的第一部长篇小说就是高中生创作的，万一将来还能获得不错的实体销量，恐怕全国文笔好的中学生大学生都会对萌芽趋之若鹜的！

　　“我这就回来！”

　　半小时后，韩士群冲进来，开门就问，“书呢？”在他身后，还有伍陆、齐轨这些杂志社骨干。

　　“怎么都来了~”封寒有点晕，这阵仗有点大啊，万一没有被看上，那就丢人了。

　　韩士群接过封寒递上的笔记本，从扉页上看到了端正的三个粗体字“三重门”，这是书的名字。

　　第一页，第一节，第一段，“林雨翔所在的镇是个小镇。小镇一共一个学校，那学校好比独生子女。小镇政府生造的一些教育机构奖项全给了它，那学校门口‘先进单位’的牌子都挂不下了，恨不得用奖状铺地。”

　　韩士群点点头，文笔很幽默嘛，还带点讽刺，有些乡镇中学确实是这个样子的。

　　第一节出现了两个人物，男主角林雨翔以及语文老师兼文学社社长马保德。

　　第二节出现了林父，老韩看到这，有些感动，家中藏书甚多，从事编辑工作，这分明就是写得他啊！

　　虽然他和封寒不是亲生的父子，但这孩子在小说里算是承认了这点，就凭这，韩士群就决定，无论后面写得多么垃圾，这篇小说，他都要了！

　　诶，老韩的脑补能力一向强大，封寒都想不到在这一层。

　　这第二节，封寒几乎是全部自己推翻重写的，因为原版描绘的那些《水浒传》《红楼梦》《四世同堂》，在这里都是不存在的，为了写好这一节，封寒买了大量这个位面的古典名著，在图书馆里废寝忘食的攻读。

　　因为文化背景不同了，英文不再强势，所以原著中大量用到的英文梗全部作废，填充进来的新桥段也都是封寒自己的原创，处处都是包袱，一个接一个的抖机灵。

　　女主角Susan的加拿大背景也改了，这个世界不存在枫叶国，枫叶国已经被米国兼并，所以米国成了全球面积最大的国家，毛子第二，大夏第三，三个国家的领土面积相当，分别是1700，1600，1500（万平方公里）。

　　女主角的名字变成了苏仙，一个后宣末年遗民米国的侨民家庭后代，带点混血，容貌秀美，身材修长，绝对的女神，因为父亲生意的缘故回到大夏，和主人公是一个初中的，为男主所倾慕。

　　他们的故事就是从一次周庄的采风旅游开始，老韩看得入神，他能够看清这部长篇小说的不成熟和稚嫩之处，如果让他挑毛病，他能挑出一大堆，足够打回十次的了。

　　可是这种朝气蓬勃的感觉是之前他见过的文章中所不存在的，看这篇小说，常常会让人会心一笑，青春逼人，才气逼人，不掩盖不修饰，插科打诨地将少年人那点事讲了出来。

　　明恋暗恋、情书情敌、考试升学、家庭朋友等等，都是那个年纪避免不了的，即便韩士群这样的中年大叔，站在中学生的角度来看，也觉得相当有趣。

　　老韩笑着看完第一本，又拿来第二本，第一本又被伍陆他们抢着看，他们要年轻一些，对文中所写的学生岁月更加感同身受，对小说的评价也比老韩高些。

　　封寒也确实在这方面下了功夫，写书这段时间，他除了在图书馆了解本位面的文学历史，在学校更是下足功夫观察生活，细心记录学校生活的点滴趣事，并加工才成自己的幽默文字，付诸笔端，和整个三重门的故事有机的结合起来。

　　甚至，封寒认为，自己站在韩寒的肩膀上，对于学生时代的描写，比18岁的韩寒更讨喜，毕竟他是一个写了上千万字网文的老油条，而韩寒是第一次写长篇。

　　齐轨看到老韩的表情就知道这篇小说已经通过了他那关，于是问封寒，“三重门是什么意思？怎么取这个名字。”

　　他想搞清楚这点，这样才能做好相应的美术设计。

　　封寒想了想，“有两种解释，高大上一点的话，我可以说，这个名字来自《礼记·中庸》——‘王天下有三重焉，其寡过矣乎’，三重者，礼仪、制度、考文，每个学生都逃不过这三重。简单一点讲的话，从学校大门，再到教学楼大门，教室大门，每次上学我需要跨过三扇门，所以就叫三重门咯。”


第134章 夫妻对赌

　　听到封寒的解释，伍陆感慨不已，“不愧是韩总家的小才子，引经据典张口就来，厉害厉害！”

　　“不过我更喜欢第二种解释，”齐轨笑道，“更实在。”他大概知道要怎么画了。

　　韩士群已经快要看完了，也就是整部小说的多一半，此时主人公林雨翔已经通过体育特招生的名额上了市重点高中，这样的经历和封寒也非常相似，这孩子似乎是以自己为原型创作的故事。

　　一部有点自传体意味的青春校园小说，但通读全篇，并没有那种被情情爱爱塞满的油腻感觉，封寒写得很清新，感情戏收放自如，不过分无病呻吟，更多的还是对教育对个人成长的反思和认知。

　　虽然还没看到结局，但韩士群认定，这部小说绝对不同于一般的校园言情小说，他很期待能看到封寒自己对社会的见解！

　　“小寒，这部小说我们要了，我相信这样一部中学生写的学生自己的故事肯定能得到学生群体的认同，电子版呢？”

　　梅凤巢道，“没有电子版，他是一个字一个字写出来的。”

　　齐轨：“没想到小封同学还这么传统呢。”

　　韩士群对一个戴眼镜的小伙子道，“小令，你辛苦点，明天休息半天，今天晚上全力打字，能打一万字出来吗？”

　　戴眼镜的令朝西自信满满道，“一万五都没问题的！”

　　“好，那你先忙，我也就放心你们几个，”韩士群递给他一个笔记本，“记住，这件事一定保密，我想石一拓一定在等着看我们的笑话，我们不妨让他先多笑一会儿！”

　　接着韩士群又问封寒，“小寒，你这篇长篇处女作写得相当不错，我没想到你远比我想象的要成熟，你想要什么价格？”

　　封寒忙摆手，“一家人还要什么钱的，到时候你们帮我找家出版社出了实体书就行。”

　　封寒说的真心话，这本书如果能像那个位面那么受欢迎，实体书的版税就够自己吃的了，没必要给雪上加霜的《萌芽》杂志增加压力。

　　韩士群却摆摆手，“因为庄御毁约，我们拿到了不菲的毁约金，所以资金反而比之前更宽裕了，所以你尽管可以大胆的说出你的理想数字，萌芽绝对愿意为有才华的有朝气的文字买单。”

　　他理解老韩这是千金买马骨之举，自己发财了，才能刺激更多和他一样的文学青年扎根《萌芽》，可封寒还是说不出口，“要不晚上你和我妈商量吧，反正赚到的钱也归她。”

　　“什么叫归我，我帮你理财而已，”梅凤巢哼了一声，不过她确实有点想法，“老韩，你对萌芽的预期销量是多少？”

　　韩士群想了想，比了一根手指，“十万！”

　　十万是一个比较高的预期，当初东扬文艺周刊从几万到10万可是用了足足一年的时间，平均10万销量的杂志在婺城一市已经算是有些头面了，不过韩士群比当初的石梁起点要高不少，而且宣传势头更猛，发行渠道更完善，只要内容过关，十万未必不能期待一下。

　　“好，”梅凤巢跟老公算账道，“这样，我们小寒的稿费一期一结，第一期就算我们千字50好了，如果第二期发行的时候，第一期的销量超过了10万，第二期的就要涨价到千字100，销量每涨10万，小寒的稿费涨一个台阶，公平吧？”

　　“非常公平！”韩士群拍着大腿道，“如果萌芽的销量能够达到100万，给小寒千字1000的稿费，也是我们占了便宜啊！”

　　于是就这么愉快的决定了，这算是两夫妻的对赌协议了，大家口头约定即可，见没自己什么事了，封寒把他的文房四宝抱进房间里。

　　曾老的书法还没装裱，暂时被封寒卷起来藏了起来，那可是上百万的艺术品，抽个时间一定要找个高水准的装裱师傅。

　　文房四宝被封寒带进图书馆，他觉得曾老说得对，练练毛笔字修身养性也不错，万一自己不小心也练成了大家，那岂不是也能挥挥笔就是上百万了，这可比写小说好赚多了，怪不得曾乐心说曾乐侃是书法不成，走投无路才写了小说。

　　封寒是有点书法基础的，这里的中学生都有必修的文艺课，封寒在学校学过书法，但是跟他的硬笔字差的太远了，也就限于能正确拿毛笔字而已。

　　看来还是要多练啊，不过封寒并没打算练曾老的字帖，练的再好恐怕也不会比曾乐心更好吧，所以他在图书馆转了转，想选一个现实中没有的书法，“有了，这个，瘦金体！”

　　封寒虽然不太懂书法，更加不喜欢宋徽宗这个亡国皇帝，但却格外喜欢瘦金体，或许就是因为对于封寒这样的书法小白，瘦金体和其他字体可以明显分得出来，显得格外有筋骨有特色吧。

　　瘦金体是宋朝皇上赵佶创造的，与晋楷唐楷等传统书体区别较大，个性极为强烈，故可称作是书法史上的一个独创。

　　瘦金体运笔灵动快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，其大字尤可见风姿绰约处，其实它更准确的称呼是“瘦筋体”，但因为是皇上所创，故以“金”易“筋”。

　　封寒找到了宋徽宗的字帖书籍，又找到了一些后人研究瘦金体的书籍，边看说明边实践。

　　写了一个多小时，依然不成样子后，封寒又看了会儿小说，这才出去，慢慢来，他有耐心，反正有大把时光。

　　这时手机响了，拿起一看，是鹿幼溪的，她连发了好几条短信过来。

　　封寒以为又是道歉的话，没想到竟然是，第一条，“我收回刚才道歉的话。”

　　第二条，“你活得好好的，而且和美女城主共度一夜，还成了寻龙英雄，你应该感谢我才对。”

　　第三条，“还有，你无论是走失还是怎样，都折磨不了我，我不心疼，反倒是姐姐和姐夫担心了一天，应该自责的是你，我也是为了让他们安心，才跟你的道歉的，不过既然他们都已经相信了你的鬼话，你也就不要跟我们道歉了，大家扯平了。”

　　最后一条，“握手言和依然有效，以后大家就和平相处吧，希望我们能一起愉快的度过剩下的两年时光。”

　　封寒叹了一声，果然还是没能骗过这个小狐狸啊，而且可恶地竟然连道歉都收回了，真是一点亏都不肯吃啊！

　　封寒懒得再理她，对了，老妈好像说韩舞打听他的事了，还是回一下吧~


第135章 求别埋汰

　　封寒打开哼哈，然而看到上面的对话，他傻眼了，这是谁替他跟韩舞表白了？

　　而且还被残忍拒绝了！？

　　看到那衔接的毫无破绽的对话，封寒不禁冲外喊，“妈，苏苏是不是动我手机啦？”

　　“是啊！”

　　“可是她会用打字吗？”

　　“不会啊！”

　　那就很奇怪了，难道是幼儿园老师干的，会有这么缺心眼吗？

　　封寒直接给韩舞打了回去。

　　看到封寒的电话，说明他已经回家了，没事了，可韩舞却有点紧张，自己之前在哼哈上说的话太绝情了，仿佛他们之前只有合作，一点感情都没有，现在，该来的终于还是来了！

　　“喂。”是封寒的声音。

　　“喂，你听我说，”韩舞急着为自己辩解，“我……”

　　“还是你先听我说吧，”封寒淡然道，“我很想你啊~”

　　他，他什么意思？是学苏苏说话？还是真实的表达？又或者是，想给自己重来一次的机会？

　　应该是第三种可能吧，韩舞认真思考，并谨慎作答，“我，我同意你想我了。”说完，韩舞先自己羞耻了一个，诶呀，我说的什么啊！

　　封寒对这个回答倒并不意外，从她用自己的脸做漫画男主角，自己就已经料到了，少女怀春总是诗嘛。

　　至于在哼哈上的冷酷拒绝，明显是被说破心事后的慌张和口不择言，封寒能够理解，毕竟自己是她名义上的弟弟，她平平YY一下还成，如果弟弟真要跟她处对象，她肯定心慌慌啊。

　　“这个回答我还算满意，”封寒揭过了前面的恩怨，问，“你现在的课业忙吗？”

　　“还好，虽然学的东西更多了，但其实很轻松，有些不太重要的课我还可以在课上工作。”韩舞得意洋洋道，总算过关了，总算没有友尽，总算可以继续合作赚钱了！

　　封寒又问，“你们学校有没有动漫社、漫画社之类的社团啊？”

　　“当然有了，而且还有不少呢，我们毕竟是美术学院啊，除了国画、西画、版画这些外，漫画也是很重要的一个分类，而且现在格外有活力。”韩舞今天就见到漫画社在纳新了呢。

　　封寒建议道，“其实如果你能加入这种社团，并篡权成为社长，将来完全可以把一些不太重要的工作环节交给别的学生做，然后给他们一些钱，以我们的收入，完全负担得起，还能让自己更轻松，更有效率，那些著名漫画家可都不是孤军奋战的。”

　　“你说的有道理啊，学美术的花费是很大的，而大部分学生的家庭应付起来是有些压力的，如果能一边玩着一边把钱赚了，我想他们肯定会很乐意的，这样我就能更快地推动《流星花园》的进程了！”韩舞激动道，“你现在变得越来越聪明了呢！”

　　“聪明是一直都存在的，只是现在才暴露了。”封寒笑笑。

　　“哼，故作高深~”韩舞撇嘴笑道。

　　这时施雅颂从外面回来，见到一直闷闷不乐的舍长大人突然绽放笑颜，忙凑过去想要偷听，是男朋友还是男朋友呢？

　　韩舞第一时间发现了施雅颂，因为寝室突然亮了一些，她忙道，“就这样，我要睡了，拜拜~”

　　结束了跟韩舞的通话后，封寒又给苏嬛打了个电话，他们已经半个月没见了，封寒是很想她的，虽然苏嬛的声音依旧懒洋洋的，听不到什么太大波澜，不过封寒知道，她肯定如自己思念她一般，思念着自己。

　　所以封寒决定这周末再去京城，这次要和嬛嬛商量好路线，他可不希望时间都花在堵车上。

　　第二天，封寒起来的时候老韩就不见了，现在他正在跟时间赛跑，换掉了连载小说，很多的东西都要变更，而今晚他们就要进行第一次印刷了，明天正式铺货，首印3万册，如果这些能够卖完，就算是一种莫大的成功了，毕竟，这才刚刚开始。

　　再次见到鹿幼溪，她一切如常，跟封寒还是笑脸相待，但愿这握手言和之后，这丫头不会再有什么后招了。

　　刚刚踏进教室，班里已有的同学就在云大川的起哄下齐喊“马赛克！马赛克！”

　　封寒的马赛克已经被大家都知道了，不仅同学们通过新闻看到了，这段视频还经过剪辑后在网上传播开来，封寒和东扬恐龙着实火了一把。

　　封寒知道这件事，蓝荆苓那小子还转发并@了他，小屁孩简直推波助澜。

　　面对同学们的玩笑，封寒一笑置之，回到座位上，云大川对封寒表示了感谢，“谢谢封哥，好险啊，我保住倒数第二了。”

　　言下之意，封寒自然是倒数第一，但和云大川的差距在拉近，因为封寒的语文分数超高，社会科学也不低，另外两科也没有故意答错，如此一来，已经快爆了菊班的菊花了。

　　额，这是个比喻。

　　云大川的同桌也说，“你三篇文章同时上了三江阁呢，创造了新历史。”

　　三篇？是大腕崛起、文壕还有文骚吗？

　　以后是不是有人会称自己为寒三篇呢。

　　封寒YY了一下，笑着拍拍云大川的肩膀，“你放心，下次不出意外，你肯定是倒数第三了。”

　　这矛头直指鹿幼溪。

　　鹿幼溪有些委屈地看着封寒，“不是已经握手言和了吗，你不埋汰我会死吗？”

　　好家伙，东北话都给整出来了，“对不住啊大妹子，我条件反射，我改。”

　　看着封寒超高分数的语文卷子，鹿幼溪羡慕不已，也不知道自己总分会不会有这么多。

　　上午最后一节课是语文，祖骁老师进来后，看到封寒已经就位，也就没多问，新闻上都说了嘛，他去帮着挖恐龙了，还低调的表示不要出镜。

　　老祖直接讲课，最后还剩几分钟的时候，他有重要事宣布，“还有几天就是重阳节了，重阳节，登高、赏菊是我国的重要传统，所以我决定周日带大家去横镇登山。”

　　说到这，大家都欢呼起来，集体旅游多好啊，然而接下来却叫人有些丧气，“另外大家再每人写一首以菊为题的诗词作品。”

　　周日？周日自己有安排啊！

　　封寒举手，“老师，不去行不行啊？”


第136章 《不去后赋菊》

　　“为什么不去啊？你刚来菊班就不参会集体活动，不合适吧。”祖骁不解道，其实他做此安排也是为了让两名新生尽快融入班集体。

　　“你们要登高，我却恐高，还是不掺和了~”封寒执意道，虽然是有些遗憾，但谁让他昨天先已经答应苏嬛了呢，男人应该重诺。

　　祖骁想了想，“不去可以，除非你做一首让我满意的菊花诗，否则别人也学你不想参加，我还怎么一班人齐齐整整~”

　　老祖这个要求一点都不过分，封寒答应了，祖骁道，“那好，周日之前把诗给我，我就同意你不参加。”

　　“现在就可以。”封寒想着早点确定下来。

　　封寒的前邻右邻齐齐看向他，封赛克你要不要这么拼啊，让你的才华打个盹儿不好嘛！

　　祖骁看着自己这个学生，有点兴奋，自己又要见证一首经典的诞生了吗！

　　以菊作诗可不容易，菊在诗词长河中远不如梅和竹更受青睐，四君子也就稳压兰一头而已。

　　封寒陷入了思考，写哪首呢，实在是太多了，孟浩然、元稹、苏轼、李清照，都写过关于菊花的经典诗篇，当然，肯定还少不了资深菊花爱好者黄巢，他有三首诗传世，其中两首都是写的菊花。

　　黄巢啊，搅乱唐末风云的黄巢，霸气的起义首领黄巢，文武双全屡试不第的黄巢！

　　就你了！黄巢菊两首，封寒选了更符合自己人设的那首。

　　祖骁看看时间，“离下课还有五分钟，如果不够，我想大家应该愿意为你拖堂吧。”

　　“不愿意！”讲台下齐声喊道。

　　封寒“切”道，“我也不愿意呢，还差一点，让我再酝酿一下。”

　　这是不少人第一次见封寒现场作诗，感觉就像蹲大号一样，一脸便秘的感觉，这诗是生憋出来的啊！

　　“有了！”封寒突然拍了把桌子。

　　“拉出来了？不是，做出来了！”大家惊喜地投来询问的目光。

　　封寒站起来，拿腔作调道，“不去后赋菊——待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

　　这诗原名是不第后赋菊，是高考落榜的黄巢同学写的一首以物言志的诗，前面两句好理解，菊花凋零之后，别的花也早已凋零光了。

　　后两句，黄金甲并非他的起义军，而是金黄色的菊花的代称，讲的是长安城被菊花铺满的盛况，或许也映射了黄巢当时的野心吧。

　　这一幕后来被老谋子导演花费巨资呈现了出来，画面是极美的，包子是很大的，其他的也就没什么可说的了。

　　听到这首雄伟豪迈的菊花诗，班里众人全都陷入了呆滞状态，原来菊花诗还能写成这样！

　　古人喜欢给不同的事物赋予不同的品德性格，比如梅的傲骨，竹的坚韧，还有菊的婉约，兰的清雅，写相关诗词的时候，也基本是遵循着这套东西。

　　但封寒这首《不去后赋菊》，一句“我花开后百花杀”一出，顿时让菊花变得硬朗起来，简直就是杀气腾腾，还有后两句，更是大气雄浑，果然不愧是长安古都出来的人物。

　　虽然封寒没有住在长安城内，不过龙樱古城是属于长安市的地界，封寒的户籍在京城，但也算半个长安人，而长安也确实是以菊花为市花的（现实中为石榴花），每到重阳节，城内随处都是菊花盛开的地方。

　　在同学们的惊叹声中，下课铃响了，祖骁又回味了一阵，才说，“下课”。

　　他扫了一眼班里的地方，前面黑板两侧已经有了书山学海，两侧是管仲、孔子这些先贤，于是他叫住文艺委员云大川，让他抽空把这首诗写到后面的黑板上，就算是菊班的班诗了，哼，就让梅兰竹班羡慕去吧！

　　既然诗已现世，封寒就随手编辑邮件投给了《书香》，并作出相应说明。

　　虽然诗已经曝光了，不过雅诗兰还是愿意支付1000元的稿费，再过两天封寒的两首情诗就要随着新一期的《书香》问世了，到时候他的诗名肯定会更上一层楼的！

　　未来他能达到怎样的高度，雅诗兰根本不敢想，只能静观其变，然后试着习惯他带来的惊喜。

　　晚饭封寒是和妈妈妹妹一起吃的，老韩压根没回家，这是他堵上全部身家的一战，必然是坚守在第一阵线，另外，石一拓也吃不香甜，他不断地派手下打听。

　　韩士群到底找了谁救场？

　　他的萌芽中有没有长篇小说？

　　内容是什么，质量怎么样？

　　“什么，都查不出来，我养你们有什么用！”石一拓大发雷霆，不过对他其实还是有好消息的。

　　上一期，蔡蝶飞的新作《蓝风筝》正式登陆《东扬文艺周刊》，不愧是大众文学偶像，一周时间到了，据统计，上一期的销量突破了38万，创造了杂志自创办以来的新高！

　　要知道，即便是在韩士群的领导下，东扬文艺周刊的周销量也没有达到过35万！

　　但是自己做到了，并且超越了！石一拓感到骄傲而自豪，这说明自己根本不比韩士群差！

　　在韩士群走了之后的那两期，杂志销量确实有些颓势，都降到25万了，但他利用明星效应力挽狂澜，这就是成功！

　　当然，因为蔡蝶飞的稿费高昂，其他撰稿人也跟着涨价，公司的盈利远不如之前，如果是石梁当家，肯定要急疯了，但石一拓的眼光更长远，别说现在赚的少，就算是赔钱，只要能让杂志的销量一路飙升，他也愿意！

　　蔡蝶飞计划再过两期就上庄御的小说，那部小说经过韩士群亲自把关，几乎是手把手修改完善的，石一拓也认为，那部比《蓝风筝》更有杀伤力。

　　一个高名气，一个高质量，到时候这套组合拳下来，他倒要看看，初生的《萌芽》拿什么跟自己竞争！

　　……

　　“老大，印出来了！没有质量问题！”伍陆亲自在印刷厂监工，第一时间向还在公司的韩士群报告了这个好消息。

　　“好好好！”韩士群连说了三个好，“马上送往全国各地！”


第137章 火爆热销！

　　说是发往全国各地，其实群巢文化根本没有那么强的发行能力，《萌芽》创刊号只能覆盖婺城的全部，杨州的大部，还有京城、沪城这两大顶级城市的局部，另外还开通了订刊通道，给那些想买，但发行能力还没有覆盖的地方。

　　韩士群想掌握自己的发行渠道，所以没有和专门的发行公司合作，这点体现了他的野心，他再也不想被别人扼住喉咙了，他想在行业内发出自己的声音！

　　群巢组建了自己的发行团队，只要把发行团队培养起来，公司就可以更轻松地开发其他杂志品牌，并向综合性的出版公司转型！

　　因为东扬是萌芽的大本营，最早收到了杂志，第二天一大早，封寒就在他经常路过的杂志亭看到了《萌芽》，而且被摆在最显眼的地方，毕竟是新刊上市，又是本地企业，老板还是很给面子的。

　　封寒也是第一次看到《萌芽》杂志的真面目，作为杂志的艺术总监，齐轨为杂志设计的是淡雅文艺风，格调上很容易和其他杂志区分开。

　　曾老写的“萌芽”两个大字在左上角，右上角是刊号和期号，萌芽是半月刊，所以这是第1期也是十月·上期，总第001期。

　　下面是封面的主体部分，第一期很简洁，就是一个手绘的绿芽破土而出的画面，另外还有几篇重点推介的文章题目、作者和页数被写在封面上，其中就包括封寒的三重门。

　　此外，封寒还在封面的右下角看到了很显眼的两行字“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”原来老韩把这句诗用在了这个地方。

　　“老板，这本杂志卖的怎么样啊？”

　　“如果你买了，那就算卖得不错，我也是刚拿到杂志刚开张啊。”老板笑道。

　　“那就让您来个开门红，给我来四份！”封寒掏钱道。

　　“嚯，来这么多？”

　　“哈，我送人~”

　　封寒没有立即打开看，另外三本他送给了大熊小鹿还有鹿幼溪。

　　大熊：“三重门？你的新作？”

　　小鹿：“还是长篇连载，天啊！”

　　鹿幼溪就笑笑不说话。

　　“回去慢慢看，好看的话记得下期自己买。”封寒叮嘱道。

　　小鹿仗义道，“好不好看都要买啊，我这还是第一次看你的小说呢！”

　　之前那些儿童文学，鹿幼溪这个成年人是看着没什么滋味的，除了《葫芦兄弟》这个漫画。

　　然后封寒又看向鹿幼溪，贱兮兮地挑眉道，“幼溪同学，你看封面这么好看，要不要在你的嘤嘤上秀一把啊。”

　　“我的嘤嘤，一条广告费都是10万起的，”鹿幼溪看着封寒笑，“不过看在同桌的情面上，就免了。”

　　见到妹妹和封寒确实和好了，小鹿很欣慰，于是道，“不能免了，中午让他请客！”

　　“没问题啊，地方你们选，正好我又有稿费进账。”

　　进了学校，封寒首先看到在校园书店门外，排起了三四十人的长龙，原来他们都是为了买《萌芽》的。

　　这些人基本都是寄宿生，出去不方便，又怕学校书店的货不够，被别人买光了，于是早早就来了，结果大家想的都一样，看来文学少年还真不少。

　　这些都是被萌芽的宣传忽悠瘸的，已经自动成了铁粉，有潜力的消费者还有更多，他们还在观望口碑，伺机而动。

　　婺城有高中生25万，杨州高中生有400多万，如果按照每班买一本《萌芽》计算，在杨州也有差不多七八万的销量了，这还不算初中部、大学生，所以群巢的策略是重点开拓校园书店渠道，牢牢抓住这部分市场。

　　在东扬一中的书店墙上一直贴着萌芽的宣传海报，在婺城其他高中生，也基本如此，因为内容贴近高中生，口号很有煽动性，所以很多人都已经知道了这个杂志的大名。

　　书店门开了，很快有第一个顾客捧着精美的萌芽出来，然后和同来的小伙伴快乐地奔向教室，几个人，甚至一个班共同看一本杂志，向来是中学校园里的特色。

　　小鹿看到此情此景，感慨道，“看来韩叔这次是真成了，我还没见过排队买杂志的呢，太火爆了！”

　　封寒却不以为然，这不过是本土效应外加针对性显著的宣传在作祟而已，关键还是看内容，如果萌芽总体的风格能够满足它的目标人群，那才是它成功的开始！

　　到了教室，云大川首先凑过来，对封寒道，“封哥，你竟然连长篇小说都能写，厉害啊！”

　　见他同桌手上有一本《萌芽》，封寒笑着拱拱手，“谢谢支持哈~”

　　“什么？长篇小说？”

　　“封寒的？”

　　“叫什么名字啊？”

　　“写的什么啊？”

　　“在哪儿能看到？”

　　同学们七嘴八舌道，在很多人眼中，作家这个称呼很高大上，能写几篇好作文不能算作家，必须是出书立说的才能算，长篇小说距离出书已经很近了，诗人封寒正在向作家封寒过渡！

　　封寒也不含糊，举着手中的《萌芽》杂志，“同学们，就是这个，想看我的长篇小说处女作《三重门》的，就请认准《萌芽》杂志！”

　　陈晴看看时间，急忙溜出教室，杀向校园书店，然而到了那里，得到的消息却很残酷，“卖完啦？”

　　书店老板也很无奈啊，“没想到这么多人要买，50本都卖完了~”他有点后悔，早知道就该弄100本的，还是打个电话催一下吧，但愿还有库存。

　　……

　　学校的销售火爆是必然的，外面的杂志亭就没那么火了，石一拓的手下轻松买到了新鲜出炉的《萌芽》，放到老板的案头。

　　石一拓首先注意到的其实是右下角的那句诗“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　他理解成了风流要趁早，泡妞须及时，这是比较浅显粗俗的理解，倒是很对他的胃口。

　　然后打开目录，长篇连载单元还在！是一部叫《三重门》的小说取代了庄御的作品，作者的名字叫——封寒！

　　“是他！怎么会是他！”石一拓有些紧张，封寒现在的名气可着实不小，“难道韩士群早就有两手准备？”

　　不会的，不会的，封寒才多大，十六岁而已，他怎么能玩得转长篇小说？他以为自己是苏坏啊！

　　对，肯定是临时写来凑数的！是救场！

　　带着这种自我安慰的侥幸心理，石一拓开始从三重门看了起来……


第138章 全民标靶

　　看完一万余字的《三重门》后，石一拓才想起自己并不擅长内容，以普通读者的观感，小说很幽默，很顺畅，自己竟然看得挺爽，这特么就很不妙了！

　　于是他又把负责内容的副主编叫过来，让他分析这篇《三重门》，副主编是他重金挖来的，和自己一样是个留洋派，向来推崇西方文学。

　　看了一小会儿，他就露出轻蔑的笑，“很一般嘛，一看就是没有经过正统文学训练的，我听过韩士群的大名，这就是他找的人？”

　　副主编还有点不敢相信，这小说实在不合他的口味，结构松散，不成体系。

　　听他这么说，石一拓悬着的心总算放下来了，原来是自己的品位太差，哈哈，韩士群果然是病急乱投医，这么重要的连载小说，竟然启用封寒这个小屁孩子，就等着被蔡蝶飞和庄御碾压吧！

　　此时此刻，封寒也在看偷偷看《萌芽》，他首先看的是老韩在最前面写的序言，在这篇序言中，他讲到了萌芽创办的宗旨，其中引用了封寒的《陋室铭》和《金缕衣》。

　　前者旨在表明虽然萌芽草创，条件艰辛，办公室不够宽敞，但他们格调高雅，只为给喜爱文学的青年人提供最优质的内容和平台，当一本本内容优质的萌芽杂志铺满杂志社的荣誉墙的时候，那么他们的办公室又何陋之有呢？

　　后者被韩士群用在了最后面，他特别点明封面上那句诗是封寒写的，全诗如下，“……”

　　希望青年人们能在自己创作激情最澎湃的年纪，勇敢用文字记录自己的内心和身边事，不要等老了才知后悔，就像封寒一样，有才华就要大胆的秀出来，年龄和资历从来不是萌芽考虑的问题！

　　韩士群写这篇序文的时候还没想到自己会用封寒的小说，此时联系三重门再看这篇序，对同龄人的刺激更强烈了。

　　看看吧，封寒不仅能写诗写故事，还能写长篇小说，而且还登上了萌芽的创刊号，就是因为他花开堪折直须折，大胆秀出自己的实力，那，你们还要犹豫吗！

　　封寒苦笑不已，他已经把老韩的潜台词都读了出来，老韩这是要把他竖立起来，成为全市全州全国文学少年的标靶啊！

　　……

　　东扬一中，高一1班。

　　一个胖胖的女同学手里捧着最新的《萌芽》，从第一篇文章开始看，这里的文章写的好好，好多作者名字后面都标注有学校，都是和他们一样的高中生，怎么人家就这么有才，能写出这么优美的文字，好羡慕！

　　“李逸阳，等我看完就让你看，哈~”胖姑娘笑嘻嘻看着同桌的男生，平时这娃总是蹭她的杂志看，于是她就膨胀了，相当于两个李逸阳。

　　然而这次李逸阳却摇摇头，“不了，到时候萌芽杂志会给我发过来的。”

　　“你说啥？”膨胀女不解地看着李逸阳。

　　李逸阳四十五度角看着窗外的朝阳，甩给同桌一个后脑勺，“我说，这上面有我的文章，到时候杂志社会给我邮寄一本的。”

　　膨胀惊讶地重新翻看目录，果然找到了一篇《如所思》，作者，李逸阳，东扬一中！

　　以前女同学一直有点瞧不上这个老蹭，然而此刻，看着四十五度角仰望天空的男孩侧脸，竟然也变得好看了起来……

　　韩士群还有一个宣传策略，就是对过稿作者发放《萌芽》刊物，这不算新鲜，很多刊物都有这样的策略，但他做的更到位，除了那些太远地区的作者，对于杨州本地的过稿小作者，他让公司员工亲自送到学校，东扬一中就是第一站！

　　在第一节课之后，群巢文化的宣传员就带着萌芽杂志的绶带，出现在高一1班教室外面，“请问李逸阳同学在吗？”

　　喧闹的教室突然静了下来，包括李逸阳，他不知道有谁会找平时在班里是小透明的自己。

　　“在。”李逸阳站了起来，推了推眼镜，这才看清对方肩上的绶带，竟然是萌芽杂志的人！

　　宣传员捧着一碗热腾腾的《萌芽》杂志，“你好，这是你的杂志，谢谢你向萌芽投稿，也希望你能继续坚持，你拥有高超的文学天赋，将来成就必定不可限量！”

　　宣传员说着事先背好的奉承话，把李逸阳说的一愣一愣的，脸也一阵一阵的红，天啊，这肯定是韩主编相中了自己的才华，所以才如此大张旗鼓地派亲信把杂志送过来，这是何等的厚待啊！

　　他仿佛已经看到自己成为校园名人，光芒超过封寒的那一刻！

　　李逸阳在全班同学，甚至隔壁班同学羡慕的目光下接过杂志，对方告辞道，“请问高二4班怎么走？”

　　李逸阳指了指楼上，突然问，“去那干嘛？”

　　“哦，是这样的，所有杨州过稿的学生作者，我们都会亲自把杂志送到小作者们手上，李逸阳同学你可是全国第一个啊！”

　　原来不是自己才有这样的待遇，兴奋的感觉降低了一些，但还好，自己是第一个啊！

　　“那，我们学校有几个过稿的啊？”李逸阳又问。

　　宣传员道，“第一期只有两个。”

　　高二4班？李逸阳突然想到，“另一个是封寒？”

　　“是啊，不打扰你了，我要尽快干活了。”宣传员笑着告辞。

　　李逸阳无心细细体会来自班里同学羡慕惊诧的目光，他直接在封面上看到了封寒的名字，他的名字还有他的文章《三重门》字体好像都比别人粗一些，韩主编也太厚此薄彼了！

　　还有，三重门后面加了一个“1”是什么意思？

　　李逸阳翻到目录，这才恍然，三重门竟然是长篇小说连载！他竟然已经开始写长篇了！

　　李逸阳不服气，当即开始看起《三重门》，然而看过之后，感觉也不过如此嘛，这时他问同桌张雱，“你看看这个小说，看完告诉我感受。”

　　“三重门啊，我已经看过了，太逗了，好像是高二师兄写的，太有才了，你没见我上节课一直在憋着笑啊！”外号胖张的张雱大笑道。

　　“那你看我这篇了吗？”李逸阳又问，“感觉怎么样？”

　　“没看完，有点看不进去，太文绉绉了。”胖张如实以告。

　　李逸阳感觉自己的心有些刺痛，品位啊，我怎么和她做了同桌了！


第139章 商业尬吹

　　和李逸阳形成强烈反差的是封寒，他对自己的同桌就无比满意，现在看她简直越来越美！

　　封寒帮鹿幼溪用手机拍了一张看《萌芽》的照片，然后鹿幼溪发到嘤嘤上，配文：我同桌的大作《三重门》在《萌芽》发表了，墙裂支持^_^。

　　不仅安利了萌芽，还安利了封寒，更挑明了他们的关系，同桌啊！

　　男女同桌可是同学关系中最引人遐思的一种！于是那些还不知道封寒的溪粉，纷纷对这个潜在威胁产生了兴趣，什么人啊，还大作？

　　鹿幼溪@了自己，封寒自然要转发一下，表示感谢，和一个5000万粉丝的女明星互粉并频频互动，其结果就是封寒的嘤嘤粉丝数很快突破了20万。

　　不过蓝荆苓显然认为，封寒的粉丝数跟他的关系更深一些，因为他才是跟封寒互动最频繁的那个大☆。

　　因为转发了鹿幼溪的嘤嘤，封寒的嘤嘤下面出现了很多溪粉的回复留言。

　　有的认识封寒，说一句超喜欢他的诗。

　　有的不熟悉的，表示会调查清楚，决不能让溪溪和不明不白的人做同桌。

　　还有的比较偏激，上来就是火气冲天，叫他离他们家溪溪远点，也不看看自己什么德性！

　　经历了2018的封寒太熟悉脑残粉的威力了，尽管他自己并没有，但他见多识广，绝不会为了一点网络暴力而生气，更何况那只是上千条留言中的一个，封寒更关心那些积极向的留言。

　　不过嘤嘤控蓝荆苓可忍不了这个，身为一个随时随地都在上嘤嘤的男子，在王老师的帮助下，他当即转发并评论了那条不太友好的评论。

　　“他是发出两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮声音的第一人，葫芦兄弟的故事原创者，两篇作品入选小学新课本的童话少年，苏鸣鹤爵爷为他的作品亲自做画配图，杨州游泳健儿，二级国家运动员，杨州青少年游泳赛冠军，东扬巨型恐龙化石因他一泡尿而重新问世，一首悯农更是在杨州掀起节约风潮，他还熟悉音乐创作，只需分分钟就能创作一首动听歌谣，他，就是封寒，一个十六岁的全面型天才！”

　　看到蓝荆苓的转发评论，封寒尬住了，这肯定是王涵老师的手笔啊，太羞耻了，整的自己跟龙母似的，辣么多头衔~

　　幸好他们不知道苏嬛的事，否则肯定还要加一条“700万图书销量的神级文学天才苏坏的男朋友~”

　　鹿幼溪和蓝荆苓的粉丝数加起来能有一个多亿了，而且他们的两条嘤嘤也都非常火爆，身处话题中心的封寒看着自己的粉丝数直线飙升，估计突破50万也不远了，看来小荆苓帮自己一通忽悠，可着实唬住了不少人。

　　他之前零零碎碎的成就不少，但一直还算低调，没有过度包装，如今被蓝荆苓这么一总结，天啊，这人还是人吗，这么全能，简直超神了好吧！

　　“我是乌县的一个高中生，我们学校食堂现在就挂着《悯农》，写得太好了，我才知道作者竟然才16岁！”

　　“我是潘安县的，我们学校也有！”

　　“楼上婺城的同学能贴一下全诗吗，没听说过。”

　　“我不是婺城的，我是临安的，不过我也知道，这首诗很有名的！”

　　“原来这个人就是鹊桥仙的作者啊，我超爱这首词的！”

　　“其实我更喜欢他的卜算子·咏梅，真的是古诗词奇才！”

　　“我儿子很喜欢看葫芦兄弟，葫芦娃这首歌也是他写的吧。”

　　“那个宝葫芦的秘密我儿子也蛮喜欢的。”

　　“楼上的各位恐怕还不知道，封寒的现代诗写得也很好吧，哈哈，我们是一个学校的……”

　　“你们记不得网上有个半路打马赛克的视频，那个当事人就是封寒，一泡尿冲出了一个十几米长的恐龙化石，牛比扯了！”

　　“天啊，他就是封寒啊，长得好好看啊！”

　　“当然了，他可是游泳健将！”

　　“是吗，我看看……”

　　“看过之后，我更担心我们家溪溪了~”

　　……

　　两个千万级大名人，再加上一个即将崛起的名人，这已经够热闹的了，可紧接着，萌芽的官方帐号也来凑热。

　　在评论中，很多人表示自己在书店和杂志亭找不到《萌芽》杂志，这些人要么是封寒的诗迷，要么是对封寒感兴趣的溪粉还有蓝荆苓的亲妈粉，出于好奇想看看封寒的新作。

　　买不到这种情况实在太正常了，萌芽杂志现在也就在杨州、京城、沪城这三大地区有销售渠道，而且还没有铺满。

　　所以《萌芽》官方嘤嘤号，简称“萌芽官嘤”频频出现在三人的评论区，积极回复那些对萌芽感兴趣的外地读者，告诉他们如何完成电话订刊流程，到时邮局会把杂志送到他们手上。

　　因为是第一期，杂志社将承担邮费，也就是，价格将和定价持平。

　　萌芽这是抓住一切机会要将《萌芽》的大名推向全国，借着鹿幼溪和蓝荆苓的嘤嘤影响力，效果也是相当不错的。

　　在嘤嘤网上的热度出来之前，一共只有8个订刊电话打进来，而在这之后，订刊电话就一直没停过，即便他们有五个接话员，竟然也应付不来！

　　……

　　陆瑶是羊城的一名高三学生，也是文学爱好者，她的文章曾多次登上本地的文学刊物，更是校报的常客，直达今天，她才通过嘤嘤，知道了有一个叫封寒的同龄人，已经取得了这么大的名气，而且还在杂志上连载长篇小说！

　　这是真的吗？她一定要看看那部小说，于是打了订刊电话，可是，竟然占线！

　　宝岛地区的刘小云是一个被鹊桥仙迷住的银行女职员，当刷嘤嘤的时候，得知自己很喜欢的明星鹿幼溪竟然就是鹊桥仙作者封寒的同桌，而且封寒还出了新作。

　　幸运的她打进去了订刊热线，但话务员迷茫了，宝岛的，这个让她订吗？

　　虽然宝岛是祖国永远不可分割的一部分，是九州十二区之一，但太远了啊，平时买那边的东西邮费都是加价的，她还没来得及请示，伍陆副主编就做出决定，让她订！

　　宝岛的热心读者还不是让杂志社最纠结的，最纠结的是阿拉斯加区的读者。

　　自从大夏从沙俄手上买下了那一大片土地后，大夏就拥有了距离祖国大陆最远的一个行政区，现如今开发的也挺好，就是太远了，那地挨着米国，邮费可不是一笔小数目，伍陆都做不了主了，但韩士群认为，如果能让萌芽在阿拉斯加那个不毛之地生根发芽，哪还有什么是他们征服不了的地域呢，发，这个也要发！

　　“不过记得告诉那个叫麦子豪的读者，可能会晚一点，让他做好一个月后得到杂志的准备吧~”韩士群无奈道。

　　发快件的话，如果多来几个阿拉斯加的读者，真的发不起啊~


第140章 爆火《三重门》

　　“韩总，已经接到了11个售罄的电话，催着让咱们发杂志呢！”韩士群的另一个手下王敏激动地向他汇报。

　　“都是学校的书店吧？”韩士群猜测。

　　王敏摇摇头，“10个校园书店，还有一个是东扬文艺集团楼下的那家报刊亭。”

　　齐轨哈哈大笑起来，“看来屎一坨正在动员全公司的人学习萌芽呢！”

　　韩士群却觉得这不像是石一拓的风格，“王敏，到时候你问一下那个老板，是不是一个秃顶的中年胖男人买的。”

　　“好的，”不一会儿，王敏回复过来，“还真让韩总说对了，这，这不会是石梁石总吧？”

　　齐轨诧异道，“石老头什么时候这么大方了，竟然帮咱们冲销量，这不是他的风格啊！”

　　韩士群却道，“石总干得出这种事，他这是不想让普通读者看到咱们的杂志，我记得前两年乌县出了一个和东扬文艺周刊定位差不多的乌县文苑，他也是这样，每次人家的杂志刚上架，他就把自己能看到的杂志买光扔掉。”

　　众人一时无言，这位石总的格局也真是太小了吧。

　　揭过他不题，王敏问，“韩总，要不要考虑加印，我们的订刊电话很火爆啊！”

　　伍陆点点头，“还真要感谢小寒，竟然能让鹿幼溪和蓝荆苓两个大人物帮忙！尤其鹿幼溪，她的粉丝基本都是初高中生，和我们的目标定位人群非常接近。”

　　韩士群想了想，“销售情况基本符合我的预期，再加印两万册！”

　　其实现在那三万册还没有完全送出去，不过势头这么好，韩士群觉得完全可以提前加印了，应该不会出现轻歌那本《夜味》首印30万册结果卖不出去，还需要到处送人的尴尬情况吧。

　　刚才伍陆的一句话给他了启发，他问大家，“你们说，如果鹿幼溪能在萌芽发表文章，那会是什么效果？”

　　伍陆揪着头发，“那就炸了，她的狂热学生粉丝太多了，为了一睹偶像的文章，买本杂志算什么！”

　　编辑队伍中一个鹿幼溪的粉丝表示，“我平时都不看时尚杂志的，可是有一次溪溪登上了某杂志的封面，然后我想都不想就买了，30块一本呢！齁贵齁贵的！”

　　看来偶像的魅力是巨大的，韩士群觉得回家后可以跟封寒问问。

　　紧接着，陆续有售罄的电话打进来，到了下午，再打进来的就要等等了，现存的已经全部发出去了，加印的四万册还没完成，没错，加印从两万变成了四万，势头比韩士群预期的要好很多！

　　此时在菊班，流传着4本《萌芽》，封寒两本，鹿幼溪一本，还有云大川同桌的一本，再想买都买不到了，有杂志一起传着看嘛。

　　封寒早早就把杂志撒了出去，反正他是早早看完了，感觉有些感慨和钦佩。

　　少年人的写作往往灵性十足，不重章法，而能被选中的都是个中翘楚，如果仅凭他自己的真实水平，可能比那些登上杂志的高中生强不了多少。

　　毕竟他的长项不是玩弄词藻修辞，不是在1000多字的篇幅里玩风格，而是用最高效的速度，写出刺激性强，吸引力大又不那么考究的文字，并且很长很长。

　　让他自己写这种小文章的话，封寒虽然也能写，但跟那些高中生不会拉开明显的差距。

　　幸好封寒写的是长篇，而且不需要跟人比较，萌芽上就这么一篇长篇，另有两篇连载的中篇小说是社会上的作家写的，也非常优秀，封寒看的津津有味，老韩的眼光果然独到。

　　不过根据同学们的反应，对于这三部连载的中长篇小说，他们最喜欢的是《三重门》。

　　封寒问其中一个女同学，“真不是因为我长得帅才这么说的吗？”

　　女同学诚恳道，“当然不是，你这部小说太逗了，而且很贴近我们的生活，我现在就想知道，林雨翔和苏仙最后到底怎么样了？”

　　“对啊，我太喜欢苏仙了，一定要让男主角和她在一起啊！”另一个男同学说，苏仙这才出场不久，就已经有铁粉了？

　　陈晴也趁机和同桌一起看完了《三重门》的连载部分，仗着自己漂亮，羞答答地问封寒，“封寒，能告诉我接下来的剧情发展吗？”

　　“对啊，还要等半个月呢，怎么等得了啊！”陈晴同桌梁晨问。

　　面对群众们求剧透的热情，封寒问，“那要不要我把后面的稿子给你们看啊？”

　　“可以吗？”陈晴以为自己的面子起了效果。

　　“做梦去吧，”封寒笑道，“我的原稿都让杂志社拿走了，我自己都忘了后面写的什么了。”

　　虽然封寒拒绝了大家，不过他的人缘倒是一如既往的——一般，只是大家对他的崇拜又多几分。

　　他以前的作品，要么就是太高雅，有点曲高和寡，要么就是太低幼，早过了他们喜欢的年纪，直到《三重门》的出现，封寒终于得到了同龄人的认可。

　　此时在婺城，在杨州的很多高中教室，都掀起了阅读《萌芽》的风潮，尤其是那些学校里有稿子被杂志选中的，看到人家被工作人员亲自找上门，送上杂志，那风头出的，那脸上的荣光，刺激到了每一个稍微有点文学梦的年轻人！

　　为什么他们可以，自己就不可以！于是更多人开始提笔写起了自己的故事。

　　而那些已经得到了认可的小小撰稿人，全都把目光投向一个人，封寒！

　　大家都是同龄人，他们都是短文、小文章，只有封寒，写的竟然是长篇小说！而且标题字体都比他们的粗！

　　他真的这么能？真的不是因为和主编的裙带关系！

　　看完《三重门》之后，有的认可了封寒的才华，又幽默又犀利的文字不是他们能写出来的，有的觉得不过尔尔，不过是卖弄笑话而已，更有人把封寒式的幽默和才思扁的一文不值。

　　徐睿是婺城一中的一名高二学生，也有文章被萌芽选中，本来是喜事，可是从学校食堂出现封寒的《悯农》开始，他就对这个写出鹊桥仙的同龄人不服。

　　因为之前的他是婺城高中界赫赫有名的文学才子，是响当当的别人家的孩子，可是出了封寒之后，再也没人提他了，封寒的名气从东扬县横扫整个婺城，现在他班里那些浅薄的同学也都被封寒的《三重门》征服，都说是本好书，是全场最佳！

　　哼，全场最佳是吧，长篇小说是吧，我也可以写，我也可以写得比他好！

　　像这种被封寒刺激的孩子，并非个例，一个搞不好，本来是十大名校的苗子，估计就要归到专科那一档了~


第141章 膨胀少女多凄凉

　　短短一天时间，随着《萌芽》的热销，嘤嘤上的热议，封寒的名气水涨船高，不过还远不到走在大街上被认出来，导致交通堵塞的效果。

　　封寒觉得这样就很好，人们知道他这个名字，但认不出他这张脸，走到哪儿都能随心所欲，嬉笑怒骂，剔牙挖鼻孔都不必担心别人的看法。

　　不像鹿幼溪，必须把自己捂得严严的，口罩比脸大，还要用夸张的墨镜把心灵的窗户封死。

　　直到进了包间，才能卸下防备，到了吃饭环节，也不如另外三位那么开怀。

　　见她小口小口吃的不爽利，封寒不禁道，“你多点吃会怎样啊，反正两年内都不用拍戏了，到时候减回去不就好了。”

　　封寒纯粹是好心，毕竟鹿幼溪帮了自己和萌芽不小的忙，他是挺担心这丫头以后就定格在这副小身板的，没肉不说，个也不算高。

　　不过鹿幼溪也有她的道理，“虽说不用拍戏，但在学校总是被一些人拍到发网上去，过节放假的时候说不定也有一些婺城的活动需要出席，我可是婺城的形象代言人，不注意点怎么能行啊~”

　　封寒哼哼，“婺城城主都没你这么注意形象。”封寒不禁想起曾乐心在她家吃早饭时毫无形象的样子。

　　他说的没错，此时在曾乐心的办公室里，曾乐心正不顾形象地边看文件边吃烤红薯，嘴边还有一圈黑。

　　郁彤都有点看不下去了，以前没男人喜欢不顾形象也就算了，现在怎么说也有一个封寒啊，还是这副样子，真是服了她了。

　　想到封寒，郁彤忍不住向曾乐心汇报，“城主，你知道今天刚出现了一个新杂志叫《萌芽》吧？”

　　“不知道啊，怎么了？反动啦？”

　　“没没没！”这家伙一说就是公事，真无趣，“这杂志的名字是曾老亲笔提的，幕后老板就是封寒的继父。”

　　“哦，所以呢？”曾乐心一副事不关己的冷漠模样。

　　郁彤叹道，“没什么，就是封寒同学在杂志上连载了一部长篇小说，鹿幼溪和吴王都在挺他，好像在网上议论声不小，很多网友都在夸他呢，甚至拿他跟文学天才苏坏相提并论，而且他还写了首诗，叫金缕衣，最后两句是这么写的，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。在网上很受推崇。”

　　郁彤甚至觉得这首诗没准就是写给曾乐心的，叫她抓住好时光。

　　“哦。”曾乐心听郁彤说起封寒，又联想起恐龙化石的事，让她盯着点东扬，常教授有什么需要行政支持的，尽管帮忙。

　　她有个想法，可以在横镇搞一个恐龙博物馆或者游乐园之类的东西，将造纸厂的影响彻底抹去。

　　“哦，知道啦。”郁彤是真的没办法了，玩完人家小男生就变得这么冷漠，难怪找不到老公，哼，工作狂，自己加班，连累自己都不能出去约会了！

　　等曾乐心见郁彤出去走远了，这才从腿上把那本《萌芽》拿到桌面上，翻到《三重门》第四小节，嘿嘿笑个不停~

　　……

　　另一边，封寒四人的饭局也基本结束，封寒熊迪两个精壮小伙包揽了绝大部分美食，鹿皓歌也巾帼不让须眉，就是鹿幼溪什么东西都是浅尝辄止，即便好吃也就是一两口，至于荤腥就更是不怎么碰。

　　在餐桌上，面对大家的打趣，鹿幼溪跟他们敞开心扉，讲起她十二岁发胖的经历。

　　那个时间段她因为正在狂长身体，管不住自己的嘴，吃的有点多，结果就膨胀了，导致很多戏接不到，她妈就疯狂地给她喂一些三无减肥药。

　　吃过之后的效果就是鹿幼溪疯狂呕吐，食欲下降，果然瘦了下来，但是肠胃也落下了病根，总是食欲不振，吃什么都不香，不过这样也好，做这行的，食欲太好并不是好事。

　　鹿皓歌第一次知道这件事，心疼不已，“你怎么不早说啊，晚上你跟我去一下大熊家，让我公公给你开药调理调理。”

　　大熊也跟着说：“对啊对啊！”

　　“拉倒吧，”封寒泼起了凉水，“熊伯伯擅长的是阴阳科，调理男女之事是他的强项。”那位苏爵爷不就是这种情况嘛。

　　鹿皓歌第一个提出反对，“谁说的，我公公什么科都很擅长，我小时候拉肚子就是吃了他的药。”

　　熊迪小声道，“不过阴阳科确实更厉害一些~”

　　鹿幼溪笑笑，“我从来不觉得这是病啊，有什么可治的。”

　　回去的路上，封寒建议鹿幼溪，“我觉得你根子上的问题就是运动太少，只要你多运动，肯定就吃的多，消耗的快，身体会越来越壮，而不是越来越胖，要不明天你跑着上学吧。”

　　“才不要，跑一身汗多难受啊~”鹿幼溪断然拒绝，自己真不该对封寒那么好，结果导致他反过来对自己这么关心，关心的有点婆妈，略烦。

　　封寒没完了，“对了，过两天有体育课，你想玩什么项目啊，我可以跟你一起锻炼啊。”

　　鹿幼溪想了想，“我最喜欢的运动是，散步~”

　　好他娘别致的运动项目，封寒没招了。

　　鹿幼溪跟姐姐到了家，小鹿想起今天无比和谐的封寒幼溪两人，感怀不已，姐妹俩躺在床上，小鹿拍着略鼓的肚皮，对妹子说，“小溪啊，今天姐真高兴，你帮了封子，封子对你也很关心，以前封子是差点意思，但现在也是文坛新锐了，要不是他已经有女朋友了，我觉得你们还真相配！”

　　“他才不是我的菜呢。”一起生活了这么久，在鹿皓歌面前，鹿幼溪有点敢说真话了。

　　“哦，那你喜欢什么类型的？”鹿皓歌凑到鹿幼溪的床上，笑嘻嘻地问，“先说好，如果是大熊这样的可不行~”

　　“我，我喜欢俊美型~”鹿幼溪脑中显出小武哥的模样，他就非常俊美，乍一看，就像个小姐姐，但是比很多男孩子都勇敢。

　　“啊？你竟然喜欢花美男的类型啊~”鹿皓歌非常意外，她以为正常女人的审美都会喜欢阳光甚至阳刚一些的啊。

　　“俊美不一定是娘炮啊！”鹿幼溪反驳道，“我就认识一个，长得非常漂亮，但一点都不娘炮~”

　　说着，鹿幼溪的脸变成了粉红色~


第142章 被鹿幼溪戳了

　　杂志社那边进展的不错，韩士群可以放心地回家吃饭了。

　　“叔，今天杂志卖的不错吧？”封寒见老韩正在对付一块僵硬的红烧肉，不禁问。

　　“好，好得很啊！”韩士群借机放下肉块，对封寒道，“还要感谢你和你的朋友呢。”

　　“咱们互惠互利嘛，萌芽卖得好，我的稿费就高，我肯定要帮着吆喝啊。”封寒坐下，摸摸苏苏的脑袋瓜。

　　韩士群刚要说鹿幼溪的话题，苏苏就抢先道，“锅锅，快，快帮我想个诚信的故事！”

　　封寒奇怪道，“怎么讲故事还要命题的啊？”

　　现在幼儿园都开始向中学看齐了吗？

　　这时梅凤巢从厨房走出来，告诉封寒，“是这样的，市里要举办一个讲故事比赛，仅限上幼儿园的孩子参加，而且要求从团结、智慧、诚信等等这几个关键词里选，选择相同关键词的要一起竞争，然后每个关键词选出一个第一名，有丰厚的奖品，还有奖状！”

　　苏苏激动道，“我要参加！我要拿奖！”

　　“诚信？”封寒想了想，“行啊，晚上跟哥睡，我给你讲。”

　　苏苏重重地点头，“另外还有一个和美丽有关的故事~”

　　“不是每人一个关键词吗？”

　　“还有小糯米呢，她是美丽~”

　　梅凤巢爆料道，“本来人家小糯米不想参加的，她非拉着人家作伴。”

　　“美丽好说啊，你就把白雪公主的故事给她就行啦。”封寒现在已经开始向苏苏普及安徒生和格林兄弟了，实在是被逼的没货了。

　　苏苏满意地继续对付红烧肉，终于轮到了韩士群开口。

　　听老韩说完他的想法，封寒摇摇头，“我觉得不靠谱，鹿幼溪的字写得虽然很漂亮，尤其是她的名字，但是她所有科目都不是很擅长，基础还不如我呢，我也没见过她写文章，不过我可以帮你问问，我们最近关系还不错。”

　　听到这，梅凤巢马上眯着眼睛笑了起来，“不错就好，不错就好啊！”

　　封寒没听出她的弦外之音，早早进屋，练了会儿毛笔字，又跟京城的两个姑娘聊了一会儿。

　　然后苏苏来了，两人钻进被窝，封寒给她讲了一个不可以撒谎的童话故事……

　　第二天课上，封寒的手机提示，他的银行卡刚刚收到了一笔巨款，足足有五万八千块！

　　发款人是音缘网。

　　原来是《葫芦娃》上个月的付费下载的收入到了！

　　九月份《葫芦娃》在音乐圈小火了一把，就连城主大人都在用葫芦娃的铃声，当然，主要还是蓝荆苓的名人效应和漫画版的成功推广所致，以至于上个月这首简单的儿童歌曲下载数接近了20万！

　　20万下载，除去各种折扣和税，封寒和蓝荆苓共得11万6000，在封寒收到短信的同时，蓝荆苓也收到了，这将会是他可以支配的个人财富，可把那孩子乐疯了。

　　封寒决定把这些钱昧下，只要老妈不问，他就当不知道，毕竟买书、去京城看女友，都要钱啊！

　　今天《萌芽》的热度仍在，更多人买到了《萌芽》杂志，用实际行动支持封寒，看到这种情况，封寒悄悄问鹿幼溪，“要不要给萌芽投稿，我可以给你绿色通道。”

　　“我？别开玩笑了，我的嘤嘤都是找专业的文案帮我写的。”鹿幼溪自嘲道，其实这么说不准确，只是一些比较专业性的声明需要文案代笔，大部分心情、随感都是她自己写的，韩士群看过她的嘤嘤，感觉小姑娘还是很有想法的。

　　封寒耸耸肩，“那就算了。”他也觉得不靠谱，帮老韩把话带到就行。

　　然而封寒不说了，鹿幼溪却好奇了，“你为什么觉得我可以写？”

　　“我没觉得你行啊，是我们家老韩让我帮忙问一下，他就是想借你玩宣传战，迅速把杂志的名气打出去，这事是有点难为人了。”封寒觉得昨天鹿幼溪的帮忙已经很够意思了。

　　鹿幼溪却皱了皱鼻子，“不是他难为人，是你小瞧人吧~”她觉得自己被小瞧了，虽然封寒是个无所谓的人，但依然不爽。

　　“嘿，我是真的好心啊，本来你已经有好看的皮囊了，里面就算草包一点也没所谓的，喜欢你的人才不会在意呢，但是没必要把肚子里的草包剖出来展示给他们看啊，终究是会叫人有些失望的吧。”封寒善意道。

　　“道歉！”

　　“啊？”我怎么了，我说什么了？

　　“你说我是草包！”

　　“我没说啊，你看，你连比喻都听不出来，还写啥啊~”

　　见封寒不道歉，还越说越过分，鹿幼溪直接用笔尖扎了一下他的衣袖，“扯平了~”

　　“啊！什么毛病啊~”沈佳宜戳人还知道带着笔帽啊，你倒好！

　　封寒摸着胳膊，咧嘴道，“行，你写吧，我给你递上去。”

　　“我……”鹿幼溪不知道自己跟他置气干嘛，可就是忍不住，“哼，写就写！”

　　下午放学前，鹿幼溪把一篇名叫《星愿》的千字小文章交给封寒，这其实是她之前写的，中午从行李箱的本子里翻出来的。

　　“还真写啊！”而且这么快，封寒很意外，“我可以看吗？”

　　“随便。”

　　这好像是在07年一次下流星雨的时候写的，很意外，鹿幼溪的文笔并不算差，像是看过些书的，文字使用地很有灵性，可是看完之后，封寒很迷茫，这是写了个啥？

　　封寒是真的疑问，她到底再写个啥？

　　刚开始是写的拍一场夜戏的时候巧遇流星雨，应该是要许愿的，结果突然，跨到了导演和夫人的感情上，一点征兆都没有。

　　紧接着，导演夫人领养的猫咪成了全文主角，先是第三人称写猫，到了最后，猫咪竟然变成了第一人称！

　　封寒仔细看了一下，都没发现怎么突然人称就变了，从“我”叙事变成了“猫”视角。

　　鹿幼溪还有些得意，“怎么样，写得不错吧！”

　　封寒点点头，单纯从文字和小的段落来看，确实有可取之处，高于一般的高中生水平，可就是组合到一起后，就觉得，特别散，特别乱，她这是玩的意识流啊！

　　“别光点头，评价一下啊~”鹿幼溪迫不及待地看着封寒。

　　封寒超认真道，“惊才艳艳，超凡脱俗！”


第143章 十万小目标达成

　　让封寒没想到的是，老韩对这篇《星愿》，也是那几个字：“惊才艳艳啊！”

　　“啊？”封寒挠挠头，“你不觉得这篇文章很奇怪吗，就好像疯子说梦话一样，颠三倒四的，阅读体验非常不友好啊，当然，文字水准还是有的。”

　　韩士群摆摆手，“不，你没读懂，这是一篇很有想法的文，看这篇文章，基本就可以带你了解鹿幼溪这个人了，同样是童星出身，我真的比她幸运太多了。”

　　封寒：“是我太傻，还是这篇文章只有你们这种同行能看懂啊，我是完全看不出她到底想说什么。”

　　老韩和封寒坐在一起，指点道，“你看哦，这不是单个的流星，是流星雨，流星雨说明了什么？”

　　“说明，可以许很多愿望？”

　　老韩摇摇头，“说明流星雨是一家人，而她只有孤零零一个，可见这个时候，她就已经对母亲彻底失望，不再视她为家人了。”

　　“啊！还能这么解读？”

　　老韩继续道，“然后文章突然转到了导演夫妇，体现了她对这种家庭温情的羡慕憧憬。”

　　“那后面那只猫……”封寒问。

　　“猫应该是不存在的，其实那应该是她自我的象征，她原本想自己把那些话说出来，后来应该是觉得不太合适，所以硬生生加了一只猫，然后慢慢把话语权从自己转移给了猫咪，让它代自己说一些很内心很自我的话。”

　　“他们有很多相似点，一样人前温顺，人后癫狂，猫咪在剧组被所有人喜爱，她也一样，猫咪被导演夫妇打扮的光鲜靓丽，只为得到人们的赞许，她也一样，但是最后，当猫咪带着王冠，一路踏着椅子、桌子，最终登顶冰箱，选择舒适的卧姿，俯视那些臣服于它的人类在跳交谊舞，它说了一句：我征服了你们，成为了你们的主人，但奴仆不愿意听我说话。”

　　韩士群掺杂着部分原文解读道，“这句话太孤独了，也正是鹿幼溪的真实写照，她凭借精湛的演技和可爱的形象征服了亿万观众，围在她身边吸血的人就像奴才一样低三下四，但她身边没有一个同类，没有一个愿意倾听她的朋友，说起来怪可怜的。”

　　封寒开始鼓掌，“佩服佩服，硬是从一堆前言不搭后语的文字中读出了这样深刻的思想，怪不得你能得影帝呢。”

　　韩士群不再多说，封寒是个不知愁滋味的乐天少年，跟他也说不清楚，“你告诉鹿幼溪，这篇文章我们决定采用了，下期就会刊登，关于稿费还有其他要求，她都可以提。”

　　竟然这么轻松就过稿了？封寒真的意想不到，“好吧，那个，”封寒有些扭捏道，“我能再看看这篇文章吗？”

　　“给。”

　　封寒自嘲道，“难怪那些晦涩的文艺片我看不懂，现在我终于知道为什么了，联想能力太弱~”

　　缺乏联想力的封寒睡前一直盯着这篇文章，看久了，确实品出了一些滋味，只不过没有老韩那么清晰深刻，不过他也能感受到这篇文字带着强烈的独孤感，不仅仅是最后的猫，从文章一开始，这种气质就根植其中。

　　联系鹿幼溪本人的经历，越想越觉得苦涩凄凉，如果情感再丰富一些，说不定都已经湿了眼眶。

　　第二天，封寒黑了眼眶，后来想想，自己还真是无聊，为鹿幼溪想那么多干嘛啊，还不如多想想苏嬛，说不定还能在梦中见到她呢，距离周日越来越近，封寒愈发迫不及待了。

　　进了教室，封寒才小声告诉鹿幼溪，“通过了。”然后观察她的表情，不惊不喜，古井不波。

　　“养气功夫到家啊！”封寒赞了一声。

　　“你们通过了我，可我还没提条件呢。”鹿幼溪果然没那么简单。

　　“那说说吧。”

　　“我不希望用真名。”

　　“啊？你不希望粉丝知道这是你写的？”封寒难以理解。

　　鹿幼溪摇摇头，“不，我只是希望他们能找到哪是我写的。”

　　当封寒听完鹿幼溪的想法后，他直接替老韩答应了，“明白了，你想跟粉丝达成默契，那你现在就想想用个什么笔名吧，距离下一期还有一段时间呢。”

　　距离下一期还有段时间，但几乎全杨州的文学青年、少年都行动了起来，最小的投稿人甚至出现了小学生！

　　萌芽的热潮，封寒的成功，激励了全州，乃至全国的同龄人，不仅杨州的读者捧场，其他州区也有大量慕名订购的读者，很多都是在两三天，甚至更久之后才收到杂志，一看之下，哇，果然惊为天人！

　　杂志的整体质量就非常高，都是些很青春的文字，有明媚，有忧伤，完美地戳中了这代人的心，其中尤其以封寒《三重门》深得人心，他的事迹更加广为流传。

　　没想到诗词写得好，小说也皮的很呢，看起来太可乐了，整部杂志，最吸睛的就是这部长篇小说连载，以三重门的内容，起码能连载半年时间，萌芽杂志的销量可以不愁了！

　　现在该发愁的应该是石一拓和他背后的东扬文艺了。

　　在办公室，石主编几乎把杂志甩在副主编脸上，“尼玛不是说他写的是垃圾吗，这就是你说的垃圾！才出了一万字，婺城、杨州各大媒体纷纷点赞！”

　　副主编低着头不说话，一副我不听我不听的表情。

　　石一拓问另一个手下，“《萌芽》的销量有多少了？”

　　“石总，我打听到，他们这已经是第三次加印了，总销量，应该接近10万了。”

　　“还不到一周，就10万了！”石一拓气得要吐泡泡，他花费那么多金钱和心思，终究还是没能阻止韩士群的崛起吗！

　　甚至，如果没有封寒对庄御的取代，或许《萌芽》也不会有这么猛的势头！

　　自己错了吗？

　　这时副主编终于开口了，“石总，虽然对方很强，但是我们也不弱啊，咱们上一期也突破40万了啊！”

　　的确，随着蔡蝶飞的新书进入高潮阶段，《东扬文艺周刊》的销量也水涨船高，飙升到了41万，又是一次创新高，此时也只有自家节节升高的销量才能安抚石一拓受伤的小心灵~


第144章 雍梁来客

　　杨州人口密集，经济发达，文教昌盛，是《萌芽》最大的市场，如今这个市场已经趋于饱和，几次加印的总共9万册杂志还需要一段时间的消化。

　　地头蛇韩士群已经把自己能做的做到了极致，杨州目前也就这样了，就在这时，开始有外地的书商主动找上门来，谋求合作。

　　没办法，很多书店杂志亭老板总是听到学生们问，“有没有《萌芽》啊？”“就是三重门连载的那个萌芽？”

　　学生，尤其是高中生是杂志消费的生力军，电话订购终究还是麻烦，而且看不到摸不到，谁知道费尽周折买到手上的是否满意呢，所以实体书店依然是杂志销售的绝对主体。

　　学生们找不到这本杂志，书店只好自己找，雍州也是文教发达的地区，出过无数大文豪，千年古都长安就在那里，也是封寒的另一个老家，长安启明书店的高层秦季亲自跑到东扬，想引进《萌芽》。

　　启明书店是雍州、梁州二州最大的私营连锁书店，占据雍州图书销售市场的七分之一，梁州的九分之一，是实体书店巨头。

　　启明书店是值得交往的对象，而且对方派来的人层次也高，对于韩士群建立全国的图书发行系统是有巨大帮助的，他当即同意了合作，并决定把伍陆这个原本负责内容的副主编派到长安，负责公司的发行业务。

　　他了解伍陆，这小子和内容打交道的水平远不如和人打交道的实力，而伍陆自己也是欣然应允的，杨州的发行体系早就被韩士群搭建完成，这次长安之行是他第一次大展拳脚，那才应该是他的舞台！

　　随着秦季和伍陆的离开，雍梁二州的很大一大部分读者将很快能看到《萌芽》了，这会大大提升《萌芽》的销量，萌芽也开始了第四次加印！

　　没想到东扬文艺周刊一直没能走出杨州，《萌芽》的创刊号却轻易做到了，坐在办公室的韩士群此时很想笑，笑着想，石一拓，你哭了没有？

　　就在这时，对于封寒又传来一个利好消息，《书香》月刊出来了，这次书香又刊登了封寒的三首诗。

　　其中第一首是应景的重阳节菊花诗，名字很怪，叫《不去后赋菊》，但内容却雄浑壮丽，和以前的写菊诗迥异，果然没有辱没封寒的天才之名，一出手就是不凡，同一期有不少重阳诗、咏菊诗，这首不去后赋菊可称第一。

　　后面两首算是组诗，当时封寒随便取了个名字，叫《至吾苏·其一》、《至吾苏·其二》。

　　终于，东扬一中的人终于知道了“曾经沧海难为水”下面那句是“除却巫山不是云。”这是何等绝美无暇的诗句，还有那句“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”天啊，念上一念都觉得身子酥掉了，这真真是最高级的情话，百听不厌！

　　这是封寒对苏嬛赤裸裸的爱意表达，然而晚上回家被老妈知道后，她指着杂志上的两首诗对苏苏说，“苏苏，看，这是你哥给你写的诗啊！诗名意思是：写给我的苏苏·第一首、第二首~”

　　苏苏感动坏了，“锅锅，你又给我讲故事，又给我写诗，让苏苏亲亲吧~”

　　封寒把脸递过去，得到了妹妹的奖励，心中却暗自庆幸，幸好老妈在文学方面没什么造诣。

　　然而她看不懂，不代表老韩看不懂，而且他是书香的忠实读者，临睡前，他又找封寒谈话了。

　　“小寒啊，是不是谈恋爱了？”关上门，男人间轻声细谈。

　　“您觉得我像吗？”封寒反问。

　　“可是那两首诗？”韩士群指的是《至吾苏二首》。

　　“没错，我谈了。”封寒爽快承认，如果是亲爸，他估计是不会说的，但继父，这里面的周旋空间就很大了。

　　果不其然，见封寒一点狡辩的意思都没有，这么反套路，韩士群反而不知道该说什么了，是该大义凛然还是应该苦口婆心呢？

　　见他纠结，封寒直接替他说了，“你是不是要问她是不是我同学，多大了，叫什么，哪里人士啊？”

　　“对对对，我是这么想的！”太感谢封寒牌提词器了。

　　封寒叹了口气，“她是我在会稽国际电影节上认识的，一个京城的大学生，比我大点，姓苏不是名苏，总之，我挺喜欢她的，也决定将来考京城的大学了，叔，我都招了，您可不兴跟我妈说，我怕她望子成龙，认为谈恋爱会耽误我学习，到时候再给我来个棒打鸳鸯，那我找谁哭去。”

　　韩士群却持相反态度，“恐怕她要是知道了，只会让你尽快把姑娘带回家，然后再商量一下婚期，你是不知道她得知大熊小鹿的婚事后有多羡慕。”

　　“那这样更不行了，我们的感情是慢热型的，她上来就是高压猛火，会吓跑人家的。”封寒摇摇头。

　　韩士群这点跟封寒意见相同，老婆这人是有点风风火火，“那就先这样，你呢慢慢享受自己的恋爱时光，我帮你瞒着你妈，但是呢，你也不要因为恋爱荒废了自己的学业，知道吗。”

　　封寒乖巧点头，然而心里想的却是，要想荒废，起码得有点成绩吧，而他，已经不存在荒废这回事儿了，都已经触底了，只剩反弹了。

　　次日，下午有节体育课，封寒选择玩一玩游泳，自从上次在会稽救了鹿幼溪一次后，就再没下水了。

　　他还邀请鹿幼溪跟他一起去泳池，他绝不是为了看鹿幼溪泳装，毕竟想象一下也知道应该没啥看头，只是想让她多一些运动，增进新陈代谢，促进食欲，多吃点，长点肉。

　　鹿幼溪当然是拒绝的，“我没带泳衣，我还是散步吧。”

　　然而让封寒想不到的是，竟然有一大群人跟着鹿幼溪一起散步，多数为女生，也有少数几个以云大川为首的不要碧莲的男生，跟着女生一起在操场上招摇过市，美得屁颠屁颠的。

　　封寒看不下去了，到了游泳池，一个猛子扎进去，像一只小马达一样，掀起一条白浪。

　　当他从水里冒出来的时候，他的女粉丝早就忘了他是靠才华吃饭的，看着他的肉体狂呼不止，“封寒我爱你！”

　　“我要嫁给你！”

　　封寒冲她们招招手，“一起来玩啊~”

　　“玩你个大头鬼啊！”教练一救生圈砸过去，“过来，跟你说点事~”


第145章 背后伸出一只手

　　“什么，让我代表本州参加比赛？”

　　封寒差点忘了自己还是校游泳队成员，而且曾夺得过州冠军，就他这样的，早就该进国家队了。

　　两年后就是米国落山矶奥运会，封寒还是有机会摘金夺银的，毕竟，杨州的游泳项目向来冠绝全国，扬州第一几乎就意味着全国的第一，也就意味着在全球都有竞争力。

　　“我知道你如今在文坛风生水起，没必要在泳池挥汗如雨了，”安熹教练苦口婆心道，“但最近粤区出了一匹黑马，没有你，咱们杨州这次的成绩恐怕会很难看，成绩难看，上面的领导就不高兴，上面的领导不高兴，咱们的拨款资金就会减少，咱们的拨款减少，学校的整体游泳教学质量就会降低……”

　　“安教练！”封寒打断了碎碎念的安熹教练，“我就一个问题，来回的飞机票给不给报？”

　　“给报给报，如果能得奖牌，还有现金奖励！”安熹激动道。

　　他听田径队的马教练说，封寒最近已经推掉了所有长跑相关的训练，说是要专注文学发展，其实是封寒不喜欢跑一身臭汗，又热又累，如果游泳的话，还是可以商量的。

　　老安不知道内情，以至于听到封寒答应了，开心地差点摔进泳池里。

　　封寒扶住老安，又问，“那什么时候去？什么时候比赛啊？”

　　“明天就去，先在京城的场馆集中训练一段时间，熟悉环境，大概四天后比赛，你要是没意见，我就给你多报几项了，能者多劳嘛。”安教练笑嘻嘻道。

　　这次是全国青少年锦标赛，也将是封寒参加的第一个国家级比赛，不过封寒没把比赛当回事儿，得之我幸，失之我命，他没有经过刻苦的训练，仅凭天赋想要拿奖还是有难度的，这次答应去，主要是为了能光明正大地去京城找女朋友耍。

　　哈哈，不仅省了路费，而且时间又这么长，美滴很啊！

　　放学的时候，封寒告诉大熊他们，“最近我要跟你们分开一段时间了。”他讲了自己将要参加全国游泳比赛的事。

　　大熊小鹿都很为他开心，他们也都相信封寒的实力，就是鹿幼溪表情有点冷漠，在班里她本来就封寒一个熟人，虽然平时总是拌嘴，但起码不会那么孤单，他要是走了，自己的日子怕是难熬了。

　　邻分别的时候，鹿幼溪告诉封寒，“独孤佚人。”

　　“啊？”

　　“告诉韩主编，我的笔名就用独孤佚人了。”鹿幼溪又告诉他是哪几个字。

　　“什么鬼笔名，听着就跟独孤校长的亲戚似的~”封寒吐槽了一句，回家就把话给老韩带到了。

　　老韩欣然应允，还笑称，“这样更有趣呢，独孤佚人，这是孤独一人的意思啊。”

　　又来了~

　　在餐桌上，封寒说了自己明天要参加比赛的事，苏苏拉着封寒的衣袖，“那锅锅不能看苏苏比赛了吗？”

　　封寒刚要宽慰妹妹，梅凤巢道，“你比赛在下周末呢，到时候你哥就回来了。”

　　封寒一个恶寒：这都没躲过吗！

　　“好啦，会去的。”封寒安抚着苏苏，小孩子的讲故事比赛，啧啧，闲的我哟。

　　梅凤巢对封寒没什么不放心的，他可是小学时候就曾一个人坐火车回长安的，说得最多的就是“不要把比赛当回事儿，不要有心理压力。”

　　封寒很想说，我真没压力啊，虽说文体不分家，不过他个人肯定要分的，既然选择了自己热爱的文学事业，必然要全力以赴，体育就只好放到一边了，保持住现在的身材就好，前世的封寒脸还是这张脸，但身材糟糕，皮肤油腻，发际线高，戴副眼镜，鞋不抹油，气质和现在差一大截，难怪女人缘不行。

　　第二天是周六，封寒没有通知苏嬛，直接自己坐飞机去了京城，本来按照州体委的安排，是所有学生都先去临安集合，然后从临安起飞，组团去京城刷金刷银，但封寒可不是真的为了比赛的，没必要循规蹈矩，他只想多一些和女友相处的时间，所以擅自行动。

　　在飞机上，封寒还有一段偶遇，“瓜瓜姐？你也回京城啊？”

　　“是啊，好巧啊小封寒，”方瓜瓜有些不好意思，“上次的事你不怪姐吧？”

　　“不怪不怪，反正都算在鹿幼溪头上了。”封寒笑道。

　　方瓜瓜马上一本正经道，“你也不要怪溪溪，她很快就后悔了，开出去一段就回去找你了，只是没找到，后来找了一晚上都没结果，她都快急哭了。”

　　“真的？”

　　“当然，千真万确！”

　　“好啦好啦，反正我也早就原谅她了。”封寒大肚道，那晚收到她短信的时候，自己确实很生气，不过这么久了，他早就淡忘了，即便此时从方瓜瓜这里听到那晚的细节，也没有多少反转的快意。

　　之后封寒又跟方瓜瓜聊起她去京城干什么，原来是她们公司主投资的电影后期制作出了一些问题，她去处理一下。

　　鹿幼溪那边已经安定下来了，之后方瓜瓜可能就要常驻京城了，毕竟围绕影视制作开发的所有一切都在京城，别的地方影视行业氛围不够浓烈，没有做大做强的土壤。

　　全国有两大影视之城，一个是京城，另一个就是羊城的港城区，专门做一些白话电影，专注米国市场，有东方华莱坞之称。

　　到了机场后，方瓜瓜还硬要送送封寒。

　　“不用了，我还要去女朋友那一趟，您忙吧。”封寒婉拒道。

　　先目送方瓜瓜离开，封寒正准备打车去电影学院，突然，背后伸出一只手，拍在封寒肩上。

　　封寒转身一看，“啊？”

　　做了新发型的韩舞接过封寒的行李箱，“啊什么啊，你妈告诉我你的航班号，让我接你的，走啦！”

　　看到小舞姐潇洒地转身，几根小辫子灵活甩动，封寒还有点没反应过来，一个多月没见，怎会不想念，只是幸福来得太突然，“喂，你等等我啊~”

　　“你头发怎么变成这样了？”封寒问。

　　“我们寝室有个妹子特别喜欢研究发型样式，我几乎每天一个新发型，都是她弄的。”韩舞轻笑道，他肯定想不到那妹子是什么发型。

　　“你准备把我送到哪儿去啊？”

　　“当然是送回家了，你应该好久没回来过了吧。”韩舞晃了晃钥匙，是封寒和梅凤巢之前在京城的小窝~


第146章 抓住了韩舞的小辫子

　　回家啊！封寒不禁又问，“那你住哪儿？”

　　“这两天没课，也住家里吧，”韩舞回头道，“正好可以探讨一下流星花园的剧情问题。”

　　封寒小心地把喜悦藏起来，微微点头。

　　然而当看到韩舞开来的汽车后，他有点不高兴了。

　　以他对这个世界汽车品牌的粗浅了解，这辆车应该不便宜，即便达不到曾乐心那辆跑车的档次，起码也相当于那个位面的奔驰宝马！

　　大夏的汽车虽然不算很贵，但这辆车的价格最少也能值东扬一套房，这绝不是韩舞那点画画稿费能买得起的。

　　“这车怎么回事儿？”封寒很严肃地问。

　　“我借的啊。”

　　“谁能把这么贵的车借给你？”封寒想起韩舞某个舍友曾说过有个开豪车追她的帅哥，不禁紧张起来。

　　“拜托，我爷爷是韩小冷，我奶奶是端木樱，我的朋友圈很高大上的好吧，借辆这种车很奇怪吗！”韩舞反问封寒。

　　封寒动了动嘴，“算你有道理，回家吧。”他心里想，我这是在替老韩操心而已~

　　坐在车上，想到刚刚封寒的拷问，不爽的韩舞反问，“我最近听说你又写了两首诗，叫至吾苏，对吧。”

　　“没错啊。”

　　“名字怪里怪气的，有点掩耳盗铃的感觉，不过内容很容易看懂，你谈恋爱了？”

　　“谁说的，”不知道为什么，自己可以告诉老韩，可以告诉大熊小鹿鹿幼溪，甚至就算被老妈知道，好像也不痛不痒，可唯独对韩舞，封寒不想承认，“你也知道，我写诗向来是张嘴就来，从来不需要酝酿情绪这回事儿。”

　　“哦，真的吗，可是有些事明明感觉就是具体所指啊，那个东亭西钺暗堂中，分明就是特指的地点啊，网上好多人都在研究这两首诗到底藏着作者的什么故事呢，”韩舞不死心地追问，“难道这里面真的一点故事都没有？”

　　“哈哈，能有什么故事啊，真没有，我也是故弄玄虚，你难道不觉得，诗人就应该神秘一点吗，他们猜的越邪乎，就越是符合我的期许。”封寒嘴里没一句实话道。

　　韩舞眼珠转了转，算是暂时放过了封寒。

　　封寒小时候就是在京城和龙樱古城长大的，不过老妈买的那套房子他并不是很有感情，因为之前一直是租房子住，直到他六岁的时候老妈还买了属于自己的房子，再加上装修什么的，其实封寒也就住过一年，对那里没有太大的归属感。

　　如果不是有韩舞，他可能直接就在电影学院附近开房了。

　　进了电梯，电梯里还有一个妈妈抱着女儿，女儿两岁左右的样子，还叼着奶瓶。

　　韩舞挺喜欢小孩子的，也很受小孩子喜欢，两人刚进去，她的小辫子就被小女孩看中了，肥胖的小手伸手去捞。

　　韩舞也不生气，还大方递了一根到那只小胖手里，“姐姐你女儿真可爱。”

　　“谢谢，你也很漂亮。”对方客套道。

　　“我有个妹妹，比她大点，小时候也喜欢揪我头发，哈哈，”韩舞好脾气道，眼看楼层就要到了，她商量道，“小妹妹，可以放姐姐离开了吗，姐姐到站了。”

　　那个妈妈也劝对辫子爱不释手的女儿，“等你长发及腰，妈妈也给你编可好？”

　　小女孩乖乖松了辫子，但最后却吐了一口奶，小孩子似乎是练过，一口奶吐出三四十厘米远，正中韩舞的头发。

　　那妈妈忙道歉，“哎呀，对不起，这孩子太皮了。”

　　“没事没事，她也不是故意的，我们要下了，再见~”韩舞忙拉着封寒下了电梯。

　　封寒还愤愤不平呢，“这要是咱家苏苏，我肯定得弹个脑瓜崩啊！”

　　韩舞低着头，“哼，就知道欺负苏苏。”

　　“有个叫小糯米的小女孩我也经常欺负啊。”封寒得意洋洋道。

　　“我知道，那是个乖孩子。”韩舞开了门。

　　“你怎么也认识小糯米啊？”

　　“上周我回家了一趟，她去做客了，”韩舞解释道，“不说了，我要洗个头！”

　　“你竟然回去了也不告诉我？”封寒追着问。

　　“你不是跟鹿幼溪他们出去玩了吗，我怎么告诉你啊，本想等你们回来再走，结果还玩了个失踪。”

　　“你以为我愿意啊，还不是被鹿幼溪扔半道了。”本来已经平息了对鹿幼溪的怨气，此时听到这，又涌了上来。

　　“哎呀，我不跟你说了，我要洗头了。”韩舞把封寒挡在门外。

　　封寒坐在沙发上，遗憾小女孩没有吐她一身，这样岂不是要洗澡~~

　　然而韩舞进了洗手间又出来，“你帮帮我啊？”

　　“干嘛，我又不是洗头小弟，这还要让我帮。”口嫌体正直，封寒撸起袖子，似乎干劲十足。

　　“不是让你帮我洗头，你帮我把辫子解开啊！”韩舞一直保持着低头的动作，害怕奶水流进脖子里。

　　“你自己解不开自己的辫子？我了个乖乖，这么神奇吗？”封寒凑过去，洗手间空间并不大，两个人显得有些充实。

　　“我同学手法很复杂的，也没用皮筋和发卡就让辫子成这样了，你看看怎么解开啊，这么多呢。”

　　封寒拿起一个辫尖研究，韩舞顺手脱掉了外套。

　　封寒瞬间慌了，“你，你脱衣服干嘛！？”我可是个正经人啊！

　　“洗头碍事，你解开了没？”韩舞不耐地问。

　　“哦，开了。”封寒感慨那位同学有一双巧手，但还是被他破解了，头上一共八条小辫，他一一解除。

　　这个很有新意的发型就这样土崩瓦解了，封寒还是第一次看到韩舞头上有这么复杂的辫子阵容，显得这一米七几的大姑娘俏皮了许多。

　　韩舞的发型向来简单，这或许是和她从小没有妈妈有关，老韩那笨手自然不会编小辫，所以小时候是容易打理的短发。

　　后来虽然有了后妈，但后妈也是个不靠谱的，梅凤巢自己就是短发，就是因为再婚的时候没把姥姥带上给她编辫子，所以即便韩舞后来留了一头乌黑亮丽的长发，也只披肩或者马尾两种造型。

　　封寒正想着韩舞发型的变迁史，她就催促道，“好了，你出去吧，我要洗头了~”


第147章 大家都是第一次

　　封寒在房间里走了走看了看，韩舞应该是睡了老妈的房间，他把行李箱放在自己房间，虽然杨州游泳代表队会安排住处，不过封寒肯定是选择和韩舞住家里的，就为组织省点钱吧！

　　正想着组织，组织的电话就来了，是杨州的号，应该是领队怒了。

　　“是东扬一中的封寒吧，我们正在开往京城的火车上，还有一小时到京城，我知道你是王牌，但你最好在我们到之前，到酒店等我们！”领队很严厉的样子。

　　封寒还不知道对方贵姓，“老师，我家在京城有房子，就不住酒店了，什么时候开始训练我再去吧。”

　　“你……”

　　“那就明天见咯，我会全力以赴的，拜拜~”封寒忙挂了电话，那边还在喊，“下午集训！是下午！”

　　为自己争取了大半天时间，封寒准备好好陪陪韩舞，很奇怪，本来是要给苏嬛惊喜的，结果被韩舞半路截胡，以至于他暂时忘了自己还有女朋友这回事儿。

　　韩舞又开始喊自己了。

　　“来了，又怎么了？”

　　“我忘了带洗发水了~”刚刚把头发润湿了一遍后的韩舞如是说。

　　“好吧，我带了，帅气的男士专用，可以接受吗？”

　　“上吧！”韩舞豪爽地伸手接洗发液。

　　然而封寒上了，是上手，他直接把手上的洗发液呼在了韩舞头上。

　　“喂，谁让你帮我洗了！”韩舞叫道，封寒终于忍不住做起了洗头小弟，袖子都快撸到胳肢窝。

　　自作主张的封寒好心道，“我看你一个人洗太费劲了，你看都多久了，才刚过了遍水。”

　　“你赶时间啊？”韩舞闭着眼睛问。

　　“饿了，还等你开饭呢，你说赶不赶，早点洗完早吃饭喽~”封寒站在韩舞身旁，一边动手一边说。

　　韩舞无语，索性闭上嘴，这是她第一次让男孩给自己洗头，爸爸和理发师除外，感觉有些不自在。

　　封寒的手指很长，指甲很短，两只手一齐在她的头皮上按揉，动作非常温柔，当手指碰到耳廓的时候，耳朵本能地变红了，也不知道他发现了没有，韩舞闭着眼，根本不知道封寒是什么表情。

　　封寒嘴巴微张，全程痴汉脸，刚开始还能保持淡定，后来看着韩舞绝美的脸蛋，细白的脖颈，他不禁想到了两部电影。

　　阅片无数就是这点不好，联想太丰富，容易分神，其中一部是姜纹的《阳光灿烂的日子》，里面有夏雨帮宁静洗头的一段情节。

　　虽然韩舞穿的比宁静多，身材也没宁静那么夸张，但此时她的脖子完全暴露在封寒眼前，又细又白，领口在弯腰的时候也露出不少景色，封寒都不敢看，怕犯错，18岁的少女啊，正是成熟时~

　　“哎呀~”韩舞一声叫，打断了封寒对第二部影片的联想。

　　“怎么了，是不是弄疼你了？”封寒纯洁地问，“大家都是第一次，体谅一下嘛。”

　　“不要总是洗头皮，头发那么长，也要照顾到。”韩舞指导着第一次料理长头发的封寒。

　　“哦，知道了。”封寒专心干活，感觉自己越来越自信，完全可以和Tony老师出道了呢。

　　有了封寒的帮助，韩舞的头发果然洗的很快，之后她自己擦干，封寒又拿着吹风机，准备洗吹一条龙。

　　“这个我自己来就好了。”韩舞的脸色还有一点泛红，封寒周到的让她不太习惯，一个多月之前，他虽然懂事，也没这么殷勤啊。

　　最后封寒还是把韩舞按在化妆台前，亲自为她吹干，韩舞调侃道，“干脆你再帮我做个发型好了。”

　　“嘿，你以为我不会是吧，”封寒自信满满，“你忘了，苏苏的发型经常是我负责的。”

　　想到苏苏的双马尾，韩舞忙急忙拒绝，“饶了我吧，我都十八岁了。”要脸。

　　封寒敲了敲韩舞的头，“十八岁而已，说的自己老气横秋的。”

　　“可我都已经是两个人的姐姐了，那么俏皮的发型还是算了吧~”韩舞甩了甩长发，这语气活像是在说：我已经是两个孩子的娘了似的。

　　封寒进了图书馆，通过查询系统找到了一本讲编辫子的发型类图书，首图果然是无所不包啊！

　　学习了一会儿，封寒根据韩舞的脸型，以及自己的能力，给她选择了一个发型。

　　“双马尾确实不适合你的气质，这样，到床上来，我给你做个新发型。”

　　这话让韩舞眉头一皱，“做头发需要到床上做吗？”

　　韩舞似乎误会了，封寒再次解释，“我上床，你在床下就行。”

　　韩舞更疑惑了：这是哪一式啊？

　　封寒脱鞋上床，站着招呼韩舞，韩舞将信将疑地走过去。

　　“转过身。”

　　韩舞背对着封寒，封寒把韩舞的长发拢在一起，使其竖起，又道，“现在开始转圈圈。”

　　“这样？”韩舞转了一圈问。

　　“再来，多转几圈。”封寒提着头发道。

　　韩舞开始觉得有点意思了，像只勤奋的小彩旗一样，开始一圈又一圈地转了下去。

　　当头发绷上劲儿后，封寒喊，“停！”

　　韩舞一个急停，有点不稳，晃晃悠悠就摔倒了，幸好是朝床的方向摔了下去，直接把封寒也压倒了。

　　温香暖玉抱满怀，搂着韩舞的腰，封寒反应了！

　　幸好韩舞没反应过来，起身晃了晃脑袋问，“接下来怎么办？”

　　封寒手上的头发还没松，他强忍着冲动完成最后的步骤。

　　最后韩舞看了看镜子，“丸子头啊~”

　　“你别小看这个丸子头，是不是非常简单易学。”

　　韩舞摸了摸头顶的包，“凑合着吧，回头我再让舍友弄，走，吃饭去吧。”

　　“嗯，快吃吧，吃完我还要去集训。”说谎的封寒不敢看韩舞的眼睛了。

　　“啊？那今晚你还回来吗？不回来的话，我就回学校住了。”韩舞问。

　　“当然回来啦！”封寒只是怕出事，他现象就像一个高温的火药桶，易燃易爆炸，最好的办法就是，先找人烧一烧，燎一燎，炸一炸。

　　和韩舞分开后，封寒打车，出现在了著名的京城电影学院外面……


第148章 十日十韦

　　来的路上，封寒就通过聊天，旁敲侧击过了，苏嬛今天就在学校，她向来懒散，外事活动非常少，如果没有蓝芝鞭策，是能把床板睡塌的主儿，活脱脱一只小懒猫。

　　下车后封寒也考虑过要不要买一捧玫瑰，显得正式一点，后来想想，苏嬛也不是追求罗曼蒂克的人，估计还不如两个肉夹馍讨她喜欢，于是本着能省则省的原则，封寒空着手出现在电影学院大门外。

　　作为国内影视艺术类的三大最高学府之一，电影学院肯定是美女如云的，听说就连非表演类专业在择生的时候，颜值也是重要的考量标准，也就难怪学文学编剧的苏嬛和蓝芝会有如此高颜值了。

　　一般这种学校每到周末的时候都是豪车排成排的，那个世界如此，这个位面也不意外。

　　封寒就眼睁睁看着一个娴静的美女上了一辆豪车。

　　等等，那车好眼熟！

　　再等等，那美女更眼熟啊！

　　车，好像是之前韩舞开的那辆，但不可能是韩舞啊，她都已经回学校了，所以开车的应该是她的朋友吧。

　　而美女，那明明是蓝芝啊，她和韩舞的朋友认识？

　　封寒忙跑过去凑热闹，可惜对方溜得快，什么都没看到，但车肯定是那辆车，人肯定是那个人！

　　难道，澈哥绿了？！

　　不行，一定要找苏嬛问个清楚，毕竟澈哥给他的感觉还不错，蓝芝姐虽然也不错，可如果真有道德污点，自己也不放心让苏嬛跟她玩啊！

　　在找苏嬛问清楚之前，封寒先给韩舞打了个电话，仍旧是迂回问法，“那个，等我训练完了，你能不能开车接我啊？”

　　“你自己打车不行吗，还让我接，你多大了~”韩舞哼道。

　　“怎么，不方便？”

　　“对啊，车子刚还回去，怎么了。”

　　“你那个朋友是个男的吧？”封寒又问。

　　“是男的怎么了，你什么意思啊，是男的我就会跟他有什么吗！”韩舞生气道，又不是自己男朋友，管的这么宽！

　　韩舞一生气，封寒就弱三分，“没有，你这就是想多了，我是觉得，既然是你的朋友，那就是我的朋友，又是男的，那改天一起喝酒啊。”

　　韩舞的气这才顺了些，“还喝酒，你马上就要比赛了，记住，什么酒都不要喝，别人给的水也不要喝，自己心里有点数。”

　　“哎呀，又不是国际比赛，没那么严的，好好好，我知道了，挂了。”被韩舞关心的感觉还是蛮好的，只是形势更严峻了，果然是个男的！

　　韩舞挂了电话，转头问施雅颂，“喂，做头的，来给我换个造型吧。”

　　施雅颂放下手上的脚丫，“来了！”

　　“等等！”韩舞看着刚刚抠脚的施雅颂，吐了口气，“我觉得我这小揪揪挺好看的，就这样，就这样吧~”

　　……

　　封寒叹了口气，走进电影学院。

　　电影学院是开放性的，只要衣衫整齐谁都能进，这让封寒有点意外，还以为要费一番周折呢，前世在京城上学的时候，最大的心愿就是混进北电中戏见见美女，可人家有规定，非本校人员不得入内。

　　大学的气息都比高中自由的多，一踏进校园，封寒就仿佛回到了自己的大学时代，而且电影学院的平均颜值确实高上一筹，很少看到特别难看的，基本都在大众水平线以上，封寒这种的，因为没化妆，没有特别做造型，在这里竟然也只是中上之姿。

　　不过因为封寒是从南方过来的，穿的少，肉露的多，一身运动员的姣好肉体倒是吸引了很多女同学以及部分男同学的目光，和这些娇嫩的校园花草相比，封寒更有男性气息，尽管他只是个高中生。

　　“同学！”一个戴着眼镜，身材矮小圆滚，长得跟句号似的中年男子拉住封寒，“同学，几年级的？”

　　封寒左右看看，是跟我说话呢，“二年级的啊。”

　　“还没签公司吧？”句号男兴奋地问。

　　哦，原来是星探啊，封寒不禁有几分得意，看吧，自己果然是如此耀眼，在美女帅哥云集的电影学院也会被一眼相中！

　　心里美归美，封寒还是婉拒，“抱歉，虽然我没签公司，不过我暂时还不想签。”

　　“我理解我理解，待价而沽嘛，你现在才大二，还有很大潜力，不想这么快把自己捆死，但是我们公司真的很有实力的，《傀儡》你知道吧，那就是我们公司投资出品的！”句号男突然傲了起来，“自我介绍一下，鄙人沈作楠，十日影视文化公司艺人部总监，我可不是什么星探，只是看同学你骨骼惊奇，将来必成大器，所以我想咱们可以互相扶持啊，来我们公司吧，来了你就是一哥！”

　　傀儡？十日影视文化公司？本要转身离开的封寒突然问，“你们老板怎么称呼？”

　　“我们老板姓韩，就是十日十韦的韩，我们老板人脉很广的！”

　　封寒摇摇头，都快被人绿了，还广呢，“我其实不是这个学校的学生，我是来找人的，再见！”

　　封寒急着找苏嬛问清楚，根本没听到，后面的沈作楠还不死心地喊着：我们老板就在外面，不如见一面吧~

　　沈作楠有点遗憾，阳光型男啊，有颜有块，这样的可不好找，他们这刚刚成立的小公司，啥时候能有个撑门面的大明星啊！

　　然而出了学校，咦，老板车呢？

　　封寒直接找到苏嬛所在的女生宿舍楼，这下子可就进不去了，即便是风气开放的电影学院，男生想进女生宿舍楼，也是终极梦想。

　　这次只能打电话了，“喂，嬛嬛，你在哪儿啊？”

　　“我在你身后啊。”苏嬛道。

　　“啊？！”封寒一转身，只见苏嬛拿着手机，冲他嫣然一笑。

　　封寒暂时管不了韩澈蓝芝了，上去就是一个熊抱，然后原地转了两圈。

　　身边还有不少男生女生经过，并小声议论。

　　“那个就是苏嬛的男朋友啊？”

　　“长得好帅啊，怪不得那么多表演系的都追不上她！”

　　“我觉得一般吧，形体不错，该不会是体育大学的吧？”

　　“啧啧，胸肌好明显，苏嬛师姐有福喽~”一个女生捂嘴偷笑道。

　　电影学院的学生果然很大胆，妈的，说的那么大声，当我听不到啊！

　　不过他本来就是来宣誓主权的，也不能怕人说，连苏嬛都没脸红呢，显然在可承受范围内。

　　“你怎么今天来了？”

　　“你怎么下楼了？”

　　两人同时发问，苏嬛先回答，“我饿了，宿舍的人都不在，存粮也没了，只好自己觅食了，你呢。”

　　“我来京城参加一个比赛，要住好几天呢，”封寒拉着苏嬛的小手，终于想到了蓝芝的问题，“对了，我问你，你知道蓝芝姐干嘛去了吗？”


第149章 苏嬛的导演梦

　　在校园里找了个僻静的小亭子，苏嬛告诉封寒，刚刚谭秋业导演在学校小剧场大厅举行了座谈报告，讲了《傀儡》的成功经验，韩澈也来了，然后蓝芝就跟韩澈走了。

　　“跟澈哥？”

　　“对啊。”

　　“他的车是不是一辆白色的黑豹啊？”

　　“对啊，你是不是看到他们了？”苏嬛问。

　　韩澈，韩舞，都姓韩，莫非是亲戚关系？

　　“嬛嬛，你知不知道韩澈这家伙是什么背景啊？”刚刚还一口一个澈哥，如今知道韩舞的车是借的韩澈的，顿时改口成了韩澈这家伙，啧啧~

　　苏嬛摇摇头，“我只知道他家里应该有娱乐圈背景，哦，还有，有一次他送给了芝芝一本韩小冷老师的亲笔签名著作，是很难得的。”

　　韩小冷，不就是韩舞的爷爷，大夏编剧第一个人嘛，最近还刚刚升了子爵。

　　“你问这个干嘛？”封寒正琢磨着，苏嬛问。

　　“哦，没什么，你不是说蓝芝姐和韩澈母亲谈崩了，我就好奇了，蓝芝姐怎么说也是皇族后裔，韩澈家得是什么样的家庭，才能看不上她啊。”

　　苏嬛又摇头了，“也不是看不上，她们的情况有点特别。”

　　之后苏嬛又跟封寒讲了蓝芝和韩澈母亲为什么谈崩，原来蓝芝和韩母一开始聊得很好，分外投机，而且发现彼此都很喜欢音乐，于是聊起了上世纪的音乐人。

　　结果不巧，两人分别喜欢两位歌手，而那两位歌手又互为死对头，韩母霸道地要求蓝芝不能喜欢那个歌手，说那个歌手人品不好，而蓝芝认为自己有喜欢任何歌手的权利，反倒是韩母喜欢的歌手似乎在任何权威榜单上都不如她喜欢的那个，两人竟然被称为一时之双骄，简直是笑话。

　　这话一下子激怒了韩母，两个女人为了自己喜欢的歌手彻底闹掰，浪费了韩澈制造的大好局面。

　　听完苏嬛的讲述，封寒目瞪口呆，然后拉着苏嬛的小手，认真道，“我妈没有特别喜欢的歌手，也没有特别喜欢的演员，只要你别特别讨厌我继父就行，你尽管放心，她唯一的爱好就是赚钱，然后给子女儿媳妇花。”

　　“儿媳妇是指的我吗？”苏嬛笑嘻嘻看着封寒。

　　“她老人家就我一个儿子，”封寒见没人，轻轻啄了苏嬛脸蛋一口，“舍你其谁。”

　　一句舍你其谁，让苏嬛主动吻上封寒的唇，封寒第一感觉是，她吃的是京酱肉丝，味道不错。

　　第二感觉才是，他终于让自己的心安定了下来，抱着苏嬛，吻着苏嬛，韩舞头发湿漉漉的形象终于在他的心中沉寂了下来。

　　小亭子四面漏风，路过的人都能看到，两人缠绵了一会儿，终究不如开放自在，不过封寒却提议，“要不要带我参观一下你们学校，我可是对这所电影殿堂级的大学向往以久的。”

　　苏嬛想了想，“那要不你也考我们学校好了，我可以考研等你的。”

　　真是个一心为封寒考虑的好姑娘，封寒捏捏她俊美的脸蛋，“我距离高考还有较长时间，暂时也没想好自己未来的路，倒是你，要不要考研一定要遵循自己的本心，如果只是为了等我，那就是对自己生命的浪费。”

　　两人站起来边走边聊，“其实我要不要继续上学都无所谓的，多一些学术上的进修也不错的。”

　　“这个我不发表意见，但我支持你所有的决定。”

　　电影学院诞生只有60年，和那些动辄两百年的大夏名校相比，算是一所年轻的学校，但知名度极高，很多知名演员、导演以及其他工种的影视人才都是这里走出去的，每每谈及自己的母校，他们都是荣誉感满满的，无形中壮大了这所学校的知名度，所以在娱乐圈，电院帮是一股强大的力量。

　　在电影学院的西南角落，坐落着一栋方形建筑，是电影学院博物馆，其实也算是电影博物馆，电影学院的崛起也伴随着电影诞生的大部分时光，很多先进的技术都是从电影学院诞生的，电影学院自己也投资了不少经典影视作品。

　　在这里封寒还看到了韩小龙（老韩）、端木樱以及鹿幼溪，他们竟然都演过电影学院投资的电影，而且也都是他们从影生涯中比较重要的代表作。

　　“诶，你看，前面有拍短片的！”苏嬛拉着封寒凑过去，还跟他解释，“这应该是导演系大二的，需要拍几分钟的短片，我也拍过呢。”

　　“你不是文学系吗？”

　　“对啊，但有的导演系学生偷懒，不自己写剧本，就找我们，然后我就有机会自己摸到摄像机，用半天拍了个短片，那个短片还是芝芝和韩澈的定情作呢。”

　　“是吗，有机会一定要看看。”

　　“水平很一般的，”苏嬛自谦道，“其实我刚开始是想考导演系的，但是太难了，因为是临时起意，所以没有通过艺考，就退而求其次了。”

　　“看不出来，你竟然还有一个导演梦，人家做导演的个个都是打了鸡血一样精力十足的，你这么懒洋洋的怎么能当导演啊。”女朋友就是用来损的，封寒正在践行这句话。

　　苏嬛也不生气，还一本正经地解释，“我认真起来也是很有效率的，那三本书，我都只用三个多月就写完了。”

　　呃，封寒觉得她可能对效率有什么误解，三本书都是20万字左右的，竟然需要100多天，这要放在网文界，肯定是要被喷手残了。

　　封寒刚要说点什么，苏嬛突然一本正经道，“我决定了，考研！”

　　“啊？这么草率吗？”

　　“对，考导演系的研究生！”苏嬛看着封寒，“这样不仅可以等你，还可以完成之前未完成的梦。”

　　“可，可我也没说要考电影学院啊~”封寒对未来的路还迷茫呢。

　　好在苏嬛很体贴，“没关系的，只要是考京城的大学就行，这样我们都是学生，比较般配。”

　　封寒挑着苏嬛的下巴，“无论什么时候，我们都是般配的。”

　　两人的眼睛中似有火花闪现，封寒觉得，他可能需要一个……房间~


第150章 快把衣服穿起来

　　封寒正遐思无限，突然电话响了，又是领队。

　　接吧，“喂，老师好！”封寒精神面貌高昂道。

　　“我还以为你会拒接呢。”

　　“哪能啊，我这不在京城有朋友嘛，应酬比较多。”封寒笑嘻嘻道。

　　“那你的应酬可以暂时推掉了，我们最主要的对手粤区队已经开始训练了，难道你就一点都无动于衷吗！”

　　封寒：“怎么会呢，我也非常焦灼啊，明天我就会投入到紧张的训练当中，您放心吧，你说的那个谢玉泉最快成绩不如我。”

　　“但是你别忘了，你有多久没正式测量了，我都不知道你现在还剩几层功力！”领队不满道。

　　“放心吧，前不久我还从湖里捞了个大活人呢，就这样，明天肯定过去，拜拜！”多说无益，封寒果断挂了电话。

　　苏嬛好奇地看着封寒，“对了，你说你要参加比赛，什么比赛啊？”

　　“哦，全国青少年游泳锦标赛。”

　　“全国的，好厉害！”苏嬛拍拍手，“赢了是不是有金牌？”

　　“应该有吧。”

　　“太好了，到时候可以让我看看吗，我从小就羡慕那些能得金牌得奖杯的人！”苏嬛眼睛放光道。

　　“可是，我还没比赛呢，你怎么就确定我能得金牌，对我这么自信的啊。”

　　“你刚才自己说的啊，还说自己从湖里捞了个大活人，肯定没问题，”苏嬛疑惑道，“对了，你什么时候捞过大活人啊？他重吗？”

　　这丫头把自己吹牛的话都当真了，封寒摇摇头，“不重，像根枯木桩子。”没错，说的就是你鹿幼溪！

　　“那也不轻松啊，木头浸了水很沉的。”

　　封寒撩起苏嬛额前的头发，看着她的眼睛，“既然你喜欢金牌，那我就赢几块金牌送给你。”

　　还有几天，勤加苦练应该问题不大，这个世界的游泳规则和那个世界完善的规则有点不一样，算是有点漏洞吧，而且是对封寒有利的漏洞，他要是好好利用起来，起码在蛙泳这个项目是稳的。

　　“刚才是你的教练让你参加训练吗？”苏嬛又问，见封寒点头，“我是不是耽误你训练了，要不你还是回去吧。”

　　“人我都已经得罪了，你就不想跟我多待一会儿啊。”封寒抱着苏嬛撒娇道。

　　“可是训练也很重要啊，对了！”苏嬛有主意了，“你可以在我们学校的泳池自己训练啊，就是泳池不太标准。”

　　这个提议太好了，“那你陪练好不好？”

　　即便自己不喜欢运动，苏嬛依然点点头，“好，我去拿泳衣，你去我们学校商场自己买，那里就是游泳馆，我们在门口集合。”

　　“好嘞！”

　　想到即将看到苏嬛的泳装秀，封寒还是有点小雀跃的。

　　可是中间又被镇守游泳馆的阿姨拦住了，说是不让进。

　　“凭啥不让进啊，这不是写着凭票入内吗，我们又不是不买票。”封寒质问道，耽误我看苏嬛泳装，你赔得起吗！

　　阿姨解释道，“不行啊，这里面有人在拍戏，人家出钱包场了，要到六点才能让外人进。”

　　“有钱了不起啊，我……她也有钱！”封寒指着苏嬛，论有钱，自己是不如女友的。

　　苏嬛平心静气问，“请问是谁在拍戏啊？”

　　“大四的，叫，哦叫陈樱见。”阿姨看了一眼登记表。

　　“她啊，你告诉她，苏嬛想进去玩会儿，可以吗。”

　　“你们认识啊？”

　　“认识。”

　　“等着，我进去问问。”阿姨溜了进去。

　　封寒对女友竖起大拇指，“路子很野嘛。”

　　苏嬛解释道，“她是大四导演系的，就是我说的那个大二拍短片作业，自己没写剧本，请我帮忙的，我们算是朋友，她现在应该是在拍大四的毕业作品。”

　　“哦，陈英见，男的女的？”封寒故态复萌，对韩舞的不放心转移到了苏嬛身上。

　　“樱花的樱，你说呢。”

　　“这可没准~”樱木花道还是这个樱呢。

　　两人正说着，一个人影跟阿姨跑了出来，见到苏嬛兴奋道，“嬛嬛，好久不见啊！”

　　封寒眯着眼睛，思考良久，最终确定，这应该是个女的，没有明显的喉结。

　　陈樱见，短发，是男生的那种短，戴个眼镜，脸不够白，个不算高，大概勉强一米六的样子，衣服也是男女莫辨的，而且声音还有点粗。

　　她先是只注意到了苏嬛，想要直接把她拉进馆内，可又突然看到了后面还跟着一个男的。

　　苏嬛直接解释，“我男朋友，封寒。”

　　“你有男朋友了？什么时候的事？”陈樱见惊讶道。

　　“前不久。”

　　“等一下哈，”陈樱见自己先进入馆内，喊了一嗓子，“快把衣服穿起来！”

　　这么大声音，封寒和苏嬛都听到了，苏嬛脸上有点不自然，封寒都听傻了，我没来错地方吧，这是泳池，不是澡堂子吧？

　　进去之前，封寒冒昧地问了一句，“陈导演，你们拍的东西合法吗？”

　　陈樱见皱眉道，“这叫什么话，我的电影是准备上院线的！”

　　“还能上院线！不是毕业作品吗？”封寒也小吃了一惊。

　　还是苏嬛解释，“每年导演系都有几个名额，是可以得到学校资助的，樱樱是他们班成绩最好的，所以有此殊荣，因为投资高，所以也会运作到院线。”

　　“那里面的人怎么还不穿衣服？”封寒刚刚还小兴奋了一下呢。

　　“有裸戏不行啊，”陈樱见反驳道，“而且我们的团队都是女的，有啥没见过的。”

　　听她这么说，封寒更发憷了，“要不我还是别进去了，都是女的。”

　　苏嬛安慰道，“没事的，都已经穿好衣服了。”

　　说着话，三人已经进了游泳馆内，果然，里面都是女的，大部分都是工作人员，有四个女孩穿着泳衣泡在水里，而且个顶个的……呃，有三个漂亮的，另一个略油腻。

　　她们好像也都认识苏嬛，一个个地不是叫嬛嬛就是叫师姐，看来这里的工作人员都是学生。

　　看到这架势，封寒哪儿还能游得下去啊，然而陈樱见却一个劲儿催促他们，“快去换衣服吧，我们游泳的戏已经拍完了，现在用一个泳池头就行，你们在那边自己浪吧~”


第151章 游泳，泳池，持久

　　苏嬛扫了一眼泳池里的四个女孩，在排头的那个停了一下，便对封寒笑笑，“你自己游吧，我看看陈樱见拍戏。”

　　陈樱见无奈摇头：“又要篡位了~”

　　封寒不依，“可是我游泳也很有看头啊。”说真的，错过就是损失啊！

　　苏嬛又看看泳池里的人，“好吧，陪你玩会儿。”

　　“好了，继续拍戏！”苏嬛小两口去换衣服后，陈导拿着喇叭吼道，“苏玲玲，还看，台词记住了吗！”

　　封寒只买了泳裤和泳镜，上身没买，就是为了给苏嬛一些福利，结果苏嬛倒好，穿的是比较保守的款式，上面像是个小背心，下面还有小裙子，当然，依然是惊艳的，毕竟长腿肤白，咋瞅都好看。

　　封寒问，“会游泳吗？”

　　“会一点点。”苏嬛略显笨拙地下了水。

　　封寒毕竟是专业的，直接起身跃入水中，这一跳很关键，在正式赛事上，跳得远也是一种优势，而封寒早就占据了这一优势。

　　入水后封寒就不出来了，他在苏嬛脚边潜伏着，趁她迈开步子，偷偷挠了她的脚心，个子蛮高，脚丫倒是小巧的很，封寒攥住女友的脚丫赞叹着。

　　“你好坏~”苏嬛低声道，那边在拍戏，她的音量很小。

　　不过封寒听到了，哈哈，更坏的还在后面呢。

　　封寒的手沿着苏嬛小腿向上游走，苏嬛还以为大腿就要不保了，结果封寒的手又下去了，改摸为抓，抓住脚踝将她拖入水中。

　　两人在水下面对面，这样泳池那头的人应该就看不到他们了，封寒的嘴凑过去，想来一个罗曼蒂克的水下接吻。

　　结果苏嬛气息不足，嘴唇还没碰上，她就一蹬腿浮了上去。

　　封寒也跟着浮出水面，被水润湿过的身体显出象牙白的光泽，而且因为肌肉分明，显得格外诱人。

　　泳池那头的戏有点拍不下去了，陈导不满地看向灯光，“妹子，看够了吗？要不要舔一舔啊~”

　　灯光妹子竟信以为真，“导儿，这就是你说的福利吗！可以领回家不？”

　　“屁！那是苏嬛的男朋友，你最好连歪心思都别动。”陈樱见警告道。

　　“啊？看起来年纪不大啊，还以为是师姐的弟弟呢~”灯光女遗憾道。

　　那个叫苏玲玲的女一号阴阳怪气道，“哼，还以为她性冷淡呢，原来也知道耍朋友啊。”

　　陈樱见哼道，“就你话多，把你的台词记清楚了，过了这个镜头就可以休息一会儿了。”

　　那边封寒跟苏嬛戏了会儿水后，开始展示真正的技术了。

　　在现如今的游泳比赛中，最晚出现的蝶泳依然被发明了出来，所以还是四大类，自由、仰泳、蛙泳、蝶泳。

　　杨州队应该是帮他把蛙泳的所有项目都报了，这是他四大泳姿中成绩最好的，也是唯一从韩舞那里学来的。

　　自由泳估计也不会少，仰泳和蝶泳应该只报了最短的50米，另外一些接力赛肯定也少不了他，杨州队强手如云，可还是把重担加在了他肩上，只怪他之前的州内比赛太耀眼。

　　封寒先熟悉了一下蝶泳，这是最漂亮的泳姿，又叫海豚泳，最早是从蛙泳演化而来，特点就是打腿速度快，双臂划水力量大，比较耗费力气，是飞鱼菲尔普斯最擅长的泳姿，不知道是不是因为他的臂展超长。

　　封寒的人体构造还是趋于正常人的，所以蝶泳成绩一般，也就完虐本州同龄人而已。

　　在封寒我型我秀的同时，苏嬛就静静地看着他，泡在水里对她来说已经算是运动了，还想让她游起来？休想！

　　蝶泳之后是仰泳，是唯一不需要跳水，直接从泳池里出发的一种泳姿，比较轻松。

　　封寒很不喜欢没安全的感觉，仰泳正是如此，因为仰面朝天，运动员看不到前方障碍物，他总觉得没着没落的，所以这是他成绩最差的一个姿势，每次都是前面速度快，快到终点的时候就彻底慢了下来。

　　封寒这算是熟悉动作，毕竟自己取代那个封寒之后，还没有真正游过，前世的他只会自由泳和蛙泳两种，幸好，技术要领都在，就看身体素质如何了。

　　他刚要练习蛙泳，那边剧组就宣布休息了，然后封寒就看到人们都跑了过来，水里面的四位也游了过来，这是，参观吗？

　　“帅哥，你哪儿学校的啊？”

　　“你和苏嬛怎么认识的啊？”

　　“你身材怎么这么好啊，怎么保持的啊？”

　　“一晚上能多久啊？”

　　无论是工作人员还是演员，都跑了过来，不愧是电影学院，人家女朋友还在呢，就这么热情，言语还如此暧昧。

　　封寒把自己泡在水下，假装听不到，这些人都是司机中的战斗机，单纯如他，跟她们对话肯定讨不了便宜。

　　之前就对封寒颇为垂涎的灯光女对旁边的收音女道，“他就装吧，放心，一会儿就会出来了！”

　　苏嬛开始宣示主权了，“都散了吧，乖乖拍戏。”

　　“师姐，你别这么小气好吧，男朋友身材这么好，还怕我们看啊~”灯光女道。

　　“就是，”胖胖的那位女演员道，“我们也不多看，等他从水里冒出来我们就撤，好吧。”

　　“他怎么还不出来啊？”摄影女着急了。

　　另一个女演员惊叹，“好持久啊！”

　　确实持久，都快五分钟了，持久到那头的导演已经开始喊她们开工了，封寒仍在水下，而且不是静止，他还在水下练习蛙泳动作，天啊，这还是人吗！

　　见大家拿水里面的封寒没辙，那个叫苏玲玲的女一号突然沉入水中，漾起好一大波水，她找准封寒的位置，然后……解开了泳衣背后的带子！

　　封寒的眼睛瞪的像铜铃，嘴里开始吐泡，随着泳衣浮出水面，封寒也第一时间飘了出来，他没敢多看，可还是看到了，感觉自己被调戏了，学表演的都这么猛吗！

　　封寒本就憋着气，又看到那种画面，脸上不免有些红，甚至有些狼狈，倒是苏玲玲大大方方浮上来，只露出脖子以上，符合广电标准，她笑得那叫一个灿烂，“哈哈，不怎么样嘛~”

　　苏嬛生气了，她这人什么都不太当回事儿，但这次真的怒了，她捡起苏玲玲的大罩，狠狠扔在苏玲玲脸上，“滚！”


第152章 罩杯不够，时间来凑

　　苏玲玲狠狠地盯着苏嬛，苏嬛也不示弱，苏玲玲冒出水面，毫不在意走光，甚至还有点炫耀挑衅的意思。

　　不过封寒已经聪明地转过身了，但是如果等会儿要打架的话，他肯定能一个人干她们一群。

　　见到这边的争执，陈樱见第一时间跑过来喊道，“苏玲玲，还有你们几个，全都给我回去！没听见我说准备拍戏吗！”

　　苏玲玲哼了一声，“转身往回游。”

　　那个胖胖的演员拎着她的大罩追了过去，“玲玲，穿上吧~”

　　人走远了，封寒才转过身，抱住苏嬛，“好了别生气了，没想到你们学校的人开玩笑都这么豁得出去，我是有点没接住招。”

　　苏嬛摇摇头，“跟你没关系，是她故意找不自在！”

　　她？应该是指的那个大义献身的苏玲玲吧。

　　“怎么，你们有过节？”封寒问，“该不会是她喜欢的男生恰好喜欢你吧？”

　　“不，是她喜欢我。”

　　“哦，这我就放……纳尼！”封寒傻傻地看着苏嬛，我没听错？

　　苏嬛有些不好意思道，“不过你放心，我对她一点兴趣都没有。”

　　封寒咧咧嘴，“我本来是对陈樱见不放心的，没想到看上去那么女人的一个女人，竟然内心住着一条汉子！”

　　其实苏玲玲是女人啦，她想让苏嬛做她的男人，不过苏嬛懒得解释那些，她的手指轻轻点着封寒的腹肌，“她真的很女人吗？你看的很清楚哦。”

　　这是在吃醋吗？想让苏嬛泛酸太难了，封寒有些窃喜地低头吻了上去，“你才是女人中的女人，绝世好女人！她跟你没法比的！”

　　唇分开的时候，苏嬛把封寒的手从她胸口移开，她问，“那如果我问，你现在脑子里最深刻的一格画面是什么？快速回答，不要思考！”

　　“啊，这个……”封寒不敢说。

　　苏嬛对这个结果并不意外，“你还在想着她对不对？”

　　这个没办法，太刺激啊，封寒两世为人，也是第一次看这种现场的劲爆画面，他宽慰苏嬛，“放心，睡一觉就会忘得干干净净了。”

　　“那如果睡觉的时候也会想起怎么办，那算不算春梦？”

　　“啊，这个……”封寒无法回答。

　　苏嬛眉头一皱，略有不爽，突然，她指着封寒身后，“她又脱衣服了！”

　　“哪儿？”

　　靠！本能！这该死的本能！

　　苏嬛说的太快太急，她就算说一只母猪在脱衣服，封寒肯定也会本能地扭头去看。

　　糟了，死定了！封寒的头维持着狼顾之相，不太敢转回来面对苏嬛，直到脖子有些僵硬，这才扭过头来，然后，他看到了两世人生截至目前为止最美的景色！

　　在封寒扭头的时候，苏嬛已经悄悄除掉了她的上半身泳衣，她说，“我不知道这样能不能冲淡她给你留下的印象，毕竟我的没她大，视觉冲击效果差一点，但是你可以多看一会儿，罩杯不够，时间来凑，这样就算晚上做春梦，也应该会梦到我吧。”

　　封寒又好笑又感动，罩杯不够，时间来凑，你都怎么想的，而且，你也不小啊~

　　苏嬛又道，“她们在看我们，我们到水下去好不好~”

　　不等封寒说好或不好，苏嬛就把他整个人压进了水下，至于她，只露出脖子以上的部分在水面上，她可没封寒那么厉害的潜水功夫。

　　苏嬛说，“你能潜水多久，就潜多久吧~”

　　然后，将近二十分钟过去了，封寒没动手，只是静静地欣赏，他觉得，今晚自己的梦里肯定会枕着馒头睡的，瑞雪兆丰年啊！

　　可是，为什么要梦里呢！

　　苏嬛穿好泳衣，封寒决定离开这里，找一个没人打扰的地方，然而在换衣间穿好衣服，拿出手机的时候，封寒看到了韩舞的未接电话，还有短信。

　　写的是，“在训练吗？看到电话记得回一下。”

　　“喂？怎么了？”封寒乖乖听话，回了电话。

　　正在商场的韩舞道，“我正在买菜，晚上就不出去吃了，家里这段时间苦了你了，我给你开开小灶。”

　　在韩家，妈妈不善做饭，女儿倒是烹饪能手，不过韩舞不怎么下厨，以前只有当两人关系闹僵的时候，才是韩舞大展厨艺的时候，然后赌气的封寒看着一桌美味佳肴，硬是嘴硬的说，最喜欢吃米饭拌酱，酱总不是你做的吧！

　　今晚我就不回去住了。

　　这句话在封寒喉咙里打转，却怎么也说不出口，并非贪吃，只是之前就说过要回去的，而且韩舞已经开始准备了，一片好心，何忍拒之！

　　出了游泳馆，封寒不知道该怎么说，似乎陪女朋友大过天，可那边韩舞也有一定分量。

　　他只好苦笑，“怎么办，现在满脑子都是你裸身的样子。”

　　苏嬛敲了敲封寒“想也没用，我今晚要回家吃饭的。”

　　“啊？！”封寒不知道是该失望，还是该开心。

　　苏嬛就当他失望了，安慰道，“今天已经让你占够便宜了，要不是苏玲玲，都不会这么快给你看的，而且一看就是半小时~”

　　“哪有，半小时那还是人吗，不到20分钟。”

　　苏嬛可没掐表，只觉得很长很长，她红着脸，“你还计时了啊，看还不专心看~”

　　瞧这话说的，挠人，不愧是养猫的。

　　封寒紧紧抱住这个女孩，“那让我专心地抱抱你。”

　　他们又在校园里甜蜜蜜了一个多小时，搞得苏嬛谈恋爱的消息人尽皆知，或许是因为有着比拟表演系美女的颜值，平日里一直低调的苏嬛竟然很多人都认识、议论。

　　以至于封寒在学校里只逗留了不到半天，却让他的传说经久不衰。

　　“我回来了。”封寒敲门。

　　然而韩舞打开门，屋子里却是黑的，封寒迅速开动脑筋，今天不是他生日，也不是韩舞生日！

　　“干嘛？还玩烛光晚餐啊~”

　　“烛你个大头鬼啊，客厅的灯泡坏了，你会修吗？”韩舞问。

　　“大姐，灯泡坏了只能换，你买新的了吗？”

　　“这么麻烦的啊，那算了，明天再说吧。”围裙装韩舞把封寒让了进来。

　　只是客厅没灯，洗手间和两个卧室都亮着，韩舞打开所有的门，借光做饭。

　　封寒想放放水，结果韩舞却恼道，“你别关门啊，就靠洗手间的光了，我又看不见了~”

　　“你用洗手间的光，就不怕我走光啊~”刚要脱裤子的封寒打开门道……


第153章 九州十二区

　　看到封寒的动作，韩舞糟心道，“关门关门！”

　　从洗手间出来后，封寒直接问出了自己的疑惑，“你跟韩澈是什么关系？”

　　从封寒口里听到韩澈的名字，韩舞并不意外，之前韩澈就曾给她打过电话，并向她汇报了封寒的动态，她只是好奇，“你怎么知道我们有关系？”

　　“我今天见到他了，开着你之前开的那辆车。”封寒简洁说明。

　　“好吧，既然被你看到了，也就不瞒你了，”韩舞掩着额头，“以后你就不要叫他澈哥了，跟着我叫二叔吧。”

　　“二叔？他是你奶奶的儿子？”

　　“是的，老来得子，比我就大7岁，我很小的时候都是跟他玩的。”韩舞道。

　　“所以，他知道我的身份？”

　　“知道啊，不过他应该没告诉你，那会儿爸爸和爷爷奶奶的关系还比较僵，现在好了，已经开始解冻了。”韩舞满是希望道。

　　“好吧，平白又降了一辈儿~”

　　封寒嘟囔着，无所事事的他让韩舞先暂停一下，“厨房在客厅，不如我把卧室里的灯挪到客厅，这样方便些。”

　　“可是你会吗？”

　　“你忘了家里的灯泡都是我换的，你帮我打着手电，我去拉闸。”

　　封寒登着椅子，把他卧室的灯泡转移到了客厅，在最后拧转灯泡的时候，封寒突然抽搐起来，“啊！”

　　韩舞心想糟了，触电了！她果断去抱封寒的腿，把他往下拉，两人同时倒在地上，体位有点类似之前在床上的那个。

　　封寒真诚无比，“小舞姐，我差点就没命了，太感谢你了！”

　　“说什么呢，我总不能见死不救啊，”韩舞笑了起来，突然，她想到了什么，“不是已经拉闸了吗？”

　　封寒忙站起来，“开个玩笑，哈哈，我去合闸！”

　　最后韩舞也没能打了封寒，不过她对封寒提出一个要求，明天买了灯泡还是他换。

　　“这还叫个事儿？”

　　“叫！”韩舞道，“我们老师留了一个作业，是人体素描，明天我就画你换灯泡了，你要站在凳子上直到我画完！”

　　“那个，我听说画人体都不穿衣服，”封寒用商量的口吻道，“那能不能给我留条小裤衩啊？”

　　“滚！”

　　客厅亮堂了，韩舞的工作效率也高了许多，高质量的菜肴一道接一道出锅，虽然只是些家常菜，但那也是梅凤巢望尘莫及的。

　　“瞧这西红柿炒鸡蛋炒的，西红柿是西红柿，鸡蛋是鸡蛋的，看着就好吃！”封寒夸道。

　　“不会夸人就别夸，鱼好了，开饭！”韩舞搞完收工。

　　封寒问，“主食是什么啊？没煮米饭吗？”

　　“北方人不都是吃馒头的吗，我已经买好了，你看看，大不大？”韩舞打开蒸锅。

　　大不大要看跟谁比，跟苏玲玲肯定是小的，跟鹿幼溪，呸呸呸，想她干什么，封寒拿在手里，这就是苏嬛的大小啊！

　　……

　　这一晚，封寒在梦里果然是枕着馒头睡的。

　　第二天一大早，韩舞就让封寒起来给她扎头发，还是省时省力的丸子头，这样她干活爽利些。

　　吃过韩舞的早饭，封寒真的要去训练了，韩舞则留在家中画画、做饭、买灯泡。

　　昨天封寒跟她聊了很久流星花园的剧情，韩舞准备现在就开始这部作品的绘制工作，至于葫芦兄弟的剩余部分，由她和她的团队共同完成。

　　她现在已经顺利潜伏进了学校的一个漫画社，并招揽到了一批志同道合的小伙伴，而且用金钱确立了自己社长之下第一人的地位，俗称二当家。

　　……

　　燕京游泳馆很大，造型像只张开大腿的美人鱼，也是这次全国大赛的训练场地和比赛场地。

　　不过封寒更喜欢水立方，他直接来到训练池，正好看到已经在训练的池浩瀚，一个新出场的角色。

　　池浩瀚和封寒一样，是杨州泳坛的天才人物，苏州五中的代表，在蝶泳上造诣惊人，两人从小比赛就认识。

　　“老封，你才来啊，小心点，罗领队很生气。”池浩瀚提醒道。

　　“哈哈，我这不是来赔罪了吗，那个领队什么来头？”封寒不打无准备之仗。

　　“他叫罗勇，是退役的国家队队员，最好成绩世界锦标赛50m蛙泳季军，也参加过奥运会蛙泳类比赛，和你对口，哦，对了，他还是你师兄呢，也是东扬一中的，”池浩瀚提醒道，“哦，他来了。”

　　封寒转身就看到一个不到一米八的30多岁男子，封寒忙立正，“罗老师好，封寒前来报道！”

　　“还知道来啊！”罗老师不满道，“我以为你忘了比赛这件事了呢。”

　　“怎么会呢，”封寒嬉皮笑脸道，“安熹教练说了，不比赛不给报销机票钱。”

　　听封寒说起安熹教练，罗勇的脸色柔和了些，“我也是安熹教练的学生，他极力向我推荐你，我也知道你的成绩很好，希望你不要让杨州队失望。”

　　这是放过自己了？

　　封寒忙保证，“一定不辱使命，那我这就去换衣服准备！”

　　“先围着泳池跑10圈热身。”

　　“是！”

　　封寒当即开始了热身运动，此时泡在池子里的都是他在杨州队的队友，游泳队员对身高要求比较高，有几位女队员不仅个子高，颜值也不赖，是水中犹如美人鱼，此时她们看封寒的眼神都有点好奇。

　　这还是她们认识的封寒吗？

　　在他们的圈子里，封寒自然是那个天赋和颜值齐高的游泳运动员，可是最近短短一个多月，他写的故事上了小学语文课本，写的词获得六万元大奖，还名满全国，写的歌现在已经获得百万点击，而且现在竟然还在写长篇小说，不少人因为他而买了《萌芽》杂志。

　　这跨界也跨的太大了吧，不怕扯了蛋吗！

　　封寒跑完圈，下了水，姑娘们顿时凑了过来，有看过《三重门》的还问他小说写完了没，这些姑娘和昨天在电影学院那些相比要单纯好对付的多，封寒一一应答着，硬是把训练变成了粉丝见面会，把池浩瀚那群男队员看的羡慕不已。

　　很快，这个场馆的人多了起来，陆续有其他队的参赛选手到来。

　　大夏有九州十二区，九州是还原了古时的叫法，雍州、冀州、兖（yan）州、青州，梁州、豫州、徐州、荆州、杨州。

　　不过大夏国幅员1500万平方公里，九州所占面积还不足八分之一，于是又加入了藏区、滇区、粤区、疆区、蒙区、黑区（东三省及以北的辽阔土地）、阿拉斯加，七个大区。

　　之后为了发展经济，又成立了五小区，即燕都（京城）、沪城、羊城（包括港城区）、巴渝、宝岛（包括琉球岛链）。

　　于是有了一共21个同等级的行政单位，其中游泳赛事，杨州和粤区实力最强，其次是燕京、羊城和宝岛，很多次国家级比赛，都是这五只队伍分享了全部奖牌，让兄弟单位分外尴尬。

　　池浩瀚指着粤区代表队一个小眼睛的黑瘦男子，“那个就是谢玉泉，打破了好几个你的记录呢~”


第154章 双妻的诱惑

　　封寒在看谢玉泉，谢玉泉也在看封寒，不过似乎是有点不以为然的样子。

　　在刚刚结束的一场粤区游泳赛事中，谢玉泉打破了封寒保持的几项全国青少年记录，正是如日中天呢。

　　而且他听说封寒那家伙弃武从文，开始玩起了文学，即便在遥远的粤区，也听说了这么一号文学青年，于是谢玉泉更加松懈了，呵呵，文人，也不知道手上还有没有扶鸡的力气。

　　如果封寒听到了，肯定要笑他没文化了，那叫缚鸡之力好伐~

　　封寒是真的很认真在做训练，因为他承诺要给苏嬛金牌，起码要守住自己最擅长的蛙泳项目。

　　“小池，要不要比一比。”封寒问池浩瀚。

　　“比什么项目？”

　　“你擅长蝶泳，我擅长蛙泳，不如比仰泳吧。”封寒提议。

　　“这个提议不错，公平，有赌注吗？”

　　“如果我赢了，我就让你收集本队以外的10个女生的电话号码。”封寒想了想。

　　“这根本不是惩罚啊，这是发挥我的强项啊！”池浩瀚自称社交达人，自信满满，“那如果我赢了，你得给我写首诗，现代的古代的都行。”

　　“你怎么这么不要脸啊，我的诗都是给女生写的。”封寒很抗拒。

　　“你就说行不行吧~”池浩瀚无耻道。

　　“行吧，不过不能限制时间，我得有感而发才行。”

　　“没问题啊，记得欠我一首诗就行，万一以后你成了大文学家，我就赚了！”池浩瀚狂笑道。

　　在两人PK的时候，换好泳衣的谢玉泉以自由泳的超快速度超越了两人，虽然是不同泳姿，根本没法一起比，不过这一幕仍给粤区代表队以极大的信息，杨州队最快的两个人都被谢玉泉轻松超越，哈哈，还有谁！

　　粤区代表队的领队罗奔对罗勇道，“嘎嘎嘎，勇哥，我们这边的谢玉泉两年后有在奥运会上摘金夺银的实力吧！”

　　罗勇大方道，“确实，有点大将之风，比你当年强。”

　　“切，两年前我要不是拉肚子，你那块银牌就是我的了！”罗奔不服气道，不过脸上还是带着笑的，显然，他们是队友。

　　两人正说着，一个外号叫白鲨的京城队领队跑了进来，脸憋得通红，“水，水神来了！”

　　“啊！他竟然来了！”罗勇罗奔突然身体绷直，有种要见偶像的紧张和激动，然后，他们看到了一个略显肥胖的官员迈着沉稳的步伐走了进来。

　　刚刚在仰泳比赛中赢了封寒的池浩瀚也看到了那胖胖的官员了，“天啊，你看谁来了！”

　　封寒看了过去，“看不出来啊。”

　　“水神齐仁余，这你都认不出来了！”池浩瀚摇着封寒的身体。

　　“哦，有点印象，不过他怎么胖成这样了，我能认出来才有鬼呢。”

　　封寒之前是看过他的游泳视频的，齐仁余，大夏曾经最优秀的游泳运动员，多次获得世界第一称号，共拿下过5块奥运金牌，7块银牌，是大夏奥运金牌获得数最多的人。

　　有人说，大夏的游泳赛事分为三个时期，没有齐仁余的时代，齐仁余在役的时代，还有齐仁余退役的时代。

　　中间那个是大夏泳坛的黄金时代，不过现在已经有点江河日下了。

　　池浩瀚道，“现在人家是泳协主席，又有两个美娇妻，发福不是正常的嘛~”

　　“两个老婆？”听到这个，封寒来劲儿了，“他是男爵？”

　　封寒只知道齐仁余的职业辉煌，对他的私生活知之甚少，幸好身边还有一个池浩瀚这样八卦的人。

　　“什么男爵，人家可是子爵！”

　　子爵？！封寒惊了，按照他的理解，那些获得爵位的基本都是一些老人啊，到了子爵这个层次，起码也要七十吧，比如苏鸣鹤还有韩小冷两位。

　　水神齐仁余，封号洋涛子，当他第一次参加奥运会，获得一金四银的时候，他就因为打破了大夏游泳队奥运0金牌的尴尬而被皇家封为洋涛男了，那时他才18岁，之后两届奥运会分别获得两枚金牌，28岁退役的时候，被封为洋涛子，而现在齐仁余还不到四十岁。

　　齐仁余是来视察的，看有没有好苗子能在两年后的奥运会为国效力，各领队纷纷让手下最优秀的队员动起来，秀起来。

　　然而封寒却满脑子都在想，18岁的男爵，18岁就能取俩媳妇儿了！

　　之前封寒的思维还停留在前世，一个男人配一个女人，如果男人喜欢两个女人，那就是渣，就是花心不靠谱。

　　可他差点忘了，这里是大夏皇朝，苏鸣鹤还有仨老婆呢，而那也并没有妨碍他成为人民喜爱的艺术家和教育家！

　　所以，自己为什么要掩饰对韩舞的喜欢，如果，如果他也能成就爵位，那自己也可以追求两个优秀的女孩啊，虽然让两个同样优秀而骄傲的女人和平相处比较难，但并非绝不可能！

　　从池浩瀚那里，封寒得知，齐仁余的两个老婆，一个是一米八的国际超模，一个是一米九的排球国手，而且，他现在正在交往一个跳水皇后，因为他有三个老婆名额！

　　老齐的这三位每一个拎出来都是优秀女性的典范，是万千男人追逐的对象，但因为他更优秀，国家希望他把优秀的基因更多更广的传承下去，所以他做到了齐人之福，他一个近四十的有妇之夫追求一个二十多岁的跳水冠军，并没有成为他身上的污点！

　　那么，我呢？

　　此刻封寒陷入了对爵位的无限憧憬中，他觉得自己非常有必要研究一下如何快速地获得爵位，他不贪心，只要能有最低的男爵就好。

　　不过，现在他还只是一个普通人，同时喜欢两个女人就是贱人，过度表达自己丰富的情感就是渣滓，所以，他会尽量克制对韩舞的喜欢，但绝不会再因此让自己陷入矛盾纠结。

　　爵位嘛，自己背后站着中国自唐太宗之后的无数知识学问，会很难吗？会很难吗！

　　想到自己还有换灯泡、做模特的任务，封寒婉拒了队友聚餐的提议，先行撤了，而池浩瀚也开始向其他队伍的美女问起了电话。

　　然而，他好像高估自己的颜值和魅力了，竟然频频受挫，一个都没成，他又不愿去问那些容易上手的普通颜值女。

　　于是池浩瀚抱着试试看的态度换了一个思路，“美女，能问一下你的号码吗，哦，是我们队封寒让我问的。”

　　“好，你记一下，”美女很热情，“还有哼哈号也记一下~”

　　……


第155章 侏罗纪！

　　“我回来了！”

　　进门后，封寒见韩舞已经准备好了画架、画板，还有灯泡、椅子。

　　封寒好奇，“你想给这幅画取个啥名啊？”

　　“还没想好呢。”韩舞转着铅笔，这还是封寒教她的，别人都不会。

　　封寒有个建议，“就叫男人的高度怎么样？”

　　“男人的高度？”韩舞想了想，“可你不是男人啊，顶多就是个男孩。”

　　“讨厌不讨厌，我跟你说正经的呢~”

　　“好好好，就叫男人的高度。”韩舞准了，笑嘻嘻地拉了闸。

　　她的要求是装好灯后，合闸开灯，封寒保持着装灯的动作。

　　在韩舞最后合闸之前，封寒问，“那我这样会不会被闪瞎啊。”

　　“有可能呀，可是不开灯我看不清你啊？”韩舞也犯难了，该怎么两全呢。

　　“要不我闭眼？”

　　“眯着眼怎么换灯泡，而且多不好看啊~”

　　“要不明早再画？”

　　“可是我的排骨要两个小时后才能炖好，现在我们干什么啊？”韩舞的笔越转越快。

　　封寒提议，“附近有家电影院，看电影啊，最近有部华莱坞大片！”有没有他还真不确定，不过以华莱坞在大夏的渗透力，几乎每个月都有华莱坞大片上映。

　　韩舞的笔转的飞快，终于飞出去摔断了笔尖，她心想，看来天意如此，“那就看吧，回来正好吃排骨。”

　　出门的时候，梅凤巢恰好给韩舞打来电话，问她有没有好好照顾弟弟。

　　“有有有，我顿顿大鱼大肉供着他，您就放心吧，”韩舞好笑道，“要不要跟他说几句？”

　　梅凤巢反过来又跟封寒说，要照顾好姐姐，要心胸开阔云云，他一一点头应下，最后老妈告诉他一个好消息，“《萌芽》现在销量已经突破10万了！”

　　“啊，真的吗，那我下次就可以涨价了！”封寒欢喜道。

　　“就知道钱钱钱，瞧你那点出息！”梅凤巢笑道，“这件事太有意义了，第一期才一周时间就已经破了10万销量，这说明《萌芽》非常成功，很多现在百万级销量的杂志刚开始都没有这么猛的势头呢！”

　　“对对对，老韩很厉害，我夸他了，你满意了吧~”

　　“他当然厉害，你也不错，《三重门》的反响出乎意料的好，同样是长篇连载，读者普遍认为蔡蝶飞的《蓝风筝》远不如你！”梅凤巢骄傲道。

　　因为蔡蝶飞的《蓝风筝》，东扬文艺周刊吸引到了很多学生读者群体，不过在两相比较下，大众的声音是，三重门的质量和吸引力远超蓝风筝，当然，这并不影响东扬文艺周刊的销量创造历史的突破了40万。

　　表面来看，东扬文艺没能阻挠萌芽的成功，但它自己本身也取得了胜利。

　　只是对于石一拓父子这样的人，没有把潜在的对手韩士群干掉，那就是失败！

　　……

　　国人还是爱看的电影的，今天又是周日和黄金时段，人特别多，为了节约时间，创造更好的观影环境，封寒买的是情侣VIP座，就像会稽那次一样，暗堂中，一组沙发软座。

　　即便多花了普通座位三倍的钱，剩给他们的也是最后角落上的一个沙发。

　　片子叫《雄狮》，白话电影国语版，是个特效大片，据说里面的狮子是用电脑技术合成的。

　　其实韩舞已经和施雅颂看过这部电影了，不过她没告诉封寒，一是因为封寒还没看过，不想让他扫兴，二是因为电影确实很优秀，值得二刷。

　　和韩舞紧挨着坐在沙发上，两边放着饮料和爆米花，封寒故意向后仰，这样不仅可以看电影，还可以看到韩舞漂亮的侧颜。

　　自从见到齐仁余，封寒的心结就打开了，此时欣赏起韩舞是一点压力都没有，只要在得到特殊身份之前把那些话憋在心里，不要做一些过分的举动就好。

　　过分的举动肯定不包括用欣赏的目光看着她，但包括不分场合地热吻，比如他们前面的那对情侣。

　　两人吧唧嘴的声音太响了，以至于韩舞都有些尴尬了，她回头看封寒，封寒也正在看她。

　　被发现了吗？封寒忙收敛，盯着银幕看了起来。

　　这电影的技术还不错，但是让一个经历了2018年电影特效狂轰乱炸的人来看这个，只觉得有点小儿科，不过是用电脑制作一头狮子而已，而且还没那么完全的逼真，跟《少年派》的老虎还差远了，而且老虎狮子算啥，有本事你制造一群恐龙出来啊！

　　想到特效电影，封寒首先就冒出了恐龙集体出没的《侏罗纪世界》。

　　没错，是世界，不是公园，作为一个年轻人，封寒对《侏罗纪公园》那几部曲已经记忆模糊了，倒是最近的侏罗纪系列重启之作《侏罗纪世界》的特效和超高票房给他留下深刻印象。

　　特效当然是新的好，不过以他依稀的记忆，似乎《侏罗纪公园》更像一部特效恐怖片，氛围的拿捏和营造不是《侏罗纪世界》可以比的。

　　侏罗纪？等等，侏罗纪！

　　封寒突然低声问韩舞，“有没有用电脑特效把恐龙拍出来的电影啊？”

　　韩舞摇摇头，“没听说过，恐龙？那是要拍纪录片吗？”

　　韩舞首先想到的是拍纪录片，这是正常人的思路，因为恐龙早就灭绝了，难道还能让恐龙和人类共演一场戏吗！

　　哈哈！能，当然能啦！而且会非常精彩，非常震撼！

　　封寒强忍着兴奋，没有中断和韩舞的观影，直到回了家，在韩舞鼓弄排骨的时候，封寒进入图书馆，在馆内找到了《侏罗纪公园》和《侏罗纪公园2：失落的世界》！

　　此书的作者是迈克尔·克莱顿，被誉为“美国科幻惊悚小说之父”，连续十年登上美国年度畅销榜TOP10，被斯皮尔伯格改编成同名电影后，于1994年创造了当年票房第一的电影，收视率第一的电视剧以及销量第一的畅销书，可谓前无古人后无来者！

　　而且小说经过二十年而余热不减，累计销量超过两亿册！相当于一本一个亿，简直恐怖如斯！

　　你说巧不巧，我的老家刚刚出土了恐龙化石，我还跟人专家吹牛说自己对恐龙颇有研究，那你说，我要是写本关于恐龙的小说，应该可以理解的吧~


第156章 不要双开不要双开不要双开！

　　确定图书馆里有这两本后，封寒又出来，他开始上网，在网上搜索关于恐龙和特效电影的一切。

　　谢天谢地，没有《侏罗纪公园》的世界，恐龙的热度还比不上大熊猫的皮毛，那就是一个考古研究领域，不具备太多的娱乐属性。

　　至于特效电影，虽然已经具备了拍出老版《侏罗纪公园》的能力，但是电影人的想象力还没有想到恐龙这个曾经的地球霸主，这就妥了！

　　封寒又进去，开始看了起来，他之前并没有看过原著。

　　不知道是封寒有外国人名阅读障碍，还是译者的水平所限，又或者是理论性的东西太多，封寒觉得这部小说干巴巴的，第一章看的有点费力而无趣。

　　后来他把所有出现的外国人名，以及他们的身份在纸上写出来，熟悉了解后再看，这样还稍微容易进入一些。

　　到了第二章，开始出现封寒比较熟悉的电影版里的剧情和人物，葛兰博士，他的妻子爱莉以及亿万富翁，恐龙岛的拥有者约翰·哈蒙德博士。

　　封寒看第一遍的时候，只是在熟悉剧情，紧接着马上看第二遍，他就开始在想，如果自己来讲这个故事，该如何转换，起码浓浓的因翻译或者文化隔阂带来的阅读障碍肯定不会再存在了，咱得写接地气的文学啊！

　　原著把场景设定在了哥斯达黎加的努布拉岛上，这个岛是超级富豪、科学家哈蒙德博士买来用于恐龙研究和培育的。

　　但是在大夏，普天之下莫非王土，岛屿是不能私人买卖的，皇家不允许有私人王国的存在，只有公、侯、伯三个阶级有终生租赁权，即租赁人必须拥有公侯伯三个等级的爵位，而且只能在生前享有，死后就会被国家收回，或者在死前转租给另外一个公侯伯。

　　这里又体现了爵位等级制度的森严，子爵男爵连岛都没资格享用。

　　说起来这样肯定不如在国外买一个永久持有的小岛划算，唯一的好处就是距离祖国更近一些。

　　再加上恐龙适宜生存的环境是热带，原著的小岛也处于赤道附近，所以封寒没有把场景设定在国内，而是改为一个拥有大夏爵位的资本家博士在东南亚邻国买的小岛。

　　不过因为大夏的强势，所以小说里出场的多数为华人，说汉语，就算有需要大夏军队的情节，也完全合情合理。

　　至于小说剧情，封寒首先做的是把27万字的小说变成两万字左右的细纲，这样看起来更清晰分明一些。

　　然后在细纲上做手术，哪个情节多余，哪个人物累赘。

　　小说原著有很多长篇累牍的专业性描写和科学思辨，虽然逼格满满，但看起来太累了，封寒觉得可以适度删减，他要写的是一部读起来紧张但阅读快感一级棒的科幻惊悚小说，这算是吸收了网文的优点吧，毕竟人不能忘本嘛。

　　另外封寒还创造添加了一些内容，这些内容很大程度是来自对斯皮尔伯格电影版的借鉴，为了重新创造侏罗纪公园，他又把已经快要淡忘的老板三部曲看了一遍，影音阅览室保存着这些优秀的影片。

　　电影版截取的是小说第一部的一部分，优点就是紧张刺激，节奏感超级棒，不愧是上世纪90年代就在全球捞了9亿美金的超级票房大片！

　　除了对电影版的借鉴，封寒自己也有一些原创剧情的构想。

　　不过在自己创作的时候，封寒意识到他的知识还是欠缺的比较多，尤其是对恐龙方面的，图书馆里虽然有很多，但那都不属于这个世界的考古发现，很多恐龙的叫法都不同，所以封寒还需要去外面买一些相关书籍充实自己。

　　幸好自己有图书馆，如果是普通人，恐怕得研究个把月才敢动笔。

　　出去后，韩舞也差不多把饭准备好了，封寒边吃还在边想，感觉自己正在创造一个超级大IP，一个有可能在全球拥有数十亿票房的电影系列！

　　见封寒这么安静，韩舞还有点不习惯呢，还主动问他，“想什么呢？”

　　封寒跟她分享自己的兴奋，“我正在准备写新作品！”

　　“诗词吗？”

　　“不不不，长篇小说！”

　　“不是在写三重门吗，而且才刚写了个开头。”韩舞歪着头问。

　　“对啊，还有个三重门！”还差不到三分之一的内容，因为存稿太多，足够应付半年的连载，老韩就一直都没催他。

　　封寒知道双开有多痛苦，脑子一会儿是这个故事，一会儿是那个故事，经常两个故事串了线，或者这部小说的主角跑到那部去了，还要被读者说是不是抄别的书忘了改名字，简直苦不堪言！

　　不要双开，绝不要双开！

　　“我会尽快写完三重门吧，然后马上开新书！”封寒坚定道！

　　“新书讲的什么啊？”韩舞问。

　　“恐怖小说！”

　　韩舞瑟瑟发抖，“不想看~”

　　第二天，天刚蒙蒙亮，封寒就被韩舞从被窝里拉了起来。

　　“起来啦，你说过要给我做模特的。”

　　犯困的封寒直接被韩舞拉了起来，被子滑落，封寒的上半身赤裸裸展现在韩舞面前。

　　虽然才十六岁，但封寒看上去完全是熟透了可以食用的感觉，肌肉鼓起线条分明，而且皮肤很水嫩，最可怕的是，被子一直滑落到胯部，韩舞都没感觉到有衣服的存在！

　　天啊！这混蛋不会是裸睡的吧！

　　封寒：是的！

　　他也是现在才意识到，自己竟然忘了关门，估计还在YY韩舞趁着夜黑风高把自己逆推了吧，自然要留门~

　　“你能出去一下吗~”封寒羞羞道，大清晨的，他怕自己的进化状态会吓到小姑娘。

　　韩舞故作淡定道，“有什么的，我们现在也开始学西画了，早晚会画人体的。”

　　虽然这么说，还是转过了身。

　　封寒笑着拦了一下，“那不如今天就画人体吧，我给你做模特啊，省的穿衣服了。”

　　“呸，不要脸！”韩舞落荒而逃。

　　开始摆pose画画了，然而韩舞满脑子都是刚刚封寒上半身的线条，从一个画者的角度，真的是漂亮极了，如果能够入画，再加上清早太阳光打在上面，那效果，肯定比穿着衣服强太多啊！

　　“喂，好了没，怎么还不画？”封寒看了看下面的韩舞。

　　韩舞站起来溜达着，思考着，“你觉得家里冷不冷？”

　　“不冷啊。”

　　“那在自己家里，是不是应该穿的轻松随意一些呢？”韩舞继续指引道。

　　“对吧。”

　　“我在北方这段时间，发现人们很习惯打赤膊，那这样，你把上衣脱了吧~”韩舞终于说出了自己的终极目的。


第157章 报应啊

　　韩舞低着头收拾铅笔和画板，用以掩饰自己的心虚，很怕封寒说出什么调侃的话，自己脸皮那么薄，可受不了那个。

　　可是没有，封寒很乖，“哦”了一声就脱掉了上衣，在初晨的阳光下，仿佛披了一层金光。

　　韩舞用艺术的眼光欣赏着，思量着该从何处下口……笔。

　　做模特比游泳还要累，因为需要保持身体不动，而且还是站在椅子上，托着灯泡，这个姿势相当难受，才十分钟，封寒就开始抱怨了，“还没好吗？”

　　“哎呀，一副完整的素描，没有一个小时就不要想了，我又是新手，你做好站两个小时的准备吧。”

　　“两个小时！”

　　“对啊，我就是提前两个小时喊你起床的啊~”韩舞特有理道。

　　“可是你不用做饭的吗？”

　　“放心，等会儿我可以去外面给你买豆浆油条啊~”

　　“哼，我的伙食越来越应付了。”身子不能动，只能动动嘴，算是晨间运动了。

　　“哎呀，不要这么说嘛，晚上我可以请你出去吃大餐啊~”

　　“这还差不多，”封寒动了动脖子，“等会儿给我揉揉肩，脖子都酸了。”

　　一个半小时之后，韩舞终于完成了这幅作业，越是画到上半身和下半身的交界处，她越是对下面被裤子在遮住的部分好奇，这纯粹是出于学术上的旺盛求知欲。

　　以后交了男朋友，一定要让他给自己当模特，可以画全身的那种，一点秘密都不保留，而且一定要像封寒这样身材好好。

　　封寒终于可以从椅子上下来了，韩舞忙催促他穿衣服。

　　“不急，又不冷，让我看看你的大作！”封寒迫不及待道，“哇，不愧是专业的，画得真像，你这应该就不用继续上学了吧！”

　　“哪里哪里~”韩舞谦虚道，笑得比花儿还灿烂。

　　封寒继续，“直接就可以上街上摆摊了，10块钱一张，绝对火啊！”

　　“去你的！我的画才值十块钱一张啊！”

　　“对对对，不止呢，之前都是五六十一张呢，现在涨价了，哈哈~”

　　韩舞刚要挥拳过来，封寒故意挺起胸膛，韩舞忙缩了手，差点变成袭胸。

　　“对了，给我揉揉肩，累惨了，比训练一整天都累~”封寒躺在沙发上，等待着韩舞的嫩手。

　　结果韩舞穿上外套就跑，“我还要买油条豆浆呢！”

　　早饭过后，韩舞去上学了，时间过得真快，周末结束了，苏嬛也要上学了，封寒很羡慕“学”。

　　“封哥，手机号要到了！”到了训练场，池浩瀚上来献宝。

　　封寒竖了个大拇指，不愧是交际花，能力就是强，“你自己留着吧，有喜欢的自己追，我不需要。”

　　封寒可是个好男人，除了苏嬛和韩舞，其他女人都不入他的眼，那叫一个忠贞！

　　池浩瀚神色古怪地自己收下了，不过封寒觉得泳池里不少女队员看自己的眼神都有点怪怪的，但是他没在意，他并不意外，今早他就从韩舞的眼神里看到了，这分明就是一种贪恋男色的目光，女人嘛，正常。

　　因为训练紧张，封寒需要勤加锻炼恢复状态，而苏嬛也有课，所以只好中午把她约在游泳馆附近吃饭，这点时间他还是挤得出来的。

　　苏嬛虽然人比较懒，不过见男朋友这种事还是愿意动身的，可是身边带个电灯泡算怎么回事儿！

　　看着苏嬛，以及她身边的蓝芝，封寒是崩溃的，这不是他想要的二人世界啊！

　　“偶像，又见面了~”蓝芝文静地跟封寒打招呼。

　　自从知道了韩澈的身份后，封寒有点无法直视蓝芝了，按照辈分，自己也要喊韩澈一声叔叔，那蓝芝岂不成了预备役婶婶！

　　我滴个婶啊~

　　“芝芝姐，你也来了，不用陪澈哥啊~”封寒笑嘻嘻地问。

　　“他也有工作要忙啊，哪有空陪我呀，”蓝芝瘪瘪嘴，“还是嬛嬛好，什么时候都可以陪我！”

　　苏嬛笑笑，“毕竟你和韩澈谈恋爱的时候，你不也总是陪着我嘛，从来不会丢下我一个人。”

　　封寒明白了，这叫报应！

　　“那就点菜吧~”

　　等待的过程中，蓝芝觉得封寒更加神秘莫测了，“如果不是嬛嬛告诉我，我都不敢相信，你竟然能参加全国比赛！”

　　“是青少年组~”封寒声明。

　　“那也很厉害啊，你总会长大的嘛，那你游泳是不是比我们普通人跑步还快？”蓝芝又问。

　　“除非你的腿只有这么短~”封寒用一只手丈量了一下，“拜托，百米游泳的世界纪录是四十多秒，跑步是九秒多，水的阻力比空气大很多好吧。”

　　敲黑板了，知识点！

　　“哦，是吗，我不太关注体育，但是我宣布，从现在起我就是一个游泳迷了，回去之后我就把那些世界纪录搞清楚，我虽然因为诗词喜欢上你，但是现在发现，你值得欣赏的地方远不止诗词啊！”蓝芝大胆表白，苏嬛面不改色，“听说你还发现了一整只恐龙化石对吗？”

　　“对，一泡尿冲出来的。”封寒无奈道，她肯定是看过蓝荆苓的嘤嘤了。

　　“这说明你对古生物学也有一定研究啊，不然那么多人路过那里，怎么就只有你发现了！”蓝芝继续狂往封寒脸上贴金。

　　封寒这次倒是坦然接受了，“没错，我确实是恐龙爱好者，我准备写完三重门后就开一本关于恐龙的小说。”

　　“天啊，你对恐龙的了解程度这么高，竟然都能写小说了！”不仅蓝芝惊讶，就连苏嬛都有点动容了。

　　为什么自己跟他谈恋爱期间就成了废人，一点都不想动笔呢，他倒好，接二连三出作品，是不是不专心啊~

　　“写小说不是做研究，我不可能研究的特别透彻，也就是懂个皮毛而已。”

　　“那你不如我家嬛嬛，”蓝芝指着苏嬛，“这丫头为了写《傀儡》，在长安住了一个多月，近距离接触观察皮影戏，为了写《懒猫团》，就真的收养了好几只猫，每天都坚持写长长的一篇和猫咪们相处的心得呢。”

　　封寒必须鼓掌了，“怪不得能有那么高的销量，而且那么好看，这才是真正的用心之作！诚意之作！不过芝芝姐，我要声明一点，这是我们家嬛嬛~”

　　蓝芝“啧啧”道，“这就开始宣誓主权了，我好可怜，要变孤家寡人了~”

　　“你不有澈哥嘛，对了，我在你们学校还见过他们公司的人呢，说是什么艺人部经理，还想签下我呢~”封寒把这件事当笑话讲了出来。

　　蓝芝捂着脸，似乎是在憋笑。

　　封寒问，“怎么了？”

　　苏嬛指了指自己，“那位沈经理也对我说过同样的话。”

　　蓝芝终于忍不住笑道，“你俩干脆组合出道好了！哈哈~~”

　　饭菜终于上齐了，麻烦也随之而至，一个粤区队的长腿美人鱼也和队友在这家餐馆吃饭，她一进来就看到了封寒。

　　美女身边的队友马上为她抱打不平，“香香，他昨天不是还要你电话号码了吗，怎么今天又请别的女生吃饭，太花心了吧！”

　　另一个队友马上道，“就是，长得帅了不起啊，香香，以后离这种人远点！”

　　叫香香的美人鱼有点委屈，又有点不服，“你们先点菜吧，我过去一下~”


第158章 这个模特什么价

　　香香是粤区青少年游泳队最漂亮的姑娘，个头也高，足有一米八，她一靠近，苏嬛瞬间感觉被阴影笼罩。

　　“封寒，你还记得我吗？”搞体育的姑娘性子就是直，开门见山，脱了裤子就……咳咳~

　　“哦，香香是吧。”倒霉就倒霉在封寒真的记得她，虽然没说过话，不过听池浩瀚提起过，粤区队最正点的姑娘。

　　香香很开心，这证明他心里有自己，“那晚上一起吃个饭吧，到时候你打给我，反正你有我电话，再见。”

　　“等……等！”封寒话没说完，她就风一样跑掉了，封寒很想说，自己没有啊！

　　苏嬛蓝芝全都看向封寒，他只能坚定道，“我晚上肯定不会跟她吃饭的，又不是很熟，等下午训练的时候我就回绝她！”

　　“可是你要人家电话干嘛？”苏嬛认真地问。

　　蓝芝开始帮封寒打圆场，“没准是那姑娘主动给的呢。”

　　“那他也不应该接受啊~”苏嬛又道。

　　见她俩一唱一和的，封寒冤死了，“我没有啊，我没要她电话，她也没主动给我，我都不知道她为什么这么说，而且这是我第一次跟她说话！”

　　苏嬛问：“真的？”

　　“比珍珠都真！”

　　“哦”了一声，苏嬛直接站起来，朝香香她们那边走过去。

　　封寒吓坏了，“诶，别过去，你打不过她们的！”她们年纪虽然都不大，可都是一米七八的运动员啊！

　　蓝芝拉着封寒，“哎呀，偶像你不会是心虚了吧。”

　　“我是怕嬛嬛吃亏！”

　　“没事的，嬛嬛向来是以德服人的，我还没见过她跟人发脾气呢。”

　　不一会儿功夫，苏嬛回来了，还端着一个小盘子，“这是香香送给我的蛋挞，说不错，芝芝你也尝尝。”

　　芝芝一块，苏嬛一块，封寒问，“没我的吗？”他的关注点好像有点偏。

　　苏嬛摇摇头，“就这两块了，你和我分一块吧。”

　　接过那一半蛋挞，封寒愣了，我吃这干嘛，“我是想说，你们刚刚聊了点什么啊？”

　　“我就直接告诉她，我是你女朋友啊。”苏嬛边吃边说。

　　“那她怎么说？”应该会尴尬吧。

　　“她有点尴尬，然后劝我离你远点，说你很花心，还问她要电话号码呢~”

　　“她这就有点不诚实了！”封寒义正言辞道。

　　“对，我也是这么说的，我问她是你亲自要的吗，她说是你队友帮你问的。”

　　“我队友？我知道了！”封寒怒道，“池浩瀚这个小王八蛋！”

　　苏嬛点点头，“于是我就告诉她，是那个小王八蛋想追求她，不好意思直说是自己，所以假借你的名义，我还让她珍惜这段缘呢，然后她就脸红了。”

　　“嬛嬛故事编的好啊，看来没少看言情小说！”蓝芝在一旁赞道。

　　“可是她就这么轻易相信了你的话了？”封寒有点意外，本以为以他的魅力，能让香香跟苏嬛撕吧一阵呢。

　　苏嬛笑说，“没办法啊，亲和力太高了，怎么办呢~”

　　封寒难得从苏嬛脸上看到这种小女孩的得意，也跟着笑了，“有你在，以后我怕是没有什么桃花缘了。”

　　苏嬛认真道，“你有我一个就足够了，不许再惹桃花。”

　　封寒的心一颤，以笑应对，或许，想要苏嬛和韩舞两全其美，并不仅仅是一个爵位就能搞定的。

　　……

　　在皇家美术学院，韩舞的班上老师正在鉴赏班上同学的人像素描。

　　在韩舞前面的是施雅颂，看到她的画大家哄笑不已，她们的一个舍友开玩笑道，“老施，你这不会是从尼姑庵里找的模特吧？”

　　原来施雅颂画的是一个光头的女子，而且穿着广袖大袍，活脱脱的一个尼姑。

　　施雅颂辩解道，“你们什么眼神啊，这是我的自画像啊！”

　　“啊？自画像？”素描老师也惊着了，“看着也不像你啊~”

　　“我画的是我心目中的我。”施雅颂振振有词道。

　　韩舞插科打诨道，“哦，怪不得这么好看~”

　　一阵哄笑后，素描老师又问，“那你穿尼姑的衣服干嘛啊？”

　　这下子施雅颂真不能忍了，“什么尼姑衣服啊，这明明是我的睡衣，睡衣好不啦！”

　　好吧，除了过度美化模特外，老师对老施的作品也挑不出太大毛病，一番点评后，轮到韩舞的了。

　　“我的作品叫《男人的高度》。”韩舞拿出画纸，然后就听到哇声一片，还有吸溜口水的声音，包括三十多岁的素描老师也在心中感慨：好一副鲜活的肉体啊！

　　施雅颂急道：“好你个韩舞，有这么好的模特竟然都不介绍给我们！”

　　“就是啊，早知道我就不画男朋友了！那么细，都没你这粗壮~”

　　“舞姐，这个模特什么价格啊，能不能介绍一下？”

　　“太活色生香了，就是大裤衩子有点碍眼！”

　　“我愿意长期包养，不对，租用他！”

　　台下七嘴八舌地说着，韩舞的虚荣心得到了充分的满足。

　　素描老师问，“小舞啊，老师其实也很缺优秀的模特，你找的这个接不接全裸的啊，我可以出的价格比较高。”

　　没想到老师都这么不矜持了，韩舞已经开始有点自豪了，这可是她的专属模特，只为她一个人效力！

　　“老师，这个是我朋友，不是专业的模特，他不对外接活儿的。”

　　“啊，这样啊？可惜了。”素描老师叹息道。

　　施雅颂马上道，“我们家小舞的桃花运还真是旺啊，之前有个开豪车的，现在又有一个肉体鲜活的小帅哥，我怎么就没这个命啊！”

　　另一个同学道，“虽然看不清长什么样子，不过肯定帅呆了！好想认识认识啊，舞姐，有机会记得带到学校啊！”

　　韩舞在封寒的脸上用了一些虚化处理，毕竟她是迎着光画的，晨光打在封寒的脸上，遮住了一部分他真实的面貌，显得神秘的同时还让观看者把注意力更多的关注到的赤裸的上半身，展现出一种澎湃的生命力。

　　这么处理，还有一点原因是封寒现在怎么说也算是个小名人了，是地位崇高的作家诗人，韩舞不想给他带来不必要的麻烦。

　　素描老师对韩舞的技法点评了一番，最后提议，“如果你这个朋友不介意的话，我觉得你下次可以画一次全裸的，我觉得会更出色，其实这一副就不该穿衣服，这种顶天立地的感觉，衣服是非常破坏氛围的。”

　　“没错！”

　　“对！”

　　“附议！”

　　“强烈支持！”

　　台下的女同学一个比一个叫的大声，韩舞则是想一想都不行，好艰难，会笑场啊~自己可不能被这群色女忽悠了！

　　男同学则有点不以为然，什么嘛，脱了裤子还不一定比我大呢！

　　……

　　“大不大！”

　　“大！”

　　封寒朝池浩瀚挥舞着拳头，“要是再敢用我名义泡妞，沙包这么大的拳头就会落在你那本就不英俊的脸上，知道了吧~”

　　“封哥，我确实错了，可我哪知道你已经有女朋友了啊，我还以为你问她们的电话是为了自己呢~”池浩瀚瑟瑟发抖道。

　　“你早点让我知道也好啊，好家伙，今天差点让我们家那位把我废了~”封寒故意说得后果严重。

　　池浩瀚，“没想到嫂子还是个母老虎呢，本想见见她，看来以后还是绕着点走吧。”

　　封寒也没辩解什么，“本来今晚还想跟队里哥几个去外面聚聚呢，让你这么一闹，她看的紧了，我还得陪她吃饭逛街。”

　　池浩瀚坏笑道，“反正吃完也不用回酒店，玩的开心点哈~”

　　封寒摇摇头，他喜欢循序渐进的感觉，上次在泳池的刺激还没完全消化呢，今天就是正常的吃饭逛街，享受普通情侣的一切。

　　正想着，一个电话打过来，是熊迪的。

　　“兄弟，你总算想起我啦，家里一切都好吧？”

　　熊迪沉默了~


第159章 五幅缺二

　　封寒心里咯噔一下，大熊小鹿他们不会出事了吧！

　　“喂！”封寒急道。

　　“嗯，”熊迪终于出声了，“刚才吃鸡腿，噎了一下。”

　　封寒：MMP~

　　紧接着是小鹿的声音，“封子，训练辛不辛苦啊？”

　　“小意思啦，你们干嘛呢？”

　　“哦，我和小溪来熊家写作业呢，我婆婆准备了非常丰盛的晚餐给我们！”鹿皓歌道，鹿幼溪在一旁听着。

　　电话又回到了大熊手上，“给你打这个电话是有点事让你帮忙。”

　　“这虚伪的友谊啊，说吧，什么事？”

　　“是这样的……”熊迪慢悠悠道。

　　“还是我说吧！”鹿皓歌抢过手机，“苏爵爷不是给你画了一组蝌蚪寻母图嘛，一共五幅，他决定把其中四副送给四位老朋友，其中就包括我公公，老先生一幅画就是上百万，为了安全起见，我公公就想让你顺手带回来，就不走物流快递了，你滴明白？”

　　“哦，明白了，为了省那几块钱邮费，瞧你们这圈子绕的，那我怎么找他要画啊？”封寒笑道。

　　“你什么时候有时间啊？”

　　“过两天我就比赛了，比赛之前有半天自由活动的时间，我那个时候去吧。”封寒道。

　　“好嘞！”

　　……

　　时光如水，岁月如梭，两天后~

　　和前世的京城一样，四合院这种独具特色的建筑群落形式出现在了燕京，同样是在城市比较中心的地带，临近皇城，寸土寸金，格局紧凑，而且规划的更好，保留也更完善，几乎还是一百多年前的样子。

　　封寒按照大熊发过来的地址找了过来，这件事吧，熊迪还真是找对人了，封寒正对苏爵爷的多妻生活感兴趣呢，也想找个相熟的老头问问，有什么快速获得爵位的办法。

　　扣响门后，有门房开门，通禀过后，还有管家来领人，不愧是子爵宅邸，而且还当过朝廷大员，就是比曾老头家气派多了。

　　这是一个四进的大四合院，而且很敞亮，几千平还是有的，大手笔啊，以现如今的房价，即便喜欢这种幽深清静的房子，封寒也有点不敢想。

　　第一个院子是下人们住的，和古时候的大户人家没法比，也就是管家、厨子、打扫的，还有奶妈，这些都是不可缺的，至于丫鬟小厮书童这就属于陋习了，早就看不见了。

　　第二进最为开阔，还有一个小池塘，就是季节所限，只剩一些枯叶残枝，这里住的都是苏爵爷那些没出去自立的子女儿孙，他最大的孙子现在都已经结婚了，搞不好重孙只比小女儿小一两岁。

　　第三进同第二进，只不过要小一些，也是住的儿女。三个老婆，子女必然是不少的。

　　最后一进才是住的苏爵爷和他的三个老婆，三个老婆竟然住一个院，封寒都已经能够脑补一场宫斗大戏了，此时他脑海里首先冒出来的就是张逸谋导演，巩俪主演的那部《大红灯笼高高挂》。

　　到了，时隔一个多月，苏鸣鹤的精神头似乎很不错，“封寒同学，好久不见啊！”

　　“苏爵爷好！”封寒鞠躬道，虽然两人没什么深厚交情，不过封寒是真心感谢，他听乐侃说过，若非苏老力撑，他也不可能有两篇文章被教材选上，当然，如果不是乐侃的推荐，他也不会获得这样的机会，都是好人啊！

　　“来来来，里面坐。”进了屋，就看到一个抱着婴儿的年轻女子，长得漂亮，即便不施粉黛，也相当秀美，而且没有封寒之前想象的那种狐狸精的感觉，看上去竟然还蛮舒服的。

　　这种相貌气质，别说苏老这样的老艺术家了，就算年轻的富豪们，恐怕也会被她降服吧。

　　苏老介绍了一下，“这是我家三夫人。”

　　封寒忙叫，“夫人好。”

　　虽然人家年纪不大，但辈分高啊，想到那个比自己还要大不少的黎政枢要叫她三姥姥，封寒就觉得有趣。

　　三夫人名叫唐青，毕业于电影学院表演系，她还是很守规矩的，“还是叫我三夫人吧，上面还有两位姐姐呢，你就是爵爷经常提起的小才子封寒吧，看起来和那些常见的才子很不同，倒像是个运动员。”

　　苏鸣鹤对封寒还颇有了解，“这你就不知道了吧，这封寒还真是个运动员，这次来经常就是参加全国比赛的，是游泳吧。”

　　“对，全国青少年游泳锦标赛。”封寒答道，“明天就比赛了。”

　　“哦，是吗，那祝你取得好成绩，”苏鸣鹤笑道，“不过也不要忘了写故事，我孙子孙女都很喜欢你的故事呢，尤其是我小孙子，是铁杆葫芦娃迷，每天唱什么一棵藤上七朵花，幸好今天他不在，否则肯定要缠着你这个原著作者求剧透的，哈哈！”

　　“游泳对我来说只是证明自己能力的一种途径，写作才是我愿意终生从事的事业。”封寒坚定道。

　　“那我就放心了，等我家小女儿再大一些，就能看到你更多好故事了。”

　　刚说到小女儿，那个襁褓中的孩子苏婵就开始哭了，苏鸣鹤忙站起来，“这是饿了吧，我这就叫奶妈！”说着就要拿电话。

　　然而唐青却道，“还是我过去找她吧，我也正好想溜达溜达。”

　　唐青聪明地给男人留足空间，省的他们谈话不方便。

　　果然，他一走，封寒也就不那么拘谨了，他也知道苏老爵爷是个放荡不羁的主儿，没必要太绷着。

　　封寒笑着问，“爵爷，另外两位夫人那里我要不要去打个招呼啊？”其实就是想观察大家庭里的一夫多妻相处之道，提前熟悉嘛。

　　“应该是应该，不过今天她们都不在，大夫人去庙里烧香了，她就喜欢那些漫天神佛，二夫人去她大女儿家了，今天你倒是省了不少事。”

　　“这样啊，”封寒坐下，“哦，这就是小蝌蚪找妈妈吧！”虽然早就看过印刷版，但那太小了，也有失真，如今看到原版，果然震撼，这画风和白石老人还真有点像。

　　“对，不过只剩前三幅了，另外两幅都已经送人了，这第一幅是给熊神医的，这段时间我的身体是真不错，他当居首功。”苏鸣鹤哈哈大笑道，显然夫妻生活很和谐。

　　不过封寒听起来就有点不好意思了，这个您就没必要跟我一个晚辈念叨了，封寒有点好奇，“那其他几幅您都送给谁了啊？”

　　“哦，我是按照年龄排的，”苏鸣鹤指着墙面，“熊神医最小，所以他拿第一幅，第二幅我打算送给曾广贤那小子，你没见就第二幅没写字吗，是我知道我字不如他，给他留着自己写呢，第三幅我自己留着。”

　　“哦，怪不得感觉第三幅画的最好，连纸张的质量似乎都好多一些呢~”封寒玩笑道。

　　苏鸣鹤竟然有点不好意思，“没想到你竟然连这个都懂，你可千万别跟别人说呀，第三张用的是已经失传的唐门宣纸，用一张少一张，给他们才不舍得呢！”

　　“对了，第二幅你也顺便给老曾送回去吧，本来想让乐侃小子来拿的，不过他最近没打算回老家~”

　　“哦，是吗，乐老师也在京城啊，那我是应该拜访拜访的，”封寒笑道，很圆滑地帮苏鸣鹤扯开话题，“那第四幅和第五幅呢？”


第160章 雪里拖枪和煤堆小白杨

　　“第四幅送的是阁老宋仕明，不过我这可不是贿赂，我都退休了，也指望不上他什么了，他是我邻居，他的私宅就在隔壁，远亲不如近邻嘛，况且他也喜欢这些风雅的东西。”苏老不厌其烦地解释，一副小封你一定要相信我啊~的样子。

　　封寒很想睿智地说一句：不要再说了，解释就是掩饰！

　　阁老，大概就相当于前世的那几大常委，是一号二号之下最高的国家领导人，这里也是如此。

　　内阁老人是首相和内相之下的次一级统治阶级，是全国权势排前十的大人物，一定程度可以佐佑首相和内相的行政政策和执政理念，一般阁老之数不会超过七个，最低的也都是个伯爵。

　　并非只有伯爵以上的人才能担当，而是只要坐到那个位置，皇家的加爵诏书马上就来，即便之前并没有爵位，也可以直接提升至伯爵，毕竟，爵位是皇家独家经营的买卖，有最终解释权。

　　妈蛋，别说苏老了，封寒现在都想去隔壁抱抱大腿，万一能被认个干孙子啥的，那自己岂不是成了这四九城里能横着走的人物了。

　　不过说到第五位，前面的宋阁老又有点不够看的了，因为这位爷差点当了皇上。

　　苏鸣鹤的这位朋友叫蓝田业，是当今皇上和蓝荆苓的伯父，颍王！

　　原来皇上他爷爷是准备按照长幼顺序，把皇位传给蓝田业这位颇有才名的皇子的，不过蓝田业拒不接受，这才有了先皇以皇次子的身份登基，之后蓝田业就一直寄情于琴棋书画这些东西，而且建树颇高，和苏鸣鹤、曾广贤都是推心置腹的朋友。

　　说完五幅画的分配情况，苏鸣鹤又提了一嘴，“哦，对了，之前有个叫吴远的动画公司老板想找我买授权，你应该知道的吧。”

　　“对，他想根据这几幅画做一部史无前例的水墨动画电影，这是一个很好的在全球增加水墨画影响的机会，我觉得应该支持。”封寒是替吴远说话，也是为自己，这件事如果真做成了，也会提升他的影响力。

　　苏鸣鹤点点头，“我还没答复他，既然你觉得行，那就让他去弄吧，我倒是更喜欢神笔马良这个故事，怎么就没人拍呢！”

　　“毕竟短片动画是很难赚到钱的，动画公司也要生存嘛，”封寒安慰道，“不过也不是完全不可能，您就跟吴远说，要想做小蝌蚪找妈妈，就必须也把神笔马良一起做了，我可以象征性收点版权费，您也可以挂一个艺术总监的名头，这样他肯定乐意做。”

　　“你这小子倒是鬼主意多，就这么定了，这叫捆绑销售对吧。”

　　“您老圣名！”封寒赞了一句，刚要把话题扯到爵位上，突然听到“喵”的一声。

　　一只白猫从门缝钻了进来，先是脑袋，然后是雪团般肥胖的身子，最后是一只长长的粗粗的挺直的高高翘起的黑色尾巴！

　　“哇，雪里拖枪！”封寒惊叹道。

　　苏鸣鹤笑笑：“你还知道这种猫的名字？”

　　“哈哈，我也很喜欢猫的。”封寒笑道，并对雪里拖枪招招手，然而那家伙并不鸟他。

　　雪里拖枪不是猫品种的名字，而是古人对不同花色的猫咪的雅称，即全身雪白，只有尾巴是黑色的，就叫雪里拖枪，另外还有金被银床、四时好等，可见古代我国人民也有不少猫奴，取得名字都这么好听雅致。

　　封寒知道雪里拖枪，一是因为看了马未都先生的节目，他的观复博物馆里就养着不少流浪猫，叫做“观复猫”。

　　还有一个原因就是看苏嬛的《懒猫团》，书中主人公也养过一只类似雪里拖枪的猫，不过那只是全身乌黑，只有尾巴是白的，它是反雪里拖枪的，所以苏嬛在书中给它命名为“煤堆小白杨”，倒也很生动形象。

　　这只雪里拖枪不理封寒，倒是在苏鸣鹤裤腿边蹭来蹭去，一副讨好的模样。

　　苏鸣鹤自鸣得意道，“这小东西聪明着呢，知道我被大夫禁食油腻，每次吃饭的时候，它就守着我，本该我吃的肥肉全都归了它，我女儿都说它胖了一大圈，快成猪了。”

　　“哈哈，令嫒还真是天真烂漫啊~”

　　“什么天真烂漫啊，天真懒慢倒是真的，”苏鸣鹤吐槽道，“她也不知道发什么疯，突然养了好几只猫，可是养了几个月，就不养了，有的给了她侄子侄女，还有的送给了同学朋友，这只是给她妈妈的。”

　　“小孩子嘛，就是没长性嘛~”封寒宽慰道，因为见苏老有个不到一岁的女儿，所以想着刚刚说的这个女儿肯定年纪也不大。

　　苏鸣鹤点点头，觉得封寒说的有道理，“不过我和这肥猫也有感情了，如果我刚接手的时候知道你喜欢猫，肯定就转让给你了。”

　　“诶，君子不夺人所好，我还喜欢恐龙呢，总不能把东扬发现的那只恐龙化石占为己有啊，那是属于全人类的财富。”封寒到处宣扬自己对恐龙的喜爱。

　　苏鸣鹤笑道，“我听说了，听说化石非常巨大，现在还远远没有挖掘完全呢。”

　　“对啊，考古挖掘是非常辛苦的，负责这个项目的常乔教授是我国最权威的恐龙专家，他亲自临场指挥，好几次在现场累的晕倒过去，”封寒胡扯道，然后强行转移话题，“爵爷，像常教授这种，十大名校的知名教授，本领域的权威专家，而且工作态度也没的说，您说他得到爵位的希望大不大啊？”

　　“他多大了？”苏鸣鹤问。

　　“应该过50岁了吧。”封寒估算道。

　　“50岁，那应该差不多了，搞科研的学者，又是某领域的大牛，一般到了年纪都会有爵位的，十大名校可是出爵位最多的地方。”

　　见苏鸣鹤对爵位这玩意儿好像真的很懂的样子，封寒大喜过望，忍不住继续追问。

　　“爵爷，像你们这种做文化的也是这样吗？需要等到一定岁数才有封爵的希望？”

　　如果真是这样，那自己还混个屁啊，到时候都已经七老八十了，容颜易老，佳人们可是等不及的，还不如直接遗民中东来的快呢~


第161章 爵位制度的根儿

　　苏爵爷抱着雪里拖枪回答了封寒的疑问，“到也不尽然，这里面因为历史原因，门道很多的，你怎么对这个感兴趣了，小小年纪就想建功立业啦？”

　　封寒不好意思道，“我对功业没什么想法，就是，就是同时喜欢上了两个姑娘，都不忍心辜负，所以想着有什么办法获得爵位，这样就能给她们名分了。”

　　面对苏爵爷这样一个性情中人，封寒没有隐瞒。

　　果然，听封寒说是为了姑娘，老苏顿时对他高看了一眼，“小伙子，好样的。这天下，唯美人不可辜负！既然这样，我就跟你好好聊聊！”

　　封寒做出洗耳恭听的姿态。

　　“你知道现在拥有爵位的人有多少吗？”

　　“一千多吧？”封寒回道，他上网查过，说法不一，毕竟每年都有人死，每年也有都新的封爵者。

　　“是1421人，”苏鸣鹤报出一个精确数字，“这一千四百多人中有1027人是男爵，占了绝大多数，其中最年长者已经80多岁了，最年轻的21岁。另外子爵有229人，伯爵118人，侯爵38人，公爵就只有9人！”

　　封寒点点头，这是一个很特别的金字塔结构，在底端的男爵太多了，一千四占了一千，这个比例好恐怖，而且1400人也不算多，大夏18亿人口，相当于不到百万分之一！

　　苏鸣鹤继续道，“爵位是皇室封的，爵位制度伴随着大夏王朝的诞生，一开始就是皇家为了赏赐有功之臣的，功劳最高的，加官晋爵，功劳次一些的，加官没爵，再次一些，就只有爵了，相当于一个荣誉称号，可以在平民面前让人高看一眼，但并没有实际的权利和好处。”

　　“甚至在150年前，文定皇帝改革的时候，爵位制度一度被废。”

　　这个封寒知道，文定帝是大夏第三任皇帝，文定革新也是带领大夏赶超西方国家的一个重要转折点，这个时间节点比原时空岛国的明治维新略早一些，而在此之前，大夏因为要和后宣义军对抗，需要借助西方的军事力量，对西方国家多是唯唯诺诺的姿态。

　　在文定革新中，国人削发易装，全面学习西方，抛弃了很多旧习俗，包括历法、称谓、制度、繁体字等等，至今史学界关于近代史仍存在两种说法，一种是华夏的近代史从大夏立国开始，另一种则认为应该以文定革新来划分古代史和近代史。

　　“文定帝为了和国际接轨，在他的改革中，除了废除爵位制度，连妻妾制度这种绵延华夏数千年的制度也一并废除，从此男人只能取一个老婆，不能蓄养小妾，人人生而平等，包括皇上也只有一个皇后，宫里连太监都没了，只雇佣了一些宫女。”

　　“对对对，我还记得有部电影叫《大夏最后一个太监》，就是通过遣散宫里太监来讲文定革新的，很有名。”封寒终于插上话了。

　　“是啊，是韩小冷写的剧本，要我说，文定帝真是了不起，为了表示自己革新的决心，连自己也给革了，当时他后宫有不少心爱的妃子，有的甚至有孕在身，百官都劝他天子皇家自然要与众不同，他不听，全都打发回家，只留了皇后一人。”

　　“文定革新当然是成功的，虽然也有不少弊端，比如因为全面学西方，丢到了很多我们自己的东西，把西方学说捧得太高，滋生了一大批崇洋媚外的混蛋，并且遗毒至今，但文定帝的文治武功是没人敢否定的，从此大夏的大国地位奠定，阿拉斯加这个大夏最大的区，还是他买的呢。”

　　“但是！”苏爵爷转折了，“他能做到的，别人不一定能做到，他的儿子虽然遵守制度，一生只有一个皇后，但外面情人却不少，导致皇家血脉外流，一些有实无名的私生子仗着皇上是他爹，惹出了不少事端。”

　　“嗯，好像很多言情小说喜欢写这段时期的故事。”封寒笑道。

　　“到了文定帝的孙子嘉威帝，他就不能忍心让自己心爱的女人只能在宫外没名没分，更何况那个女人的父亲是当朝首相，恰好这时出了几件事，给了嘉威帝机会。”

　　“其中之一是平定西疆叛乱的大将军左有德，他的正牌妻子无法生育，以至于左大将军年过五十仍无子嗣，恐怕要断了香火，他老父老母劝他和糟糠之妻离婚再娶，把左大将军这位真男儿逼到了两难之地。”

　　“还有就是我国伟大的数学家，奠定了现代数学基础的芈恒，这位数学家虽然痴迷数学研究，也痴迷女色，他三十岁就成为享誉全球的大家，可是有了老婆之后又爱上了自己的学生，两个都不想放弃，结果搞得学术都给耽误了，差点被两个女人搞得他想自杀，如果他真的自杀了，恐怕计算机就要晚几年诞生了。”

　　学历史要学到左有德，学数学绕不开芈恒，不过封寒却不知道，他们还有这些故事。

　　苏爵爷笑道，“嘉威帝很聪明，他自己想三宫六院，但却不从自己下手，而是恢复了爵位制度，以爵位奖励天下有才有德，为国家为民族为世界做了贡献的人，包括左有德和芈恒，而且不仅仅是他们，还很多大科学家，大商人，大学者，并利用他们的力量，推动了现在这套爵位制度的正式确立，从此，最低的男爵都可以取两个老婆，而且两个妻子地位相同，且取第二个的时候可以不经过第一个老婆的同意，但是第一个老婆有权选择离婚。”

　　“还有一种情况，就是有爵者的老婆也是有爵位在身的，这种情况，女子自然不能嫁二夫，但男子想要娶二妇，也需得到女爵爷的同意，否则没法娶老二进门的。”

　　封寒震撼不已，原来爵位制度的推行真的是为了多娶几个老婆，他原本以为其他优惠条件才是根本，老婆数量只是一个附赠的小好处，没想到这特么才是根儿啊，男人啊，果然为了根儿而活！

　　“在把这套制度推行之后，人们一看，普通的爵位就能娶几个老婆，可高高在上的皇室都只能娶一个老婆，毕竟爵位出自皇室，不能赐予皇族，于是皇家的后妃制度得以恢复，但也有9个这样一个限制，而王爷最多只能娶五个，于是皇族数量重新多了起来。”

　　“这样的好处也有不少，首先皇嗣不再那么珍贵，就算夭了，还有很多，另外一定程度也算是限制了皇上的财富，毕竟皇室如果人数太少的话，财富就会很集中，那皇上就太富有了，论GDP，能排进全球国家的前十了。”

　　这个封寒理解，毕竟阿拉斯加是文定帝用私人资金买的，虽然划归了大夏，但上面的一切矿产石油等资源都是皇家自己的，更何况还有地皮。

　　而这也只是皇室财富的一小部分，他们交出了这个国家的大部分权利，但获得了享用不尽的财富，也不知道是亏了还是赚了。

　　说完爵位制度的起源，苏鸣鹤又开始具体讲获得爵位的各种途径，封寒听得更认真了~


第162章 文娱复兴

　　苏鸣鹤小课堂还在继续，“嘉威帝重启了爵位制度，让一些人成为了大夏的特权阶级，五个称号，等级分明，为了服众，这些获得爵位的无不是对国家和民族做出过贡献的人。”

　　“因为那时国家在科技上远远落后于西方，西方的工业革命早已经开始一百多年了，所以政府和皇室有意鼓励科技创新，赶超西方，很多数学家、物理学家、化学家都得到了爵位奖励，成为这个国家最受尊重的一批人。”

　　“即便现在，也是如此，九个公爵中，有五个都是科学界的国宝级人物，在1400多名爵士中，有一半是科学家和发明家，至于另一半，则包含了商人、文艺界人士、军人政客，以及其他社会各阶级阶层。”

　　“嘉威帝在位50年后，熬走了体弱的太子，最后传位给长孙承天帝（蓝荆苓的爷爷），承天帝虽然没什么大的作为，不过经历了世界大战的他捞钱确实很有一套，在他之前，商人一般是无法得到爵位的，除了个别为皇家效力的皇商，皇上会念其劳苦功高，赏赐爵位收买人心，但最多也就是男爵了。”

　　“但是刚刚经历了世界大战的大夏国百废俱兴，于是嘉威帝就想了一个办法，为那些想要得到爵位的大商人开了一条方便之门，只要他们为社会捐款，捐到让他满意，就能得到爵位，最高甚至能直接升至伯爵！”

　　“当然，这些钱不是捐给皇家，是捐给大学，捐给公共设施，捐给老人和孤儿的，那时的富人很少讲道德，只讲利润，都是一群自私自利，吃人不吐骨头的主儿，承天帝用这一手，换来了大量建设学校和基础设施的钱，最多的甚至捐出了全部身家，现在很多新兴大学都是那些年创建的，这些商人也得到了爵位名誉，最高的甚至被封伯爵，还有皇帝亲自授勋，礼遇有加，让他们贼有面子。”

　　“自此，富人圈子的风气得到了一定改善，很多人奋斗一生，累积亿万家产，老了老了，却捐给了社会，获得了一个荣誉称号，要知道虽然爵位可以减税甚至免税，但那针对的是个人，而不是企业，能省的钱有限，所以那段时间，民众对商人的观感大有改善，大量资金从个人流向社会，国家发展迅猛，快速把大部分战争国家甩在身后。”

　　封寒能够想象那时的情景，自古商人的地位就不高，评价更是低，即便皇族蓝氏就是以商业起家，以商业篡国，对待商人算是比较优渥，但依然无法和官员、科学家相比，社会地位还是比较低下的，所以他们格外地想要获得地位的上升。

　　“不过商人的道德是靠不住的，”苏爵爷又转折了，“刚开始人们捐钱还很实在，都是真金白银地投入到社会中，一座座教学楼、孤儿院、养老院拔地而起，大夏人太多，文定革新上百年都没彻底完成义务教育普及，但战后的那段时期却完成了，那会儿几乎恨不得有一半的爵位都是授予给良心商人的。”

　　“后来就都学精了，捐钱成立基金会，真正用在正事上的钱不多，最后还是全都留给了子孙后代，加上经济犯罪的情况越来越猖獗，慢慢的，皇家对给商人的授爵也谨慎多了，最近这些年能获得爵位的商人有的并不在乎捐款多少，而在于是否改变了社会，很多互联网大亨没有捐身家照样爵位在身。”

　　封寒脑子里已经转了好几圈，投身科学界，进军互联网，感觉都不是自己的强项啊，于是问，“爵爷，那文艺界授爵的可能性大吗？”

　　苏鸣鹤哈哈道，“以前的可能性并不高，皇家的兴趣是赚钱，并不重视文学艺术这些虚的东西，在文定革新的时候，文学的重要性被最大限度的降低，一度沦为副科，数理化才是正科，那时候恨不得全大夏的人都是科学家，都能造枪支弹药，从事工业，这样的情况维持了差不多一百多年，虽然也有文学家艺术家授爵，但那都是做到国内最顶级的人物才有此殊荣。”

　　封寒也知道这些，为了写《三重门》，他也做过这方面的功课。

　　“直到二十多年前，在先帝同泰晚年间，政府意识到国民文学素质艺术修养已经处于全球落后阶段了，虽然我们的国家GDP是全球第一，人均GDP也排进了前十，但已经很多年没有诞生在世界上有影响力的文学作品、影视作品以及艺术作品了，出国给人的印象就是大夏的暴发户来了。”

　　“这才有了十多年前的学科改革，语文被提升至和数学相同的地位，艺术等科目也成了中学必修的副科，影视行业更是得到了前所未有的扶持，等到当今鼎康帝登基的时候，语文的分数更是破格提升至200分，高于数学一个档次，其实这也有点矫枉过正了，只不过百年落后，政府和皇室看到效果缓慢，所以用了重药。”

　　“我们业内把同泰帝的举措称为‘文娱复兴’，跟欧洲的那个文艺复兴就差一个字，我和老曾都是那几年被授的爵位，自那之后，文艺圈获得爵位的概率就大了很多，前两年我记得还有一个三十来岁的作家被授爵了，就因为他写的小说在米国进了什么畅销榜，还得了个奖，获得了国际认可，从来都是外国的书在我国畅销，他这算是大大的为国争了光，不过他在国内的影响力差点，听说最近的一本新书都卖不动。”

　　听到老苏头这话，封寒的信念又燃了起来，妈的，这才是自己的希望啊！看来还是要写书啊！

　　苏爵爷转而又道，“不过论授爵最年轻，还要数为国争光的运动员，每届奥运会过后，总有几个运动员被树立典型获得爵位，平均年龄差不多只有20多岁，反观文艺圈、科技圈、商界，30岁获得爵位的都算是年轻的了，普遍都是50岁在业内有了一定声望，才会被授爵，至于政客，就更不要说了，一般不会低于50岁。”

　　苏爵爷说的很明白了，封寒还是应该侧重体育，如果能像水神齐仁余那样重振大夏游泳队的气势，很有可能在两年后封爵！

　　要么，等到三十来岁，说不定能像那位火到国外的作家一样，不过他的佳人等得起吗？封寒30岁的时候，苏嬛都34了，韩舞也32了，正常情况下都该结婚了！

　　“看来我要两手抓两手硬啊！”封寒不禁道，原本他对游泳的定位就是一个保持好身材的兴趣爱好，但是现在，为了韩舞和苏嬛，自己说不得要拼搏一把！当然，写作更是不能落下，那才是自己的根本。

　　苏鸣鹤听懂了封寒的意思，笑笑，“其实想要获得爵位，还有一条捷径？”

　　“什么？！”封寒双眼放光道。

　　“交好皇帝，”苏鸣鹤放下雪里拖枪，“说白了，爵位给谁，全都是皇上一句话，他只是为了让爵位的含金量显得高，所以才严格限定人选，只要他想，就算是街边的乞丐，只要他一句话，那个人也能封爵，就有这样的例子，一个宫女，不过是个合同工，因为救了失足落水的太子，就被鼎康帝封为女爵，大家也不会说什么。”

　　“您这到真是个好主意，”封寒感慨，“改天我找几个人绑架皇子公主，然后自己充当英雄，把他们都救了，这样应该能给我个爵位玩玩了吧。”

　　“放肆！”突然，一个严厉的声音从外面传来，“黄口小儿，竟敢对皇家无理！”

　　……


第163章 隔壁老宋

　　见到外面来人后，苏鸣鹤忙迎过去，“诶呦，宋阁老，怎么有空来串门啊！”

　　来人是一个和苏老年龄相仿的老者，头发乌黑，身上有种不怒自威的气势，“不来串门我还听不到这么惊世骇俗的计划呢，老苏，你这可是教唆犯罪啊！”

　　“这位大爷，我明明是开玩笑的，你这都听不出来啊！”封寒反驳道。

　　他已经听明白了，这位就是苏老家的隔壁老宋，宋仕明宋阁老，全国最有权力的几个人之一，不过那又如何，自己就是一个玩笑话，都没有在网上发帖子，你也没录音，这还能治自己的罪不成。

　　听出封寒语气中的有恃无恐，宋仕明哼道，“你大爷！”

　　“我爸独生子，没大爷~”封寒嘿嘿一笑，没想到两个位面，京城人骂人的方式都差不多，要创新啊！

　　宋仕明坐下，“但是别忘了，你姓封，老苏，记不记得中初四年，太祖爷用一个莫须有的罪名将江宁封氏满门灭族。”

　　“记得，中初帝的黑历史太多了，也不差这一两件的，后来的永兴帝不也干过这种事嘛，朝中一个姓风的小官，风雨的风，因为进大殿不小心绊倒，御前失仪，说杀就杀了，要说这大夏的几位皇上，还就是文定帝可称千古啊。”苏鸣鹤赞道。

　　两人的对话听得封寒一阵头皮发麻，怎么姓封就是罪过啊，说杀就杀啦！怪不得老韩让他改姓韩呢！

　　“那，现在皇家对姓封的也是说杀就杀吗？”

　　“怎么可能，从文定帝开始，大夏就进入文明社会了，皇上没有权利处死任何人，除非有人要杀他，可以用叛国罪定对方死罪，每一个死刑都是要走司法程序的，而且满门抄斩这种酷刑也都全部废除了，”苏鸣鹤解释道，“真正滥杀封氏的只有开国的中初帝和他儿子永兴帝。”

　　封寒松了口气，“吓死我了，我就说嘛，不都说皇帝是摆设嘛。”

　　宋仕明又开始泼冷水了，“但是别忘了，你姓封，老苏，如果我记得没错的话，开国至今，还没有哪个姓封的被授过爵位吧？”

　　苏鸣鹤点点头，“确实没有。”

　　封寒的心又凉了，妈的，还是有针对啊！

　　苏鸣鹤安慰封寒，“不过我觉得主要还是因为姓封的本来就不多吧，这个姓本就小众，开国之初就杀得差不多了，还有很多都改了姓，以概率学来看，没有也正常。”

　　封寒听得汗毛倒立，开国就杀得差不多了！

　　史书上讲的是宣夏两朝是和平过渡，前朝皇室除了皇帝自焚，其余都安置妥善了，看来事实远非如此啊，突然他想起一个问题，“宋大爷，哦不，宋阁老，您怎么知道我姓封啊？”

　　好像苏老刚才并没有叫过他的名字啊！

　　苏鸣鹤也反应过来，“宋阁老，你怎么知道这小子姓封啊？”

　　“老夫自有渠道，跟你们说不着。”宋仕明故意回避问题，然后拿出苏鸣鹤送他的蝌蚪寻母之四。

　　“你怎么拿回来了？不喜欢？”苏鸣鹤问。

　　宋仕明点点头，“你看哦，我这幅上面除了蝌蚪，还有一条大鲶鱼，我不喜欢吃鲶鱼，能不能给我换成画虾的那幅啊，我必须喜欢盐酥虾。”

　　画虾的是第二幅，也是封寒最喜欢的一幅，那是送给曾老的。

　　苏鸣鹤有点为难道，“哎呀，宋阁老，那幅我已经和广贤说好了，他一个小辈儿，您跟他争什么争啊~”

　　“什么，那幅是给曾广贤的！”宋仕明突然站了起来，“那正好，两幅我都要了，你问他有意见吗！”

　　说着，宋仕明就要去摘画，封寒从没见过这么不讲理的老头，人家送给别人的，你却截胡，还要硬抢，好没道理。

　　想到自己答应要为曾老把画带回去，他当即拦在前头，也顾不得对方是什么阁老了。

　　“宋阁老，做人要厚道啊！”封寒仗义执言道，“东西您抢了，您是大官，曾老可能不敢跟你要，可是你有没有想过苏老的立场，你这样置苏老于何地，让您这么一搅和，他岂不是成了言而无信之辈！”

　　苏鸣鹤都没想到封寒敢这么跟宋仕明说话，隐晦地给他点了个赞。

　　宋仕明纵横官场几十年，还没见过不怕死的小子，不就是写了个《悯农》嘛，瞧把你能的！

　　不过他说的道理，宋仕明是听进去了，“好，老苏，你尽快把画给曾广贤，我到时候直接让他给我送过来，晚上皇上请吃麻辣烫，先走一步！”

　　宋仕明终于走了，封寒吓得直接坐在椅子上，领导这种东西，一般都是不上不下的时候，官威最盛，架子越大，像宋仕明这种做官做到顶了天的，已经能做到官威内敛了，不过临走之前看封寒的那一眼，还是让他小心肝直跳，妈的，想象一下把宋仕明换成原位面的那几大长老之一，恐怕封寒连张嘴的勇气都没有吧。

　　苏鸣鹤笑而不语，不声不响地帮封寒把两幅画打包好，这时封寒已经平复下来，忍不住吐槽，“这宋阁老也太霸道了吧，而且对曾老也太不尊重了，人家怎么说也是书法大家啊。”

　　苏鸣鹤笑得更欢了，“如果你交了一个朋友，跟你称兄道弟，最后却把你闺女拐跑了，你肯定也对那个男人没好脸色。”

　　“啊！不是吧！”封寒惊得站了起来。

　　“是的，”苏鸣鹤道，“曾广贤的亡妻正是宋阁老的长女，三十多年前，宋仕明的官还没做的这么大，他、我还有曾广贤都是朋友，老曾年纪最小，当年还是相当帅气的，又是单身，结果就俘获了宋家大小姐的芳心，宋阁老当然强烈反对，然后两人就私奔，后来有了乐心那丫头，这才关系缓和。”

　　封寒震惊不已，这不就是我拿你当兄弟，你却把我当岳父嘛！

　　所以，所以刚才那个老头就是城主姐姐的外公！

　　难怪！难怪城主姐姐年纪轻轻就能担当一城之主！难怪这老头竟然认识我，肯定是从城主姐姐那知道的啊！

　　浑浑噩噩拿着两幅画出了苏家，封寒还特意去隔壁看了一下，门口有荷枪实弹的军人守卫，他小心地返回去，原路出了胡同，连从那个门绕过去的勇气都丧失了。

　　在出租车上，封寒给曾乐心打了个电话，他需要城主姐姐的安慰，太吓人了，自己把阁老给怼了！


第164章 表情包

　　“城主姐姐，干什么呢？”封寒问。

　　“洗澡呢。”

　　“跟谁啊？”

　　身陷泡泡中的曾乐心秀眉一皱，“你洗澡还要跟别人一起啊！”

　　“也没听到水声啊~”

　　“洗澡分很多种，我洗的这种叫泡泡澡！”曾乐心吹了吹泡泡，“有事说事。”

　　“我就是问一下，你是不是跟你外公提过我？”

　　“我外公？”曾乐心突然坐了起来，“你知道我外公是谁？”

　　封寒讲了一下他刚刚在苏家的经历，省去了一些旁枝末节，只是说了画的事，最后问，“你外公心眼小不小啊，不会把我怎么样吧，城主姐姐，你可得保我啊！”

　　曾乐心听了气愤不已，“他敢！”

　　“有你这句话，我就放心了！”

　　曾乐心还没说完，“他敢抢我爸的画！”

　　“喂，我说的不是画，我说的是我的人身安全啊，你说我一个小小的高中生，我为了你爸招惹了堂堂阁老，过后想想，总觉得有点危险。”

　　“不会有事的，”曾乐心宽慰道，“他要是敢对付你，你就提我！”

　　“提你好使啊？”

　　“好使，如果他真动怒了，看在我的面子上，肯定会留你个全尸的。”曾乐心捂着嘴偷乐。

　　“喂，你要是这个态度的话，那到时候我就说，我是你男朋友，我看他下不下的去手！”封寒硬了起来。

　　男朋友，多么陌生而遥远的称谓，曾乐心叹息道，“我外公对我的男朋友下手更狠哟，你可要想清楚。”

　　“大姐，你别吓我了行吗，我胆小儿~”

　　“不逗你了，你也别自己吓唬自己，我外公是什么人，堂堂七阁老之一，差不多也到了宰相肚里能撑船的级别，怎么会把你放在心上，不过你最好以后别让他看到你就好。”曾乐心最后善意提醒道，外公是外公，他那几个舅舅可不是善茬儿。

　　“好吧，我以后见了他肯定退避三舍，对了，那条恐龙挖的怎么样了？”封寒又问，这也是他最近很关心的话题。

　　曾乐心似乎有点失望，“距离全部挖出来还早呢，不过听常乔教授说，很可能是新物种，但应该不会超过20米。”

　　“干嘛非要超过20米啊？”封寒不解地问。

　　“你不懂，之前杨州最大的恐龙化石是在天台挖出来的，长达20米，如果能超过那头，那我们这头就是杨州最大的恐龙化石，这样才有噱头嘛，现在看来，怕是要泯然众矣了。”

　　“也不能这么说嘛，毕竟这是婺城挖出的第一只恐龙化石，说不定以后还有更多呢。”

　　“不用以后，就这几天，又有人挖出了恐龙蛋化石，”曾乐心道“看来东扬以前真的有不少恐龙，现在那里已经掀起了一阵恐龙热。”

　　封寒笑道，“城主姐姐，我现在有个想法，如果能成，说不定会把东扬恐龙的名气打出去。”

　　“哦，什么想法？”

　　“我到家了，等回去见面聊吧，再过两天我就回去，到时候在你家老宅见。”封寒笑道。

　　冲进家门后，韩舞已经把饭做好了，她问，“下午不是没有训练吗，怎么这么晚回来？”

　　封寒晃了晃两个长条木盒子，“看，这是什么！”

　　“什么啊？”

　　“苏鸣鹤苏爵爷的真迹！”

　　“啊？你偷的？”韩舞在围裙上擦擦手，紧张地瞪圆了眼睛。

　　“说啥呢，我哪有那本事啊，苏老让我带回东扬，一幅给熊伯伯，他是苏老的主治大夫，另一幅给曾老，他们是好朋友。”

　　“这样啊，快，快打开，我要看！”韩舞忙冲洗了手，又狠狠擦干。

　　封寒就知道她会这样，虽然她说自己的偶像是曾老，不过在画坛的地位，苏老远超曾老，此时曾老不在，鸣鹤老人自然就成了她的第一偶像。

　　“哇，原来是蝌蚪寻母图啊，”韩舞惊叹道，“是第一幅和第二幅！”

　　“嗯。”

　　韩舞看向封寒，“幸好你没有让我画，不然怎么会有这样的经典，来，你先给我拍张合影！”

　　接过韩舞的手机，封寒假装在找角度，其实是迅速翻看了她的通话记录，嗯，很好，没有看上去可疑的男人的电话，这才咔嚓咔嚓拍了起来。

　　吃饭的时候，两幅画就挂在墙上，韩舞一边吃，一边歪头看，封寒看不过去了，“这样，你在那边吃，这样一抬头就能看到了。”

　　韩舞用商量的语气道，“封寒，晚上能不能把这两幅画放在我房间啊？”

　　封寒故意装出为难的样子，“这个，恐怕不行吧，这两幅画加起来起码几百万的价格，我答应过苏老要寸步不离地守护它们~”

　　“哦，那算了。”韩舞竟然意外地没有纠缠。

　　封寒忙又道，“不过给你我放心，就放你房间吧。”

　　“不不不！”韩舞又开始拒绝了，“这么珍贵的画，确实应该小心再小心，就放在你房间吧，睡前让我临摹临摹就好。”

　　原来她是打得这个主意，可以临摹大师的真迹，这种机会在美术学院也不是常有的。

　　于是在封寒的房间，他躺在床上，玩着韩舞的绘画板，韩舞则挥毫泼墨，试图复制苏氏美学的神韵，当然，是不那么容易的。

　　封寒则找到了自己擅长的美术风格，在韩舞的绘画板里，除了葫芦娃和流星花园，还有很多奇奇怪怪的东西，比如她画的一些表达情绪的表情，一个竖着辫子的小姑娘各种挤眉弄眼，封寒觉得不够精简传神，于是在旁边画上了相应的小黄表情包。

　　之前画猫的时候，总是很艰难，但是微笑、滑稽、暴汗这些对封寒是一点难度都没有的，韩舞画的每个表情旁边，都能画一个对应的小黄脸，这套表情包经典就经典在简洁而且覆盖面广。

　　想到明天就要比赛了，封寒不敢玩太晚，画了一会儿就睡了。

　　第二天睁开眼，天大的惊喜哐的一下砸到了封寒，他竟然看到韩舞在他面前，和他相对而眠！

　　天啊，难道昨晚韩舞画累了就直接在他的房间睡下了！

　　封寒的心狂跳不已，没想到第一个跟他睡的女孩竟然会是韩舞！而且来的这么突然，我，我还没脱衣服呢！

　　封寒的眼睛从上而下将韩舞扫了一遍，她，也没脱！连被子都没盖！

　　封寒刚要把自己的被子分一半给她，韩舞突然睁开眼，把封寒惊得一哆嗦。

　　趁着封寒发呆，韩舞哈哈大笑，“是不是吓坏了，哈哈！”

　　“你干嘛啊？神经病！”封寒吓得汗都出来了，刚刚他差点让韩舞跟他睡一个被窝。

　　韩舞起身，“我叫你起床呢，见你睡得这么香，就逗逗你，对了，今天我逃课看你比赛，够意思吧！”

　　“太够意思了！”封寒激动道，差点抱住韩舞，当意识到韩舞不是苏嬛，不能随便抱，这才克制住了。

　　洗漱的时候，封寒的手机震了一下，是苏嬛的短信。

　　“今天我去看你的比赛吧，放心，我没逃课，上午没课~”


第165章 黑马

　　封寒一个手不稳，差点把手机摔了！

　　苏嬛这不是商量，这是通知啊！

　　说不定她已经出发了，说不定身边还跟着蓝芝，万一蓝芝还带着韩澈，那就好玩了！

　　出门的时候，封寒问韩舞，“逃课真的没关系嘛，你才大一啊！”

　　韩舞拍着封寒的肩膀，“但是这场比赛对你也很重要啊，如果成绩好，明年就能代表国家参加世界锦标赛，后年就能参加奥运会了！我想亲眼见证你夺冠！”

　　封寒忙道，“小舞姐，你难道不知道，今天比的都是初赛和半决赛，明天才有决赛项目吗~”

　　“这样啊！”韩舞恍然，她犹豫了一下，“那，要不我明天再去？”

　　“对嘛，明天挺好的，到时候我拿不动那么多奖牌，你还能帮我分担点，哈哈！”封寒为自己的机智点赞，这样嬛嬛今天来，明天劝她别来，今天小舞不来，明天完全可以来！

　　完美错过！

　　当他赶到比赛场馆的时候，又接到苏嬛的电话，“喂，嬛嬛，你到了吗？”封寒左看右看。

　　苏嬛打了个哈欠，“我还没出被窝呢，开始了吗？”

　　封寒：-_-||~

　　“还没呢，等你到了就差不多开始了。”封寒柔声道。

　　苏嬛又道，“那我今天就不去了吧，我听芝芝说，这种比赛明天才会有决赛呢，我明天再去吧~”

　　纳尼！封寒惊着了，“别介啊，芝芝姐她一个文艺女青年，她懂什么啊！”

　　“怎么不懂，为了做你的粉丝，她这几天一直在研究游泳赛事，已经非常门儿清了，错不了，难道今天有决赛吗？”苏嬛单纯地问。

　　“没，没有！”封寒无奈道。

　　“那就结了，明天我再去给你加油，我要亲眼看到你登上冠军领奖舞台！好了，被窝好暖，我真的起不来了~”

　　池浩瀚一行人从后面过来，他拍了封寒一巴掌，“封哥，嫂子今天没来给你加油助威？”

　　“哦，今天课比较多，明天再来。”封寒叹道。

　　罗勇也过来了，他见封寒这几天还算是勤勉，鼓励道，“前面的蝶泳仰泳就算是暖场了，在蛙泳项目上千万不要掉链子，你有实力夺冠的，自由泳就看运气吧。”

　　“好的罗老师。”

　　游泳项目有四大泳姿，36个项目。

　　分别是自、仰、蝶、蛙四大泳姿的50m、100m、200m，这就有12项，另外自由泳还有400m和1500m（女子为800m），这就14项了。

　　还有就是个人混合200和个人混合400，自由泳接力4×100，混合泳接力4×100。

　　这就是18个项目了，因为有男有女，所以算是有36个项目，男女依次比赛，这样可以给封寒这种参加多个项目的选手一定的休息时间。

　　封寒参加的项目不少，首先，自由泳和蛙泳的8个项目全部参加，另外蝶泳和仰泳的50m也有他。

　　个人混200和400有他，混合泳接力还有他。

　　一共13个项目！如果第一轮全都过了，说不定今天他要参加20多次比赛！

　　封寒是本届选手中唯一报名了超过10个项目的选手，这一是源于封寒的坚持，他想更多的拿奖给苏嬛看。

　　还有就是领队根据他的体能训练做出的决定，罗勇发现这家伙的体能非常之强，而且恢复也特别快，远超常人，甚至比那些参加国际比赛的大牛也不差，所以能者多劳，粤区队的谢玉泉不也报了9个项目嘛，池浩瀚也有7个项目，几乎每个队的王牌都有七八九个项目。

　　所有比赛的第一场是男子仰泳50m，一共64名选手参赛，共分8组，每组8人比赛，每组取前两名参加复赛，复赛的时候分两组，但不看小组名次，而是两组总排名，取前八进入决赛。

　　原则上会把所有种子选手打散，同一队的尽量分开，不会出现死亡小组和自相残杀这回事儿，毕竟大家之前都有比赛成绩，当然，也不排除黑马出现。

　　封寒这组就出现了一匹黑马，他们是第五组，一个14岁的滇区男孩，进水之后一马当先，让在这个项目保持领先地位的宝岛队选手何志明以及燕京队的赛博吃了一惊。

　　一般仰泳是不容易看清周围情况的，但滇区男孩太狂野，想注意不到都难，于是两人也不再隐藏实力，拼命地游。

　　封寒没想到一个小组竟然有三个仰泳高手，他原以为自己进入复赛应该不难，现在看来是不太可能了，不过既然来都来了，还是要吓唬一下前面那仨人的。

　　于是也全力以赴，拼命摆腿，他们四个远远超过了后四名，封寒虽然最终没有进入前二名，但因为他后期发力，让前三名很有压力，所以大家成绩都不错，甚至第一名来自滇区队的刀岩竟然游出了26秒01的超级好成绩！

　　虽然这个成绩不是世界纪录，也不是全国记录，但却是国内今年出现的最佳50m仰泳成绩！

　　名叫刀岩的傣族小伙一战成名，他已年满14周岁，可以参加任何游泳赛事，想来绝对是国家队重点关注对象，前途无量！

　　暂时没有比赛的池浩瀚迎了过来，“封哥，你太倒霉了！”

　　封寒这时候才知道自己是小组第三名，仰泳比赛通常就是游完之后才知道自己的名次，毕竟视线不好。

　　池浩瀚说的倒霉还不止是第三名这回事儿，“那个滇区队的刀岩第一，燕京队赛博第二，你第三，第四宝岛队的何志明跟你差不太多，在已经比了的五组里，你的名次都能排到第五了！”

　　封寒叹道，“估计分组的时候只看到赛博和何志明了，谁能想到我和那个刀岩竟然也这么有实力，不过这也是互相激发的，如果没有刀岩在前面疯游，还有我在后面猛赶，估计我们四个也不会有这么出众的成绩。”

　　罗勇跑过来，让封寒马上休息做按摩，女子队比完之后，又是封寒的比赛，他的强项，50m蛙泳！

　　如果说50m仰泳比赛的亮点在于刀岩这个初生牛犊，那么50m蛙泳就要看封寒了，即便他没有祭出杀招，依然轻松拿下预赛第一，他的特点就是入水之后，直到20多米才浮出水面，这样让他的速度远超其他人。

　　封寒能够利用的漏洞就是蛙泳的潜泳，在那个时空，华夏出现了一个叫穆祥雄的蛙泳高手，多次在100m和200m蛙泳比赛中打破世界纪录，他的必杀绝技就是潜泳，100m比赛他能在下面潜50多米，水下游泳比水上水下交替游泳的速度要快很多，以至于那个时期他在蛙泳领域是独孤求败的，最终结果就是泳联出了新规定，蛙泳比赛必须在15m以内出水。

　　但是这个世界是没有这项规定，只要你的气够长就行。

　　一边憋气，还要一边快速运动，这不是谁都能做到的，否则也就不会只有一个穆祥雄了，但封寒可以，刚刚要不是克制了一下，说不定50m他就全程潜蛙泳了呢，即便如此，在这个领域，他也是无敌的，他的成绩是26秒77，而总第二名是28秒多，完虐！


第166章 这，好可怕！

　　接下来，封寒一路披荆斩棘，在50m蝶泳项目以小组第二危险出线，50m自由泳小组第一，总成绩第二出线，第一是来自粤区的谢玉泉，那小子看着封寒的样子相当狂傲，一副你不过如此的感觉。

　　不过之后的100m自由泳，封寒扳回一局，以小组第一，总成绩第一出线，罗勇对他的老朋友罗奔得意地笑了起来，刚才谢玉泉50m得第一的时候，罗奔可是很狂地说，“谢玉泉最厉害的其实是100m自由泳~”

　　结果成了这样，尴尬的罗奔为谢玉泉找理由道，“这不能说明什么的，是玉泉这组整体实力不强，所以没把他的潜力激发出来，等着吧，等决赛的时候你就知道他有多厉害了！”

　　罗勇：“呵呵~”

　　封寒已经顺利通过了蛙泳100m、200m，依然是无敌状态，自由泳200m，小组第一，不过这次总排名第一的是宝岛队的何志明，谢玉泉、封寒屈居第二第三，也是各自小组的第一名。

　　后面的自由泳400/1500，混合泳200/400m因为参赛人数少，所以只有预赛和决赛，32人，小组前二出线进入决赛。

　　一直到下午四点钟，全部预赛结束，接力赛除外，封寒战果累累，除了仰泳失利，其余项目全部顺利通关，进入复赛或者决赛。

　　在蛙泳项目，他是绝对的统治地位，正如滇区队的黑马刀岩在仰泳项目上的统治地位一样。

　　而且在自由泳项目，他也在100、400、1500三项以总名次第一的成绩出现，狠狠挫了谢玉泉的锐气。

　　就连杨州队的队友们也没想到，封寒竟然可长可短，耐力还这么强，1500m游完之后，不到半小时又参加了混合泳400，依然是小组第一出线！

　　这种比赛的观众不多，不过封寒的表现让这不多的观众都有点沸腾，大家总是看到这小子出场，而且总是能出线，多数时候还是第一名出线，这就有点可怕了，再加上人长得帅，他轻而易举成为城内最受关注的选手！

　　杨州队的二号种子选手池浩瀚的表现也不错，蝶泳3项全部小组第一出线，自由泳1500m也进入了决赛，这小子也是持久性选手。

　　全都比了一遍后，还要比四大泳姿的50/100/200的半决赛，在蝶泳50m封寒主动认怂，没有用尽全力，他已经看出来了，起码池浩瀚、赛博还有羊城队的一个选手都很擅长这个项目，他拿奖牌没戏，虽然拼一拼进前八应该不难，但是意义不大，还是省点体力比较好，至于其他项目，他都是有机会的。

　　一天的比赛下来，封寒还剩蛙泳50、100、200，自由泳50、100、200、400、1500，混合泳姿200、400，混合泳姿团队接力赛11个项目！

　　看着明天的比赛表，封寒感觉就一个字——爽！看着都有希望得奖牌啊！

　　倒是队友和领队都替他捏了把汗，决赛不比预赛和半决赛，必须拿出最高昂的斗志，最快的速度，对体力的消耗也不是今天能比的，罗勇问，“撑得住吗？”

　　“撑不住也得上啊，大部分项目我都有优势，总不能放弃啊！”

　　因为比到很晚，明天还要很早参加比赛，而且晚上领队也给明天参加比赛的选手安排了大保健，所以今晚封寒就不回家住了。

　　所谓大保健当然是很正规的按摩，一天游下来，很累的，松松筋骨有助于第二天的决赛。

　　虽然这些天封寒没住这里，不过他的床位还保留着，和池浩瀚一个房间，池浩瀚享受了这么久的单间，封寒住进来他举双手欢迎，“封哥，太厉害了，明天1500m自由泳咱俩一起加油！”

　　这是两人唯一重叠的项目，接力赛不算，接力赛他们是队友，一起打别的队。

　　“哦，嗯，加油。”封寒不走心的应着，然后玩起了手机，他是有姐姐和女友的人，跟池浩瀚不一样，得汇报成绩啊。

　　不过说是这么说，想到明天这俩人都会来，封寒还是觉得紧张，刺激，担忧！

　　这可咋整啊，要不给她们互相介绍一下？可是小舞会不会伤心呢，毕竟她心里是有自己的~

　　第二天，顶着一脑门官司，封寒跟着队友一起跑步，然后进场准备比赛，手机早就放下了，并提前告知两位姑娘，让她们自己找自己的位置，票是两天比赛的通票，封寒买的，正好在比赛场地的两个对角，距离最远，封寒还是有点小心机的，嘿嘿嘿。

　　观众进场的时候，封寒还在后面换泳衣，今天的比赛会很刺激，也算是为国家队选拔新人能人，观众也多了起来，还有大领导齐仁余亲临现场。

　　苏嬛是和蓝芝一起来的，两人简直就是连体婴一般，还带着汽水、爆米花以及望远镜。

　　韩舞就比较孤单了，毕竟逃课嘛，也不能叫上施雅颂，别人逃课都还OK，就她逃课太显眼，只要给他们上过课的老师，不可能不记得班里有个光头，一旦这颗光头消失了，不用说，肯定是逃课了。

　　于是韩舞单枪匹马地来了。

　　然而她刚坐好，就有一对高中生模样的小情侣过来，其中的女孩难为情道，“姐姐，你是一个人吗？”

　　“对啊。”韩舞和气地笑笑。

　　“那，那姐姐我们可以换一下座位吗，我和我同学座位离得比较远。”女孩不好意思道，男孩则扶着眼镜看向远方，假装自己是个路人。

　　“哦，可以啊，”韩舞笑着答应了，“你的座位在哪儿啊？”

　　女孩指着对角道，“在那一片，票上有号码，其实场馆坐不满，随便坐哪里都行的。”

　　“没事，我过去坐吧。”韩舞和女孩换了票，笑着离开了。

　　今天的第一场比赛是自由泳接力赛预赛，22只队伍拼出8强，封寒没参加，他参加的是稍后的混合接力赛，这两场接力赛初赛放在开始，决赛放在最后，中间则是几项个人赛的终极对决。

　　因为开始没封寒的事，他就在人群中找韩舞和苏嬛，他记得给她们仨的号，知道大概区域，先找韩舞，咦，怎么没人啊，不会逃课失败，被老师抓回去了吧罒ω罒

　　封寒美滋滋地想着，这样是最好的结果了，再去找苏嬛，然后在苏嬛所在的区域，他看到了，韩舞！

　　可怕的是，韩舞也看到了封寒！还冲他挥手！

　　更可怕的是，刚刚系鞋带的苏嬛直起了身，跟旁边的蓝芝有说有笑！

　　最可怕的是，蓝芝的另一边，就是韩舞！


第167章 冠军连环炮

　　虽然韩舞有个叔叔叫韩澈，虽然韩澈有个女朋友叫蓝芝，不过蓝芝并不知道韩澈有个侄女叫韩舞，韩舞倒是知道老叔有女朋友，但也没有见过，只知道姓蓝。

　　还好，没有出现最可怕的情况，起码韩舞和苏嬛之间还隔着一个蓝芝不是嘛。

　　然而这时蓝芝也发现了休息区的封寒，还拉着苏嬛问，“看，那是不是他？”

　　苏嬛拿起望远镜，是啊，他还冲我们挥手呢，于是蓝芝也喊了起来，“偶像，我们在这呢！”

　　此时休息区唯一在挥手的只有封寒，韩舞的动作滞了一下，偷偷瞄了一眼身边的两个女人，没想到封寒这样连国家队都没进的选手竟然都有粉丝了，还蛮漂亮的，厉害了哦~

　　韩舞怕对方把自己当成跟她们一样的脑残粉，忙收了手，作为明星家属，格调应该高一些的，只要自己知道，那小子是冲着自己挥手眨眼就好。

　　封寒转过身，擦了擦额头上的汗，但愿坐在一起的三个人一直都不要交谈。

　　背对她们的封寒准备了不多一会儿，就轮到他参加混合泳姿200m接力赛了，21只队伍分三次下水，取总成绩前八名进入最后一场的决赛，封寒是第二棒蛙泳，第三棒蝶泳是池浩瀚。

　　封寒站在泳池的另一头，看着水池中七支队伍奋勇向前，杨州队游第一棒的是擅长仰泳的刘天淼，是乌县的学生。

　　虽然在昨天的表现中没有特别亮眼，但杨州出来的游泳选手都是比较强悍的，在和藏区、疆区、蒙区这些队伍的同台竞技中，刘天淼一网当先，第一个触壁。

　　随即封寒轻轻一跃，钻进了水中，当他在20m处冒出水面的时候，第二名才刚刚触壁，当封寒游到头，池浩瀚接棒的时候，他们已经领先了半个泳池（25m）的距离。

　　这局稳拿第一了，封寒擦了擦手，看到观众席上的三人，看起来最文雅的蓝芝站起来给他加油，情绪最为高涨，边上那两位就淡定多了，苏嬛淡淡地对他摆摆手，韩舞冷静地竖起一个大拇指。

　　见她们并没有什么互动，于是艺高人胆大的封寒又对她们抛了个飞吻，嬛嬛配合地抓住，放在嘴边，韩舞则嫌弃地一手打掉，不过脸上却是笑着的。

　　男、女自由和混合两个接力赛的预赛过后，场内将要诞生第一个金牌了，项目是仰泳50m，参加比赛的除了滇区队的黑马刀岩，还有杨州队的刘天淼，宝岛队的何志明的弟弟何志鹏，可谓高手如云。

　　封寒和一众队友旁观为刘天淼加油，然而刀岩实力太强，虽然不如他第一场参赛的成绩，但仍以26秒09的成绩轻松夺冠，这样的成绩已经够格参加世界级比赛了，贵宾台的齐仁余频频点头，跟身边的同事交流不断，说的都是这个刀岩。

　　仰泳50m的第二名是刘天淼，第三名是宝岛队何志鹏，他和何志明是孪生兄弟，长得几乎一毛一样，就算兄弟俩互相换着比赛，恐怕封寒也看不出来。

　　接下来就是封寒的表演时间了，50m蛙泳已经被封寒认为是自己的盘中餐了，这次表现优异的选手无论是谢玉泉还是池浩瀚、刀岩、赛博、何家兄弟，在这一项目上都没法跟他比。

　　封寒被分在第四道，这次他决定不再隐藏实力，在跳出去的那一刻，明显感觉两边的选手早早就入了水，但封寒跳的更远，而且一入水之后，就再也没出来。

　　所有人，包括韩舞苏嬛她们都站了起来，想要看的更清楚一些，封寒这次秀大了，20m没出水，30m没出水，直到40m，距离终点还有10m的时候，他这才冒出水面，而且已经甩开了第二名两个身位的距离！

　　触壁！

　　大屏幕上显示了封寒所用的时间，25秒88！

　　齐仁余跟旁边的副手道，“这个成绩破纪录了吗？”

　　“平了国内同类记录！”副手激动道，“这个封寒在昨天参加了十多个项目，实力非常强劲。”

　　“才十几岁就能平国内纪录，稍加打磨，破世界纪录完全不是问题，”齐仁余一边鼓掌一边说，他似乎感觉到了大夏游泳队重新站在世界之巅的希望，“把昨天封寒的各项比赛数据拿来给我看看。”

　　“是！”

　　当广播宣布封寒平了国内50m蛙泳记录后，全场沸腾，这是比赛到现在，第一个平了全国记录的成绩，而且是在这样一个青少年比赛中！

　　最震撼的要数罗奔，因为他从安熹教练那里得知，封寒之前受过伤，已经一个多月没有正经参加训练了，然而凭借这几天的突击恢复训练，竟然能有这样的成绩，这个家伙的天赋到底是有多高啊！

　　可怕，太可怕了！

　　已经有一块金牌进了口袋，封寒安心了，对嬛嬛算是有交代了，不过颁奖要等到最后一起颁奖，否则时间不够。

　　这场之后是蝶泳比赛，这是池浩瀚的秀场，封寒有了比较充足的休息时间，他看了看不远处的其他队伍代表，香香正在用崇拜的眼睛看着他，谢玉泉依然是那副斗志昂扬的模样，仿佛是在说一个区区蛙泳冠军不算什么，有种自由泳一较高低！

　　不一会儿50m蝶泳比赛结束，池浩瀚屈居第二，第一被青州队的选手摘得。

　　女子队之后，轮到自由泳了，这是目前四大泳姿最快的，也是最引人入胜的，进入决赛的都是各队的精英选手，有封寒、谢玉泉、滇区队的刀岩、燕京队的赛博、宝岛队的何志明，刚刚在接力赛中杨州队负责自由泳部分的何乐，刚刚在蝶泳比赛中赢了池浩瀚的青州队牛冲，以及荆州队的栾安陆。

　　封寒和谢玉泉挨着，两人谁都不服谁，这次全都是各队的好手，咬的非常死，封寒仗着弹跳性好，一开始是领先的，不过很快就被技巧高超的谢玉泉超过，之后荆州队的栾安陆又连续发力，超过了谢玉泉，当他赶超了谢玉泉的同事，封寒也完成了对谢玉泉的超越，攀升至第二。

　　最后30m，青州队的牛冲也卯足了牛劲儿，向着第一发起冲刺。

　　封寒加快摆腿，他已无暇看别人，眼中只有胜利的重点。

　　碰到了！

　　第一名，封寒！25秒13！

　　第二名，栾安陆，25秒33！

　　第三名，谢玉泉，25秒37！

　　这次赢得有点险啊！

　　第二个冠军，收入囊中！

　　之后封寒又轻松拿下100m蛙泳冠军！

　　在100m自由泳失利，输给了谢玉泉，屈居第二！

　　拿下了200m蛙泳冠军！

　　在200m自由泳输给了何志明和谢玉泉，屈居第三！

　　至此，封寒拿到了蛙泳三个项目的全部冠军，自由泳拿到了一冠一亚一季，一共四个冠军头衔，已经可以宣布封寒是今晚的绝对王者了！

　　中场休息，封寒对台上的三个姑娘摆摆手，示意他有工作餐，不能出场，让她们自己去吃，她们离得那么近，自然都以为封寒是在跟自己打招呼，于是愉快的收拾东西去找馆子了。

　　“不好意思，就只有一张桌了。”当韩舞走进一家餐馆的时候，已经没位置了。

　　蓝芝看到她，对苏嬛道，“那不是今天跟咱们坐一起的美女嘛，叫过来一起吧。”

　　“好呀。”

　　“美女，过来拼个桌吧！”蓝芝招呼韩舞。

　　韩舞忙道了谢，点了餐端过去，再次感谢，“谢谢你们啊，没想到又遇到了。”

　　“是啊，”在苏嬛身边，蓝芝被衬托地很健谈，“哇，你这么高啊，刚才坐着的时候都没注意到，比我们家嬛嬛还高。”

　　韩舞谦虚道，“哪里哪里，都是瞎长的。”

　　韩舞还是比较会聊天的，很快就套出这两位是电影学院大四的学生，好在蓝芝还算有点口德，没有把苏嬛男朋友的事说出来，毕竟是刚认识，还知道有所保留。

　　回到场馆后，三人的互动也多了些，封寒出来后，看着三人在聊天，他心里咯噔咯噔响个不停，该不会已经没有秘密了吧？

　　即便心情如此忐忑，在接下来的400m自由泳比赛中，封寒仍能力压赛博和谢玉泉，终于又在自由泳项目拿到了冠军，这是他今晚的第五个冠军！

　　“哇，封寒好厉害啊！”蓝芝感慨道，然后问身边的韩舞，“美院的师妹，你觉得他怎么样？”

　　韩舞语气平淡道，“还行吧。”

　　苏嬛终于主动插嘴了，“不是还行，是很棒！”

　　蓝芝马上坏笑道，“对对对，就你知道他很棒行了吧~”

　　看着这两个犯花痴的脑残粉，韩舞也是无语了，感觉封寒的肉体已经被她们YY了无数遍，身为封寒的姐姐，她有种吃了大亏的感觉。

　　此时教练席上的罗勇已经开始分析封寒的问题了，他的显著问题是转身技巧不够熟练，所以短距离的50m他能赢，但是自由泳100/200分别需要一次和三次转身，他都是中途领先，一个转身就失去了优势。

　　然而到了400m，这家伙的超强耐力就凸显了出来，长距离游泳比赛，能做到匀速后期加速就不错了，但封寒从一开始就是高速，然后一路高速，即便转身的时候吃点亏，也能凭借速度补回来。

　　所以罗勇猜测，1500m，封寒仍然有夺冠希望！


第168章 八冠王

　　1500m自由泳，冠军封寒，亚军刀岩，季军池浩瀚，封寒拿下第六冠！

　　封寒用实力证明，在自由泳领域，无论最长还是最短，他都是最棒的！

　　这就有点可怕了，即便水神齐仁余也只是专攻中短距离，400/1500m他都不怎么碰的，因为针对不同的距离，训练方式是不同的，在游泳史上虽然也有横跨所有距离的全领域天才，但这种天才往往都无法把某一项练到极致，贪大而不精，结果就是全都稀松。

　　但封寒50和1500m自由泳全都拿到了冠军，这是否意味着，他就是那种全领域且能做到极致的天才呢！

　　其实说实话，即便封寒这种从小泡在药罐子里，好像每天都有用不完力气的变态，在完成了1500m之后，他也有点虚了，这可是游了三里地啊！今天真是全天连轴转，后面还有混合泳200和400两个个人项目。

　　200m封寒拼了一下，艰难地从荆州队栾安陆手上拿到了冠军，到400m的时候，终究不敌综合实力很强的徐州队陈宁，这货下午一直在休息，体力处于巅峰状态，一举击败了封寒、刀岩、谢玉泉等有些疲惫的强手，为徐州队拿下了珍贵的一个冠军。

　　封寒因为体力透支严重，屈居第二。

　　至此，所有个人项目全部结束，16个单人项目，封寒拿到了7个金牌，几乎占了一半，另外还有两个银牌，一个铜牌！如此碾压式的胜利似乎也只有在齐仁余统治时期才有过，封寒的很多成绩已经比现役国家队的队员还要优秀了。

　　另外八块金牌，刀岩拿到了仰泳的3块，位居男子金牌榜第二，之前从没有在公开场合露面，堪称不鸣则已一鸣惊人的大黑马。

　　之前牛气哄哄的谢玉泉只拿到了自由泳100m的一块，不过就像田径最受关注的是100m赛跑一样，这100m自由泳就是田径中的100m赛跑，可谓含金量十足，倒也不枉罗奔领队之前吹的牛皮。

　　其余人的人，青州队的牛冲拿到了50m蝶泳的2块金牌，燕京队的赛博拿到了100m蝶泳的金牌，封寒的队友池浩瀚拿到了200m蝶泳的冠军，宝岛队的何志明200m自由泳冠军，徐州队陈宁400m混合泳冠军。

　　杨州队因为封寒的实力大爆发，占据金牌榜首位，包揽了一半的金牌，并且有希望再拿下两块金牌！

　　欣赏完女队的比赛后，池浩瀚对封寒道，“封神，看我们再下一城吧！”

　　不一会儿，四位自由泳接力选手悻悻而归，只拿到了第三名，燕京队第一，荆州队第二。

　　封寒已经休息够了，重新披挂上阵，在混合接力项目，和队友终于得冠，这样杨州队的池浩瀚、刘天淼、何乐也都各自拿到了一块金牌，池浩瀚幸运的以两块金牌的成绩排在了金牌榜第三！

　　等女队比完，就是颁奖环节了，封寒注定成为今晚最闪耀的明星，八块金牌，共11块奖牌，这个成绩对苏嬛也算有个交代了。

　　当他脖子上挂满奖牌的时候，还要接受媒体采访，这场比赛估计会以简讯的方式出现在体育频道和各类体育刊物上，而且因为封寒的惊艳表现，使得这次小赛事具备了重点报道的价值。

　　“封寒同学，能谈谈你在这次赛事上的表现吗？”

　　封寒笑笑：“我说一般，太虚伪，我说很好，显得骄傲，所以表现如何还是交给你们评价吧。”

　　“好机智的回答，这是否和你是当红作家、诗人有关？”

　　看来这位记者还做了功课，知道封寒的另一层身份，“首先我要否认当红这种说法，我也只是基于爱好，发表了一些文章作品，至于说话的艺术，这是天生的。”

　　其他记者还有点懵逼，这不是体育采访吗，他不是八项冠军吗，怎么又变成作家诗人啦？

　　串台了吧！

　　“封寒同学，你写过什么吗？”

　　“封寒同学，你对将来的职业有什么规划吗？”

　　一个个问题接踵而来，大家对这小子的好奇心更加旺盛了，封寒对那个问自己写过什么的女记者道，“你是国家体育频道的是吧？”

　　“是啊。”

　　“等会儿对我的采访会在电视上播吗？”

　　“当然！你得了这么多冠军，全国体育迷都会喜欢你的！”女记者信誓旦旦道，她把全国体育迷代表了，我喜欢就是他们喜欢！

　　“哦，写过一首词，叫鹊桥仙，还写过几篇小故事在《儿童文学》可以看到，其中有两篇入选了最新的小学语文教材，最近正在《萌芽》杂志连载自己的第一部长篇青春文学《三重门》，希望大家能够多多支持，谢谢！”

　　女记者心中MMP，这是把我们当成广告平台了，不过等等，他说的鹊桥仙，难道是两情若是久长时的鹊桥仙？！

　　封寒知道，自己没法走韩寒那种对抗教育制度，和既有规则为敌的道路，自然也无法完全复制他的成功路线，所以只好利用每一个自我宣传的机会，让自己和自己的作品被更多的人知道。

　　韩舞和苏嬛看着封寒被记者团团围住，其他获得冠军的选手身边则门可罗雀，不禁自豪感油然而生。

　　韩舞直接跟苏嬛蓝芝告辞了，她要回家给封寒准备庆功宴了。

　　她走后，蓝芝问苏嬛，“怎么样？还要等你的小男朋友吗？”

　　苏嬛：“我要等。”

　　结束了采访后，封寒第一时间换好衣服，拿到手机，上面有韩舞的短信“我不等你了，先回家给你做饭。”

　　封寒先给苏嬛打了个电话，“嬛嬛，你别等我了，等会儿局里领导还要请参赛选手吃饭，不知道要到什么时候。”

　　“没事的，回去等和在这里等都一样，我让芝芝先回去好了，我在游泳馆外的咖啡厅等你。”

　　“那我尽快吧。”

　　之后封寒又给韩舞打电话，告诉她相同的话。

　　“啊？来之前我都买好大鱼大肉了！”韩舞失望道，“真的不回来吃啦？”

　　“人情社会，没办法嘛，我这次一不小心表现得太好，领导肯定对我有期待，有安排，我必须要在场啊。”

　　“那你快点回来，我在绘画板上发现了一些小玩意，你要给我解释解释~”

　　封寒知道她说的估计是这个，笑了笑，“冇问题~”


第169章 那个，就是那个

　　刚刚在颁发奖牌的时候，封寒和齐仁余已经有过接触了，封寒脖子上十一块奖牌都是他挂上的，不过当时的情境，他也只能说声鼓励的“不错”。

　　到了宴会阶段，可说的就多了，齐仁余让封寒和刀岩这两个表现最优异的少年才俊过后就来国家队训练，上学的问题自有组织解决，如果两年后能在奥运会上摘得奖牌，大学的问题直接就能解决。

　　除了他俩，这次在青少年大赛得了奖牌的几乎都有可能进入国家队，只不过封寒刀岩是局长亲自通知，分量更重。

　　刀岩二话没说就答应了，进国家队，得奥运金牌的是他的毕生梦想，但封寒婉拒了。

　　“抱歉齐局长，我还不想离开我的学校和家乡，我们学校的安熹教练很厉害的，我跟着他训练就行，什么时候国家比赛需要我了，直接叫我，我肯定随叫随到！”

　　虽然京城有韩舞和苏嬛，但这也就意味着游走在两人之间的重重危险，而且家乡的大熊小鹿，韩叔老妈苏苏也是他无法割舍的。

　　齐仁余万万没想到封寒会拒绝自己，“国家队的训练机制还有各种条件都是最优秀的，在这里，你的进步绝不是在高中校队可以比的，如果你不来，可能你再次比赛的时候，会输给你的手下败将，这样，你也不来吗？”

　　齐仁余说的句句在理，但封寒还是说，“不来。”

　　大夏并非举国体育制度，但也不是米国那种完全自由的市场机制，介于两者之间，只要你有实力，国家可以征召你，甚至不在乎你是不是地方队，但是你也可以拒绝，只要理由充分，国家不会强迫你的。

　　见封寒如此坚决，齐仁余没再劝他，举起杯中酒，“敬你一杯，希望下次的比赛，你还能如此惊艳。”

　　“谢谢局长。”封寒一饮而尽，呵，有点辣。

　　比完了赛，也过了尿检，大家终于可以敞开了吃吃喝喝了。

　　因为封寒的表现，很多人都来敬他，比如刀岩、赛博、牛冲这些人，都算是新认识的朋友，还有不少小姑娘也来凑热闹，其中不乏池浩瀚要过电话号码的女生，想要跟他示爱。

　　幸好香香及时出现，问封寒女朋友近况如何，这才打破了女生们的幻想。

　　得了两块金牌的香香问封寒，“就凭我刚才的救场，是不是得跟我干一个？”

　　“那必须的，走一个！”

　　封寒大大小小喝了能有十杯，有白的有啤的，然后理所当然地借尿遁逃离了现场。

　　吃饭的地方离游泳馆不远，封寒吹着晚风寻觅着咖啡厅，身子有些摇晃，书包里是他的11块奖牌。

　　“封寒呢？”罗勇得知封寒拒绝进入国家队参加训练后，当即问池浩瀚。

　　池浩瀚：“我也不知道啊，刚刚还跟赛博划拳呢。”

　　赛博：“没有，刚才他和小姑娘喝酒呢。”

　　香香：“刚才我们一起上洗手间了，别的我就不知道了，毕竟我上的是女洗手间~”

　　罗勇：“这个臭小子，有了一点成绩就膨胀了，浩瀚，你的长距离游得不错，下次1500m一定要赢了封寒，让他少那么自大！”

　　池浩瀚喝了有点多了，拍着领队的肩膀，称兄道弟道，“勇哥，你就别管他了，封哥那不仅仅是游泳奇才，还是文学奇才，他现在动动手指就能赚钱，游泳啊，估计是不会太放在心上了。”

　　“我也有所耳闻，他真不是玩票？”罗勇担心地问。

　　“玩票，开玩笑！有空你看看他的小说就知道了，真的，现在我们班的那些小姑娘都在追呢！”池浩瀚一脸向往道，“可惜我不会写，我要是会写，我也不游泳啊，多累啊~”

　　……

　　“嬛嬛，我找不到你了，你在哪儿啊？”

　　“你是不是喝酒啦？”苏嬛放下咖啡问。

　　“喝了点，那群人，泳池里比不过我，就想在酒场上找回面子，幸好我机灵，偷偷溜出来了，不然他们群起攻之，我肯定招架不住的~”封寒迷迷糊糊道。

　　“你站在原地不要走动，”苏嬛结了账，“然后告诉我身边有什么建筑，我去找你。”

　　“哦，我，我头顶有个月亮，前面，前面有个大茶壶~”

　　“傻瓜，你就在我对面啊！”苏嬛从大茶壶咖啡厅走了出来，走到脸色泛红的封寒面前。

　　封寒的眼睛有些迷离，所以此时的苏嬛显得更美了，她本就美，此时在封寒的眼中，那些美丽被放大了，但他强忍着没有抱抱她亲亲她，而是把书包翻到身前给她看，“你要的金牌，给！”

　　苏嬛没接金牌，而是抱住此时有些弱的封寒，“你真棒！”

　　“别夸我，我现在腿都软了。”不是喝酒喝得，是游泳游的，小比赛就是操蛋，你分三天比多好啊，两天时间太紧张了。

　　抱住封寒的苏嬛还想追着他的唇吻他，封寒却扭过了脸，“别，酒味儿太大。”

　　不过苏嬛还是掰着他的脸，固执地吻上了，这是封寒应得的鼓励，她还进一步诱惑封寒，“我们开个房间，你洗漱一下，我再好好奖励你，怎么样，那个，就是那个（。）（。），你不是说做梦总是梦到吗，我让你看看实物。”

　　这个提议太诱人了，封寒差点就从了，但是他抗住了，“不行，不行，我明天一早的飞机，还要回去收拾行李呢。”

　　“那就去你家，你不是在京城有房子吗？”苏嬛觉得，如果房子不错的话，以后他和封寒就有根据地了。

　　这当然更不行了，想到家里苦等自己的韩舞，封寒厉声道，“苏小嬛同学，你以为我封寒是什么人，以为我是色中饿鬼吗！你以为我是那种以亵玩女性身体为乐的人吗！我爱你，就绝不会连这个都忍不了！”

　　封寒又狠狠地吻上苏嬛，然后认真道，“现在打车，我送你回学校！”

　　看封寒这样子，苏嬛又感动又好笑，“还是我送你回家吧，我保证不上去诱惑你还不行吗？”

　　“那，那行吧，有水吗，给我喝点~”

　　苏嬛直接把自己喝剩下的矿泉水给封寒，封寒笑笑，“这里还有你的香味儿。”

　　苏嬛笑着戳戳封寒的头，“傻样~”

　　在车上，苏嬛终于看到了封寒的11块奖牌，封寒大方道，“这玩意儿要多少有多少，拿去玩儿！”

　　苏嬛摇摇头，“我就拿一块好了，就是好奇金牌长什么样，我随便拿一块吧。”

　　苏嬛把手伸进书包里，只听金属碰撞声叮叮当当的，她手一抽，就是一块50m蛙泳冠军的奖牌，封寒的第一块全国冠军奖牌~


第170章 断片儿

　　到了楼下，苏嬛笑问，“真的不让我上楼喝杯咖啡吗？”

　　“不巧啊，我家没咖啡~”封寒摸着苏嬛的脸蛋道，“乖啦，早点回去休息。”

　　苏嬛把脸凑过去，“要亲亲才走~”

　　封寒看看左右无人，狠狠地抱住她，吻上了苏嬛的唇。

　　两人熟门熟路，搂上就有点分不开了，正当他们缠绵着，恰好，一个少妇抱着女儿经过，正是之前在电梯里的那对母女。

　　少妇还记得韩舞封寒这对金童玉女，因为天色有点黑，韩舞苏嬛身高又差不多，她也没看清女孩已经换人了，只觉得两人感情真浓，在楼下就控制不住了，也不差那几步啊~

　　她忙捂着女儿的眼睛，笑着匆匆而过。

　　搂着苏嬛软玉温香的娇躯，封寒感觉自己醉的更厉害了，“好了，你再不走，怕是走不掉了~”

　　“我又不怕的~”苏嬛嘟着嘴，随即道，“那你自己照顾好自己，我走啦。”

　　“嗯~”封寒一直目送着苏嬛的身影消失在眼前，这才上了楼。

　　沙发上，韩舞正蜷着，一边啃苹果，一边看电视，刚才她看了预告，体育频道晚上11点有今天游泳比赛的报道。

　　“啊，这么快就回来啦？”韩舞有点意外，“吃饱了吗？”

　　“没吃饱，被灌了一肚子酒，你这还有吃的吗？”

　　“当然，我可是准备了西餐的！”韩舞趿拉着鞋子进了厨房，随后道，“不过你得等会儿，煎牛排需要的时间长一点。”

　　“只有牛排，没有红酒啊？”

　　“那不是在茶几上的嘛，瞎啊！”

　　红酒牛排就是今晚韩舞给封寒准备的晚餐，不过封寒不在，她只吃了自己的牛排，没碰红酒。

　　封寒虽然喝的有点多，但还是找出两个瓷碗，准备和小舞姐小酌几碗。

　　“牛排来了！”当韩舞把牛排摆在桌子上，封寒突然关了灯，点上两支蜡烛。

　　“你干嘛啊，灯泡又没坏？”

　　脸蛋上了色的封寒邪魅狷狂地撩撩头发，看着韩舞，“你不觉得牛排红酒和烛光更配吗？”

　　韩舞坐在封寒对面，“但是红酒和大瓷碗很不配啊！”

　　“凑合一下，家里没高脚杯啊。”封寒给两人各倒了满满一碗。

　　韩舞又道：“我就干喝酒啊，多没意思。”

　　“那不是有薯片吗，就着吃可以啦。”

　　韩舞白了封寒一眼，突然秀出一把刀，然后从整块牛排上切了三分之一下来留给自己，“没意见吧。”

　　“没，我之前吃了点，”封寒先和韩舞碰了碰碗，“明天就要回家了，谢谢你这几天的照顾，让我吃好喝好睡好，这才能后顾无忧地比赛……”

　　“对了，奖牌呢？”韩舞想到这个问题。

　　“书包里呢……诶，等一下，先把酒喝了啊~”

　　韩舞忙风风火火去拿，“先看！”

　　“哇！金牌啊，这么多，哇，银牌啊，有两块，哇，唯一的铜牌啊，好珍贵！”

　　封寒好笑道，“想要几块就拿几块，军功章里有你的一半！”

　　“我才不要呢，回家给阿姨看吧，”韩舞刚要把奖牌收起来，突然道，“咦，怎么少了一块啊？”

　　封寒的心咯噔一声，在韩舞继续质问之前，他一口将满满一碗红酒喝了进去，“我先干为敬！”

　　红酒度数虽然不高，不过此时封寒胃里红的白的啤的混在一起，效果愈发强烈了，然而韩舞依然在锲而不舍地问，“怎么少了一块金牌啊，是不是丢了呀？”

　　“怎么会丢了呢~”封寒拉过清点金牌数量的韩舞，“有一块在我们领队那里，需要回去给上头复命用。”

　　“哦，这样啊~”韩舞这才放下心来，好不容易赢来的荣誉，如果丢了多可惜啊，“啊，你的碗怎么空了？！”

　　封寒打了个酒嗝，“刚才有点口渴，就没忍住喝了一碗，我再倒~”

　　韩舞劝道，“你先吃点牛排，看我的手艺怎么样？”

　　“看模样就知道不比西餐馆里的差！”封寒赞道，“幸好之前你在家里不管厨房，否则我肯定不是现在的体重。”

　　对于封寒这种拐弯抹角的夸人方式，韩舞表示很受用，杵着下巴道，“你以为我不想管啊，阿姨不让我管，怕耽误学习。”

　　“嗯，怕你耽误学习，就不怕咱们仨耽误长身体。”

　　韩舞噗嗤笑了，“阿姨的厨艺哪有你说的那么差啊，起码比老韩的强啊，你是不知道我没学会做饭之前过的什么日子。”

　　“为我们之前过的苦日子，干杯！”

　　“是干碗！”韩舞举起瓷碗跟封寒碰了一个，“少喝点，就这么一瓶。”

　　封寒又塞了一块牛肉，“嗯，真好吃！”

　　韩舞笑笑，又说起表情包的事。

　　“对，是我画的，不错吧，”封寒侃了起来，“我觉得现在互联网的交流方式太落伍，纯粹的文字交流太死板了，图片形式的表情有时候比文字更具表现力，就像我画的小黄脸表情，以后肯定会成为主流的。”

　　“瞧把你能的~”韩舞好笑道。

　　“我说真的，表情也是一种语言，而且不在乎你说的是官话，白话还是英语，都能看懂，这种才厉害呢，我只是画了一部分，你可以在我的基础上发扬光大，到时候卖了钱我分你点。”

　　“好好好，我再画几个小黄脸，到时候卖了钱分你点。”韩舞狠狠吃了一块牛肉。

　　“说反了吧，你是不是看我喝多了忽悠我~”封寒眼神已经有点迷离了。

　　韩舞主动给封寒倒上酒，“对啊，你喝的越多越好忽悠，再来点。”

　　封寒来者不拒，“女人真是善变，刚才劝我少喝，现在又让我多喝，那我干了。”

　　封寒主动多喝猛喝，这样等会儿自己如果说了什么过分的话，第二天也可以用喝多了圆过去，哈哈，自己果然是个天……

　　第二天，清晨。

　　封寒醒了，怀里抱着香香的，软软的……被子~

　　再仔细看，被子里面裹着一个人，虽然在家看惯了韩舞刚睡醒的模样，清丽迷人，嘟嘟的嘴唇带着几分俏皮，但离这么近，她对封寒的吸引力也无限扩大了。

　　两人之间隔着两层被子，但他们的的确确睡在了同一张床上了！

　　这次肯定错不了，韩舞的呼吸节奏明显还在熟睡中，睡美人的模样让封寒不忍心惊动她，只是安静地，眼睛不眨地看着她。

　　可是，昨天到底发生了什么，我是喝断片了吗？可是怎么两人就睡到一块去了？自己的贞洁还在吗？

　　小舞的呢？


第171章 床上华尔兹

　　虽然封寒一直小心翼翼，可韩舞还是被她设的闹钟惊醒了，封寒讨厌闹钟！

　　韩舞看看对面的封寒，揉了揉眼睛，语气平和，“你醒啦~”

　　封寒点点头，又问，“你把我睡啦？”

　　韩舞拍了封寒的脑门一掌，气愤道，“你忘了昨天的事啦！”

　　封寒回忆了一下，“我们在吃牛排和红酒，你拼命劝我多喝，把我灌醉之后，就……”封寒轻轻啜泣，模样非常之欠揍。

　　他果然激怒了韩舞，只见韩舞撩起被子，蒙住封寒的脑袋就是一顿捶。

　　竟然敢打我，我可是老爷们儿！封寒不甘示弱，双手搂住韩舞，腰部发力，将局势逆转，瞬间就变成了男上女下，他拨开被子，看着身下的韩舞，两人的嘴距离也就十公分，能感受到彼此的气息。

　　韩舞顿时红了脸，“你别骑着我，你给我下去！”

　　韩舞虽然个高腿长，可绝不是一个优秀运动员的对手，封寒死死压制住她，欣赏她着急的样子，成就感满满道，“你说说吧，这一晚上你都对我做了什么，该负责负责，该报警报警~”

　　“你还让我负责，你知不知道自己喝多了非要拉着我跳舞！”

　　“跳舞？我从来不会跳舞啊，怎么会提这种古怪的要求？”封寒纳闷道。

　　“因为楼上有一对夕阳红正在练交谊舞，你听见人家的音乐非要让我跟你跳华尔兹！可是你根本不会，还踩得我脚生疼！”

　　“要不我给你揉揉~”封寒说着风凉话。

　　“你先滚下去吧！”虽然隔着两层被子，但韩舞还是觉得这样不合适，如果这是自己亲弟弟，哪怕是同父异母都行啊，可他们不是，他们也就才认识八年而已，八年间自己也没把他当成弟弟，顶多就是“我亲爱继母的那个闹心熊孩子”。

　　封寒不依，继续问，“接下来呢，你怎么睡到我的床上了？”

　　挣不脱的韩舞只得道，“之后阿姨和我爸看了体育频道的报道，知道你大获全胜，所以给你打电话，那会儿你酒劲儿上来了，根本说不清楚，我让你去洗把脸再说，就把你推到洗手间了，然后我和他们说了一下你的优秀表现。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后我在洗手间发现抱着马桶睡死过去的你，”韩舞眼角看向斜上方，“之后废了九牛二虎之力才把你搬到床上，你一会儿闹着喝水，一会儿闹着要吐，我怕你把被子弄脏了，就抱着被子守着你，守着守着就睡着了。”

　　越说到最后，韩舞越理直气壮，眼睛直直地盯着封寒，显然昨晚她苦极了累惨了。

　　封寒觉得这不是真相，起码不是真相的全部！

　　封寒沉默了一会儿，然后趁韩舞不注意，偷袭她，亲吻了她的额头，“那就谢谢小舞姐昨晚照顾小弟啦，能不能回避一下，让我换身衣服。”

　　韩舞没想到这小子敢亲自己！

　　难道不知道自己没刷牙吗！

　　不过韩舞没发怒，哼，这算是扯平了吧~

　　韩舞走后，封寒掀开被子，脱掉身上的衣服，光溜溜地打量着房间和床上的衣物被子。

　　衣服还是昨晚他穿的衣服，但为什么一点酒味儿都没有！昨天他白的啤的红的喝了那么多，怎么可能还带着清香的味道！

　　难道，难道昨晚小舞姐把自己扒光了，然后把衣服洗了一遍？

　　可不至于连内裤都洗了一遍吧，内裤都是干干净净的，一点也不像是穿了半个月的！

　　如果换成苏嬛，封寒觉得完全可能成立，韩舞应该还不至于。

　　所以，是自己主动脱的？！

　　想到这，一些模糊的记忆似乎变得清晰了起来。

　　脱光光~

　　洗澡澡~

　　敲门声。

　　韩舞惊讶而好奇的目光~

　　以及艰难的拖拽、安置到床上！

　　……

　　韩舞心事重重地给封寒准备送行饭，时不时瞅一眼他的房间，生怕他发现什么端倪，话说应该不会吧，自己已经把首尾完全处理掉了啊。

　　当韩舞把饭菜摆在桌上的时候，封寒出来了，行李箱都收拾好了，也换了身衣服，他径直走到韩舞身边，打开手机，开始播放华尔兹的伴奏，并一把拉住韩舞。

　　“我刚刚恶补了一下华尔兹，要不要再练练~”

　　……

　　被韩舞送到地铁口后，封寒就让她别送了，刚刚两人跳的很尽兴，尽管韩舞有些惊慌失措，但并不影响整体的美感，而且自己没有踩到她！

　　也不枉自己在图书馆一个人练了那么久的理论。

　　直到看不到封寒了，韩舞还在回味刚刚的尬舞。

　　自己真是太不容易了，为了不被踩到脚，还要配合他错乱的节奏，也就幸好自己名字里有个舞字，从小就练过，否则换了别人，肯定要被踩成猪蹄的！

　　不过那小子比昨晚确实进步了很多，是刚刚专门在网上恶补了吗，想到这，韩舞不禁旋转跳跃闭起了眼，心情有点小雀跃。

　　当她睁开眼的时候，抱着女儿遛弯的邻家少妇恰好经过，她看着长发甩动的韩舞，突然意识到了不对劲儿。

　　韩舞也还记得这对母女，还笑着跟她打招呼，“姐姐好~小宝贝好。”

　　见少妇盯着自己的长发，韩舞想到那天的事，笑道，“这次没梳辫子，小宝贝就不要揪了吧。”

　　少妇终于确定了，昨晚见到的那个和封寒拥吻的女孩，头发没这么长！

　　天啊，太渣男了，在自家楼下就敢和别的女人做那种事，如果是在酒店，还不定还能玩出阿威十八式呢！

　　可这是人家自己的事，少妇不知道该说不该说，最后还是语重心长地对韩舞道，“妹妹，我看你年纪不大吧，挑男人的时候，一定要擦亮眼睛啊！”

　　“姐姐，你这是什么意思啊？”韩舞不解。

　　少妇有些愤慨道，“你是个好姑娘，不过你男朋友不一定是，记得擦亮眼睛！”说完，少妇扬长而去，自己已经说得够明白了。

　　我男朋友？

　　机智的韩舞猛地想到，她说的该不会是封寒吧！

　　可是她为什么说封寒不一定是个好姑娘呢？

　　这不是明摆着的吗！

　　不对不对，这话不能这么理解，他很明显是个小伙子~

　　韩舞站在路边想道：莫非是封寒做了什么对不起我的事？

　　更不对了，我们又不是那种关系，他怎么会对不起我呢！

　　大姐你到底是什么意思嘛？你说清楚啊！

　　上了飞机，封寒直飞的婺城，老妈苏苏还有小糯米一家都已经在那里准备故事大赛了，封寒要前往助阵~


第172章 请问需要特殊服务吗

　　昨天体育频道关于封寒的报道虽然不是在黄金时段，但对家乡人民依然是个振奋人心的大消息。

　　隔了一晚，第二天杨州的媒体就开始转播了，上到杨州卫视，下到东扬日报晚报，无不欢欣鼓舞，从脑顶的呆毛到脚后跟的皮质，把封寒这位文成武德的少年奇才上上下下夸了个遍。

　　连曾乐心在看早报的时候都迫于无奈地看到了封寒的帅脸，这还真是一个善于创造惊喜的小家伙。

　　而且家乡电视台对封寒更加不吝惜时长，不仅转播了体育频道的视频，还连夜赶往安熹教练家中，对他进行采访录像。

　　安熹教练当然是违心地说了一些封寒天赋超常且认真刻苦之类的话，脸上笑嘻嘻，心中MMP。

　　因为封寒表现出来的游泳天赋，已经决定他肯定能参加国家队，获得世界冠军并非难事，甚至有望在奥运会上摘金夺银，这样的人才，自然是家乡的希望和骄傲。

　　所以东扬的副县长亲自跑去临安接机，然而在这班飞机上并没有看到封寒，领队罗勇告诉他，“他单飞了，好像是去了婺城。”

　　……

　　婺城，封寒来了，带着无上荣誉和人气，然而走在机场上，没有长枪短炮的记者，没有热情如疯的粉丝，他平静的走下飞机，走出机场，穿过没有正眼看他一眼的芸芸众生，被一个出租车司机拉到了车里。

　　故事大赛被安排在婺城儿童大剧院，上午举行，下午结束，苏苏和小糯米都是在下午，封寒打车来到儿童剧院，找到旁边的温馨旅店，她们中午就在那里休息，不过此时还在剧院看别人的表演。

　　“老板，有没有一个叫梅凤巢的开了房间。”封寒进门问。

　　“哦，你就是梅女士的儿子是吧，”老板娘显然已经得到提示，“你的房间是二楼的211，先生看上去有点眼熟啊，我们是不是在哪儿见过？”

　　老板娘倒不是见色起意故意搭讪，封寒指了指她身后的电视，“没准是在电视上见过吧~”

　　“啊，你是，你是得冠军的那个！”老板娘激动道，她记不得封寒的名字，只记得这张帅脸，还有当地电视台对他无下限的吹捧，仿佛明天就能拿奥运金牌了似的。

　　封寒露出一个迷人微笑，“那是不是住店可以打折呢？”

　　老板娘忙收敛笑容，认真道，“我可能是记错了，上楼往左拐~”

　　封寒也收起自己的迷人微笑，白笑了！

　　在飞机上封寒一直在看杂志，看的是《文偶》，不愧是销量千万的顶级文学杂志，上面发表文章的无不是当今文坛最有分量的一批人，而且有年轻的，有年长的，年龄层次很全乎，满足了几乎所有文学爱好者，即便封寒这样深受网文熏陶的年轻人，也能在其中找到让自己投入其中的文字。

　　所以飞机上没能好好睡一觉，这会儿封寒就开始闭目养神了，不过脑子里还在运转，想着《侏罗纪公园》的事，他觉得既然把场景设定在东南亚，要不要去那边旅旅游，感受一下风土人情。

　　不然以他那狭窄的知识面，恐怕会出不少BUG，他不求写得像原著那样学术性十足，起码常识方面不该出错，多走走看看也会让自己的文笔更生动有趣。

　　想着想着，有人敲门。

　　大白天的，总不能是特殊服务吧，封寒问，“什么事啊？”

　　“先生，请问需要那种服务吗？”一个清亮的女声道。

　　封寒惊得差点从床上翻下来，自己可真没那个想法！

　　在大夏，青楼这种东西依然存在，但并不是所有的地区都合法，巧了，在杨州，皮肉生意是合法的，大名鼎鼎的艳情杂志《清楼》总部就在杨州城。

　　不过开青楼必须有门面有执照，员工定期接受体检，偶尔还要进修上课，规定工时自然也不能少，像这种打一枪换一个地方的外卖依然是被法律打击的，虽然这个位面还没诞生艾姿，但其他古老的传统病毒也不少，便宜归便宜，还是有风险的。

　　当然，危不危险，封寒都不会接受诱惑了。

　　“不需要，谢谢。”封寒义正言辞道。

　　然而对方还不死心，不知道是不是已经提前看到自己的真容了，觉得这笔买卖就算不收钱也划算。

　　“大哥，你再考虑考虑啊，我长得很漂亮的，而且不贵~”

　　哇靠，这声音听着就挺甜的，要不，看看长什么样！

　　封寒从床上坐了起来，走了两步又犹豫了，万一是警方的钓鱼执法怎么办！

　　这不是什么大酒店，就是一个街边旅馆，感觉老板不是很能罩得住，万一自己被钓了鱼，总不能喊城主姐姐来救自己吧，那多丢人啊！

　　诶，有猫眼，封寒悄悄猫过去，道，“你让我看看你长什么样？”

　　如果长得不好看，就让她走，如果长得好看，更得让她走了，难道还要叫进来劝她从良吗，他可没那普度众生的情怀，而且对自己的定力也不怎么放心。

　　封寒凑近去看，然而从猫眼里只看到了一个手掌挡在前面，外面的特殊服务员娇滴滴道，“不让看，看了就没神秘感了~”

　　封寒看那手掌倒是蛮漂亮的，手漂亮，声音漂亮，看来是真的漂亮了，封寒忍痛转过身，大义凛然道，“你走吧，我真的不需要！”

　　“行了吧？”女孩问。

　　“真不行！”封寒坚决道。

　　“行了！”梅凤巢道。

　　封寒脑袋嗡的一声，这是，亲妈的声音！

　　他忙打开门，只见首当其中的就是老妈梅凤巢，她拍着儿子的肩膀满意道，“嗯，不错，意志很坚定！”

　　“妈，你，这，这是干嘛啊？”

　　梅凤巢拉着女孩道，“米老师，给你介绍一下，这是……”

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两人异口同声，然后又不约而同。

　　“他是你儿子？”

　　“这是米老师？”

　　梅凤巢看看儿子，又看看小米老师，“你们认识？”

　　封寒笑道，“我吃过她的冰棍。”

　　米璃尴尬道，“他曾经把一本儿童文艺让给了我。”


第173章 成人教育

　　缘，妙不可言，米璃曾好几次去韩家，就是没有遇到封寒，没想到再次相见，却是以特殊服务员的身份尬了一场戏，想到之前自己说过的台词，好羞耻！

　　封寒对米璃印象深刻，任谁看到这样年轻的妈妈都会怀疑大夏的婚姻法，看上去也就是高中生的模样，竟然能有一个四岁大的娃，就算小鹿现在生也来不及啊！

　　两位妈妈身边并没有跟着两个丫头，封寒把她们让进来，很严肃地看着老妈，“妈，你说说吧，这是玩的哪一出儿啊？”

　　梅凤巢绞着手指，“诶呀，我这不是想给你上一堂成人教育课吗？”

　　“成人教育？”封寒懵了，在他十六岁生日的时候，老韩给他发了一个链接，他以为那才是成人教育呢！

　　难道自己对成人教育有什么误解？

　　“对啊，我请米老师帮忙演了这场戏，就是想着等你开了门，然后我就跳出来，告诉你……”

　　接下来是梅凤巢的飙戏时间，“儿子啊，你现在也老大不小了，看着大熊都已经结婚了，你肯定心里着急，对女生也肯定非常好奇，如果你实在忍不住，可以花钱去买，但是，咱一定要上正规商家买，来路不明的路边摊一定不能买，安全问题不是小问题啊！”

　　没想到自己老妈竟有如此开明的男女观念，竟然还鼓励自己上青楼！

　　他苦笑摇头，“那您就没想过我不开门这种情况吗？”

　　“呃，这个倒是有点出乎意料。”

　　“喂，你是我亲妈吗，我这么正派的人，哪里出人意料了！”

　　“哈哈，开个玩笑啦，不过真的没想到小米这么好听的声音都没让你开门，我是觉得，你就算没有那个想法，起码也会有好奇的吧，结果你竟然连好奇都没有！”梅凤巢哈哈笑道。

　　封寒还是觉得不对，老妈有时候虽然不靠谱，但不至于这么不靠谱吧！

　　哪有用这种事测试儿子的，万一真的测出儿子是个下流胚子，该多尴尬啊，她怎么就那么自信！“您怎么突发奇想用了这招啊？”封寒诚心请教。

　　梅凤巢说了实话，“我们是早上来的，订了房间，恰好看到隔壁房间里有个女人出来，浓妆艳抹穿着黑丝，之后房间又出来一个比她小很多的男孩，看年纪跟你差不多，我当时大概就猜到是怎么回事儿了，所以就在想，我儿子会不会有这种不良习惯，是否注意安全卫生问题了。”

　　“所以，你就逼人家米老师跟你演了这么一场戏？！”封寒像训导不听话的小孩子似的。

　　“不是啊，是小米老师出的主意！”梅凤巢一张嘴就把米璃卖了。

　　米璃尴尬地立在原地，梅姐啊梅姐，你，不厚道啊！

　　为了把自己摘清，梅凤巢一五一十道，“我把自己的想法跟米老师说了之后，她就帮我设计了这个故事，米老师不愧是教书育人的，这鬼点子就是多！”

　　梅凤巢还以为自己是在夸人呢，然而米璃已经感觉自己的师道尊严受到了严重的质疑，她不好意思地看看重新审视自己的封寒，“啊哈，那个，小封同学，我这个人平时是有点喜欢开玩笑，但是并没有恶意的，你别介意啊~”

　　封寒看着貌似呆萌的小米老师，没想到啊没想到，这种卡哇伊的少妇竟然能想出这种歪招！

　　最过分的是，自己竟然一点都生气不起来，难道就因为她看上去幼齿且漂亮！？

　　颜值即正义？？？

　　封寒摇摇头，算了，幸好自己顺利通过了老妈的考验，没有闹出笑话。

　　“不介意不介意，妈，苏苏和小糯米呢？”封寒转移话题，省的尴尬。

　　“哦，校长带着她们吃饭呢。”米璃主动道，说话都透着乖巧，看来是真怕封寒生气。

　　“所以你们为了骗我，连饭都没吃吗？”封寒哭笑不得道。

　　梅凤巢捶了封寒一胸口，“大男孩别那么小气嘛，走，妈带你俩吃大餐！”

　　米璃为了表示歉意，“梅姐，还是让我请吧。”

　　梅凤巢亲热地搂着米璃，“没事，我请客是公款吃喝。”

　　“所以还是花我的钱喽~”封寒白了个眼。

　　梅凤巢一手拉着一个出了门，像是拉着一双儿女，嘴里还喋喋不休，“花你的钱怎么了，你不说我给你赚了多少钱，给你选的股票一直在飘红，而且我还把你的那首鹊桥仙卖了好几个授权，这都是钱啊！”

　　什么情侣杯子，情侣牙刷，情侣衫，情趣TT，以后封寒的名句会风靡情侣界。

　　“哦，对了，还有《神笔马良》，那个吴远说是要买，准备在蝌蚪之后，利用水墨动画技术和2D结合打造一部动画电影，说是你已经同意了。”梅凤巢补充道。

　　封寒点点头，“是的，苏老也答应挂名艺术总监了，目前国产动画电影亏本比较严重，我们不妨把版权费折算成钱，投入到影片制作中。”

　　米璃知道梅姐这个儿子很了不起，会写书写故事编儿歌，还刚刚游泳拿了好几块金牌，两母子甚至开了公司，如此少年天才，完美的有点不真实，所以她才给梅凤巢出了那样的馊主意，想看天才出糗，没想到男孩确实非凡。

　　此时她认真听着封寒的话，不禁好奇问道，“既然亏损严重，为什么还要折算成钱投入进去啊？这不是摆明了赔钱吗？”

　　梅凤巢给出了解释，“首先那是个小故事，就算卖钱也卖不上价钱，可有可无，而且如果我们投了钱，对于我们的公司，算是多了一层资历，以后参与其他项目的投资，也不算纯新手了。”

　　老妈说的也正是封寒想的，他又补充道，“而且对方的老板对动画事业算是有诚意的，我比较欣赏这种人，愿意维持长期的合作。”

　　说话间，他们到了餐厅，等吃完饭，回去休息一下，就要参加下午的比赛了，苏苏和小糯米都会登场，并决出最后的胜负。

　　就在他们隔壁的包间，这次故事大赛的评委们正相聚一堂，他们其中有童话作家、儿童教育家、卡通频道主持人、教育局官员以及赞助了这场比赛闷闷不乐的企业家~


第174章 评萎

　　企业家名叫阎乐，是水木童装公司的老板，其他人都是兴高采烈的，唯有他心情低落，旁边那个大口喝酒的教育局官员是他的大舅哥，要不是大舅哥需要拉赞助讨上司开心，遇到事业危机的他才不想掺和这件事呢。

　　虽说赞助这种小型赛事花不了几个钱，但又搭工又搭料，一天一宿不睡觉，最后也起不到宣传的效果，真心没什么利益可图。

　　正想着找点什么促销方法把库存的那批衣服卖出去，突然，大舅子程本顿说起了下午的比赛，“下午有个叫元骅的小朋友，他妈妈是我们教育局的副局长，他爸爸更是婺城的南城区区长，大家明白我的意思吧。”

　　“明白明白~”儿童教育家高康第一个表态。

　　儿童节目主持人何仕虽然心中不忿，也点点头，表示理解。

　　唯独童话作家狐说心里不满，嘴里更不满，他最讨厌这种徇私舞弊的事了，“来前可没说这种事！当我们是什么人！”

　　气氛一时间有点紧张，直到狐说说完后半句，“一般这种事要加钱的~”

　　“加钱好说，等各位忙完了都有红包，”程本顿松了口气道，“阎总是咱们的赞助商财神爷，有他在一切都不是问题！”

　　阎乐知道自己又要破费了，可却无计可施，在公开场合，自己还是要给妻兄面子的，只好硬着头皮点头。

　　狐说终于开心的笑了，然而老头乐极生悲，当他把一块大大的鱼肉夹进嘴里，突然眼睛圆瞪，脸憋得通红，手掌不停地抓着脖子。

　　坐在他对面的主持人何仕首先发现，“狐老，你怎么了？是不是被鱼刺卡住了！”

　　“肯定是被卡住了啊！”儿童教育家高康挨着狐说，只见他猛地拍击狐说的后背，“好点了没有？”

　　程本顿端着一碗黑乎乎的东西，“喝这个！”

　　狐说猛灌了一口，然后又原封不动地喷了出来，嗓子沙哑道，“这特么是酱油！”

　　程本顿还有理了，“我又不做饭，我哪里知道哪是醋哪是酱油啊，不都差不多吗！”

　　阎乐看老头子快不行了，忙道，“还是快点送医院吧，旁边有个儿童医院，还来得及！”

　　程本顿不情愿道，“马上就要开始比赛了，一来一回哪来得及啊！要不狐老您老再坚持一下，比完赛咱再……”

　　“我说的是在狐老咽气之前还来得及！”阎乐无奈道。

　　何仕也支持阎乐，“还是送医院吧，我看他快不行了~”

　　狐说老师也是同样的想法，难受死了，不过临走之前，他还在拉着程本顿的衣袖，用眼神跟他交流，此时他的喉咙已经无法发声了。

　　程本顿用力地拍着他的手，“放心，红包不会少你的！”

　　狐说这才放心地在程本顿手下的陪同下前往儿童医院就诊。

　　目送狐老的背影，高康突然“诶呀”一声，“饭还没吃完呢！”

　　程本顿忙招呼大家上楼吃饭，不过何仕提出一个问题，“可是现在少了一个评委啊，怎么办呢？”

　　阎乐忙道，“少就少嘛，反正我们也是取平均分的，多一个少一个无所谓的。”

　　程本顿却道，“怎么能这么说呢，让家长们看到了，肯定要怀疑我们有黑幕的啊，我们一定要公平公正公开，不能给人留下口舌的！”

　　大哥你说这话也不嫌脸红！阎乐无奈道，“那随便找个工作人员顶一下吧，凑过五个人就行了。”

　　程本顿瞪眼道：“那怎么行，开始之前都要介绍评委身份的，你随随便便找个人过不了关的。”

　　见大舅哥这么麻烦，非要给自己破财不可，阎乐不禁气道，“那你想怎么样，现在再去找个童话作家，可能吗，靠谱吗，找得着吗！”

　　突然，何仕看着从饭店走出的一男两女，试探性地叫了一声，“封寒老师？”

　　封寒敏感地一回头，“叫我？”

　　“诶呀，真是封寒老师，程主任，阎总，咱们真是太幸运了！”何仕激动道。

　　“你哪位啊，你认识我？”看着眼前的小个子男人，封寒疑惑地问。

　　梅凤巢在一旁低声提醒道，“他们是这次故事大赛的评委。”

　　何仕道，“您不认识我，但我认识你，我是蓝莓卡通的主持人，我叫何仕，同时我被吴王选中，要为将来的葫芦兄弟配大娃。”

　　他说的应该是配音，不是交配，封寒点点头，原来是蓝荆苓的人，那就是自己人喽，于是笑嘻嘻道，“原来是何老师，有何贵干？”

　　何仕已经听到梅凤巢的话了，他笑道，“这位大姐说的不错，我们是这次水木童装杯儿童故事大赛的评委，刚刚我们的一位评委，著名童话作家狐说老师因为吃鱼刺卡住喉咙，现在送去医院了，所以评委席出现了一个空缺。”

　　“封寒老师您是如今国内最负盛名的儿童文学大师，作品都被课本收录了，不知道能否救个场？”

　　阎乐也听说过封寒这个人名，在婺城当地，乃至在杨州都有点名气，但他心中却在呐喊：不要答应，不要答应！答应了还不是我出钱！

　　封寒摇摇头，“恐怕不太方便。”

　　“为什么啊？我们可以给出场费的！”程本顿大咧咧道。

　　“是这样的，我妹妹也参加了这次的比赛，我应该避嫌的。”封寒解释道。

　　程本顿听了，忙问，“你妹妹讲的是哪个主题？”

　　“诚实。”封寒道。

　　“哦，那就没问题了，”程本顿松了口气，“是这样的，我们这个比赛每个主题都有一个冠军，我觉得封寒老师的妹妹，拿诚实组的第一名肯定没问题，到时候大家都投满分好了！”

　　封寒眉头一皱，“那您这么说，我就更不能参加了，虽然不是什么大型比赛，但我也希望她是靠自己的真本事拿奖的，靠拉关系走后门，这样的第一，我觉得她也不会喜欢的。”

　　阎乐此时都想鼓掌了，高风亮节啊！

　　可何仕又问了，“可是我在名单里没有发现一个姓封的小姑娘啊？”

　　“哦，我妹跟我妈姓。”封寒道。

　　何仕一拍手，“这就好办了，我们又不知道你妹妹是谁，到时候看表现打分，这样就可以保证公平啦！”

　　……


第175章 木偶奇遇记

　　封寒稀里糊涂就加入了评委的队伍，而且大方表示不要钱，让阎老板狠狠松了口气，简直德艺双馨啊！

　　不过当封寒坐在评委席上的时候，他总算醒悟过来，自己还是被何仕绕进来了，虽然他们不知道谁是他妹，但他自己知道啊，依然存在不公平的地方。

　　可就像刚刚他们说的，一个小比赛而已，只要自己秉承着公平公正，又何必在乎别人怎么说呢。

　　封寒和老妈米老师分开之后，就让她一定叮嘱苏苏，等会儿见了自己千万别嬉皮笑脸的暴露他们的关系，否则从京城买的好吃的就不给她了！

　　这场比赛虽然规模小，不过还是有录像的，只是会在杨州少儿频道播一些精彩片段，自然是上不了蓝莓卡通这种卫星频道的。

　　所以阎乐阎老板才觉得坑，这种地方少儿频道观看的人群非常少，城市观众几乎不看，而他的服装目标人群就是这群城里人！

　　虽然何仕就是主持人，不过这个比赛还是另外请了一个主持人，当主持人干到何仕这种程度，就已经可以当评委了。

　　虽然他刚刚跟封寒很谦虚，把姿态放得很低，但在全国小朋友心中，何仕的知名度比另外四个加起来的N次方都要大，而且毫无争议，不接受反驳，其地位大概相当于那个位面的董浩叔叔和金龟子，不认识这两位的恭喜了，你还年轻！

　　因为下午就要揭晓比赛结果了，所以台下的观众更多了，上午没来的都来了，几乎人满为患，乌央乌央的人群中，梅凤巢和米璃坐在靠前位置，距离评委席非常近，甚至能看清封寒的后脑勺。

　　主持人已经知道封寒把狐说换掉了，上台前紧急做了功课，时间到，主持人小崔上台。

　　“各位家长各位老师，大家下午好！”小崔脱稿道，“我们的水木童装杯婺城少儿故事大赛现在继续，在这里要通知一个消息，敬爱的狐说老师因为个人原因，没法继续担当评委，但是，我们迎来了新的评委，那就是昨天刚刚在京城拿到了八个全国游泳冠军奖牌的封寒先生。”

　　封寒站起来跟后面的观众打了声招呼，坐下，掌声一般，只有梅凤巢玩命呱唧。

　　小崔继续，“封寒先生虽然年轻，还只是一名高中生，但是他却非常了不起，不仅是体育健儿，而且还是新晋童话名家，小朋友们，到时候你们上了小学，说不定就会学到他的文章，因为他有两篇文章被新版小学语文教材选中！”

　　听到这，台下尤其是家长群体中掌声雷动，在家长们心中，文章能上课本的作者，基本不是死人就是神人，即便之前有不熟悉他的，现在也成了死忠，能请到这样的人物，证明这个比赛的含金量还是很高的！

　　之后小崔又把另外四位评委简单介绍了一遍，观众们基本都已经熟悉他们了。

　　比赛继续，封寒对这个比赛多少有点了解，比赛以几个关键词分组，分别是诚实、勇敢、善良、漂亮、聪明，故事也需要以这些关键词为主题，每组20个小朋友，最后取每组前三名颁奖状奖杯，但只有第一名有额外的奖品，封寒觉得凭自己的故事，得个奖杯应该不难。

　　上午比了12组60人，下午继续从诚实组开始，一个小胖墩上来有些紧张地讲了一个关于诚实很重要的古典故事，武氏周朝的典故，封寒没听过，讲的不太好，但故事不错，封寒问身边的何仕，“故事不需要原创的吧？”

　　“原创？我的封老师，谁有那个本事原创啊，基本上都是从故事书上学的，看的还是他们在台上的表现能力，讲的生动形象才最重要。”何仕说了一下评分标准。

　　突然，何仕疑惑地看着封寒，他悟了！

　　别人或许写不出来，封寒肯定能写得出来啊，葫芦兄弟的故事多精彩啊，所以，只要讲的故事是以前没听说过的，那八成是封寒的妹妹！

　　虽然何仕想通了这些关节，不过他也没想要徇私，以他和封寒短暂的接触，这个少年之前说的肯定是实话，如果自己真的那么做了，反而会惹人嫌。

　　到了打分环节，封寒看着何仕，跟他一起打了个7分，最后小胖子得了7、8、7、7、6，平均因为下午就要揭晓结果了，所以台下的家长和老师更多了，几乎人满为患，7.0分，在诚实组已经和奖项无缘了。

　　走了一轮，也就花了十来分钟，三轮过后，刚过半小时。

　　小朋友的故事都很短，毕竟都是不超过7岁的小朋友，太长也记不住，封寒印象深刻的是他们的主题不同，但很多故事都和狐狸有关，所以私下问了一下被他视作自己人的何仕老师。

　　何仕俏俏道，“那些狐狸故事几乎都是狐说老师的作品，狐说老师早就透露自己会是评委，家长和老师们估计是为了迎合他特意准备的吧。”

　　现在这些家长们啊，还真是会投机取巧，但愿孩子们并不知道这其中缘由，以免单纯的内心被污浊了。

　　他正想着会不会又遇到这种情况，结果这次上来的是苏苏，老妈果然嘱咐到位，苏苏淡定上来，都没有特别看老哥。

　　小丫头今天打扮的格外卡哇伊，圆圆的小脸绑着一个歪马尾，虽然只有四岁，是参赛嘉宾的年龄底线，但台风稳健，上来先鞠躬，然后才开讲。

　　“今天我要讲一个关于诚实的故事……”

　　阎乐死死盯着苏苏，倒不是觉得这孩子有多好看，而是觉得她身上的衣服很特别，特别就特别在衣服上那只粉红色的猫！

　　以他的直男审美，当然是没法入眼，不过站在孩子的角度，尤其是女孩子的角度，他觉得自己上小学的女儿应该会很喜欢，这是哪部卡通片的图案啊，怎么之前没见过呢？

　　他记了一下小孩子的名字，梅苏，等会儿一定要问问。

　　除了阎乐在看衣服，其他评委都在听故事，这是一个很有新意的故事，故事的主人公名叫皮诺曹。

　　苏苏奶声奶气道，“小镇上，住着一位专门做玩具的老伯伯，老伯伯没有孩子，非常寂寞，非常可怜，于是有一天，他用木头做了一个可爱的男孩，并给他取名叫皮诺曹……”


第176章 白雪公主：世上只有妈妈好

　　皮诺曹，又叫匹诺曹，为了让他更像是华夏人，封寒用了皮。

　　原著《木偶奇遇记》是意大利作家卡洛·科洛迪创作的童话，于1880年发表，当时并没有引起广泛关注和轰动，直到老卡死后，1914年才被读者和评论界重视，被誉为“意大利儿童读物的杰作”，甚至与《神曲》、《十日谈》这些意大利巨著并称于世。

　　该书不仅在意大利广为流传，而且被翻译成200多种文字和方言，还多次被改编成电视剧、电影、舞台剧、动画片，是全世界人民家喻户晓的童话人物，后来还成了白雪公主的男朋友，让她过上了幸福的生活，咳咳~

　　原著字数虽然不多，也不是苏苏这种小娃能记住的，所以封寒就教了一个两百来字的精简版本。

　　虽然和原版本比起来会失色不少，不过木偶变人，说谎话鼻子会变长这些新奇的设定还是非常加分的。

　　以至于台下坐着的小朋友在看到苏苏声情并茂地表演鼻子变长的皮诺曹后，还忍不住摸了摸自己的鼻子，因为他们也想到了自己曾经说过的谎话，并因此引发了一些担忧。

　　这就是好故事的魅力！

　　何仕从没听过这样的故事，连类似的都没有，他几乎可以断定，故事出自封寒之手，这个可爱的小女孩就是他妹！

　　这么活泼的表演，这么优秀的故事，真的，他的打分和封寒已经半毛钱关系都没有了，而且肯定是十分！

　　当苏苏讲完自己的故事，评分结果是10、9、10、10、9，只有封寒和儿童教育家高康打了9分，平均是9.6分，不仅是诚实组最高分，也是目前为止所有小朋友的最高分！

　　惊艳的《木偶奇遇记》之后，后面的故事就显得有点寡淡无趣了，除了依然有不少狐狸故事外，竟然还有人讲了三只小猪的故事，主题是聪明。

　　讲故事的是一个胖丫头，模仿小猪的神情非常到位，虽然略不及苏苏，但封寒还是给了九分，平均9.4分。

　　台下的观众们都在感慨这孩子命好，竟然选了这个故事，而且被安排到了下午，这可是封寒的作品啊！如果是上午讲的，就不会有这段机缘。

　　封寒也反应过来，虽然小胖妞的故事讲得不是尽善尽美，但因为这是封寒刚出的故事，评委们都给他面子，分数不低，于是造就了此时的9.4高分，是目前聪明组的第一名。

　　对于出现这种结果，封寒也只能无可奈何。

　　讲故事大赛进行了尾声，封寒期待已久的小糯米终于也登场了，封寒下飞机后还没见这俩丫头，没想到她们竟然打扮的如同双胞胎，苏苏的马尾是左歪，小糯米就是右歪，而且两人的衣服款式相同，且都有HelloKitty的图案，只是细节略有不同。

　　阎乐马上又对这个叫米糯的小朋友重点关注，衣服上的粉红小猫到底是什么，难道是马上就要到来的流行新趋势吗？自己的时尚触觉是不是太迟钝了些！

　　何仕则在想，这个小朋友和刚刚的梅苏穿着打扮相仿，莫非她才是封寒的妹妹！

　　“我，我叫米糯，大家可以叫我，小糯米，我要讲一个和美丽有关的故事，故事的名字叫，叫《白雪公主》~”

　　如果是让小糯米唱歌，她是绝不怕的，可讲故事不是她的强项，所以讲起来有点结结巴巴的，讲到白雪公主遇到小矮人的时候，她甚至忘词了，整个人僵在当场。

　　苏苏在后台看着，恨不得冲上去替好姐妹讲。

　　台下的米璃也无比揪心，她不敢声张，只能默默握着拳头冲台上的女儿加油鼓劲儿。

　　封寒看的即揪心又自责，这个故事本就有点长，而且还是苏苏转述给她的，更显得有点乱，自己应该为她量身创作一篇故事的！

　　还是何老师对付孩子有经验，面对卡壳的女孩，他温柔道，“小糯米，你不要紧张，这样吧，先别讲故事了，你的自我简历上说你特别喜欢唱歌，那你先给我们唱个歌吧，唱完歌再讲，好不好~”

　　唱歌！

　　小糯米突然想到了那首封寒曾教给她，本打算留到妈妈生日那天唱给她听的歌，此时看着台上的封寒哥哥，还有台下的妈妈，她觉得，这个场合似乎也不错！

　　不过她没有让自己的故事断了，而是接着讲，“白雪公主每天给小矮人们做家务，还给他们唱歌，她是着么唱的……”

　　小糯米这样的处理让封寒都觉得惊艳，她只是一个四岁多的孩子啊，竟然把歌曲巧妙地插进故事中，此情此景，莫非她要唱那首歌？

　　那首歌不是封寒主动教的，是小糯米求的，她说想在妈妈生日的时候用一首歌送给她，于是封寒教了她这首不算儿歌的歌曲。

　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”

　　封寒激动地拍着大腿，就是这首，就是《世上只有妈妈好》！

　　在上世纪五十年代的电影《苦儿流浪记》和八十年代的《妈妈再爱我一次》都以此歌作为主题曲，在那个位面，在许多人的记忆里这首歌都是一枚重量级的催泪弹。

　　歌曲充满了对母亲的深情厚爱，而且歌词简单，旋律明朗，再加上此时演唱的是一个明眸皓齿的可爱小姑娘，她饱含深情的演唱，让在场每一个听众都为之动容。

　　尤其是米璃，她不是一个喜欢流泪的人，那个丫头去世的时候，自己都没哭，可是这时听着女儿唱“没妈的孩子像根草”，她哭了，趴在梅凤巢的肩膀上哭的稀里哗啦，而梅凤巢的眼眶也有些湿润了。

　　有这首歌，米璃觉得自己这四年受的委屈都值了，没男朋友算什么，没家庭算什么，小糯米，你这么好，妈妈怎么忍心让你像根草啊！你肯定肯定是妈妈的宝啊！

　　场内大多数是妈妈带着孩子来看比赛，人类的情感是有共鸣的，听着这样一首孩子唱给妈妈的歌，不少女性都掏出手绢，或是想到了自己的孩子，或是想到了自己的母亲。

　　封寒是男人，虽然感动，到不至于落泪，但身边的何老师就太感性了，已经泛起了泪花~


第177章 他的区长父亲

　　一首把很多妈妈唱哭的《世上只有妈妈好》后，小糯米终于重拾自信，继续讲故事，后面她快速收尾，虽然丢掉了一些内容，但是再也没有磕巴了，而且把故事讲圆满了，反正大家都没看过原著，觉得她讲的挺好的，也非常对题，这不就是一个由美丽引起的故事嘛。

　　不过打分的时候出现了一些分歧，封寒打的9分，本来故事讲的也就值七八分，但小糯米把唱歌圆满地植入到故事里，这点她做的非常好，超出封寒的预期，有惊喜加分。

　　封寒左边的主持人何仕打的是10分，感性的他完全被这个故事打动了，以至于根本没注意到程本顿给他使的眼色。

　　程本顿很生气，不仅何仕不听话，就连他妹夫阎乐也不顾自己的示意，强行打了8分！

　　程本顿只打了3分，教育家高康听了他的吩咐，只打了5分，所以平均是7.0分，和奖项无望了。

　　本来分数统计之后就可以继续下一位了，然而封寒却打断主持人，问，“请问程主任，为什么你打了三分呢，这好像是你打过的最低的分吧。”

　　他为什么打三分，他怕自己不把分数拉低的话，后面那个也是美丽组的领导的儿子没法得第一！

　　不过程本顿也能讲出道理，“你看他前面讲的磕磕绊绊的，一看就是紧张或者根本没准备好，到了后面更是夸张，这是讲故事大赛，不是少儿歌唱比赛，她竟然唱起了歌，我当然要扣分！是吧高老师？”

　　他拉上高康，不过高康没他那么厚的脸皮，看在红包的份上，免为其难地嗯了一声，但也没站出来点评。

　　封寒是在为小糯米鸣不平，不过小糯米却劝他，“老师们，我不要高分，能唱出这首歌我就很高兴了，妈妈，这是提前送给你的生日礼物，希望你能喜欢！”

　　在小糯米注视的方向，米璃站起来，脸上挂着泪痕，“妈妈很喜欢！”

　　小糯米和妈妈挥挥手，然后果断下台，主持人小崔急忙宣布比赛继续，封寒虽然心中有气，可也不好再说什么，毕竟这个比赛并非小糯米看重的，她看重的是妈妈，妈妈喜欢她的歌，这就够了。

　　然而他虽然放下了，台下观众却不满了。

　　“什么嘛，不公平！”

　　“对，黑幕！”

　　“小姑娘演的多好啊，三分五分的太过分了！”

　　“这歌唱的太感人了，应该给满分！”

　　“这评委是故意针对人家吧！”

　　台下有很多战斗力超强的女性，她们全都被小糯米的演唱圈粉，纷纷强势表达自己的意见，有的还用手机录了下来，正在往嘤嘤网和哼哈喳喳空间里传。

　　封寒没想到观众们会这么群情激奋，不过他偷偷看了一眼身后对他眨眼的老妈，就明白了，原来老妈还有煽动群众的才华，把大家的火点起来之后，她就坐下了。

　　最后还是封寒站出来救场，只见他离开了评委席，走到舞台上，把主持人挤到一边，“大家安静一下，听我说。”

　　身为一个作品上了小学课本的人，封寒的话还是有分量的，场内瞬间安静了下来。

　　“很好，刚才那个小姑娘其实我认识，她叫我一声哥，她唱的那首《世上只有妈妈好》也是我写的，专门写给她的，因为她和妈妈都喜欢唱歌，她想唱一首妈妈没听过的歌送给妈妈作为几天后的生日礼物……”

　　听到这，程本顿不禁擦了擦汗，原来这也是封寒的妹妹啊，怪不得这么生气，你丫不是说就一个妹妹吗！你究竟有几个好妹妹？

　　封寒还在继续，“我想小糯米来到这里，最大的收获肯定不是得了几分，得了第几名，而是当着这么多母亲的面，把这首歌颂母爱的歌送给了她的妈妈，和大家分享了她对妈妈的爱，这份骄傲和成就是什么奖励奖品都比不了的！对不对？”

　　“对！”

　　台下的少妇妈妈和阿姨妈妈们纷纷点头应和，你长得帅，你说什么都是对的！

　　第一次上台当众演讲的封寒竟然意外的没有生怯，他很好的安抚了现场激愤的情绪，保证了比赛的继续进行。

　　等他坐回去的时候，他旁边的人变成了程本顿，老程一脸谄媚地笑道，“小封老师，真是不好意思，我不知道那个小丫头也是你妹妹！”

　　封寒大度道：“没事，每个人对于优秀都有自己的标准，只能说在米糯身上，我们的标准没有达成统一，这不算什么大事。”

　　老程有些尴尬的笑笑，比赛继续，很快到了最后一轮，当一个叫元骅的小男孩上台后，程本顿很紧张地看了看封寒，一些话憋在胸口，终究还是说了出来。

　　“小封老师，这个你等会儿打个9分吧。”

　　封寒一怔，这个小孩也是美丽组的，他终于明白程本顿的反常表现了，就算他的审美再有偏差，小糯米那个故事也值七分吧，还有那个高康老师，竟然只打了五分，那不该是他的水平！

　　妈的，这个小男孩不是他的私生子就是他老婆的私生子，竟然在这种小孩子的活动上搞黑幕！

　　恶心！

　　不过封寒依然保持着心平气和，“看他表现咯。”

　　一句话让程本顿寒了脸，他可是和领导保证过，一定让小元拿第一名的，前三的都不行，必须第一！

　　元骅长得虽然不错，可故事讲得确实不咋地，不仅没有脱稿，而且语气语调都很一般，就像念课文一样，一点听故事的感觉都没有，所以封寒知道自己该怎么做了。

　　到了亮分环节，程本顿还在拉着封寒的袖子，希望他改一下分数。

　　他先是苦苦哀求，封寒不为所动，于是又换成了威胁恐吓，他让封寒别忘了，自己可是市教育局的！封寒更不是不尿他。

　　两人这一切都是眼神交流，最后亮分10、10、10、5、8，平均8.6分。

　　程本顿勃然大怒，不是冲封寒，而是冲何仕，他就差直接喊了，你怎么才打8分！

　　就因为何仕打了八分，元骅和第一名失之交臂，就算是九分也好啊，自己可怎么跟他的局长母亲和区长父亲交代！


第178章 下蛋的金猪

　　何仕是有点受不了良心的谴责了，如果说刚刚的小糯米才值平均7分的话，那自己给元骅8分真的都有点多了，再多就太臭不要脸了。

　　至于程本顿的责难，他也不怕，顶多就是不收红包了，自己是吴王的员工，工作地点也在临安，还怕他一个小小的婺城教育局中层官员不成！

　　比赛全部结束，获得名次的一共有18个小朋友，还有几个是成绩并列的，每个小朋友都能获得一张证书，一个人造水晶奖杯。

　　另外五个获得各小组第一名的留下来，接受五位评委一对一的礼物赠送，有水木童装的衣服，还有一些玩具文具。

　　封寒亲自把奖品交到苏苏手上，这丫头还在演戏，特礼貌道，“谢谢封寒老师。”

　　封寒捏捏她的鼻子，小机灵鬼~

　　与此同时，一段小女孩唱歌的视频开始在嘤嘤网上疯传。

　　发布这则视频的人就是现场的一位家长，名叫杨振茜，网名辰西。

　　这位家长多年在家带孩子，因此并没有工作，但却因为分享和熊孩子的有趣生活以及做菜视频而走红网络，在嘤嘤网上也有20多万粉丝。

　　今天老公单位发了免费的门票，她就带她那个平时只知道吃吃吃的儿子来接受教育了，结果听到了《世上只有妈妈好》这样触碰心灵的好歌，她的初心只是录下来教会儿子，然后气气他老子。

　　但是看到部分评委明显有不公正的行为，而且这首歌还是封寒这位超级红人创作的，在嘤嘤网混的杨振茜不可能不知道封寒有多红，只用了几天就凭借吴王和鹿幼溪坐拥50万粉丝，现在又得了那么多游泳冠军，未来不可限量，杨振茜还关注了他，只可惜对方并没有互粉。

　　这是个好机会，于是辰西把视频发到网上，并控诉了部分评委打了五分的不公正待遇，最后还@了歌曲的作者封寒。

　　辰西本身自带粉丝，而且互关的也尽是些和自己差不多，在网上有一定知名度的全职妈妈，听了小女孩发自肺腑的歌唱，她们纷纷转发支持。

　　很快，小糯米的歌声就传遍网络，不过此时的封寒还不知情。

　　程本顿暂时拿他没办法，只是留下一个恨恨的眼神就走掉了。

　　何仕倒是跟封寒互换了联系方式，还夸封寒的两个妹妹太可爱，真是好福气。

　　此时封寒左手苏苏右手小糯米，一副人生赢家的姿态，苏苏也把自己的奖品分了一部分给小糯米。

　　最后走过来求结交的是阎乐，本次活动的赞助商老板，第一句话就是要给封寒塞一个大红包，感谢他仗义出手。

　　封寒摆摆手，“红包就不必了，我想程主任现在肯定很生气，我这也算是砸了他的事，何老师都没好意思收红包，我怎么好意思呢。”

　　阎乐讪讪地收回红包，“小封老师不要理他，我那大舅哥就是一个官迷，成天想着巴结领导，我都不愿意搭理他，要不是老婆枕头风吹的勤，我才不会赞助这个活动呢。”

　　封寒没心思听他诉苦，点点头就想就此别过，老妈和小米老师还在等着呢。

　　兜了半天圈子，阎乐终于问了出来，“小封老师，我想问一下，您这两位妹妹衣服上的图案是什么啊，我怎么之前没见过呢？”

　　“这叫韩小苏喵！”苏苏指着小糯米衣服上的猫女道。

　　小糯米也指着苏苏，“英文名叫HelloKitty~”

　　“哟，这还是一只外国猫呢？”阎乐笑呵呵道。

　　这可就把两个小丫头问住了，这只小猫是哪国的她们也不清楚，于是齐齐看向封寒。

　　封寒突然想起主持人一再提的“水木童装杯”，所以这位阎老板自然是水木童装的老板，那么他问这个的原因，封寒基本猜到了。

　　“阎老板，有话剧直说吧，现在时候不早了，我还想晚上能躺在家里的床上呢。”封寒笑笑。

　　阎乐把封寒拉到一旁，“不瞒小封老师说，其实是我们公司遇到了一些麻烦，最近出了一批童装，走的是素雅风，结果今年全国都在刮绚丽风，小孩子的衣服都追求浮夸，以至于我们的衣服销不出去，全都积压在库房里，把我急的呀，你看我这嘴都起泡了！”

　　封寒不看，他眯着眼继续听，阎乐继续说。

　　“刚刚比赛的时候啊，我看到两个小公主的衣服上都有这只猫的图案，看上去非常可爱啊，我就想，如果我们的童装上也有这样的猫咪，会不会比较吸引小女生呢，所以我想问问这只猫的出处~”

　　果然，果然是冲着韩小苏喵来的！

　　在那个时空，经过几十年的品牌运作，HelloKitty从一只普通的日本卡通猫形象，变成了英国小女孩，有完整的人设和朋友圈，最终成为一种风尚，一种只要女孩子看到她就克制不住购物冲动的习惯性驱动力，每年仅靠品牌授权就能创造超过五亿美元的利润，同时也为获得授权的公司赚取了几十亿美元的收益！

　　微软公司曾经想开价56亿美元收购kitty的版权，但人家不想卖，这哪是猫啊，这根本就是一只会下蛋的金猪啊！

　　不过作为极其稀少的不依靠动画、漫画、游戏而红起来的卡通形象，HelloKitty的成功之路走的并不容易，一开始也是不受重视的。

　　封寒在图书馆看到过介绍她的文章，知道一开始这个形象是免费授权给商家的，依靠免费的力量将她推广出去，等世界人民都习惯了她，喜欢上她，再来收费，同时，每年还要在她身上投入巨大的宣传推广费用，更新换代更是必不可少。

　　所以面对阎乐的疑问，封寒大方表示，“这只猫是我画的，我妹妹以前的名字是韩苏，现在叫梅苏，于是我画了这只猫，取名为韩小苏喵，也算是纪念妹妹的过去。”

　　“哎呀，小封老师，我真是要对你刮目相看了，会写文章，会游泳，竟然还会画画，这世上还有什么是你不会的吗！”

　　“有啊，起码生孩子我不会~”封寒耸耸肩。

　　“小封老师玩笑了，那如果我们公司想要拿下这个卡通形象的授权，不知道，不知道我们要付出什么样的代价呢？”阎乐变得正经起来，心里盘算着自己的底线。

　　然而他没想到，封寒是没底线的，“不要钱，你直接用就好~”


第179章 红糯米

　　对于韩小苏喵，封寒的设想是放长线钓大鱼，现在如果有厂商想要获得授权，只要产品类型不会损害到韩小苏喵的少女气质，不要钱都可以授权，厂商利用了韩小苏喵的可爱，而他也利用厂商做了一场超级大规模的免费广告。

　　如果经过三四十年，韩小苏喵能发展到那个世界HelloKitty的影响力，每年给自己带来几个亿的收益，那自己的晚年生活也就有保障啦！

　　当然，这个要看运气，也要看运营手段，在霓虹，比凯蒂猫更萌的卡通形象多的是，但大部分都籍籍无名，粉色小喵对少女的天然吸引力是一方面，背后公司的重金运营也必不可少，这只猫能够和诸多时尚大品牌合作，塑造自己的逼格，这就不是能轻易做到的。

　　所以，慢慢来吧，而慢慢来的开始就从水木童装开始好了！

　　然而听到自己不收钱，阎乐却摆手不答应，倒不是他高风亮节，而是他知道，便宜没好货这个朴素的道理，说的更直白点，没有授权费，不签合同，就无法保障自己的权益，就没有安全感！

　　做生意先小人再君子，如果封寒突然说他不授权了，要收回，那自己做好的衣服怎么办，如果他突然要把韩小苏喵授权给自己的竞争对手怎么办，如果他把卡通形象授权给一些下三滥的品牌，影响到水木童装的名声又该怎么办，这些都是要考虑的，只有签了合同，给了钱，双方各有权利义务，阎乐才能使用的踏实。

　　阎老板这个思路封寒是理解的，可不知道该怎么谈判，毕竟他的想法是广撒网，就算是童衣市场，也不可能只授权给他一家，幸好这时老妈找了上来，封寒顺势把这件事交给了她。

　　“阎老板，我和我妈开了一家公司，专门运营包括韩小苏在内的一些卡通形象，这件事你可以跟她谈。”

　　在让老妈和阎乐谈之前，封寒先对老妈阐明了自己的观点，展望了自己对韩小苏喵的深厚期许，他就直说了，这是个大金矿，决不能贱卖了，她和老韩就指着这只猫养老了。

　　梅凤巢没想到陪女儿比赛竟然还能遇到一笔生意，而且似乎还不是小打小闹的生意，“阎总，这样，晚上一起吃个饭，咱们饭桌上聊，怎么样。”

　　梅凤巢需要仔细琢磨琢磨，现在不宜立即给出回复，阎乐笑道，“好啊，晚上天泰楼，我带妻女出席，大家都来！”

　　“妈，今晚不回去啦？”封寒等阎乐走后问。

　　“回去干嘛，明天周末，又不上课~”梅凤巢做主道，随即看向米璃，“小米老师，你再陪我们一晚呗，明天大家一起走。”

　　米璃母女是跟着梅凤巢的车来的，不过她们也可以跟着幼儿园校长租的大巴车一起回去。

　　不过看苏苏和小糯米紧握的双手，米璃就知道今晚走不成了，“那就一起走吧。”

　　回到旅馆，梅凤巢独占了封寒的房间，在做一些企划，封寒米璃还有两个丫头被轰到了梅凤巢和米璃的家庭套间。

　　经过之前的事，米璃看着封寒还有点不好意思，但还是说了感谢的话，“谢谢你写的歌。”

　　“啊？”封寒正想这事，没听清。

　　“世上只有妈妈好这首歌，谢谢你写给小糯米，也谢谢小糯米送给妈妈~”米璃搂着小糯米香了一个。

　　封寒淡笑道，“其实这也是送给我妈的歌，我从小就没爸，是我妈把我拉扯大的，我和小糯米算是同病相怜吧。”

　　最后一句是试探，连老妈都不清楚小糯米有没有爸爸，但是封寒说了这句后，米璃并没有反驳，只是亲了小糯米一口，看来真的是单亲家庭。

　　随着两人交谈的深入，封寒觉得米璃不仅长的少女，实际已经22岁高龄了，而且性格也有着少女活泼的一面，这个妈实在没什么妈的样子，都是小糯米懂事又稳重，和妈妈形成了反差萌。

　　而米璃对封寒的初印象，除了礼貌帅气，还有就是如滔滔江水般的才华，小糯米学的所有儿歌，苏苏讲的所有故事，都出自这个少年，而且他现在还在写长篇小说，并且好评如潮，米璃这种两耳不闻窗外事的无知少妇都知道了《三重门》的大名以及一尿冲龙骨的事迹。

　　聊了一阵，封寒又给韩舞报喜：你妹得奖了！并附上苏苏的一等奖大礼包。

　　之后又打开嘤嘤网，何老师说过要跟他互粉的，他在众多新关注和私信中找到了何仕。

　　何老师的受众人群都是小朋友，他们很少有嘤嘤帐号，所以何老师只有十万粉丝，还不如网红辰西。

　　这时封寒也看到了辰西的@，以及她拍的视频。

　　嚯！看到下面的转发评论数，封寒忙把视频给米璃看。

　　“这不是小糯米的表演吗！”米璃惊奇又遗憾道，“就是现场有点嘈杂，收音不好，录像的估计是手机，不是专业设备~”

　　“小米老师，我让你看的是评论和转发！”

　　“评论转发？”视频发布于一个小时前，米璃捂住嘴巴，发出不可思议的声音，“三万评论，五万转发！”

　　对于一个20万粉丝的嘤嘤帐号，考虑到不活跃粉丝的普遍存在，一条状态能有几千条评价转发就算不错了，但因为小糯米的可爱，小糯米充满感情的歌声，以及歌词中被大众所认可的价值观，视频一经发布就火了！小糯米不说红遍全网，也算小红了~

　　哦，当然，封寒原创的噱头也是有一点助推作用的，毕竟他还曾写过小火的葫芦娃之歌，百变的身份里也有音乐人这一项。

　　封寒及时关注辰西并转发了这条嘤嘤，他也表明了自己的态度：名次不重要，小糯米开心最重要，谢谢辰西姐姐对小糯米的支持~

　　作为封寒的应声虫，他的新状态很快就被蓝荆苓看到了。

　　看完这个视频，吴王再次给面儿地转发评论，算是让小火的视频坐上了窜天猴。

　　然后小家伙忙跑到母妃面前献宝，“妈，我要给你唱首歌，名字叫世上只有妈妈好……”

　　关注封寒的名人除了蓝荆苓还有鹿幼溪，她也看到了这则视频，只是她现在遇到了烦心事，懒得理会，而且，这首歌对她来说就是个笑话，妈妈好，好你个鸡巴啊！


第180章 封寒鹿幼溪的婚姻

　　开公司投资电影真不是那么简单的，有一个环节出错不行！

　　就在刚刚，西瓜娱乐投资的爱情电影《失恋物语》闹出了一个大笑话，她们重金买来的主题曲涉嫌抄袭，方瓜瓜那天去京城就是来查这件事的，结果不乐观，确系抄袭无疑，必须更换主题曲！

　　电影还有不到一个月就要上映了，简直迫在眉睫！这是公司主投的第一个项目，虽然小成本，也不容有失！

　　方瓜瓜已经开始动用自己的人脉邀歌了，鹿幼溪在歌手圈也有一些朋友，不过关系泛泛，这么短的时候想要搞到符合剧情的好歌怕是不容易，而且人情这东西，你用了就得还，她最近两年也不想工作，还是先让瓜瓜姐想想办法吧。

　　虽然鹿幼溪勤勤恳恳拍了十多年戏，除了被她妈糟掉的钱还有不少积蓄，可电影这玩意投资太大，尽管是多方投资，可如果这次出了纰漏，也算伤筋动骨了。

　　有了这种糟心事，再加上她的人生经历，也难怪她对封寒创作的新歌毫无兴趣了，如果是讲分手失恋的歌，说不定她会听一听。

　　等等！

　　鹿幼溪突然灵光一闪，封寒！

　　对于封寒的才华，身为同桌的鹿幼溪即便口不服，却已经心服了，似乎除了写文写小说，他也曾写过歌曲，就是那首葫芦娃，当然还有这首妈妈，似乎都红了！

　　可见，虽然封寒不是专业的词曲人，但却有制造热曲的实力，听说写古词和写歌词是有相似之处的，就说那首鹊桥仙，文字之美，感情之浓，比起很多大热情歌似乎也不差，而且有不少诗词名家也给当红歌手写过歌词，且都大红了！

　　时间不等人，鹿幼溪急忙拨通了封寒的电话，为了公司，为了不赔钱，那就死马当作活马医吧，虽然都是欠人情，不过欠圈里人的人情说不定要帮人家演MV客串电影，但欠封寒的钱，可能一根冰棍就解决了，显然找封寒更划算。

　　此时封寒正在听米璃唱《世上只有妈妈好》这首歌，不同的人，不同的演绎方式，相同的是同样充沛的情感。

　　米璃一曲歌罢，封寒和两个小娃全都热烈鼓掌，封寒感慨：“没想到小米老师唱的这么好，根本不比专业歌手差嘛！”

　　苏苏忙道：“那当然了，我们在学校学的儿歌都是米老师教的，她还会弹钢琴、琵琶、古筝、拉二胡、拉风琴……”

　　苏苏知道小糯米低调，于是主动帮她炫耀妈妈，小糯米听了也脸蛋红扑扑很高兴，为有这样优秀的妈妈而自豪。

　　封寒惊讶道：“诶呀，你不会是音乐学院毕业的吧，竟然十八般武器全都会！”封寒就差远了，只是稍微会点吉他。

　　米璃低调道：“爱好，爱好而已~”

　　小糯米见不得妈妈低调，红着脸激昂道，“妈妈是世界上唱歌最好听的人！”

　　瞧人家这闺女养的，多懂事，多诚实，吹牛的时候还知道脸红，苏苏说她老哥世界最帅的时候从来都是眼睛也不眨一下的~

　　正说着，手机铃响了，是米璃的，她看了眼，陌生号，还响个不停，接通后，说了两句就出去了。

　　不一会儿，封寒的手机也响了，很意外，竟然不是韩舞，是鹿幼溪！

　　“喂，同桌什么事啊？”

　　“你什么时候回来啊？”鹿幼溪温柔问。

　　“妹子，你这时候问我这个问题，让我很怀疑你的动机啊~”

　　“我动机是不纯，想请你帮个忙，可以吗？”

　　“先说吧，我量力而为。”看鹿幼溪的样子似乎很急，能让她欠自己人情，封寒巴不得。

　　“是这样的……”她刚要说，米璃进来了，似乎有点不高兴，清新的小脸瓜拉着。

　　封寒问，“怎么了？”

　　米璃道：“有人通过节目组找上我，想给小糯米出单曲，让她进军音乐圈。”

　　封寒忙道：“这是好事啊，小糯米唱的多好啊！”

　　鹿幼溪：“你跟在谁说话？你身边还有别的女人？”

　　封寒对米璃抱了个歉，又对电话那头的鹿幼溪道，“哦，我这还有点事，你快点说吧。”

　　“我，”见封寒这样一幅不上心的样子，鹿幼溪突然打了退堂鼓，“算了，你先忙自己的事吧，等你忙完了再打给我。”

　　鹿幼溪挂了电话，封寒忙问米璃，“为什么不答应啊，你不希望她接触影视圈？”

　　“小孩子就该无忧无虑，上学交朋友，唱什么歌啊，不许唱！”米璃不知怎的突然严厉了起来。

　　这语气把小糯米都吓了一跳，不过小家伙还是勇敢地发出质疑，“为什么不让唱啊？糯糯唱的不好吗？”

　　米璃吓唬道，“如果答应了那个人，以后你就见不到妈妈了，也见不到苏苏了，你还要唱吗？”

　　天啊，这么严重，小糯米被吓坏了，把脑袋摇的如同拨浪鼓，“那糯糯不唱了！”

　　封寒觉得米璃的反应有点过激，至于这么吓唬孩子嘛。

　　不过想想鹿幼溪的童星经历，虽然她小小年纪就天下闻名，财富惊人，但她的童年是不快乐的，如果当初她就跟鹿叔叔和小鹿他们生活，说不定，说不定她和封寒都已经结婚了呢！

　　这么一想，还真是，他们四个同龄，又一起长大，小鹿归了小熊，一般原则，鹿幼溪有八成可能会成为他的女朋友！甚至和大熊小鹿一样早早结婚！

　　另外还有一成可能和堂姐争大熊，最后一成可能是和大熊争堂姐~啧啧，封寒的脑洞开始发散了，一对百合一对~~咳咳。

　　收！

　　掐断了遐想，封寒对米璃道，“小米老师，你不觉得这首歌不被大众听到是一种遗憾吗？”

　　“不会遗憾的，到时候肯定会有人找你联系词曲版权，你直接卖给别人就好，肯定会有其他小朋友来演唱的。”米璃道。

　　封寒抱起委屈巴巴的小糯米，“可这样一来，小糯米就不能对外宣称，这是她送给妈妈的生日礼物了，这对小糯米来说是多大的遗憾啊！”

　　小糯米忙应和的点头，感觉封寒叔……哥哥深得她心。

　　这时封寒又提出一个建议，“不如这样，由我出钱让小糯米把这首歌完整的录下来，然后放到音缘网上，收入我俩对半分，就像我和吴王蓝荆苓那样，这样也能给你的家庭增加额外的收入，减轻生活的负担，我这个主意怎么样~”


第181章 你就是想红！

　　经过封寒和蓝荆苓的转发，辰西的视频在网上越传越广，就连郁彤都发现了，从评论区寻根溯源，原来这首歌是封寒写的，而且封寒本人就在婺城，还当了什么故事大赛评委。

　　趁着老板还在加班，郁彤忙把这个好消息告诉她。

　　曾乐心奇怪地看着秘书，“你不会是喜欢那个小男孩了吧，怎么总是跟我说他的事。”

　　大佬，你这就是诛心之言了，考验我是吧？我经得起考验！

　　郁彤对着灯泡起誓，“我对他一点感觉都没有，就是觉得你可能会感兴趣，而且他还写了新歌，很有意思，叫世上只有妈妈好。”

　　曾乐心呵呵道，“这首歌让我爸听到了肯定不高兴，好了，你下去吧，我早就知道他来婺城了。”

　　郁彤暗暗骂了自己一声笨蛋，人家啥关系啊，会不知道！自己真是多嘴多舌，说不定等会儿老板就要私会小情郎了呢~

　　“哦，对了，记得把今年的市三好学生加上他，毕竟得了那么多金牌，也算名正言顺了。”曾乐心随口道。

　　果然还是惦记着小情郎，“知道了，城主~”郁彤低头含笑离开。

　　……

　　封寒很喜欢小糯米这孩子，米璃虽然跟他开了一个玩笑，不过自己对她印象也不错，面对这种孤儿寡母，尤其寡母还挺漂亮，是男人都会爱心泛滥的。

　　他这也算是不伤自尊地间接接济她们，米璃轻而易举就识破了封寒的心思，摇头拒绝道，“我是妈妈，养家糊口当然应该我来，让女儿赚外快养活我，我可做不出这种事！”

　　这大姐还挺有自尊心，封寒劝道，“你这思想就太古板了，我妈还靠我养活呢~”封寒违心道，只是为了让米璃接受自己的好意。

　　然而封寒还是不够了解米璃，她摆摆手，“我不是那个意思，我的意思是，赚钱养家应该我来，唱歌这种事自然也是我来！”

　　米璃腼腆道，“所以这首歌还是我来唱吧，我可以模仿小孩子的童音，而且我不用分一半，给我四分之一我就心满意足了，还有，如果你有别的新作品，也可以找我演唱，我什么风格都能驾驭，当然，制作费需要你来出，我没钱的~”

　　说到最后，米璃低头盯着脚尖，一副不好意思的样子。

　　这番话也是让封寒目瞪口呆，不让女儿唱歌，你自己却要唱，“小米老师，你这是想红啊！”挖墙脚都挖到女儿身上了！

　　“才不是呢，我就是为了养家糊口，给小糯米更好的生活条件！”米璃无比真诚道。

　　虽然苏苏和小糯米情同姐妹，不分你我，可是看着人家住着大别墅，自己住着一居室，人家开着大豪车，自己开着小电动，她自己无所谓，却不能委屈了心肝宝贝小糯米，而且自己又不是真的一无是处，自己会唱歌啊！

　　“我可以只唱歌不露面的，封寒你就用我吧，她一个四岁大的孩子，平时随便唱唱还行，进了录音棚，她的能力根本不足以应付一首经典歌曲的录制，但是我绝对没问题！”米璃最后还傲娇了一把，面对妈妈这副牛气冲冲的样子，小糯米竟然心悦诚服，也跟着点头。

　　宝贝儿，你难道没听出你妈在损你吗？封寒思考了一下，刚要答复，老妈推门进来，“儿子，有电话找你的。”

　　“什么事啊？”

　　“一家音乐公司，说是想要买你的词曲版权，就那个世上只有妈妈好，”梅凤巢道，“开价儿还不低呢。”

　　“回了吧，我已经选好歌手了，”封寒又问，“您想好怎么跟阎乐谈了吗？”

　　“早想好了，我正看电视呢，是你昨天的比赛视频！”梅凤巢激动道，看到儿子一次次夺冠，当妈的那叫一个骄傲。

　　“好吧好吧，”封寒汗了一个，然后对米璃道，“小米老师，那就祝我们合作愉快吧，到时候让我妈跟你签一下合同，还是五五分，我知道临安西湖边上有个录音棚不错，明天周末，要不你直接去那里吧。”

　　“我知道，海阔天空录音棚。”米璃点点头。

　　封寒有点意外，她竟然知道！你一个幼儿园老师，是不是知道的有点多啊！

　　“说什么呢？”梅凤巢打岔道。

　　封寒解释了一下，梅凤巢当即不乐意了，“你就写了几句词就要一半，太黑心了吧！”

　　米璃忙道，“梅姐，封寒现在名气正旺，我这算是借东风了，而且音乐圈里，歌手分一半是很少见的，分我五成我都觉得过分了呢，您就别再说了~”

　　梅凤巢叹了口气，“好吧，那就这样，小寒以后你就多写点女孩子唱的歌给小米老师，小米老师的嗓子特别棒！她肯定能红！”

　　大家都吹米璃，以至于封寒都有点好奇米璃唱歌到底是有多好听了，世上只有妈妈好太简单，比较难以断定水平。

　　看了看时间，梅凤巢催促封寒他们出发，快到和阎乐约定的时间了。

　　上了车，封寒才想起还有个叫自己稍后打给她的鹿幼溪。

　　要搁以前封寒和鹿幼溪的关系，肯定玩蛋去，不过现在嘛，想到她差点成了自己媳妇儿，封寒还是勉为其难地打过去问候了一下。

　　鹿幼溪先是跟方瓜瓜说了一下准备向封寒邀歌的事，不过方瓜瓜不看好，葫芦娃那种儿童向口水歌能跟真正的音乐比吗，反正瓜瓜姐觉得封寒写不出她们想要的歌。

　　她这么一说，鹿幼溪自己也没信心了，正好左右等不来，她就洗澡去了，封寒打过来的时候，正好是鹿皓歌接的。

　　见封寒竟然私底下跟小妹联系，小鹿很惊讶啊，“封子，你给小溪打电话干嘛，你不知道自己是有女朋友的人啊！”

　　好家伙，这劈头盖脸就是一口大帽子，他小声道，“小鹿姑奶奶，你这说的都什么跟什么啊，是鹿幼溪找我有事，让我给她打回去的，她人呢，让她给我接电话。”

　　鹿皓歌吐吐舌头，“这样啊，还不是我妹妹太美，我怕你把持不住嘛~”

　　“哼，竟然不放心我，根本没把我当兄弟嘛！”

　　“其实我还是很放心你的，你就算有那个贼心，也追不到我家小溪溪~”鹿皓歌笑道，不行，虽然答应小溪不说，可是她快要憋不住了！

　　“为什么啊？”封寒顺着问道。

　　正中鹿皓歌下怀，她低声道，“因为我妹她已经有喜欢的人了！这件事天知地知你知我知，可千万别跟其他人说，大熊也不行！”

　　“？”

　　“没想到吧，而且还是早恋，特别早的那种……”


第182章 再见前任

　　又从鹿皓歌口中听了一遍小武哥勇救落水美少女的故事，大姐，我早就知道了好伐！

　　然而让封寒意外的是，这个故事还有自己不知道的一面，什么，她竟然喜欢上了那个救她的小武哥！

　　“没错！”

　　因为在车上，封寒没有喊出来，但震惊之情几乎快要把车顶盖掀翻了！

　　他压着嗓子问，“小鹿，你没逗我吧，那会儿她才多大啊~”

　　而且，那个那个小武哥是个姐啊！

　　“爱情和年轻有关吗，我很小的时候就认定大熊了！”鹿皓歌还有理了。

　　终于把憋在心头的秘密讲了出来，鹿皓歌舒坦了，之所以没说给大熊，是因为他对这种八卦的事天生不敏感，无法满足小鹿传播八卦的成就感，但封寒肯定可以，从他的语气中就能发觉，他相当激动！

　　何止是激动啊！

　　幸灾乐祸？看热闹不嫌事大？猎奇？可怜鹿幼溪？

　　总之都有点，他更好奇韩舞知不知道自己有这么一段孽缘，如果知道了，是否还敢回东扬见儿时的小伙伴呢~

　　鹿皓歌再三叮嘱封寒千万不要说出去，突然，她提醒封寒，小溪回来了！

　　然而鹿皓歌用正常语气喊道，“小溪，有你电话，封子的！”

　　两人终于再次接上头了，想到自己心仪韩舞，鹿幼溪也对小舞姐有意思，那他们岂不是情敌关系！

　　从差点成夫妻，又变成了情敌，造化弄人啊！

　　“情……请同桌说说找我什么事吧？”

　　“算了，不说了，”鹿幼溪一边擦头发，一边说，她这是以退为进，“我怕说出来你做不到，又该觉得丢人了。”

　　封寒心想，小丫头片子，心眼真不少，还没怎么着呢，就开始激将了。

　　封寒也不惯着她，毕竟是情敌关系，“哦，那就挂了吧。”

　　“等等！”果然鹿幼溪绷不住了，“我最近确实遇到了一些困扰，你有没有兴趣听听？”

　　“没有~”

　　“那我开始讲啦……”封寒不按套路出牌，鹿幼溪也不跟他讲究了，硬讲了起来。

　　听完鹿幼溪的故事，封寒感觉这孩子真是倒霉，第一次主投资的电影，找了个年轻有才华的二线创作歌手，没想到却爆出抄袭丑闻，后来一查，高价为他们电影创作的主题曲竟然也是抄的！

　　得，关于主题曲的前提投入全部作废，不仅要撇清和抄袭狗的关系，还要快速选定新主题曲，配合宣传，主题曲对爱情片的重要性，远超恐怖片、和动作片，影史上有很多因为经典的主题曲而留名影史的一般爱情片。

　　讲完自己的悲惨故事，鹿幼溪也图穷匕见了，“你看你又会写儿歌，又会写词，那能不能帮我们的电影写一首主题曲啊，如果实在写不出来，我肯定不笑话你，也不会对外说的~”

　　“谁的电话啊？”梅凤巢见封寒说了半天，不禁好奇问道。

　　“鹿幼溪的。”封寒道。

　　鹿幼溪也听到了梅凤巢的声音，忙热情地加大音量，“是梅阿姨吗，我是小溪~”

　　开车的梅凤巢让封寒把手机靠近自己，跟鹿幼溪攀谈了起来，这一聊就聊到了吃饭地点。

　　梅凤巢帮封寒挂了电话，对儿子道，“小溪这孩子真可怜，主题曲你帮她解决一下~”

　　亲妈啊，你当我是蓝胖子啊，什么都能解决！

　　然而接下来的话让封寒感受到了老妈的智慧，“到时候我们再提出要求，让小米老师演唱，顺势推她一把！怎么样？”

　　看来老妈对小米老师才是真爱啊，鹿幼溪恐怕不会想到自己也被梅凤巢算计了。

　　其实也不算算计，梅凤巢是为了两个女孩子都能好好的，看到这种十几二十岁，温温柔柔的小女孩，她就没什么抵抗力，婆婆力爆棚收不住！

　　至于儿子能不能写出合格的主题曲，她才不管呢，反正你小子都干了那么多神奇的事，主题曲想必也难不倒他吧。

　　确实难不倒，不过你也得让我知道是个什么电影吧！

　　鹿幼溪早就帮他想好了，等他们上了楼就发来了电影《失恋物语》的剧情梗概以及已经公开的两款预告片。

　　从剧情大纲看，就是一个略显俗套的失恋分手最后感情无疾而终的故事，感人程度不够，剧情略显狗血，还夹杂着一些笑料。

　　上楼后，阎乐介绍了她的老婆和女儿，他那个女儿封寒印象深刻，名字太好记了，阎萝！这个很霸气啊~

　　阎萝小朋友今年10岁，上小学三年级，长得身材高挑，五官清秀，就是皮肤稍微有点黑。

　　从封寒他们一进门，小姑娘的眼睛就定格在了两个小妹妹的衣服上，韩小苏喵就像有魔力一样吸引着这个小小少女。

　　封寒注意到阎乐一直关注着女儿的表情，并且频频点头，看来这位阎老板带着女儿是为了检验韩小苏喵对少女的吸引程度。

　　国人喜欢在餐桌上谈生意，但基本都很含蓄，前半程就是吃吃喝喝说些闲散琐事奇闻轶事，梅凤巢应付自如，跟阎老板有来有往，封寒则用手机看完了鹿幼溪发来的预告片，然后有了计较。

　　这部《失恋物语》让封寒想起了他那个世界比较成功的一个华语电影系列，尤其是第三部，成功程度简直吓傻了封寒这个电影爱好者，一部没有大牌的中小成本都市轻喜剧，竟然敲下了20亿票房！

　　没错，就是那部《前任攻略3》！

　　再见前任！

　　至今封寒仍对电影的两首歌念念不忘，女主角于文文演唱的插曲《体面》，袁维娅翻唱的主题曲《说散就散》！

　　虽然没看过《失恋物语》，不过这两首歌的歌词大意应该是比较衬这种失恋类电影的。

　　封寒对谈判桌没兴趣，老妈开始跟阎乐进入正式交锋了，封寒则进入图书馆开始学习这两首歌。

　　两首歌都是大热门歌曲，封寒唱了不少遍，但他没什么歌唱天分，也就是KTV水平，想要完全复制原唱的感觉很难，即便他有乐谱也没卵用，他看不懂的。

　　于是出来后，老妈继续和阎乐谈，封寒碰碰旁边的米璃，让她看手机。

　　米璃收到封寒的短信。

　　上面写着：我先写了一首的歌词，你会谱曲吗？

　　歌词第一句是：别堆砌怀念让剧情/变的狗血……


第183章 为你转身

　　这首歌的歌词不算少，几乎没有重复的水词，相当于写了一首超长的现代诗，而且竟然质量还不错。

　　“你是什么时候写的啊？”米璃跟封寒短信传言。

　　“就刚刚啊。”封寒不要脸道。

　　米璃惊着了，这或许就是天才吧，以她对音乐圈的了解，这么短的时间内写一首歌词的人是存在的，但能写出经典的歌词就太难了，如果配上曲能唱的经典就更是难于登天。

　　这首歌会是吗？！

　　米璃读着歌词，迫不及待地想要知道这首歌该怎么唱。

　　短信沟通太不方便，于是米璃抱歉一声出去了一下，然后发短信让封寒也出来。

　　老妈和阎乐聊得正投入，两个小萝莉也吃的正香甜，封寒趁着没人注意自己，就溜了出去，在走廊靠窗的地方，封寒问米璃，“咋了，被我的绝世才华震惊了吗~”

　　“确实很厉害！”米璃心悦诚服的点点头，“那你能不能把曲子也写出来？”

　　可以倒是可以，图书馆里有这些歌曲的曲谱可以查阅抄袭，可是封寒自己本身并不太擅长音乐，心里发虚，不敢那么明目张胆地抄，就算把谱子写出来，他也还是不懂。

　　这不像是诗词小说，这些东西他都是研究透彻了才会发表出来的，心里底气十足，说这些作品里融入了他的骨血可能有点不要脸，但他确实把那些作品当成自己的孩子。

　　“我哪会作曲啊，不过我写歌词的时候大概知道这首歌唱出来应该是什么样的，你听一下哈~”封寒准备清唱了，他还没记住歌词，对着短信上的歌词开始低声哼唱。

　　封寒的歌声毫无魅力可言，也没什么演唱天赋，更何况这是一首女生唱的歌，米璃听着实在不是很享受，不过旋律是不错的。

　　在封寒唱了四句之后，米璃打断封寒，“是不是这么唱……深爱了多年又何必/毁了经典~”

　　原来封寒唱的还挺陶醉，觉得自己模仿的非常到位，然而听到米璃唱的之后，她甚至觉得原唱的于文文也不过如此嘛！

　　“你，你这就学会啦？”轮到封寒震惊了。

　　“旋律不是很难，你接着唱，我一句一句的学。”

　　封寒和米璃凑得很近，一句一句地教，甚至在某些调子上，米璃还会大胆质疑封寒，是不是那样处理会更好一些。

　　她说的没错，她提出的地方都是封寒唱跑调的点，米璃竟然把调子纠正回到了正轨上！

　　天啊！这个女人，这么强吗！

　　300字的大篇幅歌词，米璃没能全部记住歌词，但曲子却记得八九不离十，最后她从头到尾唱了一遍，这四分钟，是让封寒非常享受的四分钟，他终于理解了老妈和小糯米为什么如此推崇米璃这个小老师了！

　　她是专业的吧！

　　封寒的肺活量是相当大的，可是唱歌的时候换气总是非常明显，中间会有明显的顿挫感，因为他不会唱歌的技巧，但米璃完全没有这种业余的感觉，一气呵成，完全地演绎了这首歌曲，而且完全就是封寒印象中的调子，非常着调。

　　如果说有什么缺陷的话，就是感觉情感没那么深刻，有些流于表面。

　　封寒还没说出口，米璃突然道，“不太好，我再来一遍~”她捏了捏嗓子，轻咳了两声，然后比了个OK。

　　这次米璃的嗓音从一开始的清冽，变得略显沙哑，更接近于文文的版本了，刚开始封寒还不明白这样的改变的为了什么，直至唱到了副歌部分，封寒的心跟着她的歌颤了起来，似乎感情更浓了！

　　沙哑，为歌曲增添了一抹淡淡的忧伤色彩，原来的米璃歌声太清澈甘甜了，气质上不太符合《体面》这首歌，而且她自己发现了这个问题，并进行了纠正。

　　这让封寒想到某知名主播唱的版本，主播是甜美路线的，歌声也很甜，但这种甜美完全不适合这首歌，听起来就跟吃嚼掉的甘蔗渣似的，没滋没味。

　　这一遍过后，封寒彻底心服口服了，“小米老师，我要为你转身！”

　　米璃一脑门问号，转什么身啊，神经病！她掏出笔记本，开始写写画画。

　　“你在干什么？”

　　“没看见吗，我在写曲子，到时候照着曲谱就能唱了。”米璃冲封寒甜甜一笑。

　　虽然中学也学过五线谱，不过封寒可看不懂这玩意，见米璃如此专业，封寒道，“这样曲子算咱俩写得吧。”

　　“那怎么行，我就是根据你的旋律写下来而已，这算什么啊，”米璃突然一转，“不过你要是非给我一个曲子第二作者，我也没意见~”

　　哈，这不要脸的劲儿，还挺可爱的，“好，就这么说定了。”

　　米璃又问，“那你觉得伴奏该怎么弄呢？虽然你很业余，不过毕竟是你写的歌，你肯定有很多想法吧~”

　　如果说歌词旋律封寒可以再现，那么伴奏配乐他是真的没办法了，他也哼不出来啊！

　　封寒想了想，“我觉得用钢琴会比较合适，要不你自己跟着旋律把伴奏弄出来吧，你不是什么乐器都会吗。”以封寒这样的音盲，他在伴奏里也只听出了钢琴。

　　“这个我可以试试，你看看是不是你想要的，不过我劝你最好还是学习一下音乐知识，不然自己就算有再多想法，也没法表现出来，多难受啊。”米璃道，这样有天赋但没专业素养的业余音乐人，她也是见过的，并不奇怪。

　　封寒想想也是，每次写歌都是自己哼哼让别人谱曲，多low啊，一点都不潇洒，一点都不高人，而且这是涉及到音乐收益分成的。

　　只是作词，如果不是买断，一般也就享受一首歌的一两成收益，最多三成那得是顶级作词人，另个时空林夕、方文山那种级别的。

　　如果词曲全占了，很多人能享受到四成的收益，顶级词曲创作人甚至能分享一首歌的六七成收益，有曲没曲简直差远了！

　　“小米老师，要不，你做我的老师吧！”封寒提议。

　　“啊？”米璃怔了一下。

　　封寒：“其实，我也有一个音乐梦想！”看了那么多选秀节目，这种话封寒简直张嘴就来。

　　曾经米璃也有音乐梦想，不过现在她只想赚钱，“好啊，看在你让我唱歌赚钱的份上~”

　　封寒郑重地跟米璃握了握手，“米老师，幸会幸会，对了，我这里还有一首歌，你要不要再听一下。”

　　“喂，你们干什么呢？”封寒刚要把《说散就散》秃噜出去，阎萝突然出现，小姑娘出没无声，如同鬼魅一般。

　　“哦，没什么~”封寒想把小丫头打发走。

　　然而阎萝却一副小大人模样地打量着两人，“你们是在谈恋爱吧~”

　　米璃笑了，“我们，别逗了，这是我学生！”

　　“师生恋很时髦呢，”阎萝莉一本正经道，“放心好了，我不会对别人说的，是我爸在找你呢。”

　　封寒指了指自己的鼻子，好像他们出来的时间是有点长了，于是对米璃道，“回去后再说。”

　　酒桌上，梅凤巢跟封寒讲了两家的合作条款。

　　第一年，水木童装可以免费使用顶峰文化旗下的卡通形象，包括韩小苏喵、罗小黑、葫芦娃等，而且，在08~09年度，这些卡通猫只对水木一家童装品牌授权。

　　而水木童装需要在衣服上标明卡通角色的名字，间接帮助顶峰文化宣传这些卡通形象。

　　直接的帮助也有，阎乐在乌县人脉很广，而乌县又是全球闻名的小商品市场，制造业高度发达，一年为期，如果阎乐能帮顶峰文化拉到10家授权企业，一年免费期后，水木童装将享受童装类型的最低授权价格，以此类推，20家就是两年，100家就是十年！

　　顶峰文化和梅凤巢本身没有制造业上的关系，所以阎乐就成了他们和制造业发生关系的桥梁，至于给阎乐的甜头，根本微不足道。


第184章 另请高明

　　今晚这一行五人要在婺城过夜了，路上封寒又接到乐侃老师的消息，问他是不是又有新作品了。

　　“放心，我整理一下就发给你，这次是一个中篇和一个短篇。”封寒回道。

　　见到乐侃的消息，封寒不禁联想到曾乐心，自己手上还有给曾老带的苏老的画作。

　　于是到了宾馆，封寒又联系曾乐心，“城主姐姐，我现在人在婺城，那幅画我是给你还是回去给你爸啊？”

　　“我都要睡了，你给我合适吗，正好明天我也要休假回我爸家，你直接送他那吧，我也开开眼，还有听听你说的那个宣传恐龙的计划。”曾乐心慵懒道，加了那么久的班，只有躺在被窝里才觉得努力工作是值得的。

　　“好的，那明天见。”封寒刚要挂电话，就听到敲门声，莫非又是特殊服务！

　　“有人敲门？你是在住旅馆吧？”曾乐心突然来了精神，现在可是晚上，正是特殊服务猖獗的时候！她跟封寒也算是心有灵犀了。

　　“我是住旅馆啊，好了，你睡吧。”封寒直接挂了曾乐心的电话，把她气的不轻。

　　好你个臭小子，不会真的在干什么不健康的运动吧！

　　封寒小心翼翼地凑到门前，从猫眼看到，外面的人是米璃，果然是特殊服务~

　　“小米老师，干嘛，现在就要开始教我音乐吗？”穿着大裤衩的封寒不好意思道，“会不会太快了点~”

　　“现在就先不教了，还是说说你的第二首歌吧，没听到你的第二首歌，我都睡不好觉了！”米璃看封寒的眼神有点狂热，那首《体面》让她对封寒寡母相看！

　　封寒看了看外面，“你跟我妈说了吗？”

　　“说什么啊？”米璃不解。

　　“说你是来找我，跟我学歌的。”

　　“说了啊~”

　　说了就好，不说明白的话，他很担心老妈会脑补出什么鬼剧情，“那咱们就开始吧，这首歌叫做《说散就散》，我先写歌词。”

　　“抱一抱/就当作从没有在一起/好不好/要解释都已经来不及……”

　　封寒刷刷刷又是一首几百字的超长段歌词，而且一边写一边哼调调，米璃就凑合着跟他学。

　　现在米璃对封寒越来越好奇，最终，她没忍住，问道，“你是不是分手的经历很丰富啊？”

　　“啊？”

　　“不然怎么能写出两首这么好的分手歌啊？”米璃理所当然道。

　　封寒摇摇头，“有很多处男还能写H小说呢，这东西主要看天赋和想象，好了，搞定，我完整唱一遍，你听好~”

　　这首歌对封寒来说演唱难度比《体面》略高，所以跑调跑的厉害，他意识到自己的错处后，还无法完善修改，需要引导着米璃把正确的版本唱出来，由她谱写成曲。

　　其实音乐本无所谓正确与否，只要顺耳就行，米璃就是负责把封寒唱的不顺耳的部分改成好听的曲调。

　　这样一来工作量增加了不少，两人在这个单人间里独处了至少两个小时，这漫长的等待让梅凤巢忍受不住了，终于，把两个女娃哄睡着之后，梅凤巢俏俏溜过来偷听。

　　这旅馆的隔音效果不佳，梅凤巢听到里面没有什么杂七杂八的声音，这才松了口气。

　　当她刚要转身离开的时候，突然，隔壁传来一声曲折婉转的“啊”声，梅凤巢还没来得及挪步，封寒第一时间打开门，他好奇是从哪个房间传出来的，动作也太剧烈了吧。

　　然后，母子俩大眼瞪小眼，米璃也出来了，“梅姐，你这是？”

　　尴尬的梅凤巢恢复了大姐的风范，“我来叫你回去睡觉啊，这都多晚了，学唱歌明天也可以啊！”

　　“哦，这就走~”

　　梅凤巢在前，跟在后面的米璃抱着笔记本和封寒挥手告别，活像是被家长抓住早恋的小女生。

　　第二天一大早，梅凤巢开着带着这群人回家，路上两个小时车程，最大的享受就是听米璃唱歌。

　　“哎呦哟，小米老师你这歌唱的真好听，不比那些音乐榜上的差啊，等发表之后，我肯定第一个下载！”梅凤巢真心感慨道。

　　“妈，你这就太偏心了，词曲作者都是我，你怎么不夸夸我~”

　　“词曲是你写的，你唱一个给我听听啊~”

　　然后封寒沉默了，开着车呢，万一刺激着她，容易出事儿。

　　米璃一遍遍地唱着两首歌，实际是在熟悉歌曲，从一开始需要看着歌词，到后面已经完全可以脱稿了，于是她问封寒，“那我什么时候录这三首歌啊，海阔天空录音棚可是很热门的，我感觉这两天估计排不上号。”

　　“你这倒是提醒我了，还得让雇主验货呢，她只要一首主题曲，我做了两首歌让她选，如果都选不上，你就只录那首妈妈好就行。”

　　“喂，同桌。”

　　周末的鹿幼溪被老姐强行带到熊家写作业，然而见惯了灯红酒绿大场面的影视圈人气王根本无法静下心来老实对付数学语文，她满脑子都是电影投资和主题曲的事。

　　接到封寒的电话，鹿幼溪的精神一下子振奋了起来，“怎么样，是不是想好该怎么写了！”

　　“不，是已经写完了~”封寒得意喜洋洋。

　　“什么，写完了，才一晚上啊，封寒同学，哇嘎哩共，这首主题曲对这部电影是很重要的，你用点心好不好，我又不是不给钱，你不能应付我啊！”鹿幼溪急的宝岛话都出来了。

　　“你还没听呢，怎么就知道是应付~”封寒好笑道。

　　“那你唱啊！”

　　“唱哪首？”

　　“哪首？”

　　“对啊，我一晚上写了两首歌，给你一个选择的余地，够意思吧。”

　　“一晚上两首歌你还不应付！”鹿幼溪有些气急败坏，“随便一首吧~”

　　“好吧，这首歌叫《说散就散》——别堆砌怀念让剧情……”

　　封寒的唱腔，再好的歌都会变成噪音，鹿幼溪已经彻底绝望了，绝望到最后就是心平气和，“好了，总之谢谢你帮我写歌，回来后请你吃饭。”

　　封寒应付自己，但鹿幼溪要保持风度，挂了封寒的电话，她才狠狠地跺了跺脚，仿佛大地就是封寒的脸，然后她立即给方瓜瓜打电话，“瓜瓜姐，封寒靠不住的，你还是找找别的音乐人吧。”

　　“我早就知道他靠不住啊，我已经联系了莫傲。”

　　“莫傲！”鹿幼溪有些吃惊，那可是新生代人气偶像歌手，而且是全能歌手，擅长原创，现在音缘网热曲周榜第三名就是他的新歌，“他，不便宜吧~”


第185章 六年不见

　　“便宜的很，友情价！”方瓜瓜乐哈哈道。

　　“友情？你跟他有奸情吧？”鹿幼溪不客气地问。

　　“什么啊，我跟他根本不熟好吧，他是看在你的面子上才愿意廉价接这个活儿的，而且是听到我放出风声后主动联系的，”方瓜瓜坏笑道，“你忘啦，他唱了《半壁江山》的主题曲，你们见过的。”

　　“我没什么印象了。”

　　“可是他对你印象深刻啊~”方瓜瓜颇有深意道。

　　鹿幼溪哼了一声，“真不要脸，他比我大十岁吧，还离过婚，听说还睡粉……”

　　“说那么多，要不要跟他接触一下？”方瓜瓜直接问。

　　“接触啊，不过我就不出面了，我是个学生，现阶段应以学业为重，”鹿幼溪狡黠地笑着，“你跟他接触吧，我这还有作业要写。”

　　“等等，就算不见面，你起码关注一下他的嘤嘤号，跟他表达一下感谢啊。”方瓜瓜提醒饭。

　　真烦人！鹿幼溪意兴阑珊道，“好，知道啦，为了主题曲，也只好以身饲虎了！”

　　“言重啦，他算什么，一个新生代歌手而已，三年前还在地铁口卖艺，靠网络音乐爆红的暴发户而已，跟你的地位天差地别，只要忽悠他帮咱们写首歌，度过眼前的难关就行。”

　　“方瓜瓜，你真现实，不过我喜欢！”鹿幼溪笑嘻嘻道。

　　挂了电话，鹿幼溪登陆嘤嘤，关注了“歌者莫傲”，这个人真鸡掰，想要泡人，还要人家主动加他。

　　他似乎守着帐号等待鹿幼溪入瓮，鹿幼溪刚加上好友，他就反过来关注了鹿幼溪。

　　而且很快，就发来私信。

　　莫傲：“溪溪你好。”

　　鹿幼溪：“谢谢莫傲大哥出手相助？~”

　　莫傲：“客气客气，瓜瓜已经跟我说了，你们啊，就是太大意了，当初就不该找那个歌手，他在圈子里口碑很差的，应该直接来找我嘛，不然也就不会发生这种事了。”

　　鹿幼溪：“对对对，莫傲大哥教训的是。”

　　莫傲：“哎呀，哥哥可不是教训你，哥哥是打心眼里心疼你~”

　　鹿幼溪做了个呕吐的表情，她很怕这种恶心的对话没完没了，于是道：“莫傲大哥，我要上课了，你先忙吧，一周内能听到我们的新主题曲吗？”

　　莫傲：“哪里用一周，三天足矣，别忘了，我可是创作型写手，我已经有了一首不错的词，然后找名家谱个曲，不会耽误电影宣传的！”

　　鹿幼溪：“哇，你好厉害，那就谢谢啦！”

　　莫傲：“可是今天是周末，难道还要上课吗？”

　　莫傲不是傻子，大概察觉到了鹿幼溪的应付。

　　鹿幼溪的谎言都不用草稿，直接道，“学校没有，不过我的学习成绩不好，需要补课，找的私人教师。”

　　莫傲：“哦~”

　　鹿幼溪：“拜拜，莫傲大哥加油！”

　　莫傲：“嗯！”

　　应付了莫傲后，鹿幼溪真的开始专心写作业，等会儿堂姐要检查的。

　　鹿皓歌和熊迪不知道在房间里搞什么，也不知道是不是在搞小人，把她一个人留在书房，桌上还有一碗汤，说是熊爸爸熬得，专门治她的食欲不振，肠胃受损的。

　　好为难，要不要倒掉呢，她好喜欢食欲不振，人们叫她小仙女，很大程度就是因为她腰身纤楚，有张宜古宜今的脸啊，如果变成了小胖妞，那仙气就会变成嫌弃了吧。

　　在鹿皓歌犹豫之际，梅凤巢一行人已经到了东扬，封寒提议他和米璃直接去熊家找鹿幼溪，让她亲自选择，小糯米暂时先去韩家。

　　把两人放在熊家门外后，车就走了，封寒把米璃带进去，让她接去找鹿幼溪，“大明星，你肯定认识，直接找到她给她唱，我还有点东西要给熊伯伯送去。”封寒指的是那幅画。

　　米璃点点头，这是熊家人生活的院子，她轻而易举就找到了书房，门半敞着，她看到一个刻苦发呆的绝美女孩，杵着下巴，眉头微蹙，如果有大画家在场，肯定能画一幅惊艳的工笔。

　　“鹿幼溪，你好。”米璃道。

　　鹿幼溪抬头盯着来人，先是一阵发怔，脑子里似乎在检索什么，突然出声：“米璃姐！”

　　米璃吓了一跳，刚要迈进的步子又退了回去，“你怎么认识我？”

　　鹿幼溪看着清汤挂面的米璃，兴致勃勃地走到她面前，“别看我背课文不行，记人可从来不会出错，虽然我们已经六年没见了，但我知道，你就是米璃！”

　　六年，六年，米璃念叨着，猛地想起，六年前，她们确实有过一面之缘，诶呀，大意了！

　　鹿幼溪还在问，“这么多年不见，真是怀念啊，怎么，你是生病了吗？我和这家的大夫很熟的！”

　　“我，我……”米璃张口结舌，正不知道该说什么呢，封寒来了。

　　“诶呀，熊伯伯不在家，”封寒跑了过来，问，“小米老师，你们已经互相认识了吗？”

　　米璃拼命地向鹿幼溪使眼色，意思是，不要揭穿她。

　　鹿幼溪何等聪明，当即道，“还没呢，我和这位姐姐刚见，你要不要介绍一下~”

　　米璃松了口气，看向封寒。

　　“这位呢，是我的音乐老师，也是苏苏的幼儿园老师，别看她只是一个幼儿园老师，但她十八般乐器样样精通，是不可多得的音乐奇才！”

　　鹿幼溪点点头，似乎很认可他这种说法。

　　封寒继续道，“我不是给你写了两首歌吗，如果你选中了，必须答应我，让她担当主唱，否则一切免谈！”

　　面对封寒的强硬，鹿幼溪竟然点点头，笑道，“好啊，只要她来主唱，你写什么都可以！”

　　“等等，你不用听听吗？”封寒诧异道。

　　“你唱过的那首就不要听了，还是听听另一首吧，”鹿幼溪玩味地看着米璃，“可以吗？”

　　米璃想了想，还是点了头，直接开唱，《体面》。

　　鹿幼溪曾经学过音乐，但学无所成，当初她妈想让她影视歌三栖发展，这样才好多赚钱嘛，可惜唱歌天赋确实不高，但她欣赏歌曲的能力还是有的。

　　天啊，这歌，这歌太特么适合《失恋物语》了，这淡淡的失恋忧伤，简直就是量身定做啊！

　　这肯定不是封寒歌词写得好，肯定是米璃的歌喉太棒，对，就是这样！

　　自己一定要拿下米璃！


第186章 琉璃少女

　　看着鹿幼溪一副没见过世面的样子，封寒一本满足。

　　“这歌还行吧~”

　　“这，这太合适了！”鹿幼溪欣喜道，“就它了！”

　　“另一首不再听听？”

　　“不……等等，我想听米老师唱。”鹿幼溪看了米璃一眼。

　　米璃看了封寒一眼，见他点头，这才开唱。

　　鹿幼溪开始怀疑自己的耳朵了，这和封寒唱的是同一首歌吗！

　　“抱一抱/再好好觉悟不能长久/好不好/有亏欠我们都别追究~”

　　同样的歌词，封寒唱出来就跟开玩笑似的，而听了米璃的版本，即便只有一段感情经历（和小武哥）的鹿幼溪听了，也被深深打动。

　　这绝对是一首不弱于《体面》的歌曲！

　　“怎么样，选一首吧。”封寒道。

　　“可以多选吗？”鹿幼溪问。

　　“你啥意思？”

　　鹿幼溪：“两首歌我都要了，现在就联系音乐人制作出来！”

　　她现在有种时不我待的感觉，好像生怕煮熟的鸭子飞掉一样，这样优秀而对题的歌，是可遇而不可求的。

　　“等等！”封寒拦了一下，“这首歌我们自己找人制作录音，然后授权给你们做主题曲，也不多要，两首一共10万就行。”

　　封寒要的真心不多，就说这两首歌的录制费用编曲费用差不多就有这个数了，基本没赚她的钱，身为情敌，自己的心胸已经够宽广了。

　　更何况这两首歌的经典程度是经过市场考验的，可以说，《前任3》能有如此高的票房，这两首歌的功劳不可忽视，故事情节和歌曲配合着，让那些有过分手经历的观众感同身受，简直哭到撕心裂肺。

　　鹿幼溪明白了封寒鸡贼的想法，不就是怕歌火了，自己跟着分享利益吗，现在音缘网上下载次数最高的歌曲已经有600万了，也就是说一首歌就能为版权方创造几百万利润，这还只是音缘网的电子版下载，不包括灌碟、KTV、彩铃、电台点歌等收入。

　　鹿幼溪也大方，“制作费我来出，授权费照样给你，不过到时候我们可能会出电影原声音乐大碟，你得支持一下吧。”

　　“那收益怎么说。”封寒问，毕竟站在他面前的是情敌，当然要明算账比较好。

　　鹿幼溪道：“你这是两首，另外电影里还有插曲、配乐八首，加起来共有10首，这样，五五分如何。”

　　“那不行啊，不公平的，八二吧。”封寒笑道。

　　“你良心这么的好啊？”鹿幼溪意外道。

　　“我说的是，我八，你二。”封寒露出邪恶的笑容。

　　“你这也太黑了吧！”鹿幼溪怒道，“其他投资人是不会同意的！”

　　“那你可以等电影上映，歌曲反响出来之后，再问他们同不同意啊~”封寒摊摊手，一副吃定鹿幼溪的样子。

　　看着封寒气人的样子，鹿幼溪最后也只能无奈接受这样的不平等条约，封寒只用两首歌就要走了将来原声大碟的八成利润！

　　她知道自己不会亏，没这两首歌，可能原声大碟计划根本行不通，只是心里太憋屈了，感觉自己被封寒针对了。

　　鹿幼溪正想着，米璃突然道，“身为演唱者，我有个要求，我希望用化名，而且不露面，不参加歌曲和电影的任何宣传。”

　　“这怎么行！”鹿幼溪道，她就是看中了米璃的影响力，巨大的影响力配合着无敌的歌曲，肯定能为电影带来意想不到的关注度，“这我不能答应！”

　　“那你就找别人唱吧！”米璃也很坚持。

　　“米璃老师，成名多好啊，这样你就能赚更多的钱，就可以让女儿接受更好的教育，过更好的生活了啊！”封寒也劝道，他认为米璃是这两首歌当仁不让的演唱者。

　　女儿？鹿幼溪看着米璃，“你有女儿了！”怪不得，怪不得突然就没了音信！

　　鹿幼溪拉过米璃，轻声道，“约个时间，讲讲你的故事怎么样~”

　　米璃：“但是你不要让封寒知道。”

　　“好~”鹿幼溪对封寒道，“我可以答应米老师刚才的要求，但是你必须把这个喝了！”

　　鹿幼溪指着桌上黑乎乎的药汤。

　　“这，这什么鬼东西啊。”

　　“问那么多干嘛，你喝就是了，怕我给你下药啊~”

　　“喝就喝，就算你给我下药了，熊伯伯也能把我救回来！”封寒闻了闻，卖相虽然不佳，不过味道并没有特别刺激，他小口尝了一口，“咦，味道还不错啊！”

　　鹿幼溪翻着白眼，“信你才怪！”

　　封寒咕咚咕咚喝着，“这是什么饮料吧~”

　　“等等，你给我留点！”见封寒喝的爽快，鹿幼溪开始跟他争抢，难道真的很好喝？

　　把碗抢过来后，鹿幼溪把碗口转了半圈，这才下口喝，“咦，还真的不错啊~”

　　然而她刚咂摸出味道来，碗已成空。

　　封寒也飘然远去，“我去找大熊了！”

　　“别，他们在房间……”

　　鹿幼溪话没说完，封寒已经撞了进去，然后……然后门就关上了。

　　鹿幼溪松了口气，看来并不是在造小人啊。

　　眼下就只有两个女孩了，鹿幼溪看向米璃，“我猜猜，你看对不对，你的那个女儿，其实是她的女儿，对吧？”

　　米璃惊讶于鹿幼溪的聪慧，点点头。

　　鹿幼溪又猜，“你是怕之前的事重新被翻出来，惊扰到死者，所以才不愿意暴露真实身份的，对吧。”

　　米璃又点点头，这世上聪明人真多，如果都像小糯米那么好骗该多好啊！

　　鹿幼溪非常得意于自己从一些旧新闻就推断出了事实真相，她感叹道，“米璃姐，我真的佩服你，当初是因为她，害的你们的组合从云端跌落，本来如日中天的琉璃少女瞬间变成过街老鼠，你竟然还愿意抚养她的女儿，你这样的朋友，我也想交啊！”

　　米璃叹了口气，“我不管谁管，她只有一个奶奶，还住在敬老院，总不能让她奶奶住敬老院，女儿住孤儿院吧，我们一起成长，一路走来，早就亲如姐妹了。”

　　米璃抬头看向鹿幼溪，“现在我和小糯米也亲如母女，所以，你千万不要说出去，否则，否则我就……”

　　看着比自己大六岁，但气势上并没有强多少的女孩威胁自己，鹿幼溪好笑道，“你就怎样？”

　　“我就，我就再也不理你了！”米璃狠狠道~


第187章 趁热打铁

　　鹿幼溪是个利益至上的人，原本她打算行缓兵之计，等米璃把歌录好，自己随便想个办法就能让全世界的人都知道，曾经的琉璃少女又回来了，绝对能吸引一大批情怀粉！

　　不过见米璃说的这么严重，鹿幼溪只好放弃这个打算，现在只能依靠这两首歌的自身质量了，哦，还有封寒词曲作者的身份，如今他在文娱圈也算小有名气了。

　　不过鹿幼溪还有一点存疑，“这首歌的曲子应该是你写的吧，封寒写写歌词应该没问题，不过我姐说他是个音盲。”

　　“不，全都是他创作的，我只是做了一些记录工作，他是个音乐天才，只不过没有系统的学过音乐，现在他已经拜我为师，接下来我会教会他作曲编曲。”米璃对封寒已然是心服口服了。

　　“米璃姐，你该不会喜欢上那小子了吧？”鹿幼溪八卦道。

　　“当然没有，我只是单纯的欣赏，而且我都是当妈的人了，跟他一个小屁孩能有什么~”米璃浑不当回事儿道。

　　……

　　“好啊，你们背着我玩什么呢！”封寒关上门，见夫妻俩正对着电脑嘿嘿直乐，眼睛里闪着诡异的光。

　　屏幕上，两个男人正在打那个衣着暴露的女人，用棍子狠狠抽着她，女人吐白沫了，天啊，他们在玩游戏！

　　鹿皓歌见了封寒，惊喜道，“哈，冠军回来啦！奖牌呢？”

　　“奖牌在我妈那，改天带你们瞻仰瞻仰~”封寒凑过去，“大熊你这是终于把游戏外挂开发出来了！怎么总是你赢？”而且游戏界面外还有一个奇怪的小界面。

　　“才不是外挂。”大熊严肃脸道。

　　鹿皓歌在一旁解释着，“做外挂是犯法的好吧，而且以我们的水平，我们还需要外挂吗~我们是在做反外挂装置，刚刚还抓到一个挂逼！”

　　封寒仔细看，他们正在玩哼哈上的一款联网小游戏，当他们启动了反外挂插件后，好几个原本有如神助的帐号全都瘫痪了。

　　鹿皓歌又道：“这是在你比赛期间大熊做出来的，而且已经得到了哼哈母公司的重视，想要买下这款插件，我们这是在给他们公司的人做演示，等待估价。”

　　哼哈和喳喳依靠即时通讯软件，大肆扩展业务，网游是他们重要的收入来源。

　　原来如此啊，怪不得关上门搞得这么神秘。

　　很快，测试结束，三颗脑袋静静地盯着对方的回复。

　　对话框中，对方先是高度肯定了熊迪做的反外挂插件，最终，他们给出了50万的价格。

　　以封寒的常识，互联网企业的钱是最好赚的，互联网都是水嘛，他直接道：“讲价啊，开到500万！”

　　漫天要价就地还钱嘛~

　　鹿皓歌敲了敲他的脑袋，对大熊道，“别听他的，同意这个价格！”她对这款游戏的收入情况、在线人数早就了如指掌，50万是个公道的价钱。

　　大熊很听媳妇儿的话，回复“好的。”

　　然后就是具体的售卖程序，搞互联网果然赚钱，这么一个小小的程序就卖了50万，封寒重生至今有没有赚到五十万都难说。

　　他躺在两人的新房新床上，把那幅画丢给大熊，“这是京城的苏老给熊伯伯的，一幅画顶你几个插件，千万别弄坏弄丢了。”

　　鹿皓歌代为收下，“知道啦，还是别打开了，万一被光线照坏了可赔不起。”

　　封寒又突发奇想，“大熊，你不能做一个针对哼哈的插件？”

　　“什么类型的？”大熊回头问。

　　“就是，就是在对话框的小插件~”封寒说出了自己关于表情包的构想，没有表情包的互联网，那还叫互联网吗，封寒想要把大夏打造成表情包大国、强国，并在全世界掀起一股表情包文化潮流！

　　大熊道，“这可能需要小舞姐的帮忙吧，我们不会画啊~”

　　“放心，我和她在京城的时候就已经完成了这部分工作，你只需要开发小程序，能够嵌入到哼哈上就行，那些表情大概就是黄色的圆形的脸。”

　　封寒大概讲述了一下，大熊频频点头，“好的，我尽快给你做出来吧。”

　　“那做出来是不是就要卖掉啊？”鹿皓歌比较关心这个。

　　“对，问问哼哈愿不愿意出1000万买断这套表情，”封寒自信道，然后拍着大熊的熊背，“到时候分你100万！”

　　大熊摇摇头，“这种程序不算多难，而且你把要求讲的那么细，又不需要我动脑子，100万太多了！”

　　鹿皓歌戳着大熊的脑袋，“他说什么你就信啊，还1000万，你以为互联网巨头都是傻子啊，你辛辛苦苦花了一个多月做出来的程序也才卖了50万而已，你这个，有20万就不错了。”

　　“小鹿姐姐，你这就不懂了，我这是在创造一种文化，很伟大的好吧~”

　　鹿皓歌哼道，“少来，如果吹牛是一种文化的话，那你确实很伟大。”

　　虽然被这两口子鄙视了，不过封寒还是决定到时候把收入的十分之一给大熊，大熊这种技术工种很大的弥补了他的不足，而他也填充了大熊的缺憾。

　　这，就是挚友！

　　“哎呀，对方又来消息了！”在网上搞定合同程序后，对方还有话说。

　　“请问熊先生你目前在哪里就职，有意愿来我们哼哈吗，年薪50万起步，我们是很有诚意的！”

　　鹿皓歌狠狠亲了老公一口，对封寒炫耀道，“大熊厉害吧，这种大公司都求上门了！”

　　封寒呵呵道，“他厉不厉害我哪有你清楚啊~”

　　大熊自然是拒绝的，他的技术虽然好，但对于互联网的大局观念还是有所欠缺，这些肯定要去大学里寻找，他不会为了眼前的蝇头小利而错失更大的机遇。

　　身边都是大熊、鹿幼溪这种优秀的同龄人，封寒觉得自己必须要努力了，否则哪还有一点位面之子的样子，（`へ'*）ノ

　　如果表情包真能卖到钱，他和老妈的顶峰文化就可以大举扩张了，如果不能，自己写书的道路也要加快脚步了。

　　《三重门》之后，《侏罗纪公园》已经迫在眉睫了，就在他走的这一周多，那具恐龙化石基本出土成功，并已经在当地掀起了一股恐龙热。

　　封寒需要，趁热打铁！


第188章 被蹭热度

　　在封寒出来之前，鹿幼溪就打电话告诉方瓜瓜，“瓜瓜姐，麻烦你回绝一下那个莫傲，主题曲我已经找到了，而且有两首，你去一下临安，负责一下录制工作，带上剪辑师，重新剪一版主题曲预告片。”

　　“啊？你怎么一会儿一变啊？难道有哪位天王天后答应帮忙了？”

　　“没有，还是封寒的歌，他写的两首歌都很优秀，我决定就用他的了。”

　　“你，你刚才可不是这么说的！”

　　“我们见了一面，我发现我低估他的才华了，他写的歌又应景又好听，还非常便宜，而且马上就能用，比莫傲更适合我们。”

　　“我能信你吗？”方瓜瓜怀疑道，实在是鹿幼溪反复的太厉害了，终究是个孩子啊。

　　鹿幼溪看了一眼米璃，示意她唱一段，于是米璃对着手机清唱了《体面》。

　　唱到一半，鹿幼溪拿过手机，“怎么样，不错吧！”

　　“相当不错啊！你干嘛不让我听完了啊？这谁唱的啊？”

　　米璃对鹿幼溪“嘘”了一下，鹿幼溪道，“是我们当地的一个幼儿园老师唱的，她是封寒发掘的，很快你就能听到完整版了。”

　　“啊，不是专业歌手啊？要不要换个当红女歌星？”方瓜瓜建议道。

　　“不必了，重新选主题曲、录歌、做预告片都要花钱，能省则省，而且我觉得这位歌手的实力还是非常强悍的，你见了就知道了，”鹿幼溪突然捂着手机，“我的经纪人可是娱乐圈老炮，到时候她会跟着去临安录音，肯定能认出你，还要瞒她吗？”

　　“那你要保证她也不说出去！”米璃认真道。

　　“喂喂~”方瓜瓜呼唤信号中断的鹿幼溪。

　　鹿幼溪道，“瓜瓜姐，关于这位歌手，其实隐藏着一个巨大的秘密，你必须答应我一定要保守秘密，不能为了宣传泄露出去，如果是因为你导致她的身份暴露，我就再也不理你了！”鹿幼溪有样学样。

　　米璃跟着点头，对，就是这样，就得撂点狠话！

　　方瓜瓜的内心毫无波澜，甚至有点想笑，“那你说说呗~”

　　鹿幼溪说完之后，方瓜瓜立即就打开了电脑，差点就把琉璃少女复出的消息秃噜出去，想当年这对美少女可是无数青少年的偶像啊，并且都已经渗透到了影视圈，可以说，要不是出了怀孕事件，她们就是没有XX门事件的双胞胎组合啊！

　　不过鹿幼溪一再声明，“千万别动那心思，否则后果很严重！”严重到这个女人再也不理我了~

　　“好吧好吧，知道啦，”方瓜瓜叹息道，“还得我来做恶人，早知道就不这么急着找莫傲了。”

　　“人是你找的，当然你来善后，我还有一些作业要做，拜拜~”

　　鹿幼溪挂了电话，对米璃指着自己的作业，“你现在当老师了，要不要辅导一下我的功课？”

　　“拜托，如果我的功课很好的话，就不会选择当幼儿园老师了，起码也要教小学啊！”米璃摊摊手，“你见过小小年纪混娱乐圈还学习成绩很好的吗~”

　　话是这么说，不过米璃还是走到桌子边，看起了鹿幼溪的作业。

　　“说的有点道理~”有米璃这样的活教材，鹿幼溪突然觉得自己学习成绩差也是情有可原的。

　　然而米璃看了一会儿，突然道，“可是你这基本功也太差了吧，这道题你做错啦！没想到六年前学过的知识现在还没忘，哈哈，突然觉得自己其实也可以试试教小学的呢~”

　　鹿幼溪：今天心情不美丽~

　　鹿幼溪正听着米璃滔滔不绝地给讲那道数学题的解法，电话又响了，方瓜瓜来电。

　　电话通了，方瓜瓜张口就骂，“莫傲那个混蛋，真特么不要脸！我操你！”

　　“怎么了？难道他还纠缠不休？”鹿幼溪问，应该不至于这么不要脸吧？

　　“何止！”方瓜瓜气道，“就在你们嘤嘤网互相关注后的五分钟，就有几个嘤嘤网上的八卦号说你们在秘密交往！现在你们的绯闻已经上了热门了！”

　　“？？”鹿幼溪满脑袋问号，“还能再扯点吗？确定是他干的？”

　　“肯定错不了，否则不会仅仅五分钟，就有人发现你们互相关注，还发了一组偷拍你们站在一起的照片，而且还捕捉到了一个你深情看着他的镜头，并且好几个八卦帐号转发，很快就成了热门话题，他这就是想蹭热度！”

　　即便鹿幼溪息影了，经历了和亲妈的官司，但形象依然正面，而且热度并没有随着减少曝光率而下降，就在昨天，她发了一条嘤嘤状态，说是自己要在即将发行的《萌芽》杂志第二期发表文章，让大家猜猜哪篇是她的。

　　这条嘤嘤的转发超过了20万，显示了她强大无匹的人气和号召力，这种底蕴远远不是莫傲这种靠几首口水歌起来的暴发户能比的。

　　方瓜瓜分析道，“幸亏没有真的找他写主题曲，不然就是正中他的下怀，到时候肯定又有人跟风说，就是因为你们的感情，所以他才仗义出手的！哼！”

　　鹿幼溪：“那你回绝他了吗？”

　　“还没呢，我听到助理汇报你们爆发了绯闻，就急着查怎么回事儿，这不向你汇报的嘛……你等等，”方瓜瓜那边又有了新动态，“这个混蛋，竟然已经捅出去说你特意请他演唱电影主题曲了，还@了你和电影官方帐号！”

　　鹿幼溪笑道，“还真是迫不及待啊，我可以怼他吗？”

　　方瓜瓜：“要不还是和气生财？”

　　鹿幼溪：“好吧，你跟他说一声，让他自己把嘤嘤删了，我就当什么都没发生过。”

　　鹿幼溪冲米璃无奈笑道，“女明星就是这点不好，总有各种自以为是的男人想要黏上来，米璃姐你应该深有体会吧。”

　　米璃摇摇头，“当初我的人设注定我没什么男人缘，倒是琉星她……”

　　说到这个名字，米璃突然怔了一下，“算了，不说她了，那个莫傲虽然是个晚辈，不过我不太喜欢他的歌，太口水了，没什么内涵，还是封寒的歌好听。”

　　“米璃姐，你可千万别当面夸他，那个人很容易骄傲自满的，而且很自恋，你夸得太狠，他会误会你暗恋他的~”鹿幼溪吓唬道。

　　“啊，那可怎么办，我已经夸过他好几次了！”米璃脸上写满了担忧……


第189章 票房预期

　　莫傲很不甘心，这是多好的炒作绯闻，抬升身价的机会啊！

　　“瓜瓜，没得商量吗，我知道你们现在财政紧张，大不了，我免费给你们写歌，这总行了吧！”莫傲坚持道。

　　方瓜瓜还是委婉拒绝道，“不需要！”

　　怕对方以为自己在客套，方瓜瓜又道，“莫老师你可能也知道，我们家溪溪和现如今的大才子封寒是同学，还是同桌，封寒听说他们的困难后，一手搞定了两首主题曲的词曲工作，现在我们的问题已经解决啦，所以谢谢您的好意，另外，关于你和溪溪的绯闻，稍后我们会澄清一下，希望您也配合，毕竟，这是没影儿的事。”

　　莫傲的拳头握的紧紧的，妈的，瞧不起我是吧，一个在娱乐圈边缘的丫头，有什么可傲啊，看看老子的名字，莫傲莫傲，莫要骄傲！

　　虽然方瓜瓜给了莫傲以警告，但莫傲认定了鹿幼溪，小丫头片子嫩的出水，水灵里透着机灵，又是影视圈红星，和她炒作绯闻简直胜过几首好歌。

　　不甘心的莫傲删掉原来那条嘤嘤后，又发了一条似是而非的状态，“哈哈，逗你们玩呢，没得事，没得事，乖，都不许瞎猜~”

　　马上有他的铁杆粉丝评论，“莫爷，你不会真的看上鹿幼溪了吧？”

　　莫傲见了马上回一句：“你猜~”

　　他如此暧昧不清的反应，顿时让粉丝们高潮了，纷纷以为他这是在默认。

　　有的粉丝虽然伤心，觉得莫爷以后再也不是他们的了，尤其是女粉丝，但有更多的粉丝认为莫傲眼光好，他们从小看着鹿幼溪长大，这个姑娘绝对值得追求！

　　更有一小部分的莫傲粉丝耿直地认为，莫傲有点高攀鹿幼溪了，唱歌的若非做到顶级，能和演戏的比吗，就怕两人身份差距太大，以后她们的莫爷会被鹿幼溪甩了，那就丢人了，所以也并不是很支持这门亲事。

　　莫傲才不管那些，他只知道，自己做了这些事后，粉丝数涨了不少，音缘网上的音乐下载量也有小幅度飙升，可惜，这都是假的，如果鹿幼溪真的是自己的女朋友该有多好啊！

　　方瓜瓜没想到莫傲死不悔改，表面上是澄清，实际却故意引导粉丝产生误会，现在溪溪最新一条动态的评论中最热门的已经从期待她的文章变成了质问她和莫傲那个老男人到底有没有关系！

　　鹿幼溪虽然没有故意走玉女路线，她向来以演技派老戏骨自居，不过她是国内外观众看着长大的，而且一直没有拍过吻戏，即便她已经十六岁，到了可以婚配的年纪，但观众们还是有种心理，认为她还是一个孩子，交男朋友这种事根本不应该和她沾边！

　　如果鹿幼溪真的和某个成就远低于她的男人谈情说爱了，肯定会损失大量粉丝，说到底，她是年轻偶像，单身与否影响很大。

　　愤怒的方瓜瓜也顾不得脸面了，首先用西瓜娱乐的官方帐号公开辟谣，“我司鹿幼溪年纪尚小，暂时不会考虑感情问题，希望公众不要盲目猜测，溪溪如果这次月考不及格，我就禁止她上网跟你们互动，省的她看到一些毫无根据的猜测！”

　　之后方瓜瓜又用《失恋物语》官方帐号@了封寒，“感谢大才子帮我们搞定了主题曲，小编已经听过了，绝对会是年度红曲！很快你们就能听到了。”

　　水军，方瓜瓜也会用，很快就有人顺着她的心意转发评论了，这样一番操作让粉丝们把注意力从莫傲转移到了封寒身上，原来鹿幼溪并没有求莫傲写主题曲，原来这部电影的主题曲是封寒写的！

　　等等，什么电影来着？

　　等一下，这部电影和溪溪有什么关系？

　　再等等，封寒是谁来着？

　　和鹿幼溪、莫傲这种大明星相比，《失恋物语》的网络传播度和封寒的知名度实在不值一提。

　　方瓜瓜的这番操作下来，首先让鹿幼溪和莫傲撇清了一些关系，其次还帮《失恋物语》提升了知名度，不过热度依然低迷，没大明星。

　　11月又是冷档期，也不知道能不能收回1000万的投资！

　　虽然是小成本电影，不过制作费用+后期宣传费用也得有1800万，西瓜娱乐是第一投资方（1000万），按照大夏国的分账比例，起码要有4500万的票房才有可能盈利。

　　当然，海外票房、DVD、网络版权也是很大一部分收入，不过那个回收就太慢了。

　　因为大夏的票价便宜（最低五块，最高不超过10块），所以4500万票房也不是那么容易的，每年能够过亿的电影都是非常优秀的存在。

　　鹿幼溪看到方瓜瓜的操作后，分别转发并评论了两条状态。

　　第一条“敢禁止我上网，我就扣你工资！”

　　第二条“我的同桌封寒不仅帮我写了歌，还为我们找了一位很棒的女歌手，你们很快就能听到《失恋物语》的主题曲了！”

　　鹿幼溪是见评论中有人猜测会不会是封寒写歌，由莫傲来唱，所以多此一句，被人联想到自己和莫傲有什么关系，她觉得恶心！

　　至于会不会被粉丝误会和封寒有什么，她是不怕的，反正她单身，就是不知道封寒同学的女朋友会不会多想了，如果她能多想，那鹿幼溪应该很开心的，当初在会稽就没从那个女孩身上占到便宜，那一直是她的心病。

　　封寒和熊鹿出来后，时候也不早了，封寒叫上米璃去家里吃饭接孩子。

　　录音是明天去临安，恐怕米璃要向幼儿园请几天假，为了精益求精，三首歌怕是一天搞不定，至于小糯米，不用说，肯定是跟着苏苏混，她是无所谓的，反正妈妈和梅阿姨的厨艺也是不相伯仲的。

　　午饭，面对老妈做的一桌子饭菜，封寒竟然吃的格外香甜，怎么搞的，是老妈的厨艺突飞猛进了吗？

　　还有一天就是《萌芽》第二期上线的日子，老韩看上去远没有第一期的紧张，创刊号就创造了超过10万的销量传奇，而且打开了好几个大地区的销路，实在可喜可贺。

　　而且这次他憋了大招，除了封寒的三重门连载，还有鹿幼溪的短文，以及封寒的满分作文，绝对比第一期更有看头！


第190章 灌水

　　饭桌上，韩士群问封寒，“听说你给鹿幼溪写了电影主题曲？”看来网上那些事他也在关注。

　　梅凤巢抢着道，“这事儿我知道，我儿子太厉害了，一晚上就搞定了两首歌，而且你肯定猜不到是谁来唱的！”

　　韩士群，“该不会是小米老师吧？”

　　梅凤巢，“你这样有意思吗！”

　　“要不我再猜一遍？”

　　梅凤巢秀眉一挑，恶狠狠地加了块自己做的红烧肉给老公。

　　米璃笑笑，算是默认，而小糯米则很羡慕的样子，好希望自己也有爸爸陪妈妈吵嘴。

　　临走前，米璃首先道歉，“梅姐，那明天一早我就把小糯米送过来，这几天就麻烦你了。”

　　“这么见外干嘛，我看小糯米和苏苏这么好，以后咱们两家就当亲戚走动，你明天还要起大早，要不今晚就把小糯米留在我这好了，明天可以直接坐车。”梅凤巢建议道。

　　“那可不行，没有我给她唱摇篮曲，小糯米睡不着的~”米璃摇头道。

　　封寒不合时宜地出现，“小米老师，小糯米和苏苏累的睡着了，要叫醒她吗？”

　　米璃：“……”

　　梅凤巢：“……”

　　米璃像个孤寡老人一样独自离开了韩家，又是坐车又是玩闹了一整天的两只小萝莉抱在一起酣睡成眠，梅凤巢给她们盖了被子关了灯，旁边还躺着苏苏比赛赢来的毛绒玩具。

　　第二天，米璃给封寒发来消息，说自己已经出发了，让他帮忙照顾小糯米。

　　醒来后，梅凤巢也对封寒说了类似的话，让他帮着照顾孩子们。

　　“妈，那你干什么啊？”

　　“和水木童装的合作马上就要开始了，我觉得我们的公司应该招兵买马了，我一个人哪应付的过来啊！”

　　没错，他们的公司就是皮包公司，只有他们母子两人，梅凤巢现在终于想起招员工了。

　　封寒不能在这个时候拖老娘后腿，他看着两个迷迷糊糊挣扎着起床的萝莉，“妈，你放心地去吧！有我在，她们不会有事的！”

　　小糯米醒来后，见身边没有妈妈，眼睛登时就红了，“麻麻呢？”

　　小糯米很懂事，封寒直接说了，“麻麻去录歌了，她走之前说小糯米超级乖，会听哥哥的话，对不对？”

　　小糯米点头，擦掉了泪珠，“那，那我吃什么啊？”

　　没想到失去麻麻后，她问的第一个问题是这个，好一个实在的小姑娘，封寒看了看老妈留下的早餐，于是征求两个小丫头的意见，“要不咱们去别人家蹭吃蹭喝吧，怎么样？”

　　小糯米扭捏道：“不太好吧~”

　　苏苏激动道：“去哪里去哪里！”

　　十分钟后，封寒带着两个打扮一新的小萝莉出现在曾家，很好，早饭还没撤，爷孙俩正在外面的院子里吃早饭。

　　两个小丫头看到人家丰盛的早餐，馋的口水都要流出来了，颜色很鲜艳浓稠的粥，油炸蛤蟆，里面的鸡蛋还流着糖心，还有小盘子里的各色榨菜。

　　“曾老，早上好啊，小宝，给叔叔盛碗粥，还有两个妹妹也盛上~”

　　曾广贤白了封寒一眼，小胖子是那么好用的吗~

　　然而意想不到的是，看到两个妹妹后，小胖子麻溜地盛了两碗粥，“给你们，这是我爷爷熬的，里面有花生，有葡萄干，还有很多很多，非常好喝！”

　　“没我的啊？”封寒看了一眼小胖宝。

　　曾宝禄不客气道，“还剩一碗是给姑姑的。”

　　“哦，你姑回来了啊，怎么没见她？”

　　曾老道，“小封啊，你去把曾乐心叫起来，保证等会儿一碗粥变两碗粥。”

　　曾乐心在睡懒觉，老曾头有点不敢惹。

　　“哦，这么神奇吗？”封寒指着一扇门，“那是她的房间吧。”

　　“对对对，快去吧。”一老一小催促道。

　　封寒好了伤疤忘了疼，早就忘了曾乐心的起床气很重，他大大咧咧地进了房间，见桌子上还摆着公文，还真是人民的公仆啊，摆在桌子上不会是故意让人看到的吧，不是都已经放假了吗？

　　封寒扫了一眼，是关于横镇闲置土地开发的建议书。

　　横镇，就是前世鼎鼎大名的横镇啊，怎么现在都不知道要怎么开发呀？

　　建影城啊！

　　封寒脑子里首先冒出的就是这个想法，前世的横镇影视基地太有名了，以至于横漂成为专业名词，这里也是国内最早建立标准群演制度的地方，演员证这种东西在首都、魔都的群演圈都没有，只有横镇演戏需要持证上岗。

　　他详细看了一下，原来之前横镇有大片土地是在做造纸厂的，后来关了，现在要重新开发这片土地，封寒去图书馆找了找关于横店的书籍，好像这个工厂的位置就在明清宫苑那里，是横镇影视基地的其中一个组成部分。

　　“喂，你怎么进来了？”封寒正看着，突然听到曾乐心的声音。

　　他这才注意到，曾乐心床上还有一只超级大的大狗熊毛绒玩具，刚刚在曾乐心身后，现在被她抱着挡在身前。

　　好神奇，堂堂一城之主，竟然睡觉还抱着玩具！

　　封寒挑挑眉，对防御状态的曾乐心笑道，“城主姐姐，你裸睡啊？”

　　“才没有！”为了证明，曾乐心从床上跳了下来，她身穿银色睡衣，不是很性感，一点也不暴露，但因为人漂亮，再加上气质成熟有风韵，往床边一站，就像一只柔软的金丝猫，特别想撸。

　　当然，撸猫有风险，入行需谨慎，怕自己受不了诱惑，封寒忙转移话题，“你今天怎么起床这么爽快？”

　　“因为我要上厕所！你还不出去！”

　　果然，能对抗被窝的只有晨尿。

　　见曾乐心夹着腿，封寒却慢了起来，“哦，对了，你刚才不是问我为什么进你的房间吗？”

　　“哦，等会儿再说。”

　　“还是先说清楚吧，不然我怕等会儿你又睡着了~”

　　“我过周末，我睡觉怎么了！”

　　“果然还想睡，所以我要说出我进来的目的啊！”

　　“好，说吧！”曾乐心无奈地摆着手。

　　“这话要从头说起，早上我起得晚，我妈和我叔早早就去上班了，让我照顾妹妹和朋友的女儿，我妈……”

　　“你特么这是在灌水！说重点！”

　　“好吧，重点是我妈做的早饭不太好吃，我就来你家蹭饭了，然后你爸就让我把你叫醒，叫醒了就有我的饭。”

　　“行了，我知道了，你先出去，我马上就去吃饭！”曾乐心狠狠地瞪着封寒。

　　封寒不敢把城主逼得太紧，适可而止地出了门，然后看到锅里果然是两碗粥的分量，只是变得稀稠了不少。

　　他看着笑眯眯的曾老，愤慨道，“曾老，您这才是灌水啊！”


第191章 老人女人和小人

　　曾广贤喜欢小孩，看着眼前两个比他孙子顺眼无数倍的小姑娘，他笑得嘴巴合不拢，“你这个小丫头叫苏苏，是韩士群的小女儿，我记得，你又是谁啊？”

　　“她是小糯米！”苏苏代为回答。

　　小糯米此时正占着嘴对付一只油炸蛤蟆，见里面的鸡蛋糖心顺着她的下巴流了出来，贴心的苏苏忙伸头过去舔了下她的下巴，避免流进脖子里。

　　看到这有爱一幕，小胖宝的心都碎成渣了，哎呀，自己慢了一步啊！

　　小糯米冲苏苏笑了笑，以示感谢，还问曾老，“爷爷，这是什么呀，好好吃！”

　　“哦，这是炸蛤蟆。”

　　“蛤蟆是什么啊？”小糯米又问。

　　曾宝禄抢答道，“我知道我知道，就是青蛙，小蝌蚪长大后就会变成青蛙！”小蝌蚪找妈妈的故事他可不是白看的！

　　“啊？炸，炸青蛙！”听到自己吃的竟然是这种恶心的动物，小糯米第一时间把手里的油炸蛤蟆扔在了桌上，太过分了！他们把青蛙炸了，青蛙还怎么发明信片啊！

　　见小女孩如此可爱，曾广贤开怀大笑，忙捡起来跟她解释炸蛤蟆只是比喻，“这是面做的，里面打了一个鸡蛋，没有青蛙蛤蟆，你看这样子像不像一只趴着的青蛙？”

　　小糯米捏了捏外面的面皮，这才敢吃，苏苏则一边吃着一边跟小糯米讲，“其实真正的青蛙很好吃的，锅锅是这么说的，还说以后要带我去地里抓青蛙吃呢，谁让它们到处旅游啊！”

　　见苏苏跃跃欲试的样子，小糯米好伤感，妈妈你到底你在哪儿呀，虽然做的东西不好吃，但她起码不会产生吃青蛙这种怪想法啊！

　　估摸着封寒差不多得手了，曾广贤招呼曾宝禄，“孙子，去拿两个小碗。”如此一来，一碗粥就变成了两碗粥。

　　然而小胖子手一抖，碗碎了，仅有的两个小碗没了，还是苏苏机灵，建议曾爷爷，“可以添水啊~”

　　加了水，又咕嘟了咕嘟，封寒出来了。

　　见稀粥让封寒不满，曾老直接把苏苏卖了，“这是你妹妹的主意，这孩子真聪明！”

　　封寒见苏苏对自己做鬼脸，一不做二不休，“曾老，看我妹妹这么喜欢您家的早饭，要不把她送给你吧，等会儿我只把小糯米带走就好了。”

　　“那太好了，我正想要个孙女呢！”曾广贤其实更想要的是外孙女。

　　然而这样恐吓的话并没有吓到苏苏，反倒把小糯米吓得不轻，她油乎乎的小手拉着苏苏的袖子，冲着封寒可怜道，“不可以啊，如果非要送，可不可以送给我啊~”

　　这下子连刚刚出门的曾乐心都笑疯了，看着双胞胎模样的两个四岁小女娃，曾城主一手一个捏捏脸蛋，“好可爱啊，跟我小时候一样一样的！”

　　封寒没想到世上竟然有如此厚颜无耻之人，但没想到苏苏更无耻。

　　“哇，姐姐你好漂亮，和我姐姐一样漂亮！”苏苏拍着马屁道，哼，也不知道一个幼儿园学生拍市长的马屁有什么用，难道还能提你做班级小组长啊~

　　见曾乐心笑得更开怀了，封寒及时泼冷水，“苏苏，这位你应该叫阿姨的~”

　　见女儿不开心，曾老还火上浇油，“就是就是，如果早点结婚，孩子差不多也该有这么大了。”

　　曾乐心脸色更难看了，“不想让我吃饭，那我继续睡觉去啦~”

　　“吃吃吃，还给你剩了碗粥，”曾老无可奈何道，“我再给你们炸俩蛤蟆去~”

　　封寒和曾乐心面对面喝粥，不约而同冒出一个想法：真水！

　　曾乐心穿着睡衣，没洗脸，更没化妆，但并不显得憔悴，封寒在全素颜的她脸上并没有找到半点瑕疵，这就很厉害了，真是完美的脸蛋，无死角美颜！

　　曾乐心吸溜了两口粥问，“苏老的画呢？”

　　“包里呢，现在要看吗？”

　　“给我。”

　　封寒小心地递过去，曾乐心打开看了一眼，然后不走心地“哇”了一声。

　　“怎么了，怎么了？”曾老端着刚出炉的炸蛤蟆出来。

　　“爸，你看！”曾乐心指着蝌蚪图，“这是苏伯伯送你的，我太喜欢了！”

　　曾广贤早就知道这幅画会被封寒送来，不过看到真迹后依然惊喜，“你喜欢我还喜欢呢，不给！”

　　“爸，你就送我吧，我平时就挂你这，又不带走，你给我好好保存就行。”曾乐心道。

　　封寒大概明白曾乐心的意图了，一旦画名义归了她，父亲为了守护这幅画，也会跟她外公抗争到底的，可如果画是曾老的，说不定他就轻而易举送出去了。

　　这丫头，还是有些智慧的。

　　“对了，曾老，苏老没给你题字，他说你的字更值钱，让你自己写点什么。”

　　“好好好，我拿去书房，你们接着吃，小封，吃完记得洗碗。”

　　“啊，凭什么啊，我是客人啊！”封寒不可思议道。

　　曾广贤笑笑：“可我是老人啊~”

　　曾乐心耸耸肩，“我是女人~”

　　曾宝禄指指自己，又指了指苏苏小糯米，“我们是小人啊~”

　　所以，这世界唯老人女人和小人难养也！

　　蹭饭的封寒最后还要洗刷刷，不过干活的同时，封寒还注意到饭后的曾乐心竟然带着侄子练起了太极拳，至于两个小丫头出于好奇去看爷爷写字了。

　　封寒隔着窗户问曾乐心，“城主姐姐，你爸还练吗？”

　　“练啊，他是起床后练，我是饭后练，就当消食了。”曾乐心呵呵道。

　　“可你练的不是很标准啊，想看创始人版本吗？”

　　曾乐心打完收功，对封寒勾勾手指，“你过来啊~”

　　擦了擦手，封寒将太极二十四式行云流水地打了一遍，为了确保自己创始人的权威，他平时在图书馆看书休闲之余也没少练，果然看的曾乐心一愣一愣的，这一套组合拳耍的实在太漂亮了，比老爹慢吞吞的打法养眼太多了！

　　最后，封寒还告诉她，“我还有最后一招叫做推手的功夫没教你爸，想学吗？”

　　曾乐心以女人之心揣度封寒，“有什么要求你先提出来吧。”

　　“说什么呢，我是那种人吗，过来啊，可好玩啦~”封寒诱惑道~


第192章 横镇模式

　　不一会儿，曾宝禄就跑进爷爷的书房，喊道，“爷爷不好了，姑姑要揍封寒哥哥！”

　　曾广贤身边放了两个矮凳，各自站着一只小萝莉，正在看他在画上题字，听到孙子的话，他不以为然道，“胡说，你姑姑是堂堂市长，怎么会揍人呢，她肯定会以理服人的。”

　　苏苏却不客气道，“可是锅锅有时候真的很欠揍啊，这是妈妈说的。”

　　“呃~”曾广贤想了想，把画挂在墙上，“出去看看！”

　　这会儿曾乐心正揪着封寒的脖领子，她没法不生气，刚刚封寒出其不意，利用所谓“推手”把她推了一个屁股蹲儿，更过分的是，当封寒反推的时候，封寒的手一不小心碰到了她的胸部，简直气死她了。

　　封寒绝对是不小心的，纯属操作失误，他又不是没女朋友，才不稀罕吃这种豆腐呢，曾乐心有点反应过激了，可能是因为很久没被人占过便宜了，突然被一个小屁孩吃了豆腐，她太兴奋了。

　　封寒不跟她一般见识，等到曾老赶来，自然把他救出水火。

　　曾老还批评女儿，“小封同学再顽皮，那也是客人啊，你怎么可以这样呢。”

　　“我……”曾乐心红着脸，有苦说不出，最后只得悻悻作罢，她的性格是不屈不挠的，于是对封寒招招手，“再来！”

　　吃豆腐无所谓，被他推了一个屁股蹲儿这不能忍。

　　于是她一次又一次被封寒借力打力地推了出去，只是曾乐心再也没有被摔倒过，曾老看着有趣，甚至从这反反复复地过招中看到了一丝哲学的意味。

　　曾乐心的心情很快好转，玩的不亦乐乎，看着她兴致勃勃的样子，封寒似乎预感到了将来郁彤的苦难。

　　“诶呀，不来了，”封寒见观众们都散了，也没了耐心，“你不是还有工作的吗，快去忙吧，我见你正在做横镇闲置用地的规划啊。”

　　“对啊，跟你玩差点忘了正事！”曾乐心收了手，“我是准备在横镇搞个恐龙博物馆的，现在东扬民间已经发掘了不少新的恐龙化石和恐龙蛋化石。”

　　原来她是做的这个打算，封寒没有反对，“可以啊，不过听说横镇人不喜欢种地，很多土地都荒废了，一个恐龙馆恐怕不够吧，而且恐龙馆能否吸引到游客，这还是个问题。”

　　“是啊，”曾乐心明白这个到来，所以也在想该如何定夺恐龙馆的规模，“对了，你不是说有办法帮东扬恐龙扬名吗？”

　　曾乐心把封寒请进她的闺房，只是她穿着一身银色软萌睡衣，搂着粉红色熊玩偶跟封寒谈家国大事，总觉得有点违和。

　　可能也是觉得自己这样不太正式，于是曾乐心钻进被窝里，这样封寒就看不到睡衣了，“说说你的想法吧。”曾乐心紧了紧被子，做冬眠状。

　　这就有点过分了，不过对方是城主，封寒只能一笑而过，“我正在构思一部新小说，就是讲恐龙的，到时候我会把东扬和东扬龙作为重要元素植入到小说中！”

　　曾乐心等了一会儿，“完啦？”

　　封寒：“完啦。”

　　曾乐心叹了口气，“麻烦你把桌子上的材料递给我，然后就可以找你曾爷爷玩了。”

　　“诶，你这是什么态度，我这是在帮你耶。”

　　“好意心领，但是我觉得不会有什么效果。”

　　“你是对我的小说没信心？”

　　曾乐心：“我只是想说，你的影响力还没那么大，跟鹿幼溪没法比，鹿幼溪拍的广告播放出去后，第二个月的婺城旅游收入就比之前一个月增加了80%，这才是明星效应，但你还不是，就算你的小说畅销到了10万册的级别，那又能怎样呢。”

　　“10万当然不会怎样，但如果百万，千万呢！如果翻译成多国语言呢！”封寒走到床边坐下，直视曾乐心的眼睛，“你觉得我的小说就只配10万册销量吗？”

　　躺在床上的曾乐心心理上处于弱势地位，她向后挪了挪，“10万册也不少啊，也算是畅销小说了。”

　　“没错，但我是封寒，如果小说销量低于100万，那我岂不是很没面子！”封寒开始邪魅狷狂了，“而且，我的这部小说很适合改编电影，在当下这个年代，电影的影响力已经超过了图书，可以影响到世界上更多的人，如果政府能够支持，大手笔投入把这部电影拍出来，再把电影中的道具和那些化石放在恐龙博物馆里，我想说，你的恐龙博物馆肯定会人满为患的。”

　　曾乐心在被窝里拍起了手掌，“哇，说得真好！”

　　然而看她虚伪的笑容，显然是不信的。

　　封寒的脸凑得更近了些，“城主姐姐，我会让你看到我的小说畅销世界的那一天，既然你对我的能力持怀疑态度，那你还是先不要搞什么恐龙博物馆了，没有我的小说作为助力，博物馆肯定火不起来，我再给你一条建议吧。”

　　“什么？”

　　“做成规模的影视城基地。”

　　“影视城？”

　　封寒把那个世界的横镇模式讲了一下，“现如今国内有不少影视拍摄基地，它们都以各自的特色分布在全国各地，有的是大漠风情，有的是京味胡同，有的是南派建筑，这些影城很繁荣，也带动了当地的就业，但它们有两个大问题。”

　　“一是特色明显，只适合拍一种单一场景，而影视剧需要很多场景，所以往往一个剧组要跑好几个地方的影视城才能完成拍摄，很不方便，每一次转场都要耗费大量的时间和金钱成本。”

　　“二就是旅游业不发达，这些影城只是对剧组有吸引力，但是对游客不够开放友好，游客也不愿意去这些地方玩，剧组不让看，一旦有剧组来了，就要封场，什么都看不到，非常影响游玩心情。”

　　“所以，我的意见是把横镇开发成全国最大的影视拍摄基地，把历史上各种特色建筑都在横镇复原，让剧组只要在横镇一地，就可以解决大部分，甚至是所有拍摄需要，什么秦王宫，唐皇宫，还有京城的夏皇宫，有的已经不复存在，有的虽然存在，但是有皇家居住，拍戏很不方便，我们都可以把这些建筑搬到横镇！”


第193章 琉璃少女

　　曾乐心越听越兴奋，封寒越说越来劲，“如果我们能把很多剧组都请到横镇，那么这个地方对影迷粉丝将会是一个圣地，他们将前扑后拥的来到这里旅游消费，只为获得那惊喜的邂逅明星的机会，甚至会为此留下来！”

　　“还有，只要这个最大的影视基地建成了，横镇对龙套演员的需要量将会大大增加，到时候不仅能解决当地人的生计问题，还能吸引大量流动人口进入横镇，拉动当地的消费！”

　　曾乐心跟着点头，像只啄木鸟一样，这真是一个大胆的构想。

　　最后封寒总结陈词，“总而言之，这个计划需要当地领导人的魄力，以及强大的财力和商业企划支撑，而且是一个历时长久，不容易短期出彩的开发项目。”

　　曾乐心躺不住了，直接从床上坐起来，“你说得很好啊，没想到你小小年纪竟然这么有商业头脑，要不是你高中还没毕业，我都想让你做我的秘书了！”

　　“你这话我听了虽然高兴，但恐怕郁彤小姐会不开心吧。”

　　“她大秘，你二秘嘛，你们就是我的左膀右臂，哼哈二将！”曾乐心爽朗笑道，“对了，我这就叫小郁过来，我们马上去横镇考察考察！”曾乐心想起一出是一出。

　　封寒后退了两步，“是你们，不是我们，我还要带孩子呢。”

　　“让我爸带啊！”

　　“你是真不心疼你爸，他一个老人家，带你侄子一个就够费力的了，还要带三个孩子，多辛苦啊，而且你们带我去也没用，我也就是嘴上功夫比较强，你真让我做规划，我会做个鬼啊！”

　　曾乐心听到封寒说他嘴上功夫厉害，不禁身体一阵发烫，有些不耐道，“行啦行啦，我换衣服了，和小郁一起去~”

　　从曾乐心房间里逃出来后，封寒恰好又收到鹿幼溪的电话。

　　“喂，又有什么事啊？”封寒问。

　　“哦，就是告诉你，瓜瓜姐已经接到米璃姐了，他们正在赶往录音棚。”鹿幼溪道。

　　“还有呢？”封寒不信就这点事。

　　“还有，你们家怎么没人啊，我和我姐他们过来找你玩，可是家里锁着门呢。”鹿幼溪道，封寒还听到电话里有大熊小鹿的声音。

　　“哦，我这就回去，你们等一会儿吧。”肯定是来瞻仰自己的奖牌的。

　　“跟谁打电话呢？”封寒挂了电话，曾乐心也换了一身正经衣服出门。

　　“哦，鹿幼溪。”

　　“小幼溪同学啊，听说她和一个歌手传绯闻了？”曾乐心漫不经心地问了一句。

　　“这个我不太清楚，不过娱乐圈的人传点绯闻不是家常便饭嘛，”封寒耸耸肩，“你如果好奇我可以帮你问问。”

　　“我才没那么八卦呢，我是替小郁问的~”曾乐心撇撇嘴，死鸭子嘴硬。

　　当封寒把两个小丫头从曾老身边拽走的时候，他老人家还老大不情愿，眼巴巴看着两个活泼灵动的小家伙离他远去，还不忘叮嘱，“找点空闲，找点时间，常回来看看啊！”

　　封寒一走，曾乐心也道，“爸，那我也走了。”

　　曾广贤，“自己把门带上。”

　　曾乐心：……

　　封寒万万不会想到，这次三人来他家是因为鹿幼溪对米璃和沈琉星的女儿感兴趣，这么说有点怪，当然不是她俩合作生的，但她也确实不知道这孩子的父亲是谁。

　　八年前，14岁的沈琉星和米璃参加一个音乐选秀节目，类似超级女声那种，只有年轻女选手，她们两个因为年纪太小，最终没有晋级决赛十二强，但两人却被一个音乐人相中，签了下来。

　　之后这位知名音乐人对两个少女进行了为期一年的强化练习和包装，一年后，两个十五岁少女以“琉璃少女”的组合名出道，艺名分别是琉儿和阿璃。

　　因为这个音乐人为她们量身定作了好几首经典少女歌曲，两个少女的形象也非常出众，经过一番运作，琉璃少女一炮而红，一夜成名。

　　当时沈琉星走的是恬静少女路线，而米璃走的是叛逆少女路线，一个化淡妆如乖乖女，一个化浓妆似小太妹。

　　这个音乐人花了200万包装打造琉璃少女，然后以3000万的价格转手把合约卖给了国际知名音乐公司音浪传媒。

　　可惜好景不长，两年后，为音浪传媒赚的盆满钵满的琉璃少女之一的沈琉星意外怀孕的事件曝光。

　　如果是米璃怀孕，可能还没那么严重，毕竟那会儿她们都已经十七八了，米璃又向来以叛逆少女形象示人，别说怀孕了，就算是找个女朋友，粉丝也觉得正常。

　　但沈琉星不行，她是粉丝们心目中的天女、女神，清新脱俗不可冒犯，其形象比现在的鹿幼溪还要纯洁的多。

　　可偏偏是琉儿被人拍到去医院孕检，又被拍到肚子鼓起，最后沈琉星还大方承认自己怀孕了，可是并没有结婚打算，而且也不打算公开孩子的父亲是谁。

　　说白了，这个孩子父不详。

　　这次事件在当年的娱乐圈引起轩然大波，粉丝产生幻灭，纷纷弃琉璃少女而去，说白了就是人设崩了，如日中天的琉璃少女组合瞬间沉沦，好几个代言全都作废，甚至需要赔偿品牌方的损失。

　　公司不仅让两个小女孩赔了钱，还不肯解约，因为她们的收入没赔够公司的损失，公司准备再想想办法榨干她们最后一丝利用价值。

　　那是米璃度过的最灰暗也最特别的一段时间，那段时间她一直陪着大肚子的沈琉星，用自己家里接济的钱给将要出生的宝宝买衣服买尿布，并商量着孩子将来叫什么。

　　直到沈琉星产后大出血，没能活着走下手术台，音浪传媒这才无条件解除了和琉璃少女的合约，死者为大嘛。

　　这时粉丝们也纷纷原谅了沈琉星，只是斯人已逝，说什么都晚了，琉璃少女曾经陪伴过他们两年的美好时光，他们希望阿璃能继续留下来唱歌，但米璃对这个冷漠的音乐圈早就不爱了，因为沈琉星只有一个糊涂的奶奶，作为沈琉星一生挚友的米璃选择了抚养孩子的重任，为此还和家里闹掰，从此之后没有往来。

　　身为娱乐圈其中一员的鹿幼溪惋惜琉璃少女的遭遇，更好奇其中内幕，她猜测沈琉星的男人肯定的圈内人，或许是被强迫，或许是为了男方的事业，所以选择自己承受，说不定她见了那个叫小糯米的女孩之后，就能猜出孩子的父亲是谁了呢。


第194章 自画像

　　走在回家的路上，想到鹿幼溪，封寒就忍不住嘴角上扬。

　　这姑娘看起来精明，可却在最重要的事情上犯糊涂，她喜欢上了一个女孩，而且一下子就喜欢了八年！可把封寒乐坏了。

　　他现在就期待着小舞姐回来后，自己把她介绍给鹿幼溪，也不知道她能不能认出来那就是自己深爱了八年的小武哥。

　　那场面，肯定爆炸极了！封寒有点迫不及待了，甚至想喊韩舞下次过周末的时候回家。

　　到了家门口，封寒首先注意到隔壁焦急风家开着门，停着车，看来这位大土豪又回家体验陋室生活了，和他临安、沪城的大房子相比，还是这种小地方住着有人文气息啊。

　　封寒刚要完美路过，就听到里面传来喊声，“小寒同学，来来来~”

　　是焦急风，不仅他，还有封寒的三位同学，原来他们在封寒家外等着，恰好焦急风也回来了，身为邻居，又是朋友，就把他们请到了自己家。

　　焦急风第一眼就认出了鹿幼溪这位大明星，虽然他不太关心娱乐圈的事，不过他的新任女朋友算是个三线女明星，对这个女孩的经历自然有所耳闻，在东扬见到她并不觉得奇怪，只是惊讶于她竟然还是封寒的朋友。

　　封寒同学果然不简单！

　　为了显摆自己的文化底蕴，焦急风自然要让大家看他那副曾老亲笔的“陋室铭”，现在人们都已经知道，这篇文是封寒的作品，在文人圈子里已经小范围传播开了。

　　大熊小鹿鹿幼溪三人都不是对书法感兴趣的人，不过在人家做客，还是要懂点事，应和着跟他聊聊书法，夸夸他的藏品。

　　直到封寒出现，他们才觉得得到了解脱。

　　谁知封寒也不急着走了，还跟焦急风聊起了天，“焦总，你老家好像是横镇的吧？”

　　“对啊，我的老家就在那个镇，我是镇里土生土长的人，别看镇子不咋大……”

　　“我知道我知道，有山有水有树林嘛，”封寒抢了话道，“那你知不知道，曾城主打算开发横镇，把横镇打造成全宇宙最全面的古装影视拍摄基地。”

　　“啊！谁说的？”焦急风焦急地站了起来。

　　“我说的啊，这是我给她的建议，政策应该马上就能落实了。”封寒一点也不谦虚的把功劳安在自己身上。

　　焦急风其实一直心系老家百姓，这次回来也是想着要不要再搞点事业，让家乡百姓能有点事情干，省的大家都游手好闲。

　　没想到还没回去，就从封寒这里听到了这种利好消息，如果是真的，那他说什么也要掺和一脚！

　　封寒告诉他，也是这个目的，横镇影城的项目需要的资金太多，政府不可能掏全部的钱，他们出地皮出政策，主要还是要吸引社会上的资金热钱，就像焦急风这样在富豪榜上有一号的人物，绝对是拉拢的主要对象，封寒是在帮曾乐心，也是在帮焦急风。

　　别说焦急风了，就连一旁的鹿幼溪都有点心动，这些年她走遍了几乎全国各地的影视城，知道影视城对于剧组是强势的一方，有时候只给你那么长的拍摄时间，到了时间就轰人，牛的厉害，毕竟古装戏是国人最喜欢的类型片，这就造成了古典影视城的强势地位。

　　只是他们公司的钱暂时都变成了投资，面对横镇影城这种大项目，也只能眼馋流口水了。

　　和封寒再三确定了曾乐心此时就在横镇后，焦急风等不及了，“你们玩着，我要出去一趟，老王，备车！”

　　“我们也要走了，祝焦总能有所收获。”

　　然而焦急风并不乐观，“曾城主可不是善茬儿。”看来上次的教训让他心有余悸。

　　鹿幼溪的关注重点一直在小糯米身上，可直到进了封寒家，她也没看出这孩子长得像谁，说起来，这孩子还是像妈妈多一点，很有沈琉星婉约的气质。

　　封寒去拿他的奖牌，他一个没留神，鹿幼溪就跟着玩躲猫猫的苏苏小糯米进了小舞姐的房间。

　　“看吧，这就是我的奖牌！”封寒咣啷啷随手一扔，发出金属碰撞的声音，“还有一块是给女朋友了。”

　　鹿皓歌笑道，“你还真是舍得投入啊！”

　　“一块金牌而已，又不是一块金子，而且这种东西以后我肯定不会缺，”封寒无所谓道，“对了，鹿幼溪呢，她不想看吗，我还想让拍几张照片发到嘤嘤上呢。”

　　“现在已经开始出现你们的绯闻了，你还嫌不够热闹啊~”小鹿哼道。

　　听说自己和鹿幼溪闹绯闻，封寒兴致盎然地刚要细问，鹿幼溪突然从韩舞的房间跑了出来，激动道，“房间里的画像是谁？！”

　　封寒猛地拍了一下大腿，坏了！

　　他还没来得及说什么，苏苏就已经回答了鹿幼溪的问题，“那是姐姐啊。”

　　大熊小鹿肯定是无法理解此时鹿幼溪内心汹涌澎湃的感觉，封寒跑进去把苏苏丢了出去，“你们先玩着，我有点话跟她说。”

　　在韩舞的房间里，贴着一副韩舞13岁的自画素描像，那时的她还是短发打扮，不过整体气质已经很女性化了，胸部开始发育，衣服也是女装款式，一颦一笑都是一个漂亮的短发小姐姐。

　　鹿幼溪一进来就被这幅画吸引住了，这画上的人，不就是自己朝思暮想的人吗！

　　那会儿韩舞刚接触素描，但画工不错，之后就一直挂在墙上，作为自己贯通东西方绘画的佐证。

　　只剩他们俩了，鹿幼溪急着问，“刚才苏苏说这是她姐姐，这是怎么回事儿？”

　　她仍没想过小武哥其实是小舞姐，反而开始脑补小武哥是不是有个龙凤胎姐妹之类的剧情。

　　之前封寒是想看鹿幼溪笑话的，不过此时他在鹿幼溪脸上看到了激动、喜悦、狂热、焦灼这些外显的表情，他也不好意思再瞒着她。

　　还是实话实说吧。

　　“你说的那个小武哥是端木樱的孙子，韩小龙的儿子，那你知不知道我继父叫什么？”

　　“韩士群？”

　　“对，韩士群，艺名，韩小龙！”


第195章 八年痴恋一场空

　　鹿幼溪震惊地看着封寒，“所以，你是小武哥！你怎么变成这样了？你小时候那么好看……”

　　封寒汗了一个，没想到鹿幼溪的脑洞竟然跑的这么偏，竟然误以为自己是小武哥！她不仅小时候眼神不好，现在依然半瞎，而且言外之意自己是长残了吗~

　　“好吧，我是你的小武哥，”封寒承认了，“但你也知道，我有女朋友的，所以你想怎么办？”

　　封寒想知道小武哥在她心里的分量究竟有多重，好评估她知道韩舞身份后的反应。

　　“要不，我做你的情人吧~”鹿幼溪眨眨眼睛。

　　封寒被电了一下，呆若木鸡了。

　　然后鹿幼溪捂着肚子狂笑起来，最后看着封寒，“你当我傻啊，你才不是小武哥呢，你们长得一点都不像！”

　　原来这丫头刚才也一直在逗封寒，既然她这么聪明，那封寒也不客气了，“没错，我不是小武哥，我是她的弟弟。”

　　“果然！”其实这也是鹿幼溪的猜测，因为她和封寒同龄，但小武哥明显比他们要大，“那你哥呢？”鹿幼溪玩味地看着未来小叔子。

　　“我没哥啊，我就一个姐。”封寒实话实说了。

　　“你，你什么意思？！”鹿幼溪有点慌了。

　　封寒拉着她看向那张自画像，“你难道看不出这是个女的？”

　　“可小武哥是个男的啊！”鹿幼溪还沉浸在自己的世界里。

　　“鹿幼溪啊鹿幼溪，还要让我说的更明白些吗，”封寒指着画像，“你应该从你姐口中听说过，我继父还有一个大女儿，也就是我姐，她叫韩舞，跳舞的舞，就是这个人，除此之外，艺名韩小龙的韩士群再也没有别的儿子！”

　　一个晴天霹雳打在鹿幼溪头上，“不可能啊，小武哥明明是个男孩子，他还说长大后要娶我做媳妇儿！”如果这就是事实真相，那还不如小武哥就是封寒呢！

　　竟然还有这种事！韩舞啊韩舞，你造的什么孽啊！仗着自己小时候长得帅气，竟然连这么小的女孩子都撩，简直……干得漂亮！

　　不过既然她是自己的小舞姐，封寒只好帮她擦屁股。

　　首先要让鹿幼溪彻底相信自己的话，她现在还有点抗拒真相，“你等着。”

　　他从韩舞的抽屉里找到了一本相册，那里面记录着韩舞从小到大的照片，包括封寒来韩家之前，韩舞三四岁模样的照片。

　　“看看这个吧，”封寒找到韩舞十岁时候的照片，“这就是曾经把你从水里救出来的小武哥吧，短头发，大长腿，胸也是平的，证据确凿，你应该无话可说了吧，你是个聪明人，这种丢人的糗事以后就不要再说了，过段时间小舞姐就回来了，到时候你们就做一对好姐妹吧，你们还可以义结金兰嘛。”

　　……

　　房间外的客厅里，小鹿问苏苏，“你锅和溪溪姐姐说什么呢？”

　　苏苏：“不知道。”

　　“那溪溪姐姐刚刚为什么突然那么激动啊？”小鹿又问。

　　苏苏：“不清楚。”

　　大熊问了一句，“那小糯米呢？”

　　苏苏猛抬头，“诶呀，我们在捉迷藏呢，我要去找她了！”

　　……

　　小糯米藏在黑漆漆的衣柜里听着外面封寒哥哥和溪溪姐姐的对话，也听不懂他们在说什么，不过她听得出来，溪溪姐姐好像是哭了。

　　面对这无法接受的真相，向来坚强，从来不在外人面前袒露内心的鹿幼溪终于哭倒在封寒怀里。

　　“怎么会这样！我喜欢了她八年，她怎么可以是个女的！”

　　封寒从来没见过这样不体面的鹿幼溪，于是只好任由她把眼泪鼻涕蹭在自己衣服上，还鼓励性质地轻拍她的肩膀，“其实你现在还小，十六岁开始谈恋爱正合适，就忘了那个只是存在你幻想中的小武哥吧，虚拟恋情根本就是不切实际的。”

　　“她为什么要骗我，我叫她小武哥，她就答应了，从来没辩解自己是女孩，还有端木奶奶，她也跟着骗我！”鹿幼溪恨恨道。

　　她这种成长经历的人，又是这种有些偏激的性格，封寒很担心她因爱生恨，忙安慰道，“她那会儿也才十岁啊，还不懂事儿呢，而因为我把她当成小哥哥，所以她很生气，和我打了好几场，结果遇到你，你又误会了，这才故意耍你一把，我想她肯定没有恶意的，而且，你的命也是她救的啊。”

　　刚刚鹿幼溪确实有些恨，她觉得是韩舞耽误了自己八年的青春。

　　不过听了封寒的话，想一想，这八年就算没有她，自己也不可能真的谈恋爱啊，而且因为有她这个精神支柱，无论和母亲发生了什么样的冲突，想到小武哥，鹿幼溪总能鼓励自己坚持下去，只为能有一天以最光鲜靓丽的姿态见她一面。

　　更何况，如果没有她，自己说不定就淹死在河里了。

　　鹿幼溪用封寒的衬衣擦干眼泪鼻涕，问他，“你早就知道我常挂在嘴边的小武哥就是小舞姐？”

　　“嗯，当我得知我继父就是韩小龙后，我就知道了。”封寒坦白道。

　　“那你也早就知道我喜欢她？”

　　这个封寒不能卖了鹿皓歌，他扯谎道，“有这个猜测，你每次说起她的时候都特别温柔，非常不一样，刚刚算是确认了，见你用情这么深，我是多希望自己能变出一哥给你啊，可是这不现实对吧，所以，想开点。”

　　鹿幼溪不领情道，“想笑就笑出来，我看上去肯定蠢透了！”

　　“没有，就是有点单纯，不过小孩子嘛，容易上当受骗是正常的，而且韩舞确实狡猾，我小时候也被她骗过好几次呢。”封寒一本正经脸道。

　　“少套近乎！”鹿幼溪哼了一声，站起来翻看相册的后半部分。

　　后面就基本都是韩舞封寒一家人的照片了，有很多两姐弟不情不愿的合照，之后还有了苏苏。

　　看着韩舞逐渐变大，变成了长发优雅的漂亮大姐姐，鹿幼溪心中五味杂陈，她身上和小武哥重合的地方越来越少，但是，依然那么优秀，有着让人牢牢被她吸引的魔力。

　　看完之后，鹿幼溪深吸一口气，对封寒道，“你不许告诉她，我曾经喜欢过她。”

　　“那是必须的，她肯定也不会想到自己还有你这么一个爱慕者。”封寒尬笑道。

　　“那她还有别的爱慕者吗？”鹿幼溪突然问，“另外，她有男朋友了吗？”

　　封寒从鹿幼溪的问题中闻到了危险的信号，这丫头不会还不死心吧！

　　难道她还想百合花开不成？


第196章 出柜啦

　　“我小舞姐人美腿长嘴巴甜，当然追求者无数，不过她眼高于顶，自然是没有男朋友的。”封寒谨慎地看着鹿幼溪，果然从她的表情中捕捉到了一丝欣慰的笑意，她什么意思，女人也不放过吗！

　　不过封寒并不怵她，如果自己连女人都争不过，还谈什么给小舞姐幸福，有本事尽管放马过来！

　　正当两人僵持着，突然，衣柜里发出一阵细碎的声音，像是有只小耗子。

　　正脑补美好画面的鹿幼溪吓了一激灵，封寒勇敢地挡在她前面，随手抄起一个平底锅，“别怕，大耗子而已！”

　　柜子里的响动更大了，封寒准备把门打开，只要里面的东西冒头，自己肯定把它拍扁！

　　然而，封寒刚要动作，鹿幼溪突然想起了什么，拉住封寒的胳膊，“别闹，是小糯米。”她见两个女孩进来，但最后只有苏苏出去了。

　　“啊？小糯米吗？”封寒打开衣柜，果然见里面藏着一只小萝莉，在黑暗中露出一排小白牙。

　　“糯米啊，你出柜吧。”封寒劝道。

　　小糯米摇摇头：“不行，会被苏苏找到的。”

　　“哦，在玩捉迷藏啊！”

　　“对呀。”

　　“那我们出去帮你打掩护，你好好藏着。”封寒拉着鹿幼溪出去，鹿幼溪则偷偷拿了一张韩舞近期的照片。

　　这小动作根本没逃过封寒的眼睛，不过封寒没揭穿她而已，八年痴恋，就当是留给她的纪念吧，就算她晚上对着照片撸，也是韩舞应得的，谁让她欺骗人家感情呢。

　　封寒鹿幼溪两人一走，米糯刚要关上柜门，借着外面的光，突然她看到柜子内侧贴着一张大照片（海报），照片上有两个人，其中一个，好像是妈妈！

　　只是妈妈的造型有点蜜汁尴尬，虽然变化很大，但小糯米还是一眼就认出了那是妈妈，可是，妈妈怎么会出现在苏苏家呢，而且她旁边这个阿姨是谁呢？

　　带着这种疑问，小糯米关上柜门，等待自己被苏苏发现。

　　……

　　鹿幼溪不愧是资深演技派童星，走出那道门，脸上笑容洋溢，就像什么都没发生一样。

　　大熊小鹿看着，很难不怀疑，在那么短的时间内，封闭的房间里都发生了什么。

　　小鹿刚要问，就被大熊拉住了，这个媳妇儿话太多，有时候不是什么好事，“算了，别问了，真有事儿，小溪会跟你说的。”

　　封寒含笑指着金银铜牌，“有喜欢的吗？”

　　“干嘛，舍得送给我们啊？”鹿皓歌问。

　　“不是，有喜欢的就合个影吧，拍完照我还要收藏起来呢。”

　　鹿皓歌：“切~”

　　这时从楼上找了一圈的苏苏问，“锅锅，见到小糯米了吗？”

　　“没……”

　　封寒刚要否认，鹿幼溪突然悄悄指了指韩舞的房间，苏苏会心一笑，马上溜了进去。

　　封寒不高兴了，“鹿幼溪，你干什么啊，你忘了刚刚对小糯米的承诺了吗？”

　　鹿幼溪耸耸肩，“那是你的承诺，又不是我的。”

　　“你不高兴，别人也别想开心对吧！什么人啊~”封寒哼道。

　　“没错，我就是这样的人，你才知道吗！”鹿幼溪胸里憋着一股气，毕竟以前她喜欢的是个男孩，现在变成了喜欢女孩，她心理建设还不完全，所以想吵架，封寒是个不错的对象。

　　外面战备升级，房间里找到小糯米的苏苏，和被苏苏找到的小糯米两人却欢天喜地，见到打开柜门的苏苏，小糯米终于出柜了，还感慨苏苏真厉害。

　　苏苏脸皮厚，才不会说自己是受人指点，心安理得地接受小糯米的表扬，“那当然了，我平时和锅锅姐姐玩捉迷藏，从来都是我赢的！”

　　小糯米急着走完了表扬程序，拿出衣橱里的大照片问，“苏苏，你看这是不是我妈妈？”

　　苏苏看了一眼梳着一头脏辫，衣着夸张酷炫的画中人，使劲摇头，“不是不是，这怎么会是米老师呢！”跟个怪物一样~

　　小糯米歪着头，“可这明明是妈妈啊？”她一眼就认出来了。

　　“如果是你妈妈，那怎么会在姐姐房间呢？她们又不认识。”苏苏辨道。

　　小糯米都要哭了，这怎么就不是妈妈了呢，虽然造型天差地别，但一起生活了这么多年，妈妈就算去了高丽，自己也不会认不出来啊！

　　见小糯米委屈巴巴的样子，苏苏忙大方道，“好啦，可能这就是你妈妈吧，这个送给你，等米老师回来了你问她吧。”

　　小糯米这才重新阳光灿烂，“谢谢你苏苏。”

　　苏苏抱了抱小糯米，“轮到你找我了~”

　　外面终究没有吵起来，见势头不妙，小鹿急忙拉着大熊和鹿幼溪走了，到了外面，性子急的鹿皓歌终于忍不住开口了，“小溪，封子是不是对你干了什么啊？”

　　鹿皓歌的问题很有诱导性，鹿幼溪刚要习惯性撒谎，比如说，他亲了自己，他对自己露出小JJ之类的话。

　　可话到嘴边，鹿幼溪幡然醒悟，说那些有什么用，加剧他和堂姐他们的误会？让封寒更讨厌自己？好像对自己一点好处都没有。

　　于是鹿幼溪笑笑，“没有啦，我是在里面看到一幅素描人像，觉得很漂亮，想跟他买，可是封寒说那是他姐姐画的，不肯卖呢，真是气人。”

　　“这是原话？”大熊问。

　　鹿幼溪点点头，“怎么了姐夫？”

　　鹿皓歌惊奇道，“封子这家伙竟然称呼小舞姐为‘姐姐’，天啊，看来两人的关系真的缓和了不少呢！”

　　熊迪欣慰道：“他终于长大了~”

　　鹿幼溪这个有心人记下来，封寒那家伙原来和小武……小舞姐关系不好的。

　　“姐，你跟我说说那个小舞姐呗，她人怎么样？”鹿幼溪缠着堂姐问道。

　　“小舞姐，当然好啦！”鹿皓歌眼睛里都开始冒星星了，“你是不知道，小舞姐可厉害了，小时候经常带着我们打架，原来我们住一个小区，她，我，还有大熊，我们就是小区三霸，都是因为小舞姐战斗值高，还有还有……”

　　说起小舞姐小时候的光辉事迹，鹿皓歌神似网文写手，没完没了水个不停，而鹿幼溪则时刻嘴角含笑，听到别人夸她的小舞姐，就好像自己得了小红花一样开森……


第197章 那一夜

　　两位家长说他们中午不回来吃了，今天都很忙。

　　封寒觉得这样挺好的，于是带着两个妹妹下了馆子，过起了腐朽的生活。

　　当他们三个腐败的时候，封寒的手机响了，是韩舞在和他聊喳喳。

　　为了让韩舞保持心情舒畅，封寒没提鹿幼溪的事，怕她有心理负担。

　　看着韩舞发过来的只言片语，封寒嘴角上扬，忍不住想起自己喝醉的那一夜，那是美好的一夜。

　　他可以确定，自己那一夜确实洗了澡，后来换了衣服，自然是韩舞干的，在自己没穿衣服的时间段里，他的想象可以自由翱翔。

　　不过韩舞的一句话打断了封寒漫天飞舞的狂想，她说，“葫芦娃的所有漫画我已经完成了，就在刚刚！”

　　“这么快？”要知道现在葫芦兄弟的漫画版才连载了两期，只这两期就在低幼儿童市场取得了巨大的反响。

　　上个月封寒靠着《葫芦娃》一首歌进账5万多，随着《葫芦兄弟》漫画版的普及，这个月只会更多。

　　“我们是团伙作案，当然快啦。”韩舞得意非凡，现在她虽然不是社长，但权威俨然是社团第一了，因为她让成员们赚到了钱，所以虽然她才刚大一，可就连大三的都会叫她舞姐，叫的她那叫一个膨胀。

　　“既然这样，你就给儿童文艺和我各发一份吧。”封寒那份是准备给蓝荆苓的，那小子早就想看后续剧情和动画版葫芦兄弟了。

　　《儿童文艺》可能还要几个月才能连载完成，不过动画片现在就可以开始筹备了，有全稿漫画，蓝莓卡通的进展说不定能赶在漫画版完结之前。

　　漫画的传播肯定是不如动画的，到那时候，封寒就算是赚主题曲的钱，都能小发一笔了。

　　现在封寒想到什么好事，肯定要首先考虑韩舞，于是他又问，“你知不知道我最近写了两篇童话，就是让苏苏和小糯米在故事大赛上讲的那两篇。”

　　“嗯，有所耳闻，不过具体内容并不清楚。”她看新闻上主要讲的还是小糯米的那首歌。

　　“你就知道其中有一个叫《皮诺曹》就行，能不能再帮我画画插画？”封寒恳求道。

　　这绝对是个美差，因为他知道《皮诺曹》的潜力，所以不想把这件事让给别人。

　　和他之前写的小故事不同，皮诺曹是个中篇小说，在那个位面早就有过成册出版的先例，不过一般情况下，《皮诺曹》的故事书都会配上数量丰富的插画，寓教于乐的向小读者传达道理。

　　《皮诺曹》不仅能够出书，而且还有超级畅销并且长销的潜力。

　　在另外那个世界，《皮诺曹》是除了《圣经》之外，被翻译成语言种类最多的图书，一共被翻译成了260种语言，排在皮诺曹之后位列第二的是同样大名鼎鼎的《小王子》，有253种译本。

　　另外也被国人所熟知的《爱丽丝漫游奇境》排在第四位，后面还有《安徒生童话》、《海底两万里》、《丁丁历险记》、《哈利波特》等知名作品。

　　能在这些伟大作品中获得第一名，可见《皮诺曹》的故事中蕴含着全世界通行的朴素哲理，并且这个故事载体非常乐于被小朋友甚至大人们接受，它拥有成为全球顶级畅销书的潜质。

　　一旦小说行销全球，作为图书插画师的那个人也会跟着扬名世界，封寒要把这个机会留给韩舞。

　　韩舞本来是不想再为儿童故事做插画了，她膨胀了嘛，觉得自己应该画《流星花园》这种长篇漫画，打造自己的品牌，可是当封寒诚恳地连发了好几条消息后，韩舞就软了，是心啦。

　　“好吧~”

　　“就这么说定了，将来如果能出书，我就用你的这些插画，到时候给你版税分成。”封寒夸口道，当然前提是韩舞不会成为别人的女朋友。

　　韩舞反应平平，估计是不认为这种小孩子故事书能卖的多好，“干脆你把另一篇也发过来吧，如果不错，我就一起都画了。”

　　“嗯，也好。”本来白雪和皮诺曹就是两口子嘛，交给同一个人画，也能保证画风的统一协调。

　　到了晚上睡觉前，封寒还关心了一下米璃老师的录音进度。

　　“哦，挺好的，刺啦老师帮我们改进了编曲，刚刚熬夜才把《体面》做了出来。”重新做着自己擅长的工作，米璃的内心是喜悦的。

　　呲啦老师？这名字够难受的，太刺耳，封寒问，“不是先录妈妈那首歌吗？”

　　“是方总要求的，她需要尽快录制完成，好重新做预告片，她挺赶的，就听她的了，”米璃无所谓道，“而且我听了呲啦老师的建议，现在也认为妈妈这首歌应该让小糯米来唱，小孩子更容易唱出真情实感。”

　　“哦？竟然改主意了，那用不用我把她给你送过去啊？”

　　“方便吗？”米璃当即问道。

　　“当然，疾风快递，非常方便的，保证24小时送到。”

　　“去你的，没正行~”米璃撇撇嘴，感觉封寒比自己还不着调。

　　玩笑过后，封寒正经道，“不过我可以问问我妈，说不定她想去一趟临安，现在她睡了，明天给你答复。”

　　“嗯，”米璃点点头，又问，“小糯米睡了吗？”

　　“早就睡着了，”封寒这是刚从小公主们的房间出来，“她们俩一个要我讲故事才肯睡，一个要我唱儿歌才放我走，可把我累惨啦，感觉自己就像年纪轻轻就有了两个女儿似的。”

　　米璃感同身受，刚当妈那会儿，真的太痛苦了，换尿布，喂奶，啧啧，不过想到现在乖巧懂事的小糯米，一切都是值得的。

　　第二天，没等封寒开口，梅凤巢就说话了，“要不还是老韩你送她们两个上幼儿园吧，我打算去一趟临安，东扬的人才不太够用，我觉得还是大城市人才汇聚，更容易找到我想要的员工。”昨天的面试她非常失望。

　　听到这，封寒忙就坡下驴，指着小糯米，“妈，你把她也捎上吧，米璃老师改主意了，决定让她唱妈妈那首歌。”

　　梅凤巢自然没意见，小糯米多可爱啊，开车带上她估计能保平安免灾祸的，不过苏苏意见可大了，“小糯米不在，我一个人上学还有什么意思啊，我，我，我要辍学！”


第198章 第二期

　　在苏苏的一再恳求下，她也跟着妈妈去了临安，封寒终于摆脱了奶哥的文艺人生，可以安心上学喽。

　　今天也是《萌芽》第二期发售的日子，老样子，封寒还是先买了杂志，然后去找鹿熊鹿。

　　这一期除了封寒的长篇连载《三重门》和散文《故都的秋》，还有一篇鹿幼溪化名独孤佚人的随笔《星愿》，所以封寒也帮她买了一本，没多买，现在的萌芽已经不需要封寒帮忙冲销量了，只是鹿幼溪情绪波动不是很强烈的样子。

　　“第一次文章上杂志，你不是很兴奋啊？”

　　鹿幼溪呵呵道，“兴奋啊，走的都是内心戏~”

　　《萌芽》创刊号一炮打响，而且成功走出了杨州一地，据老韩说这次直接一口气在全国几个印刷厂开印了15万册，后续加印就要视情况而定了。

　　而且在杂志亭，封寒也看到不少初中生围着求购《萌芽》，封寒偷听了一句，好像是有学生看了萌芽，作文考了满分，于是萌芽又成了应考神书，小圈子内名声赫赫。

　　鹿幼溪已经适应了骑车上学的生活，进了学校遇到相识的同学也会互相打招呼，在封寒去京城之前，她和班里同学一起参加了重阳登高活动，着着实实地接了把地气，不少人趁机得到了大明星的合影，算是比较融洽的融入到了这个新的班集体里。

　　封寒一直在关注鹿幼溪的神色，除了不太兴奋，眼圈还有点黑，昨天应该很晚才睡，对于一个十六岁情窦初开的少女，爱而不能，这样的打击属实不小。

　　进了教室，同学们看封寒的眼神又多了一分复杂，长得帅还不够，还能舞文弄墨写小说，如今更是得了全国游泳冠军，平了全国记录，与他们相比，这简直就是神一般的存在！

　　要想在封寒面前赢回一些面子，恐怕也就只能靠几天后的月考了！

　　同学们是如此看待封寒，而封寒看同学们则格外亲切，不少同学桌上都有新鲜出炉的《萌芽》杂志，不管是出于同学之谊，还是真的喜欢这份杂志，这都是对他和老韩的支持，否则一个班有一两本同类杂志才是正常规律。

　　很久不见的云大川见了封寒，先是一套组合吹捧，简直是听觉大保健，这个班里的同学都内向含蓄，就大川同学竟爱说些大实话。

　　接着云大川的同桌指着目录上的一个标题问后身的鹿幼溪，“这是你写的吧？”

　　鹿幼溪笑着点头，果然很容易就被认出来了，鹿幼溪将会在萌芽发表文章的事早就通过她的嘤嘤号搞得人尽皆知，这一期很多读者都是冲着鹿幼溪的第一次才买杂志的，这也是老韩首版就敢印15万的底气。

　　云大川奇怪道，“怎么这次萌芽的人没有给你送杂志呢？”

　　他话音刚落，就见上次出现的那名萌芽工作人员带着两本杂志走了进来，只有第一次发表文章的学生才有这个待遇，所以另一本杂志不是给封寒的，是高三的一名学姐的作品过稿了。

　　这一期东扬一中包括封寒有三个学生的作品被萌芽收录，高一1班的李逸阳登着凳子，透过窗户看着进出教学楼的萌芽工作人员，脸色有点难看。

　　为了和封寒一较高低，他摒弃了自己擅长的短文，写起了长篇，半个月的时间几乎全都花在这上面了，只是没有通过萌芽的审稿机制。

　　对方的副主编回了一段鼓励的话，并指出文章中存在的诸多问题，但李逸阳都没听进去，他开始想，是不是因为自己不是韩士群的继子，所以才没有在萌芽上发表长篇的机会。

　　李逸阳的同桌，外号胖张的张雱（pang）拿着最新的萌芽给李逸阳，“逸阳同学，你先看吧，你看完我再看。”

　　他犹豫了一下还是接了，前段时间有点膨胀，把不多的稿费都花光了，现在又开始蹭杂志看了。

　　李逸阳从头开始看，给他的感觉就是这一期的质量比起创刊号只高不低，一大特点就是减少了本地学生的稿子。

　　第一期的学生文章超过了总体60%的比例，其中这部分又有80%是杨州学子的作品。

　　但是这次李逸阳粗略翻了一下，起码有一半的学生投稿是来自五湖四海的，京城、沪城、雍州、益州都是《萌芽》已经覆盖的市场，自然而然这些地区的投稿也多了起来。

　　可以预见，如果《萌芽》能够良性发展，未来想要让自己的稿子登上萌芽，将会越来越难，而杨州学子的比例也会进一步降低。

　　京城四中，董彻是一名高二学生，在同学们的好奇而羡慕的注视下，他从书店老板手中接过了《萌芽》第二期。

　　萌芽的工作人员没那么多，只好充分把校园书店的老板利用起来，每送一次杂志都能额外得到100块，老板们自然乐的跑腿，为了自己学校里能多出几个小作家，更是不遗余力推销《萌芽》，因此形成了良性循环。

　　董彻之前就曾在地方报纸刊物上发表过文章，但都远不如这次引起的轰动大，不少同学都问他《萌芽》是什么杂志，干嘛不寄给他，反而派人来送，搞得这么大张旗鼓。

　　董彻兴奋的脸有些发红，但语气依旧平和，“等我看完再给你看，你就知道这是什么杂志了。”

　　同学耐性不佳，“等不及了，我去书店买一本！”

　　“算我一个！”

　　“给我也带一本~”

　　和董彻类似的情况在全国很多学校上演，大部分学生都无法每半个月写出一篇质量上乘的稿子，所以第二期几乎都是些新面孔，不过他们大都用的本名，所以夹杂在这些正常名字中间的“独孤佚人”就显得有点不同寻常了。

　　猜到独孤佚人是鹿幼溪的不在少数，海阔天空音乐工作室的呲啦老师虽然年过四旬，仍是鹿幼溪的粉丝，专程买了这份青春杂志，一眼就从几十篇短文中找到了《星愿》，看完之后这位音乐人老泪纵横，特别想为遭遇坎坷的鹿幼溪写一首歌。

　　刚有点灵感，哼了两个调子，梅凤巢带着两个小丫头来了~


第199章 岁月是把魔法刀我变沧桑我变老

　　小糯米偷偷带来了大照片，她要亲自向妈妈证实自己看的没错，她又不瓜，怎么会认错妈妈呢。

　　梅凤巢到的时候，方瓜瓜和预告片团队正在重新剪辑主题曲预告片，他们是打算今天主题曲和主题曲预告片同时上线的。

　　至于米璃，昨晚录歌录到很晚，正在补觉，呲啦老师的安排是，等小歌手米糯到了后，就开始录《世上只有妈妈好》，第三首《说散就散》的编曲还没搞定。

　　“你就是米糯吗？”和梅凤巢认识后，呲啦老师看向小糯米。

　　梅凤巢很奇怪，“我带了两个丫头，你怎么知道哪是小糯米啊。”

　　呲啦老师笑笑，“我和她妈妈是朋友，昨天见过她的照片。”

　　见眼前的胡子叔叔是妈妈的朋友，小糯米当即拿出那张大照片给他看，“那你能认出这里面哪个是我妈妈吗？”

　　梅凤巢：“咦，这不是小舞的海报吗？”她记得五六年前，韩舞有过一段追星岁月，追的明星叫什么琉璃少女，是个美少女歌唱组合，还买了很多她们的磁带和海报等周边，后来就不了了之了。

　　苏苏：“妈妈，你可不能要回去，我已经送给小糯米了。”

　　梅凤巢：“可是这里面也没有小米老师啊？”

　　苏苏：“就是就是~”

　　看到熟悉的琉璃少女，呲啦老师感慨良多，岁月啊，真是一把魔术刀，让他从音乐才子变成了胡子拉碴的鬼才大叔，可阿璃依然那么年轻，依然是个少女，只不过风格气质实现了180度逆转，她现在仿佛活成了大家记忆中的琉儿。

　　呲啦老师指着海报上的米璃，“当然啦，这不是吗。”

　　这是第一个认可了自己观点的人，小糯米开心极了，感觉面目可憎的胡子叔叔也仿佛变成了好人。

　　之后呲啦敲响了米璃的们，把一肚子疑问的小糯米塞了进去。

　　……

　　封寒仍没有放弃对鹿幼溪的观察，见她上课专心听讲，认真做笔记，下课努力如厕，自强不息，也就放下心来。

　　大课间的时候，他去游泳馆找到了安熹教练，认真的，一字一顿道，“教练，我想游泳！”

　　安熹教练背对着封寒，淡然道，“那先把田径队辞掉吧。”

　　“好！”封寒没二话。

　　之前他还兼着田径队的长跑，而且也是队里的王牌，但他知道，自己的成绩距离国家前列还有一定差距，距离世界水平就更远了。

　　奔跑向来是黑人的天下，种族基因差距不是他坚持锻炼，泡泡药浴就能解决的，黄种人不也是那么多年，才出了个刘翔吗。

　　想要拿奥运金牌，还是游泳更有希望，而且游泳赛事项目众多，以他的潜力和天赋，再加上合理科学的训练，不是没希望。

　　封寒早就查清楚了，基本上除了那些年纪很大，为国家做出过贡献的老运动员，基本所有运动员封爵都是在奥运会之后论功行赏，全世界都非常重视奥运会。

　　近二十年来，每一届奥运会之后，都会有至少四个人被授爵。

　　以2006年的那一届为例，一个带领国足杀进奥运会八强的足球教练，一个当届拿了三块金牌的体操小将，一个赛后就退役曾三次参加奥运会为国家夺得金牌的跳水运动员，一个网球世界第一人，也是当年的奥运冠军，还有首次打破黑人垄断，在百米大赛中获得第三名的短跑名将，虽然不是冠军，但他是第一个跑进10秒的黄种人。

　　五位体育健儿得到了爵位，其中体操小将不到20岁，短跑名将也才刚20出头。

　　因为体操小将是当年获得金牌数最多的大夏运动员，所以年纪虽小，依然有爵位加身。

　　那么，如果在后年的奥运赛事上，封寒也能像在京城的那场比赛一样，取得石破天惊的成绩，得到那一年最多的金牌数，甚至历史上最多的金牌，那么别说自己姓封，就算他是前朝余孽，恐怕大夏天子也得捏着鼻子把爵位给他！

　　这应该是封寒能找到的，目前获得爵位最捷径最有效的途径，这是肯定能得爵位的，其他的，如果拼文学知名度，拼作品销量，都没有一个固定标准，就算他写出全世界最畅销的小说，最高深的文艺作品，最流行的电影，大夏皇室也可以装作看不见，他们掌握着最终解释权。

　　田径队虽然不想放人，但开学之后封寒几乎没怎么参加过他们的训练，此时他又是文坛新秀，又是泳坛金童，红得发紫，紫的blingbling的，不放人且不说校领导不答应，体育局也不同意啊。

　　解除了田径队的关系后，中午封寒跟安熹教练小酌了一场。

　　“我这里的教学条件跟国家队没得比，虽然我们的泳池是符合国际标准的，但很多专业器材都没有上，而且也没有专门的营养师。”

　　封寒算了算自己的私房钱，“教练，是不是有了这些，我就能和国家队队员站在相同的起点。”

　　“只能说差不多，我自认最新的训练方式我都有学，哪位大才出现了新的动作技法，我也知道，只要钱上到位，我们的硬件不比国家队差，但你要知道，好成绩是比出来的，在国家队，身边都是高手天才，他们会敦促自己变得更快更持久，但你身边的都是些菜鸡，没有好的陪练，就不知道自己的深浅，这才是你最大的劣势。”

　　安熹教练知道封寒不肯去国家队后，也非常生气，此时早过了气头，说话非常心平气和。

　　封寒点点头，“那目前也只能先把硬件打造好了，教练你说吧，需要多少钱，我来想办法！”

　　安熹教练有点搞不懂封寒，“你到底是真的想取的好成绩，还是假的，如果那么想，为什么不留在国家队呢？”

　　“我想要成绩，但更渴望自由，我还是愿意跟着您，这样更无拘无束一些，毕竟，我除了运动员，还有一个作家的身份，那层身份可能需要我随时随地去其他地方采风，国家队没法给我这样的自由度。”封寒坦白道。

　　教练点点头，“我可以给你一定自由，但操练上你必须有恒心，而且还要阶段性地参加一些国家级甚至国际比赛，让自己的身体一直处在巅峰状态，这样没问题吧。”

　　“没有！”

　　“那行，下午准备钱吧，这不是一笔小数字。”

　　“谁说我自己出钱啦~”封寒坏笑道。


第200章 城主一怒为封寒，过江娇龙遭阻拦

　　封寒虽然有几个闲钱，不过距离下一届奥运会还有两年，两年时间在一个顶级运动员身上的投入是巨大的，这是一个会让他心疼的数字，况且，自己一旦夺冠，不仅是他一个人的荣誉，那也是地方政府的功绩，所以他决定敲曾乐心的竹杠。

　　曾乐心此时已经回到了婺城，准备和郁彤大干一场，还把凑上去谈合作的焦急风也带了回去共商大计，此时他们早就化干戈为玉帛了，有利益，就是朋友，这是焦急风一贯的处事原则。

　　曾乐心喜欢这种有原则的商人，只不过她想象中的横镇影城项目太过巨大，焦急风一个人肯定吃不下，甚至连大股东都不可能是他，想必他也有自知之明。

　　在大夏当官，有一条重要的潜规则，虽然官位是组织研究决定的，但一定不能忘了，上有皇恩浩荡，下有百姓供养。

　　最后一句是场面话，前面的“上有皇恩浩荡”最重要，当官，一是要让百姓满意你的执政，再有就是让皇家有钱可赚。

　　正是基于这项原则，所以国内几乎什么赚钱的产业背后都有蓝氏皇族的影子。

　　曾乐心自然也不能免俗，想想自己相熟的皇室成员，有谁对影视娱乐产业感兴趣呢？

　　正想着，封寒的电话打了进来。

　　“喂，什么事啊？”曾乐心瞬间切换成了日常模式，封寒一点都听不到官腔官调，甚至还有一丝软糯。

　　“哦，曾城主，是有个情况，我想反映一下~”封寒却开始拿腔作调，一副说公事的姿态。

　　然后他讲了自己所在东扬一中游泳馆设施装备陈旧，而且也没有专业的营养师和按摩技师，想他封寒在京城披荆斩棘为杨州队夺得八块金牌，上头体育局怎么也得意思意思吧，这样自己将来也好继续为州队再创佳绩啊。

　　“不就是要钱嘛~”

　　“这么说就俗了，我还是更喜欢把这解读成为了体育事业的蓬勃发展而做的回报更高的投资~”

　　想到封寒给自己出的价值千金的影城计划，曾乐心大方道，“好，准啦！”

　　“谢城主大人！”封寒笑笑，“改天再去你家吃炸蛤蟆~”

　　“我先炸了你~”曾乐心嗔笑道。

　　挂了封寒的电话，郁彤敲门进来，说了一大堆关于影城计划的正事，最后漫不经心地提了一句，“哦，那个，封寒的市三好学生被否了。”

　　“怎么回事儿？”曾乐心黑着脸问。

　　见老大果然重视，于是郁彤添油加醋讲了教育局某局长给封寒穿小鞋的经过。

　　……

　　市教育局的郑淑芬副局长虽然是副的，但因为老公元凯是区长，属于实权重职，前途不可限量，所以郑副局长在局里也是说一不二的，再加上有程本顿等一批属下溜须拍马，奉承着她，所以从来都是以正局长自居的。

　　前些天，她儿子参加某故事大赛，她本来也没想让儿子抛头露面，可既然都已经参加了，以他儿子的冰雪聪明，从容睿智，倜傥不羁，巧舌如簧……不拿第一，还有天理吗！

　　可结果就是没拿到第一！

　　她问负责这事的程本顿，老程自然是把所有责任都推给封寒，“就是那小子故意跟小骅过不去，他有个关系户也在那个比赛里，所以给小骅的分数远低于平均分！”

　　“这谁啊，这么嚣张，管得住他吗？”郑副局长问。

　　“咱们正管他，那小子就是东扬一中的一个学生，因为写了几篇文章，所以在外面有点名气。”程本顿简略道。

　　郑淑芬副局长大手一挥，“办他！”

　　也是巧了，市三好学生的名单下来了，这是由学校提名，最终经过教育局审合才能通过生效的，封寒是个例外，他是城主亲自提名的，不过在名单上并没有显示。

　　一般三好学生名单是多余名额的，需要教育局酌情去掉一部分，于是封寒就被酌情掉了。

　　这本是微不足道的小事，结果被郁彤这个有心人发现了，于是汇报给了曾城主。

　　曾乐心是个讲理的人，你郑副局长不是仗着老公有权有势吗，那我就拿你老公开刀！让他无权无势！

　　她是过江龙，在当地的工作本就受到了一些本地势力的懈怠阻挠，之前她一直和气生财，勉励周旋，今天，她决定不惯着他们了，先查开发区的账目，她就不信区长元凯是干净的！

　　在官场这么多年，曾乐心发现，还就是她这种有硬背景的二代三代们底子最干净，因为他们不缺钱，缺的只是那个攀登高峰的机会，权利对他们的诱惑比金钱大得多！

　　而且，家族也会有专门的人搞钱，不需要经他们的手，他们只要努力一步一步往上爬就好。

　　见老大为了小男友对本土势力大开杀戒，郁彤已经开始脑补了100万字的霸道女总裁小言文，接着她又问，“那三好学生这事？”

　　曾乐心挥挥手，“直接推荐他参选州三好学生，而且必须选中。”

　　“好的嘞！”

　　……

　　阎乐和顶峰文化达成合作后，他首先开始将库存的童装进行二次加工，添加卡通图案，其中最主要的自然是韩小苏喵，其次他比较看好的是那个罗小黑，或许小男孩会比较喜欢。

　　忙活了一天，晚上回到家里，阎乐那个惹人厌的大舅哥又来了，如果他再敢让自己掏钱冠名活动，自己就豁出脸面把他赶出去！

　　然而很意外，这次程本顿竟然没有趾高气昂，一进门就唏嘘不已，“元区长这次危险咯！”

　　“哦，他爸爸不是退休的区长吗，他不是在婺城人脉很广吗~”阎乐慢悠悠道。

　　“有个屁用，城主要动他，有个区长爸爸屁用没有，更何况还是退休的，也不知道这家伙怎么惹到曾城主了，反正城主要收拾他，最幸运也是降级使用了，说不定……”程本顿看了一眼练习插画的阎萝，做了一个咔嚓的手势，“以后仕途就没戏啦！”

　　程本顿是感受到唇亡齿寒了，如果元凯牵连到了郑副局长，那会不会牵扯到自己呢？

　　阎乐连看他笑话的兴趣都提不起来，准备了两件新式童装，“这个给你家咬咬吧，小男孩应该喜欢。”

　　“这是什么鬼，黑漆漆的？”

　　“这是罗小黑，是一只……嗯，就是一只猫。”阎乐突然变成自言自语，一只猫，会不会太单调了点，要不，给它加点人设？


第201章 买房十大装比理由之影迷来信

　　人设很重要，HelloKitty原本就是一个普通霓虹设计师设计出来的卡通猫形象，一开始也没有迅速走红，因为当时霓虹比较流行英伦元素，崇尚英国时尚，于是这只猫就被设定成了一个英国小女孩。

　　凯蒂猫的人设做的相当到位，还有出生日期、血型、星座，家庭关系等等，后来还让这只猫型女孩养了一只猫，定死了它就是个小女孩的人设，这种说法已经在很多人心中根深蒂固。

　　有商业头脑的阎乐只是得到了几个卡通形象的使用权，但这太单薄了，而且也没有同名动漫的支撑，为了让卡通形象更加深入人心，他需要这些猫咪们变成有故事的卡通人物。

　　于是他打了售后电话，想向梅凤巢咨询一下，挖掘猫咪们背后的故事。

　　梅凤巢哪里知道啊，就把阎乐支给了封寒。

　　“哦，阎总，是我疏忽了，”果然还是企业家的商业头脑更敏锐，“其实是我妹妹喜欢猫，所以我和我姐就画了一些猫的形象，当然也有一些自己的想法，还取了名字，但并不完善，我说说，您听听，大家一起修正完善。”

　　“那只韩小苏喵，创作它是因为我妹妹原来叫韩苏，后来改名成了梅苏，所以我画了一只卡通少女喵，算是对之前那个名字的纪念，那个英文名字是为了国际化一点。”

　　“罗小黑是一只妖猫，但并不坏……”

　　“黑猫警长源于我小时候在外婆家见到的一只黑色老猫，它抓耗子是把好手……”

　　“机器猫哆啦A梦……”

　　封寒简单把几只猫咪的来历讲了一下，阎乐倾听的重点只有罗小黑和韩小苏，在没有动漫知名度加成的情况下，他更喜欢这两个卡通形象，它们很纯粹，很简洁，更容易推广。

　　在经过和封寒的探讨后，阎乐决定保持罗小黑的设定不变，然后为韩小苏喵增加少女的人设，和前世霓虹人做的一样，对此封寒没有意见，只要将来能用它养老，他才不在乎它是人还是猫呢。

　　挂了阎乐的电话，封寒刷起了嘤嘤，在网上，鹿幼溪的文章已经上了热搜，不愧是热搜体质，写得那么乱，竟然都有人捧，网上关于《星愿》的解读也五花八门，各种捧臭脚，果然不愧是意识流大作，估计鹿幼溪都不知道自己竟然写出了宇宙洪荒的真谛。

　　封寒还故意给她读了一段，然后问，“听完之后，你不觉得脸红吗？”

　　“我受之无愧！”鹿幼溪睨了封寒一眼，“你这是嫉妒吧？”

　　和鹿幼溪的热度相比，封寒的《故都的秋》在网上几乎没人议论，但在学生圈子里却很受认可，不少学生纷纷摘抄上面优美的句子，准备将来遇到写秋景作文的时候用。

　　另外《三重门》随着剧情的发展深入，也越来越抓人心，或让人会心一笑，或叫人哈哈大笑，总之，这是一部欢乐的，贴近他们生活的校园读本。

　　班里甚至隔壁班，隔壁学校来催更的人越来越多了，只可惜现在网络文学并不盛行，预知后事如何，再等半个月吧。

　　短期内《萌芽》是不会向周刊转变的，每月做两期杂志已经是他们的极限了，再多就无法保证质量了。

　　下午走进教室，封寒见鹿幼溪桌子上有一封粉红色的信笺，“天啊，幼溪同学，有人给你写情书！”

　　鹿幼溪确认了一下，“嗯，这次没放错。”

　　随后，鹿幼溪从抽屉里拿出两个塑料袋，把信封放进其中一个塑料袋里，另外一袋递给封寒。

　　“上午忘了，这是你的。”鹿幼溪道。

　　封寒愣了一下，“怎么个意思？”

　　云大川转身过来，“当然是外班女同学给你的情书啦，难道你以为是幼溪给你写的啊~”

　　“这么多？”封寒记忆中，高一时候的封寒一年都没收到过这么多情书啊。

　　云大川羡慕道，“当然啦，你想想你走了多久，而这段时间又是你最拉风的时候，网上电视上经常能看到你的新闻，有的人递情书还不小心放在幼溪那里呢。”

　　鹿幼溪声明道，“不过我可没看，你的和我的都已经分清了。”

　　封寒掂了掂那满是少女爱心的一塑料袋，问，“那咱俩谁多呢？”

　　云大川来了兴趣：“比比呗，我也好奇啊！”

　　知道鹿幼溪心情不佳，封寒故意跟她搭茬儿逗闷子，“我觉得你的肯定没我的多，你看看这分量，明显比你的重啊！”

　　“是不是不敢比了，怕你这个大明星比不过我这样一个平平无奇的高中生吗？”

　　“果然一代新人换旧人，你这个旧人怕是已经过气咯~”

　　封寒嘚瑟无比。

　　“比就比！那啥，你和云大川来监督！”鹿幼溪叫醒沉睡的她前桌。

　　“一！”两人同时抽出一封递给前面的云大川和他同桌。

　　“二！”

　　“三！”

　　……

　　“二十七~”

　　鹿幼溪的袋子已经见底了，封寒的还有，“28、29、31！”

　　封寒KO鹿幼溪！

　　鹿幼溪汗了一个，“是30~”

　　“30也是我赢了，果然这东扬一中是我的地盘啊！”

　　对此，鹿幼溪的前桌有不同意见，“虽然是你的情书多一些，但幼溪因为有明星光环，导致很多喜欢她的男生不敢表白，你却不同，你是个素人，门槛低，所以很多女孩都勇于向你表白，再加上女生本来就比男生更爱写情书，你多一些也正常。”

　　听到这番鞭辟入里的分析，鹿幼溪脸上终于见到了笑容，“说得好！给我一个五！”

　　“啪！”

　　封寒脸上火辣辣的，素，素人~这还是自己第一次获得这种荣誉称号！简直，太特么清新脱俗了~

　　封寒把自己的情书收敛起来，问非素人鹿幼溪，“你这些情书有什么打算吗？”

　　鹿幼溪脱口道，“和我的影迷来信放在一起吧，我在京城买了三套民居专门放这些信，估计很快要买第四套了。”没办法，全球影迷太热情~

　　果然够壕！

　　而且买房的理由够装比，可惜封寒赶上了网络时代，他的公众邮箱里也满是小读者的来信，实体信件却寥寥无几，什么时候连发情书都是电子邮件了，那他将再也收不到信了。

　　“那你呢？”鹿幼溪反问。

　　封寒随手拆开其中一封，“当然是看看咯~”

　　打开信封，天啊，里面竟然还有一封，“我说什么来着，28、29、31没错吧~”

　　然而看了一眼，他的脸色就变得铁青了，随即把大信封里的小信封递给鹿幼溪，“让我转交给你的~”


第202章 双开一时爽，求下联

　　“28:30！”云大川乐道。

　　“那也是我赢了~”封寒哼道。

　　云大川催促着，“封哥再找找，说不定还有呢！”

　　“想什么呢，真把我当邮局啊！”封寒一一拆开信封，“我让你们看看，哥的魅力不比她……差~”

　　“啊，又一封！”云大川同桌眼尖道。

　　“29平！”云大川。

　　“还有一封，30:28，反超了！”普天同庆。

　　封寒郁闷的把三封信中信交给鹿幼溪，在这一局获得胜利的鹿幼溪心情爽朗了不少，早知道就该赌点什么了，她问封寒，“你看了这些信想怎样，别忘了，你可是……”

　　鹿幼溪话没说尽，意思大家都懂，你可是在京城有女朋友的人。

　　封寒呵呵道：“当然是给她们回信啦，我看看，嗯，大部分都写着班级，好找。”

　　“回信？”鹿幼溪不可思议地看着封寒，“你很闲啊，难道还想交笔友？”

　　“我自有安排。”

　　这天晚上梅凤巢没回家，同时《萌芽》杂志今晚有一个聚餐，韩士群叫封寒同去。

　　没回家的梅凤巢和米璃等人一起吃了晚饭，他们已经完成了《世上只有妈妈好》的录制，小糯米演唱，米璃负责钢琴伴奏。

　　这时方瓜瓜过来，告诉她们电影预告片已经完成，可以上线了，马上就会登陆各大视频网站。

　　这也意味着，米璃唱的《体面》也可以上传到音缘网了，同时上线的还有《世上只有妈妈好》，这也算是她们母女在相同的起点出发。

　　米璃和小糯米有个赌约，看同时上传的两首歌哪首的成绩更好，赢的可以一周不用刷碗。

　　梅凤巢惊奇道，“你们家四岁小孩还要刷碗的啊！”

　　“偶尔偶尔，”米璃脸微红，“梅姐，我真不是懒，我是在锻炼她的动手能力~”

　　梅凤巢看看苏苏，“怪不得我家苏苏动手能力那么差，原来是刷的碗不够多！”

　　苏苏看着妈妈的眼神，主动后退了一步，为什么觉得阴森森的，不过她多虑了，快四十才得到的宝贝丫头，哪舍得用来刷碗啊，平时家里这种活儿都是封寒和韩士群干的。

　　……

　　平时刷碗的韩士群封寒此时正在和萌芽杂志社的同事们觥筹交错，好享受没有老婆/老妈，不用刷碗的美好时光。

　　坐在韩士群身边的伍陆敬了封寒一杯，“小寒啊，你写的真是太棒了，最重要的是，因为你，全国不少文坛小将纷纷向萌芽投稿，想要diss你，第二期稿子的质量这么高，你要记一大功啊！”

　　“三十哥你过奖了，主要还是萌芽的办刊宗旨更吸引年轻人，大家在这个平台上展示才华，被同龄人关注，也更容易获取成就感，我不算什么的，这杯酸酸乳我就先干为敬了。”封寒豪爽道，就是杯中饮料略尴尬，家长在场，想喝酒是没戏的。

　　“吃饭吃饭！”坐在主位的韩士群招呼大家多吃，每次杂志上架前后都是他们最忙碌的时候，需要更旺盛的精力和强健的体魄支撑。

　　“叔，”封寒边吃边问，“这次的销量怎么样啊？”

　　韩士群低调地笑笑，“销量多少还是其次，最重要的是在第二期上架后，更多的读者愿意一次性预订全年的杂志，这才是的对我们杂志质量的最大认可。”

　　第一期杂志，读者即便买了，即便喜欢，也会观望一阵，说不定后面的质量就会降低呢，毕竟创刊号向来都是一部刊物的精髓，后面质量下降才是常态。

　　而《萌芽》的第二期质量还要超过第一期，更加有鹿幼溪这样粉丝无数的大明星参与，为这道文学大餐增加了一丝时尚的气息，深受读者喜爱，很多连买两期的偏远地区读者纷纷下了年度订单，成了萌芽的铁粉。

　　虽然韩士群没有透露具体的销量，不过伍陆对封寒没保留，“说不定这次我们的杂志可以做到倍增呢！”

　　倍增！

　　第一期杂志销量是10多万，就算是10万，第二期能有20万？！这增速也可怕了，怕是隔壁东扬文艺周刊怕是该急眼了吧~

　　韩士群摆摆手，“20万或许能够达到，毕竟这次我们又开辟了几个州区的渠道，更是有鹿幼溪这样的活招牌，这销量是有水分的，所以大家千万要做好第三期销量下跌的思想准备。”

　　先把冷水泼下，这是韩士群的一贯作风，省的他们太骄傲，希望越大，失望越大。

　　宴到中段，封寒想起自己的新书构想，于是跟韩士群讲了讲，只是讲了新书，新书内容却连方向都没透露。

　　《侏罗纪公园》胜在创意，这里人太多，人多嘴杂，如果被传出去，万一被人写出相似的套路，侏罗纪公园就不再有那么大的价值了。

　　然而只是说要写新书，就已经在他们这个小圈子里引起了轰动，伍陆惊诧道，“小寒，你理智一点啊，双开很惨的！”

　　“就是，双开一时爽……反正老惨啦！”

　　封寒笑笑，“《三重门》我已经写完了啊，哦，回去我就把后面的部分发给你们。”

　　“写完啦？这么快！”

　　“所以我现在就可以看大结局了吗！”

　　“写完了？”韩士群关心道，“小寒，现在你最重要的还是积累底蕴，学习也不能太懈怠，肯定是上课偷偷写小说了吧。”

　　不然没法解释封寒怎么这么快就完成了后续几万字的创作。

　　“我知道，我会注意学业的，”封寒没争辩，“我是想问问，如果我再写一部长篇小说，萌芽可以允许我同时连载两部吗？”

　　韩士群沉思了一下，“其实我觉得以萌芽的容量，搞两部长篇连载是可以的，这两期下来，读者对《三重门》的印象最佳，也可见长篇小说终究是文学之王，拥有最大的受众群，所以，只要你的新作适合萌芽的整体氛围，该上还是要上的。”

　　封寒看得出韩士群有些为难，毕竟他们的关系并不是秘密，如果萌芽的长篇单元只为他一人开通，其他投稿者肯定会想，萌芽的长篇小说是不是被他封寒承包了，给人留下任人唯亲的印象，这很不利于杂志的长期发展。

　　不过即便会有质疑，韩士群还是坚定地站在封寒这边，前提是符合萌芽的审稿标准。

　　封寒点点头，“我这部是科幻小说，等我写出来给您过过目吧。”

　　“科幻？你竟然要写科幻？”韩士群惊奇道，“你的自然科学总分可是从来都不过百的啊！”


第203章 怀疑人生的米大

　　当众被揭了短，封寒一点不好意思的样子都没有，“我写的是软科幻，套着科幻的皮而已，自然科学考再多也是多余，更何况，我还没谈过校园恋爱呢，不也能写出三重门吗。”

　　韩士群微笑摇头，骗谁呢，你那点事我又不是不知道。

　　不过韩士群也有点想早些看到《三重门》的完整故事，前面三分之二，封寒写得都很好，如果虎头蛇尾，那就不美了，说不得自己还要帮给他修正一下，第一次写长篇，把握不好是情有可原的。

　　“咦，你们看！”宴到结尾，杂志社的编辑王敏突然举着手机。

　　“什么啊？”

　　“音缘网？怎么了？”

　　“看这首歌，世上只有妈妈好，这不是封寒写的吗！”王敏兴奋道。

　　经王敏提醒，大家才发现，在音缘网首页上出现了这首歌，封寒作词作曲，演唱者米二，一个软糯的小女声。

　　米二是米璃给小糯米取的艺名，闯荡江湖，谁没几个马甲啊，她给自己取的艺名是米大，米二只在她一人之下。

　　结果在她一人之下的米二小朋友的歌曲刚刚上传没多一会儿就被放到了首页上，点击和下载量呈几何倍数增长，亮瞎了人们的眼球。

　　身为都市时尚少妇的王敏平时是音缘网的忠实用户，一般能够上音缘网首页的歌曲要么是音乐公司买的推荐位，要么就是突然爆红的歌曲，但显然，《世上只有妈妈好》两者都不是啊。

　　封寒也打开了手机，心想难道老妈为了捧红小糯米，给她买了音缘网的推荐位，这可是流量上亿的超级大网站的首页推荐位，推一下就能覆盖小半个华夏，这得多少钱啊！

　　不过仔细看了一阵，他才意识到自己想错了，这是一个叫做母亲节专题的免费歌曲奉送活动，明天就是传统的母亲节了，除了《世上只有妈妈好》，还有其他关于母亲的歌曲一起被推荐，并且可以免费下载。

　　就好像小说网站有限免小说一样，音缘网也会不定期推出限免歌曲，基本都是一些小众歌曲，旨在扶持音乐新人，在创作者将歌曲上传的时候，就已经同意了这样的合作条款。

　　当然，在限免期内下载的歌曲，创作者是拿不到钱的，但也起到了扬名的效果。

　　母爱向来是音乐人的一个重要主题，今天限免的很多都是大家早就熟悉的歌曲，只有《世上只有妈妈好》看起来还比较眼生，不管眼生眼熟，有免费的自然先下载了再说。

　　封寒都贪小便宜下载了，他看了一下，这首歌的下载数已经超过了10万，这一切都发生在不到半小时的时间内，位列所有限免歌曲之首。

　　音缘网还有评论区，原本一条评论都没有的《世上只有妈妈好》的评论数很快就突破了100，500，1000。

　　这并不重要：小女孩的奶音真的太好听了，感动！

　　出门怕雷劈：听到这首歌是在几天前的嘤嘤网上，不太清晰，有些嘈杂，此时再听，堪称极致享受。

　　错的不是我而是世界：求问，这个米二是之前网上那个小女孩吗？

　　埃及黄昏采摘茉莉的少女@错的不是我而是世界：听声音应该是的。

　　小北慌不方：歌词很简单，曲调很简洁，唱歌的还是一个小孩子，可为什么就这么感动呢？

　　几维鸟第五：听到这首歌，我想我妈妈了，这个月工作再忙，也一定要去看看她！

　　戢戀抑歡：平時和媽媽關系不太好，現在想想，似乎自己太任性了，明天母親節，我想會送她壹束康乃馨吧。

　　京城某医院，某企业高层秦女士正在陪伴她病重的母亲，她父亲早早去世，两母女相依为命，明天是母亲节，也是妈妈的生日，她准备一个超级大的蛋糕，还租了一个男朋友，不过此时，她觉得刚刚听到的一首歌更适合做礼物。

　　“妈，我给你唱首歌吧~”秦女士握着母亲干瘪的手。

　　母亲是个慈眉善目的小老太太，笑着，“恁还会唱歌？”

　　“刚学的，你听着，世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝……”

　　听着听着，老太太默默地留下了眼泪，唱的虽然难听，但她接收到了女儿的心意，不枉自己这么多年都没找老伴，老伴啊，好想找一个……

　　这一晚，一首叫做《世上只有妈妈好》的歌曲席卷音乐圈，配合着明天母亲节的氛围，简直再合适不过，一时间，全国各地涌现出无数母慈子孝的场面。

　　之前决定把这首歌加入限免名单的是一个新编辑，大家都说她太冒险，上限免的都是经典老歌，你一个刚上传半小时的歌，还是儿歌，不会有人欣赏的，结果大大出于预料，表现最生猛的就是这首小孩子唱的简单儿歌，简直唱到了人们的心窝。

　　网红辰西录的视频也再次成为嘤嘤网上的热点，获得了更多的转发和评论。

　　看着女儿的歌点击和下载率直线飙升，而自己的歌曲磨磨蹭蹭恍恍惚惚才有100多个下载，马甲米大的米璃简直要怀疑人生了，“怎么可以差的这么多！”

　　梅凤巢安慰道，“她的歌在限免嘛，她运气好嘛，千万不要自暴自弃，不就是洗一星期的碗嘛~”

　　米璃：“可我输得不仅是洗碗，还有身为母亲的尊严啊！”

　　小糯米安慰妈妈，头抵着她的胸口，“妈妈，我是不会看不起你的~”

　　方瓜瓜也安慰她，“小米老师，这个数据是比较正常的，毕竟我们的电影几乎就是小透明，宣传力度小的可以忽略不计，而且你看，试听是315，下载是110，这个试听下载比是非常恐怖的，这说明什么，说明只要听了这首歌，近一半的听众都选择了下载，证明你的歌唱进了他们的心坎啊！”

　　“就是，等明天鹿幼溪和我儿子都会推荐这首歌，到时候数据肯定能涨起来，这是我今年听到最有味道的歌了！”梅凤巢实话实说道。

　　米璃的心里这才有了些宽慰，之前她退出歌坛的时候，还没有音缘网，原本她们琉璃少女的歌也都归了原公司，这算是她真正意义上第一首在音缘网分成的歌曲，她还指着这些歌能让小糯米过一个富足的童年呢。

　　梅凤巢此时则看起了音缘网上的各种排行榜，以及他儿子在排行榜上的表现。

　　音缘网作为近几年实体音乐市场的克星，音乐市场的救星，各种数据都很齐全，对歌曲、歌手、词曲作者、音乐公司（或个人）都有排名。

　　比如最热门的歌曲付费下载次数已经超过了600万，而且增速很快，最热门的歌手名下歌曲总下载次数超过了5000万，是一位近年仍很活跃的传奇歌王，音缘网毕竟还年轻，给它时间，将来亿万下载音乐人和亿万下载歌曲肯定都会出现的。

　　而封寒身为词作者和曲作者，名下有《葫芦兄弟》、《世上只有妈妈好》、《体面》三首歌，分别排在446位和332位，这个起点算是很高了，多少专业词曲人都达不到这样的高度。

　　另外，妈妈和体面两首歌都是用顶峰文化的注册帐号上传的，以音乐公司排名来看，顶峰也能排在170名左右，算是吊车尾的成绩。

　　不过梅凤巢有信心，明天肯定会是新的局面！


第204章 我认识她的时候，他是男的

　　回家的路上，韩士群还关心了一下封寒的恋情，问他和京城那姑娘发展的怎么样。

　　“挺好的啊，上次去京城比赛还聚了几次。”封寒不敢看老韩的眼睛，毕竟京城不止一个姑娘。

　　“你少了一块金牌，是送给她了吧？”

　　“韩叔圣明！”

　　封寒突然想起一个问题，“叔，你看你当年在影视圈也算是很牛叉的存在了，别说同龄人了，就算老戏骨获得的荣誉都没你多，怎么你就没得到过爵位呢？”

　　“其实那时候国家包括皇室对影视娱乐产业并不够重视，那时候大夏的口号是打造地球第一强国，把生产力和商业放在最重的地位，我是错过了好年代。”韩士群自嘲道。

　　“当然，即便现在，皇室对演员的重视程度依然不高，像我母亲，集齐了国内三金，国际三大得其二，在国内的女演员中，她算是头一份了，但也没有得到过爵位，其他重量级演员，得到爵位的也非常少，倒是编剧、导演这些人的地位更高，导演界的几位大拿全都是爵爷。”

　　“你怎么突然对爵位感兴趣了？”韩士群奇怪问道。

　　“哦，我的新书里有个重量级角色就是有爵位的。”封寒搪塞道。

　　“我认识的人，除了我爸，还有一个人也有爵位在身？”

　　“谁啊？曾老？”

　　“不不不，是轻歌。”

　　“哦，就是写夜味的那位啊~”封寒对这位首印30万的作者没啥好感，写得不咋地嘛，跟他家嬛嬛比差远了。

　　“他怎么会得到爵位呢？难道他的书成就很高？”封寒不解道。

　　“因为大夏在文化产业上比起欧美有些落后，而轻歌的小说在米国曾很长时间霸占了销售榜，也是近现代在国际上知名度最高的大夏作者之一，是大夏文坛在国际上的一面旗帜，所以尽管年轻，但依然荣誉加身。”

　　原来这样啊，这经历听着怎么有点耳熟啊，好像在哪儿听过。

　　“对了，轻歌是男是女啊？”封寒随口问了一句。

　　“呃，”这个问题把韩士群难到了，他想了想，“我刚认识她的时候，他是男的~”

　　……

　　韩士群现在是春风得意，石一拓的心情正相反，经过了前几期的销量暴增之后，蔡蝶飞的新书已经无法带来新的读者了，在最新的一期，销量甚至出现了小幅度的下降。

　　“谁能告诉我这是为什么，明明我们的订购用户变多了，读者群开始全国各地开花，为什么这一期销量却降低了，是哪里出了问题！”石一拓狠狠地拍着桌子。

　　面前都是他最忠诚的部下，大家有一说一。

　　“还能有什么，还不是蔡蝶飞的新书，这书的质量根本就不行，他准备的太仓促的，每次把稿子给我们，我们都能挑出一大堆错别字，至于句式结构的错误就更多了，这还是小事，最重要的是这部小说的吸引力太差了，情节构架不成章法，和萌芽的三重门根本没法比。”一个编辑直言道。

　　“我让你夸对手了吗，我让你说自己的问题！”石一拓怒道。

　　“我们自己的问题就是蔡蝶飞了~”

　　“我也觉得给蔡蝶飞的价格太高了，这本书的质量根本不值这个价儿。”有人落井下石道。

　　当然也有反对意见，“蔡蝶飞这部书肯定没法跟那部百万销量的比，可确实有很多读者是因为他才认识了我们东扬文艺周刊，我们现在每期的销量都维持在40万册，只是可惜没能跟慕容牧搭上关系，发行渠道打不开，销量肯定是有天花板的。”

　　石一拓：“那萌芽怎么就打得开渠道！”

　　“他们是运气好，和启明书店搭上了关系，启明是西部地区最大的图书商家，有了启明的帮助，几乎就打开了整个西部市场，但即便有西部市场，萌芽的销量依然不足我们的一半，可见我们的优势依然很强。”有人得意道。

　　“可对方只有两期而已！”石一拓眯着眼，“谁知道下一期他们会不会达到三十万的销量，下下次会不会达到四十万，同志们，形势不容乐观啊，为什么我们这次的销量降低了，就是因为在学生群体，我们存在冲突，而对方比我们更有竞争力，一旦学生群体完全放弃我们，我们请来蔡蝶飞所积累的优势将荡然无存，所以，新的一期，我们要把庄御的新书推出去，你们都认可庄御这部书的质量，韩士群也大力推崇，那我们只能寄希望于韩士群的眼光了！”

　　“石总，可这样一来，我们杂志每期就有三部连载的长篇小说了，这个比例太大了，会挤占其他版块。”副主编道。

　　“其他版块不变，增加杂志的厚度吧，我们的利润本就比萌芽高得多，这点投入不算什么，我不希望看到萌芽杂志销量超过东扬文艺周刊的一天！如果真有那一天，你我都会成为全城的笑柄！”

　　……

　　第二天，鹿幼溪见了封寒就让他快点转发她的嘤嘤，最好让吴王也转发一下，她在嘤嘤上发状态推荐了《体面》，毕竟是自己的生意，鹿幼溪为了电影的宣传是真急了。

　　封寒比她还急，这首歌的收入有他的，可没鹿幼溪的，一首《葫芦娃》就让封寒唱到了写歌的甜头，以《体面》在那个世界的风靡程度，肯定也差不多。

　　果不其然，封寒转发后在鹿幼溪的评论区看到很多夸奖的声音。

　　小卷毛毛不卷：这首歌太惊艳了，这是本年度听到最好听的一首歌，就凭这首歌，这部电影我也肯定会看！

　　笨笨爱笨笨：歌曲有点忧伤，但我却听了一遍又一遍，有点想前男友了~

　　筱筱笨笨猫：听完这首歌，想到了前段时间刚刚分手的女孩，看着身边36D的现女友，诶，幸亏分的早啊！

　　恋旧又拧巴的我：这是溪溪唱的吗？为什么会有一种恋爱的感觉，我要用它做我的起床铃声！

　　如果不是方瓜瓜买的水军，那这首歌真的算是没什么差评了，更是有不少人因为这首歌对这部没有大明星大导演的小成本爱情电影产生了兴趣。

　　封寒随口问了一句，“这部电影什么时候上映啊？”

　　“快了，11月7号。”

　　“哦，那可以宣传一下光棍节啊！”

　　“光棍节，那是什么鬼？”

　　“哦，这是我自创的节日，11月11日，没有男女朋友的单身男女的节日~”


第205章 负分滚粗，建议多读书

　　虽然之前对封寒有些看法和偏见，但鹿幼溪必须承认，这家伙是个天才，竟然能想到凭空打造一个节日来促进票房销量这种营销手段，这才是最高级的营销啊！

　　听完封寒关于光棍节的构想，鹿幼溪知道，一旦做成了，不仅她的电影受益，将来每一年在11月11日公映的电影都将受益，只是这种事不是鹿幼溪一个小女子能够推动的，这必须依靠全部院线公司和同档期电影的共襄盛举才行。

　　不管怎么样，对于《失恋物语》，这是一条不错的宣传思路，鹿幼溪当即把这个设想告诉了方瓜瓜，让她想想能有什么办法。

　　封寒走进教室后，把昨天收获的情书递给云大川，“大川，你人脉广，各班都熟，能不能帮我把这些信发回去啊？”

　　“封哥，这些可都是姑娘们满满的爱意啊，你让我发回去，你就不怕我被打死吗？”云大川有点不敢接，“而且你这都拆开了啊？”

　　“你可以假装给她们递情书啊，给人家留足面子。”

　　“大哥，你这还有一个班的，难度好高啊！”云大川看了看这些人的班级姓名，突然看到一个名字，大川的态度猛地急转弯，“好嘞，就交给我吧，我这就去！”

　　云大川的同桌悠悠地扭头过来，“你对那些信做了什么啊？”

　　封寒咧嘴笑道，“当然是回信咯。”

　　高二9班的陆依依是封寒的肉体粉，最喜欢他游泳的样子，当看到他在京城勇夺八块金牌后，她抑制不住交配的冲动给他写了一封情书，希望能获得交往并深入发展的机会，如果学校找麻烦，她也可以像三班的鹿皓歌那样，马上嫁给他！辍学生孩子都没问题的。

　　想想日子，他也应该给自己回信了吧~

　　“陆依依同学，这是给你的~”快乐的小邮差云大川找到陆依依，把信封还给她后转身就跑了。

　　陆依依好失望，这不是回信，是她写给封寒的那封，幸好，其他同学只看到别人给她送信，于是陆依依捂着信封，故作烦恼状，“真是的，这是这个月第几封了，真烦~”

　　到了一个没人的地方，陆依依准备把这封信毁尸灭迹，作为9班美的象征，她主动出击都被人拒绝了，这件事决不能被人知道。

　　然而，当她拿出信封里的信纸后，发现上面竟然被人动了！

　　前面是她的情书，满满800字，每个字都漂漂亮亮的，没有一处涂抹，平时写作文都没认真。

　　在情书后面，竟然是封寒的回复！

　　天啊，难道他愿意，这家伙，有必要这么节约用纸吗，竟然接着她的情书回复了自己。

　　然而看到上面的内容后，陆依依脸上就只剩哭笑不得了，什么嘛！

　　“书写工整，加分。”

　　“文笔缺乏美感，扣分！”

　　“第二段涉险抄袭当代作家的散文名句，而且植入生硬，扣分。”

　　“第三段使用了名人名言，并指出名人，加分。”

　　“第四段主谓使用错误，且‘得的地’使用混乱，扣分。”

　　……

　　封寒就像作文赏析一样，罗列了这篇情书的各种优缺点，而且基本是缺点，然后最后总结了一下。

　　“一分滚粗，建议多读书。”

　　随着云大川一封封将信还回去，不断有小姑娘看到封寒的情书点评。

　　高一11班的段蕊看到回复的时候差点笑出声。

　　“写情书竟然用古诗，投机取巧，班门弄斧，扣分。”

　　“有涂改，书写不工整，扣分！”

　　“虽然是藏头诗，但明显是借助了网络上的藏头诗生成器，古诗毫无美感和章法，扣分扣分！”

　　最后总结，“负分滚粗，建议写现代诗歌，扬长避短。”

　　高二14班的曹皮皮得到的评价就比较高了。

　　“文字优美字体工整，加分！”

　　“文章中带有散文式的潇洒，加分。”

　　“篇幅长达2000字，太长了，越读越困，扣分。”

　　“主题有些模糊，你到底是找对象还是交笔友？扣分！”

　　“三分慢走，建议精炼语言，抓住主题，写作文的时候切记不要习惯性跑题！”

　　到了高三1班的时候，是云大川的最后一站，他把两封情书递还给一个酷酷的师姐，“方天戈，给，这是封寒退给你的，这是我给你写的！”

　　方天戈把云大川那封直接扔进班里的垃圾篓，然后打开自己那封，云大川也不觉得丢人，就那么看着她问，“你有什么需要我带给封寒的吗？我们前后桌！”

　　方天戈看完后，对云大川道，“替我谢谢他，以后我还会继续写的。”

　　云大川看了看垃圾桶里自己那封情书，“那我走啦。”

　　“不送。”

　　等云大川走后，方天戈这才把那封信从垃圾篓里捡回来，放进自己抽屉里。

　　大川同学遵守承诺，一直没有看信的内容，但不代表他不好奇，“封哥，你到底对那些信做了什么啊，我见7班的两个女生看完之后还互相交流，交流完还笑了，怎么那么怪异啊？”

　　“哦，7班的那两个是吧，写得都不怎么样，我叫她们负分滚粗了。”

　　“人家给你写情书，你还骂人啊！”云大川惊奇道，“可是不像啊，怎么被你骂了，她们看上去不仅不生气，而且还美滋滋的？而且高三1班的方天戈还让我感谢你，你也骂她了？”

　　“我……”封寒话音未落，就见15班的郑水仙找上门来，她直冲封寒而去，霸占了鹿幼溪的座位，“封寒大神，你再给我讲讲呗，我怎么才能把作文写好啊？我的语文总是比较差，将来升学限制很大的~”

　　“想写到满分作文这个要看运气，更要看才气，但是高分作文是有技巧的，就比如你这篇，开篇不够有力，过于平淡，完全可以强化一些吗……”

　　这时鹿幼溪已经和方瓜瓜交代完了，见到竟然有外班同学找封寒学写作文，便伫立在一旁倾听，不过越听越怪，他们手上的那不是昨天还给封寒的情书吗？


第206章 慈母手中线，我要出去转

　　上课铃响，这才把郑水仙打发走，鹿幼溪云大川等人对封寒敬佩不已，没想到还能这么玩。

　　封寒耸耸肩，不然还能怎样了，这些情书不回吧，她们该以为自己红了，飘了。

　　回吧，怎么回？

　　自己在京城有两个小姐姐，为了一个小小的男爵连奥运会都要参加了，他是真的不敢再惹情债了。

　　尽管这些给自己递情书的都是各个班里顶漂亮或顶有才的姑娘，没有班花或者才女的名头，都不敢给他递情书，或许她们很优秀，但封寒不敢试探她们的深浅。

　　所以只能这么嬉笑怒骂着应付过去，以后就当笔友相处吧，如果能提高一些她们的作文水平，也不枉她们对自己倾慕一场。

　　中午照常还是寒鹿熊鹿四人组在外面下馆子，顺便聊会儿天，小鹿笑言，“封子你给女生批改情书的事已经传开了，真是服气！”

　　“啊？你怎么也知道啦？好像没你们班的啊？”

　　“一班的叶翎凌给你写了啊，收到回信后她又和她发小朱佩琪炫耀，结果我们班就都知道啦，”说着，鹿皓歌笑出声来，“你小子小心点啊，据说我们班几个男生也准备给你写情书啦？”

　　“什么意思啊，难道现在我的魅力已经做到男女通吃了吗？”封寒意外道。

　　“你想什么呢，他们这是想得到你这个大才子的真传指点，能在作文方面加分！”鹿皓歌道破真相。

　　封寒没想到这群人为了加分连节操都不要了，“真是江湖险恶啊！”

　　吃饭的时候，鹿幼溪的眼睛一直滴溜溜地转，要不自己也写情书？

　　想了想，不合适，自己文笔一般，怕是感动不了她，倒不如直接表白。

　　于是路上她故意和封寒走在一起，随口问道，“你姐什么时候回家啊？”

　　“不知道，问这个干嘛？”封寒警惕道，这家伙不会真想当他嫂子吧！

　　“你不是说了吗，建议我们义结金兰，我也想重新认识一下这个小舞姐啊。”鹿幼溪笑嘻嘻。

　　“这就对了嘛，冤家宜解不宜结，到时候我做和事佬，你们痛饮一场，小时候的事就算过去了。”封寒笑呵呵。

　　晚上，梅凤巢终于带着苏苏回来了，米璃母女也录完了三首歌，不过最后一首《说散就散》要等到电影上映的时候再行宣传推出。

　　只一天时间，《体面》的下载量就在鹿幼溪和封寒的强强推荐下达到了3万之多，可谓目前最强势的新歌，在本周下载榜上已经杀进了前20名！

　　好的歌曲在哪里都会发光的，人们虽然津津乐道于封寒这样一个初出文坛的小子能写出这种骚词，但更惊讶于一个叫做米大，之前闻所未闻的新人歌手能将这首歌演唱的如此之精准细腻。

　　可惜在网上没有任何她的信息，只知道这是她的第一首歌，同时她也是《体面》的第二作曲人，还是个多才多艺的新人！

　　当然，《体面》所取得的成绩和限免的《世上只有妈妈好》是没法比的，这首歌现在是周下载榜的榜首，下载次数已经超过了1050万，暂时位列总下载榜第一，等限免结束后，这个数据会被清空，只保留点击数据和限免之前的成绩。

　　虽然没捞到钱，但这首歌已经创下了上亿的点击，推广力度之强恐怕不逊于在春晚上循环播放，“米二”和封寒都是受益者，虽然在文坛，封寒还是一个不起眼的小人物，但是在歌坛，他已经有一席之地了。

　　等晚上老韩回来，全家到齐后，封寒和苏苏合体为老妈献唱了《世上只有妈妈好》，然而不仅没感动她，她还挑三拣四，“诶呀，不如小糯米和小米老师唱得好啊~”

　　苏苏看看老哥，意思是，还有什么大招吗？

　　封寒憋了一会儿，“妈，我给你作一首诗吧。”

　　梅凤巢马上正襟危坐，“啊，你给苏苏写过（至吾苏），也给你叔写过（金缕衣），终于轮到我了，写不好今晚不让你吃饭！”

　　“那我就别写了吧~”

　　“你敢，不写的话，中午也要回家吃饭！”

　　那就必须得写了~

　　封寒想要举头望月，结果是阴天，乌云遮月，只好望着屋顶的灯泡，情绪一时半会儿无法到位，没办法，只好强行煽情了。

　　“慈母手中线，游子身上衣。”

　　韩士群专心听着，想到了小时候自己去外面拍戏，母亲也曾为他缝补过衣服。

　　“临行密密缝，意恐迟迟归。”

　　见老妈终于开始有些意动，封寒很满意，最后道，“谁言寸草心，报得三春晖。”

　　韩士群知道这就是结束了，首先叫好，“第一句一出，那种画面感就让我感动了，情感朴素而真挚，堪称佳作！”

　　梅凤巢却盯着封寒，“你要出远门？”

　　封寒刚才也犹豫着要不要换首别的诗歌，因为一旦写出这首诗，他不出远门，好像都不应景了。

　　好在封寒正好也有点想要远行的想法，只是一直没拿定主意，甚至前文中都没怎么铺垫，现在好了，干脆挑明，“是的。”

　　“要去哪儿啊？”韩士群也问。

　　封寒道，“叔，我不是说要写一本科幻小说吗，故事的背景是在赤道线附近的东南亚一带，我对于那里的风土人情一点都不了解，虽然从书里和纪录片看了点，但总觉得有距离感，如果不能真的置身在那种环境，怕写出来的东西会太假太空。”

　　《侏罗纪公园》的框架封寒已经重新搭建完成，包括人物也全都改头换面，为了写出一部优秀的中文版恐龙大逃杀，封寒下了不少功夫，在图书馆加了好几个钟。

　　可是当他真正落笔的时候，首先要写的就是东南亚于他来说太过陌生了。

　　虽然主角是恐龙和一众科学家探险家，关于背景描写的地方少之又少，甚至可以含混一些，但封寒的认真不允许他那么做，他觉得自己起码应该站在赤道附近的土地上感受一下那里的空气、日照，包括一些风土人情，这样写那里的故事，才能信手拈来，不用处处查资料还担心出BUG。

　　这样的写作才是他享受而推崇的，而且此时又不比前世，他有钱，大夏有地位，世界之大，出国之方便跟跨省旅游也差不了多少。

　　当然，听说儿子要去那种偏远落后地区体验生活，梅凤巢第一反应就是，“不行！”


第207章 总结、归纳、梳理、思考

　　梅凤巢这种心情，大概就相当于另一时空20世纪七十年代，米国大妈的儿子要去燕京旅游一样，这哪是旅游啊，分明就是探险！还不一定能囫囵个的回来~

　　唉，都是偏见啊！

　　好在有老韩站在他这边，“男儿志在四方，我比他还小的时候就一个人在威尼斯打飞的回来了，他都十六岁了，而且去的地方也不是非洲腹部或者亚马逊雨林，只是东南亚而已，那里的人几乎都会说汉语，有什么可怕的。”

　　“就是就是，”封寒添油加醋道，“如果不看看那里的风土人情，我都不知道该怎么下笔了，这对我来说，可是非常重要的一部作品啊！”

　　“那你去多久？”梅凤巢问。

　　“应该也就一周左右吧，放心，危险的地方我肯定不去。”

　　“那你必须每天早晚各打一个电话！”梅凤巢坚定道。

　　“中中中，都听你的，”封寒无奈道，“小时候我一个人去外婆家你都没这么不放心。”

　　“废话，那是在国内，国内这么安全，我怕什么，国外能一样吗！”梅凤巢紧锁眉头，感觉这个母亲节过的一点都不快乐。

　　“那你什么时候走啊？”

　　“后天吧。”明天还要跟祖老师和安熹教练请假，买机票，他这也算是说走就走的旅行了，之前并没有做详细计划，都是游子吟逼的啊。

　　第二天，当祖骁老师听到封寒的请假计划，他脱口而出，“从明天开始，请假一周？你该不会是为了避开月考吧！”

　　咦，好像还真是巧妙地避开了月考~

　　“祖老师，你怎么可以这么想，我是怕考试的人吗，你不要把我和鹿幼溪混为一谈好吧！”封寒严肃认真道。

　　“反正人家鹿幼溪最近没有请假计划~”

　　“保不齐考试那天她就闹肚子考不成了呢，”封寒说着风凉话，“而且我是为了新书采风的，是为了写出更动人的故事，你难道不希望你的弟子能在文坛占据一席之地吗？”

　　“啊？又要写新书啦？会不会太高产了一些？”祖骁又担心又羡慕，自己可是写个豆腐块都能磨半年的。

　　“你知道我的偶像是谁吗？”不等老祖猜，封寒就直接说了，“是苏坏，他十八九岁就有销量百万的长篇小说，我也不想落后于人，甚至想要在十八九的时候有两本销量百万的小说，把我的这位偶像彻底的压在身下！”

　　“好志气！”祖骁赞了一声：“那苏坏是北方学子，你如果真能有超过他的成就，也算是给咱们南方学子长脸了，放心去吧，有什么事，你韩叔替你兜着！”

　　咦，前面说的那么慷慨激昂，怎么后面，“怎么是我韩叔啊？不应该是祖老师你吗？”

　　“诶，我兜不住，你韩叔跟校长关系很铁，他面子大，出了事算他的，你去吧。”

　　呦呵，这是激将法啊，不过对封寒没用，“反正我韩叔已经同意了，那就让他兜着吧，谢谢祖老师成全！”

　　对了，离开之前还要告诉嬛嬛一声，省的她到了月底会在机场等自己，跟个望夫石似的。

　　“啊，你要去大马来亚啊？”

　　“对啊，”这是封寒确定的目的地，处在赤道附近，岛屿众多，居民以华人为主，交流方便，最重要的是，他们的新教材引用了他的作品，也算是一种缘分了，“怎么，是不是很羡慕我可以随便请假~哈哈！”

　　“是啊，很羡慕。”很羡慕男朋友的创作欲会如此强烈，自己为啥就这么咸鱼呢，每天不是上课就是想他，根本提不起写作的冲动，原本想一篇小文章投给《萌芽》，算是支持未来公爹，结果半个月才写了几百字，失败！

　　“诶呀，你兴致不是很高啊？”

　　“会高才怪，你一个人去旅游，月底也不来看我了。”苏嬛怨气满满道。

　　“小笨蛋，”封寒宠溺道，“我请了那么多天假，回来的时候我可以先飞回燕京，然后再回东扬啊！”

　　“所以你还是回来看我的？”

　　“当然，其实我更想邀请你跟我一起去大马来亚，只是觉得你可能会没时间。”封寒实话道，如果能和女朋友来一场浪漫的异国游，肯定能更加夯实他们的感情。

　　“我……”苏嬛很想冲动的答应，可他们还有拍片计划，这几天正是关键的时候，“我还是在京城等你吧~”

　　“嗯，那里那么热，你那么白，还是不要去了。”封寒给苏嬛找了个理由。

　　苏嬛认真叮嘱：“那你也要注意别晒太黑，不过就算晒黑了我也不嫌弃，但是不可以胡吃海塞，如果吃成大胖子就不可原谅了……”

　　虽然明白即便封寒去了大马来亚，也不影响两人的日常交流，但这次他们还是打了很久很久，直到一方的电话开始有些发烫，这才结束。

　　挂了电话的苏嬛决定晚上去姐姐那里一趟。

　　苏嬛的姐姐苏嫣是嫣然文化出版公司的老板，嫁了一个画家老公，此时正大着肚子，她姐夫去疆区采风了，所以她们姐俩儿的情况差不多。

　　姐夫已经走了一段日子，平时懒得动弹的苏嬛还知道常来看看寂寞的姐姐，今天更是格外的想跟她聊聊，毕竟自己走上写作之路，姐姐是她的引路人。

　　苏嫣也是他们家唯一一个知道苏嬛恋爱的人，苏嫣见妹妹陷在沙发里神情呆滞，只好大着肚子给她沏茶，同时道，“你知道你写作最大的问题是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“是你不会写你自己没经历过的东西，”苏嫣认真分析道，“写《高三派》那是因为你经历了高三，写《傀儡》那是因为你在雍州观察过很长时间的皮影，《懒猫团》是我给你的命题作文，你说你写不来，于是养了那么多只猫，事后就丢给了爸妈，结果导致咱家的老鼠彻底绝迹，我说的没错吧。”

　　“这些话你早就跟我说过好多遍了，可我现在这算什么情况嘛，我在谈恋爱啊，怎么就是写不出言情小说呢？”苏嬛苦恼道。

　　苏嫣继续分析，“前段时间你说要写言情小说，我说你写不来，因为你都没谈过恋爱，前面三本书也都没过多涉及感情，结果呢。”

　　“结果确实写不出，但我后来谈恋爱了啊，可我还是写不出啊？”

　　“傻妹妹，恋爱中的女人都是傻瓜笨蛋，就像在迷雾里行走，迷雾就是爱情，身处其中只会晕头转向，你根本看不到爱情的本质是什么，只有失恋了，抽身离开，站在外面才能看得清，才会对自己的恋情进行总结、归纳、梳理、思考，写作的灵感也正源自于此啊，所以，你明白我的意思了吧？”


第208章 惊悚、悬疑、武侠、科幻

　　苏嬛惊恐地看着姐姐，“你是让我，和他分手？！”

　　苏嫣也奇怪地看着妹妹，“你难道是真的喜欢那个小男生，你不是为了找灵感才和他在一起的吗？”

　　“额，是这样没错，可……”苏嬛犹犹豫豫着，当初她的动机确实不纯，想通过谈恋爱来刺激灵感，搜集素材，然后写新书。

　　“可什么？”见妹妹支支吾吾的，苏嫣猛地站起身，“嬛嬛，你不会被他睡了吧？”

　　“才没有呢！”苏嬛否定道，“我听你的话，如果没决定嫁给他，不会跟他走到那一步的，可我也不要和他分手！”

　　苏嫣松了口气，“哦，明白了，恋爱素材还没积累够，还要再实践实践对吧。”

　　“才不是呢！”苏嬛二次否定道，“我真的挺喜欢他的。”

　　“动真感情了？”

　　苏嬛点头，“我还有救吗？”

　　“那个小男生好像才16岁吧，年纪轻轻就把我妹妹迷的五迷三道的，功力不浅啊！”苏嫣感叹道。

　　苏嬛忙点头，极力推销封寒，“对啊，他好厉害的，什么都会，游泳写诗写歌考古，小说也写得很好！”

　　苏嫣翘着二郎腿，“那你以后就好好相夫教子吧，还写什么小说啊，你退群吧。”

　　苏嬛不服气了，“难道一定要被爱情搞得遍体鳞伤才能写出好的言情小说吗。”

　　“反正以我的经验是这样的，文艺作品的创作需要情感的强烈刺激，否则出来的也只能庸俗的作品，无法引起读者的强烈共鸣。”苏嫣说的头头是道。

　　“姐，你也写过小说？”苏嬛惊奇道。

　　“没有，我是从你姐夫那里得到的经验教训，他就是被前女友蹬了之后才有了绘画境界上的提升，然后被我接了盘，现在已经是青年画家第一人了。”说起自己的婚姻，苏嫣带着几分得意。

　　“哦，这样啊，我还以为姐夫是因为娶了你，被爸爸提携之后才崭露头角的呢~”

　　“你别听老头子吹牛，你姐夫是自己有真才实学，跟他有什么关系，净往自己脸上贴金！”

　　苏嫣头上冒火，随即温和道，“如果你实在舍不得你的小男朋友，那就写点别的题材吧，比如惊悚、悬疑、武侠、科幻什么的，如果早知道你这么容易被人吃死，就不该建议你通过恋爱找灵感，感觉亏死了！”

　　“就是就是！”苏嬛也跟着点头应和，“感觉是我开发了他的灵感，不仅创作了好多新诗，而且现在又要开始写长篇小说了。”

　　抱怨了一通，苏嬛贴着姐姐的肚子，“我的小外甥，小姨可怎么办啊？能告诉我吗？”

　　苏嫣敲了一下妹子的脑壳，“我儿子估计还没成型呢，知道个屁啊，诶呀，到了胎教时间了，开电视开电视！”

　　……

　　封寒需要先到乌县坐飞机去羊城，然后再转机去大马来亚首都吉隆坡。

　　登机后，他拍了一下自己裤子上老妈绣的罗小黑，然后发到网上。

　　老妈估计是觉得她那些针线手艺活儿全都施展在苏苏身上了，并不曾为他缝缝补补，有愧于《游子吟》这首诗，于是连夜把他新买的名牌裤子糟蹋成了这样。

　　好吧，其实也不算糟蹋，老妈的绣工不错，黑色的罗小黑在白色的裤子上并不觉得突兀。

　　发了照片，自然要配上这首《游子吟》，这个就不通过《书香》发表了，毕竟这是献给妈妈的母亲节礼物。

　　游子吟是唐代诗人孟郊创作的一首歌颂母爱的五言古体诗，情感真挚自然，千百年广为流传。

　　写这首诗的时候，孟郊并不年轻，那时他已经50岁了，才刚刚得到一个溧阳县尉（相当于八九品的样子），结束了常年的漂泊流离生活，于是将母亲从老家接到了溧阳。

　　感慨于仕途失意，世态炎凉，孟郊愈发感慨亲情之贵，于是有感而发，做此游子吟，题下自注“迎母溧上作”。

　　虽然封寒和孟郊的境况完全不同，一个得意，一个失意，一个离家，一个迎母，情感上自然也没有蹉跎大半生的孟郊那么强烈真挚，但这首诗的出现感动了很多有着和孟郊相似境遇的中年人的心。

　　尽管封寒的嘤嘤粉丝只有60多万，而且多以年轻人为主，但这首诗一经发表，就圈粉无数。

　　暮至寒江城：我是因为《体面》才粉上封寒的，没想到你竟然是个诗人！真是好诗啊！

　　後兲的方向：因为封寒的诗，我才第一次买了《书香》，现在有点爱上古典文化，谢谢封寒老师！

　　三面之缘：这首诗不花哨，不卖弄，但就是让人从心底里感动，我想我的妈，我想有个家！

　　贪吃的大熊猫：我已经六十岁了，但仍忘不了四十多年前第一次出外求学时，老娘为我缝缝补补的场面，感恩母亲！

　　浪子思家：昨天的世上只有妈妈好配上今天这首游子吟，这个母亲节，我很欣慰，而且很巧，它们的作者都是封寒！

　　诗固然让人感动，但也有年轻人把重点放在了裤子上的那只猫上。

　　老狗醉光阴：这是什么猫啊？黑不溜秋，还挺可爱的！

　　沩妳wo变乖：对啊，和我家黑炭好像！这是封寒老师家的猫吗？

　　自己给的浮夸：阿姨好有爱，绣的猫也这么可爱！

　　这么好的宣传机会，阎乐马上发动水军在评论区介绍猫妖罗小黑，还有自己的服装公司以及新品上市时间。

　　网上很多大★转发评论了封寒的新诗，使《游子吟》这首朗朗上口的优秀古体诗很快传播开来。

　　但鹿幼溪看到后却无动于衷，这个家伙，前有《世上只有妈妈好》，后面又有“慈母手中线”，你是专往我心口上撒盐是不是，你就不能为父亲做点什么吗！

　　与此同时，韩舞也看到了这首诗，她当即给梅凤巢打电话，“阿姨，封寒写的诗是什么意思啊？一副远游的语气，他又来京城了？”

　　说起这个，梅凤巢心里还有气，“什么啊，出国啦！”

　　然后把封寒和老韩两人一唱一和闹着要去东南亚采风的事讲了一遍，听完后，韩舞松了口气，经过那晚封寒醉酒的事后，她还真有点不知道该怎么面对封寒这个弟弟。

　　封寒不在家那就太好了，“阿姨，那我周末回家一趟！”

　　“诶呀，多不巧啊，要不我把那小子叫回来，现在估计还在国内呢~”梅凤巢是想着一家人能齐齐整整。

　　“不用不用！”韩舞忙拦了一下，“我是看你和我爸还有苏苏的，而且我和他前不久还刚见过，才不想他呢~”


第209章 八年后的初相见

　　临近11月，网上突然出现了很多关于11月11日光棍节的倡议。

　　回家的灰机上，韩舞看着这种新闻哭笑不得，单身就已经够可怜的了，为什么还要过节示众，非要往伤口上撒盐吗，这个社会怎么看不到一点温暖呢！

　　也不知道是哪个脑残想的这种节日，韩舞不漏痕迹地日常怼封寒。

　　到机场的时候，因为老爸和梅姨都在忙工作，是苏苏接的她。

　　呃~

　　才怪！

　　是伍陆三十哥带着苏苏接的她，见到她人后，伍陆松了口气，“小舞啊，孩子归你了，我还要赶飞机去京城出差，外面有你爸的车，停在……”

　　韩舞没想到自己落地的那一刻开始就要带娃了，自己是哪根筋搭错了才会拒绝施雅颂去登长城的提议，反而万里迢迢回家带孩子的！

　　哦，想起来了，好像是为了避开封寒，同时能看看当年的小溪溪变成什么样了。

　　哈哈，想到自己一骗就是八年，韩舞已经迫不及待看到鹿幼溪呆如木鸡的吃惊模样了。

　　想到这，韩舞兴高采烈地抱起苏苏，“小宝贝儿，走咯！”

　　其实韩舞很喜欢带孩子，苏苏多可爱啊，跟个布娃娃似的，在通往停车场的路上，她已经把小丫头的脸蛋蹂躏了十个会合，“听说你得了故事大赛第一名，真厉害啊！”

　　“姐，你这样我没法跟你好好说话的~”苏苏郁闷道。

　　韩舞又吧唧吧唧亲了几口，“好了，开车就不揉了。”

　　“对嘛，交警叔叔说过，开车不揉脸，揉脸不开车~”

　　这孩子，是学相声了吗，俏皮话一套一套的，等等，相声是啥？

　　开着车，韩舞带苏苏先是回了母校东扬一中，这个时间，学校应该放学了，本想邂逅一下鹿幼溪，给她一个浪漫的重逢场面，结果她只看到大熊小鹿丧丧的一起出来。

　　“喂~”韩舞喊道。

　　“小舞姐！”两个曾经的小跟屁虫颠儿颠儿地跑过去，脸上挂满惊喜，自从韩舞去上大学，他们已经近两个月没见了。

　　鹿皓歌：“小舞姐，你什么时候回来的，好不巧啊，封寒那小子不在家啊！”

　　熊迪：“刚走~”

　　“我又不是回来看他的，小鹿，听说你堂妹是鹿幼溪，而且跟你们一起生活，她人呢？”韩舞还在瞅后面呢。

　　小鹿解释道，“哦，是这样的，我们今天月考，她上午考完语文就突然不舒服，而且吐得厉害，后面的自然科学都没考就回家休息了，我们正要回去看她呢。”

　　熊迪：“在家养病呢。”

　　“啊？怎么不去医院啊，那我也跟着去看看吧。”韩舞担忧道。

　　于是两人弃了自行车，跟韩舞坐车去了鹿家。

　　真让封寒说着了，鹿幼溪真的临考生病了，她这病临床表现是看到试卷就恶心呕吐，离开考场就清心明目，要想痊愈只有一个办法——考试结束！

　　鹿幼溪虽然学习渣，但数理化这些是渣中渣，语文史地这些还凑合，所以考完语文，她就开始装病了，将来就算名次低，也可以说，我只考了一科而已，低也正常。

　　作为一个演员，想要骗过所有人，让他们以为自己真的生病了，这是易如反掌的事，她可以通过心理暗示就让自己把早饭吐了出来，就连医务室的医生都给她开了药，让她回家休息，试可以不考，身体不能垮掉啊！

　　于是考完语文，鹿幼溪就结束了这次月考，当然，装病要装彻底，不然二叔和婶婶该叨叨自己了。

　　但也不能装的太过，那样就该把她送去医院了，就算不送医院，如果把熊爸爸请来，也够她受的。

　　所以现在鹿幼溪躺在床上，面色有些苍白，嘴唇没有血色，头发略显凌乱，好在精神正常，没有胡言乱语，行动可以自理，也没有发烧发寒等症状。

　　当婶婶问她怎么样了的时候，她会委屈中带几分倔强，不甘里又有一丝刚强地说，“我能行，下午我还要考试！”

　　然后刚起身就开始身体发飘，摇摇晃晃恍恍惚惚。

　　吓得高乔忙拦住，“还考什么试啊，医务室老师不是开了药吗，今天就吃药休息，什么都不要想，试可以不考，身体不能垮掉啊！”

　　背对高乔婶婶的时候，鹿幼溪差点笑场，竟然和医务室的姐姐说的一样，但专业演员的素养要求她一镜到底，中间绝不NG，反正婶婶是被她唬住了。

　　“妈，我回来了，你看谁来了！”耳聪目明的鹿幼溪一下子就听到堂姐的声音，估计是把大熊姐夫也带回来了。

　　高乔出去相迎，不一会儿就传来了热闹喧嚣的声音。

　　“阿姨好~”

　　“诶呀，小舞怎么来了，阿姨可是好久没见你了！哦，还有小苏苏~”

　　“是啊，这不去燕京上大学了嘛~”

　　“变化真大，上了大学更漂亮了！”

　　“有吗，哈哈，没觉得呀~”

　　“有没有带男朋友回来啊？”高乔热络地问。

　　“没有呢，才刚上大学，不急的。”韩舞尴尬道。

　　是她，是韩舞！

　　鹿幼溪知道肯定没错，是她回来了！

　　好你个封寒，你姐回来也不跟我说一声！

　　怎么办，现在要怎么办，鹿幼溪照着镜子，这副憔悴的鬼样子怎么能见人呢！

　　外面的韩舞已经和婶婶聊到了她。

　　“阿姨，我是来看鹿幼溪的，她怎么样了？”

　　“这孩子啊，跟她妈的时候肯定没少遭罪，肠胃搞出了毛病，今天肯定是为了月考，早饭吃的急了，结果考完第一场全都吐了，这不正在里面休养的吗，脸色可憔悴了~”高乔叹道。

　　“妈，你先做饭吧，今天中午小舞姐和苏苏在咱家吃，我们去看看溪溪。”鹿皓歌道。

　　高乔点点头，然后用疑惑的眼神看向熊迪，如果这货也在家吃，那中午的饭需要double（加倍）。

　　“妈，我一会儿回家吃。”

　　高乔松了口气，不需要额外买米了。

　　“溪溪，给你介绍一个新朋友，就是我们常跟你说的……呃，小舞，姐。”鹿皓歌看到鹿幼溪的样子，一时间有点呆住了~

　　刚刚老妈好像说过她面色憔悴的吧，可是谁家的面色憔悴是这个样子的啊！？


第210章 满门戏精

　　化妆是演员必备的技能之一，尤其是女演员，因为你不可能保证化妆师随时在你身边，但你必须保证自己时刻都是美的。

　　鹿幼溪是此中高手，她本就已经极美了，但听到韩舞来了，她还是用鹰的眼睛盯着门，用豹的速度及时给自己补上了妆。

　　此时在韩舞几人眼中，鹿幼溪唇红齿白，面若桃花，眼中神采奕奕，简直光鲜照人！

　　“溪溪，你怎么了？我听妈妈说你脸色不太好，你这……”

　　鹿幼溪醒悟过来自己还在装病，急忙补救，“哦，是啊，不过听到有客人来了，所以补了个妆，我可不想让人看到我病怏怏的样子。”

　　鹿皓歌松了口气，“吓死我了，我还以为你病入膏肓，回光返照了呢~”

　　韩舞：“说什么呢，乌鸦嘴。”

　　鹿皓歌自己“呸呸呸”，然后介绍道，“对了，还没给你介绍，这就是我们经常跟你说的小舞姐，封子和苏苏的姐姐！漂亮吧~”

　　鹿幼溪点点头，封寒保证守口如瓶，所以她知道韩舞还不知道自己已经知道她就是当年的小武哥了。

　　这层窗户纸留给鹿幼溪自己捅破。

　　于是演员鹿幼溪上线，她稍歪着头，疑惑地看着韩舞，“小舞姐你是哪个武啊？怎么看着有点眼熟？”

　　韩舞没想到自己变化这么大，连性别都换了，这丫头还能记住，还真是不可磨灭啊！

　　她笑嘻嘻道，“自然是跳舞的舞，我奶奶以前想让我学舞蹈，于是我成了一名美术生~”

　　只要她再多嘴问一句，你奶奶哪位，韩舞就全都告诉她。

　　果然，鹿幼溪还是有这点默契的，“你奶奶是那位耍皮影戏的老奶奶吗？”

　　“不是，那是外婆，”韩舞看了一眼熊鹿，“你们俩先出去一下，我和幼溪有点话想单独聊聊。”

　　熊鹿惊奇地看着小舞姐，你们俩有什么可单独聊的？

　　“乖啦~”韩舞催促道，她实在不想那件事搞得人尽皆知，毕竟欺骗小女孩算不得光彩。

　　等把两个小的轰出去后，韩舞的心跳开始加速，做了亏心事，确实是紧张的。

　　她先诱导鹿幼溪，“你为什么说看我眼熟啊？”

　　“那说出来你可不要生气，”鹿幼溪小心翼翼道，“我小时候曾经认识一个小哥哥，和姐姐你长得非常像，我不是说姐姐长得像男人，是那个小哥哥长得太漂亮了。”

　　这话韩舞听了高兴，于是问，“那既然他那么漂亮，你为什么会认为他是小哥哥，而不是小姐姐呢？”

　　“我刚开始也觉得他可能是小姐姐啊，可是他奶奶叫他乖孙子，我也就跟着叫哥哥，他也答应了。”鹿幼溪老实回应道。

　　原来是这样啊！韩舞终于搞明白了，鹿幼溪醒来之后，直接就叫她哥哥，是因为听到奶奶喊她乖孙子，这都是因为奶奶老家那边的称呼习惯，对第三代，无论男女，都称呼孙子。

　　这倒是自己错怪她了，正因为鹿幼溪的一声哥哥，于是韩舞决定隐瞒自己的性别，等离开的时候再告诉她，给她一个惊吓。

　　结果入戏太深，直到离开，韩舞都忘了自己是个女的，之后也没机会解释清楚。

　　韩舞有些不好意思，“你说的那个奶奶是不是叫端木樱啊？”

　　“对啊！”鹿幼溪垂死病中惊坐起，还猛咳了几声，“小舞姐，你也见过小武哥吗？”

　　鹿幼溪抓着了韩舞的手腕，韩舞反手握住她的双手，“如果，如果我说我就是小武哥，你信不信？”

　　“别开玩笑了，他是男生，你是女生啊，”鹿幼溪先是一笑，随即脸色严肃起来，“你不是说真的吧？”

　　韩舞紧紧抓住鹿幼溪想要抽掉的手，无比认真道，“小溪溪，八年了，你已经长成大姑娘了，不再是那个打雷天要和我睡一个被窝的胆小鬼了。”

　　见韩舞都已经说出他们睡一个被窝的往事了，鹿幼溪也不再装，她的嘴巴变成O型，“天啊，天啊，我们在一起睡了那么多天，我竟然都没发现你是个女生！我怎么这么傻啊！”

　　若不是自己已经被她睡过，鹿幼溪也不会用情如此之深。

　　见鹿幼溪没有特别愤怒，韩舞松了口气，爽朗笑道，“那是因为我演技好啊！虽然比不过现在的你，但唬住当时的你还是绰绰有余的，我可是影后的孙女，影帝的女儿啊！”

　　“嗯，满门戏精！”鹿幼溪总结道。

　　韩舞宠溺的摸摸鹿幼溪的头发，“你不生气就好，以后改口吧，要叫小舞姐知道吗~”

　　“小舞姐，能再遇到你真高兴！”鹿幼溪投入韩舞的胸怀中，蹭了蹭，好Q弹！

　　鹿幼溪没有当即表露自己的感情，她怕刚见面就说那话会把韩舞吓跑，而且她对自己也有点迷茫，变成女性的韩舞，还是自己深爱的，仿佛找到依靠的韩武吗？

　　不过可以确定的时候，但自己的脸蛋触到韩舞的胸上时，鹿幼溪的心跳是加快的，有点刺激~

　　韩舞完全没想到这是在吃豆腐，感觉鹿幼溪好热情啊！

　　“我也很高兴啊，而且没想到你竟然是小鹿的堂妹，我们真是太有缘了，哦，对了，你还是封寒的同桌对不对，他平时在班里有没有欺负你？他在学校表现好吗？”

　　韩舞几乎是本能地就把话题转移到了封寒身上，虽然自己对鹿幼溪是很重要的童年记忆，但鹿幼溪对她，不过就是一个年少无知时搞过恶作剧的漂亮女孩，若非她一直活跃在影视圈，韩舞可能早就忘了这件事了。

　　毕竟，和韩舞跟封寒从小到大的斗争比起来，这又算什么呢~

　　所以韩舞跟鹿幼溪其实没什么共同话题，硬找的话，她觉得封寒不错。

　　很巧，封寒也是鹿幼溪近些年遇到的最有趣的家伙，说起这个人，鹿幼溪也有很多话，“他可没少欺负我，尤其是刚来的时候，不过后来好多了，而且……”

　　鹿幼溪还把封寒帮她写电影主题曲的事讲了一遍，她越讲越觉得奇怪，明明是一对青梅竹马的久后重逢，为什么她们一直在说一个不相干的人，好扫兴啊~


第211章 平地起波澜

　　此时那个让人扫兴的家伙已经在大马来亚混的风生水起了，华人，尤其是大夏本土来的华人，即便是穷酸在这里会被人高看一等，更别说封寒带来了他们心爱的龙钞。

　　封寒找了两个向导陪他玩，一个会说中文，另一个也会说中文——鲁迅，而且非常便宜，租了辆越野车，三人就开始了热带观光。

　　向导A主要负责开车，向导B主要负责帮封寒拍照，拍照的目的除了在嘤嘤网上秀，还有就是记录当地的人文自然风景。

　　除了拍照，每到夜深人静的时候，他也会记上几笔日记，文字加图像，可以让他对热带气候的记忆更加牢固，以便能更好地用在他的新书上。

　　因为每时每刻都在忙着发现新鲜事物，记录新鲜感受，以至于封寒都没怎么和苏嬛、韩舞她们联系了。

　　……

　　没有男朋友的电话，苏嬛的大部分时间是躺在床上思考自己未来的出路，总不能真的在家相夫教子，蹉跎一生吧，想了一会儿没什么思路，还是决定先把投给《萌芽》的短文写完。

　　而韩舞连家都没回，反正家里也没人，中午在鹿家吃完饭，熊鹿继续回学校考试，她和苏苏就在鹿家扎根了，高乔阿姨还要上班，鹿幼溪也需要人照顾。

　　韩舞打开客厅的电视，发现蓝莓卡通宣传了很久的长篇动画《哪吒传奇》今天正式开播了，于是安心地把苏苏放在外面，让她看动画片。

　　外面是“是他是他就是他”的声音，卧室里，韩舞则陪着鹿幼溪忆童年。

　　经过了一顿饭的时间，韩舞终于想到了一些当年的趣事跟鹿幼溪分享，尴尬的是，好多她都记错了。

　　“想到剧组那只大黑狗我就想笑，总是被一只大黄猫追着跑，哈哈！”

　　鹿幼溪：“不是黑狗，是大白狗啦，而且也不是黄猫，是小黄狗，体型确实差很多，但小的很凶猛。”

　　“哦哦，那只大白狗的主人是演你爸爸的崔老师的，对吧！”

　　鹿幼溪：“小黄狗才是崔老师的，大白狗是导演女儿的。”

　　“对对对，导演的女儿特漂亮，而且皮肤特白，和大白狗站在一起，简直浑然一体！”

　　鹿幼溪：“特别白的是导演的老婆，导演女儿像导演，黢黑黢黑的，虽然黑，不过现在已经是国际超模了~”

　　“没错没错，我记得当时她就特别高，能有一米七一米八吧！”

　　鹿幼溪：“那会儿她才十岁，还不如你高呢，也就一米五的样子，不过现在确实你比高一些，足有一米八，而且也没那么黑了，我最讨厌跟她合影了，你这样正好~”

　　这些八年前的细微小事对于鹿幼溪都是记忆长河中的珍宝，时不时拿出来晒晒，就会觉得未来还有希望，只要和小武哥在一起，一切都会好起来的。

　　可韩舞就尴尬了，好不容易想起这些事，结果还都张冠李戴了，为了摆脱这种窘境，她绝对亮出自己的绝活。

　　从书包里拿出素描本和铅笔，韩舞道，“溪溪，我给你画张画像吧，我主修国画，但其实素描、漫画的功底不错，封寒的故事在儿童文艺发表的时候都是我做的插图！”

　　又说回了封寒。

　　鹿幼溪也觉得，过的就让它过去，她和韩舞应该有新的开始！

　　鹿幼溪同意了，但却小心地反锁上了门，问，“那你们画过人体吗？”

　　韩舞咽了口口水，“还没~”但已经提前见过了！

　　鹿幼溪低着头，不敢直视韩舞的眼睛，手上的动作却没停，“那你画我吧，不过画要留给我~”

　　睡衣不见了。

　　“其实我也很喜欢艺术的，不过自己画不来，能为艺术献身也好啊。”

　　睡裤也飞了。

　　“我知道画人体注重曲线，可能我的曲线没那么明显，但是我会努力的，你让我摆什么姿势，我就摆什么姿势，我会学习的！”

　　上半身的小可爱也消失了。

　　最后……是一道光！

　　在韩舞瞠目结舌的注视下，鹿幼溪彻底变成了一只任她宰割的，赤裸的，小羔羊。

　　韩舞也是吃过见过的，封寒醉酒的那一夜，她把封寒里里外外观察了个遍，并在小本本上勾勒了几张草图，那形体之美一直到今天仍然震撼着她，时不时的，她会在被窝里打开手电，偷偷欣赏。

　　和封寒的超标准相比，鹿幼溪确实略显稚嫩青涩，但她说的不完全对，她的曲线没那么不明显，起码小屁股还是蛮翘的~

　　咳咳，韩舞急忙收敛心神，人体写生，男女各有侧重，韩舞只画过男的，女的还是头一回，而且还是一个千万观众心中的女神，这也太梦幻了！

　　“溪溪，这，不太好吧~”韩舞还假装客气起来。

　　“哪有什么的，我们都是女孩子啊~”鹿幼溪一副坦然的样子，其实她是对韩舞发动猛攻了，看光了人家，就要对人家负责，韩小舞，你跑不掉了！

　　“那我就开始啦！”韩舞早就迫不及待了，这个比封寒好啊，起码可以自己选定姿势！

　　在确定姿势环节，两人不可避免会有肢体接触，这是鹿幼溪最享受的环节，她能近距离接触韩舞，感受她粗重的呼吸，触摸她发烫出汗的手心，看到她因害羞而变红的脸蛋。

　　果然，女女之间也是有磁场的，鹿幼溪对自己越来越有信心。

　　鹿幼溪脸上再也看不到病恹恹的样子，绘画过程中，她一直保持者初生的样子，身上不着片缕，时不时也会从床上跳到韩舞身后，看她是怎么处理自己这副作品的。

　　而且她注意到，在韩舞的画中，自己本来流线型的地方也变得峰峦叠嶂起来，这是在故意美化，还是在她心中，自己就是那样的呢？鹿幼溪不禁痴痴地想着~

　　画完之后，两人都累的不轻，韩舞忙给鹿幼溪披上被子，看看时间，韩舞忙告辞，“我要回去了，苏苏妈妈估计快回来了~”

　　“嗯，明天放假，我去找你玩。”鹿幼溪提前约定道。

　　“好啊，那我就不出去了，在家等你~”

　　回家的路上，苏苏一直在说《哪吒传奇》，看来这部动画片很成功。

　　作为蓝莓卡通的总裁，蓝荆苓小朋友不关心动画片成不成功，他只关心动画片的主题曲成功了没？

　　整个下午，他都在盯着音缘网上同步上传的主题曲的下载次数，每一个增长都代表着他的私房钱又丰厚了一分啊！


第212章 百合界行情飘红

　　关心音缘网下载曲线的还有在海边浪的封寒。

　　虽然他现在公司也开起来了，文章频频见诸杂志刊物，名气日渐滋长，好像马上就要走上人生巅峰了，但搞文艺的和那些一年时间就干翻BAT的重生位面之子是没法比的，收入天壤之别，能多一点进项，他美的直冒鼻涕泡。

　　蓝莓卡通的普及范围是极广的，再加上《哪吒传奇》的质量很高，主题曲《少年英雄小哪吒》朗朗上口，获得一个好成绩是理所当然的。

　　在本周下载榜上，封寒创作的四首歌全都进了前100名，儿歌的试听下载率向来不高，所以《体面》以周榜17名位居封寒所有作词作曲作品的第一名，之后是妈妈歌的41名，葫芦歌的62名，以及刚刚上线第一天就位居98名的哪吒歌。

　　仅仅这四首歌的进项，封寒下月初拿到10万块问题不大，如果老妈想不起这比收入的话，那就都是自己的小金库了！

　　额，好像不存在，另外三首歌都是走的公司的帐号，只有葫芦歌是蓝荆苓直接打给他的。

　　说起来，葫芦娃漫画版已经结束，公司的资金也算充足，动画版《葫芦兄弟》马上就要开拍了，第二部要不要也搞出来呢？

　　小金刚和蛇精的爱情那么可歌可泣，不搞可惜了，当然，主要还得看小舞姐的档期~

　　……

　　在小舞姐带娃离开后，鹿幼溪看着纸上的自己痴痴发呆，然后晚上做了一个潮乎乎的梦。

　　第二天，不用上课！

　　鹿皓歌对鹿幼溪，“溪溪，你和我去大熊家吧，不仅能一起写作业，还能让我老公公给你号号脉，别看你现在没事人一样，但药不能停啊！”

　　满血复活的鹿幼溪顿时变得病怏怏了，“依然有点不舒服，我还是一个人在家自习吧，姐，你自己去吧，今天我就不给你们当电灯泡了。”

　　“那怎么行，既然你不舒服，那就让我老公公来给你看病了！”鹿皓歌果断道。

　　“也不要！”鹿幼溪趴在床上，嘤嘤道，“你难道看不出我是在演戏？”

　　“啊，毫无表演痕迹呀！”鹿皓歌惊叹道。

　　“我是给你们制造独处的机会啊，平时你们身边总有我和封寒两个电灯泡，你们都没有二人世界了，你们可是合法夫妻，这样对你们不公平！其实我真的已经痊愈，你就尽管和熊姐夫去浪吧！”

　　鹿皓歌十分感动，然后接受了她的提议，“那我走啦，如果你觉得无聊，可以去找小舞姐啊，我看你们昨天聊得挺尽兴的。”

　　鹿幼溪挥舞着手告别，心想：还用你说~

　　鹿皓歌走后，鹿幼溪当即熟门熟路地找去韩家。

　　今天天色有些阴沉，但鹿幼溪的心情阳光灿烂。

　　……

　　韩家只剩韩舞和苏苏两个留守儿童，四五岁的小孩子离不开人，韩舞只能寸步不离地看着这丫头，期间画画皮诺曹的插画，或者讲讲葫芦们的故事，这故事小孩子百听不厌。

　　韩舞唯一的念想就是鹿幼溪真的能如她客套的那样，过来看看她。

　　“当当当~”有人敲门。

　　“啊，肯定是鹿幼溪！”韩舞兴奋地去开门，结果苏苏抢先一步。

　　然后门口响起了欢快如银铃般的声音。

　　韩舞走过去一瞧，竟然是小糯米，难道她自己找上门了？！

　　不对，后面还有大人，那应该就是小糯米的妈妈吧？当看清米璃的样子，韩舞一下子怔住了！

　　米璃也看到韩舞了，吓了一跳，原来家里有人啊！

　　她是被梅凤巢召唤过来的，梅姐的原话留言是：我不在家，不过你可以带小糯米去我家找苏苏玩。

　　米璃还以为梅姐把苏苏一个人放家里了呢，这些日子接触过来，她觉得梅姐干得出这种事，于是急忙带着小糯米过来拯救苏苏。

　　没想到家里有人，她见过韩舞的画像和照片，“哦，你就是苏苏的姐姐小舞吧，我是苏苏的老师，小糯米的妈妈米璃。”

　　米璃伸手，想着大学生也算是社会人了，该用社会的礼节，没想到韩舞没有握手，而是激动地抱住米璃。

　　“阿璃，阿璃，原来是你啊！”韩舞没有鹿幼溪那么精湛的演技，但此时眼泪说来就来。

　　听到韩舞称呼自己阿璃，米璃就知道完蛋了，这是碰上粉丝了。

　　米璃推开狂热的韩舞，“哈，冷静冷静，小糯米，你和苏苏去楼上玩，不要出来~”

　　待客厅里只剩两人后，韩舞才恍然，“小糯米她是……”

　　“嘘~”米璃双手合十，“一定要帮我保守秘密，好吗~”

　　“一定！”作为曾经琉璃少女的狂热粉丝，琉璃少女的歌陪伴了韩舞朦朦胧胧的少女时代，她热爱每一个成员，但更欣赏特立独行的阿璃，也同情琉儿的遭遇，“我一定守口如瓶！”

　　“谢谢~”

　　“真没想到，有一天我会和自己的偶像手拉着手，真是太梦幻了！”韩舞突然站起来，“对了，我还有你们的签名海报呢，是我用卖画攒下的钱高价收购的！你等着，我拿给你看~”

　　韩舞风风火火地跑进自己的房间，不一会儿，房间传出哀嚎一声，“我的海报呢！”

　　米璃忙跑进去看，“怎么了？怎么了？”

　　“我的海报不见了！谁动我海报啦？！”

　　“额，好像是我动的~”米璃突然想起了什么。

　　“啊？”

　　米璃解释道，“苏苏曾经送了一张海报给小糯米，现在放在我家，我想应该就是你要找的那张吧。”

　　“哦，这样啊，那就好，那就当我送给偶像的礼物吧。”韩舞一笑而过，能看到米璃本尊，比任何海报都有意义。

　　然而米璃扫兴的本事太强了，“可惜这份礼物是个赝品。”

　　“啊？”

　　“上面的签名不是我们的笔迹。”米璃叹道。

　　“啊，我可是花了500块买的啊，可恶的田丹！”韩舞疯狂诅咒那个高价卖给她海报的同学。

　　米璃安慰道，“好啦，以后我可以重新给你签，只是没了琉星的~”

　　这下又改韩舞安慰米璃了，在两人互相安慰的过程中，鹿幼溪直接推门进来，天啊，这是知道自己会来，所以连门都没关严吗？

　　然而进来的第一眼，鹿幼溪就看到了抱在一起，神态暧昧的韩舞米璃两人。

　　天啊！百合界行情这么好吗，连隐退的米璃姐都要插一脚！？


第213章 熊猫政治

　　一时间，形势有点僵持，三人你看看我，我看看她，谁都没有先说话，就连楼上楼梯口的两个小萝莉都看愣了。

　　“她们在干什么啊？”小糯米问。

　　苏苏晃荡着腿，猜测，“会不会是在玩一二三木头人啊？”

　　率先开口的是主人韩舞，她上前直接搂住鹿幼溪，对米璃道，“介绍一下，这是我的小女朋友鹿幼溪！也是大明星，你肯定认识吧~”

　　鹿幼溪刚刚还老陈醋与腊八醋齐飞，此时听到韩舞的介绍，突然就软了，痴了，她果然是懂我的心啊！

　　当然，韩舞只是玩笑戏言，然后她又搂上米璃，“溪溪，这是我的偶像阿璃，你们都是娱乐圈的，应该也认识吧？”

　　鹿幼溪点点头，“我和米璃姐早就见过了，封寒帮我写的电影主题曲，演唱者就是米璃姐啊。”

　　“哦，我知道，就是那个《体面》，非常非常好听，但说实话，阿璃，我听不出是你的声音，感觉这些年，你不仅没有把唱歌落下，而且还升华了，唱出了你之前不曾有的味道，那是一种洗尽铅华后的味道！”

　　“哪里哪里~”米璃谦虚道，然后看看韩舞，又看看鹿幼溪，由衷感叹道，“你们俩还真的很般配呢~”

　　鹿幼溪刚要说谢谢，韩舞忙解释，“诶呀，你想什么呢，没想到你思想这么腐化啊，我们小时候就认识，算是一起玩了过家家，她演我女朋友罢了，对吧。”韩舞还拖着鹿幼溪解释。

　　鹿幼溪的心都伤透了，原来你把那当做过家家啊！可是你不仅睡了我，亲了我，昨天还把我看光光了，现在又说这种话，你个渣女！

　　韩舞还嫌对鹿幼溪刺激不够，又道，“如果说我曾经喜欢过哪个女的，那也是阿璃你啊！当初我爱死你了，你简直太酷了！”

　　鹿幼溪甩脸道，“感觉自己在这里好多饱余哦。”

　　韩舞又稳住鹿幼溪的肩膀，“你怎么会是多宝鱼呢，顶多就是一条小泥鳅，滑不留手，鬼头鬼脑的。”

　　鹿幼溪觉得韩舞的比喻让她很满意，泥鳅，她是有什么深意吗？

　　韩舞像是拿了封寒的剧本一样，游走在两个女人之间，小心翼翼让两个女人都满意。

　　这种一路走内心戏，没有脱衣服搏斗场面的三角情节，就连楼上的两个四岁娃娃都看不下去了。

　　苏苏：“小糯米，我带你去顶楼看大象吧。”

　　小糯米惊讶道：“顶楼有大象吗？那楼会不塌掉吗！”

　　苏苏：“不是在我家顶楼养的，是在我家顶楼，能看到别人家的大象，大象好好玩的，拉屎可以拉出好多！”

　　在大夏，宠物饲养条例还是比较宽松的，有权有势者是可以养大象的，只要你能承担出事后的巨额赔偿就行，而且不能上街遛，当然，危险的猛兽型动物是不能私人饲养的，大熊猫除外。

　　大熊猫虽是猛兽，但更是萌兽，且是大夏独有之物产，憨态可掬，可爱的罄竹难书，没人不喜欢，可即便保护的很好，但依然稀少，绝不可能每家每户发一只。

　　于是不知道哪位皇帝为了满足自己在皇宫养熊猫的愿望，规定只有帝公将相，也就是皇帝，公爵，掌管部队的军队第一人，以及首相和内相可以领养，连亲王、太子都无权领养。

　　所以大夏目前有资格养大熊猫的只有十几个人，真正散养在民间的不足十只。

　　据说多年前宋仕明阁老曾拼命争夺相位，就是想养一只大熊猫，好让他的外孙女能一直住在他家，只可惜总是败北，他这一辈子也就止步于阁老了，如果有希望被赐公爵，或许能用这等萌物吸引外孙女的子女。

　　像这种为了养只大熊猫，拼命在政坛拼搏，只为拜相封爵的，也是大有人在。

　　言归正传，米璃不是那么敏感的人，没有感受到鹿幼溪对自己隐隐的敌意，韩舞还算敏感，但偶像的出现冲昏了她的头脑，让她无暇关注鹿幼溪的飞醋，现在她只想做一顿好的招待米璃和鹿幼溪。

　　中午老韩和梅凤巢也会回家吃，再加上客人，韩舞亚历山大，她需要一次大采购，现在就开始。

　　“你们谁跟我去商店？另外留一个看孩子。”

　　“我！”鹿幼溪积极举手。

　　“那就你吧，”韩舞拉上米璃，然后对鹿幼溪解释，“你跟去容易造成商场围堵，甚至出现踩踏事件，造成流血冲突，为了世界和平，带孩子吧！”

　　看着韩舞米璃一起出去happy，愤愤的鹿幼溪只好带孩子，咦，孩子呢？

　　……

　　中午大家其乐融融地吃了一个饭，本来从来没什么胃口的鹿幼溪破天荒吃了两碗米饭，不仅是因为给韩舞面子，她也确实觉得韩舞做饭好好吃，这就是她看中的女人，不仅漂亮，而且上得厅堂，下得厨房，这个女人，她要定了！

　　米璃姐，识相的话，你就别跟我抢，乖乖自动退出吧！

　　没想到的是，中午过后，米璃真的要带孩子回去了，正遂了鹿幼溪的心意。

　　梅凤巢奇怪道，“一起玩多好啊，上午我安顿好了新员工，下午我也不出去了，小糯米一个人在家没有小朋友多孤单啊~”

　　米璃为难道，“可是我给小糯米安排了钢琴课，不好中断的。”

　　“她才这么小！”梅凤巢惊恐道。

　　米璃无奈道，“可是她喜欢钢琴，我也没办法，只好自己教她。”

　　米璃的乐器造诣很高，各种常见乐器都能信手拈来。

　　“你家有钢琴吗？”梅凤巢又问。

　　“没有啊，不过校长给了我钥匙，周末的时候我可以带小糯米去幼儿园练琴，”米璃满足道，“等过两个月我和小糯米唱歌的分红到手后，就可以买一架钢琴了。”

　　小糯米欢喜道，“真的吗？！”这是妈妈第一次透露买钢琴的计划。

　　“当然是真的！”米璃揉着女儿的脸蛋，“只是这样的话，我们客厅更挤了~”

　　小糯米在米璃怀里扎了扎，“那我可以和妈妈挤一挤，给钢琴留个空啊~”

　　看到母女俩这副恩爱样子，梅凤巢忍不了了，“干嘛还要等两个月，既然小糯米喜欢，今天就去买，你的那份先预支给你！反正也不差几天了~”

　　韩舞举手道：“我也要去！”

　　苏苏附议：“我也去！”

　　鹿幼溪不情不愿地热情高涨道，“算我一个！”


第214章 同床

　　帮米璃母女买到心仪的钢琴后，天色更加阴沉了。

　　韩舞提议送鹿幼溪回鹿家，可她怎能甘心，这一天过的，都没有两人独处的空间。

　　“小舞姐，梅阿姨，我晚上再回去吧，我和小舞姐那么久没见，还有很多话想说呢！”

　　“可这天气~”韩舞犹犹豫豫道。

　　梅凤巢是很喜欢鹿幼溪这孩子的，看着机灵又漂亮，这会儿又知道她和小舞多年前就有过一段渊源，自然乐的招待她。

　　“对对对，你们姐妹俩多聊聊，如果下雨就在家里住下嘛，可以住小寒的房间~”梅凤巢笑道。

　　梅阿姨这么好客，鹿幼溪干脆直接给婶婶打电话，说自己在韩家住下，今晚不回去了，省的等会儿不下雨，自己还要再找理由留宿。

　　鹿皓歌就在妈妈身边，奇怪，昨天溪溪就和小舞姐神神秘秘的，现在又住人家家里，她明明是个很见外的人啊！

　　小鹿极度怀疑这丫头是不是移情别恋了，难道多年前的小武哥终究不敌封寒的魅力，所以现在争着抢着要在未来大小姑子面前表现？

　　吃晚饭的时候，韩士群才匆匆回来，截至目前为止，《萌芽》第二期的印数成功突破20万，市场反应良好，虽然还有很多州区没打通销售渠道，但这也意味着萌芽的潜力还有很大，所以萌芽也开始招新人了，当初公司的规模是按照10万级销量的杂志来构架的。

　　而伍陆这些开业功臣也都外派了出去开疆拓土，就连美术总监齐轨也不闹着辞职了，那厮觉得自己似乎是上了一条不错的贼船。

　　看到鹿幼溪还在，韩士群开心道，“幼溪今晚就不要走了，让叔叔给你们露一手，这一期销量这么高，你要居首功！”

　　“爸，做饭的事还是交给女人吧，你和小溪聊会儿天。”韩舞把老爸推了过去，她和鹿幼溪说话已经说得口干舌燥了。

　　鹿幼溪浅笑道，“小龙老师，你这么说，我就不敢当了。”

　　只有韩家人在，鹿幼溪直呼小龙老师，这可是他们童星界的活化石啊，中午碍于米璃在，她一直没什么表示。

　　“还是别叫小龙老师了，我早改行了~”韩士群朗笑道。

　　好的岳父大人，鹿幼溪听话道，“那就叫叔叔吧~”

　　“对对，叫老师太见外了。”

　　一个是曾经的第一童星，一个是现在最知名的童星，两人坐在一块，本能地聊起了电影的话题。

　　虽然韩士群远离了娱乐圈，但电影一直是他非常喜爱的，他喜欢写作、文本，甚至希望有一天能像父亲那样做一个编剧。

　　女主人梅凤巢在厨房里忙碌着，大女儿韩舞打下手，并负责了所有大菜主菜的烧制工作，小女儿偷了条炸鱼干一口吞后美滋滋地舔着嘴唇，男主人韩士群则陪着客人鹿幼溪唠嗑。

　　如此和谐场面很像吾家有女初长成，第一次带傻女婿上门的画面，韩士群刹那间会有这种感觉，甚至生出这个女婿很聊得来，但休想带走我女儿的对抗心理。

　　唉，女儿大了，父亲总会想，如果孩子能一直留在家里多好啊，可如果女儿真的不走了，看你怕不怕~

　　饭桌上，心情不错的韩士群喝了点小酒，看到这，鹿幼溪懊恼不已，第一次来韩家，自己怎么能空手呢，早知道就该从京城空运几瓶好酒过来，失误了！

　　酒酣耳热的韩士群开始跟老婆孩子分享一件趣事，“萌芽第三期知道我们主打的是谁吗？”

　　“还有主打作家吗？”韩舞含着筷子问。

　　好可爱，鹿幼溪笑了笑，反问，“总不能还是我吧，我暂时可写不出东西了~”而且她是演员，深知东西写多了就该不值钱了。

　　韩士群哈哈大笑，“你们肯定猜不到，是苏坏！”

　　“啊！”韩舞。

　　“啊！”鹿幼溪。

　　“啊！”苏苏，“被鱼刺卡到了~咳咳~”

　　梅凤巢忙捶背倒醋，“小祖宗，慢点吃~”

　　韩士群很满意女儿和鹿幼溪的表情，“就在我刚要下班的时候，突然收到了一份稿件，对方声明自己就是苏坏，虽然我无法确定真假，不过从文章质量来看，年轻作家中能写的这么好，恐怕也不屑于冒充别人吧。”

　　“爸，稿子呢，我能看吗，我超喜欢苏坏的！我是他的粉丝啊！”韩舞激动道。

　　鹿幼溪不爽看到韩舞这副对其他人迷妹的样子，小脸一板，“上午你好像还说过你是米璃的粉丝吧~”

　　“又不冲突，唱歌我是米璃的粉丝，小说我是苏坏的粉丝，书法我是曾老的粉丝，绘画我是苏老的粉丝！”韩舞振振有词道。

　　鹿幼溪马上满怀期待地问，“那演戏的人里，你是谁的粉丝？”

　　韩舞直勾勾地看着鹿幼溪，“那还用说嘛？当然是……我爸啦！”

　　苏苏一怔，“爸爸会演戏吗？”她可不知道老爸曾经的辉煌。

　　调戏了鹿幼溪一把，韩舞马上看着她，真诚道，“不过我爸不演戏了，所以我又迷上了另一个人~”

　　鹿幼溪觉得自己希望来了，马上正襟危坐。

　　韩舞：“就是我奶奶啊！”

　　这下子连韩士群和梅凤巢都不厚道的笑了，鹿幼溪那小脸委屈的哟~

　　连着跟鹿幼溪开了几个玩笑，韩舞渐渐找到了小时候陪她玩的感觉，状态越来越好。

　　鹿幼溪也是这种感觉，之前还有点隔阂，默契也不是很足，现在，她感觉时机到了，所以当梅凤巢收拾客房给她住的时候，她忙拦住，“阿姨，我和小舞姐一起睡就好了。”

　　“啊？”

　　“我们小时候也是在一张床上睡的，没问题的！”鹿幼溪坚持道，然后不等韩舞同意就进了她的房间。

　　除了苏苏，韩舞已经很多年没有和同性睡一张床了，感觉有点不自在，“幼溪，要不你去封寒的房间，我怕我睡觉不老实？”

　　“我不怕，你不嫌我不老实就好。”鹿幼溪直勾勾盯着韩舞，她心里也没着没落的。

　　“啊，你裸睡啊！”见鹿幼溪全脱了，韩舞更尴尬了。

　　“怎么了，有什么问题吗，你不是都看过了吗，”鹿幼溪拍拍床边，对梳妆台前的小姐姐道，“快来睡吧~”


第215章 那一夜，你伤害了我

　　梅凤巢和韩士群隔着中间的苏苏对望了一眼，本以为大女儿回来了，可以把小女儿丢给她过二人世界了，结果，唉，洗洗睡吧~

　　……

　　浴后的韩舞穿着睡衣和鹿幼溪躺在一起，鹿幼溪看着她，她抬头看着天花板。

　　感觉到鹿幼溪目光的韩舞没话找话道，“你小时候可没这习惯~”

　　“那时候以为你是男生，有也不会当着你的面啊。”

　　“对对对，也对哦。”韩舞感觉鹿幼溪挨着自己越来越近，自己的胳膊已经碰到了美好的某团。

　　“那个，不热吗？”韩舞缩了缩胳膊问。

　　“不会啊，要不你也脱光，这样就不热啦~”鹿幼溪建议，又凑近了些。

　　“不要啦，没那习惯~”韩舞的心跳的厉害，怎么感觉鹿幼溪不复当年的纯真了呢，这是整啥呢，还让不让人好好睡觉了。

　　鹿幼溪可能也是感觉到了韩舞的紧张，于是稍微保持了一下距离，就手关了灯，“小舞姐，睡吧~”

　　“好啊好啊！”韩舞求之不得。

　　身边躺着一个小仙女，韩舞却一点旖旎念头都没有，反倒有点如坐针毡，感觉比身边睡着封寒还危险。

　　和幼时心仪的对象躺在一起，而且大家都长大了，鹿幼溪才睡不着呢，她在等。

　　等她感觉韩舞已经睡熟了，喊了两声都没反应，于是鹿幼溪开始行动了。

　　鹿幼溪身处娱乐圈，见过太过有情人，大家都是不在乎性别的，好多小哥哥喜欢萌大叔，小姐姐喜欢酷御姐，所以并不觉得自己和韩舞之间有什么太大的障碍，就用普通男女那一套来搞就好。

　　首先，当然是身体上最大限度的接触。

　　趁着韩舞熟睡，鹿幼溪脱掉了她的睡衣，只留下一条月半次，算是给她留了一点薄面，也是怕脱的时候会惊醒她。

　　然鹅，韩舞根本就没睡，她对八年没见的儿时小伙伴也是有几分防备的，她觉得鹿幼溪看自己的眼神很不正常。

　　“天啊，鹿幼溪在干什么！”这，这太尴尬了，她怎么把自己脱光了！

　　韩舞不敢动了，她是个好姑娘，宁愿自己尴尬，也不让朋友尴尬，或许，鹿幼溪只是见自己热了，所以让她凉快凉快。

　　可是，可是你的手瞎摸什么啊，那个地方是你能碰的吗！拿下去！快拿下去！

　　过了会儿手瘾的鹿幼溪收手了，轻轻抱住香甜的小姐姐，嘴里发出唔唔的声音。

　　韩舞松了口气，或许是见自己的比她大，太羡慕，所以才有这种举动吧，可以理解，男孩子见别的男孩的性征比自己大，也会这样吧。

　　就当韩舞以为鹿幼溪可以乖乖睡觉了的时候，鹿幼溪突然整张脸凑过来，在韩舞还没来得及反应过来之前，鹿幼溪吻上了韩舞。

　　这下子韩舞不能再当什么都没发生了，她睁开了眼，双手挡在胸口，一把将娇小的鹿幼溪推了出去。

　　“你干什么？！”韩舞气愤地质问鹿幼溪，这可是自己的初吻啊！这个可恶的鹿幼溪，竟然连舌头都……呜呜呜，太呜了！

　　鹿幼溪没想到韩舞竟然醒了，而且反应这么激烈，“我，我没干什么啊？”她无辜道。

　　韩舞披上自己的睡衣，做出防御的姿势，“没干什么那你刚才干什么呢！”

　　“我说我在给你剔牙缝你肯定不信吧~”鹿幼溪靠近她。

　　“鬼才会信！”说着，韩舞刮了刮牙齿，好像是刷了牙才睡的吧。

　　鹿幼溪耸耸肩，自己已经竭力在找一个合理的理由了，可她不信，那就只好开门见山了，“小舞姐，我喜欢你，我们交往吧！”

　　“咣当！”韩舞吓得从床上掉了下去，她现在宁愿相信上个理由，可是来不及了。

　　“幼溪，不是，我不是……”韩舞有些容颜失色，语无伦次，“对不起，你，我，我们不合适~”

　　“没试过怎么知道不合适！”鹿幼溪步步紧逼，“我从八岁就喜欢上你了，即便知道你是女孩，我也初心不改，难道这都不算爱！”

　　“这怎么能算爱呢，这就是年少无知，少不更事啊！”韩舞辩道。

　　“我从小就知道自己想要的是什么，我早熟得很，可以对自己的感情负责！”

　　“我负不起这个责行吧~”韩舞讨饶道，“我对不起你，当年都是我错了，我不该假装男孩，你别这样了好不好！”

　　韩舞都要哭了，而她这种惊慌、惧怕的表现也伤到了鹿幼溪，“你是在歧视我对不对？”伴随着这句台词，她的眼中直接飙出两滴泪，不多不少，只两滴。

　　不过分渲染悲情，显得自己独立而坚强，又让人有几分心酸和怜惜。

　　黑暗中，看到那两滴晶莹，韩舞忙抱住鹿幼溪，但她手上还有被子，抱住鹿幼溪的同时，也包住了她的身体，然后韩舞把鹿幼溪压在了床下。

　　鹿幼溪心下一喜，难道她要对自己下手了吗！

　　然而韩舞远没有她想的那么勇敢和超前。

　　“幼溪啊，你先冷静冷静，我也冷静一下，我去隔壁睡。”

　　然后韩舞抱着枕头到了隔壁封寒的房间，另外还有客房，但没有准备被子，只好选择封寒的房间应付一宿。

　　封寒刚走几天，被子上还有他的男人味，不过并不难接受，起码比和鹿幼溪躺在一起要容易接受多了。

　　为了防止鹿幼溪再次夜袭，韩舞把房门反锁，这才得以睡一个安稳觉，躺在封寒的床上，就像枕着封寒宽厚的肩膀一样安心。

　　可是刚刚的经历对于她短暂的人生依然是排的上号的突发事件，怎么可以这样，她一个小姑娘怎么可以喜欢自己这个大姑娘！而且，韩舞摸了摸自己的唇，我的初吻啊！

　　韩舞纠结了好久才因为实在困乏而入睡。

　　醒来的时候，是被短促的敲门声吵醒的，韩舞迷迷糊糊开了门，当看到鹿幼溪那张精致的，曾被评为大夏最美脸蛋top1的俏脸，她一下子如三伏天里兜头泼了盆凉水般醒脑。

　　彻底清醒了！

　　鹿幼溪只说了一句话，就离开了，“有人问，你就说是因为受不了我夜里磨牙放屁，所以才找了别的房间睡。”

　　看着鹿幼溪单薄的背影，还有深深的眼圈，煞白的脸色，韩舞没来由的一阵心疼，她也没睡好吧~

　　回到韩舞的房间，鹿幼溪就对着镜子里的黑眼圈笑了，化妆真的是女人的必备技能啊~


第216章 下一章，有趣

　　当老爹发现自己睡在了封寒的房间，韩舞按照鹿幼溪说的，“小溪磨牙很厉害的，我实在受不了了。”她没说放屁，总觉得女孩子要脸。

　　鹿幼溪心想，我都表白被拒了，还要啥脸啊~

　　梅凤巢道，“磨牙很多是因为缺维生素和一些微量元素，幼溪，你要多吃蔬菜和水果，知道不~”

　　鹿幼溪有点感动，这些话她亲妈从来都不会对她说，好想叫梅阿姨一声妈妈，叫韩叔叔一声爸爸，只是怕韩舞不同意，突击战没成功，看来只能打持久战了。

　　吃饭的时候，鹿幼溪才想起昨天被韩舞一打岔，自己忘了问韩士群一件事。

　　“韩叔叔，你收到的苏坏投稿是她本人还是她的经纪公司啊？”

　　“是个私人邮箱，语气也是当事人。”不过韩士群现在有点怀疑了，昨晚没有夫妻生活，于是他又看了几遍苏坏的稿子，感觉文风有点偏女性化。

　　虽然苏坏从没露过面，也没说过自己是男人，但外界一直把她当成男的，她也没否认，这也是苏嬛有意为之的，之前她的三部作品在文风上也有意更接近男作者。

　　因为在苏嬛出道之前，文坛曾刮起了一阵美女作家的歪风邪气，一个个写的不咋地，却热衷在媒体上搔首弄姿，卖弄风情，不巧，苏嬛也是美女，也是作家，又不想跟那群人low货混为一谈，所以取了这样的笔名，又故意掩饰性别。

　　就连韩士群也是从她最新的短文中感受到了一丝少女气息，反倒怀疑起她是冒牌货了。

　　“你问这个干嘛？”韩士群问。

　　“哦，是这样的，我们公司想要购买她的小说《高三派》的电影改编权，准备等我复出的时候拍……”鹿幼溪解释道。

　　“虽然《傀儡》在国内票房不高，但是在会稽电影节得了奖，海外卖得不错，也算是成功的影视试水了，据说她最畅销的《懒猫团》影视版权已经有人叫到500万了，所以我们想尽快下手。”

　　“那怎么不跟她的出版公司谈呢，据说这个苏坏非常神秘，从来不和外界接触的。”韩士群又问。

　　“可他这不是跟您接触了吗，”鹿幼溪笑着反问，“公司对公司层面的接触肯定会有，但他现在正大热着，盯上他小说版权的同行肯定也不少，我们一个新公司没什么竞争力，所以听您提起他，我就想着能不能私下和他建立联系，争取用公道的价格拿下版权。”

　　韩士群点点头，“有道理，等我确定了这个不是冒牌货就把她的邮箱给你，你确实适合小说里的女主角，说不定能拿个影后呢。”

　　鹿幼溪马上谦虚笑道，“在您面前，我可不敢说这种话，那就谢谢韩叔叔啦。”

　　见老爸和鹿幼溪有说有笑，韩舞不禁有些担心，这小丫头片子肯定是故意讨她老爹欢心，心机啊心机！

　　所以吃完饭，等老爸梅姨都走了，韩舞就开始逐客了，“幼溪啊，我和苏苏准备去游乐园玩，要不你先回家吧。”

　　“啊，游乐园吗，太好了！”苏苏欢天喜地，已经开始换公主裙了。

　　鹿幼溪厚着脸皮问，“不带我一个吗？”

　　韩舞强硬拒绝道，“这是姐妹亲子时间，不合适。”

　　鹿幼溪，“好吧，昨晚没睡好，我先回去补个觉，但是，小舞姐，我是不会放弃的！”

　　见鹿幼溪走了，韩舞心中苦叫连连，“我真是造孽啊，装什么不好，偏要装男人！结果搞得自己这么狼狈~”

　　她从小到大，有被男孩子追求的经历，也有被男孩子追打的经历，女孩子的追求还是头一次，她是一个笔直的姑娘，一点那种心思都没有，可是小幼溪也确实可怜~

　　“姐姐，我们走吧！”苏苏已经全副武装好了。

　　韩舞耍起了无赖，“走什么走，诶呀，困死了，我睡觉啦，你自己看电视吧，就那个我们的英雄小哪吒，你看那个吧~”

　　然而只睡了一个小时，韩舞就从噩梦中惊醒，梦里她被鹿幼溪糟蹋了，醒来的时候，自己的枕巾都湿了，不是流口水，肯定是哭了！老惨了！

　　不行，万一那家伙晚上又来蹭住怎么办！

　　于是韩舞当机立断，马上收拾行李，然后抓起看动画片正津津有味的苏苏，“妹，走！”

　　苏苏大喜过望，“去游乐园吗？”

　　“不，比游乐园更好玩！”

　　……

　　“爸，我学校突然有事，现在就要走，小家伙你看着吧，我先走啦！”韩舞无耻甩锅道。

　　不等韩士群问清楚，韩舞就不见了人影，家里是不能待了，只要鹿幼溪这颗雷排不掉，以后家里还是少回为好。

　　韩士群还有工作，看着手底下一大群想要代他照看小公主的员工，想想还是自己看着吧，他把苏苏放在桌子上，给了她一个苹果，让她先吃。

　　“爸爸，苹果有毒吗？”

　　“傻孩子，你又不是白雪公主，我也不是后爸，怎么会有毒呢~”他也从老婆口中听过白雪公主的故事。

　　苏苏吭哧吃了一口，然后就饱了，把剩下的部分摆在桌子上，于是，苹果诞生了！

　　韩士群先是把一个邮箱地址发给了鹿幼溪，他已经找夜莺出版公司确定过了，《赤子》的作者就是苏坏本人。

　　鹿幼溪是一觉醒来之后才收到韩士群的消息的，她马上给苏坏发了封邮件，介绍了自己的身份，并表明了自己的意图。

　　她相信有自己主演他的小说，而且还是复出后的第一部作品，苏坏很难拒绝，这起码能带动这部小说一百万的销量。

　　随后鹿幼溪看起了嘤嘤，那个莫傲真烦人，背后搞了那么多无耻的小动作，现在竟然还有脸私信求她的私人号码，吃屎吧你！

　　鹿幼溪无视莫傲的私信，不禁又想到了韩舞，此时她是否也在想自己呢？

　　“什么，她回京城了！”第二天，终于绷不住的鹿幼溪又去找韩舞，这才知道这个惊人的消息，昨天韩舞就走了。

　　我就这么吓人吗？在回家的路上，鹿幼溪委屈地想，不行，我必须找她说个清楚，明明是她先撩我的！

　　鹿幼溪直接买了张头等舱机票杀去了京城，与此同时，封寒也和两位热情的导游告别，穿着热带风情的沙滩裤，带着太阳镜登上了回归祖国的航班，下一站，京城！


第217章 你伤害了我，别想一笑而过

　　十月底的燕京有点冷，随着封寒闭着眼睛的一阵哆嗦，他下飞机了。

　　“喂，我在这！”封寒冲到接机的苏嬛面前，两人紧紧抱在一起，封寒亲着女友的粉红耳朵，“看，我没有变黑吧~”

　　“可是，你不冷吗？”苏嬛问。

　　“现在还好，出去坐上摩托车怕是会有点，我的厚衣服都在托运的行李箱里，你等一会儿。”

　　（*￣3）（ε￣*），两人又亲了一会儿，这才分开。

　　而这虐狗的一幕全都被鹿幼溪看到了，她先到一步，此时包裹的严严实实的，仿佛传染病人，出去后一眼就找到了方瓜瓜的车。

　　在车上方瓜瓜抱怨道，“我的小祖宗，你来干什么啊，万一让人拍到，又该说你不务学业了，这次月考你考的怎么样啊……”

　　“方瓜瓜，你才二十多岁，能不像老妈子一样啰嗦吗，你先别开车，我等个人~”鹿幼溪拦住发动汽车的方瓜瓜。

　　“等谁啊？”

　　“一个冤家。”鹿幼溪心想，小舅子啊。

　　等待的间隙，方瓜瓜给鹿幼溪发了一段话，让她发到嘤嘤上。

　　鹿幼溪嫌弃道，“咦，好明显的广告啊~”不过还是自拍了一张，然后传了上去。

　　“据说，在11月11日这个特殊的日子里，去电影院看《失恋物语》能捡到男/女朋友，告别单身，不知道是不是真的，反正我要去试一试，说不定……”

　　标点符号中，省略号是最引人遐思的，有人用省略号外加几个惊叹词就能召唤一次404，就是这么神奇！

　　鹿幼溪的省略号也让她的粉丝们遐想无限，天啊，说不定……

　　说不定自己能捡到溪溪呢！

　　说不定自己能捡到两个女朋友呢！

　　说不定自己能捡到一个男朋友一个女朋友呢！

　　前有《体面》，再加上鹿幼溪的这条嘤嘤，《失恋物语》已经有了相当高的知名度，不过知名度还比不上11月11日的光棍节。

　　方瓜瓜确实长袖善舞，《失恋物语》只是一部小电影，成败无关紧要，但她通过这部影片其他出品方，再加上自己父亲那边的人脉，说动了同档期的其他竞争对手，获得了平等谈话权，然后一起约谈了院线方，最终同意联手打造一个小情人节——光棍节。

　　无论西方的情人节，还是华夏自己的七夕节，都能起到促进票房的神奇功效，即便是在工作日，也能让日票房至少翻一番，这样的节日，院线方肯定是希望能多多益善的，只不过第一次搞光棍节的尝试，肯定是需要院线方提供一些便利和便宜的。

　　经过行业内的共同努力，两周后的光棍节已经在青年人群体中引发了广泛话题，知名度杠杠的，只要这第一炮没有哑火，以后每年的这一天，院线大佬们都能分肉喝汤，出品方也多了一个可选择的优质档期。

　　而第一次光棍节的头一炮，重点肯定要看名字最配节日，也是首倡者的《失恋物语》，因此，失恋背后的出品方发行方也最为卖力。

　　鹿幼溪正看着嘤嘤下面有趣的评论，突然指着外面，“出来了，出来了！”

　　“哪个冤家啊？”

　　“封寒，还有他那个性冷淡风的女朋友啊！”鹿幼溪笑道，“我们送他们一成吧，他们估计没车。”

　　“封寒，看这里！”

　　封寒的头转了360度，没见人啊。

　　“这呢！”鹿幼溪不敢露头，打开车窗的一条缝招呼他。

　　封寒走过来，总算认出了鹿幼溪，“幼溪同学，你怎么跑到这来了？”

　　为了在女友面前表示自己和鹿幼溪的清白，封寒的称呼非常官方。

　　鹿幼溪热情道，“上车吧，你们去哪儿，我送你们！”

　　“不用了，我们有车。”苏嬛指了指独占一个车位的巨大摩托车。

　　“哇哦！”

　　“哇塞！”

　　鹿幼溪和方瓜瓜同时侧目看过去，好酷炫！好想骑！

　　没想到这个性冷淡竟然还是个机车女，鹿幼溪对她有点刮目相看了。

　　“那再见咯。”封寒笑着拒绝。

　　“可是你们有行李啊，摩托车不方便，还是放在我的车上吧，我给你送过去，”鹿幼溪别有用心道，“你把你家地址和钥匙给我。”

　　她觉得现在大学应该还没开学，韩舞极有可能是回到封寒他们在京城的家里了，这些信息她和韩舞梅凤巢等人接触的时候早就了解到了，追女孩哪那么容易，玩的都是信息战。

　　“幼溪同学，你最近越来越善良了！”封寒感慨一句，把箱子给了她，“钥匙给你，地址我会发到你手机上，我姐可能在家，到时候你就把钥匙给她就行。”

　　“放心吧，这点小事肯定办好。”

　　封寒对苏嬛道，“她人其实还不错的。”

　　苏嬛心想：那也不卖给她~

　　别过封寒两人，方瓜瓜又问，“你这么闲啊，还帮他送行李，你来京城到底是为了干什么啊？”

　　“追爱！”鹿幼溪坚定道，这种大事，她觉得不能瞒着经纪人，总要提前给她打个预防针啊。

　　“追……”你等一下，方瓜瓜的电话响了，她没有立即接，为难道，“又是那个莫傲！”

　　“怎么，又追着你要我的联系方式啊？”

　　方瓜瓜点点头。

　　鹿幼溪的私人联系方式也就圈内的一些朋友有，大部分工作上的联系都是找方瓜瓜，莫傲在圈里问了一圈，没人愿意告诉他，嘤嘤私信鹿幼溪也不回，只好又来骚扰方瓜瓜。

　　鹿幼溪霸气道，“把电话给我！”

　　“喂，瓜瓜姐……”

　　“瓜你妹！”鹿幼溪爆粗道。

　　“啊，是溪溪啊！”莫傲惊喜道，“你这个小暴脾气，我真喜欢，以前我怎么不知道呢，哈哈！”

　　“莫傲，我告诉你，喜欢什么是你的事，以后别来烦我，我有男朋友了，比你强一万倍，你没戏的！就这样，不再见！”

　　“你吃枪药啦？”方瓜瓜看着暴走的鹿幼溪，目瞪口呆，“你平时就算再生气，也不会这样啊？”

　　鹿幼溪绝对是她见过的，娱乐圈最为圆滑的女艺人之一，活化石般的娱乐圈老油条，生气的、暴戾的、忧伤的一面总是在没人的时候才会展露，人前总是和气温柔的。

　　鹿幼溪哼道，“今天我想做自己，不行啊，好了，他应该不会再说什么了，开车！”

　　莫傲看着电脑前的嘤嘤页面，又看着手机，你伤害了我，我，我，我成事不足，我败事起码是有余的吧！给我等着！


第218章 查水表

　　莫傲虽然不是好东西，但也不是傻子，刚刚他从聊天背景中听到了飞机的声音，而且看鹿幼溪的自拍照，从车窗他依稀认得出这是明星经常出没的京城国际机场！

　　于是莫傲急忙联系了一个人。

　　余小呆，职业是娱记，俗称狗仔，而且是资深的。

　　在莫傲未发迹之前，他们曾在酒吧夜场有些交情，当莫傲意外走红后，为了增加曝光率，他也和余小呆过从甚密，让余小呆偷拍他。

　　这次他是想请余小呆偷拍鹿幼溪，你不是有男朋友吗，那我就把那个人挖出来，让你的形象一落千丈！

　　“小呆，是不是在机场蹲点呢？”

　　“傲哥，好久不联系啊，对啊，正蹲坑呢，你是不是又要让小弟发财啊？”余小呆讨好道，妈的，风水轮流转，想当初莫傲都是叫他呆哥的。

　　“没错，我这有个独家消息，你跟一下，绝对能让你发一笔。”

　　“哦，说来听听！”

　　“鹿幼溪刚刚返京了，就在首都机场，你找一下她经纪人方瓜瓜的车就能找到她。”

　　“鹿幼溪最近的新闻确实挺少的，也值钱，可是她一不嫖，二不吸，三不出轨，就连潮阳大妈都不感兴趣啊，”余小呆吐了口烟圈，“你也知道，我都是跟大新闻的。”

　　“但是，她有男朋友啦！”

　　余小呆轻笑道，“傲哥，是她跟你说的吧，你们那点事我们圈里人早就知道了，她对你肯定会这么说啊，省得你烦她呗。”

　　“没错，是她跟我说的，可是你有没有想过，为什么她突然回了京城，她可是在杨州读书呢，没事回京城干什么，你觉得这里面能没事？”

　　莫傲循循善诱道，“当然，我也只是推测，可万一真有事呢？我觉得能让她千里迢迢跑回京城，只要有事就肯定不是小事，没准是某个大公司的老总呢~”

　　“诶呦！”余小呆当即扔下烟头，双股用力，夹断，“傲哥谢啦，我这就去寻摸寻摸。”

　　“快去吧，以你的专业技能，找到方瓜瓜的车应该不难。”

　　“什么不难啊，她来的时候我就见到了，我以为她要出差呢，我这就去看看！”余小呆是个敬业的狗仔，大号都没上痛快就开始干活了。

　　当余小呆找到方瓜瓜的车时，车子刚驶了出去，他屎了回去，急忙追了过去，但愿能有收获吧。

　　越是迫近，余小呆越觉得有戏，鹿幼溪和方瓜瓜并没有回西瓜娱乐的京城办事处，也没有回鹿幼溪在京城的大别墅，反而来到一个普通的小区，然后鹿幼溪还拉出了一个行李箱。

　　这一路，鹿幼溪告诉方瓜瓜，“我找到我的小武哥了，就住在封寒家。”看着瓜瓜为自己高兴的样子，鹿幼溪实在不忍告诉她，小武哥变成小舞姐了。

　　“不用我陪你吗，我可以给你壮胆的，而且我也好奇这个小武哥长什么样子啊！”方瓜瓜八卦道。

　　“不用了，瓜瓜，你先回去吧，人太多我紧张。”

　　“那我就在楼下等你怎么样？如果不成功，我还能带你走，如果成功了，你就给我打电话让我撤。”

　　犹豫片刻，鹿幼溪点了点头。

　　鹿幼溪下车后，余小呆也带上口罩跟了过去，这个时候摄像机就不能用了，只好用微型录像机，今天肯定能抓条大鱼！

　　紧随鹿幼溪其后，余小呆也进了居民楼，并紧盯着电梯的变化。

　　……

　　“叮铃~”

　　“来啦，谁啊？”

　　“查水表的。”一个粗犷的男声。

　　韩舞直接开门，然后看到了娇滴滴的鹿幼溪对她展颜一笑，她不借助软件就可以小段变声，好演员就要声临其境。

　　看到精灵般的鹿幼溪，韩舞如同见了鬼，“你怎么找到这的，你还想住这？！”

　　“这是你弟封寒的行李箱，我在机场偶遇的，他就让我帮他送回家了，没想到竟然有人，”见韩舞一副不信的样子，鹿幼溪晃了晃钥匙，“你看，我有钥匙的。”

　　“有钥匙你还按门铃。”韩舞把她让了进来，虽然这丫头对她是那种感情，但自己是一直把她当妹妹的，不好拒人千里，小朋友走了弯路，掰直就好。

　　然而就在韩舞转身的那一刹那，鹿幼溪又情难自已的抱住了她，“小舞姐，我感觉到了，你的心跳也在加快~”

　　“你手往哪摸呢！”韩舞喝道，那么摸，不快才有鬼呢。

　　鹿幼溪讪笑一声，收了手，“你就不能和我相处看看吗。”

　　“我们不一样，我真的不是！”韩舞坚决道。

　　“没试过，你怎么知道你不是，以前我也以为我不是~”鹿幼溪软绵绵道。

　　见鹿幼溪一副老道的样子，韩舞问，“你经常对别的小姑娘这么说吧？”

　　鹿幼溪严肃道：“小舞姐，你说什么呢，我只喜欢你一个！”

　　韩舞心想，那还好，陷的不算深。

　　韩舞拉着鹿幼溪坐下耐心道，“小幼溪，我觉得你只是喜欢小时候那种朦胧的印象，其实你喜欢的并不是我，更不是女人，如果这时候出现一个就像小武哥那样，对你好，能保护你，关心你，搂着你睡觉讲故事的男人，你肯定也会喜欢上他的。”

　　“不敢苟同，”鹿幼溪辩道，“我小时候喜欢小武哥，现在小武哥变成了小舞姐，那我喜欢的自然就是小舞姐你了，我为什么要去喜欢别的什么人！”

　　“你不能喜欢我啊，我喜欢男人啊！你不是！”

　　“可你现在不也没有男人吗，说不定你内心深处喜欢的是女人呢~”鹿幼溪循循善诱道。

　　“谁说我没男人的，我有男朋友了！”她发现鹿幼溪只是喜欢她，并不是喜欢女人，那么只要掐断她对自己的念想，说不定这孩子还有救。

　　“男人，哪呢？”鹿幼溪好笑，拉开抽屉，打开冰箱，“在这里吗？这里也没有啊？”

　　当鹿幼溪打开封寒的房间，她笑道，“不会在这里面吧~”

　　“那是我的房间。”韩舞决定兵行险着。

　　“骗谁呢，一看就是封寒的房间，一股臭男人的味道。”

　　“没错，但我也睡那张床，尤其是他来京城的时候~”韩舞豁出去了！


第219章 闷得儿蜜

　　余小呆确定了鹿幼溪所在的楼层后，在那层楼发现了三户人家。

　　幸好鹿幼溪拉着行李箱，而楼道开着窗户，地面上落了一层土，于是显出了车轮印迹，是这间！狗仔不易，还要兼具侦探的功能。

　　贴着门，什么都听不到，出来的匆忙，忘了带“隔墙有耳”，记下门牌号后，余小呆下楼了，然后开始在外面标记那套房子的位置，并在对面的一栋居民楼找到了最佳观察点。

　　……

　　鹿幼溪看着韩舞笑出声来，“小舞姐，你没必要用这种方法来拒绝我吧，你觉得这么漏洞百出的谎话我会信吗？”

　　“你为什么不信？”

　　“他是你弟弟啊！”

　　“又不是亲的！”韩舞理直气壮道。

　　“好好好，你开心就好。”鹿幼溪好笑地摇摇头，恐怕小舞姐还不知道封寒来京城就是和女朋友私会的，还跟我在这装呢。

　　见鹿幼溪这副样子，韩舞很气愤，“我没开玩笑，我和封寒真的在一起了，你想想啊，我们年纪相仿，我美丽，他帅气，我腿长，他强壮，从小一起长大，耳鬓厮磨，血气方刚，难免冲动啊，就在前段时间他来参加比赛的时候，我们突破了禁忌，彻底走到了一起！”

　　韩舞发现自己也有写小说的天赋啊，不就是天马行空的瞎编吗，说谎的重点就是，一定要有细节，这样才能取信于人。

　　“本来这种事我不想跟人说的，可既然你这么咄咄相逼，我就只好实话实说了，那一晚，是我的第一次，也是他的第一次！他只坚持了三分钟！”韩舞比了个“OK”的手势。

　　“泥垢了！”鹿幼溪有些气愤，就算她是为了骗自己说出这种话，也够可恶的，她嘲讽道，“要不要再说说你们用了些什么姿势啊，怎么不录下来给我看啊！”

　　“诶呀，你提醒我了！”韩舞灵光一闪，“虽然没录下来，不过我画下来了啊！”

　　此时韩舞无比庆幸那一晚自己的大胆，她进卧室里翻了一会儿，从一个带锁的橱柜里翻出一个素描本，掀开其中一页，递了过去。

　　鹿幼溪接过来，刚看了一眼，就捂住眼睛，“啊，我的眼！”辣到了！

　　韩舞奇怪道，“我画的还不错啊，你这是什么反应。”

　　“那个没穿衣服的男人是谁？！”

　　“当然是小寒啊！”韩舞好笑地翻了起来，“你看，我画了好几张呢。”

　　这绝对是她这一生做的最大胆最有想象力的一件事，那晚封寒喝醉，她让封寒给自己做了一次模特，而且没经过他同意，本来想藏一辈子的，但今天为了鹿幼溪，她故作轻松地拿了出来。

　　鹿幼溪睁开眼，仔细地看起了画中的裸躰男子，果然是封寒没错！

　　天啊！鹿幼溪捂住嘴巴，封寒躺在床上，姿态各异，分外妖娆，有的用被子挡住了中间，有的则大胆外露，有的闭着眼睛，有的则注视着画外，一共六七张！有的详尽，有的叫简略。

　　至于睁着眼睛的那两张其实是韩舞想象中的眼睛，如果是专业人士肯定能看出眼睛和整体的不协调。

　　但鹿幼溪不是，绘画她只是略懂，但她也知道这些画绝对不是韩舞凭空想象出来的，肯定是对照着模特画出来的。

　　如果封寒真的脱光光了任由韩舞来画，那么他们的关系，他们的关系……

　　“难道你不知道，不知道……”鹿幼溪想告诉韩舞，难道你不知道那家伙在你之前就已经有女朋友了，你的是第一次，封寒早特么不是一手的了！

　　见鹿幼溪欲言又止的样子，韩舞自以为很懂地拍着她的肩膀，“我知道，我当然知道，我们这样是不好，有些人可能接受不了，但是我不怕，他也不怕，我们相信，只要我们自己过得快活，还管什么舆论滔天！”

　　韩舞虽然不是演员，但奶奶和爸爸都是影帝影后级的人物，她也算是根植于基因的戏精了，演的声情并茂。

　　看到韩舞这副深情而陶醉的模样，鹿幼溪信了，信了之后反而更加不敢说实话了，她怕韩舞接受不了真相的残酷，封寒，在脚踩两只船！

　　“好了，幼溪，现在你都知道了，我很幸福，所以，你也不愿意看到我不幸福，对吧，”韩舞指了指门口，“你放弃吧，去寻找你自己的幸福。”

　　鹿幼溪轻声道，“你走吧。”

　　“啊？”韩舞奇怪道，她好像抢自己的台词了，这是我和小寒的家啊！

　　“你先走，我想静静。”鹿幼溪扶着额头。

　　“哦，好啊！”韩舞松了口气，她应该能大彻大悟吧，“反正你自己有钥匙，那你什么时候想走了就自己锁门吧。”

　　韩舞把那本素描本一起带了出去，她必须提前告诉一声封寒，好让他帮自己演好这出戏，她猜鹿幼溪下一步肯定会找封寒确认的。

　　……

　　封寒正在和苏嬛闷得儿蜜，突然一个电话打进来，破坏了氛围，见来电显示是韩舞，封寒忙挂掉。

　　他意识到自己犯了一个错误，让鹿幼溪把行李箱放回家，那岂不是意味着小舞姐就知道自己来京城了！

　　诶呀，大意啦！

　　“谁啊？”苏嬛问。

　　“哦，没谁，我姐，找我准没好事，不理她。”虽然他和韩舞清清白白，但他的心里是不清白的，总有种心虚的感觉。

　　苏嬛整了整头发和衣服，问，“就是你继父带来的那个姐姐？”

　　“啊，哦，”封寒忙转移话题，“好了，不说她了，诶呀，又来了。”

　　然而这次是鹿幼溪的电话，她想出对付封寒的办法了。

　　这次封寒接了。

　　“喂，你是不是见到我姐了？”封寒问。

　　“对啊，见到了，你回来一下吧，我有事跟你说。”鹿幼溪道。

　　“我也有事，今晚就不回去了。”封寒低声道。

　　“哦，不回来是吧，那我就把你有女朋友的事跟小舞姐聊聊。”鹿幼溪看着手指道。

　　封寒一怔，随即避开苏嬛，“说就说呗，我们姐弟间是没什么秘密的，我又不怕。”

　　鹿幼溪听出了他的心虚，更加确定这姐弟俩的好事，“不怕就好，现在就说！”

　　“等等，”封寒怂了，“我这就回去，你先告诉我什么事啊？”

　　滴滴，挂了。

　　可恶，什么事都不肯说！

　　封寒不好意思地看着苏嬛，“那个，我可能要回家一趟~”


第220章 搞事情！

　　“啊？”苏嬛都已经安排好今晚的出行任务了，如果开心的话，说不定还会对封寒开放更多可探索区域。

　　封寒叹了口气，“这个鹿幼溪和我姐有点梁子，我可能要劝劝架。”

　　“那晚上？”

　　“晚上我尽量赶过来找你，对了嬛嬛，这是我写的新书，你是我的第一个读者！”封寒从书包里拿出一个笔记本给她解闷儿。

　　“啊？这么快就写好了？！”

　　“没，写了几万字，一个开头而已。”

　　苏嬛惊讶的同时还有一分失落，和封寒比起来，自己逊毙了，感觉之前被人夸作天才简直就是打脸嘛。

　　自去年完成《懒猫团》后，她已经大半年没有新作了，连个像样的开头都拿不出来。

　　知道自己可能写不好言情小说，她也准备写探险小说的，可一点头绪都没有，而封寒仅仅度了个假，就完成了几万字的新书内容！

　　打开扉页，首先看到“侏罗纪公园”五个字，“哇，这是什么字体，好漂亮！”给人一种铁划银钩跃然纸上的感觉。

　　苏嬛被封寒的字迷住了，封寒一直在不间断练习瘦金体这种高难度书体，这个书名就是用毛笔字写的，已经基本有点样子了。

　　“这叫瘦金体，我创作的书法字体，”封寒不要脸道，“不太完善，我还在改善中。”

　　“你好厉害，连书法都这么厉害，独创字体似乎只有曾……只有曾广贤那种大师才有的吧。”

　　“哈哈，没什么，我也只是站在巨人的肩膀上而已，所以看的远了些。”封寒不要脸+1~

　　哇，又是金玉良言，好有哲理！苏嬛就差拿小本本记下了。

　　“好了，你去忙吧，我有事做了。”苏嬛开始赶封寒了。

　　当看到正文后，苏嬛对自家男朋友更是佩服的五体投地，从名字她知道故事讲得应该是恐龙，虽然第一章并没有出现恐龙，但通过一些侧面描写，恐怖气氛和悬疑感都渲染的非常成功，叫人不由自主地开始担心。

　　经过封寒改良后，侏罗纪公园的开头明快了很多，变得更加引人入胜，苏嬛感慨，好厉害，从三重门到这个，无论是题材还是风格节奏，变化都非常大，这才是文学天才啊！

　　见苏嬛看的入神，封寒这才放下心来。

　　韩舞又给封寒打了两个电话，全都占线，没办法，只好给他的喳喳和哼哈上留言，让他看到后，马上回信。

　　回去的路上封寒看到了，却不敢回信，他要跟鹿幼溪统一一下口径啊。

　　然而，韩舞也是这么想的~

　　……

　　等待封寒的时候，鹿幼溪给方瓜瓜安排了几个任务，方瓜瓜虽然不明所以，但鹿幼溪坚决不肯透露，“事情办成之后，我什么都跟你说，现在你只要帮我盯着就行。”

　　“那好吧，诶诶诶，封寒来了封寒来了！”

　　“好，先挂了。”

　　之后鹿幼溪又给韩舞打电话，“小舞姐，你回来一趟，我有好东西给你看。”

　　“幼溪，你别执着了，我们……”

　　“你不想知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“我那还带着余温的尸体，到时候你可要趁热啊~”鹿幼溪发出一阵桀桀怪笑，变态这种角色，她也是演过的。

　　韩舞吓了一跳，“幼溪，你千万别做傻事，我，我这就过来~！”

　　“我知道你没走远，一刻钟还不来，你就只能看到我的尸体啦~”说完，鹿幼溪挂了电话。

　　估计封寒马上就要到了，她解开上衣的一粒扣子，没沟，再来一粒，还是没有，一直解到肚脐眼，算了，还是换一套衣服吧。

　　当封寒进来的时候，鹿幼溪换上了一件睡衣，露出白嫩嫩的小腿，以及弧度优美的半个肩膀。

　　……

　　对面楼层的余小呆终于来了精神，“啊哈，果然出现重要人物了，没白等！”

　　余小呆仔细观察，小伙子长得很帅嘛，年纪不大，难道这就是鹿幼溪所谓的男朋友，那还挺般配的，估计莫傲要失望了，仅看皮相，真比他强得多。

　　余小呆继续观察着，窗帘大开，而且鹿幼溪换了宽松衣服，该不会拍到什么激情场面吧？

　　随即摇摇头，他知道这不现实，鹿幼溪是圈内老油条了，怎么会不知道很多明星都是死于窗帘的，比如……

　　油条虽老，不过此时她心里非常忐忑，为了拯救韩舞这只迷途羔羊，她要做一面照妖镜，把封寒的真实面目照出来，这样对韩舞虽然痛，但长痛不如短痛。

　　所以她准备了录音和摄像，自己口说无凭，他要让封寒自己说出来，然后呈给小舞姐，让她大彻大悟。

　　她这幅打扮也是别有深意的，万一封寒对自己也有想法，色欲熏心做出什么逾越举动，小舞姐就能把他看的更清楚了。

　　“你怎么穿成这样了？”

　　“要你管，”鹿幼溪翘起二郎腿，尽量让自己性感一些，“你女朋友呢？”她故意引导道。

　　封寒没接茬儿，反而问，“小舞姐呢？”

　　“哦，刚走。”

　　“你……”封寒看了一眼桌上反放着的手机，有个灯一直亮着，显然是在进行着工作，饱受电视剧套路摧残的他突然笑道，“什么女朋友，不知道你在说什么，你有话快讲，我还有事呢。”

　　“装什么装，放心，我没跟小舞姐说你和苏嬛的事，我们是同桌，是朋友嘛，我会帮你保守秘密的。”

　　她说的太刻意了，虽然不知道为什么要这么做，但封寒感觉她肯定在录音，“什么苏嬛，鹿幼溪同学，我真的赶时间，如果你没有什么能让我留下来的事情，那我真的要走了。”

　　“等一下，我是想问你，《失恋物语》首映的时候，你能不能参加，”鹿幼溪开始转弯抹角，“你的歌，还有你光棍节的构想对我们的帮助非常大。”

　　“就为这，你电话说一下不就行了，”封寒想了下，“没空。”

　　“可是你能用这个理由来京城，然后见到自己想见的人啊~”鹿幼溪循循善诱道。

　　“这个到时候再说吧。”

　　“还有，”距离韩舞过来还有一段时间，鹿幼溪还没录到有效信息，有点着急，“我和小舞姐表白了！”

　　“啊？你说啥？！”封寒惊着了。

　　“我是说，我还喜欢她，就跟她说了，但她没接受。”鹿幼溪可怜兮兮道。

　　封寒来了兴趣，拉着她坐下，很八卦的样子，“来，说说细节~”

　　鹿幼溪原原本本说了在东扬的经历，最后感慨，“大家都是人，为什么你能在两个女人之间游刃有余，我却连一个都搞不定呢~”


第221章 吃瓜看戏

　　“痴线！因为你找错对象了啊！”封寒嘲笑道，“你应该对男人施展你的魅力，我想大部分男人都会放弃抵抗的，而小舞姐不属于你（只属于我），还有，我什么时候在两个女人中间游刃有余了，我只有一个女朋友啊。”

　　老奸巨猾，他肯定是识破自己的目的了，鹿幼溪心想，A计划行不动，只能B计划了。

　　B计划是她临时想的，之前没想过封寒这么猴精。

　　于是鹿幼溪咬着唇，“那如果我对你施展我的魅力，你会抵抗吗？”说着，她又把肩膀上的睡衣拉低了些，她虽然胸不大，但有美肩美背美锁骨。

　　封寒疑惑地看着鹿幼溪，这难道就是传说中的美人计？

　　那我就将计就计！

　　封寒的手搭在鹿幼溪的肩膀上，轻轻抚摸，鹿幼溪刚要得意，封寒却轻笑道，“幼溪，我是把你当兄弟的，你胸都没我大，就别玩这些了，好吧。”

　　鹿幼溪脸一黑，这时手机响了，这是她和方瓜瓜的约定，当瓜瓜姐看到一个她描绘中的女孩，手机就会响起，估摸着时间，她大概还有半分钟上来。

　　“不接一下电话吗？”封寒问，还是接电话会影响到录音。

　　鹿幼溪嘿嘿一笑，“你这人真没意思，我跟你闹着玩呢~”

　　“哇塞，好好玩哟~”封寒拍着小手，“不过我还有事，真的不能陪你玩了。”

　　“等一下！”鹿幼溪抓住封寒的手臂，估摸着时间，10、9、8……

　　“还有事？”封寒问。

　　感觉韩舞应该要到门口了，鹿幼溪咬咬牙，突然扑向封寒，垫着脚尖搂住脖子，贴上了嘴，这是她演艺生涯的第一场吻戏！

　　……

　　“啊”余小呆正在想已经拍到的这些画面能不能定性鹿幼溪的恋情，感觉不是很够，结果她就给自己来了这么一下子，我了个靠，激吻啊！

　　这下妥了！

　　他一边监视着对面，一边发了条嘤嘤，“五点见！超级大明星恋情首次曝光，绝对的意想不到，最新鲜猛料，尽在北呆余小呆！”

　　北呆余小呆是网上著名的娱乐博主，狗仔宗师，嘤嘤粉丝超百万，比封寒还多，预告是他的风格，通过预告，提前让关心娱乐事件的人获知信息，想到现在正有数以万计的人在自己的嘤嘤页面等待刷新，余小呆成就感十足。

　　……

　　封寒觉得自己被占便宜了，鹿幼溪强吻了自己，而且毫无技术含量，就是用嘴唇贴着他的嘴唇，一点享受的感觉都没有，同样是新手上路，跟嬛嬛差远了！

　　而鹿幼溪则有点傻眼，自己都已经默数了好几十个数了，怎么小舞姐还没进来啊！电视剧里不是这么演的啊！

　　她人生经历说丰富也丰富，说匮乏也匮乏，大部分时间都是在剧组度过的，身边都是一些乱七八糟的成年人，能学到的人生经验很多都是剧情，有的狗血，有的文艺。

　　按照她的经验，下一步应该是韩舞夺门而入，看到两人勾搭成奸，伤心欲绝，血溅五步，呃，起码应该和封寒恩断义绝吧，可人呢！

　　久等不来，鹿幼溪也犹豫了，鹿幼溪的唇已经松开了，但仍维持着搂抱的姿势，封寒气道，“便宜占够了吧，松开！”

　　鹿幼溪想了想，刚要松开，突然，听到有迫近的脚步声，她忙又凑过去，又啃上了，还抓着封寒的手放到了她的腰部以下，做戏要做全套嘛。

　　“你这……过分啦~”封寒紧闭牙关，从牙缝里发声，他不肯让鹿幼溪攻占半分属于苏嬛的领地，手掌更是摊平，不肯做爪抓状，再好的东西，不是自己的也坚决不能拿。

　　他是有原则的，另外他的原则还有不打女人，否则鹿幼溪这么吃他豆腐，他早就拳头招呼了。

　　终于，门开了，鹿幼溪迎来了曙光，不枉自己被封寒强吻摸屁股，只是，怎么进来的是瓜瓜姐！

　　“啊！”鹿幼溪松开封寒，方瓜瓜顾不得理会大惊失了色的封寒和鹿幼溪，走到阳台，把窗帘拉上。

　　好戏收场，余小呆略感遗憾，没有拍到更刺激的画面，可惜了，不过现有的素材也足够自己讲一个好故事了！

　　哈哈，平淡的10月份，有这个爆料，圆满了！

　　那个男的看着有点眼熟，好像在哪里见过，但肯定不是演艺圈的人，否则他不可能不知道，在自己的专业领域，余小呆从来都是非常有自信的。

　　按照余小呆之前的风格，肯定要把这个男的查个底掉，然后再一点点的，像挤牙膏一样把整个事件都发出去。

　　可今天情况不太一样，鹿幼溪的经纪人发现了自己，如果等对方自爆，那就显得自己这个金牌娱记太无能了，所以余小呆当即开始编辑视频，截图，准备现在就把事情捅出去。

　　十六岁的娱乐圈小仙女和男人激吻视频，哈哈，就算是卖种子卖资源都能发大财了，不过我余小呆是个有格调有操守的娱记，这种视频当然是独乐乐不如众乐乐了。

　　当把第二条有截图的，点明主角是鹿幼溪的嘤嘤发出去后，余小呆迅速撤离，下去后在小区入口遇到了姗姗来迟的韩舞。

　　韩舞是跑过来的，刚开始她骑的是施雅颂的自行车，结果半路上隔空撞倒了一个老太太，老太太有点歪，非要拉着韩舞去医院做全身检查，说自己半身没知觉了。

　　人命关天，韩舞哪顾得上她啊，直接把自己身上所有的现金都给了老太太，老太太还是不依，非要自行车。

　　韩舞无奈，看着也没几步了，就把自行车也给她了，幸好没带手表。

　　之后她眼睁睁看着老太太骑着自行车潇洒而去，而自己只能一路小跑，幼溪，你一定要等等我！千万不要做傻事！

　　……

　　鹿幼溪已经傻眼了，方瓜瓜告诉她，“刚才我在车上听一路过的老头和老太太说，有人给了他1000块，要在他们家拍城市的风景，我马上意识到不对劲，我问了老头他们家的位置，正对着你进的房子，所以我猜我们可能真的被狗仔盯上了。”

　　更傻眼的是封寒，“好你个鹿幼溪，我这清白的身子都让你玷污了，我告诉你，这件事你自己到网上解释清楚，你不说我来说，我就说我是被迫的，万一让我女朋友知道了，我还怎么做人啊！”


第222章 她在报复我

　　方瓜瓜看着鹿幼溪问，“你为什么要这么做，难道，难道他就是你的小武哥？”

　　封寒抢答道，“没有小武哥，只有小舞姐！”

　　“什么意思？”

　　鹿幼溪低着头，搂着膝盖在沙发上蜷缩着，“韩舞就是小武哥，她是个女的！”

　　“啊？变性了！”方瓜瓜惊悚道，人间惨剧啊！

　　“不是，是她小时候认错了。”封寒揶揄道，一副看笨蛋的表情，殊不知在鹿幼溪之前，第一个认错韩舞性别的就是他，还有脸说。

　　鹿幼溪跟方瓜瓜详细说了一下她和韩舞的感情经历。

　　方瓜瓜更不明白了，“那你应该强吻的是韩舞啊，怎么是封寒，爱屋及乌也不是这么干的啊。”

　　“我，我……”

　　“我来了！”韩舞终于赶到，“幼溪，你没事吧！”

　　她第一时间跑到鹿幼溪身边人文关怀了一下。

　　这就是“小武哥”啊，还真是挺漂亮的，个子也高，气质真好，方瓜瓜打量着韩舞，有点理解鹿幼溪了，真是能把女人掰弯的存在。

　　封寒拉过韩舞，“你别中计，她根本没事，不知道在玩什么阴谋诡计！”

　　见鹿幼溪真的没事，韩舞拉着封寒，“你过来，我有事跟你说！”

　　客厅只剩方瓜瓜和鹿幼溪后，鹿幼溪讲了韩舞和封寒的故事线，委屈道，“我只是想让小舞姐看到封寒的真面目。”

　　“傻丫头，人生不是电视剧，你太莽撞了。”

　　“那怎么办，对方会曝光了，这件事对我会有什么不好的影响吗？”鹿幼溪问。

　　“这不好说，”方瓜瓜道，“你这也不算丑闻，如果是丑闻，对方肯定捂着不发，先联系我谈价钱，谈不拢就放出去，承受后果，但你这顶多就是和适龄男子谈情说爱，肯定会影响一部分男粉丝的感受，但也算人之常情啊。”

　　“可是他有女朋友的啊~”

　　方瓜瓜搓着手，心思急转，鹿幼溪决不能背上小三骂名，否则对公司会有极大负面影响，更别说她身上还背着很多代言，一旦名誉受损，合作方提出解约赔偿，她们的基业就彻底完了！

　　“看来只能说服封寒陪你演场戏了~”

　　……

　　房间里，封寒跟韩舞讲了自己刚刚被鹿幼溪强吻的事，以及被狗仔拍到的可能。

　　而韩舞也跟封寒坦白了自己拉他当挡箭牌的事，当然，隐瞒了那几幅画的存在，打死她也不能告诉封寒。

　　“什么，小舞姐，虽然给你当挡箭牌这种事我很享受，但你就不能事先跟我确定一下吗！”他现在明白鹿幼溪为什么这么做了。

　　“我事后给你打电话了，你不接啊！”韩舞委屈巴巴。

　　“好，我的错。”

　　韩舞：“我现在好乱，不知道我们还要不要演下去，我知道自己很优秀，之前有很多男生缠着我，但是没想到女生更难缠。”

　　“小舞姐，你就别秀优越感了好吗，而且我不能帮你骗她了，”封寒狠下决心，“其实我已经有女朋友了，鹿幼溪也知道。”

　　自己之所以被鹿幼溪要挟，不就是因为她知道自己的秘密嘛，现在封寒没有秘密了，只是对苏嬛，他还不知道该怎么说。

　　“啊，”韩舞怔了一下，“哦。”不知道为什么，会有点不开心，不想说话。

　　但韩舞还是要说，“我去跟幼溪说清楚，怪不得她要这么做，原来是误会你脚踩两只船了，不怪她，怨我。”

　　“小舞姐，你要是心里憋得慌，你就大声喊出来。”封寒劝道。

　　“喊什么喊，神经病啊，”韩舞秒变脸，阳光灿烂道，“你都不知道我有多开心呢，有机会带我看看我弟妹，太差的可过不了我这关，好了，出去吧，跟幼溪说清楚。”

　　……

　　“什么，你们，小舞姐你骗我？可是你……”

　　担心鹿幼溪把画的事说出来，韩舞拉着鹿幼溪，“你跟我过来一下。”

　　然后她们俩又进了房间，封寒问方瓜瓜，“瓜瓜姐，这件事好解决吗？”

　　“放心，小事，娱乐圈的大风大浪我见多了，这都不算……”等一下，我电话来了，是公司的属下，对方要汇报的正是嘤嘤网上知名娱乐博主“北呆余小呆”在几分钟前，突然爆了鹿幼溪和男友隔窗激吻的新闻，大家伙儿都慌了。

　　“好好好，我知道啦，先什么都不要回应，这件事我来搞定，”然后她笑嘻嘻地看着封寒，“小封啊，听说你还有一个女朋友。”

　　“什么叫还，我就一个女朋友！”

　　“好好，就一个，那能不能请她过来聊聊。”

　　“甭想，我们的事我不想把她牵扯进来。”封寒坚决道。

　　“可是已经牵扯进来了，网上已经爆出了你和幼溪接吻的照片，相信很快就有视频了，到时候你女朋友肯定也知道了，她能不被牵扯进来吗？”

　　听到方瓜瓜这么说，封寒第一时间就是给苏嬛打电话，这件事决不能让她先看到，必须自己先坦白！

　　韩舞也先跟鹿幼溪坦白了，“那些画是我趁他喝醉之后画的，我们以后可能要画人体，我想先练习一下，幼溪，你可千万别说出去，他还不知道。”

　　看着韩舞的眼睛，鹿幼溪问，“那你是不是喜欢他？”

　　“没有，根本没有的事！”韩舞笃定道。

　　鹿幼溪看着她，眼神在闪躲，“但是很奇怪啊，封寒之前很怕你知道她有个女朋友的事。”

　　“啊，真的？！”

　　鹿幼溪点点头，随即道，“那就这么说定了，我帮你守住这个秘密，你帮我劝他，让他承认和我的恋情。”

　　“可是他有女朋友的啊！”

　　“但是我觉得，你在她心里的分量更重~”鹿幼溪失落道。

　　……

　　“嬛嬛~”

　　“嗯，我刚看完你的小说，正想问你后面的剧情呢，真的太引人入胜了！”苏嬛不吝溢美之词。

　　封寒无心跟她讨论小说，现在情况危急，“嬛嬛，出事了！”

　　“啊？怎么了？回不来了吗？”两个女人有矛盾顶多就是扯头发打架吧，能有多恐怖？总不能脱了衣服打吧。

　　“你一定要做好心理准备，我可能卷入了……”

　　“你等一下，我还没做好呢~”鹿幼溪深吸了两口气，“现在好了，来吧。”

　　“我可能卷入了一场娱乐圈绯闻事件，就是鹿幼溪，你还记得吧，她刚刚突然强吻了我，而且还被狗仔拍到，现在应该发到网上了，如果你看到，千万要淡定，要相信，我和她真的什么事都没有！”

　　“又是鹿幼溪了~”苏嬛撅着嘴，我又没说版权一定不卖给她，至于这么报复我吗？


第223章 点赞

　　“你怎么不问她为什么这么干？”封寒主动引雷，反正早晚都是炸。

　　“我更想知道你现在刷牙了吗？”

　　“啊？”

　　“起码也要漱口吧，要不以后我怎么用~”苏嬛小郁闷道。

　　“遵命，我这就去！”封寒窜进洗手间，一边刷牙，一边含混着说，“这件事可能有点麻烦，听说网上已经传开了，鹿幼溪肯定会说利于她自己的话，而且有视频，我怕自己说不清楚啊~”

　　“你现在就说不清楚啦~”苏嬛好笑道，问，“发到什么网上了。”

　　“嘤嘤网。”

　　“可是我没帐号啊。”

　　“那用我的吧。”

　　好，很快，苏嬛看到了男友被鹿幼溪强吻的视频，不过视频上只能远远地看到两人的头，也看不出强迫的感觉，怎么说呢，有点不是滋味，但还好，毕竟她从小久见惯了爹爹亲完大夫人又亲她母亲。

　　苏嬛不怎么玩嘤嘤网，对着视频猛戳，发泄自己的不满，结果一不小心就碰到了一个心，这个功能叫点赞~

　　……

　　余小呆第一次发的照片只是一男一女在房间里，清晰度也差些，自然引起关注的同时也有一大波质疑，大多数粉丝还是无法接受鹿幼溪恋爱。

　　余小呆要的就是这个效果，很快，他就发了第二条嘤嘤，有鹿幼溪和男人亲吻的清晰照片，这下子实锤了吧。

　　但还有人不死心。

　　行无意：这显然是视觉错位！

　　天下独孤有情：也可能是两人走对面不小心就把嘴巴碰上了~

　　麦积烟雨：总之，鹿幼溪是不可能谈恋爱的！

　　胖子小仙：更不可能和人接吻！瞧那个男的长的跟猪头是的！

　　好，既然你们这么说，求锤得锤，你们要的实锤来了！

　　五点整，视频登场！

　　这下子，评论下面顿时哀鸿遍野，这种感觉大概就是初恋女友被猪拱了的心情吧。

　　看到网友们的反应，余小呆发自灵魂深处的满足于，干一行爱一行不是说说的。

　　然而在看自己的评论的时候，余小呆发现了一个问题，不少人提到了一个名字——封寒。

　　封寒？似乎在哪里听过，又不是很熟的样子，可以肯定不是娱乐圈的人，在哪儿呢？

　　哦，想起来了，好像鹿幼溪最近的嘤嘤经常提到这个人，似乎是她的同班同学，又好像是一个音乐人，貌似还是文学工作者和体育界人士？

　　妈蛋，听着跟好几个人似的！

　　余小呆当即从嘤嘤上顺着鹿幼溪最近的状态找了过去，终于找到了，封寒虽然没有发过自己的照片，但想要找到封寒的照片并不难，因为他还是一个全国游泳冠军，这种新闻是可以搜到的，没错，就是这个人！

　　最让余小呆意想不到的是，这个封寒竟然还点赞了他的嘤嘤，这一幕看得他狂喜，他当即更新了状态，把这一幕截图，并配上文字：看来封寒先生勇气可嘉，这件事并没打算瞒着大家，那就让我们恭喜这对璧人吧！

　　……

　　临安，蓝荆苓和王涵老师一直在观望这件事，他们是最早认出封寒的那批人，但不知道里面的内情，没想到封寒竟然点赞了，显然是不打算藏着掖着了，蓝荆苓当即让王老师转发并祝福。

　　“封寒老师找到了真爱，葫芦兄弟也进入了制作程序，真是好事成双啊，恭喜恭喜！”

　　蓝荆苓开了这个头，一些关注他的大网红也纷纷转发祝福，事情的扩散更加夸张了，数以亿计的网友主动或被动地参与了进去，他们见证，评论，转发，点赞~

　　……

　　杨州，东扬。

　　正在研究一个几何问题的熊鹿夫妇突然接到朱佩琪的电话，“你们快到网上看看吧！”

　　“怎么了？”鹿皓歌问。

　　“你妹，你妹她……”

　　朱佩琪还没说完，熊迪已经从网上搜到了，“你妹和封子出事了。”

　　一遍遍重复播放着封寒和鹿幼溪的激吻视频，小鹿的火山终于喷发了，“好他个封寒，竟然脚踩两只船！给他打电话！”

　　“已经打了，占线~”熊迪手很快。

　　“那就一直打！溪溪这么单纯，他一定要给她一个交代，”小鹿急的转圈，“看在大家都是兄弟的份上，只要他和那个女的断了，这个妹夫，我认下了！”

　　……

　　杨州，婺城。

　　郁彤一边看着老板的脸色，一边心里为她鸣不平，这个封寒同学，也太不把城主当干粮了，你就算有别的女人，也别找城主认识的人啊！

　　现在好了，以后城主和鹿幼溪少不了要见面，见面尴尬不尴尬！

　　“城主，看一遍就行了，看多了伤身。”郁彤抽走了曾乐心的手机。

　　曾乐心哼道，“又不是那种片子，伤什么身体，我只是想确定一下是不是真的是封寒，万一是长得像呢。”

　　合着您现在还想自欺欺人吧，郁彤叹道，“您就接受事实吧~”

　　“嗯，应该真的是封寒，那你继续关注吧，务必要保护好鹿幼溪的声誉，她是我们婺城的形象大使，她的形象就是婺城的脸面。”

　　她伤害了你，你还要保护她，城主，都是为了咱们婺城啊，但你心里肯定非常苦吧！郁彤点了点，领命而去。

　　郁彤走后，曾乐心笑了笑，这俩小孩儿真有意思，她想专心工作，可怎么也静不下来，低着头看文件也只是装模作样~

　　……

　　雍州，龙樱古城。

　　小毛举着手机让老公薛旺看完之后问，“看出点什么了没？”

　　薛旺不好意思道，以为老婆是在暗示，“老婆这大白天的，师兄们也都在，不好吧~”

　　“你想什么呢！”小毛怒道，“你没看出来吗，视频里这个男的是封寒！”

　　“封寒？你是说师父的孙子外孙子！小封寒？”

　　“就是他啊！”小毛激动道，“咱们师父的孙子和大明星鹿幼溪在一起了！太神奇了！”

　　“走，快去告诉两位老人家，让她们高兴高兴！”

　　“好！”

　　“喂，你们干什么去啊？”同样在准备排戏的大左英子问。

　　“出大事了！”两人留下这么一句就飘走了。

　　唐可秀和孙兰两个老太太带着老花镜凑在小小的手机前，一眼不眨地看完了视频，两人先是笑，感觉孙子/外孙长大了！

　　可是听小毛说出鹿幼溪的名字后，唐可秀摇摇头，“不对不对，额外孙子是有女朋友，但不是这个姑娘啊！”


第224章 事前？事后？

　　“对，那姑娘个高哟。”孙兰补刀道，显然觉得鹿幼溪太小了点，亲吻孙子略勉强，苏嬛的大长腿她颇为心仪，还有韩舞的也不错~

　　小毛摆手道，“没错，肯定没错，我嘤嘤上都关注他们俩了，他们关系可好了，在嘤嘤上经常互动，还是同班同学同桌，封寒还给她写过歌呢，而且小封寒还点赞了这条视频呢，这就是默认啊，他们肯定是在一起了！”

　　听徒弟说的这么笃定，唐可秀坐不住了，孙子这不是教踩两条船吗，那可得当心点，万一翻船了可怎么是好。

　　“不行，额得给外孙子打个电话，提醒一下。”

　　孙兰就只剩高兴了，“两个好啊，这样才能多子多孙啊，额们老封家就是人丁不旺啊！”

　　“电话占线中~”唐可秀道。

　　这时小毛又喊道，“诶诶诶，这里有个自称是他们同班同学的人说，他们还准备结婚呢，还说的有模有样的！说是两人要效仿鹿幼溪的堂姐，鹿幼溪的堂姐很早就结婚了吗？”

　　“对，前阵子刚结的，才16岁！”唐可秀知道这件事。

　　听到孙子要结婚，孙兰更加坐不住了，她这辈子最大的愿望就是看到封寒结婚，再添一个孙子。

　　“给你闺女打电话，问问怎么回事儿，这么大的事为什么不告诉我们！还有没有拿我当封寒的奶奶了！”孙兰显然是把网上的流言当真了。

　　“你别生气，没准她还不知道呢~”电话通了。

　　“妈~”

　　“我不是你妈！”唐可秀先来了一个下马威。

　　梅凤巢马上道，“果然，我就知道，我这么漂亮也不随你啊，说吧，我是从哪儿捡的。”

　　“少跟额贫！”唐可秀有点不是对手，直接说正事，“说吧，额外孙……”

　　“也是额孙子！”孙兰补充道。

　　唐可秀，“额们的外孙、孙子结婚，为什么不给额们信儿，这是不想让额们知道了是吧，是不是生了重孙子也不打算让额们知道啦！”

　　“啊！”梅凤巢直接站了起来，惊得旁边的米璃也站了起来，“妈，你说什么呢……不可能吧……好，我这就，小米老师，你手机上网帮我查一下鹿幼溪的最新消息。”

　　“哦，好。”米璃听命道，感觉有大事发声，她被梅凤巢一家子的紧张气氛感染了。

　　“找到了，有个视频。”

　　“打开！”

　　看完之后，米璃又找到封寒点赞，同学爆料这些消息给梅姐看，鹿幼溪有男朋友了，这是大事，网民开始狂欢了~

　　知名网红“菲尼克斯的原罪”：果然，能把亲妈送进戒毒所的姑娘不简单，这个封寒最近跳得很欢，各种领域大出风头，估计是个超级富二代吧，鹿姑娘会挑人啊！

　　知名健身教练，运动达人，极限运动爱好者“我在荒岛上迎接黎明”也就此事发表看法：人家谈个恋爱，你们至于吗，有空关心人家是不是要结婚，就不能关心一下自己的身体吗！游泳健身各位了解一下吧，可以call我~

　　大夏国学馆馆长伍肆先生也发表了看法：我是非常推崇封寒的古体诗的，有着现代人罕见的浪漫，同时，我相信，在《鹊桥仙》背后肯定有一个浪漫的爱情故事，故事的女主角很可能就是鹿幼溪，当然，文人多情，是别的什么人也说不定。

　　梅凤巢边看边乐，别管儿子是不是真的要结婚，反正这次他是真的红透了，而且梅凤巢也很满意鹿幼溪。

　　“妈，这是好事啊！”梅凤巢没心没肺道，“我看着人家老熊家早早就娶了儿媳妇，我早就眼馋了！”

　　“是，是好事，可这件事是不是应该跟你婆婆说一声，寒寒是他们封家的独苗，传宗接代这种事，难道不应该回家祭祖！然后挑个黄道吉日……”

　　唐可秀说到这，孙兰忙找出挂历，差点忘了黄道吉日，其实她气归气，孙子能开枝散叶，她开心的要死，至于娶的是谁，有没有让她满意，这都是小事儿。

　　梅凤巢连连点头，“对，年轻人就是冒失，回头我肯定说他，然后让他带着女朋友去龙城给你们赔罪。”

　　“还女朋友？来就带新娘子来！”孙兰接过电话道。

　　安抚了两个老太太后，梅凤巢自己上网查看，儿子真是长大了！蔫不出溜的就把自己心仪的儿媳妇搞定了！

　　见苏苏走过来，梅凤巢笑道，“闺女，你马上就要有嫂子了！”

　　“妈，嫂子是什么啊？”苏苏牵着小糯米的手问。

　　“嫂子就是将来要和我们住在一起，给我们一家做饭刷碗拖地交水电费，还要给你买礼物的那个人啊。”梅凤巢笑逐颜开道。

　　苏苏歪着头，听起来和姐姐的功能差不多啊。

　　梅凤巢高兴，各院线老板就有点不开心了，你鹿幼溪刚刚发了消息说一起共度光棍节，这转眼就让人扒出正在热恋中，还有的说要结婚了，大片大片的“溪流”表示已经阵亡，还能不能一起越快地度过光棍节了！

　　此时韩舞和鹿幼溪在房间里腻腻乎乎，封寒神经兮兮地刷起了牙，只剩方瓜瓜独自在客厅接受来自各个合作方的刁难。

　　鹿幼溪这件事可大可小，如果是对他们的光棍节计划，确实有点不好影响，各方纷纷对西瓜娱乐表示谴责。

　　方瓜瓜真是慌了，万一把这些大佬惹急了，不给排片了，那可怎么办啊！

　　急则生变，怎么把不好的事变成好事，这是方瓜瓜作为经纪人必备的技能，她想了一个主意，但必须得到封寒的配合，而封寒的配合首先需要经过他女友苏嬛的允许。

　　和封寒结束了通话后，苏嬛就开始奔这来了，无论结果如何，她要和封寒一起面对。

　　苏嬛刚要动身，二姐苏嫣的电话打了进来。

　　“你在哪儿？”

　　“我在宾馆躺着呢~”

　　“啊！”苏嫣急了，“事前还是事后？”

　　“什么啊姐，就我一个人~”苏嬛神经虽粗也觉得不好意思了。

　　“你没被那小子怎么样吧？”

　　“姐你想什么呢，他对我一直很规矩的。”苏嬛扯谎道，大部分时候都不太规矩，但有底线。

　　“那你来我这里一趟，我有事跟你说，你啊，看人不准，这个封寒不是什么好东西！”

　　“姐，你怎么能这么说我男朋友呢~”苏嬛撅着小嘴。

　　“那你想让我怎么说他，客客气气的？把他捧成花？”苏嫣很少这么生气，但涉及到妹妹的，她忍不了，“你自己上网看看！”

　　“网上的事我知道啊，那是假的。”苏嬛解释道。

　　“还假的，他自己都承认了，还点了赞呢！”

　　“点赞？是那个小红心吗？”苏嬛吐吐舌头，“那是我点的~”

　　“你……”

　　“你点的！你男朋友被人亲，你觉得棒棒哒是吧~”苏嫣气道。

　　“没有啊，我让他刷牙了~”


第225章 空降日搜

　　“你们都出来一下！”方瓜瓜发号施令了。

　　大家都出来了，只差一个当事人苏嬛还没到。

　　方瓜瓜一直盯着网络，没想到超级大网红蓝荆苓都牵扯进来了，如果到时候新闻是假的，得多有多少的脸被打肿啊！

　　此时鹿幼溪没有表态，所以猜测不断，网络上虽然基本统一了意见，鹿幼溪真的和封寒在一起了，但仍有一部分粉丝心怀希望，希望鹿幼溪能站出来否定这一说法，至于所谓的结婚说更是没人信那种鬼话。

　　结婚，怎么可能！

　　虽然年满十六周岁的鹿幼溪有结婚的权利，很多偏远地区也存在不少高中夫妻，但鹿幼溪可是一个演员，演员是出了名晚婚早育的职业，说鹿幼溪现在怀孕了倒是有可能，前几年不就有那么一个歌手小小年纪就怀孕了吗，结果父不详，自己还挂了。

　　不过方瓜瓜此时倒是真希望鹿幼溪能承认下这件恋情，找个好点的说法不影响到光棍节档期。

　　当然，如果真的能如网上传闻的那样，真的结婚，那就最好了，因为结婚有结婚日，可以定在11月11日啊！这样又能宣传一波光棍节档期，还能塑造幼溪对爱情坚贞的公众印象。

　　十六岁，第一次谈恋爱，就把自己嫁了出去，决定了终身，多么完美的爱情啊！

　　方瓜瓜越想越靠谱，现在娱乐圈很多男女明星，今天和A是一对，后天又和B组了CP，隔天又被拍到和C开房间，两性关系极为混乱。

　　他们一个个拖着不肯结婚，就是为了乱来，甚至即便结了婚也止不住地乱来，这点非常为大众所诟病，如果幼溪能做出表率，即便会因为恋爱结婚损失一部分人气，但肯定也会收到一大波家庭粉、中年粉，他们会因为鹿幼溪的家庭态度而喜欢上这个小姑娘！

　　方瓜瓜把自己的提议和想法告诉鹿幼溪后，鹿幼溪开心道，“我们想到一起去了！如果成了封寒的老婆，我就能守护在小舞姐身边，展开近身追求了，只是封寒肯定不会答应的。”

　　所以鹿幼溪没有提出自取其辱。

　　“原来你想的是这个啊！”其实方瓜瓜听完鹿幼溪和韩舞的故事后，觉得这根本就不是爱情，完全就是小孩子对过家家的迷恋嘛。

　　但这种时候你千万不能否定她的爱情，尤其是鹿幼溪这种性格的人，她对自己极度自信，你否定她的爱情，她还说你不懂爱呢。

　　所以方瓜瓜表现的很平静，不反对不支持，等她自己把这套玩腻了，然后再冒出一个不错的小哥哥，估计就能扭过来了。

　　方瓜瓜又问，“假如你真的嫁给了封寒，可还是得不到韩舞的心呢？”

　　鹿幼溪已经想清楚了，“我给自己定一个期限，如果还不成功，那我就和封寒离婚，让她永远活在我的心里！”

　　“你们俩说什么呢？”封寒见两人嘀嘀咕咕的，怕她们没憋好屁。

　　“当然是找解决方案啊，难道坐以待毙吗！”鹿幼溪道。

　　封寒道，“要我说，就说你喝多了，撒酒疯呢。或者，或者我们在玩真心话大冒险，你在大冒险。”

　　韩舞好奇道，“真心话大冒险是什么啊？”

　　“真心……”封寒没想到这里连真心话大冒险都没有，刚要解释，突然想起，“怎么这么久了，苏嬛还没到呢。”

　　“你打电话催催啊。”韩舞。

　　“我手机关机了，好家伙，刚才好几个人给我打电话，我哪敢接啊！”封寒心有余悸道。

　　鹿幼溪心想，我早就关机了。

　　韩舞又问，“那你告诉她家里地址了吗？”

　　“诶呦，我只说了小区，没说门牌号！”封寒恍然大悟，“那什么，我下去接她一下。”

　　封寒一走，鹿幼溪挑事道，“小舞姐，你看他对女朋友多好啊~”

　　韩舞不在意道，“对女朋友好很正常啊。”

　　鹿幼溪凑过去，韩舞看了她一眼，她马上聪明地保持了距离，“小舞姐，等会儿你帮我们劝劝封寒。”

　　“我会的，我们不是有约定吗。”

　　“不是，你要劝他跟我结婚。”鹿幼溪笑道。

　　“什么！”韩舞站起来，玩的这么大吗！

　　为了掩护鹿幼溪的真实目的，方瓜瓜出面解释，“我们现在很难做啊，本来我们和国内所有院线公司以及大部分影视公司准备合力打造电影产业的单身节，就是11月11日，幼溪就是我们的单身女神，结果她突然爆出恋情，这件事对项目的推动有着很大的负面影响，为了消除这个负面影响，我们必须爆出一个更大的新闻来加以掩饰，而且还能宣传这个单身节，也就是鹿幼溪结婚，时间还必须是11月11日！”

　　韩舞听傻了，原来这里面还有这么多弯弯绕绕，鹿幼溪否认恋情不行，这样她清纯形象就被破坏了，承认了恋情还不行，会影响到什么单身节，不仅要承认恋情还要结婚为这个单身节做宣传，一副人在江湖身不由己的感觉啊！

　　韩舞犹豫道，“这个我不能替封寒做主，你们应该问她女朋友的看法，我相信没有哪个女孩子会答应的。”

　　“小舞姐，结婚肯定是有期限的，只要半年，等半年风声过了，我们就离婚！”鹿幼溪坚定道，这也是她给自己设的期限，半年还不能和韩舞找到小时候的感觉，她就放弃。

　　正说着，封寒带来了在小区迷路的苏嬛。

　　在路上封寒就跟她表了衷心，“鹿幼溪想让我承认我们俩在谈恋爱，把这件事糊弄过去，我跟她说甭想了，我是有女朋友的人，凭什么陪她演戏！”

　　然而听到鹿幼溪这个主意，苏嬛竟莫名的有点期待，这简直就是为她量身打造的啊，她不想和封寒真的分手，又想体验一下撕心裂肺的情伤是什么感受。

　　于是进门前苏嬛拉着封寒的手，“要不你就答应她吧。”

　　“啊？”封寒吓了一跳，“你不要我了？”

　　“不是，因为我对不起你，所以请你也伤害我一次吧，这样我们就算扯平了。”

　　“什么，你对不起我！”封寒一阵眩晕，怀疑地摸了摸自己的头发。

　　苏嬛拉着封寒坐在楼梯口，“我想跟你坦白一件事，我不说你肯定不会知道，所以我要主动交代，请你宽大处理。”

　　封寒越听越怕，“你要是觉得我接受不了，那你就别说了。”

　　“不，我要说，你也要听，可以生气，但不能不理我，而且一定要原谅我~”


第226章 结婚声明

　　“……我说完了，”苏嬛看着封寒，“我是不是很过分，为了找灵感，所以才选择了你，但我喜欢你是真的，我姐说让我和你分手找灵感求突破，我都没答应，我想以后我就不再写书了，当个编剧或者导演也不错，我……”

　　封寒紧紧抱住苏嬛，“干嘛不写，当然要写，我也喜欢看你的书，那你是不是因为在我身上找不到写作的灵感，所以就急着想把我送给鹿幼溪了。”

　　“才不是，我是想试试失恋的效果会不会更好。”苏嬛坦白道。

　　这个女人诚实的可爱，“你这么说不怕我生气啊~”

　　“不怕，你可以生气，但我也会再把你抢回来，”苏嬛认真道，“到时候我就是没有动机不纯地和你在一起。”

　　“嬛嬛，我觉得，只是分手对你的刺激还不够深，要不我再给你加点料~”

　　“啊？什么？”

　　“其实我……”

　　……

　　两人进了房间，苏嬛早就见过鹿幼溪了，不足为奇，她主要在方瓜瓜和韩舞两人身上打量，最后定格在韩舞身上，“你就是小舞吧？”

　　“你，你就是苏嬛，”韩舞迎上苏嬛的目光，若有所思，“我们见过的！”

　　“对，见过的，在游泳比赛场上。”

　　苏嬛也记得韩舞，当时自己就对这个长腿美人印象深刻，没想到她就是封寒暗恋的韩舞。

　　刚刚封寒趁机跟苏嬛坦白了，坦诚在他心里有一块地方是他姐姐韩舞的，而且比苏嬛住进来的还早。

　　苏嬛果然很震撼，心痛，委屈，她终于尝到了爱情的苦涩滋味，但同时她也很兴奋，感觉来了，这就是她要的feel，倍儿爽！

　　最后她洒脱一笑，“我倒要看看她有多好！”

　　如她所见，韩舞真的很好，长得漂亮，气质卓然，待人可亲，而且两人都是长腿美女，她甚至怀疑封寒是不是照着韩舞的样子找了她，自己该不会是韩舞的替代品吧，想到这，失恋的情绪更加饱满了呢！

　　真心的，苏嬛觉得韩舞比鹿幼溪更能刺激到自己的创作欲。

　　早就跟苏嬛见过的鹿幼溪道，“苏……”

　　话没说完，苏嬛就打断了她，“我同意了，现在我和封寒正式分手，你们快去网上发表声明吧，以后我和这个男人情断义绝。”

　　封寒也跟着演戏，“两不相欠！”

　　韩舞吓坏了，以为真的因为这件事破坏了封寒和苏嬛的感情，忙拉着苏嬛的手，“妹妹……”

　　“姐姐，我可能比你大点~”苏嬛道，“我今年20，属龙。”

　　“我十八，属马，”韩舞囧了一个，还龙马精神呢，“弟妹行了吧，你别当真，小寒和幼溪真的是清白的，他们没什么的，不要因为她让你们好好的感情破裂。”

　　听到韩舞如此真心实意，苏嬛竟然有几分感动，她也握住韩舞的手，“我叫你小舞吧，刚才我们演戏呢，既然是配合他们演戏，当然要演的真一点啊。”

　　“哦，这样啊~”韩舞松了口气，“吓死了我了，你们好好的就好，对，都是演戏，别当真，你不会也是演员吧？”

　　“我是电影学院的，不过是学编剧的。”苏嬛如实道。

　　鹿幼溪见苏嬛傻乎乎的这么好说话，马上加磅，“那个，并不是宣布我们是在恋爱，而是宣布我们要结婚，苏嬛姐你没意见吧。”

　　“对，是结婚。”方瓜瓜重申了结婚的必要性。

　　苏嬛还没反应，封寒先跳了起来，“什么，结婚！你有没有搞错！”

　　鹿幼溪平静道，“没错，就是结婚，半年后离婚，到时候我可以分一半财产给你。”

　　“啊！”这下子轮到方瓜瓜疯了，之前没说这一条啊，“我的小祖宗，你知不知道自己一半的财产有多少！”

　　鹿幼溪淡淡道：“就算是给他的补偿好了~”

　　封寒才不稀罕她的钱，“半年后我一半的财产说不定比你的还多。”

　　方瓜瓜：“你这就是开玩笑了，幼溪除了演戏代言的收入，她自己也搞投资，是圈内数得上的富豪，一半财产起码过亿了。”

　　“刚才那句收回，”封寒囧道，“但我依然是富贵不能淫的！”

　　方瓜瓜劝道，“封寒，你也不希望自己想出来的光棍节因为这件事泡汤吧，还有网上的朋友，他们都开始为你们庆祝了，你好意思让他们失望？”

　　“好意思！”封寒坚定道。

　　“好啊，结婚就结婚。”苏嬛突然道，震惊了全场。

　　她决定玩把大的，抢别人男朋友难度不大，不如抢人老公来的有成就感。

　　封寒拉着苏嬛，“喂，那可是结婚啊，有法律效应的，到时候我就是二婚了！”

　　苏嬛安慰封寒，“我不会嫌弃你的~”

　　鹿幼溪和方瓜瓜对视一眼，事情比她们想象的更顺利，方瓜瓜当即拿出电脑，她怕封寒到时候赖上鹿幼溪，自然要事先签一份保证半年后离婚的合同，“咱们先君子后小人，封寒你没意见吧。”

　　“我……”封寒犹豫不前，他有点下不定决心，这事有点太大了。

　　见封寒这样，苏嬛很开心，他是真的在乎自己，于是苏嬛竖起左手，看着封寒的眼睛，“我苏嬛对天发誓，不论封寒是否婚配，今生只选他一人，我肯定会等你！”

　　韩舞看了，眼睛都湿润了，他们感情真好。

　　“我签！”封寒吐了口气，“我还怕她半年后不放我呢！”

　　“好，为了简化结婚离婚程序，我会安排你们去拉斯维加斯登记，那里结婚的程序就和叫快餐一样方便，而且也隐秘。”方瓜瓜建议道。

　　封寒摆摆手，“随你便啦。”

　　与此同时，鹿幼溪也写好了一份公开声明，经过封寒、苏嬛、韩舞、方瓜瓜四人确定并修改至没有意见后，发了出去。

　　“不好意思，本来想有个结果之后再告诉大家，但既然被拍到了，小溪不能撒谎，没错，小溪恋爱了，就是视频中的那个男孩，可能你们也猜到了，就是我亲爱的同桌@封寒。”

　　“我喜欢他，尊敬他，崇拜他，在我心中，他无所不知，无所不能，也希望大家不要诋毁他，中伤他，刚才我还看到有个溪流要集资找人打他，小溪奉劝你千万不要这么做，因为……我男朋友超能打的~”

　　“没想到在光棍节来到之前，小溪的真实身份被识破了，很惭愧啊，我不能陪你们继续走下去了，所以，你们也尽快找个男/女朋友吧，如果现在不好找，希望光棍节之后会有好运，我，要脱单了！”

　　“而且，我和封寒同学做了一个重要的决定，在11月11日这个值得纪念的日子，我们将会结婚，成为合法夫妻，我说的结果就是想着结婚后再告诉你们的，现在只好提前了，这一招是和我堂姐学的，她和我姐夫很幸福，而且两个都是学霸哟，虽然我和封寒同学都是学渣来着，但还是希望能得到你们的祝福！”

　　随即，封寒转发了并评论：同意鹿幼溪同学的结婚请求心~


第二卷 中二


第227章 骗鬼呢

　　鹿幼溪的声明一出，最高兴的是当属院线老板们，没想到鹿幼溪这么仗义，为了宣传光棍节，竟然要把自己嫁出去，而且把婚期定在了11月11日来造势，她好像才刚到法定结婚年龄吧，血性，敬她是条女汉子。

　　现在光棍节经鹿幼溪这么一搞，年轻人怕是都知道了，等11月11日那天，鹿幼溪一结婚，全国万千少男少女同时失恋，然后他们携老扶幼走进电影院，看一场开心的《失恋物语》，最后成双结对地走了出来，直奔快捷酒店，嗯，完美！

　　但是那些鹿幼溪的铁杆粉丝就痛苦了，一天之内，偶像先是有了男朋友，接着又有了老公，而且都不是自己！

　　虽然鹿幼溪奉劝粉丝们理智，绝大部分也能做到理智，要么就粉转路嘛，但仍有很小的比例是克制不了的，基数太大，所以人数不少。

　　他们不好在鹿幼溪的嘤嘤下面叫嚣，就全都跑到封寒的嘤嘤下面狂吠，字眼之不堪入目，让封寒都恨不得拿小本本记下来，以后骂战的时候都能用上啊！

　　此时封寒的嘤嘤粉丝已经突破了100万，怕是有很大比例是鹿幼溪的粉丝来宣泄不满的，还有很多不认识封寒的来看热闹。

　　此时“封寒”这个名字已经火遍网络了。

　　据说鹿幼溪的结婚公告发出半个小时后，“封寒”两字就空降了当日网络搜索第一，之前封寒这个关键词的搜索量有几个小高峰，都是他出作品的时候，但最高也就十几万，但这次一下子达到了200万，无数大牌明星和热门新闻被他压了下去。

　　封寒大概知道自己有多火了，嘤嘤网的热搜上好几条都是他和鹿幼溪的破事儿，那么多古今贤者的诗词歌赋没有让他天下闻名，倒是和演员的结婚消息做到了。

　　这时苏嬛的电话响了，电话那头异常愤怒，正是蓝芝，她已经看到封寒和鹿幼溪的结婚消息了。

　　韩舞问，“谁啊？不会是家长吧？”

　　她是担心封寒给苏嬛的家里人留下坏印象，封寒笑道，“没猜错的话应该是你的家长？”

　　“我？”

　　“是你二叔的女朋友，叫蓝芝的。”

　　听到封寒的话，苏嬛也怔住了，“你是韩澈的侄女？”

　　韩舞不好意思道，“我二叔是叫韩澈~”感觉自己辈分一下子就矮了。

　　苏嬛马上雀跃道，“芝芝，我和封寒已经分手了，这件事你就别管了，等会儿我带个人给你认识认识好不好。”

　　自家闺蜜和身为男朋友心上人的姐姐竟然有这种关系，苏嬛觉得世界真奇妙，一定要她们认识一下，“小舞，你要不要认识一下，韩澈可是非她不娶的，很有可能以后她就是你婶婶了。”

　　“那就见见~”

　　韩舞和苏嬛已经找到自己的事做，封寒死缠道，“不带我一个吗？”

　　苏嬛板着脸，“我们已经分手了，你还是和你未婚妻玩吧。”这就开始演上了。

　　方瓜瓜看了一眼阳台下面，“这个小区好像已经暴露了，封寒，你和幼溪也要转移了！”

　　“我们？”

　　鹿幼溪：“当然是我们，去我家吧，高档别墅小区，方圆十里之内狗仔寸草不生！”

　　“哟哟哟，在京城有别墅看把你牛的，有本事你买个四合院啊。”

　　“倒是也有一个，就是小了点，而且不怎么经常住，要去那里吗？”方瓜瓜问。

　　“算了，当我没说！”封寒很忧伤，鹿幼溪这么有钱的啊，自己得什么时候才能赶上她啊！

　　苏嬛韩舞先一步离开，去赴约蓝芝。

　　然后封寒又随鹿幼溪和方瓜瓜转移阵地，当他们出现在楼下的时候，原本风平浪静的小区马上涌出一大批长枪短炮的娱乐记者。

　　方瓜瓜有过提示，这个时候什么都不要说，该说的在嘤嘤上已经说的够清楚了。

　　所以封寒和方瓜瓜一左一右，拦住众人护送娇小的鹿幼溪上了车。

　　方瓜瓜前面开车，封寒和鹿幼溪各坐在后座的两边，中间留着老大的空闲，一副嫌弃彼此的样子。

　　封寒率先开了手机，看到那些未接来电，他问，“对大熊他们要不要说实话。”

　　“这种事知道真相的人越少越好，就今天我们几个知道就行。”方瓜瓜道。

　　鹿幼溪也是这个意思，“人多嘴杂，而且以后他们可能也会成为狗仔的目标，知道真相不利于他们演好自己的角色。”

　　“那就统一口径，我和前女友分手了，然后和你日久生情，等半年后离婚就是因为日久生厌了。”封寒准备先给老妈回个电话。

　　鹿幼溪白了封寒一眼，变态！

　　“妈，没错，网上是真的，我和鹿幼溪确实要结婚了，惊不惊喜，意不意外……啊，这不方便吧，我们还小呢，不准备办婚礼了，领个证就行……啊，这样啊，那我们商量一下吧。”

　　挂了电话，封寒能感受到老妈那毫无掩饰的喜悦，但他却犯了愁，“鹿幼溪，我帮了你这个忙，你也帮我一个忙吧。”

　　“什么？”

　　“我奶奶让我带新娘子回老家祭祖，到时候你得跟我走一趟。”

　　“不去！”鹿幼溪直接否了，又不是真的跟你结婚，还祭祖，要不要给你生个儿子传宗接代啊。

　　封寒其实也不想回去，带鹿幼溪去那不是欺骗祖先嘛，俗称骗鬼呢，但鹿幼溪的态度让他很不爽，“不去是吧，停车，我现在就去跟那些记者说道说道，以你为我想结这个婚啊！”

　　方瓜瓜给鹿幼溪使了个眼色，这婚还没结呢，就不能让着他点~

　　鹿幼溪也算识相，“去去去，跟你去还不行吗。”

　　“记得到时候有点眼力见，见到长辈要知道叫人，我们雍州那边的风俗比较传统，该下跪下跪，该磕头磕头~”封寒吓唬道。

　　鹿幼溪咬着唇，只好忍着，实在忍不住了，反击道，“那你也要去我爸爸墓前磕头，你去我就去！”

　　封寒被反将了一军，变色道，“咱们这么骗鬼有意思吗~”

　　鹿幼溪：“你跟我去骗，我就跟你骗，夫妻之间的权利义务应该是公平的，对吧。”

　　这时鹿幼溪也开了手机，第一个打进来的电话是鹿为马的，“对了，能不能结婚还要经过叔叔的同意。”

　　大夏法律，十六到十八的婚姻，需要经过监护人的同意才行~


第228章 所有的空姐都轮了一遍

　　鹿为马当然不愿意，好不容易通过自己和幼溪的共同努力把侄女的监护权收回来了，一家人开开心心地多好啊，怎么现在连她也要出嫁啦！

　　“你犯不着学鹿皓歌，你们不一样啊，你姐和大熊是从小一起长大的，但你和小寒才认识几天啊。”

　　“认识的时间不在乎长短，彼此情投意合最重要，而且我们也做好了和彼此共度余生的打算。”说着鹿幼溪还深情地看了封寒一眼，她的表演风格就是催眠自己，让她相信自己扮演的角色，现在她坚信，自己深爱着身边的男子。

　　“而且，就算我出嫁了，我也是住家里啊，就像我姐一样。”

　　鹿为马知道幼溪是个有主意的孩子，她决定的事自己一个刚认识的亲叔叔是阻止不了的，只好无奈点头，自我安慰道，“那我这算是跟老熊和老韩家都有亲了，也不错。”

　　至此，封寒和鹿幼溪的婚姻之路再无障碍，封寒也接了鹿皓歌的电话，她是知道封寒情史的。

　　封寒表示和前女友早就分道扬镳了云云，此时心里只有溪溪，算是安抚了两位老友揍他的心，鹿幼溪对他这段的表演评价是龙套级别的，不过朽木不可雕，她也懒得教。

　　终于到了鹿幼溪家，想想自己家的那两居室，再看看这三层高，前后小院，四个车库的别墅，封寒内心谴责了一下大夏国巨大的贫富差距，然后心安理得地住了进来，还跟方瓜瓜要了全新的床上三件套。

　　把封寒安顿下来后，方瓜瓜给他们制定了接下来的计划，那就是尽量低调，不接受任何形式的采访，直至11月10号飞去拉斯维加斯，在11号这天领了结婚证，并在嘤嘤上晒一下结婚照就全部OK了。

　　什么婚礼形式啦，都不存在。

　　“以后你们除了有个夫妻的名义，其实和平常也没什么区别，各回各家就行。”

　　“那为什么非得11号啊，早点结了不行吗~”封寒烦躁道。

　　鹿幼溪哼道，“这么急着娶我啊。”

　　“我是想着早结早散！”

　　方瓜瓜怕他俩又闹起来，坐在两人中间，“这不还得为光棍节做宣传的嘛，刚才那些院线大佬们都夸咱们做事厚道呢，把结婚的时间定在了这么一个有意义的日子里。”

　　“这破日子真没意义。”封寒有点后悔自己发明了光棍节。

　　“怎么没意义，起码好记啊！”方瓜瓜笑道，“以后你们过结婚周年纪念日的时候，肯定忘不掉。”

　　“还纪念日，还周年，半年就散伙了，到不了周年了，”封寒补充道，“还有，领了证咱们就直接飞长安吧，我奶奶和姥姥一直念叨孙媳妇儿呢。”

　　“那飞米国之前你也跟我去我爸墓前磕头吧！”鹿幼溪不甘示弱。

　　“对了，你爸是怎么没的啊？”封寒问，作为人家的假女婿，怎么也得了解一点吧。

　　刚刚还神采飞扬的鹿幼溪突然沉静了下来，“不用你管！”

　　随即她拉着方瓜瓜到一旁，问，“那个人进去了吗？”

　　“快了，我找的私家侦探一直在关注着他。”

　　“重点是能不能让他们关到一起？”鹿幼溪问。

　　“这个不难，婺城就一所监狱，不出意外，肯定会让他们在婺城监狱聚首。”方瓜瓜保证道，她也希望这件事能尽快解决，解了幼溪的心结，她一个十六岁的小姑娘，复仇这种事真不适合她，虽然她做的很棒。

　　“喂，你们又背着我说什么呢，还有没有把我这个未来的一家之主放在眼里啊！”封寒装起了大头蒜。

　　鹿幼溪理论道，“在这个家里，谁赚的钱多谁是一家之主！”

　　方瓜瓜拦住鹿幼溪，做起了和事佬，“好了，都是一家人不说两家话，其实我们正讨论买小说版权的事呢。”

　　“哦，什么小说啊？说不定我看过呢。”封寒的图书馆里有价值几万的本位面图书，而且他基本都看过了，这方面他很权威。

　　方瓜瓜随口道，“苏坏的《高三派》，听说过吧。”

　　“啊？哦，”封寒意味深长地笑着，问道，“拿下了吗？”

　　“还没呢，她的小说版权现在身价高，而且比较看重合作方的影视化资质。”方瓜瓜道，至于鹿幼溪的私人邮件，自然还没回复。

　　“祝你们成功！”封寒心想，能成功才怪，嬛嬛怎么可能把自己亲生的处女作卖给前男友老婆的公司，这不符合她对自己被甩女人小怨妇的定位。

　　诶呀，也不知道苏嬛和韩舞她们俩怎么样了，虽然她们都是迥异于鹿幼溪的那种大气女子，但苏嬛知道自己对韩舞有心，尽管她没说什么你不许喜欢她之类的话，不过她刚刚愿意让自己嫁给鹿幼溪，估计也是因为韩舞这个意外因素对她刺激太大了。

　　封寒试着打了一下苏嬛的电话，结果打不通，也对，拒接前男友电话是国际惯例，封寒理解，于是又打了韩舞的电话，什么情况，还是不通，占线中。

　　此时的韩舞和苏嬛蓝芝玩嗨了，她们根据封寒提过的“真心话大冒险”，仅仅靠字面解释就推导出了正确的玩法，而韩舞正在接受大冒险任务，给陌生人打电话，推销一种壮阳产品，她反正是不想说真心话的，怕被问到关于封寒的问题。

　　第二天一早，封寒和鹿幼溪没有联系苏嬛韩舞，她们分头行动，突破了机场重重狗仔的包围，最终成功上机，在头等舱有两个挨着的位置是他们的。

　　不过在飞机上也不安生，明明空姐已经服务过了，可是没过一会儿又有一个过来，好像所有的空姐都轮了一遍。

　　你们这偷看的也看明显了吧！

　　鹿幼溪没事人一样，蒙着毯子就是睡，这种事见的多了，只是这次她是和未婚夫在一起，两人又是此时的舆论中心，所以格外引人注目。

　　除了空姐，还有不少乘客听说鹿幼溪和封寒在这架飞机上，也纷纷跑来看稀罕。

　　封寒还不习惯这种被人指指点点偷看的生活，这时候他的眼睛变得格外锐利，听觉也变强大了，总能听到感觉到其他人对自己的关注，这种感觉不太爽，直到落了地，拽着鹿幼溪出了机场，才好受了些。

　　这次的接机阵容也很强大，韩士群夫妇、鹿为马夫妇以及熊鹿夫妇都来了，后面那两个还是翘课来的。


第229章 水电费！！！

　　回来的时候，封寒被鹿叔叫到了他的车上，同行的还有鹿婶和大熊，而鹿幼溪自然是被叫到了老韩和梅凤巢的车上，有她堂姐鹿皓歌陪着。

　　大熊看着封寒露出蜜汁微笑，这笑容里传递出来的内容是：没想到啊没想到，一生好兄弟，最后还成了连襟。

　　鹿叔就那么好脸色了，这算是第二次嫁女儿了，心情有些沉重，在车上就开始问他和溪溪是什么时候开始的。

　　这些问题封寒和鹿幼溪早就统一了口径，按照剧本说就是了。

　　……

　　“阿姨，其实在封寒住院的时候我们就见过了，”另一边，梅凤巢也问了相同的问题，鹿幼溪一一回答，“其实那会儿我就对他有点一见钟情了，只是他看到我就吓得跑掉了。”

　　“啊，为什么啊？”梅凤巢好奇道，这么漂亮的小姑娘。

　　……

　　“我能不跑吗，你是不知道当时她那张脸啊，太吓人啊！”现在想想，封寒都全身颤栗。

　　鹿为马表示理解，“那会儿溪溪刚回到东扬就出了水痘，没想到你们那会儿就认识了，真是有缘。”

　　“对啊，她还跟我开了个玩笑呢，”封寒笑道，“她说自己是大夏最美脸蛋top1，给我一个亲她的机会。”

　　“你亲了吗？”高乔阿姨笑着问。

　　“我傻啊，我才不亲呢！闭着眼都下不了嘴啊！”

　　……

　　“后来他肯定后悔死了吧！”梅凤巢哈哈大笑道，鹿皓歌也跟着笑，没想到他们竟然还有这段经历，竟然都不告诉我！

　　鹿幼溪点点头，“对啊，所以后来他每次见到我就唉声叹气，悔不当初。”

　　梅凤巢又问，“那你们的感情是怎么到现在这种程度的？”

　　“阿姨，你可能不知道吧，其实我不是封寒的第一任女朋友。”

　　……

　　封寒：“其实我在幼溪之前曾短暂地谈过一次异地恋。”

　　“啊！”鹿为马惊诧一声，熊迪倒是非常欣赏封寒这种坦白的态度。

　　封寒叹息道，“但是异地恋嘛，而且对方比我大一些，所以，幼溪就趁虚而入了。”

　　……

　　鹿幼溪，“那时候他们在异地恋嘛，他总是见不到女朋友，而且两人感情基础也不是很深，平时总是看到我这样的漂亮女生，就把持不住了。”至此，两人的说法开始出现了一些出入，不过基于各自立场，倒也不算BUG。

　　梅凤巢惊讶于儿子的感情经历之丰富，才16岁就已经有两个女朋友了，现在的小朋友都这么厉害嘛！自己以后可得看好了苏苏啊~

　　不过她还是握着鹿幼溪的手，“放心，有我在，那小子绝对会好好对你的，等你们结了婚，他肯定会收心的。”

　　……

　　“小寒啊，等结了婚，你可得收收心，要好好对溪溪那孩子，她是个苦命的孩子啊。”鹿为马感叹道。

　　“叔，我肯定的！”封寒真诚道，更鹿幼溪混久了，他已经摸到了表演的门槛，“对了叔，溪溪的爸爸是怎么没的啊？”鹿幼溪不说，他只好问鹿叔了。

　　“哦，车祸。”鹿为马给出了和鹿幼溪相同的说法。

　　高乔就不高兴了，“你对溪溪隐瞒，对小寒也不说实话吗。”

　　“这里面有什么隐情吗？”封寒好奇问道，“昨晚我问起溪溪父亲的事，她好像有心事的样子。”

　　“有心事？”高乔疑惑道，“老鹿，你说那丫头会不会是已经知道了？”

　　“不会吧。”鹿为马也心里一突。

　　“怎么不会！”高乔道，“那件事当初闹得多大啊，新闻很好找的。”

　　封寒大熊对视了一眼，“到底什么事啊？”

　　鹿为马叹了一声，“小寒，以后你就是溪溪的丈夫了，如果她真的知道了真相，你要好好引导她，忘记仇恨，要往前看，如果她不知道，你可一定要保密。”

　　封寒重重点头，然后听到了当年的事情真相。

　　听完之后，封寒唏嘘不已，一个父亲，被滥赌鬼妻子连累，为了保护襁褓中的女儿，遭两个逼债人失手杀死，何其悲壮。

　　鹿幼溪本来可以有一个如此深爱自己的父亲，却被母亲带走，而母亲又那么坑，他有点理解鹿幼溪对母亲的态度了，这种人扔在戒毒所都是好的。

　　“那两个杀人凶手呢？”封寒问。

　　“其中一个不是直接杀人的，自首之后宽大处理，不到三年就放了出来，另一个是主凶，杀人后就潜逃了，后来在一个废矿里发现了他，他在那里藏了两年多，昼伏夜出，不和人接触，也真是个狠人，后来还是被抓住判了18年，”鹿为马一直关注着那个家伙，“不过后来因为表现良好，减了三年。”

　　也就是说，他的刑期只剩两年多了。

　　“这样啊，”封寒承诺道，“我肯定好好疏导她。”

　　“如果她不知道实情更好，这样反而能过的开心一些。”鹿为马最后叮嘱道。

　　说话间，他们到了韩家，顺便接上了放学的苏苏，两家人今天一起聚在韩家别墅讨论两个孩子的婚事。

　　“什么？不办婚礼！”梅凤巢。

　　“什么？也不拍婚纱照！”鹿为马。

　　鹿皓歌跟熊迪嘀嘀咕咕道，“我还想当伴娘呢。”

　　苏苏自言自语道，“那还给红包吗？”她之前听妈妈说，哥哥举行婚礼，嫂子会给她红包的。

　　鹿幼溪毕竟是演员，能说会道，举出几个例子，成功说服了几位家长。

　　“一呢，一场婚礼从准备到举行，要花很多时间和心思，而我们现在课业正紧，也不想耽误学习，所以是想着等毕业的时候再正式举办婚礼，搞得隆重一些。”

　　“二呢，我的粉丝现在很躁动，如果婚礼大操大办，我怕他们受不了，我毕竟还是一个艺人，需要考虑比较多。”

　　封寒也跟着应和，“对啊，我是个作家，我的女粉丝也很躁动啊。”

　　“去你的！”梅凤巢走到鹿幼溪身边，“那婚纱照总要抽时间拍一下吧！不然你们的婚房里挂什么啊？”

　　鹿幼溪急了，“阿姨，我们还小，圆房这种事不急的。”

　　鹿为马也道，“对啊，溪溪肯定还是住我家的啊！”

　　苏苏听后，也急了，“嫂子不来我家住，那谁给我们做饭刷碗洗衣服拖地交……”

　　梅凤巢红着脸捂住了苏苏的嘴，但还是能听到她激动的小奶音“……水电费啊！！！”


第230章 言传身教

　　封寒和老韩对视了一眼，没想到这个家里藏得最深的是苏苏啊，看她那副猴急的样子，显然是特别想换个人来做饭的，可平时家里只有她站在老妈那边，夸妈妈做的饭超好吃。

　　原本还以为她是从小没吃过好东西，没啥辨别能力，如今看来，其实她心里也是站在爸爸和哥哥这边的。

　　梅凤巢那叫一个窘，都是开玩笑的话，这孩子怎么还当真了呢~

　　不过封寒听了却悠然神往，如果真能如此，这个媳妇娶进家门还真不错。

　　鹿幼溪不以为忤，笑着摸摸苏苏的小脸，“那嫂子放假的时候住进来做饭洗衣服怎么样？”

　　苏苏忙问：“那嫂子你做饭好吃吗？”

　　果然，她也受不了老妈的厨艺了，首先问这个。

　　“我做饭的本事不怎样，不过我很会点菜，而且嫂子有钱，可以顿顿带你下馆子啊！”鹿幼溪开始用金钱腐蚀小孩子了。

　　封寒不高兴道，“不会做应该学习，而不是下饭馆，不要从小给小孩子灌输金钱至上的观念，好吧。”

　　在人前，鹿幼溪还是要给封寒这个名义上的未婚夫一点面子的，“知道啦~”

　　虽然梅凤巢觉得封寒说的有道理，不过还是拧了一下他的腰间肉，“怎么跟媳妇说话呢，你韩叔没教你要尊敬老婆吗！”

　　老韩忙道：“一直在言传身教！”

　　封寒举手投降，气氛在欢声笑语中度过，两家也算确定了，不办婚礼，但婚纱照要拍，他们不想在当地拿证，非要跑去米国的拉斯维加斯，说是那边拿证方便，大夏也认，而且还能度度蜜月。

　　当送走鹿家人后，梅凤巢跟儿子说了些不方便当着鹿家人说的话，“儿子，虽说你们结了婚，妈也想着早点抱上孙子，不过如果人家溪溪现在不想，你可不能强人所难，要有绅士风度知道嘛。”

　　“知道啦妈。”封寒敷衍地应和着，呵呵，她想我还不想呢，诶，可惜了，要不是出了这档子事，没准他和嬛嬛都已经为彼此献身了呢。

　　老韩虽然也关心封寒的婚事，可梅凤巢把能问的，能说的全都问到了说遍了，自己只好关心封寒的事业。

　　“这次去南亚旅行有收获吗，对自己的创作应该会有一定帮助吧。”

　　“嗯，帮助很大，写作果然应该到处走到处看，这是我写的新书《侏罗纪公园》的开篇。”封寒写了五万多字，感觉可以开始连载了。

　　“这字体好特别啊！”果然他和苏嬛一样，首先关注的不是书名，而是封寒使用的书法。

　　“哦，曾老不是送了我一些文房四宝和字帖嘛，我没事就练练字，这字体怎么了？”

　　“曾老啊，没什么，”韩士群以为这是曾老的新字体，也就没多问，回归正题，“侏罗纪是恐龙丛生的那个侏罗纪吗？”

　　“对，我这不是发现了恐龙化石嘛，就对恐龙这种东西产生了兴趣，所以写了这么一本书。”

　　“那这算是科幻小说？”韩士群皱眉问，如果是科幻小说，那么和萌芽的定位是不太相符的，好的小说文章需要选择合适的杂志，这才能物尽其用，效益最大化，如果这是科幻小说，他更愿意给封寒推荐一些科幻类杂志。

　　“软科幻吧，还有一定的探险、惊悚元素，”封寒道，“这个留给你慢慢看，晚上咱们接着聊。”

　　“好，我下午看完。”

　　“那你下午干什么去啊？”梅凤巢问封寒。

　　“当然是上学啊，”封寒一副好学的模样，随即问，“妈，这个月音缘网的收入你打算怎么用啊？”

　　“干嘛，想要啊？”梅凤巢皱眉道，似乎不太情愿，从下载量来看，那可不是笔小钱。

　　封寒猛点头，“你看我现在有了女朋友，马上就要成家立业了，你是不知道鹿幼溪多有钱，在京城又是别墅又是四合院的，另外还买了几套房子存粉丝来信，她花钱又大手大脚，我是男人，有什么开销肯定我买单啊，我不能丢了男人的脸面啊！”

　　涉及到儿子的男人尊严，梅凤巢还能正确对待的，“说的在理，等钱到账了我就给你打过去，现在你身上的钱还够吗，要不要给你打点？除了拍葫芦兄弟的资金，公司还有点盈余。”

　　“不用了妈，不过看你说的这么凄惨，只是有点盈余，看来我要尽快赚钱啦！”封寒在想这次去米国要不要顺便去华莱坞转转，卖个经典剧本什么的，至于靠赌博赚钱这种事，他是想都没想过的。

　　到了学校，当封寒四人出现的时候，所到之处，所有人的目光都投注在封寒和鹿幼溪身上，熊鹿结婚虽然轰动，不过毕竟是普通人，而且之前就以情侣学霸的身份为人所熟知，但封寒和鹿幼溪的结合就太突然了，学校里有那么多鹿幼溪的粉丝和封寒的迷妹，当看到两人接吻的视频，很多人的心都碎了一地。

　　封寒没急着进教室，而是不顾鹿幼溪阻拦去看了文华榜，榜首依然是鹿皓歌和熊迪，至于最后一名，他不厚道地笑了，“溪溪啊，竟然考了最后一名，为夫成绩最差的时候都比你强啊！哈哈！”

　　鹿幼溪哼道，“我就考了一科，当然分低啦。”

　　“对啊，溪溪考完语文就生病闹肚子了！”鹿皓歌帮妹妹圆场。

　　“哦，闹肚子？”封寒笑得更欢了，还真让他猜到了，“这次闹肚子，不知道下次你还有什么招啊~”

　　鹿幼溪哼了一声，“下次如果你也敢参加考试，我就算带病也坚持考完！”

　　看着这两个菊班学习成绩最差的人，熊鹿一阵摇头，跟他们做亲戚，好他鸟地有成就感啊！

　　在菊班教室，云大川和同桌躲在门口，两人刚进来就被喜炮喷了一头纸屑，教室里响起热烈的“恭喜恭喜”的声音。

　　女神和男神在一起了，这对普通人可能是最好的结果，以后他们就再也不能祸害别人了，陈晴除了献上祝福，还代表全班人索要喜糖。

　　鹿幼溪很自然地搀着封寒的胳膊，“等我们从米国领证回来的时候会带上喜糖的，你们再等等好不好~”

　　“外国糖啊，那可以等等。”

　　“要去赌城吗？好羡慕！”

　　“领证加蜜月，太浪漫了！”

　　在别人的羡慕声中，祖骁从两人身后出现，看着两人的胳膊，“咳咳，学校不许早恋不知道吗，注意点影响~”

　　两人回头一看，祖骁笑道，“等领了证随便你们嚣张~”


第231章 十大漫

　　下课后，在两人的抽屉里，又发现了数量不少的情书，而且可喜可贺的是，这次封寒的情书数量远远超过了鹿幼溪的，封寒看了下，妈蛋，大部分都是求批改作文的，而且还有不少男生的！

　　前面的云大川解释道，“两位你们走了之后，情书都是我代收的，当时看到男生往你抽屉里塞情书，我还纳闷儿呢，以为都是让你转交幼溪的，没想到啊没想到，这套路我是服气的。”

　　鹿幼溪拿着封寒的那些情书道，“那就麻烦你帮我们把这些情书处理掉，敢给我老公写情书，当我空气啊！”

　　鹿幼溪张嘴老公闭嘴老公，说的那叫一个自然，不愧是演戏的。

　　云大川同桌点了个赞，“霸气！”

　　封寒指了指她的，“那你的呢，你的怎么不处理掉。”

　　“我的是粉丝来信，性质不一样。”

　　“我的还是读者来信呢，这些都是请求批改作文呢，你看，这都是男生！”封寒反驳道。

　　“我这是在帮你啊，”鹿幼溪跟封寒咬耳朵道，“你难道那么喜欢给别人批改作文啊。”

　　封寒小声回复，“我不喜欢啊，但更不喜欢别的男生给我老婆写情书，还假借粉丝之名，当我不存在啊！”

　　鹿幼溪叹了口气，把自己那份也给云大川，“一起处理掉吧，以后再有人给我们写情书，一律拒收！”

　　云大川哀嚎一声，“不会一封一封地退回去吧？”

　　“你不是门路熟嘛。”封寒笑笑。

　　“好好好，反正以后估计也收不到信了，你们都名花有主，粪土有归属了，是吧。”

　　鹿幼溪：“谢谢夸张。”

　　封寒：“他说的名花是我，粪土是谁就不知道了。”

　　云大川：“封哥，虽然我很崇拜你，但别忘了，我可是铁杆溪流！对吧，名花？”

　　鹿幼溪笑着点头。

　　看着封寒和鹿幼溪斗嘴，以前班里同学都觉得没什么，可知道他们的事后，此时再看，以前那分明就是打情骂俏啊！合着这么久了，他们一直被蒙在鼓里，还笑话封寒跟女神同桌都不知道讨好她呢~

　　为了表现出热恋的状态，敬业的演员鹿幼溪几乎一直都和封寒黏在一起，就差手拉手上厕所，一起探讨生理周期了。

　　封寒一开始极度不适应，都没法跟哥们儿一起愉快的玩耍了，然而看到同学们羡慕的目光，虚荣心作祟的他还是积极配合着鹿幼溪的表演，你侬我侬，即便两人拌嘴在常人眼中都成了情调。

　　不过放了学，和鹿幼溪分开之后，就算是封寒的戏份杀青了，回到家，思念的依然是苏嬛。

　　避开老妈，给她打电话吧，她还不接，要不要演的这么逼真啊，难道这半年都不打算联系了。

　　电话打不通，就网聊吧，封寒给她发消息：我们复合吧。

　　预料之中的没有反应，不过封寒决定每天都发一条，看能不能感化她。

　　苏嬛不理自己，韩舞应该会理吧，“小舞姐，在吗？”

　　“在啊。”

　　竟然搭理自己了，太感动了！封寒问，“在干什么啊？”

　　“刚刚把《流星花园》投稿了，正在盯着邮箱发呆。”韩舞道，这对她绝对算是大事一件。

　　虽然之前她画了不东西，也凭借葫芦兄弟小火了一把，但那都是依托封寒的，这次，虽然仍有封寒的作用，但她才是主导者，才是第一作者，以前的都是养子，这才是亲生的！

　　“啊，已经画了那么多吗？你也够有效率的！”封寒感慨道，韩舞可不像自己有图书馆，时间大把。

　　“还要谢谢你，不仅给我买了绘画板，提高效率，还建议我进漫画社找了很多得力助手，所以我才能那么快就把葫芦兄弟画完啊。”

　　“别忘了还有皮诺曹和白雪公主~”

　　“知道，也快完成了，肯定不会耽误你发表。”

　　“那你投给哪本杂志了？”封寒问。

　　“十大漫我都投了，就看他们哪家的条件更优秀了！”韩舞霸气十足道，好像哪家都会选中自己一样。

　　大夏的文化产业不算多么发达，漫画在所有文化产业类型中还算不错的，能有十家销量过100万的漫画杂志，被称为十大漫，只不过大部分都是100多万的销量，过200万的只有三家，于是又有三大漫的说法，其中销量最高的叫《漫客周刊》，是唯一销量稳定在300万册以上的。

　　只不过这里的销量是包含了日韩两国的统计数据，两国人都有用中文看漫画的能力，无需日化韩化。

　　这两国也是漫画的主要市场，尤其是扶桑国，不仅是动漫消费大国，也是动漫生产强国，和该国的艾薇电影共同成为了这个国家的支柱产业。

　　“我听说有些漫画杂志，你把漫画投给他们，你的漫画版权就成了他们的了，有这回事儿吗？”

　　“那倒不至于，但要通过他们进行运作，画家的权益被削弱了很多，什么都要漫画公司说了算，还要被抽成，总之很讨厌，所以我要广撒网，希望能得到最优厚的条件。”韩舞解释道。

　　“确实很过分，儿童文艺就从来没这种破事，要不谈合同的时候让我妈跟进一下，漫画的版权很重要，尤其是流星花园这种，极具影视改编的潜力。”封寒建议。

　　“我本来想着到时候让鹿叔叔帮我看看就行了。”

　　“不够，鹿叔叔只能看清合同有没有陷阱，如果对方是明目张胆不要脸，就得靠老妈的谈判技巧了。”

　　“那，好吧。”

　　韩舞听从了封寒的建议，两人聊了会儿漫画，封寒圆润地把话题转移到苏嬛身上。

　　“你们俩现在还有联系吗？”

　　“有联系啊，我们一见如故，还有蓝芝，”提到两位新朋友，韩舞很雀跃，“她们都是很不错的人！”

　　“那苏嬛她，她，她觉得你怎么样？”封寒斗胆问道。

　　“我们互相欣赏。”韩舞如此回答。

　　如此说来，苏嬛韩舞相处融洽，那是不是意味着嬛嬛不反对自己对韩舞的心思！

　　封寒欣喜若狂，又问，“那她是怎么说我的？”

　　“她没说过你啊，”韩舞想了想，“哦，她说过，让我的男朋友去屎吧，还说从那天开始要写日记记录自己失恋后的每一天，将来还要在自己的小说里让那个渣男遗臭万年！不过你别在意，她只是入戏了而已~”


第232章 新F4

　　苏景溦原本是三大漫之一的《优漫》杂志的编辑，不过现在她已经辞职了，而且有了一个更好的前程。

　　在整理电子邮箱的时候，她发现，咦，竟然有一份投稿，搞什么，自己还没在新东家那里上岗呢。

　　打开一看，原来是投给《优漫》的，这个投稿人肯定没看最新一期的《优漫》，上面的投稿邮箱已经换了别人。

　　苏景溦除了是漫画编辑，更是超级漫画迷，什么漫画都爱看，有免费的漫画自己自然不能错过。

　　名字还蛮好听的，《流星花园》，作者名字也好听，叫韩舞，等等，剧本创意：封寒/韩舞！

　　苏景溦一下子来了精神，最近封寒这个名字太火了，即便漫画界和娱乐圈有距离，但只要你上网，即便对娱乐新闻毫无兴趣，也有可能看到这个名字，大名鼎鼎的鹿幼溪的未婚夫嘛！

　　难道是重名？

　　怀着对封寒的好奇心，苏景溦认真看了起来，至于韩舞这个名字，抱歉，她早过了看葫芦娃的年纪。

　　楚雨荨是一个普通家庭的女孩子，父母为了让她有一个高的起点，过上人中龙凤的日子，砸锅卖铁把她送进了贵族学校——青藤书院，和上层社会的子弟接受相同的教育。

　　画风倒是很漂亮，女主角看起来元气满满呢，如果刚才是因为封寒这个名字让她对这部《流星花园》高看一眼，那么现在，她已经拜倒在画家韩舞塑造的角色里了，尤其是后面后面出现的F4，四个有钱又帅气的花样美男彻底击中了女编辑的心。

　　可惜只有两话，根本不过瘾嘛，我要看F4，我要看欧阳道名，我要看花好月，我要看西门庆熹，我要看卫央生啊！

　　这是封寒深思熟虑之后确定F4的名字，欧阳道明对应道明寺司，男一号，欧阳财团的大少爷，地地道道的玩裤子弟，花好月对应花泽类，标准男二，个性孤僻，但善良。

　　西门庆熹对应西门总二郎，世家继承人，花花公子，最后卫央生对应美作玲，黑道二代，花花公子，专克年长女性，有“贵妇杀手”之称。

　　匆匆看完两话内容，苏景溦遗憾地把这封投稿转给了《优漫》接替她的新编辑。

　　她是很想为新东家签下这部漫画的，作为圈内资深编辑，她看得出这部漫画的潜力，不仅故事冲突激烈，让人欲罢不能，这画风也非常讨喜啊，但是可惜了，她的新东家是《漫天王》！

　　《漫天王》并不是十大漫，但也算是十大漫之下最强的那一波，平均每期销量能有80多万，苏景溦一去就能当上副主编。

　　但这家漫画社是主打男性向热血漫画的，显然《流星花园》这种情情爱爱的校园风并不适合《漫天王》的画风。

　　只能希望老东家能够留住这样一部优秀的漫画作品吧，与此同时，《漫客周刊》、《漫语》、《炫漫天地》、《生生漫》等漫画巨头们也都接到了韩舞的投稿，只是态度各异，不一而定。

　　……

　　就像鹿幼溪刚来东中的那几天一样，人们对于全新关系的封寒鹿幼溪格外关注，路过菊班的人都要扒着窗户特地瞅瞅这对明星恋人在干什么。

　　还能干什么，互怼呗！

　　当然，两人还都算懂事，怼归怼，不会撕破脸皮，为了在人前维持恋人的情分，还要老公老婆地互相称呼。

　　不过今天两人的心情都不错，破天荒的没有互相伤害。

　　封寒是因为拿到了音缘网的收入。

　　《葫芦娃》的依然有5万多，和9月份基本持平，但9月不足月，说明下载速度变慢了，《哪吒》则有7万多，果然动画片的影响力比漫画的强大太多。

　　封寒赚了这么多，也就意味着蓝荆苓也拿到了12万的分成，而且都是可以自由支配的零花钱，那小子现在膨胀的不得了，正寻思着跟随封寒老师的脚步寻找下一个赚钱项目呢。

　　另外《妈妈》的收入是2万，虽然最少，但却是封寒四首歌中影响力最大的，只是限免透支了太多消费热情，但点击率一直高居榜首，传唱度最高，母爱果然是一个永恒的主题。

　　最让人惊喜的是《体面》，一周多的时间给封寒带来了超10万的收入，是市场表现最好的一首歌，演唱者米大成为现下讨论最广泛的新锐歌手。

　　但因为她太神秘，人们只知道她还演唱了《失恋物语》的一首插曲，并将在电影上映之后上线，其他一无所知，哦，还猜到一点，可能她和米二是姐妹吧，毕竟这种名字很像是兄弟姐妹，比如熊大熊二。

　　相应的，米璃母女也拿到了12万多的收入，除了提前预支的买钢琴的钱，还能剩十万，米璃很满足，她准备把自己的电动车升级换代，换一辆电动三蹦子，下雨天也能遮风挡雨的那种。

　　问她为什么不换辆汽车，呵呵，没驾照。

　　封寒有了这笔钱，去米国的时候就可以负担两人的消费了，虽然不喜欢鹿幼溪，但他更不想花女人的钱，尽管是假结婚，可他还要维护一家之主的表面尊严。

　　而鹿幼溪高兴的原因显然不是因为她可以免费米国游，在课间操的时候，她接到了一个电话，可能是方瓜瓜的，然后整整一天她都阳光明媚，对封寒极为顺从，有时候甚至会把头枕在封寒肩膀上虐狗。

　　他不知道，鹿幼溪得到的消息是：那个人进去了。

　　那个早早就刑满释放的家伙又让她略施小计送进去了，但这其实不算报复，只不过关半年而已，无关痛痒，也不解气，她要折磨的是还没放出来的那个，真正的操作才刚刚开始，希望一切都能顺利。

　　又到了一周周末，以前这种时候，封寒可能会早早出门，在京城机场外和苏嬛缠绵个把小时，但现在，他要配合鹿幼溪拍结婚照，另外熊鹿两个也跟着凑热闹，以至于两人必须装出恩爱的模样。

　　鹿皓歌告诉他们，“这个摄影师很厉害的，我们的结婚照就是找的他，你们也看过了，有没有时尚大片的味道，还有我们的婚礼录像也是他，有没有华莱坞大片的感觉！”

　　封寒点点头，“婚礼录像拍的剪的确实不错，溪溪，等咱们办婚礼的时候也找他吧。”

　　见封寒演技有进步，情感很自然，鹿幼溪笑着摇头，“不用了，我们可以找那些得过金像、金鹿的金牌摄影师啊，肯定更有电影质感。”

　　说着他们已经进了店里，当看到那位胖胖的摄影师，鹿幼溪突然一怔，随即，“似乎不用了，他不就是嘛！”


第233章 白夜攀

　　摄影师看到鹿幼溪也是一愣，一旁的鹿皓歌不禁诧异问道，“攀叔，你们认识啊？”

　　婚庆摄影师白夜攀呵呵一笑，“大名鼎鼎的鹿幼溪我肯定是认识的，就是没想到你还记得我。”

　　“当然记得，那是我第一次入围国内三金的女主角，攀老师功不可没，能和攀老师合作，真的三生有幸，”鹿幼溪记人的本领向来高强，她诧异地看着此时更加圆润的白夜攀，“攀老师你怎么会在这里干起婚庆摄影了？”

　　“等等！”封寒听了两人的对话，基本有了点思路，于是大胆推测，“莫非眼前这位大叔曾经是一名出色的导演！因为得罪了某位圈内大佬，惨遭封杀，只等得遇明主，重出江湖！？”

　　白夜攀憨憨地笑道，“你就是那个要娶幼溪小姐的封寒吧，果然不愧是写小说的，想象力很丰富。”

　　鹿幼溪介绍道，“这位白夜攀老师，我们圈内习惯叫他攀老师，我12岁的时候演了一部电影《请注意，倒车》，他就是总摄影师，那次我提名了洛丘电影节最佳女主角，而攀老师得到了最佳摄影奖，不过从那之后，攀老师好像就在圈内销声匿迹了。”

　　白夜攀拍拍大肚皮，“拍完倒车之后生了场病，就回老家东扬养病了，紧接着又结了婚，当时因为不太满意别人拍的婚服照，于是就和老婆一商量，开了这家婚庆摄影店，我们可是整个婺城最火的店呢！”

　　听白夜攀言语中透露出的骄傲，鹿幼溪却一阵遗憾，“电影学院硕士毕业，30岁就得了金山奖最佳摄影，现在却拍婚服照，多可惜啊！”

　　封寒却摇着头，“你这么想就太功利了，攀老师现在开着小店，钱不少赚，还能陪着娇妻，美滋滋的不比跟着剧组满世界跑更好，而且，他要是跑去拍电影了，谁给咱们拍婚照啊，对吧。”

　　白夜攀笑呵呵道，“封寒老师说的在理，两位是熊大夫和鹿律师介绍的，幼溪又是老相识，我给你们打个五折吧！”

　　鹿幼溪还不死心，“攀老师真的不考虑复出吗，我们西瓜娱乐很需要您这种有才华的电影人啊，您的镜头语言那么好，如果有可能，将来还能成为导演，我们公司愿意给你提供机会。”

　　听到“导演”两字，白夜攀果然有一阵的容光焕发，不想当导演的摄影师不是好演员，比如老谋子、宁昊等等，人都是有野心的，不过他很快恢复了正常，“先拍照吧，老婆，准备一下服装！”

　　白夜攀一声吼，里屋传来有力的脚步声，只见一个几乎是圆形的女人奔了出来，“老公，知道啦~”

　　女子外形虽然彪悍，但声音极其娇嗲，白夜攀满脸幸福道，“我老婆石源美以前是护士，人特温柔，而且又这么漂亮，你们说我出去跟组拍戏，能放心吗！”

　　漂，漂亮？！

　　熊鹿像是早就习以为常了，不过封寒和鹿幼溪第一次接触却深感震撼，攀老师这审美，啧啧，还真是娱乐圈女星之福啊！

　　他们花半天时间去隔壁县的山里取了外景，穿的都是古装，鹿幼溪古今皆宜，尤其适合古装，小仙女之名因此而来，封寒就现代气息太重了，又是块儿男，于是攀老师果断撤下大红喜袍，换上了红色侠士服，一身劲装在身，瞬间找到了感觉。

　　之后就全是内景了，封寒两人对婚服照要求不高，有几张应付家长就行了，但白老师却很认真负责，对服装、动作、表情、灯光全程严格把关，不允许丝毫疏漏。

　　虽然白夜攀现在专职婚庆摄影，但功力之高还是让封寒这个习惯了手机拍照的外行人震惊不已，他通过对光线、视角、镜头的运用就能营造出比修图软件更美的意境。

　　封寒和鹿幼溪本就是九成九的金童玉女了，经过攀老师的相机，那就真成了天上的仙童仙女，妥妥的绝配，唯一的遗憾就是两人的表情略有些假，看上去没有那种由内而生气沉丹田的新婚幸福感。

　　当然这种细微的差别一般人还是看不出来的。

　　可攀老师不是一般人，而且他是个对自己的作品要求极为严苛的人，于是他让封寒扶着鹿幼溪的腰，亲吻她的脸蛋。

　　鹿幼溪是演员，对这种命令执行的很好，知道对方要什么动作，但封寒不太习惯别人摆布，更何况还要亲亲，动作就比较敷衍，然后攀老师就不高兴了，“拿出你们被偷拍时候的那股劲儿，害什么羞啊！”

　　鹿幼溪小声对封寒道，“嘴都亲过，亲脸算什么，你别磨叽！”

　　“轻浮，哼！”然后封寒亲了下去。

　　“别那么快，封寒的嘴在幼溪的脸上多停留一会儿。”攀老师道。

　　封寒得令，嘴唇扒在鹿幼溪的白嫩小脸上，她为了拍照化了淡妆，正是少女季节，淡妆正相宜，不过她似乎也没封寒想的那么处乱不惊嘛。

　　封寒贴的近，就眼睁睁地看着她的耳朵先红了，之后脸蛋也慢慢由白皙变的粉红。

　　接下来，攀老师的要求更加严格，“下面二位轻触鼻尖，要唯美一些的。”

　　封寒反对道：“万一她把鼻涕喷出来……”

　　鹿幼溪直接一脚踢过来，用眼神表示，我忍你好久了！

　　“咔嚓”，攀老师抓拍到了这一幕，笑称，“拍到目前为止，这张效果最好，别废话，还有几条就结束。”

　　结束后，封寒和鹿幼溪两人打车回家，熊鹿两人早就跑了，路上两人一直尬着，刚刚应白夜攀老师的恶趣味，两人拍了一些比较亲密的照片，鹿幼溪脸红了，封寒也心跳加速了。

　　不过大家都是成年人，知道这是正常反应，但还是要有言在先，把鹿幼溪送到鹿家的时候，封寒表示，“后面那几张就别贴出来了吧。”

　　鹿幼溪，“同意。”

　　“那回见。”

　　两人走后，白夜攀对着老婆石源美吹牛道，“刚才那鹿幼溪说请我出山当导演，我愣是没答应，怎么样，够有气节吧！”

　　石源美劝道，“为什么啊，多少的机会啊，你别总是舍不得离开我好不好，人家封寒老师说得好，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮啊！”

　　“这可是你说的，别到时候又说什么想我想的睡不着觉觉~”

　　“哎呀，人家什么时候那样啦~”200多斤的娇滴滴石源美撒娇道。

　　白夜攀又摆手道，“我不能这么痛快答应她，她那是家新公司，没什么实力，等什么时候她三顾茅庐请我出山，我再答应她，我怎么说也是金山奖最佳摄影得主啊，该有的格调不能少，知道不！”

　　“老公你说什么都是对的，么么哒~”

　　刚回到家，封寒就被韩士群叫到了书房，他已经看完侏罗纪公园已有的内容了~


第234章 初涉短篇

　　“耽误了两天，因为我又让杂志社其他编辑看了看，大家意见比较分歧。”韩士群一开口就是这种话，让封寒有种不好的预感。

　　果然，韩士群最后遗憾道，“经过慎重讨论，我们的意见是拒稿。”

　　“那您的意见呢？”

　　“我也认为侏罗纪公园不适合《萌芽》的风格，”韩士群道，“虽然这本书明显能够大火，但放在萌芽，会把这种火爆降低几个档次。”

　　“萌芽成功的核心是青春，是个性，侏罗纪公园固然很有个性，我们都惊叹于你超凡的想象力，通过一只蚊子琥珀复活恐龙，这个想法太绝了，这绝对是小说史上的浓墨重彩的一笔，但放在《萌芽》杂志，所引发的热度可能还不及《三重门》。”

　　“侏罗纪公园是一个有着奇特想象力的通俗小说，也应该找符合它气质的杂志，这样才能相辅相成，事半功倍，”韩士群继续道，“所以我推荐你投给《故事斋》？”

　　“故事斋？”封寒印象深刻，自己赚的第一笔大钱就是在故事斋，也是他第一次将自己的作品推向全国。

　　“对，你创作侏罗纪公园的时候并没有赋予它太多深刻含义，甚至科学理论也力求通俗易懂，在看之前我还想可能《科幻世界》比较适合你这部科幻小说，看完之后，我否定了之前的想法，以通俗小说称霸大夏杂志界的故事斋才是最佳选择。”

　　“故事斋的副主编张清风是我朋友，当初的《鹊桥仙》也是他鼎力支持的，他早就跟我说，让我请你写点东西投给故事斋，如果你没意见，我就把稿子给他看看了。”

　　故事斋普遍销量在800万以上，最高曾达到900多万，在大夏的销量一直在前十之列，是普通老百姓最喜欢的读物之一，影响力自然非凡。

　　韩士群前面铺垫那么多，就是怕封寒误会是自己嫌弃他的小说，封寒自然明白，每个杂志都有自己的风格，合适的小说应该选择适合它的杂志。

　　就好像把《三体》投给《今古传奇》肯定不合适，如果投给《最小说》，那更是白瞎，读者受众都不同，你让那些习惯了闺蜜撕逼，45度角仰望天空的人去了解啥叫二向箔，啥是黑暗森林法则，她们也没那个觉悟不是。

　　见封寒没有失落，韩士群又道，“写长篇太费神，有时间给我们萌芽写点短篇，你随便写篇作文都那么惊艳，就不要藏着自己的才华啦。”

　　封寒笑道，“说起这个我还真有点货，虽然上次月考我没参加，不过祖老师后来又让我补了篇大作文，您看看能在萌芽上发吗？”

　　封寒跑回卧室取来了作文纸，祖骁给打了75分，满分80，这不是讨好应试教育的作文，但老祖很喜欢，并认为封寒如今是作家身份，无须为了适应教育来束缚自己的想法。

　　题目是要求探讨“好人有好报”这种说法，可以认可，也可以驳斥。

　　封寒不习惯写议论文，所以他写了小说，灵感来源于他曾经看过的一部短片，叫《车四十四》，导演是文青神片《独自等待》的中外合资导演伍氏贤。

　　此片曾获威尼斯电影节最佳短片奖，获奖无数，也是伍导的处女作，因为故事很经典，以至于影片在海外播出之后，国内出现了很多关于女司机被强暴的帖子，看着又像真事又像段子，其实源头就是这部短片。（内容就复述了，好奇的可以网络搜）

　　这篇小小说也就一千来字，韩士群看的很慢，十分钟也看完了，看完之后唏嘘不已，“冷漠真是害死人啊！”

　　封寒问，“能过稿吗？”

　　韩士群道，“虽然依然不是萌芽的青春路数，但一篇小短文无关紧要，这篇文太有力量了，尤其最后男主角那一笑，看似违反常态，但细想一下，又再正常不过，正好，第三期萌芽有你的这篇，再加上苏坏的短篇，可能会比第二期还要火爆呢！”

　　“啊？苏坏也投稿了？！”封寒惊诧道。

　　“是啊，说也奇怪，苏坏之前都是直接发书的，也没给杂志写过短文，怎么就突然对萌芽这么青睐了，真是奇怪，莫非也是冲着你来的？”

　　封寒心想，自然是冲着我来的。

　　……

　　韩舞已经接到了第四位漫画编辑的电话，《流星花园》没让她失望，她投了稿的十大漫全都通过了，然后直接甩来一份合约，她一看，正是自己不愿意接受的那种霸王条款合约，于是直接就拒了。

　　在韩舞拒绝了合作后，其中几家的编辑主动电话联系，显然是真的看好《流星花园》，想尽可能地拿下她，然而讲到条件的时候，对方的说辞出奇的一致。

　　“你是新人，新人首先要以出名为首要，然后再考虑版权，再者说，我们又不是黑掉你的版权，只是版权的运营由我们负责，到时候也是会分钱给你的啊，只是我们要去一定份额作为劳务抽成，当然，这个抽成的比例，韩小姐我们可以坐下来谈谈的。”

　　愿意谈这个，也算是比较有诚意了，这种事韩舞首先想到的还是问封寒，看他怎么说。

　　然而封寒接到电话后，低声道，“你让我妈谈吧，她最擅长讨价还价了，我现在不太方便。”

　　“你在干什么啊？”

　　“我正在被打劫~”

　　“啊？那你还能通电话。”韩舞猛地站了起来，顶到了上面的床板，“诶哟”一声。

　　封寒急切道，“你怎么了？”

　　“没事，碰到床板了，那你怎么不报警啊？”韩舞又问。

　　“警察管不了啊，我是被鹿幼溪打劫了~”

　　鹿幼溪似乎听出了韩舞的声音，一把抢过手机，亲切道，“小舞姐，别听他瞎说，我们这是要去机场呢。”

　　“去机场？哦，要去拉斯维加斯领证了。”韩舞似是自言自语道，虽然明知是假的，可是失落感却是真的，但愿这失落不是因为封寒，她倒宁愿希望是因为夺走自己初吻的鹿幼溪。

　　不想打扰这对新婚夫妻办正事，韩舞挂了电话，随即又有一个漫画编辑打了进来。

　　“请问是《流星花园》的作者韩舞小姐吗？”

　　“我是。”

　　“你好，我是《漫天王》的副主编苏景溦，我……”

　　“等等，我好像没有投给漫天王啊？”


第235章 漫天王的野心

　　《漫天王》韩舞是知道的，十大漫之下，也算是很有名的漫画杂志了，主打男性向漫画，曾经有一段时间，中二爆表的封寒很喜欢《漫天王》上连载的热血漫画，韩舞跟着看过几眼，也就哄哄不成熟的小男生罢了，不是她喜欢的类型。

　　苏景溦解释道，“没错，不过我之前在《优漫》杂志工作，你的投稿最先是发到我的邮箱的，我跟之前的同事打听过，你的《流星花园》和优漫好像没有谈妥，所以现在想问问，有没有和其他杂志签约？”

　　韩舞躺在床上，“可是流星花园不适合漫天王啊？你们有女读者吗？”

　　“我们有男读者，男读者看完可以给他们的女朋友看啊！”苏景溦笑道。

　　韩舞挖了挖耳朵，“喜欢看热血漫画的宅男能有女朋友？”

　　“额……”太伤人了吧，苏景溦，“其实是这样的，韩舞小姐，我被漫天王的龍总编从优漫挖了过来，龍总编就是看中我在言情漫画上的优势，想让我把漫天王从纯粹的男性向漫画杂志打造成综合性漫画杂志，我也是入职之后才知道的，所以第一时间联系了您，我觉得《流星花园》和此时的漫天王绝对是天雷勾地火的搭！”

　　苏景溦所言句句属实，当她得知龍总编让她搭建《漫天王》的女生版块的时候，她也非常意外，然后第一时间就想到了曾经错过的《流星花园》，如果有这种质量的言情漫，肯定能在惨烈的漫画杂志市场杀出一条血路。

　　纵观十大漫，除了《生生漫》是纯粹的女性向言情漫，而且还排名垫底，其他几个都是综合性漫画杂志，可见，在漫画领域，只有男女通杀才能拿到更多的销量，单独的男性或者女性都很难支撑百万以上的销量。

　　听完苏景溦的解释，韩舞来了兴趣，“那我也有个要求。”

　　“说来听听。”苏景溦道。

　　“漫画的其他版权我要独立运营，你们无权干涉！”韩舞早就想好了，交给梅姨和封寒的顶峰文化，她放心。

　　“这……”苏景溦有些迟疑，如果对方是漫画大神，那自然没问题，但韩舞只是一个新人啊。

　　“不答应就算了，反正漫语、炫漫天地都在联系我，他们的销量更高些~”韩舞也学会威胁人了。

　　“等等，我想问个问题，”苏景溦迟疑了一下，“请问剧本创意上的那个封寒，是不是最近很火的鹿幼溪的未婚夫封寒？”

　　韩舞承认道，“是那个写了鹊桥仙的封寒。”她不喜欢这种封寒被当做鹿幼溪附庸的说法。

　　“还真是他啊，那请问两位的关系是？”苏景溦又问。

　　“我是他……姐，”韩舞说了实话，“之前就已经合作过了，比如葫芦兄弟。”

　　苏景溦以为是表姐、干姐之类的，兴奋道，“所以说，这个故事的创意很大一部分来自封寒，是吗？”

　　“主体框架是他的，细节都是我自己填充的。”韩舞据理力争道，听她这意思，好像显得自己很无能一样，虽然事实上确实有点，没有封寒，自己根本画不出流星花园这么狗血又刺激的故事，那家伙的大脑跟普通人不一样，什么故事都能信手拈来。

　　有了封寒这个大红人，苏景溦更加认定《流星花园》大火的潜力，此时的一些让步绝对是值得的。

　　“那好，我答应你！”苏景溦拍板道。

　　“那到时候我会让我的经纪人跟你谈合同的事。”韩舞道。

　　“你还有经纪人啊？”

　　“啊。”就是梅姨喽。

　　之后韩舞联系了经纪人梅凤巢，把自己的事讲了一下。

　　最近家里好事不断，梅凤巢心情很开怀，“厉害了，我的舞！不比小寒那小子差嘛，到时候我肯定是你的铁杆读者，那个，男主角是照着我儿子画的吧？”

　　“阿姨，我这里可是有四个男主角的哟。”

　　“这么多，你好贪心~”

　　“故事是你儿子写得，你找他啊~”韩舞笑道。

　　“行了，这件事交给我，肯定给你办的漂漂亮亮的，对了，你注意一下银行短信，我给你打过一笔钱。”梅凤巢道。

　　“啊？给我钱干嘛，不要不要，我现在已经能自力更生了！”韩舞断然拒绝道，葫芦兄弟的稿费不是一笔小钱，她已然是班里的小富婆了。

　　梅凤巢解释道，“这是你应得的，葫芦娃和宝葫芦是你画的吧，现在我们已经授权出去了，虽然授权费不高，但授权商家多啊，积少成多，也不是个小数。”当然，比葫芦娃更受商家欢迎的是韩小苏喵。

　　“这怎么能给我呢，故事是封寒写的，葫芦娃的形象也是外婆画的，宝葫芦是小寒指点我画出来的，你把钱给他们就好了，我不要。”

　　“放心，又不是只给你一个，你们三个都有份，你爸说的对，女孩子要富养，所以小寒的钱我帮他管着，你的就自己拿着，想怎么花就怎么花，没了再管阿姨要！”梅凤巢大方道，跟对儿子的态度完全不一样。

　　韩舞感动的哗哗的，特别想叫一声妈，要不是封寒不肯给她爸叫爸，她早就改口叫妈了。

　　……

　　另一边，封寒鹿幼溪已经在乌县机场的VIP候机室等待了，然后看到了早一步到的曾乐心城主。

　　大家都是熟人，鹿幼溪笑颜以对，封寒更是热情地凑过去喊道，“城主姐姐，你要去哪儿啊？”

　　然后曾乐心随手拿起杂志，挡住了封寒和她的眼神交流，然后鼻孔发出“哼”的一声。

　　察言观色是鹿幼溪从小练就的技能，她心思也复杂，此时就在想，为什么曾乐心对她的示好视而不见，是自己做了什么让她不高兴的事了吗？对啊，肯定是自己结婚的突然计划让她有些措手不及。

　　于是鹿幼溪坐过去解释，“曾城主，对不起，我结婚这件事确实有点突然，作为婺城形象大使，如果给婺城旅游业带来什么损失，我们夫妻会负责的。”

　　“一人做事一人当！”封寒大义凛然道，“所以你还是一个人当吧，我又不是什么大使，关我什么事~”

　　曾乐心显然是气到了极点，直接高跟鞋踩到了封寒脚上，“就是你的事我跟你讲！”


第236章 易燃易爆炸

　　白夜攀像望夫石一样看着街上，鹿幼溪那丫头怎么还不来啊，他现在也不要三顾茅庐了，两顾自己就跟她走。

　　虽说他更喜欢现在老婆孩子热炕头的生活，但是身为电影学院摄影系优秀毕业生，他也是有一个导演梦的，看电影是他工作之余唯一的爱好，他做梦都想成为可以指挥一个剧组的强人。

　　等啊等啊，他最终等来的是梅凤巢，她说明来意，说是帮儿子儿媳妇领照片的。

　　“啊？他们自己怎么没来啊？还在上学吗？”没能看到鹿总，小攀很失望。

　　梅凤巢笑着递过一个红包，“他们小两口去拉斯维加斯度蜜月了，所以就让我来领照片啦。”

　　“啊，哦，好吧，”白夜攀不死心地把照片交出去后，又道，“那个大姐，等你见到他们，可以帮我转达一声，欢迎他们来我这拍照，艺术照我也能拍！”

　　梅凤巢应付地应和着，回到家就把封寒和鹿幼溪轻触鼻尖的那张放到了封寒的卧室里，诶呀，还有一张亲嘴嘴的，可以放到鹿家幼溪的房间里，对，先拍下来发给小舞看看~

　　……

　　封寒不知道自己怎么得罪曾乐心了，倒是鹿幼溪难得见到曾城主如此小儿女姿态，有些惊奇地看看封寒，又看看曾乐心，脑中冒出一个大胆的想法，不会吧！

　　如果城主大秘郁彤在，肯定要点头了：嗯，会的！

　　要不是看封寒的未婚妻也在，曾乐心早就拧封寒的耳朵了，“你知不知道我被你害惨了！”

　　“我怎么害你了，咱们都好久不见了？”封寒不解道。

　　曾乐心站起来，“你才多大啊就结婚，你让我怎么办！你知不知道我爸听到这个消息后，黯然神伤了一晚上！”

　　封寒大概猜到了，没有对比就没有伤害嘛。

　　曾老最发愁的就是女儿的婚事，之前听到熊鹿16岁结婚就已经非常震惊了，不过那毕竟是不认识的人，最近听到就连封寒那小子都要结婚了，他的心情那叫一个郁结，想想女儿如果在封寒那个年纪就结婚生子，孩子都有封寒那么大了。

　　不过曾老不怪女儿，要怪就怪她外公，要不是那个老家伙非要乐心继承他的意志，在官场打拼，以女儿的相貌人品，怎么会没男朋友，甚至连个女朋友都没有！

　　曾老倒不是急着抱外孙，女婿当然最好，儿媳妇他勉强也能接受，他就是觉得女儿太孤单，她正年轻呢，不像自己孤老头子一个，熬得住，她再熬，最好的岁月就都熬掉了！

　　于是曾老神伤了一晚上后，给宋阁老致电，让他尽快给女儿安排相亲，解决一下个人问题，否则他就算是以死相逼，也要让女儿辞官，过上正常女人的生活。

　　可怜天下父母心，封寒问候了一声，“那曾老现在还好吧？”

　　“好啊，有你的太极拳，现在又活蹦乱跳的，但我却被发配到京城去相亲了！”老爹的话犹在耳畔：等你官职越高，越不好找对象，趁着现在只是一个城主，还能找到40岁以内的，如果等你当上州长，就只能找老爸这样年纪的了！

　　想想那种可能性，曾乐心也觉得不寒而栗，所以虽然不情愿，还是来了。

　　听到曾乐心竟然要相亲，不仅封寒觉得可乐，就连鹿幼溪都觉得不可思议，看来刚刚是自己想错了，只是曾乐心竟能在封寒面前说这种私密的话，也是大大出乎她的意料了，他们有这么熟吗？

　　“那相亲对象是什么人啊，有照片吗？”封寒好奇问。

　　“有也不给你看！”曾乐心哼道，如果不是封寒现在要结婚，自己也不会有这一遭，这小子可恶死了，她反问，“你们两个要去哪儿？”

　　鹿幼溪自然地勾着封寒的胳膊，“我们要去拉斯维加斯结婚度假，先去沪城转机。”

　　曾乐心“哦”了一声，“你们先聊，我上个洗手间。”她需要一点凉水让自己冷静，最近太易燃易爆炸了。

　　“城主姐姐我帮你看着行李吧，”封寒讨好道，“回来咱们再聊聊横镇影城的话题。”

　　“好好看着！”曾乐心扬长而去，很美的背影，自可惜形单影只。

　　鹿幼溪碰碰封寒，“听说横镇影城的构想是你提供的？”

　　封寒：“对啊，那么大一块地方，而且有山有水的，又毗邻乌县这种超发达地区，做一个设施全面的全国最大影视城绝对有搞头。”

　　鹿幼溪叹息道：“可惜我的家底还是太少了，不然还真想参与参与。”

　　“哈哈，我还想掺一脚呢，别说参与影城的建设了，就算是在影城周边搞酒店业也肯定发啊！”封寒叹息道，不过这些投资都太大了，自己玩不转，还是文娱产业适合他，空手套白狼，无需成本，却可一夜暴富。

　　两口子正聊着，一个狂拽酷炫的气场逼近他们，黎政枢首先看到的是鼎鼎有名的鹿幼溪小姐，自己也看过她最近的新闻，对于她会眼瞎了选择封寒那种幼稚小男生表达了强烈的不满，还在网上匿名骂过封寒呢。

　　他刚要上前认识这才发现旁边还有封寒这么一个喘气的，但他依然笑语盈盈，“鹿小姐你好你好啊！”

　　对方都伸手了，鹿幼溪却僵持不动，“请问你是？”

　　黎政枢无视封寒，自我介绍道，“鄙人黎政枢，现任乌县副县长。”

　　嚯，大人物啊！鹿幼溪急忙伸手，封寒就不高兴了，在旁道，“分管农业的副县长。”

　　鹿幼溪忙化伸手为摆手，“你好啊~”

　　还以为什么大人物呢，乌县是全球商业重地，还有种地的吗？农业副县长，显然是边缘人物啊。

　　见黎政枢吃瘪，封寒故意炫耀般搂着鹿幼溪坐在沙发上，鹿幼溪在外面还算给他面子。

　　见封寒妨碍自己讨好女明星，黎政枢心下不爽，故意不小心踢了一下封寒脚下的行李箱，冷哼一声。

　　黎政枢仗着自己是地方官，封寒一个小老百姓不敢把自己怎么样，但没想到封寒这么硬种，直接站起来，“你丫胆子很肥啊，有本事你再踢一个！”

　　“我踢了怎么了，娘炮，还用个红箱子！”黎政枢嘲笑道。

　　“你再踢我可真不客气了！”封寒恐吓道，就是不动手。

　　“我又踢了，你奈我何，县警局局长是我哥们儿，机场安保都认识我，你能把我怎么样啊！”在封寒的故意引导下，黎政枢嚣张地都快忘了自己的名字有多少笔画了~


第237章 2000万！这个老婆会赚钱

　　曾乐心看着镜子里的自己，长得也还挺好看的，从小到大不争不抢，但各种花的头衔都往自己脑袋上砸，可就是桃花不旺，初恋之后就没了动静。

　　指着镜中的自己，曾乐心自我宽慰道，“长得这么好看，注定你孤独一生啊！”

　　重新收拾了心情，曾乐心已经平和了很多，可是刚回到V IP候机大厅，她就看到有一个活腻了的家伙正在踢她的行李箱，火气顿时又蹿了起来。

　　走近一看才知道是熟人，于是她也就不客气了，一巴掌乎在对方后脑勺上。

　　“谁啊！”黎政枢踢着正开心，后面突然遭人偷袭，转身过去刚要喷火，但是看到来者何人后，火灭了。

　　“曾姐~”黎政枢吓得后退两步，身子也绷直了。

　　“叫我什么！”曾乐心拿出她那不轻易显露的官威，顿时连封寒鹿幼溪都感受到了强大气场。

　　“不，曾姨！”黎政枢自降身份，从苏老和宋老的邻居关系来算，他叫姐没毛病，自己小时候就跟她玩过，不过从苏老和曾老的朋友关系来算，自己应该叫一声姨。

　　“再给你一个改口的机会。”曾乐心语气平淡，却不怒自威。

　　“曾城主！”黎政枢站的绷直，拿出下属的态度。

　　曾乐心满意地点点头，“知道自己哪错了吗？”

　　黎政枢看看封寒鹿幼溪，“我不应该欺负小孩，没个大人样子~”

　　曾乐心摇摇头，咬牙切齿道，“你欺负他俩没关系，反正你也不是对手，但你欺负他们踢我箱子干嘛，啊！”

　　最后一句曾乐心几乎是喊出来的，奸计得逞的封寒抱着鹿幼溪的肩膀，两人笑成一团，只留下黎政枢独自懵逼。

　　总算想明白了刚才是封寒故意引导的结果，黎政枢对封寒气急败坏道，“好啊你，你是故意的！我……”

　　封寒见对方张牙舞爪的，硬气道，“你你你你什么，打我啊？我一个全国体育冠军，身怀八块腹肌的绝世猛男，你觉得是我的对手！”

　　“如果你想玩官府那一套颠倒黑白的话，这里站着铁面无私的曾城主呢，你觉得她会站在正义的对立面吗！”

　　“我也就是看在苏老的面子上，把你当不成器的晚辈，不跟你一般见识，就说上次的事，你冤枉了我，你道歉了吗？没有吧，没关系，我不稀罕，但如果你再这么不知道天高地厚，仗着有点小权利就敢胡作非为，别怪我下次和苏老喝茶的时候要念叨念叨了！”

　　封寒果然不愧是创造了相声贯口的人物，这一溜嘴炮说的黎政枢根本没有还口的余地。

　　等封寒说完了，黎政枢才能插上一句话，“你，你吓唬谁啊！”

　　黎政枢果然怕了，他能有今时今日，包括他爸的成就，都离不开他外公苏鸣鹤，他可以不怕任何人，但唯独不能不怕苏老。

　　这时曾乐心也替封寒说了句话，“他还真没吓唬你，这小子也算是你外公的座上宾了，而且我外公也很欣赏他的才华呢。”

　　最后一句是编的，但却最有用，黎政枢怕苏老，但苏老不会把他怎样，但宋阁老那可是大夏政治体系里最顶尖的人物，连宋阁老都欣赏的人，就算借黎政枢几个胆子，他也不敢再招惹封寒了。

　　“我，我上个洗手间~”被两人一唱一和地吓过之后，黎政枢使用了尿遁术，并且打定主意，这仨人不走，自己就不出来！

　　黎政枢一走，封寒嬉皮笑脸道，“城主姐姐，刚才谢谢你帮我说话~”

　　曾乐心展演一笑，然后揪住封寒的耳朵，“诱导别人踢我的箱子，然后借刀杀人，你小子好算计啊！”

　　封寒心平气和道，“城主姐姐，我建议你换个年轻点的惩罚方式，你这样很像我妈耶，显得很老派你知道吗？”

　　“你！”曾乐心心态要崩。

　　鹿幼溪搞不清封寒和曾乐心之间生死与共的交情，生怕封寒真的惹怒这个婺城一姐，忙居中调停，“曾城主，我们的飞机就要起飞了，麻烦请先放开我丈夫。”

　　曾乐心松了手，嘴上却不肯输，“你们应该还没领证的吧，别叫那么亲热，说不定就结不成了呢。”

　　封寒小声道，“承您吉言~”

　　鹿幼溪瞪了封寒一眼，拉着他走掉了，瞎说什么大实话！

　　他们飞的是沪城，曾乐心直飞京城，两人先走一步，曾乐心打开手机，温习了一下相亲对象的资料，越看越觉得没劲，难道自己真的要被生活强啪？

　　……

　　飞机上可以上网，鹿幼溪看起了今天的全国票房情况，如今院线联网，票房精准而及时，查看非常方便。

　　电影也是封寒将来铁定会涉及的领域，于是也凑过去一起看。

　　“你们这部电影不行啊，上映第二天还比不上人家上映一周多的老电影~”封寒无情嘲笑道。

　　昨天由西瓜娱乐投资的《失恋物语》正式登陆全国院线，凭借12%的排片拿到了810万票房，位居当日票房榜第四，新片第二名，和它的投资规模、明星档次是成正比的。

　　然而面对封寒的嘲笑，鹿幼溪却一副关爱智障的表情，“你觉得低了？”

　　“这还不低？！”现在的电影市场，好像过亿是比较常态的，封寒于电影市场也是略懂的。

　　“那你知道这部电影的投资有多少吗？”鹿幼溪问。

　　“这应该是商业机密吧，你会告诉我？”封寒不确信道。

　　“结了婚，我的就是你的，我肯定不瞒着你，影片的制作成品是1500万，虽然宣传成本也有近1000万，但各种广告和植入还有置换资源，差不多也抵消掉了，所以只要票房达到4000万，本土票房就能盈利了！”

　　见封寒听得认真，鹿幼溪继续道，“昨天周五是上映第一天，排片12%，票房810万，排在当天第四，但表现其实是相当不错的，前三名有两部都是华莱坞大片，所以今天失恋物语的排片涨到了15%。”

　　“今天是周六，观影热情更高涨，所以破1000万是毫无悬念的，再加上明天周日，首周末三天票房预计在3000万，再加上下周二的光棍节营销，仅靠本土票房，公司就完全能盈利，还有海外票房和其他衍生收入，粗略估计能为投资方带来3000万的利润，而我们西瓜娱乐占了总投资的三分之二~”

　　这个复杂的数学题封寒通过严密的逻辑算出来了，是2000万的利润啊！


第238章 第一大电影市场

　　随随便便投资一部电影就能赚这么多，怪不得这丫头能在京城买得起好几套房呢，都是同龄人，有鹿幼溪在前，封寒真的有点压力了。

　　电影是门好生意，尤其是在如今国家大力扶持的阶段，在07年，大夏本土票房就超过了200亿，观影人次达到30亿，取代米国成为世界第一大电影市场，今年，前十个月份，国内总票房达到了180亿，增加率依然高昂，远没有碰到天花板。

　　鹿幼溪投资《失恋物语》就没想过会赔钱，但老实说，能赚这么多，也出乎她的意料。

　　作为11月这个超冷档期的一匹小黑马，《失恋物语》因为鹿幼溪的缘故，增加了很多曝光率和关注度，宣传上在同期电影中算是比较有亮点的。

　　再加上《体面》和《说散就散》这两首歌的优秀，吸引了很多观众走进电影院，又有很多观众走出电影院后找到了这两首歌并选择下载，形成了一个良性循环。

　　在音缘网周下载榜上，体面排到了第三，说散就散也进了前十，位列第九名，只要排名在前十名，就能出现在音缘网的首页上。

　　作为全球最大的线上音乐平台，每天流量好几亿，听众们都能看到这两首歌，并看到后面的后缀《失恋物语》主题曲、插曲，于是因为对歌曲的好奇，产生了对失恋物语的好奇心，从而增加了票房。

　　虽然电影远远说不上优秀，顶多也就是个合格，拍的不过不失，但好的歌曲加分很大，令人回味无穷，另外鹿幼溪在电影最后一分钟的客串出现，也是一个巨大的惊喜，之前的宣传从来没有提过她会出演。

　　种种因素加在一起，造就了现在《失恋物语》的成功，封寒从鹿幼溪手机上的即时票房数据上来看，该片已经超过了一部上映一周的老片子，排在了日票房榜第三名，而且和第二名差距不大，并且上座率也是最高的一部，说不定明天又要加排片了。

　　看到这种现象，封寒比鹿幼溪还高兴，电影越火，他的两首歌卖的也就越好，他巴不得这部电影票房能够破亿呢。

　　而且封寒身上也带着一个剧本，这个剧本投资小，利润高，而且全球老少皆宜，堪称好莱坞最成功的小成本商业电影之一，他们到时候会去电影之城落山矶，封寒想着能不能找到合适的合作伙伴，为自己的电影之路试试水。

　　至于西瓜娱乐这种本土小电影公司，连自己的发行渠道都没有，封寒是看不上眼的，小打小闹没意思，要玩就玩一把大的，听说华莱坞那边的卖座大片全球都能卖二十几亿美刀，合三十几亿龙钞！

　　封寒鹿幼溪正聊着电影的相关话题，飞机降落了，沪城到了，停留两个小时，重新起飞，然后就直接到落山矶了。

　　韩舞看完封寒和鹿幼溪的照片后，就一个感受：千万不能让苏嬛看到，这太影响他们的感情了。

　　自己看完了尚且觉得辣眼睛，更别说苏嬛这个正牌女友了。

　　正想着，好朋友施雅颂提出要不要一起看电影。

　　韩舞没意见，紧接着她又接到了苏嬛的电话，她竟然也邀请自己看电影，看的还是最近正热的《失恋物语》。

　　于是韩舞问施雅颂，“另外还有两个朋友，要不要一起？”

　　“哪的朋友啊？”

　　“电影学院的朋友。”

　　“是吗，好啊，听说他们学校有很多大明星，这种朋友一定要多结交！”施雅颂摸了把光头，兴致勃勃道。

　　韩舞回复苏嬛，确定了电影院和时间。

　　苏嬛放下新出的第三期《萌芽》，也拽上了蓝芝。

　　封寒爆发式增长的知名度和曝光率，还有苏坏首次尝试短篇创作的噱头，两者叠加，造就了《萌芽》第三期销量爆发式的增长。

　　第二期的印数达到了23万，第三期由于开发了新的铺货渠道，覆盖面更广，在全国学生群体中造成了一定的声势，上架不到一周，印数即突破了25万，最终30万销量是毫无悬念的。

　　这种一期强过一期，一期上一个新台阶的恐怖销量曲线刺激了所有萌芽编辑部成员，对隔壁东扬文艺周刊也是一种刺激。

　　经过了上两期的销量下滑，重磅推出了庄御作品《紫荆花开满山崖》之后，东扬文艺竟然奇迹般起死回生，销量下滑趋势止住了，并且有一点点上扬。

　　石一拓像是被打了一针兴奋剂，开始玩命砸钱宣传推广庄御的新书，希望借助这部长篇小说的良好口碑带动东扬文艺重回巅峰。

　　而庄御也无比庆幸自己当初的选择，如果还留在萌芽的话，他肯定要被封寒压一头，或许永无出头之日。

　　……

　　碰头之后，韩舞先介绍了蓝芝，“这位是蓝芝，那天你见过的那个帅哥，其实是她男朋友，也是我叔叔。”

　　“亲叔叔？”施雅颂惊恐道。

　　“嗯。”韩舞点点头。

　　“婶婶好！”施雅颂搞怪道。

　　“大师好~”蓝芝阿了个弥陀佛。

　　施雅颂笑道，“我其实是因为从小头发就黄，人们总是笑我黄毛丫头，再加上自己头型不错，就弄了这么一个发型，对我佛向来是没啥想法的。”

　　“原来是这样的，还以你是为了变强呢，那你也别叫婶婶了，称呼我芝姐就好，这是我同学苏嬛。”

　　四朵娇艳青春的花朵走进电影院去看《失恋物语》，让那些形单影只的单身男子以为看到了希望，就是那颗卤蛋稍微有碍观瞻。

　　韩舞刚要把手机静音，封寒的消息发了过来，“在干嘛呢？”

　　韩舞回道：“和苏嬛看电影呢，失恋物语。”

　　封寒急了：“怎么能让她看这种电影呢，听名字就很不适合啊！”

　　“是她要求的，”韩舞无奈道，“她就在我身边，要不要跟她聊几句。”

　　封寒：“她不会跟我说话的。”

　　韩舞碰碰苏嬛，指了指手机，“他的，要聊几句吗？”

　　苏嬛把自己的嘴拉上拉链，摆摆手，然后也拿出手机，她不能跟封寒聊天，但是可以跟他老婆鹿幼溪聊啊！

　　叮的一声，封寒旁边的鹿幼溪收到了一封邮件，谢天谢地，苏坏终于回复她了！

　　……


第239章 米国新史

　　在和封寒分手后的这十几天里，苏嬛把他们相识相恋分手的过程梳理了一遍，然后写了一篇小说开头，叫做《纸婚》，故事取材自封寒和鹿幼溪的合同婚姻，呃，和她自己的感情经历半毛钱关系都没有。

　　原本不是这样的，她要写的是一部悲天悯人的爱情巨作，主人公的原型也是她和封寒，但可能是觉得自己和封寒经历的事情还是太少了点，想着想着就想偏了，觉得男友和鹿幼溪的这段婚姻反倒很有趣，于是就试着写了个开头。

　　这种合约婚姻的小说在市面上其实已经存在了，不过一般模式是霸道总裁或者大明星的男主角，单纯善良不做作的女主角，以女主角视角切入，书名也都非常烂俗，什么《和霸道总裁的一纸婚约》《天王巨星爱上我》之类的，在市场上的表现只能用一般来形容，并未掀起阅读狂潮。

　　当姐姐苏嫣听到故事梗概的时候，也觉得这种题材不会太好看，然而当看过开头之后，苏嫣就欲罢不能了，催促她快点写完。

　　原因有几点。

　　首先，苏嬛的文字功底远超市面上那些小言作家，世上确实有纯靠文字魅力就能吸引人的作者，封寒不是那种，但苏嬛是，读起来那叫一个享受。

　　其次，这是市面上很罕见的，让女主角如此腹黑，心机，自私自利的作品，看惯了那种软绵绵的玛丽苏女主角，苏嫣很享受女主角欺压男主角的快感，当然男主也不是吃素的，这是两个强人的战斗，有趣而刺激。

　　最后，苏嫣是知道其中内情的，所以她很好奇妹妹的小说中那两个迫于无奈结婚的男女主角最终的结局是什么样的。

　　苏嬛要想继续写下去，写的好看，除了自己对于故事脉络的掌握，对于角色们的塑造，她还希望能从故事原型身上得到灵感。

　　不过是自己决定不理封寒的，她也不好意思主动联系封寒，所以苏嬛打算从鹿幼溪那边入手。

　　鹿幼溪看到苏坏回了一句“什么事？”，开心地当即写了一封长邮件，表示自己对他的仰慕之情，还有对《高三派》这部小说的喜爱之情。

　　“……我现在也开了自己的影视公司，准备为自己两年后的复出挑选一部合适的作品改编创作，高三派是我们的首选，我们对苏坏老师的诚意日月可鉴，希望苏坏老师能够答应，促成这次合作，条件您尽管开！”

　　苏嬛没有立即回复，因为她现在正在看电影。

　　一个半小时后，听着片尾那首《说散就散》，已经半个月没有和封寒说过一个字的苏嬛终于哭出声来，眼泪横流。

　　虽然歌词的故事和她没什么关系，但听到米璃的歌声，听着旋律里掩饰不住的遗憾感，她就想哭，像是害怕当初自己那一次放手会永远地把封寒拱手相让了。

　　光头老施吓了一跳，问韩舞，“她怎么了？”电影还行，歌很好听，但不至于这么大反应吧。

　　韩舞：“刚失恋，感同身受吧。”

　　蓝芝抱着苏嬛：“好了嬛嬛，没了他，你还有我嘛，一切都会好起来的！”

　　蓝芝被蒙在了鼓里，只是碍于封寒是韩舞的弟弟，韩澈的侄子，不能帮苏嬛骂一骂那个负心汉。

　　前面半个月，苏嬛都没太入戏，虽然状态一直是失恋的感觉，也干了删照片，删留言这种做作的事，虽然也一直在写失恋日记，都写到失恋十六七天了，但那种恐惧和悲戚的感觉直到今天，听着这首歌才真正彻底激发了出来。

　　电影院有人忙偷偷拍了下来，发到网上，云：某地某事某女因为看《失恋物语》，想起前任，最终嚎啕大哭。

　　虽然黑漆漆地也看不清哭泣者的样子，但一个光头却锃光瓦亮分外瞩目，视频也迅速在网络上传播开来，为失恋物语的票房爆火添了把柴火。

　　当苏嬛彻底平静后，三人陪着她一起去吃饭，蓝芝表示她请客，还特意挑了一间高档酒楼。

　　在等待的过程中，韩舞和蓝芝闲谈起二叔去哪了。

　　蓝芝回道：“说是去米国寻求合作了，现在他要扩大公司规模，还想跻身大夏最顶尖影视公司之列呢，总之那家伙野心大得很。”

　　施雅颂马上问：“芝姐，小舞她二叔是干什么的啊？”

　　“哦，自己开了家电影公司，以前是广告公司~”

　　三个女人谈着，苏嬛掏出手机回了鹿幼溪一句，“谢谢看得起，你现在干嘛呢？”

　　然后苏嬛抬头，见到一个熟悉的人影经过，咦，那不是隔壁宋阁老的外孙女，乐心姐吗？她好像约了人，一个看上去挺儒雅的，大叔~

　　……

　　“你跟谁聊天呢？”封寒收起手机问鹿幼溪。

　　“哦，没谁，工作上的事，登机啦。”鹿幼溪收起手机，总觉得苏坏的回复有点怪怪的，我要跟你谈合作，你问我干嘛呢干嘛？

　　“哦，走吧。”封寒有点小激动，两世为人，这还是他第一次冲出亚洲，而且还是去这个世界和大夏并立寰宇的超级大国——米国！

　　这个米国和前世那个米国有很大差异，首先，国土，这个米国2.0国土面积包括了原来的米国1.0和枫叶国的全部，以及玉米卷饼国的小部分，国土面积1700多万平方公里，比毛熊的面积还要大些，是面积第一大国。

　　另外，米国2.0人口很多，竟然足有7亿，仅次于大夏和阿三国，为世界第三，而且这7亿多人口中有约5亿是华人（不一定纯，但自我认知是华人）。

　　第一批来到北美大陆的华夏人是于十六世纪三十年代在北美西海岸登陆的。

　　前宣是公历1537年覆灭的，之后是长达30多年的大混战时期，这段时间华夏大陆民不聊生，很多沿海的前宣望族商人携带家眷百姓选择移居海外，于是有了他们第一次对北美的探索。

　　那个时候虽然欧洲早就有了一个取代哥伦布的家伙发现了美洲，但他们都是登陆的东海岸，这批前宣遗民成了第一批定居北美西海岸的居民，并且在很长一段时间，他们并不知道在大陆的东岸，还有一批来自欧洲的居民。

　　前宣后宣之间的三十多年，据说有超过10万人在新大陆定居，并且两岸往来没有间断，很多美洲物种在这个时候传入华夏，比如马铃薯和土豆，大大缓解了粮食压力。

　　后来后宣定鼎，虽然看上去很可疑，不过皇帝还是姓封，自称宣朝正统，但那些人只有少部分回归了故土，大部分都留了下来做起了土皇帝。


第240章 一起睡啊

　　前宣移民在那个时候几乎统治了北美西海岸，但为了防止中原王朝攻击，也没人敢自立为王，过着和后宣贸易的滋润小日子，并且也加入了波澜起伏的大航海时代，因为这些移民本就是靠海生活的冒险者，所以一个个都闹着要当海贼王的男人。

　　当然，耕种是中华民族的天赋本能，老幼妇女就留在新家园耕种开发农田。

　　很快，随着他们对新大陆的探索，原住民，也就是欧洲人口中的印第安人出现了，因为印第安人和华夏人有一些相似的地方，然后一些学者经过考证，就认定这些语言不通的家伙应该是商朝遗民，所以两个民族的人民相处的还是不错的。

　　教化蛮夷也是华夏民族的天赋之一，而且那些前宣遗民都不是一般老百姓，拥有足够的学识和武力，于是经过百年渗透，从华夏沿海地区带过去的白话成了北美大部分地区的通用语言，汉字成了官方用字，直到他们发现了欧洲人。

　　众所周知，米国的立国是伴随着对北美原住民的疯狂屠戮的，所谓的西进运动好听点叫西进运动，说难听点不就是一路一屠吗。

　　如果没有前宣遗民，或许米国也就真的慢慢从十几个州扩张成辣么大一块了。

　　但恰好华夏那边，夏朝篡了宣朝，大夏太祖通过商业垄断，金钱腐蚀这种别出心裁的路数，成功篡了他岳父的皇位，成了开国之君。

　　大夏的建立刚开始是不得民心的，因为得位不正，前朝也没犯太大过错，顶多就是在全球化浪潮中不思进取，故步自封地以为自己仍是天朝上国，没有跟随西方一起走向工业革命的快速道路，于是起兵造反的大有人在。

　　在混乱中，大批心慕前朝的人士裹挟着百姓东渡北美，仍以宣朝百姓自居，当然还有很多趁着国家动荡，出外寻找发财机会的，这批人据统计足有百万之众，也多以沿海百姓居多，他们到了北美后很容易地融入到了当地人的生活中。

　　也正是这批人，奠定了北美格局，后宣移民加上前宣移民几代繁衍的后代，人多势众，而且也有枪来也有炮，成功将欧洲殖民者阻挡在密西西比河以东，但这个过程大量原住民充当了交战缓冲区的炮灰，人口大量消减。

　　最后通过双方优秀政治家的你来我往，华夏人占领的土地和欧洲人占领的地区组成了一个新的国度，沿用联邦制度，华夏人在中部和西部保有高度自治。

　　他们的第一站落山矶就是一个华人占比超过80%的国际大都市，电影圣地华莱坞就在落山矶。

　　这一路，鹿幼溪都在和苏坏互发邮件，而且鹿幼溪还都背着封寒，因为她感觉苏坏在撩她！

　　那家伙就是不肯说死版权的事，反倒是关心她在干什么，和谁，去哪儿了，心情如何，MMP，关你毛事啊！

　　换做以前，鹿幼溪肯定会跟她虚与委蛇的，反正天大地大，赚钱最大，因为只有钱不会骗她。

　　但是现在，想到自己马上就要成为封寒的妻子了，鹿幼溪突然觉得身上有了责任感，最后飞机落地之前，她跟苏坏道：苏老师如果想留着版权就自己留着吧，反正我也不是非《高三派》不可，你可能也听说了，我老公也是写小说的，《三重门》也不差，再见。

　　苏坏此时早回了家，她和鹿幼溪聊了小半天，贼精神，见马上要聊崩了，马上道：可三重门的主角是男性，女主角戏份很少，高三派就不同了，女主角发挥的空间很大啊。

　　鹿幼溪：可是你又不卖，说那么多又有什么用呢，再见，我和老公要去泡温泉了。

　　鹿幼溪是真的以为自己人见人爱，以为苏坏对自己有意，所以故意用这种话刺激他。

　　可苏嬛听了就只剩辗转难眠了，泡温泉，应该是单独泡吧？

　　这种问题之前的苏嬛是从来不会多心的，但自从在电影院大哭一场后，她的心变得敏感多了，此时的她极擅脑补，脑洞一个接一个的，挡也挡不住，或许这就是进入状态了。

　　……

　　因为时差原因，中午从沪城出发的他们到了落山矶反倒变成了上午，还是同一天，国内现在已经是深夜了。

　　下了飞机，鹿幼溪第一时间查看了周六的票房情况，然后嘴角露出一抹微笑，很淡定，但高兴劲儿根本藏不住。

　　封寒为她，也为自己高兴，问，“票房多少吧，把你美成这样？”

　　鹿幼溪：“1650万！”

　　“啊，这么多，翻了一番啊！”

　　“嗯！”鹿幼溪点点头，“比我预想的还要好的多，观众评价也很好，听说有人看电影看哭了呢~”

　　封寒跟鹿幼溪提前声明，“虽然你这把肯定是发了，不过先说好，住酒店还是我结账。”他亮了亮自己的银行卡，就差把“哥有钱”写脸上了。

　　鹿幼溪呵呵一笑，“来前你怎么不说，瓜瓜姐早就把酒店订好了。”

　　“那拉斯维加斯的酒店呢？”

　　“在洛杉矶住两天，拉斯维加斯住三天，都安排好了。”鹿幼溪又道。

　　“你这就过分了，都不给我表现的机会！”封寒真生气了，大老爷们儿哪受得了这个，“那接下来你就不要再花钱了，吃喝拉撒这些总没有没有提前定好吧？”

　　“没有。”

　　“那就妥了！等会儿带你吃好吃的！”

　　住的地方依然是皇室开的皇家大酒店，难道在皇家大酒店消费积分能换保温杯，怎么这些明星都爱住这种地方？死贵死贵的~

　　“等等，就一个房间啊？”封寒左看右看，总觉得不对劲儿，跟他想的套间不太一样啊，又不是就剩一间客房了，怎么就男女共处一室啦？

　　鹿幼溪神色如常，“哪有情侣出来住两间房的，多浪费啊，而且这是很难订的豪华情侣套房，很贵的好吧。”

　　“可就一张床啊！”封寒指了指那个能容纳三四个人的大床。

　　鹿幼溪指了指外间，“那不是还有沙发的吗。”

　　“你这就过分啦，我又不是不掏钱，你就让我睡沙发？”

　　“你可以睡床啊，我又不会把你踢下去，”鹿幼溪回眸一笑，“只要你觉得对女朋友无愧于心，我们一起睡啊~”


第241章 千字5000

　　封寒自然是不敢一起睡的，虽然苏嬛是个大气的女人，但自己要有守节的思想准备，尽管鹿幼溪一点都不性感，但她白啊，腰软啊，臀翘啊，小脚丫水灵灵的啊，躺在同一张床上，自己又这么血气方刚，看得摸不得，平白地给自己找罪受。

　　鹿幼溪打了个哈欠，“困了，我先补一觉，倒倒时差，中午一起出去吃。”

　　“你还睡觉，飞机上你干什么呢？”

　　“和帅哥聊天了啊~”鹿幼溪懒懒道。

　　封寒跟上去，“喂，虽然我们是假的，但是在这半年期间内，你也得守妇德吧~”

　　“知道啦，知道啦~”说着，鹿幼溪开始脱外套。

　　“你又干什么？”

　　“睡觉之前洗个澡。”鹿幼溪懒洋洋道，十多个小时的航班，她陪苏坏聊了一路，早困得不成样子了。

　　“我还在这呢！”封寒气道。

　　“你可以选择留在这里看，如果精力实在充沛的话，可以下去自己玩会儿，这附近就有洛杉矶博物馆，挺涨见识的。”

　　“你不一起去啊？”

　　“我都去了好几遍了~”鹿幼溪走进浴室。

　　“好吧。”一个大姑娘在这里脱光光洗白白的，封寒也不好意思待了。

　　刚要出门，就接到了老妈的电话，估算时差，那边得凌晨了吧。

　　“妈，你怎么还不睡呢？”

　　“你第一次出这么远的远门，我能睡得着吗，我得确定你们安全着陆啊！”梅凤巢打着哈欠道，显然是忘了上次封寒独闯南亚。

　　“我们很安全，也住下了，您可以放心睡了。”封寒一阵心暖。

　　“溪溪呢？”老妈又问。

　　“她洗澡呢，准备睡一觉倒时差。”

　　“洗澡？”梅凤巢的思绪开始发散了，“记得之前妈跟你说过的话吗？”

　　“记得记得，我肯定不强迫她，要做一个有绅士风度的人。”封寒乖乖道。

　　梅凤巢突然低声道，“妈是想说，有时候也不要那么古板，如果溪溪主动的话……”

　　“妈，打住！”封寒面红耳赤道，“我明白了。”

　　“你不明白！”梅凤巢又道，“可以是可以，但是安全措施一定要有，她才十六岁，太小了，怎么也得跟米老师似的，18岁啊。”

　　“了解了解，”封寒红着脸，“没别的事你就快睡吧。”

　　“等等，你韩叔还要跟你说一句。”梅凤巢把手机递给迷糊着的老韩。

　　“叔，什么事啊？”

　　“小寒啊，你的侏罗纪在故事斋那里通过了，今早张清风给我打了一个小时的电话，把你都夸上天了，还说我不识货，竟然把这么神奇的小说让给了他，”韩士群哈哈笑道，“他还说，故事斋为你这部小说专门更改了下一期的封面，希望你能收到他的一片心意。”

　　封寒笑道，“心意就心领了吧，我更想知道张老师给的稿费是多少？”

　　虽然封寒现在已经不太在乎区区杂志稿费了，但这是对他身价的一种肯定，钱不重要，重要的是认可。

　　“正要跟你说这个事呢，”韩士群笑道，“老张给的价格是千字5000，如果没意见，等你回来补合同。”

　　“这么多！”这书第一部大概能有25万字，如果千字5000的话，仅仅是杂志稿酬就高达120多万！相当于五六十万的实体书销量！

　　老韩给《三重门》的稿费现阶段是千字200，自己人，友情价。乐侃老师给《皮诺曹》已经出到了千字1800，距离儿童文艺最高的千字2000也就一步之遥了。

　　而东扬文艺周刊给韩蝶飞开出的价格是千字2000，外加20万签约金，韩蝶飞是有过百万销量畅销书的作者，千字2000就足以收买他，可见千字5000这个价格有多么恐怖。

　　“张清风说你的小说，还有你的名气值这个价儿，还说你之前可是一字千金的，这个顶级作家的价格配你正合适，老张这是看中你的潜力了，希望跟你长期合作呢。”韩士群一语道破。

　　“哈哈，以后我写了小说先给您看，您觉得可以就留在萌芽，如果觉得不适合萌芽，再帮我选择合适的杂志，这种选择的事我就不自己发愁了。”

　　爷俩儿聊得很开心，挂了电话，想到自己又要有一百多万的进账，封寒一蹦三尺高。

　　当封寒出去后，浴室开了一条缝，鹿幼溪裹着浴巾，但头发和身上都是干的，浴巾下面还有衣服。

　　原来她是不放心封寒，故意试探，好在这家伙经受住考验了，以后自己可以随意一些了。

　　上午封寒一直呆在洛杉矶博物馆，这根本就是一部华夏百姓移民新大陆的移民历史博物馆嘛，上面主要讲了三次移民。

　　第一次是前宣灭亡，第二次是夏朝取代宣朝，第三次就是世界大战期间，不过第三次是全世界向落山矶移民，本来落山矶的华人比例能有90%以上，结果被各国移民稀释成了80%。

　　落山矶的短短几百年历史，还囊括了近几十年的电影史，电影成就了落山矶的辉煌，封寒在博物馆还看到了电影从诞生到如今繁华的整个历史脉络。

　　于电影，封寒是半个门外汉，此时他就想，如果带上苏嬛来该多好啊，她肯定能帮自己介绍这里的每一部电影，每一个导演，这是她们电影学院的必修课程。

　　中午估计鹿幼溪该醒了，封寒又溜达了回去。

　　她果然醒了，穿的还有点清凉，坐在床上揉着眼睛，“走，吃午饭去。”

　　封寒从背后拿出两个纸袋，“当当当，我买回来了。”

　　“这是？”

　　“墨西哥玉米卷啊，国内很少见的，分量挺足，一人一个肯定够了，哦，还有饮料。”

　　“你所谓的包揽吃喝拉撒就是让我吃这个！”鹿幼溪傻眼了。

　　“还得拉这个呢~”

　　鹿幼溪：“呕！”想吐！

　　“诶，这个也不便宜好吧，10块钱一套呢~”封寒递了一个过去。

　　鹿幼溪不客气地接了，“那你知不知道这个房间住一晚要五千多~”说着，她狠狠地咬了一口，亏大了！

　　封寒被说的不好意思了，“我就是想吃点异域风味嘛，你不是来过吗，那晚上你挑地点，我付钱，这总行了吧。”

　　“这还差不多。”鹿幼溪暗暗想，吃不死你！


第242章 买猫

　　下午鹿幼溪来了精神，准备陪封寒逛逛，她是个演员，而且也参演过华莱坞影片，更是多次为电影宣传来到落山矶，于这里她是常客了，但也只是个过客。

　　在国内无人不知的鹿幼溪在这里根本不需要墨镜口罩这些东西，自在的多，而且走在他们身边的都是和他们一样的华人，感觉就像是在国内，很亲切。

　　只是跟他们对话的时候，开口毁所有，虽然都是华语，但彼此沟通障碍很大，幸好鹿幼溪是精通白话的，估计当初也曾梦想走向世界，进军华莱坞吧。

　　“那咱们什么时候去华莱坞看看啊？”封寒急切地问，有点朝圣心态，更重要的是看有没有机会兜售自己的剧本，而且只接受分红模式。

　　“明天一整天去华莱坞，今天带你逛逛落山矶的老街，”鹿幼溪一副老江湖的姿态，“国内经过文定革新，很多老东西都被破坏了，后世建了很多都是仿的，像这种经典的，有几百年历史的古街，只能在米国看到了，款式都是宣朝的样子。”

　　“看起来确实很热闹的样子，没想到在西方国度里还能找到这种地方！”

　　“咱们运气不错，今天有庙会，走！”鹿幼溪自然地拉上封寒的手，挤进了人群。

　　“我要吃这个！”

　　“我要吃那个！”

　　“我不吃这个，不吃那个，剩下的都要！”

　　鹿幼溪开始狮子大张口了，而且这些都还只是零食，晚上另有正餐。

　　最过分的是，这些小吃封寒各买了一份，她都是只吃一口，还美其名曰要留着肚子晚上吃。

　　“哇，前面在拜女娲娘娘，走，去看看！”

　　女娲被中华民族视为人类始祖，虽然大家都知道这是假的，人不可能是泥捏出来的手办，但女娲补天，女娲造人这些故事造就了华夏民族的信仰，是民族之根源。

　　封寒一边塞着被鹿幼溪浪费的小吃，一边跟鹿幼溪凑热闹。

　　见鹿幼溪诚心诚意地和其他信徒一样跪在女娲娘娘面前，嘴里念叨着什么，封寒就觉得好笑，这丫头竟然也会有信仰，开玩笑的吧。

　　起来后，封寒问，“你刚才祈求的什么啊？”

　　鹿幼溪小脸一板，“你不需要知道。”说完就径直走掉了，她祈求女娲娘娘能保佑自己为父报仇，让那两个坏蛋在监狱里斗得你死我活才好。

　　走出好一段，鹿幼溪看到街边一样小吃，而且价格极贵，忙拉上封寒，“这个我也要。”

　　“好啊，我给你买，你要多少都行。”一个陌生的声音道。

　　“对不起，我认错人了。”鹿幼溪抱歉一声，忙回去找封寒，那家伙跑哪儿去了，人呢？

　　人太多，人挤人，鹿幼溪好不容易才在一个摊位前找到了他。

　　“你干嘛呢？”鹿幼溪拍着封寒问，然后她看到一个十三四岁的姑娘，守着一个笼子，笼子里有几只异常漂亮的小猫，小猫们花色比较少见，毛也略长，但非常乖。

　　“买猫呗。”封寒理所当然道。

　　“你发什么神经，我们是来旅行的，买猫做什么？”鹿幼溪不理解道，怎么想起一出是一出的，莫不是看人家小姑娘漂亮……应该不是，鹿幼溪觉得封寒是真的把苏嬛放在心上的。

　　封寒摆摆手，没回答鹿幼溪，而是问，“小姑娘，你这猫是怎么来的啊？”

　　“是我家大白猫生的。”小姑娘回道，倒也不怯，而且意外的精通大夏官话。

　　“和谁生的啊？”封寒又问。

　　“哈哈~”围观买猫的吃瓜群众听懂了，全都哈哈乐了起来，这分明就是调戏嘛。

　　小姑娘也是同样想法，气不打一处来道，“当然是和猫生的啦，难道还能是跟狗生的！”

　　这小姑娘是有点脾气的，封寒笑笑，“我问的就是和什么品种的猫生的？”

　　小姑娘实话实说道：“跟外面的野猫生的，虽然不是名贵品种，但它们很乖很漂亮的！”

　　鹿幼溪听了也点点头，确实是非常漂亮的长毛猫，想撸。

　　“那你想卖多少钱啊？”封寒又问。

　　“一只1000美刀。”小女孩抿着嘴道。

　　听到这个报价，围观群众哄然而散，这小姑娘太黑了，通常名贵纯种猫的价格才能上千，一般猫咪也就从几十到几百不等，她这一只野猫的后代，竟然敢要1000美刀，开玩乐的吧！

　　人变少了，封寒趁机买入，“就这么说定了，一只1000美刀，一共六只我全要了！”

　　“啊！”小女孩。

　　“啊？”鹿幼溪，她拉了拉封寒，“别逗了，你如果真的喜欢，买一只就好了啊，没必要全买吧，你要开猫舍啊？”

　　封寒笑而不语，开始数钱，然而小女孩却突然搂住了笼子，神色哀伤道，“你一只都不给我留啊！”

　　封寒奇怪了，“你全拿出来，不就是为了全都卖掉的吗？”

　　“我，我，”小女孩想到住院的舅舅，尽管舍不得这六只小宝贝，但6000刀啊，不是个小数字，“那好吧，都给你了！”

　　“等等！”封寒话没说完，“你还有类似的这种猫吗？”

　　小女孩摇摇头，“就只有这一窝。”

　　封寒道，“咱们互相留个方式吧，如果你还能培养出这种品相的小猫咪，最好和它们不是同一个爸爸，我愿意一万美刀买一只。”

　　这番话把鹿幼溪惊住了，神经病啊，给我花钱都没见你这么大方！

　　小女孩像是看到了希望，拉着封寒亲昵道，“那能不能先预支给我两万块啊？”

　　这个要求，有点过分啊，封寒道，“咱们找个地方坐下来谈谈吧。”

　　鹿幼溪道，“我知道有家酒楼菜品一绝，去那里吧。”这是她准备宰大户的酒楼。

　　于是封寒提着六只双色布偶幼猫美滋滋地准备挨宰了，或许他将成为地球上第一个饲养布偶猫这个品种的人！

　　这可是行走的一万块啊！

　　当走在路上惊鸿一瞥的时候，封寒就知道，这肯定是后世风靡世界的顶尖宠物猫，布偶猫，又叫仙女猫或者小狗猫。

　　在封寒看《懒猫团》的时候他就奇怪了，为什么苏嬛小说里没有提到布偶猫这种人类最爱的猫，后来一查，原来这个世界上还没有这个品种。

　　但现在，竟然让封寒遇到了！就算他不是猫奴，纯粹为了投资，也要把这些猫崽子掌握在自己手上啊，更何况，他就是一个彻头彻尾的——猫！奴！


第243章 小苹果

　　原来那个世界中，布偶猫这一极品猫种诞生于1960年代，也是意外培育出来的，一只纯白的混种长毛母猫和一只纯黑的，与缅甸猫极为类似的公猫孕育了第一代。

　　之后经过五年，通过复杂的，有选择性的挑选繁殖，最后形成了稳定的布偶猫品种，一种体型极大，性格温柔，容颜极为漂亮的猫咪品种。

　　一般花色比较漂亮的布偶猫价格通常过万，实属猫中贵族。

　　封寒知道韩舞、苏嬛还有苏苏都是很喜欢猫的，再加上布偶猫作为宠物，又乖巧又可爱，摒弃了一般猫咪的高冷，又没有狗子那么闹腾，做个伴儿还真是不错，所以封寒才想要把这几只猫崽子包圆。

　　路上大家互相介绍了一下，小女孩竟然叫田苹果，这名字，啧啧，真好记！

　　她好像不是纯华人，带点混血特征，五官立体，皮肤白皙，就是不知她是混哪里的。

　　女孩自己抱着笼子，一边走，还一边安抚六只小奶猫，眼神中满是眷恋不舍。

　　直到看到面前豪华气派的中式酒楼——粤闻楼，田苹果才稍微有了点慌张，“这里不便宜吧？”

　　鹿幼溪指着封寒，“没关系，他请客。”

　　“我请就我请，难道还能吃穷了我不成！”封寒满不在乎道，出来旅游，就是为了消费的，不花钱那还有什么意思。

　　然而看到价目表后，他想收回刚才那句话了，他也不是没吃过豪华餐馆，一顿饭上千龙钞也是吃过的，但这，“什么澳洲龙虾仔啊，一只要上千美刀！”

　　鹿幼溪指着道，“对对对，就这个，超好吃的，来一只！”

　　田苹果心里咯噔一声，这就吃掉一只小奶喵的价钱了！

　　鹿幼溪跟封寒不客气了，“香煎安格斯牛肋骨来三份。”

　　田苹果算了一下，又吃掉了一只小猫！

　　封寒的嘴角抽了一下，这败家娘们儿！

　　鹿幼溪还在继续，“古法蒸龙趸球、极品燕液虾饺王、至尊一品海鲜煲、黑松露百花酿杏鲍菇……”

　　当鹿幼溪点了十道菜的时候，封寒终于忍无可忍了，田苹果也忍受不了了，太奢侈了，这都已经吃掉六只猫的钱了，早知道他们是这种人，自己就该把价格提高一些啊！

　　“老婆大人，咱们就三个人啊，你点的是不是多了点？”

　　鹿幼溪解释道，“粤闻楼是国际知名的粤菜名店，这里的菜都是以美味著称，为了让顾客能多吃一些经典菜品，故意把每一道菜的量压得很低，有的菜可能一口就吃掉了，所以我们三个肯定不会浪费的，呃，最后再来三份香芒杨枝甘露，不够我们再点。”

　　“好的鹿小姐，我们这就去准备。”服务员笑眯眯道，显然已经认出了这位夏国大明星。

　　封寒把心态放平和，反正自己带了二十多万，合美刀也有近20万了，吃不穷自己！不过，他现在开始考虑离婚后平分财产的事儿了。

　　“小苹果啊……”

　　“我叫田苹果。”女孩辩道。

　　“好好，甜甜的小苹果，”封寒玩笑道，“你才这么大，怎么就自己出来做生意啦，还有，我看你也很喜欢这些小猫，为什么愿意全都卖给我啊？”

　　田苹果颇有志气道：“我自然有我的难处。”但我就是不想说。

　　封寒笑呵呵，“你不说出来，那我怎么能预支给你两万块呢~”

　　“我，”田苹果看了看笼中睡成一团的小奶猫，神情哀伤道，“我舅舅生病了，需要很多很多钱，但是家里的钱不够了。”

　　“你跟舅舅住啊？”

　　田苹果点点头。

　　多的不用再问，封寒大概猜到这是个没爹没妈的苦命孩子了，“两万六够吗？”封寒急公好义地问。

　　“三万应该差不多了。”田苹果如实道。

　　“那好，我给你三万，如果将来你能帮我培育出一对这种类型的小猫，三万块你就不用还了，如果培育不出来，你还要退给我两万，在我们进行交易之前，我需要你的身份证明。”

　　鹿幼溪听了，对封寒嗤之以鼻，还让人家退钱，真不大气。

　　小女孩听到这，喜极而泣地抱住封寒，“谢谢你，封寒！”

　　“叫声哥你很吃亏啊？”

　　“谢谢你封寒哥！”小姑娘红着脸道，她原本对封寒两人一直有距离感的，此时听到自己能拿到三万块，舅舅的病有希望了，终于卸下了心理防备，开心的像个十三四岁的孩子。

　　封寒点点头，要了她的手机号，拍下了她的身份卡，算是给她一些压力，让她真的帮自己孕育布偶猫，他实在不想让这一窝小猫近亲繁殖，容易留隐患。

　　至于最后成不成功，这些钱他肯定是不会要回来了，毕竟六只现存仅有的布偶猫，远超这个价，算起来，还是自己捡漏了呢。

　　美食终于陆续登场了，几千美刀没有白花，每道都很精致，看上去确实叫人食指大动，就是不知道味道是否值那个价儿。

　　田苹果应该是从来没有来过这种场合，也没吃过这么精致的菜肴，她盯着眼前的香煎安格斯牛肋骨，不知道自己是该下手抓，还是用筷子。

　　田苹果看着封寒，封寒看看鹿幼溪，这里面好几种菜他也是第一次吃，需要鹿幼溪打个样儿。

　　鹿幼溪刚要动手，见封寒盯着自己，一个眼神杀过去，封寒忙看着旁边的田苹果，随意问道，“这些小猫几个月了？”

　　“将近两个月了。”苹果答道。

　　“两个月，断奶了，应该也能吃点肉了。”

　　“是啊，你看它们看到龙虾都不肯睡了，闹着要出来呢。”苹果笑笑。

　　然后两人默契地同时看向鹿幼溪，学着鹿幼溪的样子开始用餐。

　　鹿幼溪说得对，这里的菜分量确实很小，后来他们又要了一个高汤虫草炖特级血燕，又干掉了一只小猫。

　　当然，六只小奶猫也跟着吃了点龙虾肉渣、龙趸肉渣，经由封寒之手喂食，它们很快就喜欢上了这只土豪。

　　封寒问小苹果住哪儿，她回道，“住在医院附近的宾馆，哎呀，时候不早了，我还要去医院换舅妈！”

　　“等一下，你最喜欢这里面哪道菜？”封寒问。

　　“嗯，”她想了想，“那个饺子不错，我妈吗在世的时候经常给我包饺子，但舅舅和舅妈不会。”

　　“好，服务员，再来两份极品燕液虾饺王，打包。”

　　“封寒哥……”小姑娘感动地都要哭了。

　　封寒很享受这种做好事的感觉，“给你，也给舅舅舅妈吃点，我知道你肯定能度过这道难关的，咱们也算有缘，如果将来想来夏国，也可以联系我。”


第244章 补天

　　六只小奶猫全程没心没肺，吃过极品龙虾、龙趸（石斑鱼）后，先是互相舔腚，后来还美滋滋地翻着肚皮等人来撩，就连鹿幼溪这种对萌物没什么兴趣的人都忍不住伸出中指逗弄它们，被满是倒刺的舌头舔到后咯咯直笑。

　　不过当田苹果和他们分别的时候，六只脑满肠肥的小奶猫开始不安分了，叫声此起彼伏的，扒着笼子盯着小苹果，水汪汪的眼睛似乎要滴出泪来。

　　这些小猫咪，包括它们的妈妈都是小苹果看着长大的，她见证了小家伙们的孕育和出生，想到过去种种，小苹果无比忧伤地问封寒，“如果将来还能见到，它们会不会怪我不养它们啊？”

　　呃，这个，封寒想到了网上流传的关于给猫咪做绝育时的演戏套路，于是跟鹿幼溪和小苹果说了一下。

　　小苹果将信将疑，但还是按照封寒说的，伸长胳膊想要抓住笼子，并大呼，“不要离开我，把宝贝们还给我！”

　　在小苹果后面，鹿幼溪玩命拉着她，使她寸步不动，而封寒则抱着笼子里不安分的六只小奶猫毅然转身，决绝而去。

　　等封寒走远后，鹿幼溪对小苹果道，“那我也走了，有缘再见。”

　　小苹果点点头，“肯定会的，我一定要再养出那样的猫！”

　　……

　　回到酒店，关好门窗，封寒这才把六只经历了生离死别的小奶猫放了出来，它们还小，似乎已经忘记了旧主，开始探索新的领域。

　　它们都是双色布偶，双眼向上散布着八字形面具，另外耳朵、被毛以及尾巴也有颜色，只不过色块分布并不完全相同，而且其中两只是海豹色，其余是蓝色的，性别则是公母各三只。

　　“啊，它们上床了！”鹿幼溪惊叹道，有两只小猫正努力往上爬，还是小点，无法直接跳上去。

　　封寒：“没事儿，睡觉的时候把它们关进笼子里。”

　　“那接下来几天我们都要带着它们吗？”

　　“那当然啦，它们还小呢。”

　　鹿幼溪似乎稍有微词，因为她从封寒眼中看出，这家伙对猫的兴趣似乎比自己还大，很有挫败感。

　　不一会儿，酒店服务人员送来了猫的餐具、饮具以及幼猫猫粮、猫砂，甚至连猫爬架都有！

　　不愧是五星级酒店的服务，很贴心，一句话，他们能满足你任何合法而不过分的要求，只要肯付钱。

　　当把六只小碗摆成一排，并倒上猫粮，六只小猫井然有序吃猫粮的样子被封寒拍了下来，萌宠向来是嘤嘤涨粉的利器，于是封寒把照片传了上去，并附文：今天收了一窝小奶猫，好看不~

　　下面评论很热烈。

　　小墨不墨迹：距离溪溪嫁给你还有三天！

　　超人无敌侠：真漂亮，和溪溪一样！

　　晨兔：好可爱的猫咪，一定很好吃！……呃，我是说它们一定很好吃懒做~

　　晨光晨：这么可爱，是送给鹿幼溪的吗？

　　天策君：这是什么品种的猫啊？我怎么从来没见过？

　　正当封寒看着评论，鹿幼溪再次发出尖叫，“啊，它尿在床上了！”

　　封寒急忙把刚刚作案的小奶猫放进猫砂盆里，不好意思道，“这小猫的拉撒不是一朝一夕就能训练好的，你得给它们时间，而且还要讲策略知道吗，回头你自己研究一下该怎么养好一只猫。”

　　鹿幼溪嫌弃地远离了大床，“我为什么要研究啊！”

　　“你看看我的嘤嘤评论，几乎一大半都提到了你，都在猜我买猫是为了送给你做结婚礼物，你虽然好像不太喜欢猫，但是你之前多次在嘤嘤上借着和猫咪合影的机会卖萌秀爱心，赚取网民好感，所以你从这些猫咪里养一只是众望所归的事。”

　　鹿幼溪想了想问，“这些猫你有什么打算啊？”

　　“送苏嬛一只，她挺喜欢猫的，然后给小舞姐一只，一个人在京城太孤单，还有你一只，剩下的我就先自己养着好了。”

　　听到韩舞也会有一只，鹿幼溪再没二话，“是不是我可以先挑？”

　　“可以啊。”

　　“刚才撒尿的那个在哪儿呢，我要它了！”

　　鹿幼溪把色块最标志的一只海豹色小母猫收入囊中，然后拍了照片发到网上，并问：这是我的猫，性别女，该取个什么名字呢？

　　把手机扔在一边，鹿幼溪开始跟她领养的宝贝儿沟通感情，而封寒则看起了落山矶地图，明天的目的地是坐落着国际知名的六家电影公司巨头和上百家中小型电影公司的华莱坞，是落山矶重要的一个区域。

　　第二天一早，鹿幼溪是被小猫舔醒的，其余几只因为没有靠山，晚上都被关进了笼子里，只有她的猫是睡在床上的，和她同枕而眠的，比封寒的待遇还好，封寒仍在沙发上四仰八叉着，身边还散落着一个笔记本。

　　鹿幼溪路过的时候捡了起来，还以为是日记呢，结果一看，竟然是一篇小说。

　　“你这是……”鹿幼溪翻了几页，感觉文风怪怪的。

　　睁开眼的封寒哈欠道：“昨天陪你拜女娲，突然灵感迸发，你睡着之后就写了篇短篇小说。”

　　鹿幼溪心想，我都睡着了，这家伙还不闭眼，难道是有什么想法，不过最终被写作的冲动压制住了？

　　“这是女娲补天的故事？”看了一会儿，鹿幼溪终于看懂了，“怎么和我小时候听得不一样啊。”

　　“当然不一样啦，我这是神话故事新编，是再创作啊。”封寒有点激动，鲁迅啊，终于要拿你开刀了！

　　昨天封寒躺在沙发上闭着眼睛，脑子里不断地重复鹿幼溪跪在女娲神像面前的画面，那副虔诚的样子让封寒觉得自己似乎都不认识她了。

　　再加上当时有五只笼子里的猫不太安分，于是封寒想着给自己找点事干，那就写点什么吧，女娲，女娲，想着她，于是《补天》问世了。

　　《补天》是鲁迅先生《故事新编》一书中的第一篇，一则幽默风趣的短篇小说。

　　写补天，封寒是特意在模仿先生那种举重若轻的荒诞感，这个系列的风格迥异于先生的《呐喊》《彷徨》两个集子，于他的创作生涯中算是比较特别的存在，和社会时局的牵绊纠缠也没那么多，完全可以不考虑当时的政治环境来阅读。

　　这也是封寒写了这篇文章的底气，顶多就是文风上更加追求精炼了，对于文学小白，阅读起来略有门槛~


第245章 华莱坞六大

　　“喵呜~”小猫一声软软的叫就把鹿幼溪的注意点从不知所谓的《补天》吸引了过去。

　　鹿幼溪把被子上的猫崽子摘下来放到饭碗前吃东西，还问封寒，“我要给它取个什么名字呢？嗯，先看看粉丝们怎么说。”

　　“咋说的？德正还是发财？”封寒从沙发上爬起来问。

　　鹿幼溪指着一条点赞最多的评论道，“诶，这个好啊，我姓鹿，你叫寒，不如就叫鹿寒吧！”

　　封寒猛地咳了一阵，没喝水都卡了嗓子眼，“你可拉倒吧，以后你叫它的时候，我会以为你在喊我，当你说寒寒亲亲我的时候，你说我是亲啊还是亲啊~”

　　鹿幼溪呲着牙，不要脸，鹿寒多好听啊，不过确实有那种隐患，“那该叫什么呢？”她又开始翻评论，都没有让自己满意的，“算了，回国登记的时候再想吧，也可以让姐姐帮我出主意。”

　　接下来鹿幼溪开始翻看国内的电影票房情况，这边是上午，国内已经深夜了，周日的票房也出炉了。

　　封寒凑过去，“多少了？”

　　“啊！1890万，第二名了！”鹿幼溪不淡定了，这真是好的出乎意料啊。

　　一般电影的周末曲线是周六＞周日＞周五，但《失恋物语》的首周末一天高过一天，仅仅三天的票房就超过了4000万！甚至现在就可以宣布电影的投资已经可以收回来了，之后每一天都是在赚钱！

　　或许自己之前预估的2000万的利润都是低估了！甚至她还做起了票房过亿的美梦。虽然票房过亿在当下并非难事，但这么小的成本，能够过亿也算美谈一件了。

　　看着鹿幼溪狂喜的样子，封寒也忍不住对电影市场有些跃跃欲试，赚钱的感觉是真的好，看着别人赚钱自己只能干瞪眼的感觉是真不好。

　　但是封寒对自己也有清醒认识，鹿幼溪和方瓜瓜都是圈内老人，有各自的背景人脉，所以她们第一战就能取得成绩，而他，无根浮萍一个，最好的选择还是作为内容提供商，通过提供剧本、IP和电影制作环节扯上关系。

　　就好像他写了葫芦兄弟的故事，所以顶峰文化现在有机会参与到动画版的投资制作中，这也算是一种资质的积累。

　　除了写出各种小说故事，封寒还可以直接拿来那些经典的，成熟的电影剧本，比如他手上这个，今天他们要去华莱坞玩，也是这个目的。

　　猫咪们撒开在房间里放养，两人租了一辆车和一个司机，两人蜜月变成了三人行，确实很不方便，所以封寒决定一定要抽空把驾照拿下来。

　　一路上鹿幼溪充当向导，为封寒介绍了华莱坞的情况。

　　米国的电影中心有两个，一个是东部的纽约，一个是西部的华莱坞，同时华莱坞也是世界电影的中心。

　　纽约电影以艺术和小成本为主，和欧洲电影路数接近，华莱坞就是非常成熟的商业电影了，在全世界大杀四方，通过电影这种商品传播者米国的意识形态，以及部分华夏文化符号，前者为主，毕竟他们在这片土地上生活了那么多年，更加认可自己米国人的身份。

　　在华莱坞的六大电影公司，有四家是华人主导的，分别是诸葛影业、昊天影业、苍穹影业以及完胜影业，另外还有两家背后站着的是犹太人财团，分别是大王影业和盘龙影业。

　　作为六大中最年轻的一家，异军突起的大王影业势头最猛，已经连续三年霸占着全球最高的电影票房份额了。

　　封寒他们首先参观的就是大王影业的影视基地，在那里体验了一把最新的电影特效技术。

　　大王影业能够在全球票房市场制霸的原因就在于当其他电影公司还在拍动作片和史诗大片的时候，人家早就玩起了科幻片，将电影视野扩展到了未来。

　　大王影视基地和环球影城的模式差不多，可以带领游客感受电影制作的乐趣，尽管鹿幼溪是老演员了，不过这里都是最高精尖的设备，大部分鹿幼溪都没接触过。

　　玩了一圈，鹿幼溪感慨，“我们的电影思维和米国还是有很大差距的啊。”

　　她说的是电影思维，而非电影技术或者工业水平，盖因大夏也是发达国家，电影工业起步虽晚，但大笔资金砸下去，硬件设施并不比米国差，但她在大夏接的不是现代片就是古装动作片、历史片，那种想象力爆棚的未来科幻电影却非常罕见。

　　封寒笑笑，“怎么，你的公司赚了钱，现在想拍科幻电影了？”

　　鹿幼溪鸡贼道，“我就是说说而已，我们是小公司，经不起挫折，还是拍自己擅长的东西吧，开拓进取这种事就该是大公司的责任嘛，喂，你有没有听我说话啊？”

　　鹿幼溪发现封寒正在走神，“你看什么呢？”

　　封寒忙拉鹿幼溪蹲下，“遇到一个熟人~”

　　“那你藏什么啊，要给对方一个惊喜吗？”

　　“惊什么喜啊，是苏嬛闺蜜的男朋友，但是现在正跟另一个女人在一起！”封寒还有一点没有透露，他不仅是苏嬛闺蜜的男朋友，还是小舞姐的二叔。

　　韩澈，此时他正在陪一个明显比她年长的女子走走逛逛，举止亲密，发现大新闻的封寒自然不敢随便暴露。

　　鹿幼溪看热闹不嫌事大，“那个姐姐很漂亮啊，看来你前女友的闺蜜危险喽。”

　　封寒叹道，“感觉他们感情很好啊，怎么韩澈这家伙会做出这种事呢？”

　　“韩澈？”鹿幼溪听到这个名字，再仔细看不远处的帅气男子，发现自己也认识，忍不住站直身子打招呼，“韩导！韩大师！”

　　“喂，你别……”

　　鹿幼溪甩掉封寒的胳膊，“有什么问题当面问清楚不好嘛。”

　　这时韩澈也看到了封寒鹿幼溪两人，只不过看上去没有他乡遇故知的惊喜，他看看身边的女子，又看看封寒，略显尴尬，“幼溪，封寒，你们怎么在这啊？”

　　“新婚旅行呗，”封寒如实道，又看看鹿幼溪，“你们怎么认识的？”

　　鹿幼溪笑笑，“拍广告认识的啊，韩导在广告界可是大师级人物，不过最近转行做电影制片了，所以我最近都没好广告可拍了。”

　　好虚伪的奉承，不过韩澈脸上倒是容光焕发起来，笑道，“给你们介绍一下，这是我姐韩蓉，姐，这是鹿幼溪不用介绍了吧，这个是幼溪的未婚夫。”

　　封寒有点不高兴，怎么说也是亲戚，怎么自己连个名字都混不上吗？


第246章 封寒的第一个剧本

　　也没听说老韩还有个妹妹啊，不是就他们哥俩儿吗？难道是堂姐妹？

　　这位，额，封寒应该叫姑姑，这位姑姑看封寒的眼神不是那么友善，甚至还有点说不清道不明的情绪波动，韩澈似乎也意识到了这点，对姐姐笑道，“姐，我这遇到了老朋友，要不你先回去吧，我跟他们吃个饭。”

　　韩蓉点点头，准了。

　　韩蓉走后，韩澈才算恢复正常，对封寒笑道，“还叫澈哥，怎么也不叫个叔~”

　　封寒笑笑，“各论各的，还是叫哥亲切。”

　　韩澈是年轻人，也不太在乎这些，“那还是叫哥吧，能在这里遇到你们真是有缘啊！”

　　鹿幼溪奇怪地看着两人，好奇他们的关系，“韩导很年轻啊，为什么要叫叔啊？”

　　封寒也没隐瞒，“介绍一下，这位韩总有个哥哥叫韩士群，有个侄女叫韩舞，而且是亲的，理论上我应该喊他一声叔，不过容易把他叫老了。”

　　“我看你小子就是不想吃亏吧~”韩澈指着封寒苦笑。

　　本来封寒是大哥的继子，又是苏嬛的恋人，韩澈有很多话想跟他说，可现在他和苏嬛的感情破裂了，莫名其妙成了鹿幼溪的未婚夫，所以那些话现在很不方便说，毕竟鹿幼溪也算他朋友。

　　没想到鹿幼溪听到这，当即礼貌道，“二叔好！”

　　韩澈不好意思了，这非亲的大侄子都没这么客气，侄媳妇倒是真懂事。

　　恐怕只有封寒猜到了鹿幼溪的心思，这八成是随着韩舞叫的，都成她弟媳妇了，还不死心呢，咋的，想姐弟通吃啊！

　　韩澈礼让了几句，但鹿幼溪坚持要长幼有序，尊卑有别，“以前不知道可以随意一些，现在都知道了，幼溪可不能没大没小。”

　　“怎么样，找个地方聊聊？”韩澈见封寒在尴尬，忙转移了话题。

　　“好啊！”封寒见韩澈出现在这里，猜测他可能有华莱坞的人脉。

　　“饿了么？”韩澈又问。

　　封寒鹿幼溪皆摇头，于是韩澈做主，“那就去喝会儿茶吧。”

　　韩澈在附近找了家茶楼，在华人主导的落山矶，茶道文化比大夏还要昌盛。

　　三人边说边聊，封寒他们俩很简单，就是去拉斯维加斯旅游结婚扯证的，顺便来落山矶这座电影之都看看。

　　“澈哥，那你呢？”封寒问。

　　“我过来是谈合作的。”韩澈饮下一口茶后道。

　　“厉害了，说说，说说。”封寒催促道，鹿幼溪也满是好奇，她听说韩澈不做广告后开了家十日影视，之前也并未在意，可是此时得知这人竟然是韩小龙的弟弟，韩小冷和端木樱的儿子，那也算是大有来头了。

　　韩澈似乎也是刚刚干成了一件大事，有心在小辈儿面前吹嘘一番，“谈不上多么厉害，就是准备和诸葛影业合拍一部电影，预计投资5000万，另外十日影视也得到了两部诸葛影业的小成本电影的大夏发行权。”

　　为了抵御外国片，扶持本土影视行业，所有外国电影进入国内市场都必须由国内电影公司发行，且该公司外资比例不得超过10%。

　　当然，大片肯定要找发行能力强的大公司合作，十日这种规模的电影公司也只能发行那些不被看好的中低档影片。

　　重点还是两家公司合作拍片，这才厉害，封寒好奇道，“澈哥，诸葛影业是六大之一，你是怎么跟他们谈成合作的啊？”封寒想从中吸取经验。

　　“诸葛影业的掌门人诸葛神极你们知道吧？”

　　封寒摇头，鹿幼溪点头。

　　韩澈继续道，“诸葛影业是唯一以家族姓氏命名的电影巨头，诸葛神极是第三代掌门人，而诸葛家未来的继承人，也就是诸葛神极的女儿诸葛梦是我姐的闺蜜。”

　　封寒大失所望，“原来是走的裙带关系啊~”

　　韩澈急了，“我自己的努力也非常重要好不好，华莱坞一直想改编轻歌老师的那部小说《曼舞》，结果他们就是拿不下改编权，是我，是我搞定了改编权，才有了让这部畅销欧美的大作进行影视改编的可能性！”

　　“等等~”封寒此处有疑问，“我记得我们家老韩和轻歌关系不错，是很好的朋友，你有没有通过老韩做工作。”

　　“呃，这个，”韩澈迟疑了一下，“我承认这里面我哥确实帮了我很大忙，但是除此之外，诸葛影业愿意跟我们合作，我也是有贡献的啊，要不是我劝说我爸担任编剧，诸葛影业也不会这么痛快就答应，而且愿意让出大夏的全部票房收益！”

　　封寒目瞪口呆了，先是老姐，后是老哥，最后拉上老爸才搞定这点事，澈哥你骄傲个屁啊！

　　倒是鹿幼溪对这波操作叹为观止，更是坚定了她要抱紧韩家大腿的想法，演员在圈内地位是没法跟导演编剧比的，尤其她这种年轻演员，所拥有的顶级人脉更是少得可怜，要想满足自己的事业野心，就得跟二叔，爷爷奶奶这种级别的人物一起玩耍。

　　鹿幼溪以茶代酒，“二叔，真是服了，我现在自己也开公司，以后找机会一定要一起合作哈。”

　　韩澈笑嘻嘻道，“幼溪你别这么说，你家那部《失恋物语》我可是一直在关注，今天票房应该能逆袭到第一了，厉害厉害，11月档期的第一黑马非它莫属了，过亿不成问题的。”

　　“承您吉言，一起发财。”

　　封寒想想也是，能发财赚钱就行，何必在乎用什么手段呢，只要不违法就行，于是他也想走韩澈的裙带关系了。

　　“澈哥，我这里写了个剧本，你看能不能跟诸葛影业聊聊，看有没有合作的空间？”封寒从怀里掏啊掏，掏出一个本子。

　　鹿幼溪惊讶地看着封寒，这家伙竟然出来度蜜月还带着剧本，而且随身携带，这是早有预谋啊！而且自己老婆就是开电影公司的，他竟然找别人！

　　不过鹿幼溪也没怎么生气，她不认为会写小说的人就能写好剧本，韩小冷被誉为编剧教父，一生都没写过小说，但她还是好奇，“写的什么啊？”

　　韩澈道，“小鬼当家，恐怖片吗？怕是不太容易，现在六大都不怎么拍恐怖片了，我先看看再说~”


第247章 百花金鸡奖

　　选择《小鬼当家》是苏苏给他的灵感，因为他家里就有这么个小鬼，机灵可爱，有着成长为捣蛋鬼的潜力。

　　另外，纵览大夏和米国的经典电影，封寒没有发现类似剧情设计的喜剧电影。

　　最重要的当然还是原版《小鬼当家》的成功，在1990年，20世纪福克斯出品的这部电影以1800万美刀的成本在北美拿下2.8亿票房，全球总票房5.3亿，空降当时的全球票房榜第29名，而且这是一个电影系列，虽然原时空后面几部都不如第一部那么成功，但也都有的赚。

　　韩澈从头看起，首先感慨，“小寒你竟然会写剧本，很意外啊！”

　　剧本和小说是两种完全不同的体裁，小说是大众文学，只要看过小说的，提笔就能写，好赖另说。

　　剧本却有很多规则，需要系统的学习，韩澈从小看他老子的剧本，对剧本的要求向来严格，但封寒的剧本却精致地让他挑不出毛病。

　　封寒张嘴就来，“那是，我女朋友就是学编剧的啊！”

　　气氛突然凝结，韩澈那眼神是：你小子真敢说！

　　封寒忙改口，“前女友，前女友~”

　　鹿幼溪平静地保持微笑，自己一点都不生气。

　　封寒确实从苏嬛那里了解过学习编剧需要看什么书，再加上自己的图书馆里本就有很多那个世界的编剧圣经，看着原版电影复原出一套剧本对他来说虽然费劲，但也不是什么不可完成的任务。

　　韩澈先是大致扫了一遍，首先明白这不是自己先入为主的惊悚题材，其次，这个故事很有趣，一个被遗忘在家的熊孩子自己当家做主，通过整蛊妙招智斗两个恶贼。

　　仅仅一闪而过的浏览让韩澈的印象良好，似乎投资也不用特别大，“等下，我再细看一遍，服务员，来几个糕点！”

　　见韩澈变得郑重起来，封寒就更轻松了，他是学导演的，父亲又是编剧教父，是艺术世家，应该有起码的眼光。

　　不过鹿幼溪就有点不淡定了，茶水不喝，糕点不吃，跟封寒窃窃私语，“你写的什么啊，怎么二叔都笑成傻子了？”

　　看第二遍的时候，韩澈细致了许多，而且将剧本语言转变成画面语言，这就很有意思了，封寒的文笔很有画面感，次元转换后，韩澈对这个剧本的看重又加了几分。

　　封寒对鹿幼溪笑笑，“等拍成电影，保证你也能笑成傻子。”

　　鹿幼溪出演的电影多以文艺片和古装片居多，喜剧是她鲜有涉足的领域，但她身为电影投资人，深知喜剧是票房灵丹，在电影史上出现的票房奇迹，很多都是由喜剧创造的，而且喜剧片的成本通常都不高！

　　“你干嘛不先跟我说！”鹿幼溪急道，哪有把赚钱的机会拱手让给别人的！

　　韩澈也啪的把剧本拍在桌上，“小寒啊，这么好的项目，你干嘛要找华莱坞，咱俩合作不好吗！”

　　鹿幼溪咳咳，“二叔，这……”

　　韩澈明白了，“也可以加上幼溪啊，你们本来也是一家人嘛~”

　　封寒解释道：“我这不是看华莱坞制片厂有全球发行的能力嘛，作为编剧，谁不希望自己的作品能卖到全世界啊。”

　　韩澈问了他一句，“作品卖到全世界和自己赚的更多两者选一个，你选哪个。”

　　封寒毫不犹豫：“当然是后者了！”

　　韩澈点点头，“这就对啦，华莱坞向来眼高于顶，自视甚高，对于主动找上门的合作伙伴，他们向来是压榨到最后一滴血的，你这么好的剧本如果找上他们，最多不会给你超过20万美刀。”

　　鹿幼溪跟进道，“20万都是高估了！”

　　“难道你关系这么硬也被压榨了？”封寒不禁问，“你不是说他们把大夏的票房全都让给你了吗？”

　　韩澈叹息道：“是时候让你知道真相了。”

　　封寒鹿幼溪作乖巧状，安静聆听。

　　“没错，他们确实愿意让出大夏的全部票房给我，但大夏之外的票房就跟我没有关系了！”韩澈娓娓道来，诉说着自己和强势大公司合作的不容易。

　　“首先，我们的投资是双方各一半，理论上我也有一半的话语权，然而我希望能用我的老同学谭秋业做导演，被否了，我希望能增加大夏本土演员的名额，被否了，我希望能自己做亚洲地区的发行，还是被否了，而且还不让我参与夏国之外的票房分成，之后的衍生收入也和我无关！”

　　“这就是华莱坞大公司，他们很强势，即便我的十日影视已经在圈内小有名气，依然要低声下气，忍辱负重。”韩澈叹息道。

　　封寒不明白了，“那你干嘛要跟他们合作啊，改编权不是在你手上吗？难道你自己拿不出那么多资金吗？”

　　韩澈道：“资金压力是一方面，有诸葛影业分担一半成本，就算我们只有本土市场，也有信心回本，毕竟我们拥有全球最大的市场，还有就是，一旦这部电影挂上了华莱坞六大的牌子，对观众来说就是一种质量保证，会极大的刺激观众的观影欲望。”

　　“最重要的还是，这部小说在欧美地区很受欢迎，改编的好，有很大机会票房奖项双丰收，米国有一个一年一度奖励电影和电影人的超级大奖，叫做百花金鸡奖，它不像国际三大那样欢迎任何语言任何国家的电影参选，百花金鸡只是服务于米国本土影片，但却是全球电影迷们最关注的奖项，人气比国际三大还要高，影响力甚至超过了我们国内三金之和！”

　　“无论是电影，还是电影人，或者电影公司，只要能在百花金鸡奖上获奖，就会身价陡增，我就是希望这次我的公司能通过这部电影在百花金鸡奖上大放异彩，获得国际声誉，将十日打造成国际化公司，甚至就算赔点钱，我也能接受，谁让人家强势呢。”

　　韩澈话头一转，“但你这部《小鬼当家》不同啊，你这就是一部商业片，追求的就是利益，何必把这利益让给华莱坞呢，跟哥哥我合作，我给你分成！”


第248章 男主已定

　　“那澈哥能给多少分成啊？”封寒问，被韩澈这么一吓唬，封寒也想明白了，现在自己一没势力二没名气，在强势的华莱坞面前，一次性卖断剧本的可能性最大，想谋求分成确实不现实。

　　鹿幼溪急忙在下面拉了拉封寒的衣袖，示意他千万别冲动，有话回家说。

　　封寒拍了拍鹿幼溪的胳膊，示意他自己有分寸。

　　韩澈提供了两个方案，“第一，你只付出一个剧本，其他一概不需要你来操心，到时候我可以给你本土票房的5%，怎么样，哥哥够大方吧。”

　　本土票房，投资方也只能占40%左右，封寒一分钱不出，没有任何风险，还能得到5%，确实可观，假如票房过亿，那就是500万龙钞，天价剧本也不过如此。

　　可如果只是这样，封寒还不如跟鹿幼溪开夫妻店呢，赚了多少，等离婚的时候，没准还能判给自己呢。

　　见封寒微微摇头，韩澈提出了第二方案，“第二种也很简单，我们各自出一半的资金，你们呢就是额外出一个剧本，我呢，负责电影的拍摄，另外，国外发行渠道我们也有一些，到时候一切收益均分。”他这是把鹿幼溪和封寒当做一体了。

　　这才真见诚意，鹿幼溪忙不迭地点头，“二叔，这个可以！”如果这片子投资不大的话，都不用等《失恋物语》的结算，公司账上的钱就够用了。

　　封寒“咦”了一声，“幼溪啊，我有说要带你玩吗？虽然我们马上就要结婚了，但我们不是说了吗，你是你，我是我，要给彼此留足空间~”

　　韩澈有点意外，呦呵，这小夫妻俩看上去不是那么亲密无间啊。

　　鹿幼溪就知道封寒没憋好屁，她冲封寒笑笑，“我去趟洗手间，你不去吗？”

　　“我没尿啊~”封寒耿直道。

　　“洗洗手也好啊~”鹿幼溪建议。

　　见她眼神那么渴求，封寒点点头，“好吧，我去净个手。”

　　出了房间，鹿幼溪拉着封寒的袖子，开始拿出妻子的威仪，“你干什么啊，你知道电影这行水多深吗，你什么都不懂就跟人家拍电影，万一赔了怎么办？你有那么多钱可赔吗！”

　　封寒的情况，鹿幼溪很清楚，写小说但没有出过书，仅靠杂志稿酬和音缘网的收入，能有几个钱，他决然承担不起半部电影的投资。

　　封寒笑笑：“这部电影投资不大，但效益可观，我就算把京城的房子抵押出去也一定要投。”

　　鹿幼溪忘了这家伙还有一套房子，而且竟然一副破釜沉舟的心态，“你这是赌徒心理知道吗，好，就算肯定能赚，那你干嘛不跟我合作，从失恋物语你也能看出来啊，我们公司也是很有实力的，正所谓，肥水不流外人田啊！”

　　“可澈哥也不是外人啊，那可是小舞姐的亲叔~”

　　鹿幼溪想想也是，而且海外发行也需要依仗韩澈，“那要不，咱们三家合作，你单独算一股。”鹿幼溪建议。

　　封寒笑而不语，呵呵，有求到我的地方了。

　　见封寒这副贱样子，鹿幼溪拉着他的胳膊，元气满满地撒了一娇，“老公，你就答应我嘛~”

　　啧啧，封寒的骨头快酥了，有点吃受不住了，他反问，“你真的不用看看剧本再说吗，虽然成本不高，但依然是有风险的哟。”

　　鹿幼溪当然想看，只有自己看了才真正放心啊，但最终还是坚定地摇摇头，“我相信你！”本来大家就没什么情分，再没有信任，她真怕封寒不带自己玩，毕竟是韩澈认可的项目，值得赌一把！

　　鹿幼溪的态度帮她赢得了参与这个项目的机会，重新回到包间，封寒复述了鹿幼溪的话，他要求顶峰文化单独算一股，而且该电影后续系列的开发权也要归顶峰文化，也就是说，他要做第一大股东。

　　听完封寒的话，韩澈迟疑了，“可你就出一个剧本，这~”这有点难为人啊，虽然大家都是亲戚，可这也要明算账啊。

　　封寒道：“谁说我就出一个剧本了，我还提供男主角呢。”

　　鹿幼溪：“男主角？”

　　韩澈：“谁啊？”

　　封寒微微一笑，“吴王蓝荆苓！”

　　听到这个名字，韩澈和鹿幼溪全都眼前一亮，这可是比大多数明星人气还高的存在，韩澈想着剧本的男主角，再想想蓝荆苓，妈的，太吻合了！简直就是量身定做啊！

　　而鹿幼溪第一时间抢过剧本，看了起来，男主角是个小孩吗？

　　韩澈虽然也认识蓝荆苓，但他和蓝荆苓的关系是通过蓝芝和王涵这两层关系建立起来的，而封寒和蓝荆苓的友谊只要上网的都知道。

　　蓝荆苓是封寒的铁杆书迷，言必称封寒老师，虽然蓝荆苓从来没演过戏，只拍过几条公益广告，并不算艺人，但没准封寒真的有把握说服这小子呢。

　　其实说服蓝荆苓不难，那小子几乎每天都要问封寒有没有新歌，有没有新的赚钱门道，封寒自然就想到了用他来演小鬼当家，堂堂大夏亲王主演的电影，这是自带宣传效果的，怕就怕皇帝和太妃娘娘不同意他抛头露面。

　　所以封寒心里并没有十足把握。

　　韩澈当即表示：“只要你能请动吴王，你提出的要求我都可以答应，但是，我另外也有一个请求。”

　　“请讲。”

　　“这部电影的导演，需要由我担任！”

　　本来是小成本儿童喜剧片，但是有了蓝荆苓这样的卡司，小成本也变成了大制作，起码宣传费用就要加倍一下，否则对不起吴王的首次触电，好的剧本，再加上恰当的演员，这绝逼会成为一部票房爆款，身为导演系高材生，在广告业蹉跎了几年，眼看着老同学都已经开始在国际舞台上绽放光彩的韩澈自然不能放过这个难得的机会。

　　他也想要发光发热，光芒万丈！

　　封寒看看鹿幼溪，导演是非常重要的职位，可韩澈都没导过戏啊！

　　鹿幼溪却是韩澈的坚定支持者，“那自然是没问题的，韩导的技艺只是拍广告屈才了。”

　　“那我还要再再加一个条件，”封寒道，“我要做电影的监制。”他怕被韩澈导偏了，作为唯一看过经典原版的人，他可以起到一个拨乱反正的作用~


第249章 太妃有令

　　封寒鹿幼溪以及韩澈初步达成了合作意向，作为内容提供者，而且是最有可能说动蓝荆苓的人，封寒及他背后的顶峰文化有望成为这个电影项目的主导者。

　　当然，最终能否成为主导者，取决于蓝荆苓，如果没有蓝荆苓这个自带流量的大网红，封寒也就只剩剧本的优势了。

　　到了下午，估摸着大夏已经天亮了，鹿幼溪当即联系方瓜瓜，把故事的梗概告诉她，让她尽快做成本核算，这将是公司第四季度的重点项目。

　　而封寒也把这个消息告诉了蓝荆苓。

　　吴王才刚起床，本来还有点起床气，当听到封寒写了一个牛叉哄哄的剧本，并邀请他担当男一号后，他一下子精神了起来，眼睛bling的一下，还没问剧本写的是什么，就答应了，然后就开始问片酬。

　　当然，他答应没什么卵用，封寒让他尽快和太妃商定，片酬问题也由太妃定夺，她老人家要多少就是多少。

　　蓝荆苓不仅在大夏本土拥有超高的知名度，在国际上也颇有名望，毕竟是东方第一大帝国的先帝最幼子，他的8000万粉丝有不少是跨国亲妈粉。

　　蓝荆苓首先把这件事和王老师说了，让她一定站在自己这边。

　　王涵老师并不看好，“别忘了，你可是皇上的亲弟弟，他怎么可能让你出道混娱乐圈呢！”

　　“他是我哥，又不是我爸，我妈答应就行，对了，快给我妈打电话！”

　　王涵撇撇嘴，貌似你妈还不如你老哥好说话呢，太妃是军人出身，性格说一不二，如果她接受还好，只要她不接受儿子出道，那这件事就铁定是黄了。

　　“妈，孩儿给你请安了，”蓝荆苓甜甜道，“妈妈你有想我吗？”

　　七八岁的孩子，除了卖萌，也没别的手艺了，等再大点，连萌都没得卖了。

　　那边传来平静和冷酷的声音，“没有，我昨晚才刚走。”

　　“-_-||，”蓝荆苓，“可是我想妈妈啊，妈你这一走，不知道什么时候才能回来，我这里有个办法让你随时都能看到我。”

　　“我也有，电话视频就可以了。”太妃简单粗暴道。

　　“我这个办法更好呢，”蓝荆苓直言道，“封寒老师，就是我跟你说的，葫芦娃之父，他为我量身定制了一个剧本，想让我演男一号，等我拍了这部电影，你就可以在电脑上随时看到我了啊！”

　　“有道理，”太妃点点头，随即问，“唱歌的那些钱还不够你零花的吗？”

　　“啊，没有啊！”听妈妈这么说，蓝荆苓当即信誓旦旦地表示，“我才不是为了钱呢，我是为了妈妈你随时能看到我啊！”

　　太妃笑：“既然这样，那你的心意我收下了，我会让王老师作为你的经纪人和对方谈的。”

　　“啊，妈妈你答应了！”蓝荆苓喜出望外。

　　“答应啊，不过你拿不到片酬就是了。”太妃挂了电话，蓝荆苓傻眼了，没片酬，那自己辛辛苦苦为哪般啊！

　　接着王涵老师接到太妃的命令，先向对方索要剧本，剧本通过太妃的审核才能有后续的合作。

　　封寒忙把剧本扫描之后发了过去，没电子版的，凑合着看吧。

　　太妃看了很意外，竟然是手写扫描版，而且字写得很漂亮飘逸，不愧是最近风头正盛的文学天才。

　　……

　　封寒和鹿幼溪已经开始搬行李准备前往下一个目的地拉斯维加斯了，大夏人通常称之为拉城，位于加州毗邻的达华州，是一座在沙漠中拔地而起的赌城，浪漫之城。

　　乘坐飞机，带着六只布偶猫，在下午五点在飞机场降落，幸好是短途，六只小家伙依然生龙活虎，不见萎靡。

　　今天10号，明天就是封寒和鹿幼溪的大喜日子了，看着眼前的这座城，封寒唏嘘不已，而鹿幼溪却突然来了灵感。

　　她指着笼子里自己那只海豹双色小母猫，终于有了主意，“我决定了，既然我们是在这里结婚的，就叫它拉斯维加斯吧，小名拉拉，外号赌城。”

　　封寒心道好巧，韩少也有一只布偶，名叫拉斯维加斯，另外还有只狗叫马达加斯加，不过封寒严重怀疑她给猫咪取名为“拉拉”，是一种隐形出柜的方式，你咋不叫它百合呢~

　　封寒刚放下笼子和箱子，准备招手打车，突然听到身后有老乡的声音，有人用标准的大夏国语道，“哇，好可爱的小猫啊！”

　　封寒嘴角微笑，带着萌宠出门，果然是吸引女孩子最有效的办法。

　　他回头一看，吓得后退了两三步，“城主姐姐！”

　　“啊，你们！”

　　鹿幼溪也看到了鬼魅般出现的曾乐心，奇怪道，“曾城主，你不是去京城相亲了吗？”

　　曾乐心淡定道，“对啊，结束了~”

　　封寒：“结束了你不回婺城，身为地方官员，可以随便出国的吗？”

　　“我有年假，怎么不能出国~”曾乐心哼道，然后指着地下的猫咪，“这猫是你们的？”

　　点头。

　　“卖吗？”曾乐心问。

　　“不卖，”封寒回道，见曾乐心要变脸，“可以送。”

　　城主姐姐身为阁老的外孙女，又是三十出头就担当市长高位，绝对是政坛潜力股，一只猫封寒还是舍得的，而且猫还多，有富余。

　　曾乐心拉着两人，“那快走吧，到了酒店我再挑，对了，你们住哪家酒店？”

　　到了皇家大酒店，很巧，曾乐心预定的房间和封寒两人在同一楼层，曾乐心直接先进了他们的房间。

　　幸好鹿幼溪订的是情侣套间，曾乐心在房间里只看到了一张床，而且床的中央还有一个用新鲜花瓣铺成的心，理论上，这算是他们的婚床了，自然要浪漫一些。

　　看到这些事物，十年单身的曾乐心强行稳定了心神，指着出来撒欢的猫咪笑着问，“这是什么品种的猫啊，长得真漂亮！”

　　封寒告诉她，“这是我们在落山矶买到的，是混血猫来着，我将它们称之为布偶猫，是不是很像可爱的布偶~”

　　鹿幼溪抓住她的拉拉，“这只是我的，其余的你随便挑~”

　　曾乐心更喜欢淡颜色的，她抓了一把猫粮，最先围过来的是一只蓝花双色小母猫，很合她的心意，“就它了！”


第250章 陪城主姐姐参加老同学婚礼并即将遇到初恋男

　　蓝花双色的小时候都差不多，颜色浅，很像小白猫，只能看到淡淡的八字花纹，而且这种颜色性别的猫有两只，封寒建议曾乐心现在做个记号，省的到时候抱错了。

　　“干嘛，现在不让我带走啊？”

　　封寒：“你不觉得它现在和兄弟姐妹们在一起更快乐吗，你让它一个人怎么玩啊？而且您贵人事忙，照顾的过来吗，所以我建议回国之后你再领走，让小宝或者曾老照顾。”

　　“我的猫当然是我自己养了，不过你说的有道理，现在你们先帮我带着，记号嘛，等等，”曾乐心拿出口红，在这只猫的背上画了几道，“这下子不会弄混了。”

　　封寒看到后，急了，“你的口红会不会有毒啊，猫特别喜欢舔毛的，你把我一窝毛毒死，我跟你没完！”

　　“怎么会有毒呢，我用的牌子都是高档货，不信你尝尝，糯米味儿的呢~”曾乐心拿着口红往封寒嘴里怼。

　　封寒怒斥，“成何体统！”这是她用过的，这不就是间接接吻嘛！

　　男人硬起来的时候，女人就软了，见封寒这副威严模样，曾乐心收起口红，“开个玩笑咯~”

　　趁着自己余威犹在，封寒继续道，“还有一件事要事先说清楚，这猫的繁育问题要由我说了算。”

　　“凭什么啊，我自己的猫，她想生就生，想跟谁生就跟谁生，为什么要你说了算，你又不是它爸~”曾乐心反驳道，不过气焰上并不强势。

　　封寒心平气和道：“因为它们是如今世界上仅存的，因为意外杂交而诞生的布偶猫，我希望能另外培养出布偶猫，然后让着两支布偶猫互相交配，生出更健康，血统更纯正的后代，我跟你说，这猫长大之后起码十几斤，是一般成年猫的两倍，可没那么好配。”

　　“啊？那么大只吗！”

　　“当然！”封寒见曾乐心似乎有些松动，劝道，“我把它们买下来，肯定是希望它们能好，你听我的准没错！”

　　“那……”曾乐心刚要说话，一个电话打了进来，是催她的。

　　“乐心，你到了没有啊，就差你了！”

　　“就差我？”曾乐心心儿一颤，“同学们都来了？”

　　对方答道，“我知道你想说什么，没错，他也来了，而且还带着老婆一起来的，原来说是不来的，我信息有误，真是不好意思啊。”

　　曾乐心故作淡定道，“怎么会呢，就算他来了，你的婚礼我也没有不参加的道理啊~”

　　“那你快点来吧，打扮的漂亮点，最好能带个男伴把他比下去！”对方鼓励道。

　　放下电话，曾乐心心里憋得难受，去哪儿找男伴才能不跌份儿啊！

　　然后她看到了封寒，死死地看着他。

　　封寒想起曾乐心突然出现在拉城，肯定不是单纯地旅游或者玩两把的，他迎上美女城主的犀利眼神，笑笑，“城主姐姐，还没问你来拉城做什么啊？”

　　曾乐心突然笑容绽放，拉着封寒的手和蔼道，“是这样的，姐姐有两个大学同学在拉城举办婚礼，我们班的同学都到了，而且都带着家属，所以，你看~”

　　曾乐心话说一半，让封寒自己领会，封寒想了想，急忙摇头，“让我演你儿子啊，不干不干，太吃亏了！”

　　曾乐心气的一巴掌拍在他后脑勺上，“就演我朋友就行！一个人总觉得有点底气不足，你帮我壮壮声势就好~”

　　即便十年过去了，曾乐心还是不愿面对那个人，有封寒在，起码如果打起来的话，是二对二的局面。

　　“这样啊~”封寒看了看鹿幼溪。

　　鹿幼溪点点头，“反正我们明天才去领证，就当今天是你的单身夜吧，想怎么玩就怎么玩~”

　　见鹿幼溪都答应了，曾乐心就当封寒也同意了，“那你快点换身帅气的礼服，我也回去换衣服了！”

　　十五分钟后，两人来到了三楼的宴客大厅，能在皇家大酒店办婚礼，曾乐心的这两位同学够壕的，封寒时不时打量着身侧的曾乐心，这位姐姐今天可真是明媚照人啊！

　　虽然年过三十，但绝美的脸蛋，柔和的气质，让人根本挪不开眼睛，而且大姐你穿的这么漂亮，让新娘子如何自处啊！

　　为了让自己显得正常一些，封寒问，“乐心啊，这些同学里，哪些是朋友，哪些是敌人啊，你提前告诉我，好让我提前做好战斗准备啊。”

　　曾乐心哼道，“哪有敌人，都是朋友，你给我乖乖的！”

　　封寒不信，“难道就没有什么初恋情人之类的存在吗？”

　　大学四年，曾乐心又这么漂亮优秀，反正封寒不信她没谈过恋爱。

　　封寒一句话戳中了曾乐心的内心，“都是过去的事了，大家还是向前看吧，反正你只要多吃少说就行了，就当是跟姐姐来蹭吃蹭喝的小屁孩好了。”

　　新娘子徐沫是曾乐心的好友，她的意思自然是找个和那人旗鼓相当的大帅哥优质男，好挽回自己当初被抛弃的面子。

　　可自己在拉城人生地不熟的，你徐沫不给我发一个，只能拉封寒这种小男生凑数了，而且自己堂堂婺城城主，又何须靠男人来增色，自己坐在那，就足以让那个姓沈的后悔终生！

　　做足心理建设的曾乐心重新霸气侧漏起来，挽着她胳膊的封寒已经感觉到自己的气场被对方遮住了。

　　欢庆的现场，新郎和新娘站在门口迎接宾客，封寒也看到了正主儿的名字，新郎叫程思归，新娘徐沫，既然是同学，想来跟曾乐心应该是同龄人，不过看上去要大不少，乐心姐姐果然显嫩。

　　其实他有所不知，曾乐心上学早，她的同学都比她大两三岁，上学早，毕业早，参加工作也就早，这也是她能在32岁的年龄履历婺城城主的次要原因，主要原因当然是姐姐长的美咯。

　　程思归带着一个黑框眼镜，看着跟曾乐心就像两代人，不过还算温文尔雅，她为封寒介绍，“他们都是我在光华大学历史学院的同学，这是徐沫，在家族拍卖行工作，这是程思归，收藏家，也是光华大学历史学院最年轻的教授。”

　　程思归谦虚道，“收藏爱好者而已~”

　　徐沫看着曾乐心旁边虽然高大挺拔，但明显嫩的能掐出水的小帅哥，一把拉过曾乐心，兴奋道，“比下去了，彻底把沈白那个混蛋比下去了！”


第251章 憋出来的一章

　　曾乐心尴尬道，“朋友而已~”

　　徐沫：“我当然知道是朋友啦，你这么正经的人，怎么可能找那么小的男朋友呢，不过这个的质量真的蛮高的，真会挑！”

　　徐沫拍拍曾乐心的肩膀，一副心照不宣的表情。

　　曾乐心把自己的礼物递了过去，“我写的一幅字，别嫌弃。”

　　徐沫：“怎么会呢，到时候我们拍卖行给你炒作炒作，保证身价和顶级书法家媲美！”

　　曾乐心笑笑：“你是为了让礼物升值，好赚钱吧，心机~”

　　“哈哈，被你发现了，快入座吧！”

　　两人进去后，曾乐心的大学同学们都已经到了，他们坐了两桌，曾乐心故意避开那个人，拉着封寒坐了另一桌。

　　程思归拉着徐沫，担忧地问，“你说他们不会打起来吧？”

　　徐沫想了想，“沈白虽然不是人，但没那个胆儿，乐心嘛，应该也早就放下了，就怕他们身边的人啊~”

　　光华大学是大夏顶尖学府，出来的学生基本都是天之骄子，更何况有胆量参加程思归和徐沫这两个超级成功人士的婚礼，自己不会太差。

　　不过在他们之中，曾乐心算是娇子里的娇子，成功人士里的成功人士，除了情感家庭方面，其他项目全都是金字塔尖儿上的。

　　即便当初叱咤风云我任意闯万众仰望的学生会会长高迈，在踏入仕途后，一路狂飙突进，现在也不过是个县长而已。

　　即便沈白当年抛弃假装灰姑娘的曾乐心，投入官宦子女的怀抱，在岳父的关照下，火线晋升，如今也不过是一个市里的区长而已。

　　曾经的班长、学生会会长高迈和曾乐心一张桌，见到未来有望入主中枢的曾大城主，他马上积极的站起来跟曾乐心握手，点头哈腰，把姿态放得很低。

　　同在政界混，他比其他同学更在乎处理好和曾乐心的关系，虽然宋阁老快要退下来了，但宋阁老领导的派系依然强势。

　　曾乐心应酬了一阵，总算坐下了，而旁边桌子上的沈白及其夫人洛春霖也看到了，沈白假装和对面的同学谈笑风生，实际他的旁光一直在那边瞅。

　　放弃曾乐心是他这辈子犯下的最不可饶恕的错误，虽然他老婆也是官二代，老头子在宝岛区也算是有头有脸的人物，但怎么能跟宋阁老的外孙女相提并论，更何况曾乐心太美了，而他这位枕边人除了声音嗲一些，相貌更是拍马都及不上曾乐心的一根毫毛！

　　封寒把桌子上的男人观察了一圈，和曾乐心应该都是清白的，毕竟长得都不好看，城主姐姐应该没瞎。

　　他在看大家的时候，这些老同学也都打量着封寒，不过碍于曾乐心的身份，有点不敢直接问，还是一个女生傻大胆，直接猜，“乐心你说过你有一个弟弟，这个该不会就是吧？”

　　马上有人接茬儿，“你说的是写童话故事的乐侃老师吧，我女儿特别喜欢他，我见过他上电视节目，可不是长这个样子的。”

　　言下之意，可没这么好看。

　　封寒笑笑，和曾乐心挨近了些，“是不是我比乐侃老师更像她的弟弟啊？”

　　“对对对！”那人随手拍了一记，“都是颜值高的！”

　　见大家都很好奇，曾乐心拍拍封寒的肩膀，“这是我的一位朋友，你们叫他小封就好。”

　　高迈心中一荡，曾乐心的朋友，莫非也是哪位家族里的二世祖，今天正好来拉城玩两把，结果被曾乐心叫了过来。

　　力求上进的高迈马上恭敬道，“不知道小封你如今在哪里高就啊？”

　　“高什么就啊，”曾乐心赶在封寒开口之前道，“平时也就是跟我爸写写字，跟苏爵爷画几比丹青，跟我外公下下棋罢了~”

　　封寒瞥了曾乐心一眼，前面两个勉强说得过去，最后那个姐姐你就吹大了吧，我跟你姥爷可不熟。

　　听曾乐心这么云里雾里说了一通，不仅高迈，桌上其他成年人也都对封寒重新审视起来，这显然不是一般人啊！

　　虽然看上去年纪和曾乐心差的有点悬殊，可没准真是所谓的政治联姻呢！

　　面对大家热忱的目光，封寒有点骑虎难下，这时王涵老师的电话打了过来，他直接接了，这时候打过来，肯定是有关合作的。

　　“哦，太妃答应了……”

　　尽管封寒尽量压低音量了，但还是被身边的人听到了。

　　太妃？哪位太妃啊！莫非他是皇室中人？

　　“什么！不要片酬要分成？”封寒很意外，没想到太妃娘娘也这么看好自己的编剧首秀，而且不要片酬，要求给蓝荆苓一个合理的票房分成。

　　此外，蓝荆苓旗下信号覆盖全球的蓝莓卡通将会作为这部电影重要的宣传渠道，皇家掌握的院线及其他宣传渠道也会尽量提供便利。

　　听到这，封寒再不答应就是傻子了。

　　“王老师，我这里没意见，我把我妈的电话给你，让她跟你们商量这件事吧，我最近几天回不去。”封寒道，专业的事还是交给专业人士比较好，老妈肯定知道该如何划分利益。

　　哎呀，老妈还不知道这件事，封寒又马上给老妈打了个电话，她那边正是中午，而且是11号的中午，她当即问儿子是不是结婚证搞定了。

　　“哎呀！”封寒突然意识到，虽然在米国还是10号，但大夏已经是11号，吃瓜群众全都在等着他和鹿幼溪晒结婚照呢！

　　如果他们等到明早再去，搞定之后大夏肯定已经12号了！

　　时差啊时差！

　　时间紧迫，不过封寒还是淡定地向老妈汇报了《小鬼当家》这件事，“合作方有四家，咱们是一家，提供剧本内容和搞定蓝荆苓，老韩的弟弟小韩是一家，负责拍摄发行，吴王也算一家，可提供宣传帮助，鹿幼溪也算一家，纯属凑数的，您到时候看着跟他们协商就行，但有一点，我们必须占据主导地位，将来拍摄续集的权利也要归我们，小鬼当家这个品牌必须是我们的！”

　　梅凤巢焦躁道，“好啦好啦，知道啦知道啦，你们到底结婚了没有啊，我还等着看结婚证呢！”


第252章 关于初吻的一些小疑问，以及答疑

　　鹿幼溪并非不喜欢猫，小时候她也曾养过猫，后来被妈妈扔掉了，理由是玩物丧志，之后她就再没有养过小动物，私底下都是比较疏离它们的，只是需要演戏的时候，才会假装假装自己喜欢它们。

　　现在没了那个恶女人，她终于可以肆无忌惮地喜欢这毛茸茸的小家伙了！

　　她把拉拉捧在手心里，拉拉会舔她的掌心，舔一下，眼神交流一下，鹿幼溪忙拿手机把这一幕拍了下来，然后躺在床上，把小家伙放在胸口上，这一动作激发了小拉拉踩奶的天性。

　　它一边踩着，同时鹿幼溪把刚才的照片发到嘤嘤网上，评论飞速增长，从那些评论中，鹿幼溪知道自己有猫，很多人都特别羡慕，但也从评论中发现了时差的问题！

　　天啊，如果等到明天，可能就错过了国内的光棍节啦！她之所以要把日子定在这一天，不就是为了宣传双11嘛！

　　鹿幼溪忙给封寒打电话，“混蛋，快接电话啊，怎么占线了！”

　　算了，还是直接找过去吧，好像就在这家酒店！

　　那边，封寒和老妈交代清楚后，起身道，“不好意思，去个洗手间。”

　　等他溜出去后，这才给曾乐心打电话，说自己要出去一下。

　　“你搞什么啊，不会要放我鸽子吧！刚才你表现的就很好啊，他们都在猜你是不是哪位王爷或世子呢~”

　　“不是都说拉城的结婚手续很简单吗，我和鹿幼溪尽快搞定，争取在你这边散场之前回来，好吧，就这样！”

　　曾乐心听着嘟嘟的电话声，呀，他这是要去结婚了！

　　电梯来了，开门，里面正好站着鹿幼溪。

　　两人对视一眼，心有灵犀。

　　“快走！”他们脱口而出。

　　两个小时后，他们拿到了两份红色外皮的结婚证书，而且是繁体字版本的。

　　谢天谢地，这里的结婚登记部门是24小时不休息的，就是为了方便来到浪漫之城，冲动结婚的游客们，只要有相关证件，交足够的钱，就可以在这儿确定全球认可的婚姻关系，非常便捷省事。

　　从此刻开始，两人的网络个人信息都会更正为已婚，鹿幼溪拍了证书的照片，发到网上，算是给所有关注这件事的人一个交代。

　　京城，苏嬛一整天都在刷新鹿幼溪的嘤嘤，结果最先看到一窝奶油白的小猫崽，然后又看到鹿幼溪手心里捧着小猫装可爱，终于，在大中午等到了这份红皮证件。

　　苏嬛喟然长叹，在家中的大床上趴了好久才爬起来，感觉自己身上丧失很久的灵感终于全都回来了，趁着状态正好，不如化悲痛为手速，这单身的手速，一小时2000字问题不大。

　　发完照片，鹿幼溪怅然若失，就这么，就这么的嫁人了吗，好想尽快告诉爸爸，虽然是假的，虽然这么草率，但手续是真的，女儿成家了，他会很欣慰吧~

　　鹿幼溪问封寒，“要不要吃点东西庆祝一下。”

　　“还是等离婚的时候再庆祝吧，”封寒拍了拍结婚证书，“乐心姐那里还等着我呢，回吧。”

　　“嗯，那咱们明天就走？”鹿幼溪又问。

　　“你不是订了两天的房间吗，再玩一天吧，我还没进过真正的赌场呢，”封寒也是五味杂陈，结婚的喜悦一点都没有，丧丧道，“哦，还有，回去的时候就直接飞长安吧，带你见一下我奶奶和姥姥，等回了东扬我也会给你爸磕头的。”

　　见封寒这样一幅不开心的样子，同样不开心的鹿幼溪不爽了，“大哥，希望你能敬业一些，虽然是假的，但是在人前能不能演的像一点，我们这场表演是不能NG的好吧。”

　　封寒“呵呵”了，“说的好像你演的就很好似的，在外人面前，你能像真的老婆对待老公那样对待我吗？”

　　鹿幼溪，“当然了！”

　　“那你现在给我啵儿一个~”封寒拍拍自己的脸，此时是在出租车里，算是在外人面前。

　　他是为了堵鹿幼溪的嘴，哪能想到这个女人这么豁得出去，不仅亲了，而且亲的是封寒的嘴，这特么才叫真·堵嘴！

　　就像被偷拍的那次一样，鹿幼溪搂着他的脖子就啃上了，而且，似乎，好像，比上一次有进步。

　　封寒傻眼了，果然不愧是演员，亲热戏说来就来！你这特么是擅自加戏啊~

　　他的第一反应是推开鹿幼溪，他不能做对不起苏嬛的事，虽然合法。

　　但他的第二反应告诉他，如果自己退却了，那就意味着鹿幼溪赢了，说明自己真的不如她演得好。

　　于是封寒顺水推舟，就坡下驴，和鹿幼溪一路激吻，不就是拼演技嘛，自己和嬛嬛千锤百炼，怎么会比不过你一个生瓜蛋子！

　　前面的黑人小哥看到后面的精彩画面，忍不住打开音乐，他需要静一静。

　　终于，东风压倒西风，鹿幼溪捶打着封寒的胸膛，她呼吸困难了。

　　老司机封寒松开鹿幼溪，最后还在她额头上盖了个戳，夫妻嘛，演戏嘛，老子也是看过《演员的自我修养》滴！

　　封寒让鹿幼溪的脑袋搭在他的肩膀上，问了一个一直想问的问题，“那天，你是不是初吻啊？”

　　“不是！”鹿幼溪坚定道。

　　“人工呼吸的不算~”封寒加了前缀条件。

　　鹿幼溪依然，“不是！”

　　这就很让人不愉快了，虽然封寒也不是第一次，为了不让这种不愉快加深，封寒及时掐断了这个话题。

　　不过鹿幼溪显然不想让封寒痛快了，她问封寒，“怎么不接着问了！”

　　“让我怎么问，问你那个人是谁？”

　　“最好还要加上时间地点，我的年纪之类的，”鹿幼溪狡黠地笑道，“想听吗？”

　　“那就说说呗。”封寒不在意道，反正又不是真的老婆，就当是听明星八卦了。

　　“那是我十六岁的一个晚上~”鹿幼溪开始了讲故事模式。

　　十六岁？不就是最近吗？封寒还以为她之前拍过吻戏呢，可是难道除了自己，她还认识别的男生？

　　鹿幼溪娓娓道来，“那一晚，我住在了你家，和小舞姐睡在一张床上，然后晚上，我就有点情不自禁，就……”

　　“什么，你……”封寒一把推开鹿幼溪，真急眼了，“你怎么可以！”

　　“诶，那一夜，我冲动了~”鹿幼溪拍着大腿，一副懊恼不已的样子，果然，这家伙心疼小舞姐了~


第253章 女神被下药，招数好老套

　　封寒握紧拳头，“你怎么可以干出这种事！她，她从小到大连男朋友都没交过啊！”

　　鹿幼溪：“哇，所以那也是她的初吻吗？”

　　封寒拿头撞车窗，恐怕是的！

　　鹿幼溪拍拍封寒的肩膀，“没事，我亲的又不是苏嬛，你头上又没绿。”

　　封寒“宠溺”地揉着鹿幼溪的头发，咬牙切齿道，“老婆你说的好有道理！”

　　鹿幼溪小鸟依人地靠在他怀里，轻抚着他狂跳的心，“警告你，亲亲什么的我都可以接受，演员嘛，就要有角色牺牲的思想准备，我已经成年了，这点尺度完全OK，但是你可千万别真的喜欢上我，我可以轻松进出角色，你没那点道行。”

　　封寒呵呵道，“你这有点多虑了，你没有自己想的那么可爱，还有，能别再我胸口上画圈圈吗，轻浮！”

　　“好吧，那我再给你讲讲我和小舞姐那晚上的事儿，想听吗？”鹿幼溪手上老实了些。

　　封寒沉默了好一阵，突然道，“怎么还不说？”

　　鹿幼溪咯咯笑了一阵，“原来你想听啊，那我就不说了，这是我和小舞姐最美好最私密的记忆~”

　　封寒：妖孽！

　　到了酒店，封寒让鹿幼溪回房间，他还要去三楼看看婚礼散场了没，结果让他在电梯口看到了丧心病狂的一幕。

　　一个戴着眼镜，斯斯文文的中年男子扶着曾乐心的胳膊，温柔道，“乐心，我知错了，千错万错都是我的错，我送你回房间吧。”

　　“你走开！”曾乐心怒道，“混蛋王八蛋，谁让你碰我的，我自己能走！”

　　然后曾乐心噗通摔倒了，那个斯文禽兽笑道，“乐心，你喝的太多了，还是我来吧，我理解你的心情，你肯定是看到我家庭圆满夫妻恩爱，自己却孤零零一个人，所以借酒消愁，不小心上了头。”

　　“其实，我的心里一直住着你，当初选择那个女人，都是被她妈逼的，我一个大学生，反抗不了的啊！哎呀，你看你真的累了，眼睛都快睁不开了，而且脸这么红，身子还在发烫，万一被哪个不开眼的看到，会引人犯罪的~”

　　“诶呀，我看到了~”封寒急忙跳了出来，把地上的曾乐心扶了起来，“这位先生，不好意思，我送她回去就好，不麻烦你了。”

　　沈白本以为自己胜券在握，起码能走进曾乐心的房间，到时候再回忆一下当年的美好，流几滴忏悔的眼泪，说不定就能把当年没完成的事办成了，没想到半路杀出一个程咬金！

　　“你谁啊！？”沈白怒道，多年来积攒的官威还是有点吓人的。

　　封寒不吃他那一套，呵呵一笑，“你大爷！”

　　他基本听出来，这个沈白就是曾乐心的初恋男友，也是她这么大了还没结婚的主因，曾经因为某个原因抛弃了她，现在又想重修旧好，哪有那么多好事！

　　“你你你，你竟然说脏话！”沈白恼怒道，作为一名受过高等教育的人，他就说不出那么多肮脏的话，他只会做。

　　封寒抱着曾乐心，“说脏话还是轻的，要打一架吗！”

　　想到曾老为女儿愁掉的头发，想到自己和曾乐心曾经的共患难，想到乐侃老师对自己的知遇之恩，想到小宝，呃，想到小宝渴求故事的眼神，封寒觉得自己必须为曾乐心出头！

　　“小子，你知道这是什么地方吗，你知道我是谁吗！”沈白撸起袖子，作为受过高等教育的人，打架他是不会的，但以势压人他门儿清。

　　封寒挑着下巴，用鼻孔对准沈白，“你是谁我不知道，不过我知道你老婆是谁，之前我也在里面，跟你们坐的不远，需要我和你老婆聊聊刚才我的所见所闻嘛。”

　　“你！”

　　曾乐心把封寒抱的更紧了，“快带我走！”

　　见自己的话真的震慑住了沈白，封寒当即把城主姐姐抱进了电梯里，而沈白看着到嘴的小绵羊丢掉了，愤恨不已，便宜那小子了！

　　电梯里，曾乐心的手软软地拍打着封寒的胸膛，“都怪你，为什么丢下我一个人跑了！”

　　闻着曾乐心身上浓重的酒味儿，封寒怒其不争道，“拜托，我要结婚啊，也很重要的好吧，我能想到回来接你已经够义气了，倒是你，不过就是一个初恋男友嘛，你至于这么借酒消愁吗！喂，你往哪摸呢！”

　　封寒正义正言辞地教训着她，突然，自己的屁股被某只柔嫩的小手抓住了，封寒脑子里马上冒出一个成语：酒后乱性！

　　曾乐心把封寒怼在电梯壁上，脑袋往他脖子里扎，“我没喝多！”

　　“还没喝多，你看你都丧失理智了~”封寒高举双手，不敢轻举妄动。

　　曾乐心的动作不停，“我应该是被下药了，快带我回房间！”

　　“什么！”封寒惊着了，在这种级别的大酒店，在这么严肃庄严的场合，在这么多同学的眼皮子底下，“那孙子竟然给你下药，他是不是嫌自己命太长了！他不知道你姥爷是谁吗？”

　　曾乐心的一只手在封寒胸口上游走，喃喃道，“以前不知道，后来肯定知道了，要不然也不会求复合啊，不过应该不是他下的药。”

　　封寒佩服曾乐心惊人的意志力，都这种情况了，还不脱他的裤子，还能解释这么多，你怎么那么能忍啊！

　　“那个，你以前吃过这种药吗？我没什么经验，不过我看一些小说里写过，需要男女那啥才能解除药效，否则会欲火焚身而死，是不是真的啊？”

　　曾乐心摇着头，说不出话来了，一只手已经逾越了禁区，那是远古的呼唤，那是本能的指引，那是……

　　“呼！”楼层到了！

　　封寒抱着仿佛着了火般的曾乐心，刚要打开她房间的门，突然，鹿幼溪也同时开了门，手里拿着冰棒，正好看到封寒曾乐心。

　　本来要把城主姐姐送回她自己的房间，见到鹿幼溪，封寒只好挤了进去，并叮嘱，“关门！”

　　曾乐心此时抱着封寒小动作不断，一副意乱情迷的样子，鹿幼溪一边吃着冰棒，一边笑道，“老公，咱们刚结婚你就要给我戴绿帽子啊，幸亏我开门开的及时。”

　　鹿幼溪不是很在意的样子，但她并不打算原谅封寒，除非他让自己在旁边观摩学习~


第254章 LVLVLVLV

　　封寒瞪了鹿幼溪一眼，“你是不是傻，没看出来她被人下药了吗！”

　　“别逗了，不是喝多了，真情流露吗，我早就看你俩关系不正当了！”

　　“好热，脱掉脱掉，外套脱掉~上衣……”曾乐心几乎要丧失理智了，也顾不得春光乍泄了。

　　鹿幼溪眉头一皱，伏下身查看，“她可是市级官员，谁敢给她下这种下流药啊！”

　　“我怎么知道，据我所知她酒量是非常好的，如果不是被下了药，也不会这么失态的，”封寒挪开视线，“你帮我控制她一下，我打个电话问问这种事要怎么处理。”

　　封寒想了想，这种事只能问那些有这份丰富人生阅历的年轻人，思来想去，还是韩澈韩二叔最合适。

　　“喂，澈哥！”封寒躲到一旁打起了电话，“我问你个事……”

　　“我先问你个事吧，”韩澈道，“我听嫂子说，吴王也要参与分红？”

　　“这个不重要，我现在有个急事儿，你听我说……”

　　“还是你先听我说吧，我的意思是没意见，这是好事啊！”韩澈滔滔不绝道，“皇室的影响力绝对可以左右一部电影的成败，吴王虽然年轻，但宁太妃和她背后的势力是强大的，有了他们的帮助，我觉得咱们的电影本土票房破亿是没问题的，海外票房也大有可为，而且我觉得，我们可以打一场闪电战！档期……”

　　“打住！”封寒急了，“你能不能听我把话说完，我这里人命关……”关关，人呢？！

　　封寒一转眼，人已经不见了。

　　“小寒，怎么人命关天了，你和鹿幼溪该不会整出人命了吧，我跟你讲，有种事后药不错，我和芝芝就是用的那个，名字叫……”

　　“嘟嘟……”封寒挂了电话。

　　他似乎听到洗手间里有什么动静，还反锁着，“喂，鹿幼溪，你们是不是在里面啊？”

　　不一会儿，鹿幼溪露出一个脑袋，脸上有一道吻痕，额头上全都是汗水，湿漉漉的头发贴着头皮，一副做了剧烈运动的样子！

　　LVLVLVLV！

　　封寒惊诧莫名，“你犯不着牺牲自己吧！你有老公的啊！”

　　“滚！”鹿幼溪怒骂道，“我之前听圈里的小姐姐说过被人下药的经历，好像泡凉水澡有用，我试试看吧，你别进来！”

　　啪！门被关上了，里面刀光剑影，血雨腥风，精彩纷呈，不过封寒只能看到影子，时不时地还能听到几声呻吟，有种产房外面丈夫的心情。

　　终于，半个多小时过去了，浴室里消停了，鹿幼溪又露出一个脑袋，头发都散了，脸上脖子的草莓印更多了，下面的衣服也湿透了，一副经历了一场战斗的样子。

　　鹿幼溪扔出一张房卡，“你去她房间把她的行李箱拿过来。”

　　“没事啦？”

　　鹿幼溪坏笑道，“你特希望她有事吧，然后你就可以大显神通了~”

　　“滚！”封寒转身就走，天可怜见，就他那胆儿，还真不敢碰城主姐姐，这份责任有点重。

　　回来后，鹿幼溪和曾乐心都已经披着浴巾出来了，两人的衣服都留在了洗手间里，暂时没法穿了。

　　曾乐心躺在床上，鹿幼溪坐在沙发上翻自己的行李箱，准备找替换的衣服。

　　虽然药效已经冲抵了，不过曾乐心的身心都特别疲惫，暂时不想动，而且还闭着眼睛，清水出芙蓉的她又漂亮，又惹人怜爱。

　　封寒不顾老婆就在旁边，拉起曾乐心的手，安慰道，“没事的，都过去了，你说不是那个眼镜男干的，那你知道是谁干的吗？”

　　曾乐心扶着额头，回忆道，“我，我好像喝了一杯沈白妻子敬的酒，而且是用的她的酒杯。”

　　“沈白就是那个禽兽？”

　　曾乐心点点头，封寒不解了，“她这是要干嘛，给身为情敌的你下药，难道就是为了方便自己老公？有这么大公无私的老婆吗！”

　　鹿幼溪走过去，把封寒的手从曾乐心手腕上摘了下来，“老公，我就是啊！为了防止你犯错误，刚才我牺牲好大的~”

　　鹿幼溪是在演一个新婚燕尔，醋意满满的小妻子。

　　曾乐心get到了她的演技，忙主动把手缩进被子里，侧对着封寒，脸蛋红一阵白一阵的，刚才封寒握着的那只手曾和他亲密接触过。

　　封寒一只手托着鹿幼溪的下巴，“你脸上干干净净的，看不出牺牲的痕迹啊~”

　　鹿幼溪轻轻掐住封寒的脖子，“倒是你该好好洗洗了，你看看这草莓种的，都能开草莓园了~”

　　曾乐心用被子蒙住身体，更加无地自容了，自己被小人暗算，占了封寒的便宜不说，还轻薄了鹿幼溪，而且他们还都互相清楚，丢死人了！

　　封寒摇了摇被子里的曾乐心，“城主姐姐，你接着说啊，她的动机是什么啊？”

　　曾乐心瓮声瓮气道，“估计是想看我当众出丑吧，幸好我刚发现自己有些晕就急着离开了现场，我酒量很好的，不可能几杯红酒就让我产生眩晕感。”

　　曾乐心的猜测全中，那个洛春霖买了药本来是给老公制造情调的，结果喜宴上发现老公一直盯着前女友看，于是动了怒，准备叫曾乐心当众出丑，而她的小动作也没有瞒过沈白，但沈白并没有阻拦，他也有着自己的算计，只可惜被封寒截胡了。

　　封寒重重地捶着床垫子，“太过分了，简直无法无天！这个女人难道就不怕你报复她吗？她应该不会不知道你的背景吧？”

　　曾乐心冷笑道，“那个女人叫洛春霖，她父亲很有可能当选下一任宝岛区首长，而我外公马上就要退居二线了，估计是不把老爷子放在眼里了吧。”

　　见城主姐姐终于恢复了一些强大气场，看来她已经对如何报这一箭之仇有了打算，这种高层较量就无需封寒置喙了。

　　如今他能插得上嘴的也就是打开曾乐心的行李箱，问她，“城主姐姐，你要换哪件内衣呢？”

　　“你……”曾乐心急的从被子里冒出来，“谁让你动我东西了！”

　　鹿幼溪搂着一脸无辜的封寒：“谁让你赖在我们的床上不走啦，既然已经没事了，赶紧换上衣服回自己房间吧，今天算是我们俩洞房的日子，怎么，你要留下了观摩啊~”


第255章 强势插入春节档期

　　封寒拦住口无遮拦的鹿幼溪，对她低声道，“耍流氓也要分清对象好吧，你对我怎么说无所谓，这可是父母官，以后你在婺城不想混了！”

　　鹿幼溪拉着封寒的衣角，“人家想洞房花烛夜嘛~”

　　这娇滴滴的声音让曾乐心彻底待不下去了，“我还是回自己房间吧，小寒，你回避一下~”

　　封寒去洗手间回避，然后看到一些很好看的衣服，有三角形的，有双圆形的，有的比较大，有的略小，有的色彩淡雅，有的则青春洋溢。

　　曾乐心在被子下换上内外衣，淡淡地看了鹿幼溪一眼，“有些事情，你最好烂在肚子里！”

　　鹿幼溪故作委屈状，“哦吼，你刚才欺负了我，还YY我老公，让他敏感词你，你还威胁我啊~”

　　“我说的不是那个！”曾乐心觉得鹿幼溪在揣着明白装糊涂。

　　鹿幼溪扫了曾乐心的身体一遍，“别的，别的我也不知道啊~”

　　曾乐心松了口气，“最好是！”

　　见曾乐心这副态度，鹿幼溪舒展了一下胳膊，“当然，如果我心情不好，也不排除晚上睡觉会说点梦话什么的~”

　　“你！”

　　“放心，我说梦话，听到的只可能是我老公，他这人嘴严，应该不会去外面瞎说的~”鹿幼溪咯咯笑道。

　　曾乐心也觉得自己刚才态度不好，柔和道，“幼溪，我们也算是朋友对吧，你应该不会说的，是吧。”

　　鹿幼溪低头含笑：“曾城主真的把我当朋友，那以后我们西瓜娱乐在东扬，还需要城主姐姐罩着点啊，也不求能帮我们多大忙，只求被人欺负的时候，能帮我们主持一下公道就好。”

　　曾乐心信誓旦旦道，“这个不用你说，我也知道该怎么做，既然你选择把公司注册在东扬，只要合法纳税，我就肯定保你们能得到朝廷的保护！”

　　曾乐心这会儿有点无颜面对封寒，直接拉着行李夺门而出，听到关门声，封寒才探头探脑地问，“走啦？”

　　“走啦。”

　　“那这些衣服怎么办啊？”

　　鹿幼溪欢快地走到封寒身边，指着那一地狼藉，“如果你帮我们洗干净了，就留给你做纪念了，干不干？”

　　封寒一把揽过鹿幼溪的腰，“老婆，我可没有异物癖，自己的衣服自己洗！”本是低着头的封寒突然抬起头来，这家伙里面没穿，竟然也有些内容。

　　鹿幼溪紧了紧领口，笑问，“那你的城主姐姐的衣服谁洗呢？”

　　“也是你洗，”封寒理由充分，“因为是你弄湿的！”

　　这时鹿幼溪的手机响了，她正占着手，对封寒道，“帮我接一下。”

　　“不太合适吧~”

　　“夫妻俩说那个太见外了。”鹿幼溪努努嘴。

　　封寒一看，是方瓜瓜的，“喂，瓜瓜姐，什么事啊？”

　　“溪溪呢？”

　　“刚洗完澡，正洗衣服呢。”

　　“你们……”方瓜瓜迟疑了一下。

　　“我们没有一起洗，”封寒宽慰道，“也没有一起睡。”

　　方瓜瓜：“我不是八卦的人，你们是不是洗了鸳鸯浴，用什么姿势睡觉，我一点都不好奇，我就是想告诉她，《小鬼当家》这部电影，我们的份额被挤压了！”

　　封寒呵呵笑，“看来大家沟通的很快嘛，我把电话给鹿幼溪，你们俩单聊吧。”

　　封寒走进浴室，从后面靠近鹿幼溪，把手机贴在她耳朵边，从镜子中，两人像是在以某种姿势做着某项运动。

　　鹿幼溪和方瓜瓜聊了一阵，鹿幼溪对于3:3:2:2这样的分成比例表示接受，顶峰文化和十日影视各占利益的三成，西瓜娱乐和吴王各占两成，但出资却是十月和西瓜五五开，顶峰和吴王，一个出剧本，一个出人，十日出导演和宣发渠道。

　　要不是吴王不需要片酬，且成本预算只有区区1000万，但票房预期全球票房至少两亿，鹿幼溪才不答应呢。

　　另外宣发费用，预计在2000万以上，但是因为有了吴王主演，所以完全可以靠植入广告和贴片广告把这部分钱赚出来，甚至可能靠广告就完成盈利，可见吴王人家只要两成利润，算是相当厚道了。

　　顶不厚道的就是封寒的顶峰文化，简直空手套白狼，韩澈和鹿幼溪都有风险，但他却稳赚不赔，不需要付出资金，只等收钱就好，因此四家商定，在宣发费用上，如果资金有缺口，需要顶峰预先垫付，这个梅凤巢也是认可的，反正宣发的大头是在上映前那段时间，还早着呢。

　　然而很快韩澈就宣布，这部《小鬼当家》他打算放在春节档期。

　　梅凤巢还奇怪呢，“会不会时间太长了。”

　　韩澈回答：“嫂子，我说的是最近的这个春节档期~”

　　刚刚韩澈想跟封寒说的就是这个，他想把这部电影放在两个月后的春节档期！

　　鹿幼溪从方瓜瓜耳中听到这个消息，就一句话，“韩导疯了！”

　　封寒忙联系韩澈，问他是怎么想的，两个月从筹备到拍摄，后期，宣传，你想全部搞定，你以为你是穿越重生者啊！

　　现在的11月11日，而2009年春节在1月26日，满打满算也就两个半月！

　　“兄弟，相信我，这是我的导演首秀，我肯定比你更紧张更在意，绝对不会以次充好，”韩澈对封寒解释道，“我看过你的剧本，写得非常成熟，一点都不需要再改，可以直接拿来用，而且这部电影几乎只有一个场景，免除了换场的麻烦，纯粹的拍摄，一个月足以，我是拍广告的出身，对于时间的把控非常严格，我有信心一个月完成拍摄，而且这部电影也没有什么特效，所以后期也很简单。”

　　韩澈语重心长道，“这个剧本的内核是搞笑和家庭，又是讲的春节期间发生的事，这样的题材天生就是为春节档准备的，在别的档期恐怕都发挥不出原本的笑果，而我也不想再等一年。”

　　听完韩澈的话，封寒和鹿幼溪对视了一眼，问他，“那你真的有信心保质保量地完成电影，并在春节档上映吗？”

　　韩澈犹豫了一下，“没有绝对信心，因为我这里也确实存在几个难点，需要大家一起克服~”


第256章 可怕的一日票房

　　韩澈的第一个难点是蓝荆苓的演技问题。

　　“如果他的演技过关，像我哥小时候那样，甚至只要两周就可以完成拍摄，如果他没有演戏天分，可能一个月都费劲，”所以我现在正在赶往临安，我要亲自试镜吴王，“不过以我和他短暂的接触，这个孩子挺灵的，就怕被台词难住，毕竟不是每个人都是韩小龙。”

　　鹿幼溪不高兴了：“还有鹿幼溪！”

　　封寒怼道，“你先在十二岁前拿到国际影后的荣誉再说吧~哦忘了，你早超龄了~”

　　韩澈：“好了，你俩就别斗嘴了，还有一个问题就是植入广告的问题，我公司的人已经在研究剧本里可以植入的产品了，这个必须尽快确定，并洽谈成功，我们才好针对性地制造道具，修改剧本，也必须先搞定植入，才能正式拍摄！不过要想尽快搞定植入，让厂商们哭着喊着求上门来，哄抬物价，必须先把吴王主演的噱头炒起来，让这部电影未映先热！”

　　“所以我想的是，只要确定吴王的演技过关，我们马上公布电影档期，从现在就开始打宣传战，然后同时进行后面的广告招商、搭建场景以及其他准备工作，这个必须在一个月内拿下，之后我才能安心拍戏，并祈祷不会有任何意外出现。”

　　韩澈说的很明白，封寒和鹿幼溪也都懂了，其实只要准备充分，拍戏简单，尤其是《小鬼当家》这种特定剧情，限制空间的电影，在曾经香港电影黄金时期，一周拍一部电影是家常便饭。

　　像《东成西就》这种人物众多，场景繁多的喜剧经典，其实是也只用了27天就拍完了。

　　小鬼当家比东成西就要简单太多了。

　　鹿幼溪不无担心，“可那是春节档啊！连《半壁江山》都不敢放在大年初一放！”

　　大导演牟艺执导，段天龙、鹿幼溪主演的《半壁江山》投资2.3亿，集合了华莱坞和大夏本土的众多优秀电影人才，是2008年最具分量的超级大片。

　　但这样的顶配大片也只敢放在贺岁档的开端，也就是12月底，都知道大年初一春节档更热闹，票房产出更高，但半壁江山的出品方还是选择了一个相对更安全的档期。

　　一是因为这种打打杀杀的氛围不适合春节的欢庆气氛，恐怕斗不过那些合家欢。

　　还有自然就是春节档太热了，身上没有三两钉，谁敢去春节档厮杀啊，很多大片都是提前一两年就定了那个档期，就是告诉别人，这是我的档期，有实力你就来，没实力趁早滚！

　　如果拥有吴王的《小鬼当家》也提前一两年预定这个档期，说不定还能吓退一些强人高手，但现在还剩不到三个月，档期基本是板上钉钉了，定了春节档就没有再逃的道理，即便你小鬼当家很可怕，也只能大家伙硬挤着，让本来可能是五家共分的票房，多了一个虎口夺食的。

　　韩澈安慰道，“富贵险中求，我早就对今年春节档的电影做过功课，原本每年都会有一部大电影在春节上映的动画系列《森林王子》今年因为公司被收购，临时缺席，也就是说，原本专门为儿童准备的子供向电影，这个春节档是没有的！而恰好，我们的《小鬼当家》就是这样一部很容易吸引小朋友以及家长的电影，如果不是森林王子的缺席，我还真不敢冒这个险！”

　　看来自从韩澈得到这个剧本之后，他就有了在春节档冒险的打算，这是他的导演首秀，他就像打了鸡血一样亢奋，激动，而且思维灵活。

　　封寒再找不出反对的意见，“那我没问题了，一切按照你的意思来就好，你呢？”他问鹿幼溪。

　　鹿幼溪娇嗲道，“当然是夫唱妇随喽。”

　　于是就这么愉快的决定了，封寒万万没想到，自己还一本书都没出版，编剧的电影倒是有望先和大家见面，这，算不算跑题了啊~

　　两人睡了一晚。

　　第二天，鹿幼溪被猫咪拉拉踩醒，它占了封寒这个新郎官的位子，和新娘睡了一个被窝，可怜的新郎依然只能和沙发为伍。

　　鹿幼溪摸了摸胸口，不知道是不是心理作用，感觉大了呢~

　　她亲了亲勤劳的拉拉，然后打开手机，国内的11日已经过去了，她忍着一天没看票房进度，就是想一次性知道，他们众志成城努力了这么久的光棍节档期到底行不行，是否给电影人带来了惊喜。

　　看着那个数字，果然很惊喜，鹿幼溪不淡定地叫醒了封寒，“你看！”

　　鹿幼溪俯身给封寒看手机，也不知道是不是封寒的眼睛对焦出了问题，透过手机，目光直达鹿幼溪胸前的那抹白，好一阵恍惚，眼神才聚焦到了手机上。

　　11日票房，《失恋物语》勇夺第一！

　　《失恋》以27.1%的排片，拿到了3880万的票房，上座率第一，票房占比35.5%，当日大盘票房1.09亿！比上周日还高，仅次于上周六！

　　在一个非节假日，非周末日的普通工作日里，大盘票房过亿简直就是奇迹！

　　而且《失恋物语》的票房曲线也非常励志，首日12%的排片，800多万的票房，到了次周周二，因为一个炒作出来的光棍节，竟然拿下了近4000万票房，这一天大盘虽热，但最热的唯有失恋物语！

　　上映五天以来，新人导演新人演员的小成本电影《失恋物语》票房已经达到了远超预期的9200万！

　　显然，一亿龙钞不是它的终点，在未来一周都没有大片的情况下，说不定两亿也可以期待一下，虽然剧情总体是乏善可陈的，但听着音乐感受剧情，确实更入味。

　　在这种强大势头的带动下，小米老师的两首主题曲更是火的挡不住，如今《体面》已经杀到了音缘网周下载榜第一名，《说散就散》位居第三，至于曾经摆了鹿幼溪一道的莫傲的歌早就跌出前十了。

　　如今最火的歌手就是米大，如果这种火能够再持久一些的话，别说换电三轮，她觉得都可以给米二换套新房子了。

　　与此同时，韩导也完成了对蓝荆苓的试镜，不愧是天潢贵胄，演技是天赋本能，他告知封寒，“电影的宣传可以启动了！”


第257章 拍卖会：一种给主角装逼打脸捞装备的社会活动

　　“你不睡了吧？”封寒问鹿幼溪。

　　“对啊。”

　　封寒马上投身到软绵的大床上，“那让我享受一下吧，沙发睡觉太难受了！”

　　“昨晚没睡好？”

　　“我就不说可怜兮兮的话了，反正你也不会跟我换的，你自己去玩吧，我睡个回笼觉。”封寒直接把还带着鹿幼溪体香的被子蒙在头上，却无心细细体味。

　　鹿幼溪软软道，“换是不可能的，不过我们可以一起啊。”

　　封寒：“不听不听，王八念经！”

　　这时外面响起敲门声，应该是送早餐的，结果是曾乐心。

　　“昨晚走得太急，忘了带走自己的猫……呀，封寒还没起啊！”曾乐心见床上还躺着一坨东西，及时止住了脚步。

　　鹿幼溪揉着腰，“是啊，昨天睡得有点晚，乐心姐姐进来吧，他起不来~”

　　经过昨天的事，鹿幼溪觉得自己和曾乐心也算是有了小秘密的关系，叫曾城主太见外了。

　　曾乐心没有就称呼的问题发表看法，只是道，“不了，让我把猫带走吧，你们可能还要度度蜜月，我今天就要离开了。”

　　封寒不宜再装睡，露出脑袋问，“城主姐姐不报复那个女人了吗？”

　　曾乐心淡笑道，“这是国外，我能有什么辙，等回了国，我有的是办法收拾他们。”

　　“那我送送你吧。”封寒想要起身。

　　“不用了！”曾乐心拒绝道，“你昨晚够辛苦的了，我又不是小孩子了，不用人送。”

　　她找到被自己做了记号的那只小母猫，“好了，小家伙也要和兄弟姐妹们说再见了，不过以后欢迎你们带上这几只去找它玩。”

　　鹿幼溪给曾乐心准备了一些猫咪用品，让它在路上用。

　　曾乐心一走，封寒也没心思睡了，蒙着头问鹿幼溪，“你一会儿准备干嘛啊？”

　　“你不知道吧，这家皇家大酒店其实也是一家合法赌场，一般赌场都有比较精彩的秀场和表演，也许是脱衣舞，也许是马戏团，等会儿我看那个去~”

　　听到有马戏团，封寒整个人都精神了起来，眼睛放光道，“你一个人太危险了，还是我陪你吧！”

　　鹿幼溪撇撇嘴：“还不起床！”

　　这时敲门声再次响起，鹿幼溪，“这次应该是送早餐的了！”

　　然而开门，还是曾乐心。

　　曾乐心见封寒起床了，走进来问，“你们什么时候走？”

　　“明天啊。”

　　“那就一起走吧，”曾乐心放下猫咪，解释道，“很巧，我舅就在拉城，明天他也回国，可以坐他的飞机。”

　　封寒不禁问，“你舅开飞机的啊？”

　　鹿幼溪白眼道，“显然是有私人飞机好吧！”

　　曾乐心点点头，因为她的几个舅舅都是做生意的，而且做的很大，但是朝堂上不能没有自己人，所以她成了整个苏家力捧的政坛代言人。

　　“我是觉得十多个小时的飞机，我们人类尚且不舒服，更别说这才几个月的小动物了，把它们放在笼子里托运太辛苦了，做自己家的飞机还可以带在身边，好吃好喝的伺候，你们觉得呢？”曾乐心问。

　　封寒本来是想带着鹿幼溪直接飞长安的，不过小动物的问题确实是个问题，虽然不至于乘坐飞机就夭折了，但确实遭罪，在小黑屋里十多个小时不吃不喝没人看管，不如放在自己身边放心，航空公司肯定不会同意这种要求，除非是导盲犬，但私人飞机就没这些问题了。

　　“那就谢谢了乐心姐了！”鹿幼溪直接替一家之主做了决定。

　　曾乐心：“那现在我就让人带它们做检疫吧，我可不希望它们被拦在国门之外。”

　　封寒忙问，“不用我们跟去吗？”

　　“不用，我舅舅可以派人搞定，有钱人很任性的。”

　　封寒又问，“那你舅现在在哪儿呢，我们要不要过去表示一下感谢。”

　　“现在，肯定是赌钱的吧，才没工夫见你们呢，不过晚上酒店有一个拍卖会，他会出席，到时候我替你们引荐。”

　　“太好了，我最喜欢拍卖会了！”封寒看网络小说的时候最喜欢的就是拍卖会情节，感觉这就是给他们这些主角装逼打脸捡装备用的，不过前世他从来没见识过。

　　曾乐心笑道，“等会儿吃完早饭，我带你们下去看节目吧，今天有马戏团表演。”

　　封寒嫌弃道，“啊，马戏团啊~”

　　结果看马戏的时候又遇到了新婚的程思归和徐沫。

　　曾乐心对他们隐瞒了昨晚沈白夫妇的所作所为，她和徐沫虽然是闺蜜好友，但程思归和沈白也是同寝熊兄弟，说出来只是叫他们为难，所以当徐沫问起昨晚她怎么突然消失了，她只推说自己喝多了，不舒服。

　　然后徐沫望向封寒和鹿幼溪，心下好奇，乐心找的小男生身边怎么还有一个小女生，而且看着好生眼熟，“这位是？”

　　“你不认识她不怪你，谁叫你是米国人呢，”原来这个徐沫还是个歪果仁，留学生，曾乐心清了清喉咙郑重介绍道，“这位是我们大夏最著名的童星鹿幼溪小姐，从影10年，演过无数经典影视作品，曾入围过檀香山国际电影节最佳女主角呢，在我主政的婺城，她还是我们形象大使！”

　　“我就说看着眼熟吗，那个《潮起潮落》是不是你演的？”徐沫兴奋地问。

　　鹿幼溪点点头，13岁的时候她凭这部文艺片第一次入围国际三大之一的檀香山国际电影，也是唯一一次，那次她距离荣获影后非常近，据后来流传出的内部消息，她以一票之差输给了米国女星史丹莉。

　　徐沫忙道，“那部电影把我看哭了，不过那会你还很小，完全没认出，太惊喜了！”

　　鹿幼溪听了这话很高兴，意思是我现在果然大了~

　　然后徐沫碰碰老公，“你不认识吗？”

　　程思归摇摇头，虽然他是夏国人，不过于明星娱乐这些东西毫无兴趣，也毫不关注，他只关心今晚的拍卖会，国家委托他鉴定那东西的真伪，如果是真的，一定要协助国博的人员把它带回祖国！

　　可惜虽然那东西是老婆家的公司在拍卖，但东西是物主的，保密级别很高，不到晚上，他也见不到实物~


第258章 看《国家宝藏》，涨知识还能装波衣

　　徐沫虽然不是追星族，不过她觉得像鹿幼溪这种在国际上都有一定知名度的女明星如果能出现在今晚的拍卖会，甚至为某件拍品充当介绍人或者模特，肯定会格外地刺激竞拍者的积极性。

　　于是她跟封寒换了位置，坐到了鹿幼溪身边，不过她没忘请教，“鹿小姐，你和封寒的关系是？”显然她并不知道如今大夏传的沸沸扬扬的鹿寒结婚事件。

　　鹿幼溪甜甜一笑，把羞涩和甜蜜拿捏得恰到好处，“夫妻。”

　　“呀！”徐沫大吃了一惊，在米国大部分州女孩子法定结婚年龄都是18岁，而且普遍结婚晚，看鹿幼溪的年纪也就是一个高中生而已，竟然都已经结婚了！

　　封寒夹在曾乐心和程思归之间，插嘴道，“昨天刚结的，前段时间不小心被人发现了，于是一发狠，干脆把手续办了，省的以后在学校里难做。”

　　见妻子一脸不解，惜字如金的程思归给她解释，“在大夏，上高中一般是不可以谈恋爱的，必须把学业放在首位，严格的学校甚至会以此为借口开除学生，除非你们是受法律保护的夫妻，校规大不过国法。”

　　徐沫大开眼界，“还能这么玩！”

　　惊叹过后，徐沫俏俏跟鹿幼溪说起了悄悄话，先把关系搞好，然后她才会提出自己的请求。

　　而那边，封寒也跟程思归聊了起来，得知是光华大学的教授，封寒自然要问问，“程老师，如果想考你们光华大学，除了高考的高分数，还有什么捷径吗？”

　　前世上的是普通一本，今生他也想过过名校瘾，就像矮大紧，虽然是肄业了，说起来也是咱清华如何如何，更别提一个叫史炎的言必称交大交大，恨不得在自己脸上刻上魔都交大的校徽。

　　而说起大夏的名校，光华大学和国立文定大学是首当其冲的知名学府，封寒在高中同学嘴里听到最多的心怡学校就是这两所。

　　程思归对封寒毫不了解，不过能被一个漂亮女明星看中的，自然不会是碌碌之辈，于是问，“你是京城户口吗？”

　　封寒乐道，“巧了，虽然我在东扬长大，不过户口却是京城的！”

　　程思归摊摊手，“这就是捷径啊，这比什么少数民族和三好学生都好用！”

　　封寒：“可我平时测试只能考300多分，也好用吗？”

　　“三，三百多分，”程思归抹了把汗，安慰他道，“其实学门技术也不错啊！”

　　封寒心道，这是把我往专科推呢。

　　曾乐心也在专心听两人的谈话，她也非常希望封寒能上一所好大学，最好就是她的母校，于是隔着封寒问老同学，“他学习成绩确实差点，不过他有特长，不能走特招吗？”

　　“什么特长？”程思归问。

　　“那可多了！”曾乐心如数家珍道，“首先，他是游泳体育健将，得过全国冠军，打平过全国记录！”

　　“嚯，这么厉害！”程思归惊叹道，“那你应该被大夏体育大学特招啊？”

　　曾乐心又道，“但是除了体育，他还会写诗写歌，现在大夏最火的两首歌都是他作词作曲的！”

　　“那应该找大夏音乐学院接收的。”

　　“不只是歌，还有诗呢，那首两情…………暮暮你听说过吧，就是他写的！”

　　“什么，他写的！”正在和鹿幼溪交谈的徐沫突然强势插嘴，“你逗我呢！”

　　作为一首传诵经典的名篇，这首诗，尤其是这最后一句传到同样有中华文脉流传的米国，可谓烽火燎原，封寒和鹊桥仙很多人或许可以不知，但不知道这最后一句话的却非常多，尤其是徐沫这种有文化有情调的女人。

　　当确定封寒就是那位大夏的神秘天才诗人后，徐沫拍着鹿幼溪的手，感慨道，“妹子，你真是找了个如意郎君啊！这首词就是写给你的吧~”

　　鹿幼溪羞道，“他是那么说的，可谁知道是不是别的女孩不喜欢，又拿来骗我的~”

　　封寒好想呵呵她一脸，本来这首诗并没有故事女主角，得，现在被鹿幼溪窃取了，而且她很可能随着这首词流芳千古。

　　然后曾乐心又极力宣传推荐封寒的《悯农》和《静夜思》两首文字简单，却隽永的小诗。

　　程思归是搞历史研究的，对古文化也是涉猎颇广，听了封寒的几首诗作后，他感觉这家伙如果放在诗歌盛行的唐朝，绝对是一代文豪，说不定能和王勃、徐牧羊这些大文学家相争辉。

　　程思归急着问，“你还有什么作品吗？我竟然茫然不知大夏诗坛出现了你这么一号人物！”

　　然后封寒已经面世的几首诗词，以及自己在萌芽上连载的长篇小说《三重门》都被他云淡风轻地讲了出来，高手气度顿显无疑。

　　“哦，对了，我还同时连载了一部科幻惊悚长篇小说，叫《侏罗纪公园》，是因为我和城主姐姐一起发现了一具完整的巨型恐龙化石，由此得到了灵感，发表在《故事斋》，好像就是今天正式发布。”

　　程思归听那几首诗词已经被折服了，如今听他还在连载两部长篇小说，简直惊为天人，“我一定要向光华大学中文学院的同事推荐你，说不定某位教授会直接向你发出邀请函，到时候你就可以直接上大学了！”

　　这就相当于特招了，没想到真的有这种好事，“程老师，不管成与不成，我都要感谢你！等会儿看完马戏，我做东！”

　　然后另一边徐沫也提到了自己的一个不情之请，“今晚我会主持一场拍卖会，幼溪小姐能不能帮忙做一下展示呢，放心，事后绝对有重谢！”

　　鹿幼溪很会做人，“虽然我说过要息影两年，这两年都不接工作，不过这算是帮朋友的忙，应该不算食言，那需要我展示的是什么呢~”

　　程思归忙掏出一本宣传册，放在第一位的就是徐沫想要鹿幼溪展示的文物，“就是这个袖珍熏球，据说是唐朝后宫妃子们使用的熏香物件，非常精美有趣，到时候你换上古装，再配上这个，肯定美死了！”

　　封寒也凑过去看了起来，刚刚看过国家宝藏的他脱口而出，“这哪是熏球啊，这东西叫香囊~”


第259章 国宝马甲多

　　曾乐心怪封寒在大学问家面前乱说话，“这不就是个球吗，不叫熏球叫什么~”

　　然而程思归却摆摆手，“这种小玩意是唐朝发现的文物，雍州博物馆就有一个一模一样的，具体叫什么我们也不知道，只是从它的用途和形状取了一个袖珍熏球的代称，封老师，你怎么叫它香囊呢？”

　　如果是现在说起香囊，肯定是装有香料的布袋制品，但古今关于一些事物的称呼本就有差距，好像现在的包子古代叫馒头，现在的面条在古代叫汤饼一样。

　　封寒惶恐道，“怎么突然叫我封老师，折煞我了。”

　　“怎么会，以你诗词上的成就，称一声老师不为过。”程思归谦逊道。

　　封寒浅浅一笑，不在就这个问题客套，“因为我隐约记得小时候见过这个东西的图片，有人说就是叫香囊的。”

　　封寒清楚记得，《国家宝藏》中陕西历史博物馆的三件国宝就有这个东西，全称是“葡萄花鸟纹银香囊”。

　　不过在相当长的时间里，历史学家们都不知道这个东西的历史称呼是什么，直到1987年法门寺地宫遗址出土后，也有两枚类似物件，并在物帐上点明此物就叫“香囊”，才算是把这东西的名字确定了。

　　显然大夏还没有就法门寺遗址就行挖掘，自然不清楚这里面的秘密。

　　封寒虽然知道，也不能说的太透，当程思归追问从哪里看到的，封寒做记忆检索状。

　　“我小时候生活在长安，好像是不大的时候跟奶奶去宝鸡的法门寺看到的，具体是从经书还是从连环画上看到的，就记不清了。”

　　能帮他们的就只有这些了，如果他们能根据自己的线索开启法门寺地宫，自然能解开“葡萄花鸟纹银香囊”的名称之谜，还能收获佛指骨舍利、铜浮屠、八重宝函、银花双轮十二环锡杖等佛教至高宝物。

　　据统计法门寺珍宝馆拥有出土于法门寺地宫的两千多件大唐国宝重器，为世界寺庙之最。

　　很好很强大。

　　程思归记住了“法门寺”的名字，这个千年古刹他也听过，因安置有佛祖释迦牟尼的舍利而成为全国仰望的佛教圣地。

　　此节揭过，没确定之前，这东西依然叫熏球，封寒拿起那本藤山拍卖行的珍宝手册，随意翻看了起来。

　　排在第一位的就是这枚香囊，算是非常珍贵的一件珍品，放在第一位也算是为了搏一个好彩头，这东西不仅历史悠久，而且蕴含有非常高明的工艺技术，再按上一个唐太宗宠妃使用过的背景，没有上千万美刀根本拿不下来。

　　不过国内也有几枚相同的，不算独一无二，也不是程思归的目标物。

　　接下来的几件物品显然都没有这枚香囊珍贵，不限于华夏古董，甚至都不限于古董，就连一些明星用过的二手包都上了拍卖场，五花八门，啥东西都有。

　　不过最后一个物件让封寒不禁浑身一震，那也是程思归此行除了结婚之外的另一个任务。

　　封寒指着最后的那张照片问徐沫，“徐姐，这古董，保真吗？”

　　徐沫摇摇头，“我们藤山拍卖行在拍卖之前肯定要对物件进行鉴定检验，包括C14检测，尽可能确定拍卖物品的真伪，这样才好定价，但这件拍卖品因为太珍贵，主人在今晚才会带过来，根本来不及做科学检测，只能通过拍卖行的几名专家给出判断，所以这件物品现在都没有起拍价。”

　　封寒道，“如果是真的，这可以算得上国宝了吧！”

　　“啊？什么东西啊？”鹿幼溪和曾乐心全都凑过来看。

　　只见图片上是一只奔马造型的铜器，此马脚下踩着一只鸟类，俊才神驰，精美绝伦！

　　“这是马踏飞燕吧！”曾乐心道。

　　鹿幼溪不禁问，“什么是马踏飞燕啊？”

　　曾乐心毕竟是历史专业毕业的，跟她讲到，“我记得这好像是后宣时期一个梁州地方官在一个东汉墓中挖出来的这么一件铜器，后来献给了皇上，因为造型奇特精美，皇帝非常喜欢，不过后来被偷了，皇帝大为震怒，下令处死了很多宫里的太监宫女，因为这是一个有名的明君做的坏事，所以历史课本上还专门讲了这件铜器，等你们上了大学应该就知道了。”

　　“那件铜器就是这个东西，叫做马踏飞燕，也叫马超龙雀、铜奔马、马袭乌鸦、凌云奔马等，总之名字特别多，那次事件后就不知去向了，如果是真的，凭借它的造型、工艺、年代，还有历史价值，说是国宝一点都不为过。”

　　说着，曾乐心对徐沫道，“沫沫，这种国之重器，怎么可以在国外拍卖呢！”

　　徐沫一本正经道，“可是乐心，我就是外国人啊，我是后宣遗民的后代，这件宝贝对于我们这些海外汉人同样意义非凡，想要拿下它的米国巨富也非常多，甚至还专门飞来了拉城参加今晚的拍卖会。”

　　“而且，就算我们不拍卖，这东西拿到任何一个拍卖行都会难逃拍卖的命运，大夏国是没有权利阻止的，其实老程这次跟我在拉城完婚，一个重要原因，也是他需要鉴定此物的真假，然后协助大夏国家博物馆把真迹带回去。”最后徐沫把老公的隐藏任务说了出来，叫闺蜜放心。

　　封寒一直没说话，想的则是马踏飞燕在那个时空的命运。

　　它是1969年，在甘肃武威市，由东汉时期镇守张掖的军事长官张江及其妻合葬墓中出土的。

　　到1983年10月，马踏飞燕被国家旅游局确定为国家旅游标志，封寒他们小时候学的语文课本都有讲到这个东东，虽然之后改名为“马超飞燕”，但大多数人还是习惯“马踏飞燕”这个名字。

　　在1986年，马超飞燕被定为国宝级文物，也就是一级甲等文物，其中一级甲等中又有64件是国家明令禁止出国展出的，就包括这件马超飞燕，与之齐名的还有曾侯乙编钟、大克鼎、良渚玉琮王、马王堆一号墓T型帛画等。

　　而且很巧，封寒在去甘肃旅游的时候，还在甘肃省博物馆中见过这件一线国宝。

　　或许他比程思归更容易分辨出此物的真假！


第260章 她大舅她二舅，都是她舅，她三舅四舅就无所谓啦

　　中午封寒做东请大家吃了顿饭，而且非常上档次，现在结交光华大学的老师，说不定有朝一日就能成为光华的学生，人脉需要尽早建立。

　　回到房间，正好做完检查的六只小奶猫也被送了回来。

　　下午鹿幼溪早早就被徐沫叫走，说是要试装，因为香囊是唐朝时期发现的，所以特意为她这个大牌模特准备了一身漂亮的唐装，还要做头发，由她装扮成唐朝美人携带香囊登场。

　　闲来无事的封寒就和曾乐心去下面的赌场转了转，虽然两人都不好这口，但封寒还是很想长长见识的，这对他将来的写作有好处，曾乐心是被他强拉过去的。

　　进门处，可以兑换筹码，封寒知道来赌场，十赌九输，赢的那个，如果赢得太狠，可能还会上赌场黑名单，所以赌场这玩意太特么暴利了，只能你输给我，不能我输给你。

　　所以封寒就没想过能赢钱，既然要输钱，那就只兑换100美刀好了。

　　这么抠的游客服务人员也不是第一次看到，可封寒竟然要100个最小面额的1美刀筹码，一个大筹码都不要，这还是让服务人员很寒心的，之后封寒又分了一半给曾乐心，“城主姐姐，咱们看谁先输光，怎么样。”

　　带上曾乐心玩，也是为了用豪赌的记忆覆盖掉昨晚有些暧昧的记忆，让有些尴尬的两人恢复到原来的相处气氛。

　　然而曾乐心却不爽道，“你能不能有点志气，为什么要输光，就不能赢吗！”

　　“好好好，看谁最后赢得多，哇，那有老虎机！”封寒拽着曾乐心过去玩。

　　封寒是想着把所有的类型都玩一遍的，所以只投了一个筹码，啥都没中，就弃了。

　　曾乐心也投了一下，按下，之后哗啦啦，吐出了10个一美刀筹码。

　　封寒：有黑幕！

　　“哈，这个好玩！”曾乐心乐此不疲地准备继续投筹码。

　　“那咱俩分头行动吧，最后在门口集合。”

　　玩的正尽兴的曾乐心挥挥手，“你去吧，别管我！”

　　封寒开始在赌场徘徊，现在还没到晚上，不是赌场最热闹的时候，但也已经有不少人了。

　　他注意到，赌场是没有窗户，也没有钟表的，封寒看着一些黑眼圈的游客，心想这些家伙该不会是赌的忘了白天黑夜吧！

　　确实，这都是赌场在设计时候搞得小心机，除此之外，这里会提供免费的酒。

　　酒水其实没几个钱，廉价葡萄酒而已，但是喝了酒精饮品，脑子就会不清楚，就会冲动，被赌场赢钱赢到最后一条裤衩的几率会大大增加。

　　还有地上的地毯也是非常花枝招展五颜六色的，按照心理学的说法，这些图案不仅能够起到刺激消费的作用，还能将玩家的心态长时间保持在一个兴奋状态。

　　另外兑换筹码的地方只有一个，而且很不好找，这就增加了离场的难度。

　　走到21点的区域，封寒想起凯文·史派西的一部电影，叫做《决胜21点》，讲的是几位麻省理工大学的数学天才通过算法从赌场赢钱的故事，项目就是21点。

　　他先小试了一把牛刀，然后输掉了10美刀。

　　心痛啊！

　　然后又去图书馆看了一遍这部电影，可惜看完之后，好像还是无法把胜率升上去。

　　想到自己已经在一个项目上输了这么多，封寒突然警惕起来，妈的，刚开始怎么想的，怎么稀里糊涂就玩了这么多把！

　　看看表，他已经在这个项目上耗了一个多小时，而且毫无察觉，赌博果然太可怕了！

　　封寒果断走掉，把所有项目看了一遍，快速玩了一遍，然后空空如也地回到起点，曾乐心还在那里，不过看到她，封寒愣住了！

　　只见曾乐心身边堆满了筹码，而且不仅有一美刀的，甚至还有不少10美刀的，100美刀的大额筹码也看到了几个。

　　“城主姐姐，你该不会是传说中的赌神吧！你怎么赢了这么多！”

　　曾乐心回头道，“我输光了啊~”

　　“那这些是？”

　　“哦，是我舅舅送我的，这些是他赢的其中一部分，你也拿点吧，”曾乐心回道，“刚才更多，已经见少了。”

　　果然没有奇迹出现，他问，“你舅呢？”

　　“上楼了，说是要参加拍卖会，”玩得正进行的曾乐心也突然醒悟过来，“哎呀，我们也要参加拍卖会，快走！”

　　最后结算的时候，两人带走了2018美刀的钱，工作人员那叫一个不爽，她记得两人就兑了100美刀。

　　不过钱不算太多，还不至于出动保安，如果100美刀进来，几十万美刀出去，那说什么也要调查一番的，总之，赢点零花钱可以，想赢大钱，甭想！

　　出了赌场，两人才知道天已经黑了，升至十五楼，拍卖会马上就要开始了，徐沫早就搞定了两人的入场身份。

　　曾乐心拉着封寒找到了她二舅舅宋拓天，刚刚的筹码就是他赠送的。

　　曾乐心的母亲是宋阁老的第一个孩子，下面才是四个舅舅，这四个舅舅中老三宋磊天比曾乐心略大，老四宋肇天比曾乐心还小一岁，他们平时相处更像是兄弟姐妹，只有大舅宋宁天和二舅宋拓天还稍微有些长辈尊严。

　　“舅舅，你想买什么啊？”曾乐心问正在翻看宣传册的宋拓天。

　　“当然是马踏飞燕了！”宋拓天坚定道，他们的父亲宋阁老就是文雅之士，买来自然是讨老爷子喜欢的。

　　封寒吸了一口气，程思归是代表国家想要买回国宝的，这老舅自然是自己买，这种东西搞不好要上亿的，他有那么雄厚的资本吗？

　　曾乐心“哦”了一声，似乎没觉得有什么不正常的，然后跟他介绍，“舅，这是我朋友，封寒。”

　　宋拓天一身巨贾气派，不过待人倒是和善，笑着跟封寒招招手，“小朋友好。”

　　“宋叔叔好。”

　　宋拓天没有详细问封寒的来龙去脉，一点好奇心都没有，封寒正相反，他帮鹿幼溪占好座，问曾乐心，“怎么没见程老师啊？”

　　“估计是参与鉴定了吧。”想到他，曾乐心忍不住提醒宋拓天，“舅，我看你还是放弃马踏飞燕吧，国博也志在必得，我们没必要自己人哄抬物价啊。”

　　宋拓天笑笑，“国博的经费有限，这种场合，他们没戏的，最后还得看我的，你不信，那好，等国博出不起价儿了我再参与竞价，如果他们能拿下，我就不掺合了，可以吧~”

　　说着宋拓天把自己的竞标牌交到曾乐心手上。


第261章 谪仙人漫步云端

　　在拉城的晚上，大夏正是艳阳的白日，王小明走在马路边，突然被路边报刊亭的一个杂志封面吸引住了，那是一条恐龙！

　　他是东扬人，现在东扬最热的就是恐龙，前阵子他也在自家后院挖了挖，可惜连个小龙人都没挖到。

　　“老板，来份故事斋！”原来从不看这种通俗杂志的王小明今天破例了。

　　今天，超级畅销杂志《故事斋》正式推出了封寒最新长篇小说《侏罗纪公园》，整个封面就是一只霸王龙张大嘴巴咆哮的样子，旁边还有大大的封寒两字。

　　托鹿幼溪的福，如今封寒在年轻人群体中知名度非常高，若不是张清风还有点节操，恐怕作者那会直接写“鹿幼溪老公封寒”了，鹿幼溪三个字加粗加大，那样肯定卖的更疯。

　　即便只是这样，张清风也有信心让杂志卖出一个好销量。

　　之前搞的七夕诗词大赏，一首《鹊桥仙》让《故事斋》出尽风头，那一期《故事斋》的销量冲上了890万册！

　　之后虽然有所回落，不过也维持在880万左右，比之前一个季度的平均销量涨了30多万！

　　再把海外销量算上，《故事斋》也算是销量千万的顶级杂志了。

　　这都是鹊桥仙的功劳，很多清高的知识分子自此开始认可《故事斋》。

　　张清风认为封寒就是自己的福星，虽然现在第一天还看不出什么，不过以侏罗纪的新奇性、可读性，再加上封寒这个人的争议性，说不定还能再创杂志900万销量的巅峰成绩。

　　现在故事斋是老主编要退了，张清风也希望更进一步，把副字去掉，关键还是要业绩说话，封寒就是他的业绩！

　　……

　　浑然不知自己如此责任重大的封寒正在听宋拓天给曾乐心指点着介绍场内的人物。

　　“那个秃顶老头是米国大都会博物馆的馆长蓝德龙。”

　　封寒点点头，虽然对方是个白人老头，不过如今的翻译习惯就是这种中式名称翻译，就好像《飘》里的郝思嘉和白瑞德，所以显然这老头复姓布鲁。

　　“那边的猥琐瘦子是昊天影业的副总裁，唐铭浩，也喜欢玩收藏，更喜欢玩女明星。”

　　昊天影业的幕后老板是一个姓唐的家族，显然唐铭浩也是这个家族的子弟。

　　宋拓天指着刚刚入场的一个年轻帅哥，“那个厉害了，邱士柏，夏威夷国的唯一王子，将来整个夏威王国以及邱氏在夏米两国的产业都是他的，世界富豪榜前十肯定有他的位子，而且他年龄相当，要不要我给你介绍一下。”

　　宋拓天从老爷子那里得知给曾乐心安排的相亲对象告吹，老爷子知道他们俩在一起后，让二儿子也惦记着点这事。

　　曾乐心白了二舅一眼，“你看他，涂脂抹粉的，比我还娘，我怀疑他是gay，我可不想做同妻。”

　　宋拓天瞪了外甥女一眼，低声道，“外事场合，说话要注意，你一个搞政治的怎么还不如我敏感呢。”

　　曾乐心吐吐舌头，刚刚在楼下赌场豪赌，早就忘了自己还是一名政客。

　　听着这俩人你来我往，封寒差不多把场内的人都认了一遍，至于宋拓天没讲到的，肯定是不值得一提的小人物，所以曾乐心更加好奇用漫不经心语气介绍这群人的宋拓天是什么身份。

　　不懂就要问，于是封寒越过曾乐心，问道，“宋叔叔，你是做什么生意的啊？”

　　“哦，我是做互联网的，天拓集团你可以了解一下。”

　　“嘶！”怎么没了解，诶呀，天拓，拓天，自己早该想到的，“你们公司的嘤嘤和喳喳我都在用，特别喜欢！”

　　其实除了嘤嘤和喳喳这两大王牌产品，天拓集团还是多家国内外知名网络公司的母公司或者大股东，比如找美食的“吃吃”，知识类软件“知之”，天拓不仅是世界500强企业，也是大夏科技公司十强。

　　宋拓天玩笑道，“那让我检查检查你的手机，如果没有哼哈，我就交你这个朋友了。”

　　“啊，这……”封寒措手不及了。

　　不过他也算有点急智，指责曾乐心，“城主姐姐，你怎么不早说，你要是早说，我早就卸载哼哈了！”

　　曾乐心戳了封寒一指，“我自己都在用哼哈，要卸你卸~”

　　都说南哼哈，北喳喳，哼哈的市场份额确实比喳喳要高一些，要不是韩舞去北方上大夏，封寒都不一定会用喳喳。

　　“开个玩笑，”宋拓天摆摆手，“让用户卸载哼哈是我们公司的使命，不是你们的义务。”

　　其实要封寒说，无论哼哈还是喳喳，功能上都赶不上扣扣，消费名目更是远远不及，蓝钻绿钻红钻紫钻都没有。

　　以封寒的眼光看哼哈喳喳，就好像那个时空，用惯了扣扣微信的人看米国人的即时通讯软件一样，非常落后、不美观而且功能单一。

　　“好了，不说那些了，要开始了，徐沫上台了！”曾乐心指着前面。

　　不仅徐沫上台了，程思归也回来了，封寒忙问，“程老师，是真的吗？”

　　他看了宋拓天一眼，摇摇头。

　　“假的啊！”

　　台上徐沫在侃侃而谈，台下程思归低声道，“说不好，不过从文献记载来看，毫无破绽，以我对东汉时期青铜器的了解，也看不出问题，可毕竟是这么珍贵的国之重宝，太真了反而心里没底，没做科学检测，我不敢说，包括藤山拍卖行的鉴定师也不敢拍着胸脯说这就是后宣宫廷丢失的那一尊。”

　　宋拓天一直伸着脖子偷听，见程思归这么说，轻笑道，“小程啊，你该不会是故意忽悠我，让我不敢下手买吧。”

　　程思归也认识宋拓天，“宋总，你也要买？”

　　宋拓天，“本来没确定，不过听你这么说，那我肯定要买了。”

　　程思归知道宋拓天怎么想的，“宋总，我可真不是疑兵之计，是真的说不好，沫沫说到时候底价会设为1美刀，竞拍者可以上台亲自检验，您可以自己看看。”

　　宋拓天：“我哪会看啊，心心，等会儿你帮我看吧。”

　　封寒忙举手，“我也要看！”

　　这时第一件拍卖品亮相了，竟然用一个古典舞蹈烘托这件拍卖品，先是看到一群配舞的演员，当她们开始舞动后，佩戴有袖珍熏球的鹿幼溪从中间出现了。

　　哇！竞拍席很多人都喊了出来，好美！

　　即便封寒也不得不承认，鹿幼溪的古装造型真是美极了，在拍结婚照的时候他就知道了，此时站在舞台中央翩翩起舞，脚步腾挪，更是美轮美奂，如天仙漫步云端一般。

　　这妮子竟然还有古典舞蹈的功底！一时间，连封寒都看痴了……


第262章 VIP

　　曾乐心也在欣赏鹿幼溪的表演，果然不愧是人见人爱的小仙女，不拿秘密威胁自己的时候还是很养眼的，这时她瞥了封寒一眼，对封寒的表现大失所望。

　　“你自家老婆，用得着这副表情嘛，”曾乐心碰碰他的胳膊，“可以让她回去后给你表演啊，而且还可以一边表演一边脱~”

　　封寒擦了擦嘴角，“城主姐姐，你这就过分了，我们还是孩子呢！这种成人话题我接不住的~”

　　宋拓天听到了两人的交谈，疑惑道，“舞台中央的小姑娘你认识？”

　　“何止认识，”曾乐心介绍道，“那是封寒的妻子，合法的。”

　　宋拓天惊讶道，“你们才多大？”

　　“十六了。”封寒如实道。

　　宋拓天喃喃道，“我有点理解姐夫的心情了。”

　　又说那话，烦躁的曾乐心就差捂耳朵了。

　　不过后面宋拓天又补了一句，“心心啊，如果有什么喜欢的东西，就自己举牌子吧，老舅买单。”

　　“这个熏球挺好的，我办公桌上正缺一个装饰品！”曾乐心忙道。

　　宋拓天看了眼底价，“我收回刚才的话。”

　　“小气鬼~”曾乐心嘟着嘴。

　　虽然城主姐姐这副样子很萌，封寒还是要批评她，“大姐，这东西底价800万，还是美刀，成交价不得过千万，你真当钱不是钱啊！”

　　“就是，”这话深得宋拓天的心，“我还要留着钱准备最后一件的竞拍呢，你看有没有底价低于100万的。”

　　曾乐心拧了不帮自己说话的封寒一把，这时台上的表演结束，徐沫介绍了鹿幼溪，与会者不少人都认识鹿幼溪，现场来了不少大夏富豪。

　　不过大家顶多也就是鼓掌，那个昊天影业的唐铭浩直接站起来叫好，眼睛里冒着蓝光，妈的，臭不要脸！

　　封寒心中略感不爽。

　　鹿幼溪接过徐沫的话筒说了几句话，“今天我和我的丈夫来拉城旅行结婚，又遇到徐沫姐这样的好朋友，非常开心，这件袖珍熏球是大唐皇室用品，多是皇后妃子使用，所以也是尊贵身份的象征，大家可以买来收藏，还可以买来送给自己心仪的女士，也不知道今晚哪个幸运女士能有此殊荣呢。”

　　结束了自己的任务后，鹿幼溪就下去换装了。

　　拍卖正式开始！

　　起拍价800万，每次举牌不低于10万的加价。

　　“10号牌810万。”见有人举牌了，徐沫保持着职业的微笑。

　　封寒轻声问曾乐心，“你真喜欢这个东西啊？”他知道法门寺地宫底下还有一对。

　　曾乐心翻了几页，“其实我更喜欢这个。”

　　她指着一颗硕大的通体蓝色的宝石，“原来你喜欢这种一闪一闪亮晶晶的东西啊？”封寒有点意外。

　　“是不是很肤浅，不过这是女人的天性啊，就像欧美小说里的巨龙喜欢金闪闪的东西一样。”曾乐心自嘲道，不过这东西她也买不起，起拍价500万。

　　两人刚说了两句，袖珍熏球的价格就到了910万，主要竞争者是昊天影业的唐铭浩和一名大夏无名商人。

　　鹿幼溪最后那句话刺激了唐铭浩，他希望今晚的lucky女士是鹿幼溪，他要把这件皇家用品送给鹿幼溪，至于她已经结婚了，哈哈，这正对唐铭浩的胃口，人妻什么的最有爱了。

　　当价格涨到1010万的时候，那名大夏商人停止了叫价，唐铭浩本以为自己胜券在握，结果夏威夷王国的邱士柏王子直接举牌喊价，“1200万。”

　　嘎，没人出口了，包括唐铭浩，虽然昊天影业很赚钱，可昊天影业还不是他的，他只是副总裁而已。

　　1000万是拍卖行的预期价格，能卖出1200万，作为拍卖师，徐沫觉得自己已经很成功了，她觉得肯定是自己找了鹿幼溪来做模特，这才激发了这些男人争斗的欲望和冲动。

　　徐沫看向唐铭浩，“哇，唐总的叫价已经很高了，没想到士柏王子更是胆量过人，1200万，一次……”

　　“1250万！”唐铭浩抬手道，这是他的最后一搏，再多，自己真的要借钱装逼了。

　　邱士柏刚要抬手，大都会博物馆的蓝德龙老头举牌子了，“1300万。”

　　邱士柏：“1399万。”

　　啧，这个价格很皮啊。

　　蓝德龙摊摊手，东西归邱士柏的了。

　　宋拓天小声跟封寒和曾乐心科普，“夏威夷王国的开国国王是后宣大将邱震海，现在的国王仍把自己看作宣朝从属，所以经常在全球各大拍卖场收购宣朝皇廷流出的宝贝。”

　　前面的程思归补充道，“邱将军忠君爱国，其志可敬，不过咱们的历史书把邱震海抗夏的部分全都删掉了。”

　　这时鹿幼溪回来了，换回了正常衣服，手上还拿着一个牌子，曾乐心帮她引荐了舅舅宋拓天后，封寒问，“你怎么也有竞拍的牌子？”

　　“还有卡呢！”鹿幼溪晃了晃手上的黑卡，“这时藤山拍卖行的VIP卡，以后参加拍卖会不需要保证金，一般都是在拍卖会上消费过亿的用户才会有，这是沫沫姐给我的酬劳！”

　　曾乐心忙问宋拓天，“老舅，你有没有啊？”

　　宋拓天霸气道，“等今天结束后，就该有了。”看来他对马踏飞燕是志在必得了，而且一亿美刀也要的起。

　　听了这话，程思归觉得自己此行怕是困难重重了。

　　鹿幼溪把自己的牌子交给封寒，然后指着宣传册上的一颗蓝色大宝石，“等会儿你把这个东西买给我。”

　　“啊！”封寒吓得不敢接了，虽然他最近赚了点小钱，但起拍价500万美刀的东西，自己如何买得起，更何况自己跟鹿幼溪除了是合法夫妻外，也不算很熟，凭啥给她买！

　　见封寒这副样子，鹿幼溪耻笑道，“我自己掏钱，但名义上是你买来送给我的。”

　　封寒看了一眼羡慕嫉妒各种小表情的曾乐心，“那，行吧。”

　　果然，女人就是恶龙，对金银财宝没什么抵抗力，这不禁让封寒想到了李安导演的无删减版《色·戒》，那么坚定的革命信念，最终在一颗鸽子蛋面前崩溃了。

　　宝石，果然是所有女人的命门~


第263章 250

　　当初看网络小说，封寒是那么喜欢拍卖会情节，可现在，他表示一点都不好玩。

　　无外乎两点原因，一是自己没钱，二是自己没有捡漏的可能。

　　终于轮到了那颗蓝宝石，介绍上显示，这颗宝石有392.52克拉，也就是78克，一两半的蓝宝石。

　　她的名字是“蓝色佳人”，原产地斯里兰卡。

　　起拍价500万，封寒想着既然鹿幼溪志在必得，那自己就最后出手好了，结果不一会儿功夫，价格就飙到了700万，在场还有几位华莱坞女明星，相比起香囊，这种东西更适合送给那些时髦的女星，起码还有带出去的可能。

　　也正因此，所以竞争非常激烈。

　　封寒小声问，“还要吗？不便宜啊。”

　　鹿幼溪坚定道，“我要定了！”

　　“800万！”封寒直接出手，这时候就需要一个高价把人们镇住，果然，现场被封寒的大手笔惊着了，出现了短暂的安静。

　　封寒默念，别跟我抢，别跟我抢，他熟知鹿幼溪的性格，不达目的誓不罢休，如果有人跟她抢，损失就太大了。

　　结果就有人跟他过不去，“810万！”一个黑人叫价道，好像是什么篮球明星。

　　鹿幼溪在封寒耳边道，“1000。”

　　封寒吓了一跳，大姐，你不是闹着玩的吧，这就相当于1500万龙钞了，足够完整地投资一部《小鬼当家》了。

　　鹿幼溪点点头。

　　封寒咽了口口水，举牌子，“1000万！”

　　封寒希望徐沫快点落锤，不要再花冤枉钱了，可没想到她这么敬业，一点交情都不讲，还在那拖时间，迟迟不喊123。

　　宋拓天看着情绪饱满，仿佛自己在竞价的外甥女，“真的喜欢？”

　　曾乐心本能地点点头，见二舅好笑地看着自己，忙道，“没，太贵了，不划算。”

　　宋拓天低声道，“给你一次举牌的机会，成就成，不成就算了。”

　　“啊？”曾乐心忙摆手，“不要了，幼溪是我朋友，她也喜欢。”

　　宋拓天可不管那个，直接抢过牌子，“1100万。”

　　宋拓天的横插一杠让徐沫有些许的意外，不过很快就恢复正常了，“好，13号出到1100万了，我还是要跟大家介绍一下，这颗蓝宝石是目前已知最大的蓝宝石，出自著名设计师史托尼老师之手，而蓝宝石的价格近年来一直是升值的……”

　　封寒看看曾乐心，又看看鹿幼溪，“还涨吗？”

　　鹿幼溪犹豫了一下，就这么一会儿的功夫，那个昊天影业的唐铭浩也跟着叫价了，“1200万！”

　　说着，他还冲后面的鹿幼溪笑了笑，他看出来了，这宝石是鹿幼溪想要的，而她身边那个举牌子的小孩应该就是他老公了，既然如此，自己更要在美人儿面前表现，到时候她老公肯定无地自容，嘿嘿嘿~

　　曾乐心抢过舅舅的牌子，“可以了，我跟她没缘。”

　　鹿幼溪捅了捅封寒，“再加100。”

　　封寒感觉这妞已经疯了，不过她有钱她任性，“1300万！”

　　唐铭浩不知道封寒什么来头，是真有钱还是吃软饭，但是他自己是真没钱了，迟迟不举牌。

　　封寒以为1300万是终点，没想到这只不过才是起点而已。

　　“1500万。”在唐铭浩之后，那位英俊的夏威夷王子第一次出手，而且出手就是必杀。

　　封寒看鹿幼溪，鹿幼溪不跟他眼神交流，封寒只好硬着头皮，“1600万。”

　　“1800~”邱士柏懒洋洋道，那副语气仿佛不把钱当钱一样。

　　封寒火气上来了，“2000万！”

　　鹿幼溪在封寒脸上亲了一口，像是在表扬他彪悍的表现，同时在他耳边道，“不跟了~”

　　封寒心想，难道是钱不够了？她竟然还有放手的时候。

　　邱士柏似乎也没想到对手这么难缠，他远远地瞪了封寒一眼，一字一顿道，“2500万！”

　　嚯，这个价格一出，全场无不瞠目，这已经是本场拍卖行开出的最高价了，而且远高于起拍价，如果不是封寒和邱士柏两人较劲儿，也不可能造成这样的奇迹。

　　在最后落锤的时候，徐沫感慨道，“恭喜士柏王子，现在你是蓝色佳人的拥有者了，而且她的价格现在跃居所有宝石类珍品的第十名，是前十名中唯一的非钻石类宝石，而她的品质和工艺也绝不会辱没这样的成绩，恭喜！”

　　这几句话把心情不爽的邱士柏说的高兴了，只是他比较发愁，等最后拍马踏飞燕的时候，自己是否还有足够的资金，接下来一定要克制，决不能再花冤枉钱了。

　　封寒看了一眼鹿幼溪，见她并没有特别失望的样子，而且她还反过来安慰封寒，“没关系的，我相信以后你肯定会给我买更好的宝石，对不对？”

　　封寒机械的点点头，“对。”

　　不对啊，这还是自己认识的鹿幼溪吗，这么善解人意？这里面该不会是有什么猫腻吧？

　　看着头抵头靠在一起的两人，坐在他们身边的曾乐心感受到了100点的暴击，过分了！

　　拍卖经历了两个小时，完成了24件物品的拍卖，目前最高的依然是士柏王子的蓝色佳人，2500万。

　　程思归全程不在线，直至看到了被防弹玻璃和红布罩住，被两名大汉推上来的“马踏飞燕”，隔着眼镜片都能感受到blingbling的光芒，另外还有很多之前没出手的家伙也都跃跃欲试。

　　徐沫道，“这是最后一件拍卖品，也是最特殊的一件，有人说，后宣的衰落从它而起，有人说，它是秦汉艺术的最佳体现，是华夏文明史上最耀眼的一颗明珠，为了体现对它的尊敬，下面请交了1000万保证金的11位竞拍者及你们的伙伴留下，其他朋友今晚的竞拍之路已经结束了。”

　　“什么，不让看了！”

　　“到底是什么宝贝啊？”

　　“你没见宣传册上写着的嘛，马踏飞燕！”

　　“嚯，这可是咱们华夏的国宝啊！”

　　因为这1000万保证金，大部分竞拍者都被请了出去，鹿幼溪虽然没交保证金，但她情况特殊，也可以留下来。

　　除了宋拓天舅甥俩，程思归和国博的工作人员，另外封寒比较熟悉的就是夏威夷的王子，大都会博物馆的馆长了，就连之前牛气冲天的唐铭浩也被请了出去。

　　封寒注意了一下，包括他和鹿幼溪，剩下的12个竞拍号，有两个是由白人掌握着，余下的都是看上去没什么区别的亚洲人，而且大家看蓝德龙馆长和另一个金发女子的眼神都不太友善，看来大家都不希望老祖宗的宝贝流到洋人手上~


第264章 长×宽×高×

　　徐沫揭开红布，露出里面的马踏飞燕，“各位肯定都是收藏界的大家，马踏飞燕的大名自然如雷贯耳，自公元1701年之后，它的去向就成了谜，关于它的传说也仅限于一些史书和真假难辨的民间传闻。”

　　“因为史料不足，准备时间仓促，没法进行碳十四检测，所以我们的鉴定师也无法给出最终定论，只能说，这是一件充满了历史厚重感的艺术品。”

　　“该如何选择，这就需要大家的眼力和胆量了，本件拍品起拍价1美刀，可随意加价，每位都有五分钟的时间上手观察，近距离感受国宝的魅力，这也是我们和提供展品的先生共同订制的规则。”

　　“好，下面按照号码大小依次上台。”

　　最先上手的是大都会博物馆的蓝德龙，他还带着两个中年人，也是白种人，像是鉴定专家。

　　三人上去后，先是全方位拍照，然后才是上放大镜。

　　封寒和鹿幼溪排在最后，一共12组人，也就是说，一个小时后才能正式拍卖。

　　他拉了拉鹿幼溪，“咱们要不要上个洗手间。”

　　曾乐心受不了了，“虽然新婚燕尔，也不用这么形影不离吧！”

　　“我们乐意~”封寒强行把并无尿意的鹿幼溪拉走。

　　鹿幼溪没意识到封寒的真实意图，还跟他嬉皮笑脸，“你是不是想去女厕啊，我可以带你去啊~”

　　然而封寒却拉着她来到一片空旷地，问，“其实你根本就对那个蓝色佳人没兴趣，对吧！”

　　鹿幼溪面不改色，“不感兴趣我干嘛要买，我超喜欢的！”就是舍不得买而已。

　　封寒一本正经道，“幼溪，你说，夫妻间最重要的是什么？”

　　鹿幼溪想了想，“啪啪啪？”

　　“是信任！”封寒保持着正经脸，“刚刚竞拍蓝色佳人，你是不是有什么瞒着我？”

　　刚刚封寒也算帮了忙，算了，告诉他吧，鹿幼溪让他附耳过来，“没错，刚才我是在给沫沫姐当托儿！”

　　果然，还真让封寒猜对了，他急道，“你就不怕最后真的砸你手上啊！”

　　鹿幼溪摆摆手，“不会的，他们有情报，那个邱士柏马上要结婚了，需要一颗配得上他身份的顶级宝石，这个蓝色佳人是他为数不多的选择，他这次一是为马踏飞燕，二就是为了买下这颗宝石。”

　　“那这次拍卖行可是赚大了，本来不值1000万，结果卖出了2500万，买家卖家的佣金不是个小数字啊，”封寒感慨，“就是风险也大，万一邱士柏没有跟进2500万，拍卖行就要自己买下来了。”

　　鹿幼溪看着封寒，“你太天真了，拍卖行明知道能高价卖给邱士柏，怎么会把这么大的便宜让给卖家呢，他们早就从卖家手上卖下了这颗宝石，就算最后真的砸手里了，成本也没你想的那么高。”

　　封寒问鹿幼溪，“那你帮人家做托儿，也有好处费吧？”

　　鹿幼溪笑得春光灿烂，“不告诉你，怕你管我要辛苦费。”

　　封寒笑笑：“我要封口费总行吧。”

　　“说个数吧。”鹿幼溪大方道。

　　“看来你赚的真不少，不过你的钱我是不会要的，就是好奇而已。”

　　“250~”

　　“你怎么骂人啊！”封寒气道，“我不过是好奇心强了点，至于出口伤人吗！”

　　鹿幼溪勾着封寒的脖子，“我说，是250万，成交价的十分之一归我。”

　　然后鹿幼溪又详细说明了一下，拍卖行买下这颗宝石花了700万，如果成交价高于1000万，低于2000万，鹿幼溪这个托儿只能得5%，如果超过2000万，可以得10%，不过徐沫不建议把价格炒到3000万以上。

　　毕竟那是属于顶级钻石的价格，其他类型的宝石能上千万的都是凤毛麟角。

　　“你真不要钱啊？我可以分你一半的。”鹿幼溪觉得封寒劳苦功高，如果是她亲自上场竞拍，就怕男人们会怜香惜玉让着她，反倒不如封寒上场的效果好。

　　封寒坚决道，“钱我可以自己赚，满足了好奇心就足够了。”

　　鹿幼溪想了想，“那这张VIP卡给你吧，以后这种场合你就可以随意进出了。”

　　这个封寒没拒绝，自嘲道，“以后我可以专门研究一下做托儿的学问，说不定能靠这个发家致富。”

　　回到拍卖现场，那个金发长腿美女正在检查，而且只有她一个人，封寒问程思归，“这人什么来头？”

　　程思归摇摇头，“不认识，可能是卢浮宫博物馆的吧~”

　　说到卢浮宫，封寒就想到《卢浮魅影》这部电影，随即联想到女主角苏菲·玛索，台上的洋妞倒是有几分苏菲的神韵，不过她是金色头发。

　　封寒又问，“程老师，这东西你心里没谱儿，还要买吗？”

　　程思归指了指他身旁的这位，“这位刘老师是东汉方面的专家，据悉马踏飞燕出自镇守张掖的军事长官张江及妻子合葬墓，等会儿他也会上去看看，如果他也看不出什么破绽，我们只能先当成真品买回去了。”

　　程思归提示的出土地和封寒的认知相同，说明这就是他前世在甘肃省博看到的那个，世上恐怕也只有这么一个而已。

　　确定了此物的唯一性就好说了，虽然因为两个时空出土年份不同，色彩或许不尽相同，但既然是一个物件，那么一些数据肯定是不会变的。

　　终于轮到封寒了，前面曾乐心代替宋拓天去看了看，也看不出个所以然来，而程老师和刘老师比较倾向于是真品。

　　封寒和鹿幼溪上去后，封寒问，“有尺子吗？”

　　虽然徐沫好奇要尺子干嘛，不过还是给他找了一副，包括游标卡尺。

　　程思归摇摇头，资料上关于马踏飞燕的尺寸记载并不详尽，大概就是高几寸，长几寸，宽几寸这样的数字，没有精确到小数点后面，所以根本不值得参考，如果是作伪，这些数据都是公开的，作伪者也肯定会按照这个数据来做。

　　封寒不管那个，他直接上手测量。

　　高33.5厘米，文献记载是10寸高，没毛病。

　　长43.5厘米，文献记载是13寸长，没问题。

　　换游标卡尺，宽13.3厘米，文献记载是4寸宽，也OK。

　　综上所述，封寒可以断定，此物，纯属伪造！

　　因为他在图书馆查到的数据是高34.5厘米，长45厘米，宽13厘米！

　　虽然造型一模一样，让封寒惊叹对方是不是见过真品，但制假者完全就是按照文献记载的数据来做的赝品，结果就是，没有一个是对的上的！


第265章 壕无人性

　　别人鉴定真伪，需要考虑年代、风格、工艺这些要素，封寒只看长宽高就可以了。

　　显然这是一次有计划的制假售假。

　　封寒也怀疑过拍卖行是不是幕后黑手，不过想来徐沫应该不会连自己老公和闺蜜也坑吧，估计他们也不知道，而且卖方故意在拍卖之前才拿出实物，杜绝了做碳十四的可能性，显然也是心里发虚的。

　　只用了两分钟，封寒就拉着鹿幼溪下台了，鹿幼溪抱怨道，“我还没看清楚呢。”

　　“你看的懂吗，瞎凑什么热闹，还是快点开始吧。”

　　回到座位上，封寒贴着曾乐心的耳朵道，“东西是假的，超过100块就不用买了。”

　　封寒不能当众揭穿，一是自己没有能够证明自己的证据，二，这是藤山拍卖行的主场，自己那么做相当于砸了徐沫的场子，不厚道。

　　所以他只能保证自己的朋友不受欺骗，曾乐心惊诧地看着封寒，他怎么这么肯定？

　　曾乐心用眼神询问：真的？

　　封寒用眼神告诉她：真的是假的。

　　曾乐心加上肢体动作：你怎么知道？

　　这个解释起来就麻烦了，说不清楚的，所以只好用一个善意的谎言，他随便指着场上的一个竞拍者，刚刚我出去的时候偷听到了那家伙的电话，这东西实际上是他的，是他们伪造的。

　　曾乐心不可思议地捂着嘴，动作和表情已经不够用了，她晃了晃手机，两人在哼哈上聊了起来。

　　宋拓天看了一眼，不爽道：“就不能用喳喳吗~”

　　曾乐心不理他，问，“你不是在逗我玩吧？”

　　封寒：“我这人向来实事求是，你最好也通知一下程老师，不要让国家吃亏。”

　　这时候曾乐心选择相信封寒，因为封寒并不是这件国宝的竞争者，他没必要撒谎吓退他们，而且封寒之前也干过很多靠谱的事，信任的基石早就在两人之间形成了。

　　曾乐心忙用手机告诉程思归，程思归看向西南角那个黑瘦矮小的不起眼男子，在场的人他基本能叫得上姓名，唯独那人，还有那个金发女子，自己一点头绪都没有。

　　封寒也是走运，恰好指认了一个程思归不认识的，这叫他开始有些动摇了，然后他把曾乐心的善意提醒给刘老师看了看，这下子两人彻底方寸大乱，没了主意，说不得还要请示一下上级领导。

　　拍卖正式开始，从“1美刀”开始，封寒第一个举牌竞拍，徐沫还以为这是新朋友要支持自己的事业，没想到这家伙竟然喊了一个“2美刀！”

　　这是逗我玩呢！

　　因为蓝色佳人的竞拍，邱士柏看封寒很不顺眼，封寒抢了头筹，他马上紧跟而上，而且直接喊道，“100万。”

　　这就宣告封寒彻底退出竞拍了，本以为100块巨款能喊好几轮呢。

　　蓝德龙老馆长喊道，“200万！”

　　一个大夏民营企业家，“500万。”

　　“1000万！”这竟然是宋拓天喊的，他已经从外甥女手上抢走了竞拍牌，在曾乐心疑惑的目光下，他笑笑，“1000万肯定拿不下，我就是一搅局的。”

　　曾乐心不放心，把牌子抢了回来。

　　而刘老师看到这一幕，对程思归恍然大悟道，“这是一计啊！”

　　然后拿着牌子的刘老师直接把价格叫到了“3000万！”现在他更加确信这是真品了，而3000万仍是一个低估的价格。

　　封寒一拍脑门，完了，这群人还是不相信自己，算球了，造作吧。

　　“4000万！”一个带着扶桑腔调的声音，原来这里还有日自己人。

　　“一亿！”被封寒随手一指的那个不起眼男子也叫价了，一个亿的价格震惊全场，这就太大手笔了吧，这个数字把之前的最高拍卖价秒的渣都不剩，在国际所有艺术品的拍卖竞价中，也算得上一号。

　　曾乐心疑惑地看看封寒，“那人真是卖家吗？”

　　封寒咬死了，“当然，自己给自己做托儿嘛。”

　　“一亿1000万！”刘老师颤抖着喊出这个数字，虽然不是自己的钱，但如果买了假货，自己的职业生涯也就结束了，此时他有些后悔。

　　幸好，紧接着又有一个米国的华人企业家把价格叫到了“1亿1500万。”

　　刘老师松了口气，把牌子交到程思归手上，他不敢再叫价了。

　　不过1亿1500万也不是终点，来自澳大利亚的国家博物馆副馆长付比兴喊出了1.2亿的高价。

　　澳国的主要构成也是后宣移民，不过在国际上的存在感向来薄弱，没想到这次会这么壕。

　　“1.5亿！”邱士柏一副谁与争锋的样子，一国王子，确实够壕。

　　“1.6亿！”和邱士柏展开最后角逐的是那个金发碧眼的洋妞，什么来头啊，这个价格已经能和一些国宝级古画相提并论了！

　　“1.8亿！”邱士柏充分展示了什么叫有钱，直接涨了2000万美刀！

　　即便与自己无关，封寒看着都觉得紧张，曾乐心问老舅，“想不到会这么高吧？”

　　宋拓天点点头，“不论真假，这东西都跟咱们无缘了。”

　　前面的程思归和刘老师也是如此，这样的天价就算请示上级也不可能掏得出这么高的经费的，更何况还有赝品的风险。

　　到了这个价格，连金发女子都不再叫价了，徐沫又最后努力了一下，没能激起其他竞拍者的购买冲动，于是，落锤，成交！

　　1.8亿，买卖双方都要为拍卖行缴纳5%的费用，也就是一笔买卖赚了1800万美刀（税前）！

　　这笔买卖比那颗蓝色佳人赚的还多，这将是徐沫职业生涯中极为绚烂的一笔。

　　今晚最耀眼的肯定是邱士柏王子，买了三件宝贝，共花了两个多亿美刀，夏威夷国土面积相当于一个京城直辖市，两个新嘉坡，也不知道这样的小国能否支撑他几次任性的竞拍。

　　散场后，程思归拉住封寒问，“你真的确定那物件是假的？”

　　封寒这时却矢口否认，“当然不能确定，只不过有可能是假的。”

　　刘老师听后，“哎呀”一声，忙跑去找邱士柏，想要商量联合展览的事了，这也是来前做好的第二套方案，如果实在拿不下，也要尽量让国宝在国博展览一段时间。

　　而封寒鹿幼溪则开始和曾乐心商量明天回家的事了，老家的姥奶二位早就望穿秋水了~


第266章 凑齐了，可召唤

　　邱士柏路过封寒身边的时候，盯着他问了一句，“你叫什么？”

　　封寒指着同样也哄抬了物价的瘦弱男子和金发洋妞，“你怎么不问他们叫什么，问我干嘛？”

　　被封寒一指，瘦弱男子脸色一变，急忙走了出去，金发洋妞邪魅一笑，也跟了上去。

　　邱士柏看也不看他们，又问了一句，“你怎么称呼？”

　　“封寒，怎么地吧！”他不信一个小国王子能把手伸到大夏来。

　　邱士柏点点头，面色冷峻，“好，我记住你了！”

　　封寒硬撑着那口气，直至看不到他了，才问曾乐心，“得罪一个王子应该没什么的吧~”

　　曾乐心拍拍他的肩膀，“你还是大夏王爷的朋友呢，怕啥。”

　　“在理在理。”

　　随即他们和宋拓天约定了明天起飞的时间，飞机就在拉城机场，直接可以飞回大夏京城。

　　……

　　黑夜中，拉城的街头，那个被封寒诬为卖家的小个子男人正拉着行李箱，身后，一个变成棕发的金发美女正在尾行其后，因为走得很自然，小个子男人并没有发现这个异常。

　　……

　　《漫天王》的新任副主编苏景溦虽然答应了韩舞提出的要求，并和她的经纪人梅凤巢隔空签订了合约，不过她还是想认识一下这位颇具才情，且和封寒关系匪浅的漫画家。

　　接头成功的那一刻，苏景溦简直不相信自己的眼睛，这样漂亮的姑娘竟然是一个漫画家，原谅她，她并非对漫画家的颜值不敬，只是漫画家确实是个苦逼的差事，有韩舞这脸蛋和身段，做演员当明星岂不是更容易！

　　难道她是想获得一个“美女漫画家”的称号？

　　“别别别，我可不想露脸~”对于苏景溦提议为她拍几张写真照放在漫画后面的提议，韩舞坚定地拒绝了。

　　身为影帝的儿子，影后的孙女，她知道成名会伴随着怎样的苦恼，所以对露脸这种事本能地抗拒，“我卖的是作品，还是希望漫画迷们能因为我的作品喜欢上我。”

　　“那太真可惜了，”苏景溦道，“我们漫天王的男读者很多，如果他们看到你的写真照片，肯定会转化为流星花园的忠实读者~”

　　“谢谢你拐弯抹角的赞美。”韩舞笑道。

　　“我是真心实意，你真的太漂亮，对了，你和封寒是什么关系啊，该不会是前女友吧？”苏景溦好奇道，郎才女貌，难免会引发这种联想。

　　“怎么会~”韩舞脸红道，“他是我弟弟，只不过我们姓不同而已。”

　　“啊，这样啊！”苏景溦马上想到离异家庭，姐弟俩分别跟父母姓，如果她再对封寒有多一点的了解，肯定就知道，这不是离异家庭亲姐弟，而是组合家庭非亲姐弟。

　　作为如今的热点新闻人物，茶余饭后的谈资，苏景溦也本能地八卦起封寒和鹿幼溪这对小夫妻的故事，然而韩舞也讲不出太多，言多必失，只是称自己在京城读书，不太清楚两人的感情发展，对于成为大明星的大姑子，她深感荣幸。

　　正说着，封寒来电。

　　怕被苏景溦听到些什么，韩舞出去接了电话，“喂。”

　　“小舞姐，我们明天下午五点左右到京城，你来机场接一下。”

　　“我，我有课的，走不开~”韩舞不想见封寒和鹿幼溪，心有点乱。

　　“那就逃课啊，你又不是不会，”封寒教唆道，“我有个好东西给你看！”

　　封寒语气坚定，不容韩舞反驳就挂了电话，韩舞撅着嘴，对我霸道什么，哼~

　　……

　　过了安检，封寒一行人上了私人飞机，私人飞机的安检就要宽松很多了，猫咪直接就提溜上去了，打火机之类的东西也没有被没收。

　　这是封寒第一次坐私人飞机，而且似乎还是最豪华的那种，看到里面宽大而富含层次的空间，彬彬有礼且格外立体的空姐，封寒就知道，这飞机肯定不便宜！

　　鹿幼溪虽然不是第一次坐私人飞机，但这么豪华的也是头一波，但演员的自我修养让她将自己的感慨收敛的很好。

　　“宋叔叔，这飞机不便宜吧？”

　　“嗯，两个多亿吧，骁龙OAE-101号，国内最顶级的私人飞机之一。”宋拓天一边逗着几只小奶猫，一边道。

　　“果然不愧是嘤嘤和喳喳的老板！”封寒感慨道。

　　宋拓天笑着摆摆手，“飞机不是我的。”

　　“啊？”封寒鹿幼溪同步表情。

　　曾乐心替二舅解释道，“这是我大舅的，他以前在空军服役，自己有飞行执照，从十多年前就拥有私人飞机了，而且每隔几年就要买架新的。”

　　宋拓天道，“托我们大哥的福，我们哥几个都不缺私人飞机用，而且非常方便，国内几大主要城市基本都有他的私人飞机，有需要了直接找他借，只要自己负责开机的花销就行，其实我更喜欢他那架鲲鹏STAR-409，啧啧，那才真叫一个豪奢！”

　　封寒听了仿佛天方夜谭，这可是飞机啊，一架上亿，还隔三岔五的买，当这是手办啊！

　　显然，曾乐心大舅的财力和二舅是相当的，甚至更胜一筹，看到他们，包括昨天花了一个多亿买马踏飞燕的邱士柏，封寒对最有钱的阶级有了一个大概印象。

　　羡慕有之，向往有之，自嘲也有之，自己终究是个俗人啊，还做不到视之如粪土。

　　等过了起飞初期，飞机平稳了，宋拓天指着那一笼子小猫，“放它们出来吧，我看它们想活动了。”

　　封寒注意到宋二舅一直在逗弄这几只猫，便问，“宋叔叔你是不是也喜欢小猫啊，要不我送你一只，这猫长大了更漂亮。”

　　封寒最多只能送一只了，另外几只都有主儿了，如果对方要还礼，封寒想要一个五位数的喳喳号。

　　然而宋拓天犹豫了一下，拒绝了，“还是算了，家里养了三只狗，我曾经想过养猫，后来都让这三只狗逼走了。”

　　“养的什么狗啊？”封寒对猫猫狗狗的都很喜欢。

　　宋拓天自豪道，“阿拉斯加、萨摩耶、哈士奇！”


第267章 票房黄金比例

　　这次飞行时间将近17个小时，途中必然是要休息的，好在飞机上空间大，房间多。

　　曾乐心带这对新婚夫妇挑了一个房间，有独立卫生间，有wifi，可就是没有能容得下一个人的沙发！

　　这就尴尬了，封寒建议，“要不你先睡，你睡够了我再睡，咱们轮班作业。”

　　“现在不困，还是到时候一起睡吧，”鹿幼溪斜了封寒一眼，“我一个女孩子都不在乎，你能不矫情吗！”

　　封寒：“这可是你说的，那到时候我就却之不恭了。”

　　这时空姐敲门，请他们去吃早餐。

　　早餐后，宋拓天去忙工作了，飞机上有一间办公室，他让曾乐心带他们俩自由活动，这里竟然还有健身房、游戏厅以及豪华电影院！

　　想想自己平时坐飞机的无聊，再看看人家飞机这设施享受，封寒愈发觉得钱是个好东西。

　　他们首先选择看电影打发时间，影院有所有正版电影，这种时候适合看高质量的商业大片，在封寒的强烈要求下，放了一部2008年国内票房榜目前的第一名，年初春节档上映的华莱坞大片《银河逆战》。

　　听这名字就知道是大王影业出品的科幻片，虽然科幻大片不是大王影业的专利，不过最被观众喜欢的科幻电影总是出自大王。

　　表面封寒看的是电影，其实是在看两国电影的差距。

　　此片是白话对白，不过被翻译成大夏官话，主要角色严格按照黄白均衡配比，并零星点缀一些黑色，这就是华莱坞一直追求的国际化。

　　这点大夏电影很难做到，因为大夏不是移民国家，我们包容又排外，欢迎全世界的朋友，但又不会让外国人轻易获得大夏居民身份。

　　这部电影在大夏国内的票房是5.12亿龙钞，暂时位居08年票房榜第一，大夏影史第三名，而且很遗憾，影史前三，都是华莱坞电影，影史前五，有一部是本土电影，影史前十，有两部本土电影，这个比例相当的尴尬。

　　而这部电影在米国的票房是4.8亿龙钞，还不如大夏的表现，全球票房15.9亿龙钞，典型的全球通吃，而且米国、大夏、其他的票房比基本是1:1:1，这也是极具华莱坞大片特色的票房黄金比例。

　　如果没什么意外的话，08年全球票房冠军就是这部电影了，而鹿幼溪主演的《半壁江山》或许可以竞争一下本土年冠，但全球票房是一点戏都没有的。

　　电影啊，还真是有魔法的游戏，不看内容，仅仅是票房就有很多值得研究的地方，封寒问鹿幼溪，现在《失恋物语》的票房有多少了。

　　“已经破亿了，艰难杀进了年度前20名，”作为该片制片人，鹿幼溪自豪道，“自从光棍节之后，这部电影就一直享受着最高排片，并回报了最高上座率和最高单日票房，这周新片都很弱，等到了周末又能小爆发一次，说不定真能冲击两亿！”

　　制作一部两亿票房的电影，这在之前是鹿幼溪想都不敢想的事，因为她自己都没主演过票房过两亿的电影，国内两亿就意味着铁定能进年度票房前十，这是很高的成就。

　　鹿幼溪的圈内地位不高，就是因为奖项总是入围但没得奖，票房也高不成低不就。

　　奖项和票房，只要有一个能出成绩，鹿幼溪今后的腰板儿都能挺的直些。

　　私人飞机上的时间还是比较好打发的，直到吃过晚饭，距离降落还有七八个小时的时候。

　　因为要睡觉觉喽。

　　鹿幼溪先洗澡，封寒去房间外转了转，宋二舅和曾乐心也都睡了，感觉鹿幼溪应该洗好了，封寒才进去，鹿幼溪已经进了被子里，露出一颗头。

　　封寒打算回家再洗澡，于是直接和衣而睡，被子只有一床，留给了鹿幼溪，封寒用浴巾盖住肚子，空调开足，足以入眠了。

　　可怎么睡得着！

　　这会儿没得选了，数星星吧，正好他这边有一扇推不开的窗。

　　现在飞机正在地球背对太阳的一面，黑漆漆的比较容易看到星星，而且和站在地面上的感觉完全不同，此情此景，他不禁想唱一首歌——一闪一闪亮晶晶，满天都是……

　　“擦咔！”云彩和云彩摩擦生出了一条闪电，惊得飞机一颤。

　　鹿幼溪从睡梦中醒来，本能地死死抱住封寒，“怎么了？是不是坠机了！”

　　这是临死也要拉一个垫背的意思吧~

　　此时飞机已经避开了雷电，平稳飞行，软玉在怀，而且好像吓哭了，封寒拍拍她的弱小肩膀，“没事了，安全了~”

　　意识到自己有点失态的鹿幼溪一把推开封寒，冷道，“那还不睡觉！”然后甩给封寒一个后脑勺。

　　几个小时后，空姐叫醒了他们，说是准备降落了，而封寒才刚睡着。

　　当飞机停在首都机场的时候，还不到京城时间下午五点，不过这相对于拉城出发的时候已经是第二天了，在去米国的时候他们偷了十几个小时，现在都还回去了。

　　曾乐心抱着取名为“雪花”的猫咪，准备随二舅回宋家，她还要见见三舅舅宋磊天，开发横镇影视城，离不开这位地产大亨的支持。

　　封寒拒绝了搭顺风车的好意，“我姐会来接我们。”

　　“啊，小舞姐会来吗！”听到这个消息，鹿幼溪忙整了整衣冠，还问封寒，“我有黑眼圈吧？”

　　“没，就是脸上起了几个痘痘。”

　　“啊！怎么会？”鹿幼溪紧张起来，“有没有口罩一个给我？”

　　“逗你玩的，脸蛋光滑的像新剥的鸡蛋一样。”

　　“不是，我闻到了狗仔的气息！”

　　他们走的是VIP通道，已经能尽量避免人群了，然而出去后还是被狗仔余小呆拍到了珍贵的夫妻双双把家还的画面，不过后来这俩人消失在地下停车场了。

　　韩舞开车在那里等他们，鹿幼溪看到韩舞就是一个热烈的拥抱，“小舞姐，好久不见啊！”

　　“其实也没几天~”

　　但是很多章过去了啊！

　　封寒把笼子安置在后座，韩舞推开过分热情的鹿幼溪，向后惊喜道，“哇，这就是你们拍的那几只小猫，好美的猫啊！”

　　封寒点头道，“没错，这就是送给你的礼物，到时候你挑一只，然后帮嬛嬛挑一只送过去~”


第268章 两女一男的睡觉问题

　　见封寒还知道惦记苏嬛，韩舞笑道，“她可不一定接受。”那丫头入戏正深。

　　“如果她不接受，你就要养两只猫，两只猫啊，约等于一只熊孩子，想想那是多么恐怖的事吧，所以你肯定能把猫送出去。”

　　这威胁好有杀伤力，韩舞决定竭尽全力！

　　鹿幼溪看着后面的封寒笑嘻嘻，“老公，你对前女友真好，我这心里啊，还怪不是滋味的~”

　　封寒笑着怼回去，“放心，我对前妻肯定没这么好。”

　　鹿幼溪笑眯眯道，“最~好~是~”

　　见鹿幼溪和封寒如此自然地打情骂俏，韩舞真为苏嬛捏一把汗。

　　“对了，这个给你。”开车后，韩舞扔了一本杂志给封寒。

　　看到封面上的恐龙，他就知道，这是最新一期的《故事斋》。

　　随意翻了翻，为了把剧情引入高潮部分，第一期的连载内容比较多，直至恐龙开始显露头角的时候才戛然而止，站在读者的角度，封寒都觉得心痒痒的。

　　“什么啊？”鹿幼溪问。

　　“他最新连载的科幻小说。”韩舞答。

　　“哟，你还会写科幻小说呢，”鹿幼溪调笑道，“不过好像科幻小说在大夏不怎么流行啊，恐怕会卖的不怎么样吧。”

　　“我知道，华夏历史渊源流传，历史小说更容易畅销。”

　　“还挺有自知之明。”

　　“但是，”封寒急转弯道，“我的这部小说很适合改编成电影，而且很可能会成为非常优秀的电影剧本模板。”

　　“自卖自夸，”鹿幼溪先是翻了个白眼，见封寒老神在在一副智珠在握的样子，又道，“拿来我看看。”

　　接过杂志，鹿幼溪念叨着，“侏罗纪公园？侏罗纪是什么啊？”

　　封寒头疼道，“我记得这是高一自然科学的内容吧，鹿幼溪同学，麻烦你真的要努力追赶学习进度了，不然作为你的丈夫，我会很丢人的！”

　　鹿幼溪反驳道：“我将来要考艺术，这些知识没必要的~”然后她按照目录翻了过去，很快就看了进去。

　　她是一个有着十年表演经历的演员，读剧本是她的基本功，将文字和画面进行转换是她的强项，看着杂志上的文字，她的脑中自然变成了南亚丛林，神秘动物突然袭击，巨大的蜥蜴脚印等等。

　　看得她还有点小紧张呢，因为封面，她知道神秘动物肯定是恐龙，而后面似乎也即将揭示为何已经灭绝的恐龙会出现。

　　没有电影的普及，一般人对侏罗纪这个学术名词不会有太深印象，但对于恐龙，鹿幼溪是知道的，那是一种庞然大物，比大象还要大得多，它们形态各异，曾经是地球的霸主，而且有的异常残暴，如果这些巨大的家伙变成电影主角，而且和人类处在同一画面，啧啧！

　　画面太美，超级想看！

　　看完这两万多字，鹿幼溪当即对封寒表示，“老公，你这部小说的电影改编权卖多少？我要了！”

　　鹿幼溪眼光倒是不错，看得到小说背后的潜力，不过封寒怎么会如此短见，他摇摇头，“现在还不想卖，我们还是先把《小鬼当家》拍好再说吧。”

　　鹿幼溪想想也是，这种电影肯定需要特别高级的特效技术，他们这种小公司哪里玩得转啊。

　　“对了，那个小鬼当家是怎么回事儿啊？”韩舞问，就在光棍节过后，她二叔的十日影视突然爆出一个没有任何人物画面的预告片，宣布一个叫做《小鬼当家》的电影进入09年春节档期。

　　这个预告片显示：

　　片名叫《小鬼当家》！

　　男主角是蓝荆苓——没错，就是所有人都知道的那个蓝荆苓。

　　导演是二叔韩澈——一个完全不知道哪里冒出来的导演。

　　编剧&监制是封寒——一个刚刚凭借老婆大火了一把的非著名作家/运动员。

　　制片人是韩澈/封寒/鹿幼溪/蓝荆苓，阵容相当强大，可这到底是一部什么样的电影呢！连个海报都没有！

　　韩舞和大部分预告片里的主创都有关系，可之前怎么从来不知道有这么一部电影的存在，显然这个电影是刚刚立项的，可距离定档日期就只剩不到三个月了，而电影显然都没有开拍，这会不会太赶了点？

　　封寒实话实说，并对这部电影的未来充满期待，“失恋物语就够黑马的了，这部电影的黑马程度肯定不会比失恋物语差。”

　　鹿幼溪却否定了这种说法，“有吴王做男主角，怎么会是黑马呢，票房好是正常，票房差就怪导演和编剧功力不到家。”

　　到家了。

　　韩舞还要给这对远途归来的新人做饭，因为他们明天一早就要走，这期间韩舞还选定了两只猫，一只海豹色小男喵归她，另外一只蓝色小男猫是苏嬛的。

　　她本来想问一下苏嬛喜欢男喵还是女喵，结果封寒直接说选男喵，他从《懒猫团》中猜到了苏嬛的这种取向。

　　吃过饭后，封寒进房间要睡觉，鹿幼溪直接跟了过去，韩舞突然大喊，“等一下！”

　　两人回头，韩舞不确定道，“你们，一起睡？”

　　在飞机上一起睡习惯了，鹿幼溪吐吐舌头，抱住小舞姐的胳膊，“那我还是和姐姐一起睡吧。”

　　然而韩舞也不想让她跟自己睡，毕竟自己曾经吃过她的亏。

　　不过她也不想让封寒和鹿幼溪睡，他们的婚姻终究是假的，自己有责任帮助苏嬛保证封寒守身如玉。

　　封寒也想到小舞姐宝贵的初吻被鹿幼溪所夺，坚决不同意她们两个易燃易爆炸的女孩子一起睡，鹿幼溪给猫咪取名“拉拉”，其心可诛啊！

　　“还是我睡沙发吧，你们两个睡卧室。”封寒发扬了“有沙发睡不错了你还挑个屁”的精神。

　　然而韩舞看着收拾妥当的封寒，心中不禁有些苦涩，沙发好短，封寒的头进去了，脚就出来了，脚出来了，脑袋又放不进去了，只能委屈地蜷缩着。

　　看着这一幕，韩舞终于对鹿幼溪喊道，“你来我房间睡吧！”

　　不到三秒钟，鹿幼溪就抱着枕头转移了，封寒都来不及阻挡，韩舞把他哄着回到卧室，这才脚步沉重地进了自己的房间。

　　鹿幼溪乖巧地看着她，一动不动，她知道自己之前太过冒进，现在自己要循序渐进，反正还有半年时间，自己要慢慢熬她！


第269章 兵马俑，不存在的

　　“嬛嬛，有空吗，找你有事。”韩舞一大早联系了苏嬛。

　　“行吧，时间地点你定。”

　　“现在好吗，我就在你们学校外面。”

　　“啊！”苏嬛只好当即掀被窝，收拾妥当，出门见人。

　　“小舞，什么事啊？”苏嬛热情地拉着韩舞的手。

　　虽然韩舞有变成情敌的可能性，但苏嬛发自内心地喜欢这个小姐姐，呃，好像自己大两岁，不过韩舞姐力十足，个子也高，又是封寒的姐姐，自然也是她的姐姐。

　　韩舞笑容满面地递上一个包，“送你的！”

　　“哇，”苏嬛笑了，打开拉链，听到喵的一声，然后笑容凝结，“是封寒送的吧。”

　　她有关注封寒和鹿幼溪的嘤嘤，这只毛色独特的小猫分明就是封寒买的那一窝，鹿幼溪也有差不多的一只。

　　韩舞没否认，“他送的你就不要了？”

　　“现在他是别人的丈夫！而且他也送了给别人~”

　　“但他也是被逼无奈啊，”韩舞劝慰道，“他和鹿幼溪的关系还要持续很长一段时间，你也不给他跟你联系的机会，现在收下他的猫，将它抚养长大，不也算是一种念想吗，等你们复合了，看着你们的爱情结晶已经长大成猫，不觉得欣慰吗~”

　　苏嬛想了想，问，“小舞，那他有没有送猫给你？”

　　“我也有一只，那么多猫，他一个人哪养的过来啊，不过给我是为了减轻负担，给你是因为他说你很喜欢猫。”

　　苏嬛想，鹿幼溪有，小舞也有，那自己必须有！

　　“好，我收下了！”苏嬛问了一句，“他怎么自己不来，怕我不见他，还是怕被狗仔拍到。”

　　昨天封寒鹿幼溪亲密抵达京城机场的照片已经成为了今天的娱乐头条新闻，寝室里几个舍友都在讨论。

　　韩舞道，“他和鹿幼溪已经去机场了~”

　　带着这只软萌可爱的布偶小奶猫回到寝室，舍友们全都被它萌翻了，苏嬛放开小猫，它一点也不怕人，瞪着圆圆的眼睛看世界，然后笨拙地爬上了下铺。

　　“这猫哪来的啊？”一个舍友问。

　　“在外面捡的。”苏嬛扯谎道。

　　又一位舍友惊奇道，“这猫和鹿幼溪的猫好像啊！”

　　电影学院对娱乐八卦的关注向来及时而广博，不少人都看过鹿幼溪的嘤嘤，通过晒猫来秀恩爱是她这段时间的主要日常。

　　蓝芝猜到这猫或许和封寒有关系，忙打岔道，“哪里像了，猫不都长得差不多嘛，我看还是咱们嬛嬛的猫更漂亮，对了嬛嬛，你是不是打算把猫送给你爸妈养啊？”

　　蓝芝知道苏嬛之前养了很多猫，最后都归了父母，因为她连自己都懒得管理，更别说需要精细照顾的猫咪了。

　　然而这次苏嬛却坚定地摇头，“我要独自把它抚养长大！”此刻她有一种单身妈妈的决绝果敢。

　　舍友们也纷纷表示愿意和她一起把猫咪抚养成喵，以后它就是大家的孩子了。

　　苏嬛才不想这样了，这是她一个人的使命，但架不住人多势众，很快她们还给仙女一般的小男喵取了名字，因为她们寝室是222号，在确定了性别为男后，众人将它命名为小二，姓苏。

　　……

　　到了机场，封寒先把剩下的三只小猫空运回东扬，把时间发给老妈，让她去接一下猫，这个时间比较短，应该不会难以忍受。

　　他们俩要去长安，带着猫不方便，封寒还特意告诉老妈，颜色深的那只是鹿幼溪的爱宠，剩下两只可以给苏苏。

　　苏苏知道后早就高兴疯了，每隔几分钟就催问妈妈，坐飞机的猫咪们到了吗？

　　送走猫咪后半小时，封寒鹿幼溪也上机了。

　　这次因为是国内航班，认识他们的人不少，幸好他们在头等舱里，人少，也都各持身份，没有过多骚扰。

　　鹿幼溪挨着封寒，小声问他老家的情况。

　　“我爸和我妈是邻居，属于青梅竹马，现在家里只有奶奶和外婆，她们把两家打通，变成了一个食宿一体的龙门客栈，就在长安城附近的龙樱古城里，龙门客栈有最地道的老秦美食，最地道的秦腔和皮影，绝对是古城不能错过的一道风景。”

　　“那龙樱古城在长安什么方位啊？”鹿幼溪随口问道。

　　“在长安东。”

　　“哦，我去过华清池泡温泉，也在长安东，是不是不远啊？”鹿幼溪去过的地方还真不少。

　　“对，不算很远，距离秦始皇陵和兵……”说到这，封寒猛地一颤，差点站了起来。

　　鹿幼溪奇怪道，“兵什么啊？”

　　“没什么，距离始皇陵也不远。”封寒强行把“兵马俑”三字吞了回去，好在鹿幼溪也没在意。

　　兵马俑啊兵马俑，现在哪有什么兵马俑！

　　封寒搜刮了自己所有的记忆，但是身为一个在龙樱古城长大的孩子，他完全不记得有什么兵马俑！

　　他连一点都不好玩的始皇陵都有印象，不应该记不得恢弘的兵马俑啊！

　　所以只有一个解释，兵马俑，还没有被发现！

　　一路揣着这个大发现，封寒话都没怎么说，一直在思考，权衡。

　　出了机场，是小毛和薛旺两口子开车来接他们的。

　　薛旺开车，小毛在副驾驶上陪聊，陪鹿幼溪聊天，今天得见大明星，她激动地情难自已，好几次想求合照都忍住了。

　　小毛告诉封寒，“两位师傅本来闹着要来，但今天很忙，必须留一个看店，她们谁也不让谁，结果就是谁也不来了。”

　　封寒苦笑道，“她们这是见不得另一个比自己先见孙媳妇儿吧。”

　　“要不说你是她们亲孙子呢，你懂她们！”小毛赞道。

　　“小毛姐，我写的葫芦兄弟的故事，你们现在还表演吗？”

　　“怎么不表演，现在最受观众喜欢的就是这个了！”开车的薛旺激动地要回头聊天。

　　“专心开车！”小毛一拳怼过去，然后笑嘻嘻对封寒道，“现在这故事已经被列入我们雍州皮影经典剧目了，不仅我们一家在表演，很多同行都过来学习了呢！”

　　小毛和后面两夫妻说的兴高采烈，薛旺几次想插嘴都插不进去，直到看见了龙樱古城的城墙，他终于可以说话了，“到家了！”


第270章 见面礼

　　封寒七岁之前一直住在龙樱古城，那些朦朦胧胧的童年记忆是属于这里的。

　　后来他虽然也曾回来过，不过近几年随着学业加重，对故乡的眷恋之情减轻，而且能够和姥奶视频通话，思念之苦轻松解决，也就不怎么回来了。

　　然而走在古城的小道上，封寒依然亲切而熟悉，古城作为旅游景点开发已经二十多年了，格局在二十多年前也早就固定了，近年来变化不大，他的记忆和眼前的景象重合，开始为鹿幼溪指指点点。

　　很快，他们来到了古城的主干街道，街上都是最有实力的店面，龙门客栈就是其中最豪华气派的一间，外面还有一些电影《傀儡》的剧场照，算是蹭热度了，但确实管用，文艺青年基本都看过这部热门获奖电影，愿意为电影拍摄地的客栈买单。

　　古城存在一些卖门票的古宅供人参观，但其实龙门客栈本身也极具观赏性，是典型的前宣时期建筑风格，住宿饮食还能欣赏，一体多用。

　　两位老人家正在客栈门口望穿秋水，不过当看到人影后又忙回去稳坐钓鱼台，不能显得自己太上赶着了。

　　“奶奶，姥姥，我们回来了！”封寒拉着鹿幼溪的手，进门后喊道。

　　拉手是鹿幼溪主动的，封寒也觉得这样更像真的。

　　看到这么登对的一对小璧人，那个前任早就被她们忘得一干二净了，眼前就只剩鹿幼溪了。

　　姥姥唐可秀主要看脸，长得这么娇俏，和外孙子太配了，将来生的娃娃不定多好看呢！

　　奶奶孙兰主要看的是屁股，虽然不是很大，但很圆很翘，像是个能生儿子的，他们封家人丁稀薄，就指着这个孙子开枝散叶呢。

　　鹿幼溪被两位老人看的不好意思了，封寒拉了拉她，“叫人啊！”

　　“奶奶好，姥姥好！”鹿幼溪甜道，一看就是发自真心实意的，这点表演功力她还是有的。

　　“诶诶诶，好好好！”唐可秀笑得满脸褶子。

　　孙兰还是存了份小心，“听说你们是在国外结的婚，我看看结婚证有什么不一样啊。”

　　封寒翻了出来，递给二老。

　　在店里忙活的英子凑过去，“和我们的差不多啊，不过是繁体字的。”

　　孙兰问，“这个在咱们这算数吗？”

　　“当然算数了，现在都是用的互联网，那边结婚，国内的婚配与否也会跟着变化。”封寒给她吃了一记定心丸。

　　这下子孙兰不仅收敛了笑容，反而哭了出来，“老头子，臭小子，你们听到了吧，寒寒现在也结婚成家了！”

　　老头子自然是爷爷，臭小子自然是父亲，她这是高兴的。

　　唐可秀拦着孙兰，“哎呀，这是高兴的事，哭什么啊，而且还是在大厅里，你忘了还有正事啦！”

　　“对对对，还有正事，跟我们来后院一趟。”孙兰拉着孙媳妇，孙媳妇拉着孙子，一行四人来到了孙兰的房间。

　　两位老太太端坐在两把木椅上，中间的枣红木桌子上摆着两个红包。

　　封寒当即知道这是什么意思了，他之前也跟鹿幼溪说过他们这边的风俗习惯，现在要给奶奶和姥姥磕头，然后收下她们的红包，正式改口。

　　这对鹿幼溪也没什么难度，做演员的，给别人下跪磕头太常见了，当然，现在听说一些新晋偶像拍这种戏都是有替身的，毕竟偶像身子金贵，不过鹿幼溪是老演员了，没添这新毛病，她一直把这当做一次没法NG的表演，跟着封寒一头到底。

　　见鹿幼溪这么实在，两位老太太全都欣喜不已，这姑娘是个好孩子啊！

　　“快起来快起来！”唐可秀和孙兰扶起鹿幼溪，顺便把红包都塞到她手上。

　　封寒吃味道，“原来没我的啊~”

　　“给你一个。”鹿幼溪递了一个给他，因为感觉轻飘飘的，应该不值钱。

　　封寒道，“这么轻，不会是银行卡吧？”

　　鹿幼溪：哎呀，大意了，怎么忘了这种可能性！

　　孙兰把那个红包夺过来重新塞到鹿幼溪手上，“都是孙媳妇的，孩子你这么漂亮，又年轻，还是明星，却愿意嫁给我们家的这个混小子，所以这些都是你的，这也是我们两个老太婆的一点小小心意。”

　　唐可秀道，“你那是一点小小心意，我可是压箱底的宝贝，幼溪，以后就交给你保管了。”

　　什么啊，说的这么邪乎，鹿幼溪打开红包，倒啊倒，倒出了一把钥匙。

　　然后唐可秀从身后拿出一个长条形的木制盒子，感觉木盒的年头都不小了，而且表面上有浮雕隐现，颇为精美。

　　“打开看看。”

　　在好奇心的驱使下，鹿幼溪拧动了钥匙，然后，“打不开啊~”

　　孙兰这时也拿出一个木头盒子，要小一些，表面也要素很多，“开这个试试，这是奶奶给你的。”

　　这次打开了，掀开盖子的那一刻，鹿幼溪的手猛地用力，像是生怕盒子脱手而出，造成惨剧一般，她第一时间把盒子放在桌子上，“奶奶，这太太太太珍贵了！”

　　封寒注意到她用了四个“太”，所以，这个看上去绿油油的手镯，是真品吗？

　　前世封寒看过不少如《黄金瞳》这样的收藏古玩类小说，知道翡翠的价格很高，因为开采有时尽，终有一天会挖没的，所以那几年翡翠的价格飙升，出现了很多价格过亿的翡翠制品。

　　而翡翠的盛行源于慈溪对翡翠的喜爱，但这个世界翡翠的盛行要更早，可追溯到后宣的宣顺帝，公元170X年，所以开采的也更早，挖空的也更早，现如今早就没有新出的翡翠了，因此翡翠的价格比前世还要夸张很多。

　　这是一对顶级玻璃种翡翠手镯，品质之好是鹿幼溪生平第一次看到，之前鹿皓歌结婚的时候她曾送过一对翡翠手镯，品质和这一对完全没法见面，简直就像下脚料一般不堪。

　　倒不是她小气抠门，就那一对，都花了她100万龙钞，为了融入新家庭，她可是下了血本，如果这翡翠是真的，那价格简直就是天价，在她的见识中，恐怕也只有那个马踏飞燕和私人飞机可以媲美了，什么蓝色佳人都不够格！

　　“真的假的？”封寒问鹿幼溪。

　　鹿幼溪是有一定鉴赏能力的，她曾经担任过王大福珠宝的代言人，和专家学习过，“不像是假的，好透！”


第271章 梅长章

　　对于封寒的疑问，孙兰很不爽，“给孙媳妇的东西，能是假的吗，现在皇太后用的翡翠镯子都比不上我这副！”

　　这话鹿幼溪信。

　　“可奶奶这个太贵重了，我都不敢戴~”主要自己是个假儿媳妇，戴着心里不安。

　　孙兰笑道，“我也不敢啊，就拍照的时候戴过，不过你可以传给你儿媳妇啊！拿着拿着。”

　　封寒见鹿幼溪珍而重之地收了起来，疑惑道，“奶奶，这不会就是咱们封家的家传宝吧！”

　　“什么传家宝，小礼物而已~”孙兰谦虚道。

　　这还小礼物，太不谦虚了吧！

　　“姥，我有点期待你给孙媳妇的小礼物了~”

　　唐可秀哼道，“谁说我这是小礼物，我这可是梅家货真价实的传家宝，要不是我没生儿子，也不会流落到封家！”

　　孙兰得意地仰天长笑岔了气。

　　听到这，鹿幼溪忙打开长匣子，跟个财迷似的。

　　封寒也凑过去瞅，原来是一幅画啊。

　　“姥，这画有什么讲究吗？”

　　鹿幼溪已经轻手轻脚地打开铺平了。

　　“呀，是一副横卷梅花图！”

　　唐可秀道，“寒寒，你知不知道梅家祖上出过什么著名人物？”

　　封寒摇摇头，我母鸡啊。

　　“两百多年前，梅家出过一个非常有名的画家，叫梅长章，听说过吗？”

　　“啊？梅长章是我妈的祖辈！？”

　　不仅封寒吃惊，就连鹿幼溪都意想不到，所以，自己手上的画竟然是梅长章的真迹，哦，妈妈咪鸭，这东西的珍贵程度和刚刚那对手镯比也不遑多让啊，在古玩爱好者眼中，甚至要远胜毫无人文价值的翡翠手镯！

　　梅长章，生于1765年，顺子带A，预示着他不平凡的人生，此人在华夏书画史上的地位大概相当于唐伯虎+齐白石，是绘画界的传奇。

　　梅长章的故事十天十夜也讲不完，他出现在影视剧作品中的次数，不会少于100次，而且有二十几部他是绝对主角，这里面有他和大夏三位皇帝的牵扯羁绊，有他100多岁高龄的深厚阅历，还有他和众多红颜知己的爱恨纠葛。

　　一句话总结，梅长章是一个大IP，养活了很多影视工作者和文学工作者，不仅大夏在拍他，华莱坞也拍他，甚至欧洲影视作品也拍过他。

　　“没错，”唐可秀骄傲道，“现在知道我身上的绘画基因是怎么来的了吧。”

　　“姥，这基因好像跟你没什么关系吧~”封寒吐槽，鹿幼溪也跟着点头：就是。

　　“怎么没关系，”唐可秀急道，“你外公是我的舅表弟，我和他身上都留着梅长章的血脉！”

　　呀，原来这里面还有这种内情，如此说来，封寒是外公的亲外孙无疑了，这姐控是一脉相承的啊！

　　封寒开始仔细看画，梅兰竹菊是国画入门必学的，就连封寒这种都能涂上几笔，入门容易，想要画出彩太难。

　　但梅长章不是一般人，这副《冬日墨梅图》画的是梅，这是实处，但如果站得远些，你会发现那些梅树枝干仿佛一个个蜷缩扭曲的人形，他们动作各异，像是一个个底层的人民，他们拼搏，挣扎，就如同冬日里梅花的精神一样，实在叫人叹为观止。

　　这种画法多出现在西方画派中，可见这幅画是梅长章在欧洲游历之后的作品，融合了东西方画技的特点，果不其然，看时间，该作品诞生于1851年，恰好和文定革新是同一年。

　　此时的梅长章已经是一位八十多岁的老人了，他是从六十多岁才开始在美术界成名的，七十多岁曾在欧洲生活过一段时间，到八十多岁，他的美术技艺已经臻至巅峰，这个时期的作品数量很少，也最为珍贵，而且封寒还在画卷的空白处看到了很多历史名人的题字和印章。

　　其中名气最大的当然是文定皇帝，还有大夏的几任首相，光华大学的几任校长和文定国立大学的创始人等文艺界名人大咖。

　　而且这些人留文提字的时间不一，从创作时的1851年到1912年，六十多年时间里几经转手。

　　所以，欣赏过后的封寒不禁好奇问道，“姥，这画应该很长一段时间都在外人手上吧，怎么最后又回到咱们家了。”

　　“呵，这里面的故事可就长了，”限于章节篇幅，唐可秀决定，“我就不讲了，咱们先吃饭吧，有兴趣的话你可以自己上网查。”

　　龙门客栈的厨子手艺了得，在一顿地道的秦地美味后，唐可秀和孙兰把封寒二人暂时安排到了客栈的一间客房。

　　“奶奶，怎么让我住客房啊，我自己又不是没房间。”封寒不解道。

　　孙兰道，“你的房间现在是洞房，等晚上的时候再睡，先在这对付一晌午，休息一会儿，我带你们俩扫墓去，告诉你爸和你爷爷。”

　　当客房里只剩他们俩的时候，鹿幼溪问，“咱们明天是不是就可以回去啦？”

　　“怎么，演不下去了？”

　　“演戏不是问题，就是觉得这么骗两个老人，还有已经去世的人，心里过意不去。”姥奶对她的好让鹿幼溪很不适应。

　　封寒趁机道，“我觉得也是，所以回去后我就别去见你爸了，反正都是假的。”

　　“那不行，一码归一码，否则太便宜你了！”鹿幼溪坚持道。

　　封寒“切”了一声，躺在床上，这半天折腾下来，自己早就累了，鹿幼溪随即挨着他躺下，同床共枕对他们来说已经是习以为常的事了。

　　刚躺下，手机响了，封寒的。

　　“喂，祖老师~”封寒知道老祖的意图，直接道，“我们很快就回去了，再有三四天吧。”

　　鹿幼溪听了直接坐了起来，怎么还要那么久，明天不行，难道后天还回不去吗？

　　祖骁无奈道，“你说你们结婚就不能寒假再结吗，搞得现在这么仓促，连婚礼都没举办，而且还耽误了学习。”

　　“诶，第一回没经验，下次就好了。”封寒客套着。

　　“还想有下回，你可拉倒吧，”祖骁显然认为封寒在吹牛，有鹿幼溪这么好的老婆，简直是八辈子修来的服气，“哦，还有个事告诉你，你被评上州级三好学生了，而且是咱们学校唯一一个，熊迪鹿幼溪也不过是市级三好，所以恭喜你！”


第272章 什么，都死了！

　　封寒对州级三好学生没什么概念，于是祖骁告诉他，“这意味着，学校可以推荐你面试参加任何杨州境内的大学，并且有很大几率被录取！”

　　“就这啊~”封寒漫不经心道，虽然杨州也有全国前十的名牌大学，不过要上就上最好的，这才是封寒此时的心理，他混没当个事儿，殊不知这背后还有曾城主的一番好心，甚至一位市教育局的副局长都因此被边缘了。

　　挂了电话，鹿幼溪问他怎么那么晚才回去。

　　封寒笑嘻嘻道，“你好不容易来一趟古城，我肯定要尽地主之谊，好好带你玩玩啊！”

　　“我不要，我就想尽快把落下的课补回来，眼看就又要一次月考了！”鹿幼溪紧迫道。

　　“你这么上进我还真是没想到呢，你就不能再病一次啊~”

　　“这样有损我健康的形象！”

　　找不到目的地封寒是不会走的，他商量道，“这样吧，按照上次月考的成绩，你年级倒第一，我缺考，所以我们应该是在同一个考场，而且坐前后桌，我可以帮你作弊，让你考出一个体面的成绩，怎么样。”

　　鹿幼溪想了想，“成交！”看在翡翠手镯的面子上~

　　接着封寒又接到了老妈的电话。

　　“儿子，那三只小猫我已经接回来了，真是太漂亮了，苏苏非常喜欢！”梅凤巢已经到家了。

　　“她喜欢就好，本来主要就是给她买的。”

　　“可是，我记得你的嘤嘤分享了一张照片，照片上是六只小奶猫，怎么现在就剩三只了呢？”

　　“哦，一只送给了曾城主，我们是不错的朋友，还有两只在小舞姐那里。”封寒稍微隐瞒了一些，总算把这节糊弄过去了，随后老妈又问了问两人在老家的情况，以及归期等事宜。

　　“妈，幼溪没来过古城，看着这里特别新鲜，所以想多玩几天~”封寒鬼扯道。

　　鹿幼溪：MMP~

　　“那就多玩几天！”有儿媳妇做挡箭牌，有些事真的好商量太多，老妈态度前所未有的宽容。

　　之后封寒又和老韩通话，表示晚上会给他发过去两篇文章，让他看着处理，一篇是在落山矶受女娲影响创作的《补天》，还有一篇是封寒回到家乡后有感而发的散文《龙樱街市记》。

　　这篇散文基本是封寒的亲生血脉，除了结构上对贾平凹的《延安街市记》有所致敬，其余都是原创，一字一句都是有他的真实情感所发，而且在图书馆里经过了反复的修改润色，直至浑然天成。

　　封寒本就是文学青年，长项是长篇水文，不过这段时间他每天都坚持在图书馆里学习深造，文学素养不断提高，已经能独立写出让人眼前一亮的作品了。

　　这篇《龙樱街市记》虽然风格上远没有贾老师那么特立独行，但作为一篇发表读物已经绰绰有余了，而且也秉承了他一贯的幽默文风。

　　下午天凉了些后，封寒鹿幼溪又随奶奶去城外的墓园为爷爷和父亲扫墓，在奶奶的一声令下，封寒和鹿幼溪跪在碑前给先辈磕头，奶奶看着这一幕，嘴里念念有词，眼中泪花闪现。

　　现在她只盼鹿幼溪能快点给封家添一个大胖小子，到时候她身上的担子就真的可以卸下来了。

　　回家的时候，龙门客栈的餐厅挤满了人，小俩口飞长安的照片又被狗仔拍到了，随即有人推测出封寒是带鹿幼溪回古城老家了，再加上神通广大的网友们一通人肉，龙门客栈暴露了，很多本就在古城旅游的人纷纷来到这里，不顾这里的饭菜价格高昂，硬是要碰碰偶遇鹿幼溪的运气。

　　为了避免引起轰动和骚乱，封寒和鹿幼溪从后门回了龙门客栈，被姥姥锁住的洞房终于为两人打开了，今晚他们睡这。

　　嚯，真红！

　　这是传统的洞房样式，红绸红被红蜡烛，处处都透着喜庆。

　　那床的造型也是古典模样的，看上去像是古董，实际这是姥奶特意去隔壁镇上顶有名的木匠张五金那里打造的新床，叫什么春床，还暗合什么五行八卦，据说夫妻躺在上面可以调和阴阳，美妙滴很~

　　鹿幼溪坐了上去，顿时“诶呦”叫了一声。

　　封寒心想，这么神奇吗？这就开车了？

　　仔细一看，原来是褥子下面还放着花生，鹿幼溪膈着了，除了花生还有另外一些坚果，差不多能凑一套三只松鼠了，两人把这些东西全都搜了出来，一人一半，开吃！

　　至于老人家迫切的想要抱孙子的愿望，封寒只能无能为力了，毕竟他一个人办不成这事。

　　封寒用电脑最后审查了一遍两篇稿件，然后发给了韩士群。

　　现在萌芽第四期刚刚发布，下一期还要等半个月，韩士群看完一篇功底扎实的散文，一篇风格奇特的小说，想着就不给萌芽留着了。

　　倒不是他看不上这两篇文章，反而他觉得这两篇文章非常优秀，体现了封寒对文字的高超把控力，所以他愿意让更多人看到封寒，了解封寒，让他的名声传得更广。

　　而萌芽的读者基本没有不知道封寒的，而且这些读者基本固定了，封寒要想在文坛获得更多的拥趸，就需要在更多有分量的杂志刊物发表文章，收割不同品位和风格的读者群。

　　《书香》固然有分量，但古典文化在现在终究是小众，在《故事斋》发表《侏罗纪公园》是很好的一步路，封寒相当于凭空多了800万甚至更多的读者，对于将来他出书是很有帮助的。

　　而《龙樱街市记》和《补天》韩士群分别投给了《春风》和《文偶》，前者是销量80万的散文小说类杂志，后者更是原创文学杂志第一品牌，销量稳定在千万以上，一个作家能上一次《文偶》，就意味着身价倍增！

　　封寒是不了解这些的，不过有老韩充当他的文学经纪人，可以保证他在不走弯路的情况下更快地完成名声的积累。

　　看着封寒认真的样子，玩手机的鹿幼溪有点玩不下去了，“咳，我还是做一套数学题吧。”

　　刚把手机放下，电话就响了，是方瓜瓜的。

　　“喂，瓜瓜姐，什么事啊？……啊！”她走出洞房，压低声音，“什么，死了！”


第273章 最佳改编剧本

　　鹿为马也是在晚上同一时间接到了一通电话，是一个狱警朋友打给他的。

　　“什么，王大龙死了？！”鹿为马震惊道。

　　“那倒没有，我的意思是他死定了，这家伙竟然在监狱里杀了人，你说他还能活吗！”狱警小陈唏嘘道。

　　“杀人？”鹿为马感觉不可思议，“他不是还有两年就能出去了吗，怎么会干这种事？”

　　狱警小陈是鹿为马的朋友，受他嘱托，让他在号子里特别“照顾”一个人，也就是王大龙，他大哥被杀的主凶，所以王大龙在号子里有什么风吹草动，鹿为马都知道。

　　小陈道，“被杀的那个说出来你肯定不信。”

　　“谁？我认识？”

　　“你肯定认识，李调顺！”小陈一句话惊得鹿为马差点把手机扔掉，“怎么会是他！”

　　这话里有惊讶，但更多的掩饰不住的开心，因为害死大哥的另一个凶手就是这个李调顺！

　　只不过这家伙运气好，只判了三年就出来了，鹿为马想要整治他都无处下手。

　　鹿为马立即明白了，李调顺又进去了，而且和王大龙关在一起，只是，“王大龙为什么要这么干啊，难道就因为李调顺比他出去的更早？”

　　“哪啊，”小陈笑道，“这件事说出来你可能不信，这个李调顺最近和王大龙的老婆搞到一起去了！”

　　“王大龙的闺女要上大学，没钱，于是李调顺就偷电瓶车给孩子赚学费，结果被抓了，又很巧地和王大龙关在了一个宿舍。”

　　“就在昨天，王大龙的老婆来看李调顺，结果也有人同时来看王大龙，负责的同事不知道这里面的隐情，结果让王大龙看到了这一幕，可把李调顺吓坏了，但是王大龙表现的非常平静，什么也没说，然后晚上就把李调顺用枕头闷死了。”

　　听着小陈的讲述，鹿为马大呼叫好，“这是老天有眼！”

　　“是啊，李调顺死了，王大龙肯定也是死刑，老哥你总算可以舒心了。”

　　鹿为马当即把这个好消息告诉老婆高乔，两夫妻都很开心，这次连高乔都觉得，既然两个恶人都死了，这件事就烂在他们肚子里好了。

　　以前还能有个恨的人，可人死如灯灭，现在连恨都没有了存在的根基，那么干脆就不要知道好了，就让她天真的以为她爸爸是出车祸而死好了。

　　但鹿幼溪不知道是不可能的，而且她比鹿为马知道的还要清楚，因为这是她写得剧本。

　　剧本的创意来源于鹿幼溪八岁时候演的一部喜剧片《七号房的惊喜》，她的戏份不多，影片主要讲鹿幼溪饰演小女孩的生父和继父先后进了监狱，成为狱友，并一起越狱，最终发现对方的老婆孩子就是自己的老婆孩子的尴尬故事。

　　从这部电影，鹿幼溪得到灵感，而且她还事先了解过，李调顺好色，曾干出过霸占小弟女友的事，而王大龙虽然性格暴虐，但对妻子一片“深情”，并曾威胁探监的妻子，说她如果敢改嫁，出去后就弄死她们娘俩儿。

　　做了这些准备工作后，鹿幼溪通过方瓜瓜，请她的一位很社会的表哥帮忙，联络不同的私人侦探和社会闲散人员，开始了她的复仇计划。

　　先是创造机会，给李调顺英雄救美王大龙妻子的事，然后帮他们创造条件，果然李调顺对王大龙妻子展开了疯狂攻势，并最终取得了成功。

　　之后又诱导本就不太本分的李调顺干起偷电瓶车的生意，给了他点甜头，他就越陷越深，并最终达到了刑罚条件，轻轻松松将他送进去和王大龙做了伴儿。

　　最后就是探监，鹿幼溪这边派个人探王大龙的监，王大龙妻子绝不会想到会遇到王大龙，因为除了她和女儿，没人会去看那个人渣，不过这些都是鹿幼溪剧本中的，她无力改变。

　　当王大龙妻子和李调顺正聊的浓情蜜意，王大龙突然出现在隔壁，那一刻，王大龙妻子脸色吓得惨白，一句话都说不出口了，李调顺想死的心都有了。

　　回去的时候，李调顺向王大龙坦白了他和嫂子的事，并恳求王大龙原谅，还说自己之所以这么做，也是为了让侄女能上个好大学，能帮着她们孤儿寡母减轻家里的负担。

　　王大龙嘴上什么都没说，一副有多少苦我都咽进肚子里的样子，结果晚上直到快天亮，李调顺终于熬不过睡下了，王大龙这才发起了致命一击。

　　直到王大龙看到妻子探监李调顺，都是按照鹿幼溪的剧本走的，但后面就完全失控了，王大龙的占有欲之强超出她的意料。

　　她以为王大龙知道后，会经常性地给同一房间的李调顺好看，李调顺挨了打，而王大龙因为打人加刑，这就太完美了。

　　当然，鹿幼溪也想过王大龙干脆打死李调顺这种极端情况，当时她就在想，如果真能如此，那真是极好的。

　　然而当从方瓜瓜口中听到李调顺的死讯，以及王大龙必死的结果，鹿幼溪开始快意，解气，紧张最后甚至恐惧。

　　她竟然弄死了两条人命！

　　“你怎么了？瓜瓜姐说啥了？”封寒见鹿幼溪脸色不太正常。

　　“哦，没事，困了，我先睡了。”

　　“哦，一起啊~”封寒故意调戏道，但并没有激起鹿幼溪的活力，她看都没看封寒，直接合衣躺了进去。

　　封寒讨了个没趣，看了会儿杂志，见鹿幼溪没了动静，夜也深了，这才小心地跟她保持一臂之隔，轻轻躺下。

　　夜里，封寒隐约听到有人喊爸爸，迷糊中的他还以为是苏苏，苏苏跟自己睡的时候就经常喊爸爸妈妈姐姐。

　　不太对啊，自己身边睡的好像是鹿幼溪啊！

　　封寒悠悠醒转过来，听到鹿幼溪喊着。

　　“爸爸，别离开我！”

　　“该死，我要杀了你们！”

　　“赔我爸爸，赔我！”

　　“对不起，我不是故意的~”

　　“别跟着我，不关我的事！”

　　这断断续续的句子即便以封寒的想象力都连不成一个完整的故事，但是他看得出，鹿幼溪应该是做噩梦了。

　　封寒不敢打断她，听说做噩梦的时候一定不能惊动做梦者，然而封寒不去惹她，她却一把抓住了封寒。

　　“呀！”封寒凑近了看向鹿幼溪，此时漂亮的小脸蛋上有些狰狞，封寒用另一只手摸了摸她的额头，“好烫！”


第274章 夹住，夹紧

　　当鹿幼溪醒来的时候，她已经躺在了古城医院的VIP病房，只有一个病床，隔音效果好，还有液晶电视和卡拉OK，功能非常齐全，她略过这些，看到旁边是靠在椅子上打盹的封寒。

　　“喂~”鹿幼溪轻轻喊。

　　封寒激灵了一下，“啊，药完了吗？”他看着输液袋，“还早着呢，呀，你总算醒了！”

　　“我这是怎么了？”

　　“突然发高烧，41度，你真牛，我这么大了都没体验过40度以上的体温是什么感受。”

　　“还能有什么感受，难受……”

　　刚说完，封寒的手就盖在了她脑门上，然后比对了一下自己的，松了口气，“应该已经降下来了。”

　　鹿幼溪忽闪着大眼睛，外面天还没亮，她问，“你怎么发现我发烧了，你是不是趁我不注意，摸我了。”

　　“废话，你不好好睡觉，鬼吼鬼叫的，我不摸你怎么知道你是发烧还是发骚啊~”封寒打着哈欠道。

　　要不是自己手脚无力，鹿幼溪早上拳头了，不过看着封寒的黑眼圈和通红的血丝，她内心还是感激的，但感激的话是绝不可能说出口的，因为，夫妻之间说那些就太见外了~

　　“几点了？”鹿幼溪问。

　　“两点了。”封寒哈欠连天。

　　“要不你也躺着休息一下吧，床很大~”

　　对于鹿幼溪的主动邀请，封寒拒绝道，“不成不成，这不是家里，还是注意点影响吧，你怎么说也是个公众人物，而且我还要盯着你的输液情况呢，等输完这一袋我就能睡了。”

　　“那你睡，我自己看着就行。”鹿幼溪不想麻烦封寒。

　　封寒有点心动，最后还是摇头，这毕竟是个病人，虽然大家互相看着不爽，但老弱病残孕理应得到特殊对待，“我看着吧，你闭上眼睛，老实睡觉。”

　　这时护士来了，“醒啦，试一下体温，需要我帮忙吗？”

　　试体温需要把体温计放在腋下，鹿幼溪现在自己不太方便。

　　“好啊！”鹿幼溪刚要配合护士，突然看清了护士的脸，然后她马上改口，“不麻烦您了，还是让我老公来吧~”

　　“那好，等会儿告诉我温度是多少。”护士退了出去。

　　鹿幼溪心扑腾扑腾的，“怎么是个男护士啊，而且穿着护士裙，太变态了，这就是你们雍州的风土人情吗！”

　　封寒噗嗤就笑了，“什么男护士，人家张菲明明是女护士啊，就是内分泌不太正常，长了点胡子而已。”

　　“还而已！”女孩子长胡子这是小事吗，鹿幼溪嘀咕道，这家伙好手段啊，这么一会儿就已经知道人家的名字了。

　　封寒拿着体温计，乐了，“那个，幼溪，你侧一下身子，我把你裤子褪下来。”

　　鹿幼溪惊着了，“你要干嘛！”

　　“测体温啊，护士要的是肛温，既然你不愿意让护士帮忙，那还是为夫亲自来吧。”说着封寒的手就搭在了鹿幼溪的腰上。

　　“不要，别，你给我叫护士！”鹿幼溪没想到这边测体温的方式这么前卫，她有点无法接受男生对自己做这种事，不说他们没有夫妻之实，就算真的夫妻也不行啊！

　　把鹿幼溪逗得脸通红，封寒这才作罢，病中的鹿幼溪战斗力太差了，“开玩笑的，放在腋下就行，不过，这……”

　　好像腋下也不太方便，需要从衣领伸进去，一般建议使用没输液的那侧。

　　鹿幼溪闭着眼，“快点，我都没嫌你。”

　　得，封寒也不顾忌那么多了，反正自己背她出来，帮她穿衣服的时候有些地方也不可避免地碰到了。

　　封寒拿着体温计的手从鹿幼溪的衣领中穿了进去，随即拐进一边，拳头和胸前肌肤的接触让鹿幼溪的身体急速升温，皮肤起了一层小疙瘩。

　　“夹住了吗？”

　　“嗯。”

　　“夹紧了吗？”

　　“嗯。”

　　完成安置工作后，封寒的手半退了出来，这时他好像意识到自己这一路太顺畅了，竟然没有碰到一个肩带，所以，她里面穿没穿？

　　这个疑惑让封寒手上抽出的动作有一丝的停滞，鹿幼溪不爽道，“又不大，至于这么留恋吗~”

　　封寒忙把手抽出来，他似乎也被鹿幼溪的身体烫到了，把手背在身后，故作淡定道，“大不大我真不清楚。”

　　他相信眼见为实，就像苏嬛，嗯，大~

　　之后又有一个取体温计的过程，这次封寒动作很快，快速抽插，温度计已经出来了，“37度8，好多了，恭喜。”

　　鹿幼溪掩了掩衣领，一句话都没说。

　　不过输完液，封寒并肩躺在病床上的时候，鹿幼溪开始说话了，“睡不着，怎么办。”

　　封寒早就困得不行了，没鹿幼溪这句话，他早就入梦中和苏嬛私会了。

　　“那就数星星吧，一闪一闪亮晶晶~”封寒嘟囔道。

　　“根本没用，我早就试过，要不还是你给我讲个故事吧，我听苏苏说你特别会讲故事。”

　　“你都多大了，还跟苏苏一样。”

　　“可是我从来没有听着故事睡着过~”鹿幼溪的声音降低了几分。

　　好一招装可怜，封寒无奈中招了，“好好好，讲讲讲，你想听什么类型的故事。”

　　“就讲一个复仇的故事吧。”鹿幼溪觉得自己是被李调顺的死吓坏了，她需要类似的故事来给自己鼓劲儿壮胆，告诉她，自己做的是对的！

　　“那行吧。”封寒没细想为什么是这个题材，既然刚刚写了《补天》，干脆就来一个《铸剑》吧，同时周老师的《故事新编》，风格上一脉相承，而且眉间尺的故事也在民间广为流传，毕竟他爸妈干将、莫邪太有名了。

　　而这个故事实际上是根据《搜神记》里的一篇《三王墓》改编的。

　　“吱吱吱吱~”

　　“眉间尺刚和他的母亲睡下，老鼠便出来咬锅盖，使他听得发烦……”

　　前面一大段都是眉间尺和老鼠的斗争，鲁迅先生写得本就很有趣了，而封寒在此基础上又加了说书人的风格，各种拟声词灵活运用，非常生动。

　　以至于鹿幼溪听了，越来越精神，更加睡不着觉了，而封寒为了保证故事的质量，也困意全消，把文本转化成口语化的故事，这需要他的精神高度集中~


第275章 发现兵马俑之旅

　　第二天一早，放心不下的孙兰和唐可秀第一时间让徒弟薛旺把她们送到了医院，然而推开门就看到抱在一起酣睡至今的封寒和鹿幼溪，而且两人抱着的姿势极为亲昵。

　　几人忙退了出去，唐可秀恭喜道，“大兰子，恭喜啦，你们封家估计快要有后了！”

　　孙兰笑呵呵的，“同喜同喜！”

　　唐可秀又开始发愁，“可她们毕竟还小啊，幼溪看上去就像没长大一样。”

　　孙兰摆摆手，“等生了孩子就有大人模样了，咱们不也是这么过来的吗，结了婚还把自己当成小姑娘，直到生了娃，才有了做妈的觉悟。”

　　唐可秀点点头，又问，“那还进去吗？”

　　“等他们睡到自然醒吧。”

　　可这边薛旺还有事，唐可秀让他忙自己的去，到时候她们打车回去就成。

　　鹿幼溪比封寒醒得早，她发现自己竟一头扎进封寒怀里，又羞又怒，羞得是姿势暧昧，怒的是，昨晚好像是自己主动的。

　　昨晚听着听着，封寒的声音变小了，为了听得仔细些，也为了在黑暗中获得一丝安全感，鹿幼溪只好投怀送抱，暂时丢下了节操。

　　当她试图从封寒怀里挣脱出来，封寒也醒了，抱着女孩睡觉的感觉确实很舒服，这就跟女孩子喜欢抱着一个毛绒玩具睡是一样的道理的，软软的，毛茸茸的，个别还带着香气，搁谁都稀罕。

　　不过封寒还是表现出一脸嫌弃的样子，一把将怀中女孩推开，“干啥啊，我衬衣都湿了！”

　　显然，这是某人的口水。

　　外面的二老听到动静急忙进来，一个问，“醒啦？”一个问，“还烧不烧？”

　　昨晚可把俩老太太吓坏了，烧到40多度，换成小孩，没准脑子就烧瓦特了。

　　鹿幼溪支起身子，“奶奶，姥姥，我没事的，幸亏封寒发现的及时~”

　　封寒点点头，“多亏有我~”

　　二老嘘寒问暖，还带来了她们亲手煮的粥，两人份的，封寒也有。

　　喝完粥，封寒跟姥奶在病房外商量道，“我知道你们特别想跟孙媳妇培养感情，拉近距离，现在我把陪她输液这个光荣而艰巨的任务就交给二老了！”

　　唐可秀冷眼问道，“那你干啥去？”

　　“我好不容易回来一趟，我不得好好转转，感受一下乡土之情啊！”

　　见姥奶没有怀疑，封寒就进去和鹿幼溪告别了一声，然后便走了，只留下鹿幼溪幽怨地看着他的背影，还有两个热心肠老太太慈爱的目光。

　　封寒也知道，作为一名丈夫，现在他的主要职责应该是照顾病中的妻子，但还有更重要的事等自己去做，那就是发掘作为世界最重大考古发现之一——秦始皇兵马俑！

　　封寒在图书馆中找了很多相关文献和图文，另一个时空，兵马俑的发掘是一个意外，源于1974年一口井的挖掘，恰好那口井就在兵马俑一号坑的东南角，封寒曾去过兵马俑博物馆参观，见过那口井。

　　但想要凭空找到是不太可能的，毕竟哪本文献和书籍中都没有标明兵马俑所在的经纬度。

　　封寒能看到的数据就是在长安城以东35公里等粗略记录，而其中最有用的就是秦始皇陵以东1.5千米外。

　　秦始皇陵就在骊山北麓，当年项羽入关后曾大肆破坏秦始皇陵，地面建筑被毁于一旦，刘邦得天下之后为了收拢人心，曾着令20户人家住在秦陵附近，作为守陵人看管秦始皇陵。

　　此后，各朝各代的统治者对秦代帝王陵墓，都下令保护，包括周朝、前后宣和夏朝。

　　所以秦始皇陵的方位变化估计不会太大，那么只要以此为坐标，向东走三里地就能到兵马俑的大概位置了。

　　而且可喜的是，龙樱古城距离秦始皇陵并不远，确切讲是和华清宫以及秦始皇陵形成了一个等边直角三角形，龙樱古城就在直角的位置。

　　上一世的华清宫因为唐明皇和杨贵妃的爱情而闻名，白居易有诗云“高高骊山上有宫，朱楼紫殿三四重。”

　　不过华清池并非始造于唐玄宗时期，《三秦记》载：“始皇初，砌石起宇，名骊山汤，汉武加修饰焉”。北周武帝天和四年，令大冢宰宇文护造皇汤石井。隋文帝开皇三年列植松柏千株，修屋建宇。

　　唐太宗贞观十八年，诏左卫大将军姜行本，将作大匠阎立德建宫室楼阁，赐名“汤泉宫”，也就是后来被李隆基改名为“华清宫”的那个，只不过没了李隆基，汤泉宫这个名字保留了下来，因在骊山，又叫骊山宫，亦称骊宫。

　　确定了方位和距离后，封寒出了医院就打车去了秦始皇陵，一路向北，十分钟就到了。

　　秦始皇陵附近的开发情况并不怎么样，没有了兵马俑的捆绑营销，这个空旷的，没有任何古迹的陵园很难吸引到游客，倒是一片片的石榴林涨势比较喜人，只可惜已经过了成熟的季节，只能喝石榴汁了。

　　反倒是龙樱古城和骊山宫游客如云，生意极好。

　　“小哥，到了。”

　　“哦，师傅，麻烦你再向东走，我说停再停。”

　　“啊？”这是什么怪要求，“好。”

　　长安的司机没有京城的那么话痨，心想这小伙子估计是在找人吧。

　　约莫走了两里地，封寒看到一群人聚在一起，心想也没差几步了，“师傅就这吧。”顺便还能看看热闹。

　　这是一片田地，下车后，封寒扎进人群中，听着熟悉的乡音，一阵亲切，当看到薛旺的时候，更亲切了。

　　“旺哥！”封寒挥手喊道。

　　“小寒，你不是在医院吗，你婆娘没事了？”

　　“哦，好多了，我姥和我奶陪她说话呢，我出来转转。”

　　薛旺：“我还以为师父叫你喊我回去呢。”

　　“旺哥，你们这么多人聚在这里在干什么啊？”封寒笑着问道。

　　薛旺解释道，“哦，有人想要买我们村的地，我们这不是来迎接人家的吗。”

　　“买地啊~”

　　薛旺急道，“怎么还不来啊，都已经到点了啊？”

　　封寒问，“你们希望把地卖出去吗？”

　　“当然了，现在地里刨食收入很低的，还不如拿了钱另谋出路，而且卖了地，我和小毛就可以要个孩子了。”薛旺憧憬道。

　　这时薛旺的父亲，同时也是薛家堡村长的陈老爷子喊了一声，“车队到了，大家提起精气神，争取卖个好价钱！”


第276章 自己的土，自己的地

　　作为薛家堡的村长，陈老爷子从一个倒插门女婿成长为如今的薛家堡第一人，他的眼光、手腕是深受大家认可的，西路亨通影业这种大公司都能被他拉来搞土地流转，这就是实力，可把隔壁村羡慕坏了。

　　一个车队驶了过来，领头的是县长欧阳正义，这件事受到了欧阳县长的高度重视。

　　封寒有些紧迫地问薛旺，“谁买你们的地啊？买来干什么啊？”

　　由不得他不急，万一这片地下面就是兵马俑，那自己还怎么发掘世界第八大奇迹！

　　没有第八大奇迹，自己还怎么能尽早得到爵位呢！

　　之前苏老曾讲过获得爵位的种种办法，其中作为运动员在奥运赛场上争金是最适合封寒的方法，所以封寒在学校的时候坚持每天都跟着安熹教练做游泳训练，让自己的身体处于最佳状态。

　　但想到家乡，想到兵马俑的时候，封寒冒出另一个想法，那就是献宝。

　　大夏对国宝的管制虽然不如另一个世界的华国那么严格，但对于地底下产出的国宝重器一般也是禁止私人买卖的，更加不允许卖到国外去，但也不会做出一个锦旗和500块奖金就把无价之宝拿走的事。

　　所以，一旦在私人的地盘下面发现了宝贝，国家都会予以重赏，以利诱之，以杜绝私自收藏倒卖的风险，让国宝放在国家的博物馆里妥善保管。

　　一般情况是给钱给房子，但对于一些超重量级的国宝，就不是钱和房子能解决的了。

　　封寒就在网上查到了一个例子，说是荆州江铃一带，有人买了块地，结果在里面挖出了一片楚国贵族墓群，其中就有一件国之重宝——越王勾践剑！

　　这些被挖出来的国宝虽然都上交了国家，但发现者也凭此收获了大量的金钱财富，一辈子享用不尽，最重要的是，这家伙还得到了一个子爵的荣誉，本是单身的他一口气娶了一对双胞胎。

　　这个活生生的例子让封寒看到了希望，兵马俑的珍贵程度肯定比越王剑要厉害吧，那是不是可以幻想一下三胞胎神马的~

　　见封寒问的这么急，薛旺回道，“这件事是额大张罗的，好像是很有名的一家影视公司，说是要改造成西部风貌的影视城。”

　　影视城？那肯定要搞建筑，大兴土木的同时把兵马俑挖出来的可能性太大了，毕竟原时空也只不过是打了口井而已。

　　正想着该怎么办，领导和开发商们下车了，一个大肚子中年男人是县长欧阳正义，一个优雅的中年女子是西路亨通影业的总裁宋洁初女士，最后是一个看上去三十岁左右，打扮的骚气逼人的米国昊天影业副总裁唐铭浩。

　　这家伙怎么也来了，封寒一眼就认出了这个当初在拍卖场上有过不愉快的唐门子弟。

　　陈老爷子上前和领导们握手，他和宋洁初早就见过了，和唐铭浩还是初见，于是宋洁初做了介绍，“这位是来自华莱坞的唐铭浩先生，这个影城计划是我们西路亨通和昊天影业联合的商业计划。”

　　说白了就是抱大腿，有了昊天影业的华莱坞关系，西路亨通可以把自己公司的戏更好的卖到全世界，当然，他们也是昊天影业在大夏的最佳代言人。

　　陈老爷子不管这些，他只想知道这些老板们要给自己村里的地出什么价格，还有将来大家伙的生计问题该如何解决。

　　欧阳正义笑着看向宋洁初，“宋总，还是你来说说吧。”

　　宋洁初指了指前面，“前面就是薛家堡的土地吧？”

　　陈老爷子道，“没错，我们特意守在两村分界线等候各位。”

　　宋洁初道，“那就边走边说吧，正好我们也看看这块土地的质量。”

　　陈老爷子身后一个胖胖的莽汉道，“老板们尽管放心，土地质量杠杠的，种啥得啥！”

　　见胖子傻得冒气，唐铭浩嗤笑道，“难道种钱还能长钱不成。”

　　胖子傻眼了，好像还真不成，可是自己之前一直坚信种啥长啥的，完了，坚守多年的信仰破碎了！

　　还是陈老爷子急智，笑吟吟道，“我们这快地交通好，四通八达的，老板们将来搞影城开发，肯定能日进斗金，投进来的钱一年就能赚回去，这不就是种钱得钱嘛~”

　　这种奉承话人人爱听，即便唐铭浩这种人也挑不出毛病，只得道，“前面领路吧。”

　　封寒不动声色地低头跟着大部队，虽然他是如此的高，如此的帅，如此的耀眼夺目，但唐铭浩目中无人，鼻孔朝天，竟一时没有发现他。

　　宋洁初也开始讲她的提议。

　　“我们决定以10万一亩的价格买下薛家堡的所有农田土地。”宋洁初首先道。

　　这个价格在人群中引发不小的争议，10万一亩，这才几个钱啊！

　　薛家堡有120户人家，2000余亩地，平均每户17亩地，也就是每户能分得170万龙钞，这个价格在长安也就是一套房子的价格，这可是买断的，以后这块地就和卖家再无关系了，那哪成啊！

　　虽说现在农业不好赚钱，可17亩地，花个十几年的心思，赚个170万并不算难事，如果运气好，可能几年就能赚这么多，不成不成，太亏了。

　　见大家群情激奋，唐铭浩和宋洁初互相看了一眼，宣告试探失败，如果这样的条件村民们可以接受，那当然最好不过，如果无法接受，还有后招。

　　陈老爷子面露不满，直接道，“宋总，这个价钱，你可不厚道！”

　　宋洁初依然保持有风度的微笑，“老村长，我还没说完呢~”

　　宋洁初看向众人，“除了10万一亩的购地款，另外，每户人家在影视城建成之后，都能分到面积不等的商业街店铺，基本原则是10亩地换100平米的商铺，当然，因为商铺建设不会可丁可卯，所以有的人可以得到折算的龙钞，有的人可以再添一些钱，换取更大的商铺，具体价格现在还无法确定。”

　　这个消息让大家重新燃起了希望，也就是说每户还能分到平均170平米的店铺，这都已经够生活和卖货的了！这样以后的生路也都解决了，这个就太好了，简直找不出任何反对的意见！

　　宋洁初和唐铭浩暗笑道，你们高兴太早了，虽然商铺给了你们，但是别忘了，我们作为影城的所有者，可以向你们收管理费的，到时候，嘿嘿嘿~


第277章 有个屁用

　　在宋洁初说完之后，欧阳正义发表了重要讲话，“宋总和唐总果然是良心企业家，这个条件太优厚了，老陈，你们村真是行大运了！”

　　陈默金老爷子跟着点头，“是啊，等我们问过所有户主，咱们就签合同！”他已经迫不及待想要大干一场了，到时候再把手上的积蓄投进去，搞个大点的铺面。

　　欧阳正义指着在场的人，“这么多人难道还没到齐吗？”

　　陈老爷子道，“有啊，有两个人虽然不住在我们村的，不过在我们村有着大片土地，她们二位的意见至关重要。”

　　陈老爷子话音刚落，薛旺忙举起封寒的手，“大，我师父的孙子在这呢，找他就行！”

　　薛旺是急着卖地的，毫不犹豫就把想要低调的封寒卖了。

　　“是你！”唐铭浩看着封寒，眼睛瞪的像铜铃，射出闪电般的精明，往日的不爽涌上心头。

　　其实封寒跟他真没什么过节，不过是拍卖蓝色佳人叫的时候有过一手交锋，最终得主可是那位夏威夷王子。

　　但唐铭浩不管那些，他只知道自己连鹿幼溪的手指头都没碰到，但封寒却是鹿幼溪的正牌老公，每天晚上都可以疯狂输出，简直太过分太刺激了！

　　“陈老伯好，各位好。”封寒走了出来，他已经猜到了，原来自家在薛家堡也有地，而且还不少，原来自己就是传说中的地主家的傻儿子。

　　陈默金对封寒不太熟，但也知道古城的那两个老太太是有一个宝贝孙子的，儿子说是，那肯定就是。

　　“哦，小封啊，你能给你老老奶奶拿主意吗？”陈老爷子问。

　　封寒摇摇头，“我可拿不了主意，我就是出来打酱油的，各位接着聊，我，随便看看。”

　　可以说，在他目光所及的500米范围内，地底下肯定有兵马俑，但这并容易猜，到底在哪儿呢。

　　陈老爷子道，“那我等会儿亲自去找两位老姐姐聊聊。”

　　他心里非常没底，因为人家两位老太太并不缺钱，那么大的龙门客栈都快成了古城一景儿了，坐着都能收钱。

　　而且他们客栈的粮食蔬菜基本都是在自己的地里种的，非常原生态，这也是龙门客栈的一大招牌，没准人家真就不愿意了呢。

　　这也是为什么陈老爷子在未确定之前没有惊动那两位的原因。

　　然而唐铭浩这时却突然问宋洁初，“宋总，这片土地的地图呢，给我看看。”

　　宋洁初递给他，然后唐铭浩又走向张少华，“张村长，请问这个人家里的土地是哪一块。”

　　张少华圈了一下，那是很大的一块，约莫有150亩，两个老太太有这么大一块地，把平均值拉高了不少。

　　不过那块地处在比较边缘的位置，唐铭浩大手一挥，指着那一块区域，“这块地我们不要了。”

　　“什么！”陈默金不解了，“唐总，你怎么可以这么干呢？”说好了是整村承包的啊！

　　其他村民也跟着嚷嚷起来，表达着他们的不满。

　　唐铭浩不以为意道，“我只是这一块地不要了，其余地块照常收购，大家放心，该是你们的，一分都不会少。”

　　封寒呵呵笑了，丫就是故意针对我的，不过好像没什么力度啊，那块地，你买或不买，好像不是由你决定吧，说得好像老子一定要卖给你似的。

　　唐铭浩挑明了要给封寒好看，欧阳正义闭上眼睛瞎看着什么，就当不知道这档子事。

　　宋洁初虽然觉得唐总任性，不过他是昊天影业董事局主席的侄子，有任性的资本，好在不是什么原则性问题，这少了150亩，从别的地方挪150亩就是了，反正相邻的其他村落的农田并不少。

　　只是他们低估了薛家堡的团结，听说俩老太太的地被排除在外，陈默金首先表示，“那不好意思，我的地也不卖了。”

　　村长还是很有权威的，陈默金说不卖，其他人也闹着要散。

　　“那就不卖了！”

　　“都不卖了！”

　　“老子还是自己种着吧~”

　　“就这么说定了！”

　　看到一百多个面朝黄土背朝天的农民反了天，宋洁初这才意识到事情大条了，没有地，那还怎么建她心目中的西部影城啊！

　　她拉着任性过头的唐铭浩，希望他收回成命。

　　唐铭浩此时心里也有点慌，但也只是一点儿而已。

　　在拍卖会之后，他曾经调查过封寒，知道他在大夏国的所有荣誉，什么游泳冠军，什么通话小天王，什么天才词曲作者，什么少年小文豪。

　　然而，这些称号有个屁用，你就算大夏某个阁老的外孙女婿都比这好使啊！

　　还以为是什么世家二代呢，原来就是一个穷酸文人，根本不值一提，要不是运气好跟鹿幼溪做了同学，哪有他一亲芳泽的机会。

　　所以他看不起封寒，更加不认为欺辱一个封寒能有什么恶劣影响。

　　即便此时产生了一些影响，他依然乐观，“这有什么，大不了另外找个村子买块地就是了，这里又不是只有一个薛家堡！”

　　“可是唐总，薛家堡的土地整体非常规整，而且还毗邻公路，地理位置非常优越，是我们考察了那么久，认为最适合打造影视城的地方，就这么弃了，可惜啊！”

　　“那你要我怎么办，我和那小子有过节，难道还要上赶着给他送钱，我贱不贱啊！”唐铭浩闹起了情绪，我还是宝宝啊，怎么可以这么欺负我！

　　宋洁初宽慰道，“唐总还是以大局为重吧，现在让他赚钱，让他在我们的影视城买商铺，到时候在我们的地盘总有整治他的办法不是。”

　　女人坏起来就没男人什么事了，唐铭浩恍然大悟，“宋姐，高啊！”

　　于是唐铭浩转头就对封寒宽宏大量道，“好吧，算你一份，一起发财！”

　　见唐铭浩服了软，陈默金这才笑得露出牙花子。

　　然而封寒却摆摆手指，“卖不卖我说了不算，现在这块地还不是你的呢。”

　　陈老爷子道，“好了，今天就到这里吧，我去找两位老姐姐商量商量。”

　　唐铭浩不爽道，“陈村长，我们不强人所难，不卖就算了，差他们一家无所谓的。”

　　封寒不理这二货，拉着薛旺道，“旺哥，我忘了我家的地在什么地方了，你带我去看看呗。”

　　薛旺指着东北方位的一个小鼓包，“就是那一带，别人都种的粮食和经济作物，就我两位师父种的是瓜果菜蔬，除了留着客栈自用就是送给乡亲们，所以大家会坚定地站在师父这边……”

　　然而后面薛旺的话封寒却没听进去，他记得，兵马俑出土的地方，地势确实要高过别的地方，莫非……


第278章 小，Q。

　　封寒拉过薛旺小声问，“村里的地就只有我家的这么不平吗？”

　　薛旺点点头，“何止咱们村，附近几个村也就师父家的地这么与众不同，种庄稼不好使，不过种果树倒是相当不错，小时候我经常去那里摘果子吃。”

　　封寒当即狂奔向土坡，试图寻求一丝和兵马俑景区的相似之处。

　　小土坡并不高，地势很缓，封寒一步步走上去，真有种当初走过景区大门，一步步走进兵马俑博物馆的感觉。

　　后世建造景区，肯定也会依势而建，不太可能大规模改变地势地貌。

　　站在小土坡顶，看着前后左右的平坦农田，封寒知道，那堆无价之宝就在脚下！

　　接下来需要自己做的就是把它们挖出来，震惊世界，并为自己谋得一个小小的爵位！

　　封寒当即给奶奶打电话，她们俩此时正带鹿幼溪回家。

　　输完液后，医生说鹿幼溪可以回家休养了，当然液还要输，可以在家里输，小毛就是卫校毕业的，有功底。

　　“喂，臭小子，你还知道关心你媳妇儿啊！”对于封寒扔下老婆自己去玩，奶奶颇有怨言，还以为这小子终于开窍，准备对鹿幼溪嘘寒问暖了呢。

　　然而封寒提都没提鹿幼溪，而是首先把土地流转的事说了一下，问她们的意见。

　　唐可秀也在一旁听，孙兰还没说什么，她就首先道，“我不同意，好好的地，我干嘛要卖啊！”

　　封寒马上打蛇上棍，“对，我也是这么想的，我这会就在咱家果园呢，看到这里，我就想到了我的童年，我可不希望以后连个缅怀童年的地都没有~”

　　孙兰道，“那咱们不卖，陈默金他们想卖，咱们也不拦着。”

　　“奶奶，他们也不能卖啊！”封寒道。

　　封寒看了一下，他家的土地应该足够完全把兵马俑的三个坑包括进去，只要保住自家的田地，就可以由他来亲自发现兵马俑了。

　　但是发现之后呢，兵马俑周边的土地价格肯定跟着暴涨，到时候就算不建影城，就算是被国家征用建造景区，唐铭浩也肯定赚大发了，而且还是沾自己的光赚了大钱，这是封寒无法接受的。

　　所以，封寒提出，“奶奶，你知不知道他们买了地准备干什？”

　　“干什么？”

　　“他们要建一个影视城。”

　　“影视城，这是好事啊！”唐可秀不糊涂，“有了影视城肯定就有明星，有了明星肯定就有追星族，就会有很多游客，到时候咱们古城也跟着沾光啊！”

　　“是这样没错~”封寒忽悠的话一边说一边想，可是发现姥姥的逻辑无懈可击，这时候只能发动绝招了，“可是姥，我也看中了村里这块地啊！”

　　为了不让唐铭浩占这个大便宜，封寒只好自己吃进嘴里。

　　“你？你开什么玩笑？”姥姥没当真，“2000亩地呢，没有上亿的资金，你玩的转码，你现在身上才几根毛，你以为我不知道啊！”

　　“姥，我是没钱，但我娶了个有钱的老婆啊！”封寒拖出鹿幼溪，“我们家幼溪年少多金，个把亿还是掏的出来的。”

　　当封寒说他也看中那块地的时候，孙兰就开了外放，鹿幼溪自然也听到了后面的内容。

　　她直接对着手机道，“掏的出来，我就是不掏~”

　　俩老太太咯咯直笑，唐可秀添油道，“还是我们幼溪聪明，不跟着你胡闹。”

　　原来鹿幼溪也在啊，封寒尴了个尬，他急迫道，“姥，等会儿老张头找你，你可千万要稳住他，别让他急着签合同，你们在哪儿呢，我马上回去找你们！”

　　“回客栈吧，我们在路上。”

　　封寒急着回去，然而这乡间地头哪里会有出租车，幸好这时薛旺开着拖拉机经过，“小寒，你是不是要回古城啊，我送你过去。”

　　拖拉机的造型虽然过于拉风，不过为了赶时间，封寒也顾不得讲究了，直接一跃而上，在车斗上还问，“你这车在古城不管制吗？”

　　“我把你送到城门外，你自己走进去。”

　　……

　　到了客栈，封寒首先扑进洞房，还好，鹿幼溪在，她坐靠在床上，被大红的被子映的格外娇艳，宛若女鬼。

　　“老张头是不是在姥奶房间呢？”封寒问。

　　鹿幼溪道，“对啊。”

　　“你手上拿的什么？”封寒突然注意到鹿幼溪手上图册一类的东西。

　　“哦，原来这是放在客栈大厅的照片，后来被姥奶收起来了，她们说这里面有很多你小时候的照片，让我看看。”鹿幼溪看的津津有味。

　　封寒猛地想到什么，“不许看。”

　　鹿幼溪无所谓道，“诶呀，已经看过了，没必要害羞的~”

　　封寒老脸一红，果然她和苏嬛一样，都看到了自己的裸照！

　　封寒警醒道，“你最好快点忘掉。”

　　“怎么能忘掉呢，那么小那么Q~”鹿幼溪终于憋不住，堂而皇之地笑出声，肆无忌惮地践踏封寒的尊严。

　　“你……”封寒气急。

　　鹿幼溪突然道，“好像你是说要找我借钱的吧~”

　　“你……怎么这么貌美如花，可爱迷人呢！”封寒急转弯道。

　　“就这两个形容词，其中一个还不是成语，诚意不足啊~”鹿幼溪叹息着摇头。

　　接下来封寒开始批量背诵四字成语，全都是描写女子之美的，什么闭月羞花、冰肌玉骨、明眸皓齿、倾国倾城……

　　图书馆里那么多昼夜不分的苦读不是白费的，封寒如今的词汇量非常之丰富，终于，见封寒还没有停歇的意思，鹿幼溪终于感受到了诚意。

　　她做了一个停的动作，直视封寒，“没钱！”

　　“喂，你这就不厚道了，我的诚意已经很满了吧！”

　　鹿幼溪诚恳道，“我刚刚已经听村长说过了，人家愿意一次性拿出两亿龙钞作为赔付款，另外还有价值相当的商铺，就不说商铺，单说那两亿，你看我像是有两个亿的人~”

　　说到最后鹿幼溪甚至有点激动，还两个亿，你给我两个亿好了。

　　封寒点点头，体谅道，“现金肯定没有，但你砸锅卖铁肯定能凑齐的吧~”


第279章 小目标到手

　　鹿幼溪被封寒说的哑口无言，这家伙说的好有道理啊~个屁！

　　“你是我的什么啊，我就给你砸锅卖铁筹两个亿，我们的夫妻关系就剩不到半年了，你清醒点！”鹿幼溪摇着封寒的肩膀。

　　自结婚之后，鹿幼溪前所未有地想要尽快离婚，否则自己辛苦打拼下来的财产早晚让这家伙败光了。

　　“鹿幼溪，你忘了是谁发现你高烧，是谁把你背到了医院，是谁在你心里发堵的时候给你讲故事哄你睡觉！”封寒晓之以情道。

　　鹿幼溪捂着耳朵，“不听不听，王八念经。”

　　封寒拉着她的手，“你看，《小鬼当家》这么好的项目，你要啥没啥，我不也带你玩了，赚个上千万不成问题，轮到你奉献一下了你就这样，你的思想觉悟怎么这么低呢！”

　　鹿幼溪盯着封寒的眼睛，“那你先告诉我，你要买地干嘛，如果理由足够合理，我会支持你的，当然，砸锅卖铁就别想了，我只能力所能及地帮你。”

　　“幼溪，你知道想要买下那块地的都有谁吗？”

　　鹿幼溪摇摇头，这个她还真没了解过，“谁？”

　　“是西路亨通影业和昊天影业！”

　　“哇~”鹿幼溪的小嘴变成了一个“O”，昊天影业就不说了，是国际上最负盛名的几大电影制片厂之一，旗下知名影片不胜枚举。

　　而西路亨通影业集团也是国内最顶级的几大影视公司，历史悠久，甚至间接促成了洛丘金山奖的形成。

　　封寒告诉她，“我刚刚还看到了那个唐铭浩，他们准备在这块土地上兴建一个西部影城，两个这么大的公司作出决策出错的几率很小，可见这样一个西部影城将来肯定是一只会下金蛋的母鸡，你自己开公司，不也是想制霸娱乐圈，将来不受制于人吗，拥有一座影城，以后就只有别人求你的份！横镇影城规模太大，我们没机会分一杯羹，现在一个更合适的机会就放在我面前，我不想错过啊！”

　　鹿幼溪非常清醒，没有被封寒蛊惑道，“影城做好了确实赚钱，但回报周期也长，那么多钱如果投资电影，相同时间，资产可能早就翻了几倍了，而且我们就是两家小公司，什么经验都没有，万一弄不好，赔了怎么办，那可是两个亿！”

　　虽然两个亿不是鹿幼溪的全部，但也足够伤筋动骨，丢半条命了。

　　这家伙不是发烧了吗，怎么头脑还这么清晰，封寒哼道，“你就是怕赔钱，对吧，那我，我可以跟你借，而且付利息！”

　　“你拿什么还？”

　　“我手上那么多小说，将来还会有更多小说，这些书出版的话不是一笔小钱，另外《小鬼当家》未来的收益也非常可观，也可以先抵给你，还有，我可以写剧本，而且很有天赋，大不了以后我就去你公司，给你写剧本还债，这总行了吧！”

　　“请前夫来公司工作，我还没傻。”鹿幼溪冷嘲热讽道。

　　“小溪，以前我没得选，现在我想做个娱乐大亨，给个机会吧。”

　　封寒的意志非常坚定，因为他必须把发现兵马俑的功劳最大化，如果只是在田地里发现兵马俑，功劳有限，因为土地的所有权是姥姥和奶奶的，封寒并不是所有者。

　　所以他要通过土地流转的手段把姥奶的地变成自己的，当他身兼土地拥有者和发现者的时候，这笔功劳怎么也不会比发现越王剑的那哥们儿差，这算是自己占了姥奶的便宜，不过他不会让姥奶吃亏。

　　封寒只图名，不求利，所以将来朝廷的物质奖励肯定都是姥奶的，对于村民们也是同理，以后开发兵马俑景区，他们的土地也肯定会被政府征用，虽然现在成了大地主封寒的贡献，但该给的补偿不会少，封寒可以为村民们争取最大的利益。

　　鹿幼溪看着封寒认真的眼睛，最后叹息道，“最多只有一亿！”

　　公司的现金流不能动，她只能把那套四合院押给银行。

　　一亿，也行啊，反正自己并不是真的要开发影城，村民们的钱可以先拖着嘛。

　　“真的借我？”封寒不确定道。

　　“再问就不借了！”鹿幼溪的天平一直在摇摆。

　　“好，半年后还你！”封寒笃定道，他就不信半年自己还挖不出一块俑片！

　　鹿幼溪翻了个白眼，“你现在没钱，难道半年后就有钱了，还是先想想借条怎么写吧。”

　　“不仅有借条，还要有利息！”被喜悦冲昏头脑的封寒抱着鹿幼溪的鹿头，重重地在额头上啵儿了一口，然后转头就去找村长了，“你自己写，我回来签字！”

　　鹿幼溪好半天才反应过来，自己好像被占便宜了！

　　村长刚刚从奶奶房间出来，两位老太太拒绝了他，不过并没有帮封寒游说，她们也认为孙儿是在胡闹。

　　不过封寒及时赶到，说出了自己的求购意向。

　　陈默金沉默了，他看看两位老太太，这就很为难了，人家两家大公司有钱，你有啥？

　　封寒主动道，“钱我也有，不过暂时只能给一亿，过了年可以补齐两亿！”

　　唐可秀拉拉外孙，“别闹~”

　　“姥，我没闹，我也打算做影城，你们可得支持我，你们的那块地也一并卖给我吧，陈村长，我们可以签合同，条件和西路亨通一样！”

　　陈默金不再沉默，犹犹豫豫地问，“你，真有那么多钱？”

　　封寒实诚道，“我没有，不过我媳妇有！”

　　“你媳妇儿多大啦？”对娱乐新闻从不关心的老汉问，内心想的却是，莫非这白白净净的小伙子傍了富婆？

　　“和我一般大啊。”

　　陈默金还是不信，这会儿他儿媳妇小毛过来了，她是来给鹿幼溪扎针的。

　　见老公公怀疑的表情，她马上把鹿幼溪的业内成就介绍了一翻，在她用了一个“拍一部戏顶您老种一辈子地”的比喻后，陈老汉终于相信了，贫穷果然限制了他的想象力。

　　不过心里还是想，虽然富婆有点小，不还是傍富婆嘛~

　　“两位老姐姐，你们什么意见？”他问唐可秀孙兰。

　　老两位对封寒表示无条件的支持，“他想怎么干就怎么干吧。”从葫芦兄弟的故事开始，封寒就不断给她们带来惊喜，也不知道这次的惊喜会是什么。

　　陈默金心想，卖给谁不是卖啊，条件相当的情况下，当然是卖给被他视为自己人的封寒了，“那，我代表薛家堡宣布，成交！”


第280章 赏猫大会

　　“什么，他们反悔了，为什么！”唐铭浩不可思议道，这么好的条件，他们是傻吗！

　　宋洁初道，“据那个村长说，是有人给了和我们相当的条件，而村长选择了对方。”

　　“怎么会这么突然，他们是不是想借机涨价？”唐铭浩问。

　　“我原本也是这么以为的，后来经过我多方打听才知道，真的有这么一个人，而那个人就是我们之前见到的那个男孩。”

　　“什么！他哪来的钱！”

　　“我怎么会知道，一开始我连那个人是谁都不知道，”宋洁初不耐烦道，“当然，现在我知道了，那个人是鹿幼溪的丈夫，而鹿幼溪的财力勉强撑得起影城计划的起步阶段！”

　　“你的意思是，那小子吃软饭！”唐铭浩哈哈笑道。

　　宋洁初白了他一眼，“你关注的重点好像有点偏，难道不是应该想办法把地皮搞回来吗！趁他们还没有一手交钱~”

　　……

　　在韩士群家里，苏苏正在和小伙伴小糯米玩耍，今天苏苏特意邀请小糯米参加她的赏猫大会。

　　“锅锅说，它们是布偶猫，又叫仙女猫，长大后就很漂亮。”苏苏科普道。

　　小糯米点点头，“现在就很漂亮啊！”

　　“锅锅还说，这种猫在世界上只有六只，非常稀少！”

　　“哇！”小糯米的眼睛开始冒星星了，好腻害！

　　苏苏继续道，“我家里有两只，那么问题来了……”

　　苏苏眼睛一眯，小糯米顿时感觉大事不好，忙捂着耳朵，“我不听，我不听！”

　　但她还是听到了苏苏的问题，“那么外面还有几只布偶猫？”

　　小糯米为难的开始掰手指头，两人这纯属菜鸟的互虐，她们现在也就学到了10~20的数字数数而已，一位数的加减法简直太难了，尤其对于这两个数学废柴。

　　“是四只！”在小糯米还在掰手指的时候，苏苏抢答道，然后在小糯米面前得意地拍地狂笑，实际上她作弊了，事先早就向妈妈请教过答案。

　　见小糯米的眉毛变成了囧八字，苏苏忙安慰道，“再问一个。”

　　小糯米脸上出现了惶恐的表情，这家伙欺负自己上瘾了吗，有本事比赛记歌词啊！

　　在小糯米提出反对之前，苏苏快嘴道，“现在我有两只布偶猫，如果给你一只，我还剩几只。”

　　“啊？”小糯米有点意外，这道题，难度中等啊！自己完全应付的过来！

　　经过了一番复杂运算后，小糯米斩钉截铁道，“是一只！”

　　苏苏揉了揉小糯米的脸，“对喽！”然后把两团小猫放在中间，“你挑吧。”

　　“啊？”小糯米怔住了，这可是世上仅有的六只仙女猫啊！给了自己一只，世上还剩几只来着，总之很珍贵就是了，“要给我吗？”小糯米不确定道。

　　苏苏坚定道，“对啊，好东西就要和好朋友分享啊！”

　　剩下的两只是颜色相近的蓝花双色布偶，一公一母，不过两个小女孩的人生阅历还不足以让她们通过撩起猫咪的尾巴分辨公母。

　　小糯米摸着两只小猫，有一只舔了舔她的手指，她就认定了，“那就它吧。”是一只女猫。

　　剩下的那只自然是苏苏的，她们分别为猫咪取了名字，苏苏的那只叫“梅美丽”，小糯米的那只自然叫“米漂亮”。

　　赏猫大会变成了分猫大会，另一边米璃和梅凤巢正闲话家常。

　　梅凤巢很好奇米璃走红之后的心路历程，而米璃更好奇封寒和鹿幼溪的婚后生活，那家伙说要向自己学音乐，可之后就没见过他，也不知道他是不是在说玩笑话，也不知道结了婚，有了老婆的他是否还愿意跟自己学音乐。

　　听米璃说起封寒，梅凤巢看了看表，“应该快到了。”

　　“啊？”这么突然吗？就跟少看了一章似的。

　　“咔！”门开了，站在门口的正是封寒和鹿幼溪。

　　此时距离鹿幼溪生病已经有两天了，她刚觉得好多了就闹着要回来学习，就算旧病复发，也要在菊班的课堂上复发，让老师同学们都看看自己的刻苦。

　　于是他们回来了，而方瓜瓜带着一个亿的房子抵押款正准备去长安，第二个一亿要等到年后了。

　　有了这笔钱，正式意味着那2000亩都是他的了，不过他暂时先不开发，等乡亲们把这一茬的冬小麦收了自己再动工，这只是缓兵之计，这就快放寒假了，到时候封寒会一直扎根古城，直至兵马俑出土。

　　现在，是时候搞点钱花花了，按照他和鹿幼溪的约定，一亿块钱，银行每个月的利息由封寒负责偿还，一个月差不多50万，老妈那边不太可能给自己太多钱了，因为都被《小鬼当家》作为宣传费用垫付了。

　　梅凤巢看到鹿幼溪，脸上格外慈祥，鹿幼溪知道啥意思，当即喊道，“妈！”

　　“诶！”

　　两婆媳激动地抱在一起，梅凤巢当即就往自己身上摸，想找点值钱的东西给新媳妇儿。

　　封寒拦了一下，“妈，别给了，姥和奶都给她好东西了，个个价值过亿！”

　　“你说的是那幅画和那副镯子吧，你们收好了吗？”梅凤巢问。

　　鹿幼溪答道，“我们回来后先去银行，放在了银行保险柜里，然后才回家的。”

　　梅凤巢点点头，“她们给是她们的，我也要给，只是妈身上也没什么值钱的东西，这样吧，你看这房子里有什么你喜欢的，就带走好了。”

　　鹿幼溪扫了一眼，最后定格在封寒身上，女孩娇俏地拉着封寒的胳膊，“我就喜欢他~”

　　封寒全身一麻，米璃听着身子都酥了。

　　梅凤巢笑着挥挥手，“拿走拿走~”

　　最终，封寒没有跟鹿幼溪走，而是跟着米璃母女走了，今天周日，下午封寒想学习音乐，为将来“创造”出更多更动听的音乐作品做准备。

　　至于苏苏把布偶猫给了小糯米一只，封寒并不在意，小糯米这样的好孩子值得拥有一只猫。

　　拿到了上个月的音乐收入了，米璃除了买钢琴换车，还重新租了一个有着大大客厅的两居室。

　　虽然小糯米依然以跟着她睡为主，但她也在锻炼小糯米一个人睡，而原来的一室一厅结构不便于这样的锻炼。

　　现在上中学，音乐美术基本都会接触一些，但并不深入，米璃从基础的开始讲起，小糯米和米漂亮旁听，小糯米虽然数数不强，但一些音乐方面的问题，不用米璃，她就能为封寒答疑解惑，端的了得~


第281章 1/2地理图

　　晚上，当封寒把《铸剑》的稿子交给老韩的时候，他先是一惊，惊叹于封寒出作品的速度，随即告诉他，“《龙樱街市记》被《春风》过稿了，《补天》被《文偶》退稿了。”

　　“文偶的标准还真是严，不愧是文学类第一杂志。”封寒并不觉得意外，他虽然有点小名气，但是在文坛依然是毛头小子。

　　“可能不是你的水平够不上文偶的标准，而是我和文偶有一些过节，你因此受到牵连。”韩士群叹息道。

　　封寒知道老韩是从文偶退下来的，这里面自然是有些隐情的，封寒刚要问，老韩抢着道，“不过可喜的是，我又投给了《少年文艺》，通过了，少年文艺有500万以上的销量，也是实力很强的杂志，不算辱没你。”

　　老韩是一边说，一边审稿的，此时已经看完了《铸剑》，评点道，“你在这两篇古典故事新编的语言风格很接近啊。”

　　“既然都是古典故事新编，所以我干脆用了相同的文字风格来和其他作品区分，我想着将来等这类故事攒够了，可以单独出一本故事集。”

　　“嗯，不错的想法，你现在也写了不少文章，等数量够了，我会帮你联系出版社出本文集，或者到那时候群巢文化也会有自己的出版部门了。”

　　其实这是必然的，《萌芽》发行了四期，但已经推出了不少明星小作家，这些作家虽然远不及封寒这样拉风有名，但是在自己的班级、学校、片区，已经成了小明星，对写作的兴趣越来越大。

　　这些人都有着成为真正作家的梦想和潜力。

　　为了满足这些孩子不断增长的写作水准和成名野心，群巢文化也必将向全面型文化产业公司转型，为他们提供更好的服务。

　　……

　　结婚请了这么久的假，第二天一早，封寒和鹿幼溪终于要上学了，还是老样子，他先去找熊迪，然后去鹿家等两个姑娘。

　　因为都是一家人了，封寒得以进入鹿家鹿幼溪的闺房。

　　在马路上并肩骑行的时候，鹿幼溪对封寒道，“昨天太累了，放过你，今天中午记得跟我去陵园。”她似乎已经从灭掉两个坏人的阴影中走出来了，心情很爽朗。

　　“知道了，知道了~”

　　进了学校，两人承受了大部分师生的目光，上次他们还只是恋人身份，现在成了夫妻关系，那些曾经曾对鹿幼溪保有最后一丝希望的人彻底绝望了，不少人都觉得，自己将来都不会再喜欢偶像。

　　在路过三江阁的时候，封寒让鹿幼溪先走，分散注意力，他则去看三江阁上的文章，别人见了他都是又敬仰又嫉妒，只有那个李逸阳就只剩嫉妒了。

　　他和别人还不一样，别人嫉妒的是鹿幼溪，他嫉妒的是封寒的才华。

　　虽然最近没有月考，不过只要文章被发表，也会列席三江阁，所以上面有封寒，数量还不少，还有几个被《萌芽》选中的校友，其中李逸阳也二次被选中，但是看到封寒的那些五花八门的创作，他高兴不起来。

　　人比人，是会气死人的。

　　封寒转身刚要走，就被郭老师看到了。

　　郭老师脸若银盘，笑起来很喜庆，封寒问，“郭老师，有什么喜事吗？”

　　“你让我弄得那个，差不多了！”郭老师拉过封寒，小声道。

　　“什么啊，地理图？”封寒一惊。

　　郭老师点点。

　　封寒不信，那可是能和报菜名相媲美的两大贯口之一啊，那都是前人经过多少年总结下来的，是很多人，很多时间，很多智慧的结晶，而郭老师这才忙活了一个多月而已啊。

　　郭老师道，“国内的我已经写得差不多了，下一步就写国外的，最近正查资料呢，中午有空吗，我给你说说，你给我评评。”

　　哦，原来是完成一半了，不过也相当厉害啊。

　　“中午没空，要陪我媳妇儿去陵园给她爸献花，要不大课间吧。”封寒提议。

　　郭老师曰：可。

　　进了教室，鹿幼溪已经开始发放喜糖了，封寒都忘了给同学们承诺的喜糖了，难为鹿幼溪还记得，怪不得刚刚觉得她的书包沉甸甸呢。

　　封寒一进来，同学们就起哄，尤其是云大川，叫嚣的最厉害，“刚才见幼溪一个人进来，我还以为你们离婚了呢，把我高兴的啊，结果，她马上又掏出了喜糖，我更高兴了。”

　　那边云大川的同桌问，“为什么啊？”

　　云大川道，“因为这是鹿幼溪同学第一次送东西给我啊！”

　　鹿幼溪翻了个白眼，封寒马上跟进一个同款，从今以后，他们要适应妇（夫）唱夫（妇）随。

　　大课间的时候，封寒找上郭老师，两人找了个没人的地方开始说贯口。

　　郭老师不愧是津门子弟，嘴皮子那叫一个溜，念出来的念白极富韵律和喜感。

　　封寒忍不住都要叫好了，待他一口气念下来，封寒感慨道，“郭老师，你当老师真是屈才了！”

　　“不当老师我能干什么啊，”郭老师喘了口气笑笑，“这点嘴皮子的能耐又不能当饭吃。”

　　郭老师说的在理，相声是一门综合性学问，仅仅贯口是完全无法体现相声的魅力的，而以封寒的学问见识，连贯口都无法全部复原，更别说重现相声的荣光了。

　　空谈空想而已。

　　“好了，郭老师，你说的非常不错，继续创作吧。”

　　“那你小子别忘了对我的承诺，等元旦联欢的时候编个节目，把咱俩的这点工夫展示展示。”郭老师期待道，他是一个爱秀的人，空有本事无法让人知道，这太苦闷。

　　封寒点点头应下了，看来以后去图书馆还是多看点相声视频。

　　中午，只有封寒和鹿幼溪两个去了陵园，两人手上各捧着一束花，神情肃穆，只有身上的校服略显格格不入。

　　封寒不含糊，上去先是磕了三个头以示诚意，等他完活儿了，鹿幼溪才慢悠悠道，“鞠躬就行。”

　　然后在封寒的怒视下给父亲鞠了三躬，接着介绍，“爸，这是你的女婿封寒，你不用认识，不过他姐姐叫韩舞，长得很漂亮，您需要特别留意一下……”


第282章 表情包之战

　　纳尼！我还在这呢，你就说那话，当我不存在啊！

　　封寒对鹿幼溪发表了无声的抗议，不过她没看到，继续自说自话，“……爸爸，我知道你很爱我，所以你一定会支持我的任何决定，对不对。”

　　你爸如果活着，打不死你丫的！

　　“好了，你先下去等我吧，我还想和我爸再待会儿。”鹿幼溪对封寒道。

　　合着把我拉来就看着我磕了三头，连个像样的介绍都没有！

　　封寒指了指表，意思是，你个小婊砸，小舞姐永远都不可能是你的！

　　鹿幼溪点点头，“我知道，我会注意时间的，上课前肯定赶得回去。”

　　MMP，封寒还能说什么呢，大跨步走开了，到了陵园门口他就给韩舞打了一个电话。

　　“喂，猫已经送到了，她也收下了，你放心吧。”韩舞不等封寒说话，就先把话说完了。

　　“哦，那你喜欢吗？”封寒决不允许她把话聊死。

　　“很喜欢呢，”说起自家的猫，韩舞也有很多话说，“小猫长得太漂亮，刚开始我们都以为是母猫呢，后来还是施雅颂为它验明了正身，是个汉子，于是我们寝室所有人决定，给它取名为韩公子。”

　　韩公子？记住这个名字！

　　封寒笑笑，“你带去寝室养了啊？”

　　“对啊，舍友们都很喜欢，还帮我训练它用猫砂呢，这么多人喜欢它，总比它一个猫在家里孤零零的好啊，这样也省的我两头跑了，不过等将来它发情的时候，我会把它带回去养的。”

　　“这种猫的成熟期很晚，一两年内应该不会发情的。”

　　韩舞“哦”了一声，“你跟我说的这些，我会全部转达给苏嬛的。”

　　封寒一怔，怎么，她认为自己是在拿她充当传声筒？

　　“不是，我……”

　　“不说了，韩公子好像随地大便了，我去铲个屎~”韩舞听到某位舍友的尖叫声后，突然道。

　　“哦~”封寒叹道，真是屎料不及啊，他还想问问她的漫画现在怎么样了。

　　封寒刚收起手机，就看到了一批送葬的队伍，人并不多，领头的是一个女人，怀里抱着一个相框，女人哭得很惨，封寒猜应该是她丈夫吧，真是可怜。

　　而这一幕落在稍后下来的鹿幼溪眼中，只有两个字，解气！

　　来人正是王大龙的老婆，她是来埋李调顺的，相信很快她又要跑一趟了，她狠下心不去看王大龙老婆形容枯槁的容颜，回头看了看父亲的方向，爸爸，安息吧~

　　……

　　晚上的时候熊迪把封寒请到了他家，给他展示了一个东西——表情包！

　　“啊，这么快你就做出来了！”封寒惊喜不已。

　　熊迪呵呵一笑，“有小舞姐提供的图，有你提供的思路，当然快。”

　　“那怎么用呢？”封寒问。

　　熊迪给他演示了一下，他相当于做了一款哼哈的外挂插件，安装后，在哼哈软件的一侧就会出现小黄表情包列表，点击就可以输入到框里。

　　这样当然不够美观，也很不方便，不过让插件和软件本身完美融合，那应该留给人家公司的软件工程师来做，熊迪最多就做到这种地步了。

　　他话不多，但还是对这款叫做“表情包”的产品表示了认可，“有了它，有时候根本不需要写字，一个表情发过去就都懂了，而且有些话不好说出来，用表情包也更含蓄，要不要我现在联系哼哈。”

　　熊迪有这方面的渠道，之前他做游戏反外挂装置就已经和哼哈建立了不错的友谊。

　　然而封寒这时却持相反意见，“不，不要给哼哈，还是给喳喳吧。”

　　以前不知道，现在知道曾乐心的二舅是喳喳的老板，那自己决不能把表情包这样的好东西给别人。

　　熊迪“哦”了一声，根本没问他为什么要这么做，反正这也是封寒的东西。

　　熊迪在喳喳没有过硬的关系，只好按照流行把这个极具创意的小产品发给了喳喳的研发部，之前就把版权和专利搞定了，毕竟他老丈人就是律师。

　　每天都有很多人这么做，他们希望利用自己的产品心血得到大公司的垂青，但机会总是少之又少，最好的情况是被大公司高价买下，不错的情况是因此进入大公司，获得一份体面而高薪的工作，但大部分人的作品都不会得到重视。

　　……

　　表情包背后不仅是一门大生意，当表情包风靡之后，很多以此进行创作的原创作者获得了丰厚的回报，表情包甚至改变了互联网交流的方式，斗图成了人们乐此不疲的活动。

　　但是这一世，小黄表情包似乎被冷落了。

　　喳喳研发部的黄桂仁是所在部门的一个小头目，专门负责在网上发掘一些有趣的软件或功能，然后或买或抄地变成了自家的。

　　当然，也有很多自投罗网希望得到喳喳重视的，比如他现在正在查看的这款小黄表情包。

　　熊迪偷了个懒，没有重新编程，所以这款插件只适合哼哈，他提示了，希望对方可以使用哼哈进行演示，如果觉得满意，他可以再进行修改。

　　黄桂仁一看就明白了，这分明就是被哼哈刷下来的创意，哼哈都不要，凭什么自己要像一个收破烂的似的把这东西废物利用，我们喳喳也是很厉害的好吧。

　　所以，虽然他电脑上装有哼哈软件，只需轻轻一点就能感受到表情包的魅力，但他连用都没用一下，直接就把这款小插件丢进了垃圾箱。

　　最后还不忘讽刺作者脑子瓦特了。

　　熊迪和封寒等了好几天，都没等到消息，熊迪问，“要不还是试试哼哈，这就是为它设计的，各方便都更适合哼哈。”

　　封寒解释道，“你不知道，这喳喳的老板是我一个朋友的亲戚，如果让这个朋友知道我做出来的产品给了她亲戚的对手，她肯定会不高兴的。”

　　“她不高兴会怎么样啊？”熊迪问。

　　“不高兴，不高兴就是不开心呗~”封寒有点被问住了，总之，他不希望看到曾乐心不开心，她这名字就应该开开心心的。

　　“那好吧，要不我再投给嘤嘤试试，反正他们是同一个老板。”

　　“诶，这个主意好，你试试看！”


第283章 小冷看剧本

　　被喳喳的黄仁贵拒绝了之后，按照封寒的嘱托，熊迪尝试和嘤嘤建立联系。

　　虽然表情包在社交网络平的应用频次远不如即时通讯软件，不过用户们在发表状态，或者评论的时候，一些表情依然非常好用，而且更加生动有趣。

　　而嘤嘤网的薛镇也意识到了这一点，在使用过后，他首先是庆幸，很显然，这是一款被哼哈错过的明珠，对方显然是为哼哈开发的这款插件，但不知是没谈好价格还是怎的，竟从哼哈手上溜走了，并来到了他面前！

　　其次，薛镇感慨对方的理念之先进，这小黄表情包虽然简单，一个会画画的加上一个会编程的就能做出来，但是在如今纯文字的网络世界，无异于打开了一扇通往新世界的大门。

　　几十个表情几乎涵盖了人类绝大多数应有的感情，喜悦、悲伤、愤怒、尴尬、得意等等等等，一个表情发过去可以省略不少打字的时间，让互联网的交流变得更有趣。

　　全方位分析了小黄表情包的好之后，薛镇当即联系了开发者熊迪，不过对方并么有立即给出回应。

　　因为熊迪还要上学啊，好学生熊迪上学期间向来只关注学习上的事，手机拿着也会断电断网。

　　不像封寒，下课的时候还要跟朋友聊会儿天。

　　当然不是他主动的，是蓝荆苓主动勾搭的。

　　“封老师，我苦啊！”蓝荆苓叫苦道。

　　吴王殿下在聊天中透露了他正在进行表演学习和台词培训，这是在为《小鬼当家》做准备，距离开机没几天了。

　　而且他的学业也不能落下，所以极大的压缩了他玩乐的时间，虽然最终赚到的钱没他的份，不过妈妈说了那笔钱会用来做慈善，蓝荆苓从小就被妈妈教育要有一颗慈爱之心，所以为了慈善事业，再苦再累他忍了。

　　至于导演韩澈，据蓝荆苓透露，“导演还在选角呢，毕竟像我这么有天赋的演员胚子可不是那么好找的~”

　　小蓝有些得意，其实大部分角色都已经确定了，唯有两个笨贼需要费一些考量，这两个洋相百出，惨不忍睹的笨贼是影片成功的重中之重，换个角度，其实贡献笑点最多的是笨贼而非小鬼。

　　这是封寒从那个世界搬运过来的第一部电影，他很期待这部电影能够在韩澈蓝荆苓他们手上大放异彩，这样也不枉自己辛辛苦苦做一回文化的搬运工。

　　听蓝荆苓说，12月初他们就要开机了，现在蓝荆苓已经被要求住进拍摄所用的民居别墅中了，他要短时间内做到让观众相信他就是生长在这个家里的孩子。

　　《小鬼当家》的拍摄吸引了很多人的目光，除了男主角的母亲、小姨、小姨夫、他哥、嫂子，几个侄子侄女，导演韩澈的家属也对本片表达了关心。

　　在沪城韩小冷、端木樱的家中，被誉为大夏第一编剧的韩小冷老先生看完了《小鬼当家》的剧本复印稿。

　　虽然这东西很重要，不过老子要看，韩澈也莫敢不从。

　　看完之后，韩小冷的内心久久无法平复，最后他问老婆端木樱，“那小子真的只有十六岁？”

　　“那能有假，我还亲眼见过他呢！”当然见的时候端木樱并不知道那是她的便宜孙子，是后来见了儿子之后才知道个中原委的。

　　端木樱又问，“怎么，是不是入了你的法眼，这次澈儿的处女作应该稳了吧？”

　　韩小冷凭良心说话，“虽然是很套路的商业喜剧片，而且一看就是新手上路，剧本格式用的非常死板，不过这本子从儿童视角出发，算是别出心裁，当然，这也不算什么，最重要的是他能做到整部剧本没有一处闲笔，情节非常紧凑，前面漫不经心的一句话后面都会变成包袱，叫人捧腹大笑，这是很见功力的，显然是经过千锤百炼，不断修改的，几乎照着本子拍就不会出太大差错。”

　　韩小冷虽然是一副老艺术家形象，有很多在世界上获得殊荣的剧本作品，而且并不限于电影，歌剧、话剧都能写，但是于商业片，他也是有过成功案例的。

　　国产影片票房第一，大夏历史票房第四名的《王侯将相》就是他的编剧作品，这部五年前的影片在大夏本土豪取4.8亿龙钞，被誉为华语电影史诗大片的巅峰之作，牟艺导演的《半壁江山》设立的目标就是《王侯将相》。

　　“那你觉得票房能有多少？”端木樱问，虽然她从来不关心自己主演影片的票房，但儿子自然另当别论，以前韩士群还叫韩小龙的时候，她对儿子的电影比对自己的还关注。

　　“这片子要在春节档上映，虽然强者如云，不过题材讨喜，票房过亿不是问题，两个亿也是可以期待一下的，甚至，搞不好三亿票房也不是没可能，毕竟男主角是吴王，”韩小冷分析了一通，最后又问，“他真的只有十六岁？”

　　想到自己十六岁时还在因为暗恋的小女生和男同学争风吃醋，连情书都写不好呢，小冷老师就觉得难以接受，难以接受竟然有个人在写剧本方面比自己还有天赋。

　　“哎呀，我还能骗你咋的，对了，我这里有他的照片，你自己看啊，根本就是乳臭未干。”端木樱掏出自己手机，照片是儿子传给她的，虽然网上也能找到封寒的照片，不过老两口都是网络绝缘体，顶多让助理负责网络方面的宣传，自己更喜欢传统的生活方式。

　　当小冷老师看到端木樱和封寒的合影，他愣住，这，这不是那晚和孙女在一起的臭小子吗！

　　自己手上还有从他手上讹来的一千多块钱呢！

　　韩小冷如今正在创作的剧本是讲一个老流浪汉的，为了写出流浪汉的状态，他特意乔装改扮去流浪，而且又“恰好”流浪到了儿子居住的城市。

　　本想一不小心远远地看看他，结果却首先看到了孙女和一个臭小子在银行取款亭里卿卿我我，当时自己不放心还跟着跑了好一段路。

　　他，原来他是儿子的继子，那他和小舞的事，自己没意见了，等等，不对，“端木老师，这小子是不是已经结婚了？”


第284章 师兄弟

　　端木樱想了想，“好像是结婚了，我听金莲提过一嘴。”

　　金莲就是她那个小助理，也是学表演的，对娱乐圈八卦门清儿。

　　韩小冷猛的一拍桌子，“这么大的事，怎么也不征求我们的同意！”

　　端木樱哼道，“小龙结婚都没征求你同意，更别说带来的那孩子了。”

　　“那，那起码也应该跟我们说一声啊。”韩小冷不爽道。

　　“跟你说了也不会有好话，那说这个干嘛。”

　　韩小冷被老婆接连怼，气焰有所收敛，叹息一声道，“给他打个电话，让他抽时间带上孩子过来看看我们吧。”

　　“新媳妇儿也让来吗？”端木樱问了一句，“我说的是儿媳妇和孙媳妇两个。”

　　“老的那个就别来了，小的那个，”韩小冷想了想，“也别来了。”

　　“原来你就是想看看那孙子啊~”

　　韩小冷没否认，又道，“你再让小舞也跟着过来，我们都多少年没见了，怕是我站在她面前，她都认不出我喽。”

　　……

　　“你还认识我吗？”薛镇兴奋道。

　　“你是？”黄仁贵疑惑道。

　　“师兄，我们是一个学校的，一个系的，我比你低两届，你当学生会主席的时候，我只是下面一个跑腿的！不过咱们在一起吃过好几次饭，当然，都是整个学生会一起吃的。”

　　“哦哦哦，薛镇是吧。”黄仁贵偷瞄了一眼薛镇的工作牌，把薛镇高兴坏了。

　　“没想到师兄还记得我的名字，而且好巧啊，你在喳喳工作，我在嘤嘤上班，开大会还能碰到。”

　　“是啊是啊，”黄仁贵点点头，这个薛镇似乎都爬到跟自己同级了，虽然是在兄弟公司，依然有拉拢的必要，“中午咱们去下面喝两杯，怎么样。”

　　“啊，可是上班期间不让下面啊？”

　　“中午休息不算上班时间，当然可以。”黄仁贵一锤定音，学生会主席的强大官威让薛镇说不出个“不”字。

　　楼下面馆，两人边吃面，边喝酒，黄仁贵一副老大哥姿态地关怀着薛镇，问他是怎么一步步走到今天这一步的，薛镇只谦虚地表示领导器重，自己还有很长路要走，黄仁贵也就真当他走了狗屎运。

　　两人都是天拓的员工，聊着聊着自然聊到了工作上，而且两人的工作性质竟然还差不多，说起各自给公司发掘的金点子，两人谈兴越来越浓，薛镇自然也就说到了小黄表情包这一重大发现。

　　黄仁贵一听，这个名字，而且还需要在哼哈上使用，这不就是当初被自己看都没看直接扔掉的那个东东吗！

　　“师弟啊，这东西真那么好用？”

　　“相当好用，我已经迫不及待地想要在嘤嘤是增加这个功能了！”薛镇兴奋道。

　　“我觉得没那么简单，既然那么好用，那为什么哼哈弃之不用呢？”黄仁贵提示薛镇，“是不是有什么咱们不知道的内情啊。”

　　黄仁贵特希望薛镇能够放弃这个插件，这样自己马上去联系对方，说不定还能占个先机。

　　薛镇摇摇头，“这个我也不清楚啊，不过我觉得，既然是好东西，就要为我所用，等我联系上那个软件开发者，我就向我们头儿汇报这件事，我觉得这个开发者要发财了。”

　　“啥，你还没跟他取得联系吗？”黄仁贵不禁一喜，看来有戏。

　　薛镇道，“联系了，不过对方还没回复。”

　　黄仁贵点点头，面也不吃了，“哎呀，师弟，我想到还有一点公务要处理，就先不聊了，回头电话联系，拜！”

　　“师兄再见！”薛镇挥了好一会儿的手，这才发现自己和师兄还没交换手机号。

　　不过没关系，大家都在天拓集团，联系方式好说。

　　师兄果然不愧是师兄，在学校优秀，到了社会上依然混得开呢，不像自己，除了好看，并没有太多特长。

　　黄仁贵回到办公室，马上从垃圾箱里找到被删掉的小插件，并亲自使用了一下，诚如薛镇所言，这玩意确实有趣好用，这么好的产品都不用，哼哈简直是愚蠢至极。

　　黄仁贵当即联系了开发者“大熊”，他对这件产品志在必得，如果让薛镇捷足先登了，万一开发者不小心说起自己的怠慢，自己怕是要在上级那里落下坏印象了。

　　而且比较喳喳和嘤嘤两款产品，明眼人都看得出，喳喳才是表情包最合适的载体。

　　这会儿熊迪封寒几人也都放学了，四人再次下馆子小聚，也算是重新确立一下关系。

　　从此鹿皓歌成了封寒的大姨子，封寒成了鹿皓歌的妹夫，封寒和熊迪成了连襟，本就是好兄弟好朋友的他们也算是亲上加亲了。

　　这时熊迪看着手机，觉得今天要喜上加喜了。

　　“封子，喳喳和嘤嘤都回复我了。”

　　“哦，是吗，嘤嘤倒是很快，喳喳反应太慢了，真是渣渣。”

　　“那现在要怎么办嗯？”熊迪征求封寒的意见。

　　“都聊聊吧，看哪边给的价钱高。”封寒贼笑道，虽然宋拓天算是朋友，不过他是大老板，应该不会在乎被自己多赚一点吧。

　　于是接下来熊迪开始同时勾搭黄仁贵和薛镇。

　　鹿幼溪看着很疑惑，“你们在说什么啊？”

　　鹿皓歌为她解惑，“他们合伙搞了一个软件，说是能卖钱。”

　　封寒道，“不只是我们俩，小舞姐也有份参与。”

　　听到这件事跟韩舞还有关系，鹿幼溪更好奇了，“小舞姐还会做软件吗？什么东西啊？”

　　然后封寒就给她展示了一下，就像是在漂亮女孩面前炫耀自己有多持久的普通男生一样，封寒在鹿幼溪面前也忍不住吹牛，“就这个小东西，低于1000万我们根本不卖！”

　　这时熊迪道，“喳喳已经出到10万了！”

　　10万这个价格对于熊迪不算低了，毕竟他平时卖程序也都是以十万和万为单位的，1000万被他认为是封寒向妻子吹牛的话，自己平时跟小鹿吹牛都是以亿为单位的，更夸张。

　　封寒觉得面子上有点挂不住，又问，“那嘤嘤那边怎么说？”

　　熊迪：“嘤嘤方面犹豫了一下后，给出了200万的价格，他说这是他的权限能开出的最高价格了，再高就要请示上级了。”

　　“接下来呢？”熊迪请示上级道。


第285章 最原始的斗图

　　一个出价10万，一个开价200万，一个磨叽了好几天才给回复，一个看到之后马上表明态度，这还用说吗！

　　“拒了喳喳，联系嘤嘤吧，反正卖给了嘤嘤，到时候喳喳肯定也会把表情包武装上。”封寒道，对宋二舅，结果都是一样的。

　　于是熊迪回了黄仁贵，“不好意思，已经有买家了。”

　　接着又联系薛镇，“请示上级吧，200万我们不是很满意。”

　　要是熊迪，他肯定就答应了，不过封寒觉得200万卖贱了，有了这个东西，哼哈和喳喳的差异化就出来了，说不定能帮助喳喳在即时通讯软件的这场双强大战中获得压倒性砝码。

　　薛镇紧急联系他的上司，也是他的女朋友宋悦然。

　　此时宋悦然正在陪他二叔宋拓天以及几位商业合作伙伴打高尔夫球。

　　休息的时候，宋拓天看到她在笑着玩手机，不禁严肃脸地问，“是不是在和薛镇那小子聊骚，难道他忘了现在是上班时间！”

　　宋悦然撇撇嘴，“我们是在聊天，不过是在聊正事，你看这个东西好玩吗！”

　　宋悦然给二叔展示了哼哈小黄表情包，看到侄女和未来侄女婿都在用哼哈，老宋相当不爽，但还是耐心看了下去。

　　他看到薛镇发了一个小小的“微笑”的黄脸小图片，图片是gif的，眼睛还一眨一眨的。

　　然后宋悦然回了一个脑袋上带着一个？的小黄脸。

　　接着薛镇发了一个眼睛上有两颗桃心的小黄脸，嘴里还有口水流出。

　　宋悦然回了一个眨着大眼睛，脸蛋微红的小黄脸。

　　宋拓天一下子就看懂了，“你们这就是在聊骚啊！”

　　一个字都没有，宋拓天却似乎看到了很多东西。

　　宋悦然白了二叔一眼，“我们这是在展示功能，不懂别乱说。”

　　然后宋悦然打了个几个字，“镇，我二叔说你在上班时间撩我呢~”后面加了一个贱兮兮的笑脸表情。

　　薛镇回了一个红脸冒汗的表情，以示恐慌。

　　宋拓天抢过手机，他发现还有几个表情，比如那个喷血的，那个撒泪的，还有那个黑色骷髅脸的都能和此时薛镇的心情配得上，但程度各有不同。

　　见宋拓天一脸新奇地看着表情列表，宋悦然问，“二叔，怎么样，这是阿镇发现的新玩意，对方要卖给嘤嘤，阿镇都开到200万了，对方还是不松口。”

　　宋拓天想了想，“这玩意很有趣，不过对于嘤嘤，也就值个200万，但是对喳喳，它的价值能翻几番，1000万都不止！”

　　从事互联网这么多年，已经很久没有让宋拓天眼前一亮的产品了，小黄表情包就是这样的产品。

　　他一眼就看出了这小小表情包后面隐藏的商业价值，如果世上只有一个哼哈，或者一个喳喳，这东西连100万他都不会出，但是在喳喳和哼哈的斗争中，这么一个小玩意儿却有着远超千万的价值。

　　而且这个表情插件一开始就是为哼哈准备，想到如果哼哈得到了这个东西，而喳喳没有，那后果，将会非常不美妙。

　　于是宋拓天下达命令，“告诉薛镇，不屑一切代价也要拿下这个小黄表情！”

　　而另一边，黄仁贵得到熊迪的拒绝后，心里哇凉哇凉的，他问熊迪，“是不是价钱不合适，这个可以商量的，50万你看行不行！”

　　利用最少的钱为公司谋求最大的利益，一直是黄仁贵的工作理念，也是他得以快速晋升的法宝，也不能说对或者错，但此时，肯定是错的，他加的砝码对熊迪一点吸引力都没有。

　　不过熊迪还是礼貌地回了一句：“抱歉。”

　　黄仁贵又问，“那么能告诉我，你找的卖家是谁吗？是哼哈吗？”

　　他希望听到的结果是哼哈，对于他，这东西被哼哈得到也好过被嘤嘤得到。

　　有时候来自集团内部的竞争更加血淋淋，黄仁贵无法坐视一个曾经在自己手下当马仔的师弟靠着这件功劳大出风头，甚至爬到自己头上。

　　然而对方的回复让他失望了，“不是的，我们从来没有跟哼哈接触过，我们选择了嘤嘤。”

　　这是熊迪最后的回复，他要上课了。

　　这就是学生党创业不方便的地方，时间总是被各种没意义的事占据着。

　　虽然这些课堂上的知识熊迪都会了，不过他还是非常认真地听着老师讲课，一定程度上，他这是在照顾老师们的感受，所以封寒说熊迪是个暖男。

　　封寒就不同了，他本来就不懂，还不认真听课，因为他知道自己将来无论如何都用不上那些高明的数学算式，所以他更喜欢在数学课本下面放一本这个世道的畅销小说，是消遣时间，也是丰富自己的阅读量。

　　想要写出好作品，多读书是必须的，生而知之的天才毕竟是少数。

　　看到封寒这幅样子，鹿幼溪非常气愤，她是很认真在听课的，可是上一节数学课，老师做了一次随堂练习，10道题，封寒做对了三道，自己这么努力认真，也才只对了两道，真是没天理了！

　　当然，除了他们俩，其余同学的正确率都在50%以上，全部正确的也不在少数。

　　想到很快就要到来的月考，鹿幼溪如坐针毡，她没有封寒那么厚的脸皮，无法忍受自己背负最后一名的称号！

　　放学的时候，封寒接到了一条老妈的死命令，“晚上带幼溪回家吃饭。”

　　“妈，就没这个必要了吧。”

　　“那是你媳妇，我促进一下婆媳感情不行啊！”

　　“请她来咱家吃饭，只会导致你们婆媳感情破裂的好吧，”封寒叹道，“要不我们去外面吃吧，侏罗纪公园的稿费应该下来了吧，我现在也有媳妇了，你不能以将来给我娶媳妇为由克扣了吧，把钱给我，我请客！”

　　故事斋为《侏罗纪公园》开出了千字5000的天价，每期一结，第一期就一次性刊登了三万字的故事开篇，相当于十五万块，不是个小数。

　　听到这，梅凤巢就不高兴了，“虽然现在没了娶媳妇的问题，但是现在我们参投了《葫芦兄弟》一部动画片和《小鬼当家》一部电影，都是大投资，小鬼当家如果需要垫付宣传费用，我都不知道钱从哪来呢，你还管我要钱，晚上快点带着媳妇滚回家！”


第286章 2美刀/Kb

　　当封寒把老妈的话向鹿幼溪传达后，她马上告诉鹿皓歌，“今天我要在婆家吃饭，可能就不回去了。”

　　封寒忙道，“喂喂喂，只是请你吃个饭而已，没说让你留宿啊！”

　　鹿皓歌看到“甜蜜”的鹿寒夫妇，酸酸地对身边的大熊道，“不成，晚上我也要在你家留宿，咱爸不会不答应吧~”

　　熊迪正低头看手机，看到手机上的留言，他马上略过小鹿，招呼封寒，“坏了，我们的程序被泄露了！”

　　“啊？泄露了，不会被抄袭吧？我们是受版权保护的吧~”封寒也跟着着急。

　　“抄袭不至于，模仿是一定的，”熊迪道，“不过那都不重要，重要的是，哼哈找上门来了，而且，你自己看吧……”

　　表情包小程序熊迪只发给了嘤嘤和喳喳两家兄弟公司，现在外泄了，自然是黄仁贵干的。

　　他换上马甲，把软件发到哼哈的软件工程师们经常出没的论坛和群里，于是这款为哼哈量身打造的小程序瞬间赢得了哼哈人的好感。

　　因为软件上还留有熊迪的联系方式，而熊迪又是哼哈的老朋友，于是哼哈马上找了过来，准备商量合作事宜。

　　如果能谈成了，黄仁贵就放心了，他想的是，哼哈向来大方，如果对方给出的价格足够动人，开发者没理由不卖的。

　　然而开发者封寒真的有理由不卖，如果让曾乐心知道自己帮着对头对付她舅，她肯定不会跟自己善罢甘休，所以表情包只能属于喳喳和嘤嘤。

　　但是宋拓天并不知道对方非他不卖，如果知道，他肯定不会像现在这样如临大敌，一心想着拉高价格促成合作。

　　当他和侄女宋悦然发现软件流出，并在很多软件论坛被大量哼哈用户下载后，他马上叫来薛镇问，“对方还没有答复吗？”

　　“暂时还没有，看来对方果然做了两手准备，还同时跟哼哈保持着联系，显然我们的价格没有让对方满意。”薛镇遗憾道，可惜他的权限只有200万，否则他肯定一开始就把价格叫到对方的心理价位。

　　“别说那些没用的，”宋拓天大手一挥，“我能想象哼哈现在肯定也迫切地想要得到这款软件，他们的价格肯定不低，所以我们必须加码，而且要让对方足够动心。”

　　“那1000万怎么样？”宋悦然提议道，“贵是贵了点，但反映到股市，我们赚的肯定不止这些。”

　　上市公司就是这点好处，随便一个利好，一个让用户喜欢的应用和功能，可能就会股票大涨，市值涨个百分之几跟闹着玩似的，甚至翻倍都不是梦，到时候随便套现一点，这1000万自然有股民买单。

　　宋拓天点点头，薛镇当即回复了熊迪，把1000万狠狠砸了过去。

　　而熊迪的回复是：贵方太没有诚意了！

　　大熊的意思是，你们怎么可以把软件泄露出去呢，他的软件只发给了嘤嘤和喳喳，都是天拓系的公司，这件事除了他们，不会有别人干。

　　熊迪在哼哈有几个不错的朋友，现在他正忙着回绝那些人，因为这，他被搞得里外不是人，泥人都要生气了。

　　薛镇向宋拓天汇报后，宋悦然都开始不爽了，“1000万还没诚意，直接翻了五倍还不满足，这家伙太过分了！”

　　宋拓天却很淡然，“对方同时吸引了我们和哼哈两家，不就是为了让大家各显神通，攀比价格嘛，虽然有点生气，不过对方吃定我们了，现在的情况是，我们能不能得到并不重要，我们的对手哼哈不能得到，这很重要！”

　　宋拓天是喳喳起家，哼哈的母公司是游戏起家，后来哼哈通过积累的游戏用户开始搞即时通讯，并完成逆袭，但好在宋拓天后来又开发了嘤嘤网这个全球最大的社交网络平台，并和喳喳形成互补之势，挽救了喳喳的颓势，和哼哈形成了南北之势。

　　可现在哼哈也要搞社交网络了，眼看就要跟天拓集团全面开战了，所以此时的宋拓天寸步都不能让。

　　薛镇深以为然，宋拓天想了想，“1500万吧，等一下，外加三万股嘤嘤网的股票。”

　　嘤嘤网市值1400多亿龙钞，每股价格在160块左右，3万股相当于差不多500万了，这就相当于直接把价格涨到2000万了，是封寒预期的两倍！

　　而且嘤嘤网的势头一向不错，潜力很足，将来这3万股肯定不止500万！

　　熊迪好不容易回绝了哼哈，另一个即时通讯巨头，来自米国的IN又找上门来。

　　IN是一个体量超过哼哈和喳喳的地球第一即时通讯软件，因为IN不仅统一了米国市场，挡住了哼哈和喳喳，并且开始蚕食大夏市场，而且还在欧洲市场占据了绝大多数市场份额。

　　互联网让地球变成了一个村，村这头刚刚发现了一点好东西，村那头就知道了。

　　IN和哼哈喳喳的情况还不太相同，这家公司其实已经开始在研发IN表情了，不过刚开始有点头绪，市场上就出现了一款非常成熟的表情应用，那还等啥，时间就是金钱，就是市场占有率，IN迅速做出反应，高效地准备花1000万美刀拿下这款小小的表情应用。

　　这款小插件还不足500K，却能卖出1000万美刀的价格，平均2万美刀/K，这一点也是创造了互联网历史的。

　　熊迪让封寒看的就是嘤嘤的第一个报价和IN的报价。

　　一个1000万龙钞，一个1000万美刀，还太特么惊喜啊，竟然把米国互联网巨头都招来了！

　　熊迪问，“要不你跟他们谈吧，我有点心虚了。”

　　作为一个技术控，熊迪缺乏市场观念，无法理解这么简单的东西，怎么就值这么多钱，他有点hold不住了。

　　别说他了，就算见到大钱的鹿幼溪都眼中异彩连连，她问堂姐，“这真是封寒的点子？”

　　1000万美刀啊，她的片酬远远没那么高呢。

　　鹿皓歌哼道，“没有我家大熊的技术，没有小舞姐鬼斧神工的画工，点子值几个钱~”她这是在为老公鸣不平呢。

　　鹿幼溪跟着点头，“嗯，果然还是小舞姐最厉害！”

　　封寒拿过熊迪的手机，还没做出反应，薛镇又发来消息，把价格提到了1500万，外加三万股嘤嘤股票。

　　封寒本意是向宋拓天卖个人情的，哪能想到对方把价格开的这么高，好像自己故意从他身上发财似的，这钱他赚的都不好意思了，觉得有点烫手。

　　于是封寒忙回复对方：“够了，可以可以，不要再涨了！”


第287章 不同的画风

　　薛镇有点摸不着头脑，刚刚还嫌自己没诚意，现在诚意这么足了，又着急喊停？

　　他一直以为对方是个贪婪的互联网天才，都已经和宋悦然叔侄商量好接下来要怎么对付这家伙的狮子大开口了，没想到他比自己还急着就此打住。

　　封寒是真的害怕对方继续加价，如果价格太高，怕是要结仇了，那完全不是自己的初衷。

　　现在封寒就有点不敢承认小黄表情包是自己的了，所以他让熊迪代自己继续和嘤嘤网洽谈后续的相关事宜。

　　至于封寒，自然是带着老婆回家了，同时鹿幼溪还让堂姐帮她喂猫。

　　小鹿热切地看着大熊，“要不我也跟你回家，猫让我妈喂~”

　　“不怕我爸给咱们下药，你就来啊~”

　　“哼，来就来，吃了药，睡得香！”鹿皓歌豪迈道。

　　然而到了熊家，熊迪又忙着和嘤嘤网的薛镇谈工作。

　　首先熊迪有一件事要弄清楚，“请问为什么要把我做的软件泄露出去？”

　　“没有啊！”薛镇没想到自己竟然成了怀疑对象，“是不是哼哈的人干的啊？”

　　“不可能，我根本就没联系哼哈的人，要不是软件外泄了，哼哈都不知道我做了这样一款软件。”

　　薛镇反驳道，“那就更不可能了，我没理由这么做啊，而且这款软件我只给我们老板和我女朋友看过。”

　　熊迪为对方担忧道，“那你可要小心你女朋友了。”

　　薛镇道，“不可能，我女朋友是我上司，而且是我们老板的亲侄女。”

　　熊迪：“……”还有这种操作？

　　薛镇：“难道你就只发给过我一个人吗？”薛镇也想搞清楚这件事，如果不是软件泄露，哼哈给他们造成了压力，也不至于花这么多钱买这样一款小程序。

　　“等等，我好像还跟你们的兄弟公司喳喳联系过~”

　　……

　　晚上和女朋友宋悦然约会的时候，薛镇心事重重的，现在他基本搞清楚了，把软件泄露出去，引来哼哈竞争的罪魁祸首就是他的同门师兄，他曾经无比崇敬的学生会主席，黄仁贵！

　　虽然不理解他为什么要这么做，但恶劣的影响已经造成了，可是，一边是对他恩重如山的公司，一边是校友之谊，薛镇不知道要不要揭发他。

　　“阿镇，想什么呢？”宋悦然问。

　　“哦，没什么，悦然，你喜欢吃什么，我请你。”

　　“你这个呆子，我们不是刚从饭店出来吗。”

　　“哦，对哦，”薛镇尴尬地想要转移话题，一个转身，“看！”

　　“看什么？飞碟还是灰机？”

　　“看那里有个书店~”薛镇强行转折道：“不如进去逛逛~”

　　“是不是又想看漫画了，”宋悦然笑道，“好，满足你。”

　　薛镇是个技术宅，除了工作，陪女友，其余时间主要是花在动漫上，他知道女友不喜欢自己那么宅，所以也在尽力克制，已经很久没有疯狂看漫画了，没想到因为表现良好，竟得到了宋悦然的奖励。

　　宋悦然和薛镇是从大学开始的感情，根基很深，即便薛镇后来知道了对方是堂堂副国级阁老的孙女，父亲和几位叔叔都是富豪榜上的常客，他依然坚定地要把这段感情走下去，并没有搞一些自卑自虐的幺蛾子。

　　这么多年了，宋悦然知道薛镇喜欢看什么漫画，于是直接对话老板，“有《漫天王》吗？”

　　别看薛镇是一个面瓜般的宅男，但其实内心非常热血，是《漫天王》这类热血漫画杂志的铁杆。

　　然而宋悦然还没把杂志交给薛镇，她自己先看了起来。

　　“悦然，你看什么呢，你不是不喜欢这种打打杀杀的漫画吗？”薛镇奇怪道。

　　“是，是不喜欢啊，不过，”宋悦然把她打开的页面给薛镇看了一眼，“这应该不是打打杀杀的吧，看着还挺轻松有趣的。”

　　薛镇看到漫天王上竟然出现了一个和其他漫画画风完全不同的漫画，名字叫做，《流星花园》~

　　一直到把宋悦然送回家，她依然捧着杂志在看，薛镇委屈道，“杂志还不还我？”

　　宋悦然摇头道，“不还，明天你去我办公室自己拿吧。”

　　“这漫画就这么好看？”

　　“挺有意思的，”宋悦然咯咯笑道，“讲的是一个草根阶层的女生进入了一所贵族学校的故事。”

　　薛镇看了一眼，“谁画的啊？”

　　“不认识，”宋悦然道，“叫韩舞。”

　　韩舞？韩舞！薛镇心道，不会这么巧吧，小黄表情包的绘制者也叫韩舞！

　　“呀！”宋悦然突然道，“还有封寒，这漫画的故事是封寒写的！”

　　“封寒？谁啊？”薛镇问，小黄表情包明面上的创作者就是熊迪和韩舞，他没把自己列上去。

　　“封寒，封寒就是和我表姐一起发现了恐龙化石的那家伙啊！”宋悦然道，“我表姐，我爷爷，我四婶都提到过他，想不到啊，他不仅会写小说写歌写剧本，还会写少女漫画故事呢~”

　　薛镇酸酸道，“哪有那么全能的人，该不会他连编程也会吧~”

　　宋悦然道，“你该不会吃醋了吧，那个小孩才十六岁而已~”

　　“哦，那么小啊~”薛镇全身都轻松了，关于师兄的纠结也想通了，于公自己是嘤嘤的员工，于私，悦然是宋总的侄女，无论公私，都需要自己做出正确选择。

　　“悦然，那我先走了，明天我去你办公室说个事儿~”

　　……

　　与此同时，鹿幼溪开始在韩舞的房间收拾起来，准备住下了。

　　刚刚她利用自己那颗七窍玲珑心把公婆小姑子以及小姑子的猫都哄的很开心，话聊得非常投机，聊得多了，时间就晚了，梅凤巢客气了一下叫她留宿，她就答应了。

　　而且有客房不住，非要去韩舞的房间。

　　房间里还有小舞姐的大幅自画像，封寒见鹿幼溪打量着自画像，比看自己的时候温柔多了，非常担心，担心晚上她会看着那副自画像做出什么出格的事。

　　把鹿幼溪安顿好，回自己房间的时候，封寒听到老妈和老韩的声音。

　　老妈问，“干嘛不回去看看？”

　　老韩道：“他没说叫上你，那我回去干嘛，不回！”


第288章 喷

　　封寒忍不住开始偷听，似乎是老韩的爸妈让他回家看看，但是没提老妈，所以老韩生气了，决定不回去。

　　不过接着往下听，好像还提到了让他也跟着回去，但是没提他的新媳妇儿鹿幼溪。

　　干嘛？重男轻女啊！

　　封寒觉得老韩做的对，不能惯着他们，不是都说一家人最重要的是齐齐整整吗，既然不让妇女们回家门，那这个家门不回也罢。

　　第二天，熊迪跟封寒汇报了昨天和嘤嘤的沟通结果，并告知软件泄露是因为喳喳一名员工的问题。

　　“看看他们怎么处理吧，处理结果出来之后咱们再签约。”

　　封寒点点头，“嗯，大熊这次多谢了你了，这样，那三万股的股份给你，我和小舞姐把现金分了，如何。”

　　熊迪摇头，“我们一开始怎么说的，卖了钱，给我十分之一就行，我其实没做什么，你们随便找个程序员都能做出相同的事，这东西值钱在创意，早知道能卖出这么高的价钱，我连十分之一都不要。”

　　熊迪一口气说这么多话，显然是无比认真的，封寒也就不多说什么了，兄弟之间没必要分那么清楚，“有了这么一大笔钱，你想干什么啊？”

　　熊迪能分200万，即便他的家境优渥，也不算是小数目。

　　大熊想了想，“我想高考之后创业。”

　　“方向呢？”封寒问。

　　“可能是游戏方面，还没想太清楚，但肯定是互联网的。”熊迪坚定道。

　　封寒表示到时候如果钱不够了，自己可以提供资金支持，至于技术支持就算了，前世地球有的互联网类型，这里基本也都有，而且封寒对互联网的了解非常表面，这方面也提供不了太多帮助。

　　走在校园，路过校园书店，封寒问老板，“故事斋卖的怎么样啊？”

　　“还不错，比以前好一点。”老板道。

　　“真的只是好一点吗？”封寒觉得老板谦虚了。

　　老板只好说实话，“好吧，其实跟以前差不多。”

　　封寒尴尬了。

　　见他尴尬，老板安慰道，“但是《萌芽》的销量越来越好了啊！”

　　封寒很诧异啊，怪兽类型的小说，在幻想最旺盛的高中生群体中竟然哑火了吗？

　　其实不仅是高中校园，在社会上，除了东扬县因为发现了恐龙，民众对恐龙热情格外高涨，带动了故事斋的销量，其他地方，《故事斋》的销量都没有发生太明显变化，这么久了，连900万都没突破。

　　这点不仅封寒始料不及，作为签下这部书的张清风也有点意外。

　　原因很多，首先，科幻这种类型的小说在故事斋中本就没什么市场，故事斋的受众一般都是文化层次比较低的人，这样一部把时间放在未来的小说，抓不住一般读者的心。

　　其次，恐龙呢？

　　说是侏罗纪公园，封面上也有一只巨大凶残的恐龙，但开篇这段戏，恐龙并没有真正出场，都是侧面描写，烘托恐怖氛围。

　　这样的写法固然是高超的，见功力的，但是对普通读者，谈不上友好，看不到恐龙，总觉得受到了虚假宣传。

　　最后，还是封寒的名气不够大，他以为自己现在算是一号人物了，出了新作，人们必然蜂拥而至。

　　但其实在普罗大众眼中，就连鹿幼溪是谁都没那么关心，更别说他这个鹿幼溪的老公了。

　　诚然，前段时间结婚的两人在新闻媒体上出了不少风头，但因为鹿幼溪及她背后的团队并不想让事态扩大化，所以风头刚冒头就被压了下去，甚至现在还有很多人以为鹿幼溪结婚是假新闻，是当初为了宣传电影而做的营销。

　　当然，说《侏罗纪公园》在故事斋彻底失败也不对，这书还是为故事斋吸引到了一些新读者的，比如一位叫季晓冉的报社编辑。

　　他知道封寒最近很红，《三重门》让他在文坛有了一定知名度，娶了鹿幼溪更是让他名声大噪，季晓冉一直在观察这位在文坛初出茅庐的小伙子，只等他行差错步，立马上去开喷。

　　没错，季晓冉平时的工作就是喷人，谁红喷谁，以此来提高他所在报纸的知名度和销量，并因此来获得高额的报酬。

　　只可惜封寒至今还没犯过什么大错，纵然他娶了16岁的少女明星，但两人合情合理合法，顶多就是过分前卫了，这也不值得一喷。

　　终于，《侏罗纪公园》让他抓住了机会。

　　本来这部小说也没什么值得喷的，季晓冉自己还蛮喜欢的，觉得写得相当不错，特别期待第二章，但当他听说故事斋为签下这部书，开出了千字5000的超级天价，他就知道，自己终于找到了那个喷点。

　　《千字5000，鹿幼溪的丈夫真的值这个价儿吗？》

　　这位仁兄也是够损的，要喷封寒，标题连个名字都不给，反倒是把鹿幼溪的名字写得清清楚楚，因为鹿幼溪更有流量啊！

　　《辰报》是一家特别能战斗的报纸，而且销量也非常不错，每期销量都在百万以上，辰是辰龙巳蛇的辰，不敢号称《龙报》，只好叫辰报。

　　季晓冉这篇文章开篇就对封寒开嘲讽。

　　笔者的标题大家可能不太清楚，不过鹿幼溪大家总该知道是谁，去网上一查，就能知道鹿幼溪的丈夫是个什么。

　　但如果笔者直接说“千字5000，封寒真的值这个价儿吗？”众位看官可能就会觉得莫名其妙，这个封寒是哪个？

　　……

　　此时程思归手上就捧着一份《辰报》，对于这种格调不高的报纸，他向来是不喜欢看的，不过今天上课，见学生桌子上摊着一份，而且又在标题上看到了拉城有过一面之缘的鹿幼溪，于是借来看了一眼，看完之后，他很来气。

　　正好这时候文学学院的肖博翰教授过来做客，程思归忙把报纸收了起来，老肖是被他邀请来的，他本想把封寒介绍给他，看能不能为这个文坛奇才开个小后门，加入肖博翰的门下。

　　没想到老肖手上正拿着一本最新的《故事斋》，于是忙问，“那篇写恐龙的小说看过了吗？”

　　肖博翰点头，“刚看完。”

　　程思归，“那总该有点什么感受吧~”


第289章 脑残粉

　　肖博翰年约40来岁，比程思归年长，在光华大学文学院是明星教授，不仅人长得帅气儒雅，还曾出版过不少畅销小说，更是电视台的常客。

　　最近他在写一部历史小说，所以和历史学院的老师走得很近，程思归这人非常热心肠，为肖教授提供了不少帮助，所以两人交情很深。

　　听朋友有此一问，肖博翰当即回应，“当然是好了，要不是他，我也不会买这本杂志，我就是为了看他的新作的。”

　　“哦？你也知道他？”程思归不禁一乐，看来难度降级了。

　　“认识啊，我之前看过他的一则小短篇，叫《补天》，是新编的女娲补天的故事，非常有趣，文字风格幽默，看着叫人捧腹不说，那些典故也是信手拈来，”肖博翰道，“还是从我儿子买的《少年文学》上看到的呢。”

　　程思归知道肖博翰教授博闻强识，有阅读强迫症，只要是他眼睛范围内的有字的东西，他基本都会快速扫一遍，会看青年读物并不稀奇。

　　肖博翰说起这个封寒，有点收不住了，“我听说这个作者才十六岁，我当时还不信，后来我儿子让又让我看了一个叫《萌芽》的杂志，这本杂志有意思了，很多文章都是高中生写得，都非常有个性有特点，不像我们这种中老年人，写作风格都固定了，没劲儿的很，尤其是这个封寒，才上高二，就同时连载了两部长篇小说，一些精致的小文章也不少，还各有各的风格，而且他在诗词方面也很有天赋，我之前听到的什么心有灵犀一点通，什么又岂在朝朝暮暮竟然都是出自这个少年之手，这都是神来之笔啊，哦，对了，还有那个陋室铭，谈笑有鸿儒，往来无白丁，哈哈，我那100平米的书房里就挂着一幅陋室铭呢！”

　　程思归没想到肖博翰对封寒评价这么高，如此看来，这件事是妥了。

　　于是程思归又道，“这个封寒是我的一个小朋友，他的才华可不仅仅是文学，他还是全国青少年游泳大赛七个项目的冠军，其中有一项平了全国记录，而且他还会写歌，写童话故事，现在网上最火的那个体面就是他写的。”

　　“哦？还有这事！体面我听过的，我儿子每天都在哼哼，还挺好听的。”肖博翰道。

　　体面和失恋物语算是互相成全的典型，如今失恋物语票房依然强势，隐隐要突破两亿大关，而体面也蝉联了音缘网的周下载榜冠军，吊的一匹。

　　肖博翰是个人精，见小程教授这么推崇这个封寒，而且一上来就问自己对《侏罗纪公园》的看法，不禁好奇道，“思归啊，你是不是有什么话想跟我说啊？”

　　程思归也不含蓄了，开门见山地问，“老肖，就这么一个文学天才，你有没有把他收入门中的想法？”

　　“怎么这么问？”

　　“是这样的，这个封寒小朋友很倾慕我们光华大学，而且也是京城户口，就是这个学习成绩太尴尬，偏科偏的厉害，除了语文，其他都学得稀烂，所以想走你肖教授的后门。”

　　肖博翰不禁一阵菊紧，想了片刻，“这个，我不能答应。”

　　“为什么啊？这孩子现在就有这么大本事，将来肯定前途不可限量，难道你不想亲自教导他？”程思归不解道。

　　“你说的这个反而是我不愿意接手他的一个原因，”肖博翰道，“我问你，司马骁是前宣爱国诗人，是当时的状元郎，文学成就极高，那么他的老师是谁呢。”

　　“他的启蒙老师是谭家村的朱夫子，名叫朱明顺，是个秀才，之后师从公安名儒边序，21岁进京赶考，当年的主考官是大学士万宝湖，所以万宝湖也算他是恩师了。”

　　说完，程思归眨了眨眼睛。

　　MMP，肖博翰心想大意了，自己忘了这家伙是历史学者。

　　“我的意思是，古今中外这么多杰出文学家，除了你们这些学历史的，谁还记得他们的老师，就说公安名儒边序吧，本来也算是当年的一代才子，留下过不少脍炙人口的诗文，但因为司马骁太杰出太有名了，以至于人们提起这个名字，前面总是加一个司马骁老师的前缀，你觉得如果边序在天之灵，会高兴吗。”

　　程思归哈哈大笑，“我现在才知道，原来你肖教授是这么一个小心眼的人，害怕学生的成就超过自己，变成人家的陪衬，既然你有这份担心，那就当我什么都没说好了。”

　　“你少跟我玩激将法，我老肖这么些年来写的书，销量没有2000万也有1800万了，等闲人想超越我并不容易，”肖博翰强势道，“其实我不愿意收他，还有一个原因，你说，我收他做了学生，我教他什么，教他写作？拉倒吧，这孩子的写作水平比我带的研究生强了太多太多，而且写作风格五花八门，路子很野，完全没定型，还存在很多的可能性，如果我用自己的方法教他，那才是毁了一个天才呢。”

　　程思归想了想，“你这么说倒也不是完全没道理，他好像也没跟你学习的必要，可照你这么说，他连上大学的必要都没了？可以直接开宗立派了？”

　　“诶，大学还是要上来的，大学这位姑娘都已经脱光了衣服，劈开了腿，不上白不上，我的意思是，没必要非做我肖博翰的亲传弟子，将来他完全可以走特殊人才的路子考进光华，这方面我如果能帮忙绝不含糊，如果他对我的课有兴趣，也欢迎来选。”

　　“好吧，不收就不收，不过这件事你可不能不管。”说着，程思归拿出了那份辰报，把季晓冉的文章标题露出来。

　　肖博翰看了一眼道，“这个鹿幼溪就是那个童星吗？”

　　“对啊。”

　　“她是封寒的老婆？”

　　“对啊，我们一天结的婚。”程思归想想都觉得好笑，他们都这把年纪了，和一对十六岁的孩子同时结婚，更好笑的是，曾乐心都三张了，还没结婚，哈哈哈哈~

　　肖博翰点点头，“怪不得我家肖潇乐说他失恋了，成天哼哼着什么分手应该体面，原来是这么回事儿啊。”

　　“啥，鹿幼溪是潇乐的前女友？！”

　　“屁的前女友，就是一脑残粉~”


第290章 喷界宗师

　　肖博翰很快看完了季晓冉的文章。

　　他这篇文章核心观点就是用一些站不住脚的观点嘲讽封寒以及《故事斋》，一副我汪汪叫了，你咬我的姿态，而他渴望的就是掀起骂战，博人眼球。

　　“故事斋为《侏罗纪公园》花了千字5000，这一般是顶级畅销作家才有的连载价格，但是现在，一个十六岁的高中生竟然获此殊荣……”

　　肖博翰的作品一般都不会连载，都是直接出书的，但即便连载，恐怕也到不了这样的高价？

　　这篇文章先是嘲讽故事斋没眼光，指出封寒这部天价连载小说并没有对《故事斋》销量有明显的促进作用。

　　通过这一客观现实，证明这篇小说其实质量一般，连千字1000都不。

　　然后他不知道从哪里挖出消息，说封寒在《萌芽》连载的《三重门》价格只有千字100，所以千字1000都是抬举他了，而且连封寒作文得过0分这种事也被他煞有介事地拿出来当做论证。

　　然后季晓冉提出疑问，“既然都知道封寒只是高中生水平，写作文都不一定满分的货，为什么故事斋愿意出这种天价连载他的小说呢？

　　莫非是洗钱的？

　　不可能，因为就算小说写足100万字，也不过才500万块钱而已，我们怎么可以这么小瞧洗黑钱的呢。

　　那么，就只有一种可能了，那就是故事斋那些老辣的编辑们真的认为封寒的作品可以创造销量奇迹，准确来说，不是封寒的作品，是封寒本人。”

　　“封寒年仅16岁，但成就不低，音乐、动画、儿童文学、体育都有所涉猎，并都有些成绩，但他这一生最大的成就是娶了著名演员鹿幼溪小姐，据说鹿小姐的个人身家已经过亿，封寒真算得上嫁入豪门了，他完全可以不再奋斗了，但是他没有，他选择自力更生地进行文学创作。

　　可实际上不过是站在鹿幼溪的光环下，让自己变得更闪耀。

　　鹿幼溪拥有超高的知名度，几乎可以说是韩小龙之后的又一位国民童星，她的一举一动备受国民关注，所以，故事斋才有如此信心，以远超市场的价格接手了封寒，以及他的新书，因为他们确信凭借鹿幼溪的全民号召力，会有超多的影迷为鹿幼溪的男人的书买单。

　　只是你们怎么就不想想，你封寒都娶走了他们心目中的女神，还要人家花钱看你的破小说，哪有这么欺负人的，影迷又不是傻子，于是大家不为所动，故事斋销量平平，一个被炒作出来的文学神童原形毕露了。

　　不过我认为故事斋肯定不会善罢甘休，他们肯定会加大宣传上的投入，比如找几个人和我对骂，问候我的母亲或家人，从而刺激读者对侏罗纪公园的好奇心，说不定炒着炒着，还真能把销量炒上去，到时候他们就会说，看，我们的眼光没错吧，文坛神童，就是值这个价！

　　对此，我只好无奈地耸耸肩，你们有钱你们任性，但是，别把读者当傻子！”

　　呼，肖博翰看完了，心情久久无法平静。

　　“有什么看法？”程思归问。

　　肖博翰道，“这是专业喷子啊，而且功力深厚，简直炉火纯青，如果我是一个没看过侏罗纪，没看过封寒其他作品的人，我说不定都会跟着他的思路走了，太有煽动性了，而且把人家的后路都堵死了，就算侏罗纪后面渐入佳境，读者越来越多，杂志销量激增，也会不被认可。”

　　程思归拍着大腿，“就是啊，看完之后把我气的，你说文坛能出现这么一个有才华有想法的年轻人，多好的事啊，这群喷子就见不得人家好，老肖，你有什么办法吗？”

　　肖博翰笑了笑，程思归是个很文质彬彬的人，很少见他这个样子，可见是真的看好封寒这个小朋友。

　　肖博翰脑子很活，“眼下这件事的症结在于，辰报销量很高，而且炒作功夫一流，及擅颠倒黑白，经这个什么季晓冉一通忽悠，本来没什么鉴赏能力的普通大众肯定会想，十六岁少年写出来的东西肯定幼稚不堪，从而彻底给他贴上一个靠老婆的标签，甚至对他文学生涯都会有影响。”

　　“对对对，就是这样啊，这简直就是毁人不倦嘛！”

　　“所以，我们当务之急就是通过我们的声音告诉大家，封寒绝非辰报所言的那么一无是处，相反，他是一个文学天才，一个文字精灵，”肖博翰不愿意做封寒的恩师，不过交个朋友他觉得没问题，“我有主意了，这样……”

　　……

　　自己被战斗了，封寒也是下课后才知道的，刚开始知道这件事的时候，他的内心异常平静，甚至想笑。

　　这说明什么，这说明哥们儿火了！每本火书的背后都有无数个喷子，没人喷的书绝称不上火书，争议往往就是价值的体现。

　　然而，当他从祖老师手中接过辰报，看到上面那篇文章的时候，封寒抑制不住地差点拍桌子，并大骂：他奶奶个腿！

　　他原本以为是对自己作品的质疑，比如怀疑复活恐龙不靠谱，比如质疑《三重门》中重理轻文的情况和现实不符，没想到这家伙直接质疑自己的人品，质疑自己的火是因为鹿幼溪，好像没了鹿幼溪，自己就一无是处似的，这叫一个钢铁直男纯爷们儿每天都能阳顶天的男人如何能忍！

　　“祖老师，报纸借我一下。”

　　“封寒，你可别冲动。”祖老师劝慰道。

　　“我，我不冲动，”封寒把报纸揉软，“我就是上个厕所，没带纸~”

　　男厕所。

　　封寒盯着手机，季晓冉的言论已经开始发酵了，网上很多人附和他，不过封寒从中看到了浓浓的水军味道，一个从2018年走过来的人，对水军一点都不陌生，带节奏这种事太平常了，或许，那个家伙正在尝试用这种方法逼迫自己出站。

　　好，我成全你，我……

　　封寒刚要在嘤嘤上发表言论，就看到了一条鹿幼溪的最新动态。

　　女厕所。

　　鹿幼溪装上手机，提起裤子，哎呀，写了那么长一段，腿都蹲酸了~


第291章 不值一提的长处

　　娱乐圈的规则就是这样，结了婚，夫妻就是共同体，一荣俱荣，一损俱损，除非能以最快的速度劳燕分飞。

　　所以在看到有人针对封寒，试图搞臭他的时候，鹿幼溪第一时间站出来维护他，不仅仅是为了封寒，更是为了自己，只有封寒是一个优秀的男孩，才能证明她不是瞎了眼。

　　只不过鹿幼溪的手法没有肖博翰、程思归两位教授那么高明委婉，她简单粗暴地@了封寒，并发表长文《了解封寒后，我的那些成就变得不值一提》。

　　虽然鹿幼溪没点名季晓冉和《辰报》，但一言一句都是在针对辰报。

　　“最近听闻有媒体诋毁我的丈夫封寒，起因是他的一部长篇小说获得了某知名杂志千字5000的价格，怀疑是因为我的缘故，这个要打问号了，我的影响力什么时候渗透到文学界了，我竟全然不知，上次我亲自写文章的《萌芽》杂志也才卖出了20万册啊，我自己的稿费也不过几十块钱而已呀！”

　　“以上所说的小说叫做《侏罗纪公园》，是一部讲恐龙的小说，我是看过这部小说十万字内容的读者，对于这部小说，我有发言权，但我不能剧透，我只能说，接着看下去，你会被作者的想象力征服，而有些人只看了前面开端的两三万字就认定小说平平无奇，我觉得太过武断了，这么急着就跳出来说东道西，让我怀疑那位撰稿人的动机。”

　　“我这么说，有人或许要说我避重就轻了，似乎非要给我老公扣上一顶吃软饭的帽子不可，仿佛离了我，他什么都不是，但我在这里要郑重声明，即便没有我，再过几年，他的名字也将响彻寰宇，人们对称呼我为封寒的妻子，并渐渐忘记我的本名，并非是因为我爱他，才会这么说。”

　　“那位先生在文章中说，我丈夫于音乐、动画、儿童文学、体育都有些成绩，恐怕这样的说法有些避重就轻了。”

　　“首先说说音乐，应我之邀，他为我公司的电影写了两首主题曲，而且是当着我的面，只用几分钟完成的，这两首歌恐怕现在已经无人不知了，就是在网上下载周榜排名第一的《体面》和排名第三的《说散就散》。”

　　“另外，他是一个有童心有爱心的人，还曾创作了感恩母亲的《世上只有妈妈好》，现在依然是点击率最高的歌曲，他写的两首儿歌葫芦娃和哪吒也是同一分类中的翘楚，这点有网上的数据支撑，恐怕他的音乐才华没人能否认吧。”

　　“再说儿童文学，恐怕现在还有人记得，封寒有两篇文章入选了新教材语文课本，另外还有一篇被大马来亚教育局选中，漂洋过海，成为大夏文化的传播符号，至今，他仍能保持在《儿童文学》每期发表一至两则短篇的频率，为祖国的花朵源源不断的贡献好故事，而自从封寒稳定为《儿童文学》供稿后，《儿童文学》的销量多次突破600万，我想，即便不是全部，这里面也有一些封寒的功劳吧。”

　　“再说体育，这是我很佩服他的地方，他明明可以靠才华吃饭，但他说，自己只想有机会能够参加一次奥运会，为国家赢得荣誉，为此，在我们在拉城旅游结婚的时候，他依然坚持每天游几公里。”

　　“本来以他现在的身份，是没有必要这么拼的，但是他不参加能怎么办呢，在不久前的全国青少年游泳大赛上，他一个人破纪录的拿了七块个人冠军金牌，一个团体金牌，打平了全国记录，这是前无古人的成就，即便现在拉到奥运赛场上也有夺冠的希望吧，这难道还只是一点小成绩。”

　　“我不是想说自己的丈夫有多优秀，可有什么办法，他就是这么优秀啊，就在最近几天，他背着我研制出了一款小软件，然后随随便便卖了两千万，两千万啊，我满档期拍一年戏的片酬也没这么多啊！”

　　看到这，封寒慌了，败家娘们儿，财不外漏难道不知道吗！

　　这下子不仅老妈知道自己还有这么一大笔收入，就连宋二舅恐怕也能猜到，小黄表情包的背后是自己了！

　　他继续看下去，鹿幼溪的陈述也进入到了尾声。

　　“所以，再次，我要奉劝那些错误理解我们夫妻关系的朋友，我真的没有下嫁，他更谈不上高攀，说起来或许还是我高攀了，在见封寒奶奶姥姥的时候，二老送我的礼物抵得过我一生的打拼，但那些都不重要，重要的是，我选择了他，他选中了我，我们相知相爱，走进婚姻殿堂，并将一直携手走下求~”

　　看到最后，封寒不知怎得竟然有种想给她打分的冲动，就冲她那毫无痕迹地炫富，80分的作文起码能得60+啊，这得让那些小瞧了自己的人多恨啊。

　　当然，作为当事人的封寒被鹿幼溪这么一通毫无礼义廉耻地夸赞，他内心当然是暗爽的，不过他担心某些人看到会不高兴。

　　比如苏嬛。

　　为了顺应潮流，苏嬛在嘤嘤注册了小号，时刻关注着封寒和鹿幼溪的一举一动，当她还不知道封寒被人diss了，她就看到了鹿幼溪的这篇长文。

　　看完之后她一阵阵的恍惚，是从什么时候开始，鹿幼溪对封寒的了解竟然远胜自己，她只知道自己爱他，却不知道他如何优秀，自己决然做不到鹿幼溪这样一条条一项项地将他的好陈列出来。

　　抱着苏二的苏三渐渐陷入了深思。

　　在不远的皇美某寝室，韩舞抱着韩公子，和苏嬛姿态相似，她也看到了鹿幼溪的长文，但只是感慨鹿幼溪入戏真深，她看了觉得跟真的似的，丝毫无法想象两人是毫无感情的契约婚姻。

　　有时候韩舞甚至会想，如果没有苏嬛的存在，小幼溪能就这么真的爱上封寒该多好~


第292章 找他，算账！

　　鹿幼溪原本想的是结婚之后就彻底低调起来，不再参加任何公开活动个，这样将来离婚的时候也能神不知鬼不觉的。

　　但现在她显然违背了自己的初衷，方瓜瓜也第一时间看到了她的这封公开信，忙打电话问她为什么。

　　“你这是弄啥嘞！”方瓜瓜费解道，“你现在要做的应该是淡化自己的已婚身份，你这是嫌自己粉丝伤心伤得不够是吧。”

　　“唉，”鹿幼溪叹了口气，“有什么办法呢，毕竟他是小舞姐的弟弟，好了，我要上课了，不聊了。”

　　在教室，封寒看着鹿幼溪，说了声，“谢谢。”

　　虽然她的声明可能会给自己造成不好的影响，比如马上就要到手的钱要被老妈充公了，比如会让外界误会自己是世家子弟，抹杀自己草根逆袭的光辉形象，但她终究是帮自己说话的，她把该说的都说了，以至于封寒都不知道该怎么声讨那个辰报了。

　　鹿幼溪看着封寒，对他招招手。

　　封寒默契地把耳朵凑过去，只听鹿幼溪吐气如兰道，“要还的~”

　　“怎么还？”两人交头接耳道。

　　“这样，等我复出的时候，为我量身打造一个剧本吧。”鹿幼溪提出自己的条件，既然苏坏的《高三派》拿不下，不如换条思路，人不能在一棵树上吊死。

　　封寒觉得这个没什么难度，“记下了。”

　　鹿幼溪戳着封寒的胸膛，“要用点心，必须让我满意才行。”

　　封寒点点头，心想到时候自己写个十部八部的，让她敞开了挑，就不信没有让她满意的！

　　鹿幼溪的做法被很多人看在眼里，在龙樱古城的姥奶，在家里的梅凤巢，她们对这个儿/孙/外孙媳妇是越看越喜欢。

　　梅凤巢对她的喜爱主要是让自己知道，儿子竟然又偷摸地发了一笔财，自己这边正好没钱了，真是及时呢。

　　当然，宋拓天这边也有了反应。

　　首先是宋悦然看到了鹿幼溪的嘤嘤，上面说封寒凭借一款软件赚了2000万，按说最近的互联网市场，一款卖了2000万的软件似乎就只有小黄表情包了，而且这件事还没有对外公布，属于只有双方知道的信息。

　　那天薛镇跟他坦白了黄仁贵的所作所为，之后黄仁贵被清理出公司队伍，不过在薛镇的求情下，没有上行业黑名单，然后公司和软件开发者熊迪顺利达成协议。

　　如此看来，熊迪背后还有人，就是这个封寒，想到封寒和韩舞曾经一起创作了让自己非常喜欢的《流星花园》，那么他们又一起完成了小黄表情包似乎也是合情合理的。

　　于是宋悦然当即向叔叔汇报了这件事，宋拓天马上找曾乐心要来了封寒的联系方式。

　　“舅，你找他干嘛？”曾乐心疑惑道。

　　“找他，算账！”

　　当时是中午，封寒吃了饭正在学校游泳馆训练。

　　兵马俑虽然很大概率能助他封爵，但奥运会也要上，他要上个双保险，毕竟他姓封，而大夏没有封氏封爵的先例，他要做出蓝氏皇族不得不把爵位给他的成绩。

　　“封寒，电话！”安熹教练喊他。

　　封寒嗖地上了岸，“喂，哪位？”

　　“鄙人姓宋，名拓天。”

　　“啊，宋叔，你怎么有我的电话，而且还这么客气~”封寒越说越心虚，八成是事情败露了，自己用一个小玩意儿在他那卖了2000万，老宋就算有钱，估计心里也是不爽的。

　　宋拓天呵道，“找乐心问的，就是想确认一下，我们公司最近刚刚天价收了一个程序，跟你有没有关系？”

　　封寒不敢隐瞒，“这个，软件创意是出自我。”

　　“你倒是诚实，”宋拓天哼了一声，“那你说，就凭那500Kb的小程序，值不值2000万！”

　　“这要分怎么看了，在和哼哈争夺用户的当下，如果喳喳用上了小黄表情包，在对方还没有仿照出来之前，为喳喳创造的价值肯定不止2000万，”封寒实在道，“而且我之前并没有想过要2000万啊，我的心理价位就是1000万，是你们自己把价格涨得那么离谱的，我拦都拦不住，我有什么办法啊。”

　　封寒摊摊手，表示自己也很无奈啊。

　　“这……”好像确实是这样，可为什么自己特别想揍他呢。

　　封寒见宋拓天无言以对了，又道，“这样吧，小黄表情包确实卖的有点贵，那我再免费给宋叔你支几招怎么样。”

　　“你有什么招？”宋拓天不太相信道，自己公司那么多智囊团，那么多互联网大才，喳喳不还是处于下风。

　　封寒必须承认，现在的互联网人才们也很强，很多他在扣扣微信上没有用过的功能，在哼哈和喳喳上都实现了，但是一些扣扣微信上非常好用的功能，这里并没有看到。

　　现在的2008虽然互联网高度发达，网速极快，到处都是wifi，几乎人人家里都有电脑，个人笔记本普及率也非常高，所以手机的功能没有被全力开发出来，那个世界非常普及的大屏智能手机并没有出现，真正意义上的平板电脑也没有出现。

　　所以封寒想了想，没有说微信的那些基于手机的功能，而是捡了一些扣扣的功能。

　　什么组群、视频通话、传文件这些重量级功能早就被哼哈喳喳先后发明出来了，所以封寒只能说一些小的功能，多多少少也能给宋拓天一些启发。

　　比如“特别关心”，“对某用户设置了特别关心后，只要对方上线，你就能知道，如果在一个群里，你都能第一时间知道。”

　　还有“讨论组功能”，“这个和建群组不同，是临时性的，如果你要和两个不在身边的副总讨论，就可以直接拉他们进一个讨论组里，聊完了就地解散，不会占用什么空间。”

　　对了，还有群视频，“既然有群组功能，有视频通话功能呢，为什么不能搞一个群视频通话呢，我觉得你们开会的时候，如果能保证画质和网速，应该挺方便的吧~”

　　虽然封寒说的都是一些小功能，很多都是基于已经开发出来的功能进行的完善补充，但却非常实用，我有你没有，这就让喳喳显得更有吸引力！

　　“你是怎么想到这些的？”宋拓天不可思议道，这家伙简直比自己公司那些产品经理还要厉害。

　　“有些东西是需要天分的，”封寒高深道，“宋叔，这么看来，那2000万花的不冤枉吧~”


第293章 至吾苏读后感

　　何止不冤，简直超值啊！

　　“小封，有没有兴趣来我公司任职啊？”

　　“宋叔，您就别逗了，曾城主当初还想让我给她当秘书呢，不现实啊，我还要上学呢，”封寒无语道，“我也就是偶尔灵光一闪，如果将来有好点子，我肯定优先想着您，谁让我从你这赚了2000万呢。”

　　交好权贵绝对是很有必要的，宋拓天不仅自己是大夏巨富，他的兄弟姐妹也都是各个领域的精英，还有他父亲在官场上的势力，以及他是曾乐心舅舅，曾广贤小舅子的身份，封寒都觉得，拉进彼此的关系很有必要。

　　“好吧，知道你虽然年少但志气高，以后有什么困难尽管来找宋二叔，好使！”宋拓天豪气道。

　　之后宋拓天又给曾乐心挂了一个电话，对她表示了感谢。

　　“谢我干什么？”正在签一份关于恐龙化石文件的曾乐心问。

　　“谢你让我认识了封寒啊，这小子，真心不错，可惜他已经结婚了~”宋拓天叹息道。

　　曾乐心的身子突然绷紧了，“这，这有什么可惜的！”

　　难道他不结婚我就会跟他有什么吗，真是的！

　　“可惜不能给你表妹我闺女介绍了啊！”宋拓天原来是动了认女婿的心思，把曾乐心吓了一跳。

　　自从那次吃了药跟封寒有过亲热举动之后，想起这个男孩，曾乐心就格外的易受惊吓，十年没动过的凡心开始不安分了。

　　结束了和外甥女的电话后，宋拓天召开了公司高级工程师大会，开始筹备嘤嘤和喳喳的改版事宜。

　　嘤嘤只需小改，从3.6升级到3.7，把小黄表情包这个功能加上，封寒还承诺会对表情包不断进行优化和升级，有个别表情他其实还没放上去。

　　不过喳喳就要动大手术了，除了表情包这个杀器，封寒提到的那几个功能在经过和工程师们的讨论后，他们都认为实现起来并不困难，而且会成为他们在竞争中的有力手段。

　　“那还等什么，各位开干吧，我等着喳喳8.0的上线！”

　　……

　　肖博翰、程思归又凑到一起，肖教授见程教授在打包行李，不禁问，“你这是要出差？”

　　“对啊，”程思归不仅是历史学者，也是考古专家，出差是常有的事，“这次要去雍州的宝玑，那里的法门寺底下可能埋着宝贝，我得去看看。”

　　受封寒启发，从拉城回来之后，程思归就一直在翻阅关于法门寺的文献，隐约找到了一些蛛丝马迹，说是那里有佛祖舍利和其他珍宝，之后他就一直在向上面打报告，希望能带队前往。

　　“那你可要小心点，我听说雍州那边的盗墓贼可是非常猖獗的。”

　　“我们光明正大，并且随时可以调动军队和警方，该小心的是他们，不过你说的也没错，以长安为中心的雍州，还有华夏文明起源的豫州都是盗墓贼们最喜欢光顾的地方，所以我们更要尽早地把宝物挖掘并保护起来，防止自然和人为的破坏。”

　　肖博翰点点头，又问，“网上封寒的小媳妇儿那篇公开信你看了吗？”

　　“看了，现在的年轻人啊，真是炙热如火，咱们年青的时候哪说得出这么肉麻的话啊，都含蓄委婉着呢。”程思归苦笑道，然而内心却有点羡慕，年轻真好啊。

　　肖博翰问，“那咱们的计划还要实行吗？”

　　“当然了，虽然鹿幼溪一封信对局势有所改变，不过围绕在《辰报》身边的一群文化渣滓仍在叫嚣，试图混肴视听，而我们要做的就是以正视听，”程思归最后道，“我这边已经开始了。”

　　……

　　过周末，苏嬛被老爷子勒令回家吃饭，于是苏嬛把苏小二也带了回去。

　　经过一周多的饲养，苏小二和苏三小姐越来越黏糊，几乎是亦步亦趋地跟着她出现在新环境中，和苏嬛之前养的那些猫咪对人类的警惕和疏远不同，这只布偶猫黏人而不怕人，对每个打量它的人都异常友好。

　　二姐苏嫣因为怀着孕，不敢和猫咪接近，但看着非常眼馋，“嬛嬛，你这猫好可爱啊，将来生了小猫记得给我一只。”

　　“姐，它是公猫。”

　　“啊，不会吧，长得这么好看，竟然是公的？！”

　　不仅苏嫣觉得不可思议，其他小辈儿也大感诧异，这猫也有男生女相的啊！

　　“姑姑，我可以摸摸它吗？”大哥家的小侄子跃跃欲试地问。

　　见他都已经19岁了，不那么熊了，苏嬛点点头，“可以，不过摸完之后要洗手。”

　　侄子苏良正不高兴了，“我又不是八九岁，知道知道~”

　　等一个爸爸三个妈就位后，家族聚餐正式开始。

　　苏爵爷注意到三姑娘腿上蹲着一只猫，白色长毛，格外慵懒惬意，不禁问，“你这是又给家里送新猫了？”

　　苏嬛妈妈忙道，“我可养不动了，之前那几只猫就够我们受的了。”

　　“没事，我可以帮着养。”三夫人唐青讨好道。

　　她曾经是苏嬛的同校师姐，而且两人非常要好，结果好友成了自己小妈，这才是苏嬛反感唐青的主要原因，感觉自己成了她嫁入豪门的利用工具，或许之前的交往也不过是她的处心积虑而已。

　　苏嬛平静道，“这只我自己养。”

　　吃饭的时候，苏嬛一直心事重重，一副欲言又止的样子，直到大家都要吃完了，她才忍不住对苏鸣鹤提了一嘴，“爸，你不是和那个封寒认识吗？”

　　“认识啊，你怎么突然问起他了？”苏爵爷好奇道。

　　苏嫣看着苏嬛，不明白她说这个干嘛，难道要坦白情史？

　　“我知道，我知道，”刚刚闹着摸猫的苏良正道，“姑姑，你是不是也听说那家伙吃软饭的事了？爷爷，是这样的……”

　　侄子表现欲很强，于是苏嫣就任由他发挥了，她是觉得，老爷子既然和封寒是朋友，怎么也不至于袖手旁观吧。

　　果然，苏鸣鹤听了《辰报》的观点后，勃然大怒，“什么东西，他的两篇文章都是我选中的，说他写得差，那就是骂我没眼光，回头我就写篇文章骂回去！真是气煞老夫！”

　　这时一直安静吃鸡的苏嬛二哥的女儿苏雪晨放下鸡爪，突然问，“姑姑，你们说的封寒是不是写过《至吾苏》二首的那个封寒啊？”

　　苏嬛脸微红，“嗯。”而且是写给我的~

　　“哇，他好厉害的，”苏雪晨是光华大学历史学院的大一学生，“我们程老师讲唐诗的时候，专门提到了他这两首诗，说是可以和唐诗最经典的300首相媲美，还让我们写读后感呢！”


第294章 先有恐龙蛋还是先有恐龙

　　这就是肖博翰的办法，光华大学是全体大夏人民，甚至是全球学子心中的圣地，如果连光华大学的师生都对封寒的文学作品推崇备至，那么你一个小小的《辰报》又有什么资格说他不好呢。

　　在程思归的另一堂选修课——神话历史课程中，当讲到女娲补天的故事时，他念了一小段封寒的《补天》，把同学们的注意力一下子就吸引了过来，原来打瞌睡玩手机摸女朋友大腿的同学们全都放下了手上的事。

　　光华大学的学子都觉得这篇文章写得好好极了，写造人的那段，“伊在这肉红色的天地间走到海边，全身的曲线都消融在淡玫瑰似的光海里，直到身中央才浓成一段纯白。波涛都惊异，起伏得很有秩序了，然而浪花溅在伊身上。这纯白的影子在海水里动摇，仿佛全体都正在四面八方的迸散。但伊自己并没有见，只是不由的跪下一足，伸手掬起带水的软泥来，同时又揉捏几回，便有一个和自己差不多的小东西在两手里。”

　　寥寥几笔，要画面感有画面感，要趣味有趣味，文笔凝练，没几十年功力写得出？

　　还有那里，“那顶着长方板的却偏站在女娲的两腿之间向上看，见伊一顺眼，便仓皇的将那小片递上来了。”

　　看到这，一些男男女女纷纷暧昧地笑了起来，不过听到后面女娲累死，人类占领了女娲的尸体，扎营筑寨，自称女娲嫡派，又纷纷扼腕叹息，似乎明白了创作者的深意，这篇新奇的女娲故事新编似乎是在影射人性之恶。

　　听程老师读完，同学们纷纷猜测是哪位文坛大师创作的。

　　结果程思归告诉他们，“这是一个十六岁的高中生创作的，他叫封寒。”

　　在历史学院宣传封寒，或许还需要拐弯抹角和历史课扯上关系，不过在肖博翰所在的文学院，他就可以肆无忌惮了，当看完学生们交上来的作业后，看到那些写得毫无灵性的作品，他马上借题发挥，“你们啊，都已经大四了，写的东西还不如一个十六岁的高中生！”

　　低着头的天之骄子马上不服了，说他们写得不好，他们认，和你肖老师比肯定是不好啊，肯你说我们写得不如一个高中生，这就过分了吧！

　　光华大学的学生们很有质疑反抗精神，即便这个人是他们敬爱的肖教授。

　　于是肖教授随便念了一段《故都的秋》里的片段，“南国之秋，当然也是有它的特异的地方的，比如廿四桥的明月，钱塘江的秋潮，普陀山的凉雾，荔枝湾的残荷等等，可是色彩不浓，回味不永。比起北国的秋来，正像是黄酒之与白干，稀饭之与馍馍，鲈鱼之与大蟹，黄犬之与骆驼”然后问，“这一段，以你们的见识见闻，谁写的出来？”

　　众人沉默了，于是他又念了一下封寒的《车四十四》，问，“这么精彩的短篇小说，你们哪个自认为比得上？”

　　教室里更加安静了。

　　这些都是封寒不知名的作品，如果说《三重门》，说《鹊桥仙》，在座的大学生或许会猜到封寒这个名字，但这，他们之前闻所未闻啊，怎么就写得这么好？！

　　终于，一个女生问，“肖老师，这个学生不会是你儿子吧？”

　　众人恍然，对啊，肖老师确实有一个儿子，在上高中，听说小伙子继承了老肖一成功力，文笔不错，老肖还说过他家臭小子卖情书赚钱的趣事呢。

　　说起来肖潇乐确实曾经在《萌芽》第二期发表过一篇文章，但也就那一篇而已，而且远比不上封寒的几篇作品影响力深远。

　　肖博翰摇摇头，“这个作者的名字叫封寒，不知道各位听说过没有？”

　　“啊？封寒！”

　　“是那个封寒吗？”

　　“娶了鹿幼溪的那个？”

　　示意众生安静，肖博翰又道，“我见网上对他的抨击声音很多，说的似乎很有道理，十六岁，能写出多好的作品，我是不信的，还有千字5000，老肖我都拿不到千字5000的连载费，他凭什么！”

　　见大家都聚精会神的听着，肖博翰笑道，“于是我看完了所以能找到的这个高中生的作品，刚刚给你们念得还不是他最好的，有一篇叫《补天》的，发表在《少年文艺》，建议各位课后读一读，然后写个读后感出来，下周上课交。”

　　除了历史学院和文学院，就连生物学院都来凑封寒的热闹。

　　一位讲基因遗传课程的老师，也是肖博翰程思归的朋友，他看了书后觉得有趣，能和自己的课程能够产生关联，于是答应帮忙，在上课的时候提到了一部叫做《侏罗纪公园》的小说。

　　“那本书我看了，写的是恐龙被人为复活后的故事，虽然还没写到方法，下次更新的时候应该能看到，但是老师我等不及了，所以请大家发挥想象，书中的博士是怎么做到复活恐龙的，这是我给你们留的周末思考作业。”

　　一时间，封寒成为光华大学的热门话题人物，他虽不在学校，学校却到处都是他的传说。

　　文学院、历史学院，还有生物学院的学生都认识了这家伙，知道这家伙是个不世出的文学天才，于历史、文学、生物都有高深的研究。

　　很快，关于光华大学学子和封寒的恩怨纠缠就开始在社会上流传开了。

　　有的是学生自己在网上吐槽的。

　　“我是一名光荣的光华大学历史学院学生，但是今天，我被打击了，因为我知道了世上还有天才的存在，就是那个在网上被人人喊打的封寒，你们丫真的看过他的作品吗，我看过，妈的简直炸裂，不说了，还要去写读后感！”

　　“我是一名比光荣的光华大学历史学院学生还要光荣的文学院学生，我要说，我恨封寒，他不仅抢走了我的梦中情人，还取代我的梦中情人成了我的梦中情人，老娘爱死他了，他怎么可以这么有才！不说了，我也要去写读后感了~”

　　“恐龙啊，恐龙啊，你到底是怎么来的呢，是先有恐龙蛋，还是先有恐龙呢？”这是一名生物学院学生发出的呐喊。

　　老师让他们根据《侏罗纪公园》已有的内容推导出书中人物所使用到的手段，这可难坏他们了，现在世上只剩恐龙（蛋）化石了，那是一些磷酸钙物质，怎么可能靠那些东西造出恐龙呢？

　　学生们的声音毕竟太小，所以他们需要一个推手，而肖博翰正是校报社的主任老师，通过他的运作，封寒和光华大学学生的爱恨情仇作为一种有趣的社会现象开始在嘤嘤等社交平台迅速爆红。

　　网民们一看，嚯，就连光华大学的老师和学生都对封寒的作品这么推崇，还当成作业布置，怎么可能像那些人说的那么不堪，不成，我要自己看看！

　　如果人们都说不好，你去看吧，可能也觉得不好。

　　如果权威人士说好，你再去看，咦，似乎也挺好。

　　人的从众心理在这次事件中展露无疑，当看过铺天盖地地关于光华大学的天之骄子和封寒的有趣新闻后，再看封寒的作品，一股不明觉厉之感油然而生。

　　最值得高兴的是那些报刊亭，库存的《故事斋》在短时间内被抢购一空，发行都一周多了，似乎还有加印的必要了呢~


第295章 字数不够，插图来凑

　　“你说，怎么光华大学的师生都这么推崇你的文章呢？”老韩的书房里，他对着封寒百思不得其解。

　　就算他写得好，也不至于在大夏最高学府引起这么大的轰动吧，而且学术权威不就是用来打压新人的吗，怎么反倒起了积极正面作用，这不正常啊。

　　这几天的风风雨雨也让封寒有些始料不及，他本想亲自下场和《辰报》对撕，结果先是鹿幼溪情深义重护夫婿，为他赢得不少好感。

　　接着又有光华大学的一番骚操作，把辰报一派打得溃不成军，彻底挽回了封寒的声誉，并让他的名气更上了一层楼，相较之前，可谓质的飞跃，他的读者群体开始在当下最主力的大学生阶层扩散。

　　“难道是程思归？”封寒灵光一闪。

　　“程思归是谁？”

　　“哦，他是曾城主的大学同学，也是光华大学历史学院的老师，我们算是朋友吧，我在拉城参加过他的婚礼，还曾表示过对光华大学的向往，我跟光华大学的关系也就只有这个了。”

　　韩士群点点头，“八成就是他了，我看网上爆出来的就有光华历史学院的学生，可能源头就在这位程老师吧，以后见了你可要感谢感谢人家。”

　　封寒重重点头，此时都不用他说什么，网民们自发组成了封寒文学作品学习小组，深入学习，认真贯彻，尤其是那些高中生和他们的家长，最为积极。

　　如果光华大学都说好，那封寒的作品就一定要认真地看，刻苦地学，不说学的一模一样，能学个六七分，是不是将来考光华大学就能多一分机会呢？

　　这种情况下，光华大学对封寒的态度比皇家，比媒体，比朝廷都要重要！

　　天大地大，大不过孩子的高考，此时的大夏社会阶层固化比前世还要严重，所以高考对人的命运改变之重要也就无需多言了，高考多一分可能就是另一番风景。

　　受此事件影响，《萌芽》的投稿数量和渠道扩展速度大大加快，下一期可能直接就奔着60万而去了，并初步显示了百万销量的潜力。

　　同在东扬县的《东扬文艺周刊》虽然有庄御的《紫荆花开满山崖》挽回了一些颓势，可受限于地方特色，已经被全国通吃的《萌芽》远远地甩在身后了。

　　原本得意非凡的庄御恐成最大输家，如果他选择留在《萌芽》，那么火遍全国的萌芽当家作家可能就是他了。

　　这件事对封寒还有一个影响就是，他可能要出书了。

　　当封寒正准备和天拓集团派来的代表签合同的时候，乐侃老师打了一个电话进来。

　　“恭喜啊，你要出书了！”

　　“我，不会吧？”封寒的两部长篇都还没连载完呢，怎么出？

　　“怎么不会，千真万确，如果你没意见，《宝葫芦的秘密》就交给儿童文艺出版社吧，年底上架，我们可以给你10%的版税，因为字数太少，我们需要请专业的插画师丰富内容，这部分费用是出版社出的，所以不能给太高的版税。”

　　其实10%也不算少了，新人一般能有七八个点就谢天谢地了。

　　“原来你们说的是宝葫芦啊，这才7万字啊！”不过倒是马上就要连载完了。

　　“所以才要找插画师啊，字数不够插画来凑嘛，主要面向小学生和学龄前儿童，插画多了更好卖。”曾乐侃对这种事物已经一清二楚，虽然以他在儿童文艺的地位不必如此事必躬亲，不过他更愿意直接跟封寒交流。

　　封寒本来想说要不要让小舞姐完成插画，不过想了想还是算了，她有自己的事业。

　　《流星花园》已经发表了，虽然选择了一家热血漫杂志发表，初期受到的关注不多，不过她干劲儿十足，封寒也不愿意为这点小事让她分心。

　　“那好啊，就这样，出版了记得邮几本给我，我家苏苏肯定特别想收藏。”

　　“我家小宝也是呢。”乐侃老师发出嘎嘎的笑声。

　　挂了电话，封寒继续和天拓集团的特派员签约，这名特派员叫薛镇，最早就是他和熊迪接触的。

　　签约只是为了拿到钱和股份，封寒对宋二舅绝对信任，并没看内容，也没找鹿叔叔查验合同，直接问要在哪儿签字。

　　写完自己的名字后，薛镇告诉封寒，“那500万已经转到贵公司的账户了。”

　　没错，是走的公司账，根本没过封寒的手，500万，那可是500……

　　“等等！”封寒猛地站了起来，“怎么是500万，不应该是1500万现金吗！”

　　薛镇道，“封先生，难道你没认真看合同吗，就是500万现金啊。”

　　封寒：MMP，难道被老宋耍了！

　　他立即翻看合同，一页页一行行地看，终于看到了价钱那里。

　　然后封寒松了口气，“他怎么不提前告诉我一声。”

　　薛镇笑笑，“那您还有别的问题吗？”

　　“没有了，再见。”

　　原来宋拓天的支付方式是500万现金，500万的嘤嘤网股票，还有1000万的喳喳股票。

　　他们都知道，一旦喳喳完成改版，不说立即完爆哼哈，起码能够强势一些，反映到股票上，价格必然会涨，所以1000万喳喳股票，过段时间肯定不止1000万。

　　老宋知道封寒的那些点子对自己有多重要，但他又不能再加钱了，显得自己太计较，所以用了这种方法，这件事做的地道。

　　知道了封寒跟天拓集团的交易，之后又拿到价值1000万的喳喳股票后，梅凤巢当即卖掉几只回报一般的股票，把所有闲置资金全都买进喳喳！

　　梅凤巢：突然感觉自己要发呢~

　　这些就跟封寒无关了，他照常在学校里维持和鹿幼溪的恩爱，放了学不是泡在泳池，就是到米璃的新家学习音乐，这些都无法在首图完成，所以他的生活变得充实忙碌了起来。

　　直到又一度的月考到了。

　　这是本学期最后一次月考，再有就是期末考了。

　　封寒摩拳擦掌要拿个好成绩，让老妈高兴一下，鹿幼溪也斗志昂扬，势要甩掉班级倒第一的帽子。

　　考场安排是按照上次成绩的，所以他们在一个考场，紧挨着，倒数第一鹿幼溪在前，没有成绩的封寒在后。

　　这间考场集合了东扬一中所有的差生，空气中都能闻到一股渣渣的味道~


第296章 一遇风云便化龙

　　作为这所学校最有名的两个学生，两人收到了整个考场学生的注目礼，以及小声议论。

　　“看，封寒和鹿幼溪~”

　　“长得好看有什么用，不还是跟我们一个考场！”

　　“你们不知道吧，封寒是因为上次没考试，所以才在这个考场的，如果他上次考了，”这位仁兄顿了一下，随即笑道，“肯定还是在这个考场！”

　　“哈哈！”众人笑成一团。

　　封寒摇摇头，你们啊，对力量一无所知！

　　他戳了戳前面的鹿幼溪，用笔。

　　“下次你还想在这个考场考吗？”

　　“当然不想了，”鹿幼溪回头道，“可还是觉得紧张。”

　　“再忍半年，等分了文理班，你就只用担心数学了，这么一想，是不是觉得没那么大压力了呢。”

　　鹿幼溪点点头，心下稍定，并且有点暖。

　　第一场考试是语文，封寒最得心应手的科目，他的图书馆里有课本，有字典，有成语词典，还有各种古文典籍，不过这些他都没用。

　　之前考试倒是会用，现在，那些基本已经存在脑子里了，应付一场小小的月考足以。

　　当他完成前面所有题目，只剩作文题的时候，他看到鹿幼溪还在做古文题，慢是慢了点，不过比考场内其他人要强上不少。

　　作文一：要有云，要有风。

　　这是第一道作文的题目，这种类型也是有的，不说让你写什么主题，但诗词中必须含有“风”“云”二字，算是比较容易的题型，硬往风云上凑就行了。

　　封寒冲动之下差点把泥菩萨给雄霸的批诗抄上，就是那首“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

　　不过后来还是打消了这个念头，如果不是结合《风云》的故事来看，这首诗没什么意义，当然前两句确实霸气，单独拎出来也撑得住场面，但也就只剩霸气了，怕是在老师那里难得高分。

　　封寒看着前面的鹿幼溪，想到两人拍婚纱照的古装扮相，以及鹿幼溪在拉城拍卖行上的表演，身着的古装的这丫头确实很美很仙，对了，李太白有首诗怎么写的来着？

　　李太白，有了！

　　封寒一分钟搞定战斗，此时开考不过半小时。

　　作文二。

　　大作文是一个看图写作题，一组四幅图，分别是一个人的少年，青年，中年，老年，出题者的意思大概是想往光阴易逝这个方向引导。

　　这个主题，容易！

　　封寒提笔就来，“燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？”

　　哦，忘了标题，封寒把《匆匆》写在第一行。

　　匆匆，原文作者是朱自清先生，年轻的朋友可能不熟悉，但是说到买橘子，就都“哦哦哦”了，没错，买橘子的是他父亲。

　　朱自清先生是当代散文大家，也是封寒那个时代语文课本的常客。

　　朱先生的散文有两大特点，一是平淡简约，不会特别深奥拗口，显得朴实无华，所以他的文章多出现在中学课本，大学里就不多见了，但这并不会削弱他的文坛成就，只是风格就是如此，和他的为人一样，朴实、谦虚、温存。

　　还有就是写景抒情的手法格外高超，也是他最为人所推崇的，他以真挚的情意、细致的观察、丰富的想象构成了他诗情缤密的艺术风格。

　　诸如《桨声灯影里的秦淮河》、《荷塘月色》、《春》都是此类散文中的典范。

　　《匆匆》和以上不同，写景抒情几乎是看不到的，有的只是对时光流逝的感慨。

　　原文只有600字，不符合作文字数要求，是会被扣分的，所以写这篇作文，封寒是废了心思的，他不能全然照搬，因为字数不够，所以他必须有自己原创的东西，还不能和原文的画风冲突。

　　其实他挺享受这种把“他的东西”变成“咱们的东西”的过程。

　　所以当鹿幼溪写完卷子，封寒还在修缮他的作文，当鹿幼溪准备提前交卷，封寒才开始誊抄作文，好在他快手，赶在交卷前完成了所有工作。

　　语文也是可以对答案的，前面的选择题，一些释义题，鹿幼溪和封寒的答案出入不大，于是她坚信自己语文能在160分以上，“你呢？”

　　“低于190分我是没脸见人的。”封寒更狂。

　　鹿幼溪撇撇嘴，“那你作文诗写得是什么啊？”

　　封寒不好意思说是从她身上得到的灵感，打着哈哈道，“诶呀，忘了，等卷子发下来你就知道了。”

　　接下来还有三场考试，整整考了一天，当完成社会科学最后一道题后，封寒抢先交卷，终于又可以放假喽！

　　趁着人们都没出来，他给韩舞打了个电话，叫惨道，“糟糕啦，小黄表情包的收入都被我妈夺走了，包括你那一份！”

　　封寒之前跟韩舞说好的，除去大熊那份，剩下的他们均分。

　　韩舞很淡定，“没事的啊，就算是阿姨帮我攒着嫁妆好了，我又不缺钱花。”

　　听到嫁妆，封寒的心情瞬间不爽了，于是转移了话题，问她漫画的进展。

　　“嗯，非常不错！”韩舞毫不隐瞒，“杂志已经连载两期了，第二期还在封面上重点推荐了，哦，对了，我都收到读者来信了，有十几封邮件呢！”

　　“厉害厉害。”封寒却想他的邮箱每天都要处理掉几百封读者来信，现在的他简直正当红。

　　“你在干什么啊？”韩舞问。

　　“我……”铃响了，考生们出来了，他道，“我在考试，最后一场，好了，不说了，鹿幼溪考完出来了。”

　　见封寒挂了电话，韩舞尴尬地冲对面的苏嬛笑笑，“哈哈，他们现在这种关系，一起上学放学考试是很正常的，你能理解吧。”

　　苏嬛喝了口珍珠奶茶，点点头，“小舞，我找你不是想聊他们的话题，我是想说，如果我要搬出学校，能不能去你那暂住~”

　　“啊？”

　　“其实，我要考研了……”


第297章 诸葛四郎和魔鬼党

　　所谓考研，搬出去住，不过是一个借口。

　　以苏嬛的财力，自己在学校周边买套房子并不是难事，肯定比封寒家要近一些。

　　不过这也是她为数不多可以做的，用来保持她和封寒联系的行为了，而且还可以和韩舞朝夕相处，她从来没把鹿幼溪当成敌人，韩舞才是真正的对手。

　　韩舞不愿拒绝苏嬛，“可是，万一封寒过来住呢？”

　　“他来我就走，等他走了我再回来。”

　　“那好吧，今天就开始搬，这样小二和公子它们哥俩儿也能在一起玩耍了。”韩舞答应了。

　　……

　　高二语文组办公室内，所有人老师都围在一起，祖骁第一时间找到了封寒的试卷。

　　“快看看封寒写的什么啊？”陈老师问。

　　“祖老师你倒是念念啊！”有人催促。

　　祖老师看了一眼李老师羡慕又假装不在乎的样子，“要不还是李老师念吧，我口条不好。”

　　李妍老师脸红了一下，说的好像她口条很好似的。

　　不过她还是接了过来，清了清喉咙，“题目是《小仙女》，真够随意的。”然后开始正文。

　　“云想衣裳花想容。”

　　一位老师忙道，“嗯，有云了。”

　　“春风拂槛露华浓。”

　　“风也有了！”

　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　祖骁点点头，“还真是写出了一派仙人之姿啊！”

　　郭老师凑了一句，“这不就是写他老婆的吗~”

　　众人皆恍然，“对啊！这是写得鹿幼溪呀！”

　　一个年轻的女老师道，“鹿幼溪被粉丝们叫做小仙女，这诗的题目就是小仙女，不是她还能是谁！”

　　另一位女老师羡慕道，“年轻人真是浪漫了，鹿幼溪同学太幸福了。”

　　“不是所有年轻人都这么浪漫，这浪漫是需要才华支撑的，没有封寒的才华，只会贻笑大方。”一个戴眼镜的老师道。

　　“云想衣裳花想容，”李妍老师品着这七个字，“知道他老婆好看，可这七个字也太绝了，没有正面描写，可这七个字一出，就知道肯定是仙女本仙了！”

　　相传李太白被要求写诗称颂杨贵妃美颜的时候，还没看到杨贵妃的样子，所以写法也虚，相当缥缈，可越是这样，越显得诗中描写的人物之美已经达到了一个超然的境界。

　　众老师对《小仙女》一诗讨论了许久，纷纷惊为天人，之后的《匆匆》也叫人唏嘘不已，这种深度的散文，即便是当场的老师们也是决然写不出来的，最重要的是这次封寒没有跑题。

　　祖骁道，“如果各位没意见，那我就打分了。”

　　“打吧打吧。”

　　“双满分没毛病。”

　　“难怪连苏老都为他说话，他天生就该吃文学这碗饭啊！”一位年长的老师道。

　　苏鸣鹤在被女儿点了一下后，当即发文力挺封寒，语气比较诙谐，一副他是我兄弟，我们还要一起拍动画片捞钱呢，你们别欺负他的既视感。

　　本来苏老在嘤嘤上粉丝并不算多，结果蹭了这一波热度后，成功圈粉，粉丝数暴涨。

　　年轻人这才知道原来国内还有这么一位顽童般的老艺术家，这些已经上高中、大学，或者刚刚毕业的人群，他们当初学习的课本基本都是这位老先生编撰的，于是纷纷粉了一下，对苏老头表示支持。

　　以至于那几天苏爵爷连三夫人都不怎么理会了，整天盯着电脑和粉丝互动，玩的不亦乐乎。

　　封寒当初看到这一幕的时候，只以为这是苏老为人仗义，想着将来再去京城一定要给他带点熊伯伯的特制补药阴阳合和散什么的，却没想到这里面还有苏嬛的功劳。

　　月考后的短暂假期，封寒大部分时间是在米璃家度过的。

　　本来封寒是觉得和一个单身妈妈共处一室不太方便，不如让她带着孩子去自己家，不过米璃家里有包括钢琴、小提琴、吉他在内的许多乐器，在封寒自己家远没有这么方便。

　　所以封寒就带上苏苏和梅美丽，让两个小女孩和两只喵玩。

　　米璃指导了一阵，“你好像有吉他基础啊。”

　　是有点，当初上大学的时候，寝室里一个二代买来吉他为告白女生做准备，封寒跟着学了点，“我就是瞎弹。”

　　“那谈一个呗，我瞎听。”

　　这时苏苏和小糯米也挪着小碎步凑过来，被封寒呵斥道，“你们瞎看什么~”

　　小糯米软软道，“那个，米漂亮在你的鞋子里尿尿了~”苏苏则指着门口玄关偷笑。

　　“啊！”

　　没想到这么漂亮，还是只母的，竟然如此顽劣！

　　米璃笑道，“别弄了，等会儿我给你刷一下，还是先弹一曲吧~”

　　应米璃之邀，封寒弹了个简单的，而且边弹边唱。

　　“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天……”

　　有的歌虽然经典，但并不难唱，恰到好处的旋律让演唱者的技术显得没那么重要了，罗大佑的传世经典《童年》就是这样一首歌。

　　虽然封寒的嗓音条件一般，唱的也一般，不过伴着好听而简单的旋律，米璃却听得痴了，认真地托着腮记忆每个音符。

　　“……一天又一天一年又一年，盼望长大的童年。”

　　终于唱完了，歌词有点长，有的地方还需要修改，比如“诸葛四郎和魔鬼党，底谁抢到那支宝剑”，别说米璃不懂，封寒都不知道啥意思。

　　小糯米率先鼓掌，“好听！”

　　米璃紧随其后，“经典！”

　　最后是苏苏，“哇，米漂亮又拉屎了！”

　　气急败坏的封寒把米漂亮蹲在猫砂盆里，罚蹲！不许动！还女生呢~

　　米璃笑道，“你竟然又写新歌了，而且经典不输之前那几首！”

　　封寒：“见笑了，不过是长大成人后的一点有感而发而已。”

　　米璃又道，“那么，你自己可以把谱子写出来吗？”

　　她教了封寒这么久，主要就是帮助封寒自己把旋律变成五线谱上的音符。

　　封寒想了想，“我试试看吧。”通过小米老师和自学两种途径，封寒的进步还是很快的。

　　一边写，封寒一边问，“小米老师，要不这首歌还是交给你唱吧，找个时间录一下音。”

　　“啊？我唱合适吗，这是男生的歌啊~”

　　“这歌男女皆可。”封寒道，除了罗大佑，卓依婷，张艾嘉都是唱过的，封寒比较喜欢张艾嘉的版本。

　　米璃同意了，不过她要求收入三七分~


第298章 倒数第二的胜利

　　并非米璃贪得无厌，正相反，她觉得自己获得的和付出的相比，实在太过丰厚了。

　　封寒又负责词又负责曲，而且公司还要负责运营推广，可她却能分到五成，这太不合情理了，所以她主动要求改成她三。

　　反正每个月她们娘俩都能得到几十万的分成，是自己工资的上百倍，已经够够的了。

　　封寒好说歹说，都无法说服米璃，只好同意这个过分的要求，两人口头协议了一下。

　　等封寒写完曲子后，米璃稍加修改，差不多就能用了，她还夸封寒进步神速，一日千里来着。

　　临了封寒要带苏苏、梅美丽离开的时候，他接到一通来自韩澈的电话。

　　韩导是想问问封寒能不能帮《小鬼当家》搞定配乐。

　　韩澈知道，如今《失恋物语》的成功，封寒的两首主题曲功劳重大，没有体面和说散就散的该片也就是个普通俗套的爱情喜剧而已，无法引起失恋情怀，能过亿都是运气，更别说冲击两亿了。

　　封寒说，“当然……不可以。”

　　你以为我真是音乐天才啊，也就适逢其会，正好失恋物语和前任攻略3的情节差不多，所以才能挪用，更何况小鬼当家的原版配乐也没什么出彩的，你随便找个音乐人都能干的了这个事。

　　随便~

　　封寒看了米璃一眼，“你等一下啊，我这里认识一个音乐人，我帮你问问。”

　　封寒捂住手机，问米璃，“有个活儿你要不要接，是一部儿童电影的音乐……”

　　“不接！”米璃回答的斩钉截铁，不愿意再接触娱乐圈是她的底线，所以她只愿以米大的身份作为一个不露脸的歌手被人熟悉，其他的，她什么想法都没有。

　　封寒并没有强迫米璃，“澈哥啊，人家不答应，算了，你还是自己找音乐人吧，咱们投资虽小，不会连做音乐的钱都没有吧~”

　　“等等！”米璃突然道，“我这里倒是有个不错的人选，要不要用？”

　　“谁？”

　　“海阔天空的老板呲啦老师。”

　　这位老师的名字很刺耳，不过据米璃说，这位老师的创作天赋很高，就是嗓音条件不好，当年做歌手扑街了，于是转入了幕后。

　　封寒把这位老师的情况跟韩澈说了一下。

　　韩澈道，“海阔天空我知道，在业内很有名气，行，我联系一下那边吧。”

　　“就说你是米大老师推荐的，希望对方能给个面子，”接着封寒又问，“还有几天就开机了，你那边都还OK吧？”

　　韩澈叹了一声，“命途多舛啊！”

　　“怎么了？！”封寒急道。

　　“我们的总摄影师因为酒后开车，被拘留教育了15天，他怕是赶不上我们的电影了，我已经请我爸帮忙联系了，他的门路比我还是要广一些，应该可以在开机前搞定。”毕竟大夏第一编剧嘛。

　　“摄影师~摄影师~”封寒突然想到那个帮他拍结婚照的胖子，于是问，“获得过金山奖最佳摄影的行不行啊？”

　　“什么，你认识这样的摄影大牛！”韩澈亢奋道。

　　牛叉的摄影师档期都是很紧张的，哪那么容易找马上就能跟他进组的闲人，所以他老子能帮他联系的也就是一般稍好一些的摄影师。

　　作为广告导演的韩澈自己本身就有深厚的摄影功底，所以到时候还要一边导演，一边调教摄影。

　　小空间的影视拍摄，更加考验摄影功底。

　　封寒道，“我认识一个，我可以帮你问问，看人家愿不愿意出山。”

　　“咋的，还是个隐士啊？”

　　“嗯，退出江湖了，不过我觉得他仍有名利之心。”封寒说的就是白夜攀老师。

　　……

　　“我愿意，我愿意啊！”当封寒找上白夜攀的时候，他一点矜持都不剩了。

　　原本以为自己被鹿幼溪相中，她还会带自己重出江湖，没想到这个女娃一点恒心毅力都没有，自己不过是拒绝了她一次，她就再也不过问了！

　　幸好，幸好她老公还记得自己，所以原谅她了。

　　“攀老师，你都不问拍的什么戏吗？”

　　“什么戏都行，电视剧都行啊！”这位摄影艺术家现在已经完全不挑食了。

　　“那好，我这有个电话，是导演的，你跟他联系一下，拍摄的作品是我编剧的《小鬼当家》。”

　　“小鬼当家？这电影不是大年初一就要上映了吗！”白夜攀吸了一口凉气，“难道现在还没开机？！”

　　“哈哈，您一就位，这就不可以开机了吗~”封寒尬笑道，他看出了攀老师的退却之意，忙把这件事说死，转身就走，不给他反悔的机会。

　　老攀也觉得这部电影太儿戏，还有不到两个月就上映，结果还没拍，怕是自己的一世英名要毁在这里了。

　　……

　　帮韩澈搞定了摄影和配乐问题，也开学了。

　　鹿寒夫妇进了学校，一个直奔文华榜，一个挤进三江阁。

　　果然，自己的两篇文章全都位列其中，封寒注意到还有人在抄写，这种人还不少，这样的现象让他不禁有些暗爽。

　　那边鹿幼溪就是明爽了，她终于不是班级倒数第一了！而且年级排名也在倒数100名之外！这是一次了不起的胜利！

　　再看封寒，比她还是要强上那么一丢丢，都已经杀进年级前1000了，第998名，真羡慕他的好成绩！

　　“对了，倒数第一是谁来着？”鹿幼溪瞅了一眼，啊，竟然是云大川！

　　教室里，云大川哀嚎不断，“我语文竟然忘了写班级姓名，所以得了0分，我冤啊！”

　　鹿幼溪笑着安慰他，“不要这么想，你如果不是忘了写名，我就是倒第一了，这么一想，是不是心里好受多了呢~”

　　云大川点点头，感觉好像自己保护了女神一样，心情顿时美丽了。

　　当封寒进来之后，云大川还批评他，“干嘛要考的比幼溪多，你也不为你老婆着想！”

　　封寒笑笑，“她考的也不错嘛，倒数第二，对了，倒第一是哪个倒霉蛋啊？”

　　云大川慢悠悠地转过了头，此刻不想说话。

　　鹿幼溪则关心封寒的作文，“你的新作呢，让我看看~”

　　“卷子还没发下来呢~”

　　这时鹿幼溪前桌递了一个摘抄本过来，“上面有你老公的两个满分作文，只看第一个就行。”

　　然后鹿幼溪看到了标题为《小仙女》的七绝，第一句“云想衣裳花想容”就让她怦然心跳。

　　他，这是写得我？


第299章 中华小曲库，经典不要钱

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”苏嬛念着这句诗，“倒是很贴合她的古装造型。”

　　这首诗很快就流传了出来，全校师生那么多人，藏不住的，贴上一个封寒写歌鹿幼溪的情诗的标签，嘤嘤上分分钟转发破千，评论破百。

　　此时苏嬛开始衡量《小仙女》和《至吾苏》二首哪个更经典，最终得出，还是自己的两首诗更好，心下稍感安慰。

　　苏嫣让她的艺术家老公给苏嬛倒了杯茶，然后低声问，“你就不怕他们两人假戏真做，日久生情！”

　　苏嬛不吭声，原本她很有信心，但是看到这首诗后，她有点信心坍塌。

　　毕竟他们风华正茂，十六七的年龄，容易冲动。

　　苏嫣看着妹妹可怜巴巴的样子，搂着她的脑袋，“不怕不怕，谁年轻的时候没遇到过几个渣男啊，起码你受启发写了新书不是，对了，新书写了多少了。”

　　“再有一周应该就能写完了。”苏嬛道。

　　“这么快，这可不是你的风格啊，你可不要为了赶进度牺牲质量，知道吗~”苏嫣提醒道。

　　“我晓得，只是灵感太多，挡也挡不住，几乎每天都能写四千字以上。”

　　“四千字，天啊，那么多，这世上竟有人能日更四千！”苏嫣惊叹连连，2000字不才是正常现象吗。

　　苏嫣点点头，就是这么狂暴，偶尔还能六千字呢。

　　“这么说来，1月份应该就能发书了，可惜，如果年前发书，你在08年作家富豪榜上的名次肯定要进步一大截。”苏嫣叹息道。

　　“排名我并不在乎，”苏嬛道，“能够享受写作的乐趣才是最重要的，好了，不聊了，我要走了。”

　　“这么晚了，学校寝室应该关门了，就留在这吧。”苏嫣挽留道。

　　“不了，我不在学校住了，”苏嬛道，“姐夫，走啦。”

　　……

　　封寒正在游泳，今天是体育课，可惜再也没有迷妹看他这浪里白条了，都已经是结了婚的人了，女孩子们也很难在对他产生旖旎的幻想了。

　　不过这样也好，有助于他专注的磨练技术，平时训练的时候，他游出过比青少年游泳大赛更好的成绩。

　　现在他要做的就是稳住蛙泳项目的成绩，这几块奥运金牌他拿定了，然后自由泳的几个项目他也要争取，甚至仰泳和蝶泳的短距离比赛项目他也想争取一下。

　　如果他能在一场奥运比赛中拿到个人数最多的金牌，爵位几乎就稳了。

　　当封寒在泳池下蛙泳了一阵，浮出水面后，看到鹿幼溪正蹲在泳池边看着他。

　　而且因为她穿着运动短裙，于是封寒歪着头，有点浪费这个视角。

　　鹿幼溪好像也意识到了什么，站起身来道，“你穿上衣服，跟我出来一下。”

　　“干嘛啊？”视角消失了，封寒终于可以直视她了。

　　“帮我录个VCR。”鹿幼溪道。

　　再有半个多月，年度大片《半壁江山》就要上映了，鹿幼溪那时候肯定正在为期末考试忙碌，无法参与到影片的宣传中，所以只能通过VCR的录制帮电影宣传。

　　她这样其实是违约的，因为拍戏的时候鹿幼溪也没想到自己会和母亲彻底闹掰，暂时退出娱乐圈，宣传电影、为电影站台本就是她写在合约上的义务。

　　好在牟艺导演并没有跟她计较这些事，而且现在因为她结婚，很多脑残狂热粉嚷嚷着要搞事情，不出面也好。

　　宣传电影可以用VCR短片代替，不过牟艺导演提出一个请求，希望封寒能为《半壁江山》创作一首宣传曲。

　　如今《失恋物语》正式进入两亿俱乐部，这个票房比牟艺之前最佳成绩都要高，牟导看着眼馋，他背后的几家大公司更是眼馋。

　　封寒那两首歌有多火，大家都是有目共睹的，电影的质量如何，大家也是心知肚明的，能创造这样的奇迹，不得不归功于两首入情入景的主题曲宣传。

　　所以投资方希望牟导能通过鹿幼溪的关系请封寒写一首宣传曲。

　　如果是之前听到牟导提出这种要求，鹿幼溪可能会犹豫，不过自从她跟莫傲闹掰之后，她倒是乐得看莫傲出丑。

　　半壁江山的主题曲是莫傲创作并演唱的，如果封寒写的主题曲比他强，那莫傲以后还有什么脸自称原创才子！

　　你丫连一个写小说的都比不过！

　　不过她也没对牟艺导演承诺死，只说自己尽力，而且她也提出一个要求，让牟艺导演亲自来一趟她所在的学校，以表诚意。

　　于是封寒穿好衣服后看到了牟艺导演和他的摄影团队，国内顶级大导演莅临小小的东扬一中，学生们都沸腾了，上体育课的都不乖乖上课了，将导演围的死死的。

　　上课的同学也趴在窗户上想要一睹大导演的风华。

　　牟艺导演四十多岁，正是导演的黄金年龄，之前拍的多是文艺片，国际上获奖无数。

　　从06年开始拍商业片，一出手就靠一部警匪片拿下了1.8亿票房，票房位列当年国内第三名，国产片第一，然后才有了这次操盘2.3亿成本的《半壁江山》的机会。

　　之前他只是国内准一线大导，如果半壁江山成功，他将正式位居国内一线大导之列。

　　牟艺为人谦和，对封寒笑道，“封老师真是麻烦你了。”

　　“牟导客气了，只是你们拍VCR，叫上我干嘛啊？充当背景板？”

　　牟艺看了眼鹿幼溪，鹿幼溪把他拉到一边去，“其实是这样的，我想请你帮个忙。”

　　“什么忙啊？”

　　“电影这不是要上映了，咱们也要期末考了，我根本没法参加电影宣传，可是当初合约上写着我有义务参加多少个宣传活动，如果达不成，我是要付违约金的，我的钱都给你了，我哪有钱付违约金啊！”

　　“所以呢……”封寒看着鹿幼溪狐狸般的笑容。

　　“所以，导演说了，你老公不是会写歌吗，让他帮我们写个宣传歌就可以抵消我本应该参加的宣传活动，你看~”鹿幼溪谄媚地笑着。

　　“你知不知道，韩导让我帮《小鬼当家》写歌我都拒了，那还是自己家的电影，你真以为我是中华小曲库啊，经典不要钱的啊~！”封寒其实已经决定答应了，不过还是要点点她，别老给自己找事做。

　　搬运歌曲对于封寒，远不如搬运小说得心应手。

　　鹿幼溪低眉顺眼道，“deideidei，你说得对，那可以答应了吗？”

　　“你们的电影讲的什么啊？”封寒问了一句。


第300章 你是剑锋过后，仰望月夜，眉间的寂寞

　　在学校的会客厅里，牟艺导演跟封寒简单讲述了电影的大概剧情。

　　电影讲的是唐末周初之间的故事，唐朝在惠宗李宥被叛军杀死之后，又经历了20年军阀、起义军、北方游牧民族的大混战，最终由大周开国皇帝武瀚实现了大一统。

　　能在短短20年实现全国统一，重创强悍的游牧民族，将一个烂摊子几乎收拾好，并创造了华夏历史上军威最盛、疆域最大的朝代，一个人起到了关键性作用，那就是武瀚的义父颜赫。

　　颜赫是片中男主角，由天王段天龙饰演，武瀚的军事武装势力全都继承自颜赫。

　　而鹿幼溪饰演的角色是颜赫的女儿颜君墨，后世有名的武周开国皇后，史称颜太后。

　　颜赫是琅琊颜氏的后人，和被蝴蝶扇没的颜真卿是一脉的，巧的是，历史书上仍有颜体的存在，创造者正是颜赫。

　　他本是一届书生，但却性喜兵法战阵，年轻时曾被书院的同学嘲笑，说他不读圣贤文章，枉为颜氏子孙。

　　结果北蛮和国内难民双重矛盾爆发，是这个曾被人嘲笑的颜赫靠着出色的军事能力挽大厦之将倾，为李唐续了十几年的命。

　　只可惜李唐气数已尽，李宥好大喜功，非要玩什么御驾亲征，结果被叛军抓住并杀死，李唐江山彻底土崩瓦解。

　　颜赫在看到李唐江山扶不起来之后，为了天下苍生也只能自立山头，开始了逐鹿天下。

　　本片主要讲颜赫十多年征战后，终于赢得中原半壁江山，即将和北方蛮族、东南匪患展开终极一战，并在取得了北伐胜利之后，意外感染伤寒，倒在了统一大业最后一程路上，最终由义子武瀚接任军事长官，在颜君墨的辅佐下，完成一统的故事。

　　后面的内容就没写了，以文字形式出现。

　　这部大片的剧本是韩小冷写的，作为大夏第一编剧，他自然不屑于只是写出打打杀杀那点事，在战争的主线之外，韩小冷加入了不少自己对历史的质疑。

　　主要是两点。

　　一是颜君墨的身份来历，因为历史上并没有写她是颜赫哪位夫人所生，所以韩小冷以为，以颜赫对唐朝李氏的衷心，颜君墨很可能是亡国皇帝李宥的遗孤。

　　二就是颜君墨的弟弟，原本的颜赫继承人颜军豪是不是被武瀚所杀，野史关于这方面的记载很多。

　　不过韩小冷觉得不可信，反倒是给颜君墨安排了一段朦胧的爱情，让她喜欢上一个军中文书，但这个文书最终被武瀚所杀，因为武瀚要继承军权，娶了颜君墨很重要。

　　这么一写，跟后来历史上颜太后把持朝政，银乱后宫的事情就对上了。

　　因为她和武瀚本就没有爱情，反倒有仇，当初为了天下，颜君墨顾全大局，嫁给了大自己十几岁的义兄，等武瀚一死，颜皇后变成了颜太后，不仅摄政，还广纳小鲜肉，狠狠给先帝戴了几顶绿帽子。

　　因为韩小冷这样的大胆改编，所以颜君墨在这样一场史诗战争大戏中的戏份变得格外突出。

　　再加上颜君墨这样十几岁就常驻军帐为父亲筹谋划策的才女，晚年曾淫乱后宫，有初恋的朦胧，又被披上一层前朝公主的身份，所以角色诠释难度极大，这也是韩小冷和端木樱对这个晚辈的一次考验。

　　幸好，鹿幼溪圆满完成了任务。

　　当然，电影的中心主旨还是颜赫功败垂成的遗憾和其一生为祖国统一的轰轰烈烈。

　　最后，牟艺导演还问，“我们的电影已经完全剪辑完成，封老师觉得如果有必要的话，也是可以看一看的，只不过要跟我们去沪城看，最近有一个试映场，片源我们是不敢随意带出来的。”

　　封寒摇摇头，“看就不必了，您要的是宣传曲，不是主题曲，无须刻意迎合主题，只要好听，配得上电影中颜大将军的英雄气概就行，是这样吧。”

　　“封老师理解的，到位！”

　　“牟导，你就别叫我封老师，在我们独孤校长面前，我哪儿敢当啊，叫我小封，小寒都行。”

　　这种重要的涉外场合，独孤校长强烈要求在场，还一个劲儿地往镜头前凑，人家拍了又不一定放，这老头也真是的。

　　牟艺导演笑笑，“那……小封，你觉得多久能写出来。”

　　封寒眼睛眨了眨，“导演，您是不是忘了点事啊~”

　　“哎呀，酬劳，你看我这个脑子，”牟艺歉意道，“100万买断你这首歌怎么样。”

　　他们的宣发费用还是很充足的。

　　“哦，一百万啊，那我现在就能写，就是比较随便了。”

　　牟艺一怔，100万他还觉得少！？

　　一首歌仅靠词曲赚100万，这已经是非常经典的歌了，别看《体面》每个月都有过十万的收入，但是过了最火的这段时间，肯定收入暴跌，长线过百万不难，但也不会超过太多，而且有几首能像《体面》那么火的歌呢。

　　难道他随便写写就能比得上体面。

　　牟艺笑笑，“那我能看看100万的歌是什么样的吗？”

　　封寒找老独孤借了张纸，刷刷刷就开始写，鹿幼溪专注地看着他，感觉平时没正形的他这会儿帅呆了。

　　封寒先写出了歌词，然后交给牟导，“如果导演觉得词可以，我就把曲写出来，我自己不会唱，但我有个要求，不能让莫傲唱。”

　　牟艺接过来，看到标题是三个字——英雄寞。

　　“等谁那沸腾的魂魄，如让山水为之褪色……”第一句就让牟艺感受到了豪情壮志之感，好歌啊！

　　当看到“唯匡世经纬，胸怀天下，血染敌城却为残杀”的时候，牟艺心说，这说的不正式颜大将军吗！

　　你是风沙的怒吼！

　　你是断崖的坚守！

　　你是剑锋过后，仰望月夜，眉间的寂寞！

　　看到这里，牟艺几乎要拍案而起了，写得太好了，完全能和他的一些画面相吻合！

　　天啊，自己为什么没有早点找封寒，为什么要跟莫傲那种毫无英雄气概，写出来的主题曲也软绵绵的家伙合作！

　　早知道，自己就应该在《体面》出来的时候就放弃莫傲，转而找封寒！

　　可惜现在什么都晚了，这么好的歌不能作为电影的主题曲了。

　　而且，这竟然还不是他最好的歌！

　　没错，封寒觉得这首歌也就是优秀，但远称不上传世经典。

　　在郑中基的所有歌曲中，这首为胡鸽版《射雕英雄传》写的主题曲还比不上太子基的《无赖》、《戒情人》、《别爱我》这些老歌呢。

　　恐怕很多人都不知道，这位在香港电影中充当小丑，以阿sa前夫闻名的丑男竟然曾经是歌神张雪友的接班人，名下经典歌曲众多，有段时间能和陈Eason打得不相上下~


第301章 首获提名

　　牟艺道，“歌词我非常满意，那曲谱呢？”

　　“我现在就能写。”换做以前就只能哼哼了，既low且low，现在明显高大上了许多，可见掌握一门技术有多重要。

　　“可自己不会唱，要不让我们学校的音乐老师过来帮忙唱一下。”封寒补充道。

　　牟艺大手一挥，“不必，我来唱。”

　　“你还会唱歌？！”

　　“做导演之前也曾在酒吧走过穴，不是专业的，但难度不高的话还是能驾驭的。”牟艺道。

　　没想到导演的才艺更多。

　　封寒快速完成了曲谱，牟艺导演当场清唱了出来。

　　唱过之后，他带的工作人员，还有以独孤校长为首的校方人员都给予了强烈的掌声。

　　“唱得太好了！”

　　只有鹿幼溪轻轻对封寒说，“写的真好！”

　　封寒笑看着牟艺，“导演，这首歌值100万吧。”

　　“值，太值了！”

　　封寒直接道，“那100万就不要了，就当是帮鹿幼溪赎身了，以后她有权不参加电影的宣传工作，我们要期末考了，学业为重。”

　　鹿幼溪听了，不禁一怔，暗地里拉他的衣角：干嘛不要啊，这是你应得的！

　　一首歌而已，换鹿幼溪给剧组一个交代，很值得，更何况，更何况他就不信这么大的导演真好意思不给钱就用他的歌！

　　最后这个最关键。

　　果然，牟艺导演摆摆手，“幼溪情况特殊，没法参加电影的宣传工作，这我们理解，也支持，这不是拍了VCR了吗，有这个就够了，而我们和小寒你的合作是公平对等，且诚意十足的，这个钱，你一定要拿着。”

　　“那好吧。”封寒一点都不犹豫地就把之前自己的话推翻了。

　　鹿幼溪白了他一眼，就知道这小子不舍财。

　　本以为事情就这么结束了，可牟导又问了，“小封啊，你应该还有更好的作品吧？”

　　“有啊，但更好的歌合作要求也会升级。”

　　“那你先说来听听，它到底怎么个好法，如果真的那么好，条件任你开。”牟艺大方道。

　　“牟导，更好的歌现在自然是还没写出来呢，可能要等几天才行。”

　　“那没写出来，你怎么知道就比刚才那首好呢？”独孤校长抓住了他话里的矛盾。

　　封寒道：“孤独校长问得好，因为这歌是我写的，我得对得起自己的名声，如果写的不够好，我就根本不会拿出来现眼了，只有当写的达到我的要求，我才会通知牟导。”

　　“那条件呢？”牟艺问。

　　“你们负责找歌手，录制歌曲，宣传推广，我要这首歌所有收益的七成。”

　　“嚯！”众人都被封寒这家伙的大口气吓到了。

　　七成，这是什么概念，稍微大牌点的歌手，怎么也得享受三成的利润，也就说公司花了钱投进去，一成都不剩了！全归你们俩了！

　　如果歌火了，对电影有好的带动作用还好说，如果电影不成功，电影公司赔的底掉，而封寒动动嘴皮子，笔杆子，就包赚不赔，毫无风险！

　　人们都觉得这是封寒狮子大开口，但牟艺有这个魄力，“好，我同意了，只要你的歌让我满意了，条件不成问题。”

　　听到《英雄寞》之后，牟艺对封寒这首号称更优秀的歌曲已经期待的不要不要的了。

　　然而封寒却说，“这首歌需要你们先答应我的条件，把合同签了，我才会进行创作，否则万一我费尽心血，写出来您却不满意，退了货，那我找谁说理去。”

　　封寒提高了难度，是因为这首歌实在太适合这部电影了，也太经典了，封寒在那个世界听了十几年都没腻。

　　如此传世经典，就这么让出去，他还真有点舍不得。

　　封寒的要求越来越过分，牟导带来的人都快不能忍了，但牟艺却认为，封寒越是这样，越说明那首作品的经典，所以，他要定了！

　　“好，现在就签合约！”

　　“那英雄寞呢？”封寒问。

　　“我们也要，现在想想，可能100万算是捡便宜吧。”

　　封寒呵了一声，“当然了，我是看在幼溪的面子上，这首歌的歌手你们随便找，除了莫傲谁都行，下面这首歌，我需要一个嗓音雄厚的歌唱家，一般年轻人是无法驾驭的。”

　　“段天王也不行吗？”牟艺问，如果段天龙可以，那就找他好了，贵是贵了点，但名头响。

　　封寒听过段天王的歌，好听是好听，但嗓音条件受限，怕是无法把这首歌的魅力发挥到极致。

　　见封寒摇头，牟艺懂了，“好，我会尽快挑选一位实力唱将。”

　　他又问，“我们现在要去临安和魔都参加电影点映和座谈会，如果三天后回到这里，能写好吗？”

　　其实早就写好了，不过是故弄玄虚而已，封寒道，“到时候你就过来吧，时间上应该差不多。”

　　“好，期待能尽早听到你的大作！”

　　封寒笑笑：“我也想尽快看到牟导和幼溪的大作。”

　　牟艺跟身边的助理低估了几句，随后转向封寒。

　　“可以啊，两周后，挑个周末可以安排一场东扬点映场，能早一周多看到电影，幼溪，这场活动你带上老公参加，没问题吧。”

　　封寒知道牟艺导演这是特意为自己加的专场，否则大片点映场肯定都在大城市，轻易不会眷顾小县城的。

　　封寒鹿幼溪齐声道谢，表示一定到场。

　　送走牟艺后，鹿幼溪急着问他所谓的第二首歌是什么。

　　封寒当然表示，“还没写完，再等等~”

　　这一等就等来了金像奖的入围名单。

　　沪城金像奖是国内三金的头牌，是三金中分量最重的一个大奖，旨在奖励本年度最优秀的国产电影（不包含国外华语片），只要是11月25日之前国内上映的国产电影都可以报名参选。

　　西瓜娱乐为《失恋物语》报了几个提名，只有封寒和米璃的最佳电影原创音乐（《体面》）成功入围了，这也是《失恋物语》唯一入围的项目。

　　虽然票房很黑马，但影片质量确实一般，不是能拿奖的类型。

　　但原创音乐奖还是很有戏的，所以方瓜瓜就想说，鹿幼溪能不能抽个时间，参加20号的沪城金像奖颁奖典礼。

　　给人家面子，人家才会给你面子嘛，他们一个新公司，第一次主导一部电影，如果能名利双收，那就太美了。

　　不过鹿幼溪没答应，她不能把自己的话当成屁，既然说了暂时退出娱乐圈，连《半壁江山》的宣传都放弃了，和自己关系不大的电影节就更不应该去了。

　　然后鹿幼溪还拿了一个DV对准封寒，让他录个VCR，“你也不许去，所以先录个获奖感言吧，万一得奖了就放这个~”


第302章 获奖感言

　　封寒看着手上的东西，“没想到啊，我竟然也有拿到金像奖的一天！”

　　“其实那天当得知自己获得提名的时候，我的脑袋就炸开了，我只是一个默默无闻的作者、词曲人、游泳运动员而已，决然想不到自己有一天竟然能和国内最负盛名的电影金像奖扯上关系。”

　　“现在不仅扯上了，而且粘的分都分不开了。”

　　“还是要感谢吧，感谢我的妻子鹿幼溪小姐，如果不是她强迫我为她写歌，也就不会有体面和说散就散的问世，也就没有我们的婚姻。”

　　“其次感谢这两首歌的演唱者米大老师，米大老师是个低调的人，不愿意出席这种场合，我代她一起谢过评委，谢谢把票投给我们。”

　　“最后，我希望自己明年还能站在这里，而且是以最佳原创剧本获奖者的身份站在这儿，很快由我编剧的《小鬼当家》就要上映了，希望观众们能够喜欢，谢谢，谢谢大家！”

　　打完广告后，封寒鞠躬致谢，然后亲吻“奖杯”，“奖杯”叫个不停。

　　苏苏委屈巴巴地问封寒，“可以放开梅美丽了吧？”

　　封寒问鹿幼溪，“这么说行吗？”

　　鹿幼溪比了个03，这是OTMK了，封寒这才放下手中充当奖杯的喵，它呲溜就跑了，真是吓死喵了~

　　沪城金像奖虽然比不过米国的金鸡奖那样全球瞩目，但是在大夏这一亩三分地，还是相当吸睛的，因为这，好多娱乐媒体想要采访他。

　　但都被秦大爷挡在学校大门之外了。

　　“哼，想进去，也不问问你秦大爷姓什么！”

　　得空，封寒还去了一趟米璃家，把自己的获奖感言跟她分享了一下。

　　这个奖是颁给“词曲唱”的，所以是他们两个人的提名，理应获得米璃的同意。

　　米璃没想到当年连入围都没资格，现在一不小心反而成功提名，还是大热门，真是造物弄人啊。

　　听了封寒的讲述，米璃表示没问题，见他排练的这么熟，还问他，“是不是特别想去啊？”

　　“没，你和鹿幼溪都不去，一个人太没劲儿了，再说我也不算娱乐圈的人，跟那些人有代沟，还是守着自己的一亩三分地比较好。”

　　封寒的眼神落在坐着小板凳写作业的小糯米头上，“咦，这个发卡？”

　　“哦，韩小苏喵发卡，现在街面上卖这个的很多，只要是有韩小苏喵造型的东西，小糯米都喜欢，我就都给她买，”米璃财大气粗道，“你看她的鞋子、衣服、文具盒，都是韩小苏喵的，她说韩小苏是梅苏的化身，有韩小苏就相当于和苏苏在一起。”

　　封寒笑道，“我敢保证，这肯定是苏苏忽悠小糯米买周边的鬼话。”

　　米璃耸耸肩，表示有钱任性不在乎。

　　没想到韩小苏喵这个卡通形象已经拥有那么多授权产品了，看来阎乐阎老板为了争取更多的优惠，办事还是很尽心的。

　　凭借顶峰文化的那些卡通形象，他的服装厂也早就实现了起死回生，并且日益壮大，衣服上有一只韩小苏喵，那是真好卖！

　　临走的时候，米璃提出想把女儿暂时托付给封寒。

　　“我又要去临安录歌了，所以麻烦你了，梅姐似乎最近工作很忙，所以就交给你了。”

　　“她最近确实忙，《葫芦兄弟》动画片开拍了，另外我们公司还投资了一部电影，也需要她忙活，”封寒解释了一下，然后抓着小糯米头顶的啾啾，“糯米，到时候你想跟我们玩什么啊？”

　　“封寒哥哥，我们可以去看大恐龙吗？”小糯米期待道。

　　封寒和曾乐心发现的巨龙化石已经完全挖掘清理出来了，这个步骤就花了一个月。

　　之后又编号，组装，最后安置在了东阳图书馆一楼大厅，这只是一个暂时安置场所，以用来让当地民众欣赏观看。

　　等到横镇影城建设完成之后，会专门有一块区域是恐龙主题园，届时这组巨大的恐龙化石将会被迁移过去镇场子。

　　封寒表示没问题，他也想看呢。

　　……

　　因为这尊恐龙化石，东阳图书馆如今的客流量堪比一些省市级博物馆，每天都川流不息。

　　为了照看两个孩子，封寒鹿幼溪、熊迪鹿皓歌全体出动。

　　看着这尊被美女城主一泡尿冲出来的雄伟骨架，封寒不禁感慨人类的渺小，同时也更加期待能在电影银幕上看到它们的形象，肯定会非常壮观吧。

　　带着口罩的鹿幼溪拉了拉封寒，“你看那里！”

　　原来在大厅一角，那里竟然有图书馆工作人员在卖新出的《故事斋》，《侏罗纪公园》最新的内容就在上面，今天刚刚发行，还新鲜着呢。

　　经过前阵子辰报对封寒的宣传，以及引发的一系列反应，封寒和侏罗纪公园名气暴增。

　　虽然还不知道反映到杂志销量上会有怎样的变化，但是在东扬，凭借人们对恐龙的热情，《故事斋》是一点都不愁卖的，柜台前甚至出现了哄抢的情况，只为看厚厚一本杂志其中的几页而已。

　　上午看了大恐龙，圆了两个小孩的梦。

　　到了下午，封寒就只能把苏苏和小糯米托付给熊鹿他们俩了，因为封寒和鹿幼溪都要离开一下下。

　　本来是鹿幼溪自己的事，横镇影视基地要举行一个奠基仪式，曾乐心要去，东扬的头头要去，鹿幼溪这个婺城形象大使也需要去，这不是娱乐圈任务，而且也有空，不去不成了。

　　这还是市府大秘郁彤直接打给鹿幼溪，通知她的。

　　可鹿幼溪非问什么“可不可以带家属？”

　　郁彤心想，虽然老板因为封寒结婚的事很伤心，但她内心其实是想见到封寒的，郁彤在老板办公室看到了很多刊登了封寒文章的杂志。

　　于是她同意了鹿幼溪的带家属请求。

　　到了现场，封寒又看到一个熟人。

　　他上去就把那人举了起来，质问，“你不好好拍电影，怎么跑这来玩了？”

　　封寒质问穿着西装小礼服的蓝荆苓。

　　蓝荆苓顺了顺气，“我也不想啊，可是乐心姐姐强烈要求我来，不来就不跟我天下第一好了，我只好来啦，而且就半天~”

　　“乐心姐姐？你们很熟吗？”

　　“我们是亲戚~”蓝荆苓笑道。


第303章 精忠报国之向天再借五百年

　　蓝荆苓和曾乐心竟然沾亲带故，这还是封寒第一次听说。

　　“那你们是什么亲戚啊？”封寒问，莫非曾乐心还有皇室血统？

　　蓝荆苓回道：“她是我妈妈的妹妹的老公的姐姐的女儿。”

　　这关系！封寒正捋顺着，鹿幼溪一句话归纳总结，“她舅舅是你小姨夫，是这样吧？”

　　蓝荆苓点点头，“姐姐好聪明，这都难不住你！”

　　原来这孩子耍俩大人呢。

　　“那你们这关系也够远的。”封寒撇撇嘴，一点血缘关系都没有。

　　“乐心姐姐和我妈妈还是同学呢。”蓝荆苓又道。

　　呦呵，城主姐姐竟然和太妃是同学，看来能够平步青云还不止宋阁老在背后使劲儿呢。

　　“那你应该叫阿姨更合适啊~”封寒道。

　　蓝荆苓白了他一眼，“你真不懂女人，当然是怎么年轻怎么称呼啦~”

　　封寒捂着脸，自己被一个小屁孩鄙视了！

　　这时曾乐心走了过来，让他们几个过去领铁锹，还专门为蓝荆苓准备了一把儿童铲。

　　在过去的一个月时间里，原来的造纸厂被彻底推平，也就是他们几个所处的位置，在这里将拔地而起一座1:1仿后宣皇宫。

　　其余几个主要朝代的代表性建筑，皇家的、民间的也都会依次完成建造。

　　除了曾乐心、蓝荆苓，封寒还看到了老相识焦急风，他也算是横镇影城的投资商之一。

　　不过影城最大的股东肯定是当地政府，再往下，应该就是曾乐心的三舅了，他的主营项目是商业地产，财力远胜焦总。

　　不过宋三舅还不是蓝荆苓的小姨夫，他小姨夫是曾乐心的小舅舅，宋老四。

　　铲了土，就算完成了影城奠基仪式，之后大家一起吃了个饭，焦急风凑到封寒身边跟他寒暄，赞他最近搅风搅雨，风头强盛，最主要的还是感谢。

　　当初他低价把别墅卖给韩士群，和封寒相识，这才有了今天参与这种大项目的机会。

　　只要有曾城主这样的实干家坐镇，这个项目肯定稳赚不赔，这都是托封寒的福。

　　封寒是很想跟焦老板多聊一会儿的，不过很快又被曾乐心叫了过去。

　　现在《侏罗纪公园》连载到第二章，已经有了小火之势，恐龙热似乎开始蔓延开来，所以她想问问封寒，对横镇恐龙乐园的建设有什么建议。

　　封寒认真思索，老实回答，“最好抓几只真的恐龙，但不能是食肉的，必须是食草的，安全一些，这样游客们来参观，能和恐龙合影，如果再多花点钱，还能骑在恐龙脖子上拍照，你说怎么样？”

　　曾乐心瞪着他，“拿我寻开心是吧！”

　　“哈哈，怎么敢啊~”看着曾乐心嗔怒的样子，封寒的思绪就不禁回到了在拉城的那一晚，她丰润的嘴唇，熟到恰到好处的娇躯……

　　封寒不敢想了，开始说正事，“那个，只要你继续关注我的小说，大概要怎么建设，你应该就心里有数了。”

　　除了对原著的仿写，封寒还加入了对后来大火的《侏罗纪世界》的借鉴，里面关于乐园的建设思路更加完善，也非常超前，对横镇恐龙乐园的建设应该会有一定的启发作用。

　　蓝荆苓没吃饭就走了，他还有工作要忙，封寒和鹿幼溪吃完饭也走了，不走不行，鹿幼溪嚷着要回去写作业，明天又要开学了。

　　开学后，牟艺导演再次找上门来，还带来了一个叫在山的音乐家。

　　这次没来学校，中午的时候，齐楚鹿幼溪和他们在外面找了家餐厅边吃边聊。

　　这时《英雄寞》已经找到歌手并完成了录制，封寒听了基本满意。

　　“那，小封，你的新歌呢？”牟艺早就等不及了。

　　封寒看了一眼歌唱家在山，不认识，他的歌也没听过，不过看他的样子，脑袋大，脖子粗，身板也壮实，应该能唱出那种浑厚的感觉，可以一试。

　　“牟导请过目。”封寒把歌词曲谱推过去。

　　鹿幼溪扒着眼睛瞅，终于看到歌名叫《向天再借五百年》，她也是第一次看到。

　　对于选择哪首歌，封寒是很为难的，那个时空关于这种民族、英雄类的歌曲非常多，而且经典不在少数，比如这首，还有《精忠报国》、《天地都在我心中》、《霸王别姬》等。

　　尤其是《精忠报国》，那句“二十年纵横间，谁能相抗”，也是颜赫大将军的真实写照。

　　不过综合考虑，封寒还是选择了这首向天再借五百年，因为遗憾。

　　虽然这首歌是因为《康熙王朝》出名的，不过最早是作为《大英雄郑成功》主题曲的，歌词也更加契合民族英雄郑成功，不过该剧因为种种原因没有播出，这样一首好歌也不能浪费，最后便宜了《康熙大帝》。

　　所以“愿烟火人间安得太平美满，我真的还想再活五百年”说的是试图收复故土的郑成功，结果反倒用在了对头身上，也是讽刺。

　　而颜赫这个人和郑成功有很多类似的地方。

　　他们都是介乎于枭雄和忠臣之间的，颜赫当时打下了中原大半土地，但始终没有称帝，还是后来武瀚追封的，他向来以大将军自称的，在他心中，要先解决天下的乱，然后才是自己的身份。

　　但可惜功败垂成，带着收复山河，天下太平这些未竟事业的遗憾，颜赫撒手而去，所以他必然是“真的还想再活五百年”的。

　　在牟艺导演看来，这首歌的豪迈之情还要远胜《英雄寞》，仅仅这些歌词就让他热血沸腾，难怪封寒敢提出这么苛刻的要求，此人真是大才啊！

　　有才华的人确实可以任性，看完所有歌词，他脑中自然就会浮现出大将军颜赫的形象。

　　可以说，整首歌的歌词无比贴合颜赫，可见是封寒真的费了心思，根据颜赫事迹写成的。

　　他把曲谱递给旁边的在山，“在山老师，要不试试效果。”

　　在山摇摇头，“唱这歌不能收着，我怕把全餐厅的人都招来，还是找个私密的地儿吧。”

　　也对，虽然他们是在包厢里，不过这玩意的隔音效果肯定不行。

　　于是封寒又带着他们找了家KTV，供在山老师施展。


第304章 惹不起惹不起

　　清唱，而且是第一次见到歌词曲谱。

　　然而这个不知道从哪蹦出来的歌唱家竟然把歌曲的感情拿捏的如此之好，让封寒找到了听磊叔唱现场的感觉！

　　虽然他并没听过现场~

　　牟艺知道这会是首难得的好歌，但听到在山的演唱之前，他没想到会这么好，一曲终了，他内心的慷慨激昂久久无法平静，像是被灌了400CC的鸡血一般！

　　封寒鹿幼溪都跟着鼓掌，牟导和鹿幼溪最有体会，因为一个是导演，一个是剧中人。

　　鹿幼溪听到这首歌，想着剧本中自己的父亲颜赫，她瞬间入戏了，想到父亲一生征战，最后功败垂成，好在他的遗志被女儿女婿继承，终究将百姓从生灵涂炭中解救出来，那种遗憾又欣慰的感觉让她心里泛酸。

　　“太好了，这就是我想要的那首歌！完美！”牟艺导演用了轻易不会说出口的评价，显然他不能再满意了，封寒还真是一个能够创造奇迹的男孩啊！

　　别人这么吹捧自己，自己能怎么办呢，只好乖乖听着，表现出云淡风轻，切不可小人得志。

　　后来牟艺又道，“小封啊，合同都已经签了，时间紧迫，我们就不久留了，现在就回京城录歌。”

　　“那好，”封寒看着在山，“在山老师的演唱水平真是让人刮目相看，要不要留个联系方式，以后有机会合作。”

　　在山掏出自己那个仿佛上世纪的古董手机，“好啊，我也怕自己没法把原作的意图完美的表现出来，后面肯定少不了叨扰你。”

　　两人交换了手机号，在山并没有喳喳和哼哈，还真是纯艺术家范儿。

　　等他们走了，封寒还问鹿幼溪，“这个在山是什么来头啊，你会唱他的歌吗？”

　　鹿幼溪摇摇头，“我也不认识，不过我会查。”她晃了晃手机。

　　“结果呢？”

　　“好像是音乐学院的老师，年轻的时候曾在歌坛混过一段时间，不过应该是混的不怎么样，后来就退出歌坛了，不过他教出过很多在歌坛大有名气的学生，比如……”

　　鹿幼溪举了几个例子，把封寒唬得一愣一愣的，都是大牛啊，其中还有国宝级歌手，竟然都是这个在山的学生！

　　“这种人，牟导是怎么请动的啊！”

　　鹿幼溪想了想，“没准是年轻时候一块走过穴呢~”

　　封寒觉得这个猜测，贼鸡儿靠谱。

　　“走吧。”封寒拉鹿幼溪。

　　然而鹿幼溪已经调出了歌单，“哎呀，还有半个多钟头呢，唱会儿歌吧，这还有果盘呢，你吃着，别浪费。”

　　“你喜欢唱歌？”

　　“唱歌谁不喜欢啊！”鹿幼溪找到了体面。

　　现在这首歌是各大KVT必点的热门金曲，凭借这个，顶峰文化也会有一部分收入的，而且相当不菲。

　　歌是好歌，但也要看唱的人，听完鹿幼溪的歌喉，封寒只能说，她选择做一个演员是明智的。

　　……

　　《小鬼当家》剧组，拍摄已经有条不紊地进行着，导演韩澈虽然是第一次执导大电影，但也是这么多年广告片里杀出来的，功力还是有些的。

　　何况跟他搭档的都是圈里有经验的老手，更有白夜攀这样的金山奖得主摄影大师，有攀老师在，韩澈觉得很稳。

　　除了导演忙碌的身影，在导演旁边还能看到两个手忙脚乱的女孩。

　　分别是蓝芝和苏嬛。

　　蓝芝是来照顾男朋友的，而苏嬛准备考电影学院导演系研究生，所以特地来剧组帮忙，想从韩澈身上学点东西，以应付考试。

　　韩澈也不吝啬对她的教导，毕竟自己当年是专业成绩第一考进导演系的，比谭秋业那家伙的分高多了。

　　没理由那家伙已经能在国际上得奖，自己却甘于做一个广告片导演啊！

　　因为准备工作很充分，所以韩澈预计三周就能结束拍摄，这样留给他们做后期和宣传的时间就会大大增加。

　　中午休息的时候，有人来探班。

　　这部电影就一个腕儿，那就是吴王蓝荆苓，自然是有人来找他。

　　“小姨！你怎么想起来看我了！”蓝荆苓跑着奔向小姨宁玻的怀抱。

　　宁玻穿着一身利落的休闲装，一头短发很是飒爽英姿，背后的腰带上别着一个枪套，而且是真家伙，任谁看了都不敢轻易招惹。

　　她单手把蓝荆苓举了起来，显示出自己孔武有力的一面，笑道，“你妈说你在京城拍戏，让我有空常来看看你，如果不乖，就打你屁股。”

　　蓝荆苓讪讪道，“我才没有不乖呢。”

　　宁玻又问，“那有没有人欺负你啊，跟小姨说，我帮你做主。”

　　“大家对我都很好的~”

　　这时苏嬛出现在宁玻视线中，宁玻叫了一声，“那个，是苏三吧？”

　　苏嬛点点头，招呼道，“四嫂好~”

　　蓝荆苓的小姨宁玻是曾乐心的小舅妈，也就是宋阁老的小儿子宋肇天的老婆。

　　而苏家和宋家是邻居，苏爵爷和宋阁老平辈论交，所以苏家三小姐称呼宋家四公子为宋四哥，宁玻自然就是宋四嫂了。

　　只是宋阁老的几个儿子都不跟他住在一起，所以苏嬛和宁玻见过的次数不多。

　　宁玻笑道，“有你在，我就放心了，记得帮我盯着她点，对了，你怎么会在剧组，难道转行做演员了？”

　　“没有，导演是我闺蜜的男朋友，我们过来帮忙~”苏嬛简短道。

　　“哦，这样啊。”探班的目的达到了，宁玻又和导演尬聊了几句就走了。

　　她走后，韩澈这才稍微平复了些，刚刚他有点紧张，他问苏嬛，“这什么人啊，怎么出门还带枪！”

　　苏嬛道，“宋阁老的儿媳妇，宁元帅的小女儿，宁太妃的妹妹，而且她还是特种兵教头呢。”

　　韩澈：“……”惹不起，惹不起~

　　这时蓝荆苓走了过来，“苏姐姐，你不会真的要帮我小姨盯着我吧？”

　　苏嬛蹲下身，“你只要别那么入戏太深，把我们的道具搞得一团糟，我肯定不会多嘴的，不过你要告诉我，昨天你去横镇参加活动见到鹿幼溪了吗？”

　　“见到了，她和她老公封寒老师在一起呢~”蓝荆苓一下子就把苏嬛想知道的内容秃噜出来了……


第305章 客厅冇问题，阳台无所谓，厨房更美味

　　宁玻回到家，他老公宋四少已经把饭做好了。

　　不要以为宋肇天是个居家小男人，实际上，他掌握着一家规模很大的娱乐传媒公司，体量远超十日影业+西瓜娱乐+顶峰文化，在娱乐圈也算是手握生杀大权的人物。

　　每天宋肇天都是在百花丛中度过的，身边环绕的美女少说也有一个加强连，然而宁玻手上至少有一个团，而且还是特种部队。

　　所以宋肇天选择认怂，开公司这么多年，连个绯闻都不敢有，在家里更是二十四孝老公一枚。

　　“老婆，辛苦啦，累不累啊，我给你捏捏肩~”宋肇天业务非常熟练，显然是老手了，很快就开始帮老婆捏肩了，就是手有点不老实。

　　宁玻翻了个白眼，“那是肩吗？”

　　宋肇天：“你肩膀宽阔嘛~”

　　两人开始没羞没臊，宁玻终于露出小女儿情态，两人结婚这么久还不要孩子，就是为了能随时随地的开火，不用有所顾忌。

　　客厅冇问题，阳台无所谓，厨房更美味。

　　“诶呀，什么东西膈着我了~”一阵战斗后，宁玻在下面一摸，是本杂志。

　　宋肇天道：“故事斋，我刚刚看到了一个很有趣的故事。”

　　宁玻指着封面上的恐龙，“这个？”

　　“对，这个太有意思了，”看了两期的宋肇天道，“这书里面的科学家找到了一颗琥珀，琥珀里有一只侏罗纪时期的蚊子，而蚊子在进入琥珀之前刚刚吸了一只恐龙的血液，血液中有恐龙的完整基因，于是科学院利用这些琥珀里的蚊子血液，将形形色色的恐龙制造了出来，把它们放在一个孤岛上，准备建立一个活的恐龙主题乐园！”

　　“诶，我怎么记得乐心姐也要搞一个恐龙乐园啊~”宁玻道。

　　宋肇天白了她一眼，“你能不能不要自降身份，成天姐、姐的，那是咱外甥女~”

　　“可她还是我姐小学初中和高中部分时期的同学呢，我从小叫习惯了。”宁玻懒洋洋道。

　　宋肇天不在这个问题上继续纠缠，而是问，“你知道我为什么喜欢这部小说吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我看好这部小说变成电影，你想想，恐龙和人类处在一画面，怕不怕，刺激不刺激！”

　　宁玻想了想，“刺激倒是刺激，怕我才不怕呢，它们敢炸毛，老娘有的是办法整治它们！”

　　这是一个来自女兵王的自信。

　　“算了，不跟你说了，我得想办法找到这个作者，跟他商量一下版权的事，趁着现在还不够红，能比较便宜的拿下来。”

　　“谁写的啊？”宁玻问了一下。

　　“我看看，哦，叫什么封寒。”

　　“封寒？这个名字好熟啊，”宁玻想了想，“好像从我姐那里听说过。”

　　“咱姐怎么会认识一个小小的写书人呢，别逗了，你肯定是记错了。”

　　“不对，没错，我肯定是从我姐那里听过这个名字。”宁玻当即给她姐姐宁珂打了一个电话，咨询起了封寒这个名字。

　　“哦，你忘啦，苓儿的那两首歌就是封寒写的，还有苓儿很喜欢的葫芦娃也是他的故事，对了，你今天去探班的剧组，《小鬼当家》，剧本还是封寒写的。”

　　在姐姐那里得到了情报后，宁玻当即告诉老公，“这哥们儿非常的多才多艺！”

　　“苓儿既然跟封寒关系不错，那你从他那帮我要个联系方式吧。”

　　“我直接问王涵老师吧~”

　　很快，小两口得到了封寒的联系方式，此时封寒和鹿幼溪，以及大熊小鹿正在看电影《半壁江山》。

　　这是为了他特意准备的东扬点映场，在东扬最大的电影院，只放一场，除了他们四个提前拿到了票，还有200多人有幸提前看到这部超级大片的风范，一票难求，听说黄牛票都炒到100龙钞了，翻了十几倍！

　　而牟艺导演和《半壁江山》也确实没让封寒失望，交出了一份令人满意的答卷。

　　在前世，华语史诗大片是个很尴尬的定位，虽然我们经常拍历史大片，但优秀的却没几部，反倒是在这个类别里烂片丛生，在大场面和故事性之间总是失衡的。

　　从《英雄》开始，我们一直期待能有看到华语大片的进步，结果到了2018年，回头一看，咦，还就只有《英雄》还称得上一部优秀的史诗大片，余者，没有最差只有更差，在和它们的对比中，《英雄》得到了升华。

　　但是牟艺这部《半壁江山》让封寒看到了华语史诗大片该有的风范。

　　牟艺导演对场面的调度堪称完美，而韩小冷的剧本更是让这部大场面堆砌的电影没有沦为空洞的视觉展示，它让观众看的时候时刻揪着心，即便最后男主角挂了，依然不会骂娘，只会感到欣慰。

　　不愧是大夏第一编剧，封寒服气了。

　　当然，段天王和鹿幼溪的表演更是堪称无懈可击，有一段鹿幼溪的长镜头大段台词，没想到记不住简单的数学物理公式的她，竟然能背的下来这么长的台词，而且表情是如此到位。

　　封寒小声问鹿幼溪，“你这次应该还能提名三金最佳女主角吧~”

　　鹿幼溪谦虚道，“能。”

　　封寒：咦，这么自信？

　　不过她接着又说，“但拿奖希望不大，这部片子还是太商业了，万一票房又特别好，就更没戏了。”

　　奖项和票房向来难两全，评委们就爱跟普通观众作对，你小老百姓喜欢的，如果我们评委也喜欢，那岂不是很没个性，所以我们就要选那些你们看都没看过的电影。

　　因为看电影，封寒关了手机，宋肇天自然打不进来，就开始有点着急了，“这人怎么回事儿啊，是不是把我当场推销金融服务的了~”

　　一旁的宁玻在网上搜了搜这个封寒的新闻，结果还真让她看到了一条有意思的新闻，“老公，你快看，这个封寒和乐心姐还认识呢！”

　　宋肇天懒得纠正媳妇了，姐就姐吧，外甥女比他也大，小时候不懂事的时候，为了让曾乐心帮自己打架，自己还叫过她姐呢。

　　“怎么了？”他问，“怎么认识的？”


第306章 出书啦！

　　“喂，小舅，什么事啊？”忙着公事的曾乐心问。

　　“心心啊，跟你打听个人，封寒，你认识吧？”宋老四问。

　　“嗯。”曾乐心平静道，以平静的语气来掩饰内心的不平静。

　　“那你能不能帮我约一下啊，我打他电话打不通。”宋肇天又道。

　　“你们怎么回事儿啊，二舅感谢他，你又要找他，什么时候大舅和三舅是不是也要跟他扯上关系了~”曾乐心感觉莫名其妙。

　　“哦？二哥也认识他？”宋肇天很意外，这个封寒才十六岁，怎么路子这么野吗？

　　“嗯，好像是从二舅那里赚了两千万，你找他又有什么事啊？”曾乐心问。

　　“我也是想给他送钱的啊！我想买他的小说版权，就是那个《侏罗纪公园》，”宋肇天不讳言道，“那部小说很适合搬上大银幕！”

　　听到是这事，曾乐心积极了起来，因为封寒说过，这部小说改编成电影会非常成功，对他们的恐龙乐园会有意想不到的宣传效果。

　　“好，你来一趟我爸这吧，我把他请过来让你们面谈，”曾乐心道，“而且我们的影城到时候开张，也需要你这种影视大亨照顾生意，咱俩也有的聊。”

　　“还让我过去啊，有没有天理啊，我可是长辈~”宋肇天吐槽道，“就不能你们来京城找我？”

　　“比我还小一岁，你充什么大辈儿，我跟你说，爱来不来，封寒的小说版权可是很抢手的，我听说华莱坞的几大电影公司都盯上了。”曾乐心吓唬道。

　　“宁玻，马上订机票，我这就飞过去！”宋肇天急道，如果真的有华莱坞电影公司跟自己竞争，那自己还真没什么竞争力。

　　不过他也是多虑了，一个才连载两章的小说，就算再怎么好看，也不至于把老外吸引过来。

　　……

　　封寒那边，他刚刚签收了一个包裹。

　　是乐侃老师从京城给他邮了五本《宝葫芦的秘密》的样书。

　　封寒出书啦！这是他两世为人，第一次出实体书！

　　虽说前世他在起点也曾写过几百万字的网文，但那些文字除非自己花钱，否则是不可能有纸质版的，连盗版书商都懒得盗。

　　你说气人不气人！

　　《宝葫芦的秘密》虽然是个中篇，字数少，只有七万字，但书本弄小一些，字体弄大一些，行距弄稀疏一些，基本也就是一本书了。

　　再过几天这本书就要大规模上市了，届时小说在《儿童文艺》上连载结束，同时还能宣传一波单行本，再来一个乐侃老师亲自作序，首印规模轻松达到了5万册！

　　毕竟是封寒第一次出书，还是相对保守的。

　　以16块的定价，10%的版税来算，这一波封寒可以入账9万块，还比不上一首歌的月收入。

　　如果卖得好，加印是必然的，以封寒如今的影响力，他就不信自己连10万册都卖不出去，如今在儿童界，自己还是有些分量的，很多小学生和学龄前儿童愿意为他打call。

　　封寒拿出其中两本给苏苏，让她上学的时候给小糯米带一本过去，虽然小糯米不爱听故事，但这是自己的小说，她不爱看也得看啊！

　　上面还有自己的亲笔签名呢。

　　下午放学的时候，封寒接到曾乐心的电话，说是让他晚上去她家一趟。

　　这是要干啥，见家长？

　　“不好意思啊，城主姐姐，我已经和鹿幼溪大熊他们约好了要看金像奖直播了。”

　　“爱来不来，有人看中你的小说版权，想改编成电影了，你不来我就给你回绝了。”

　　“啊，真的呀！”封寒顿时积极了起来，“看中哪本了？”

　　“你来了就知道了。”

　　“好好好，我马上去！”

　　“怎么，不用陪媳妇儿看直播了~”曾乐心取笑道。

　　“可以明天看重播嘛~”封寒变脸很快。

　　封寒转身就跟鹿幼溪说了这件事，然后鹿幼溪，“我也要一起去~”

　　“你去干甚啊，我们要谈正事的。”

　　“我怕自己看中的小说被人挑走了。”鹿幼溪难得正经道。

　　“你是说，侏罗纪公园？”

　　“你觉得你现在写的那些东西，还有什么值得人家亲自登门拜访求购版权吗？”鹿幼溪微笑道。

　　如果是侏罗纪公园，封寒还真要掂量掂量了，因为这部电影太成功了！

　　在1993年，以6000万美刀的成本获得了全球10.3亿美刀的票房，这还只是票房，如果算上周边开发，这部电影为环球赚了10亿美刀都不止！

　　而且这还是一个系列电影，且不说后面的公园2、3，还有进入新世纪后的《侏罗纪世界》系列，那也是海赚啊！

　　这么赚的电影，当然首先想的是自己开发了。

　　可是哪有那么容易，如果环球不是好莱坞六大，如果斯皮尔伯格不是当时的世界第一大导，如果没有当时好莱坞领先世界的特效技术，又岂会有侏罗纪公园的巨大成功。

　　可是这些，封寒一个都没有，跟靠谱的人合作，并最大可能保证自己的利益，以及对续集的掌控，这才是最明智的。

　　当然，捂着版权不卖，等到自己实力足够强大再开发，也是一种选择。

　　但绝对是最差的选择，因为随着《侏罗纪公园》小说的越来越火，肯定会有人跟风的，到时候你不卖版权，人家可以买别人的版权。

　　《侏罗纪公园》强就强在概念领先，是观众第一次在大银幕上看到复活的恐龙大军，一旦这个第一次被别人用了，到时候再拍《侏罗纪公园》，就只是拾人牙慧，很难再让观众产生疯狂的观影热情了。

　　顶多也就是一个成功的商业特效电影，而这，也不是封寒想要的。

　　更何况，封寒脑子里那么多经典的故事，对一个侏罗纪公园不必那么执着。

　　所以，如果对方靠谱，封寒也想要立即上马《侏罗纪公园》项目，首先把电影名气打出去，打造出侏罗纪情怀，这样别人再想分一杯恐龙的羹，也就没那么简单了。

　　在曾广贤的老宅中，曾老头看了会儿书，就去院子里打了一套太极拳。

　　在院子里喝茶的宋肇天看着好玩，“姐夫，你这慢悠悠地在干什么呢？”

　　曾广贤看了一眼这个比自己小三十多岁的小舅子，回道，“打拳！”

　　宋肇天“哦”了一声，“我还以为你打麻将呢~”


第307章 两亿？

　　当封寒带着鹿幼溪赶到曾家的时候，曾老头正和宋肇天玩推手。

　　曾乐心和曾宝禄两个在一旁为父亲/爷爷加油助威。

　　然而虽然曾广贤使用了封寒的四两拨千斤之法，可无奈宋肇天军人出身，体格健硕，尽管不是他老婆的对手，但当年在部队里也算是一号人物。

　　所以当曾广贤想要把小舅子推出去的时候，小舅子只退了半步，他却差点没站稳，蹬蹬蹬后退了好几步，差点没把自己绊倒。

　　曾乐心急了，“小舅，你一个退伍特种兵，怎么能这么欺负我爸一个书法家呢，而且他都六十了！”

　　扶住老爸的同时，曾乐心看到了封寒，以及他身边的鹿幼溪。

　　还带老婆来了~

　　鹿幼溪跟曾乐心已经很熟了，她们俩在浴室里玩的尺度可比封寒曾乐心两人在电梯里大的多。

　　互相问候之后，曾乐心给双方引荐。

　　“这是封寒，鹿幼溪。”

　　“这是我小舅宋肇天，天玻传媒的老板。”

　　封寒点点头，原来那个有眼光的电影公司老板是宋家老四啊。

　　鹿幼溪笑道：“这个就不用介绍了，宋总好。”

　　“幼溪你好，好久不见啊。”

　　“你们认识？”曾乐心和封寒异口同声。

　　“天玻传媒是国内最大的影视传媒公司之一，我们认识很奇怪嘛~”鹿幼溪笑笑，“而且我最近拍的一部电视剧《十八岁的星空》就是天玻传媒出品的。”

　　宋肇天点点头，“没错，年后就播，我看过样片，非常优秀，我相信这部剧肯定会成为一代人的青春回忆的。”

　　宋肇天没有立即谈版权，而是好奇地问，“刚刚我姐夫说他练得那个什么太极拳是你教他的？”

　　“对啊。”

　　“那是谁教你的呢？”宋肇天又问，虽然老姐夫用起来很废柴，但他却觉得这套拳法有点意思。

　　“没人教我，自创的，”封寒恬不知耻，“名字是我自创的，套路是我从一本旧书里看到的，而且书找不到了，书名也不记得了。”

　　略略略，你还能说啥~

　　宋肇天不以为意，做了个太极起手式，“要不咱俩也玩玩推手~”

　　“行啊。”封寒脸上露出蜜汁自信。

　　之前跟他玩的都是鹿皓歌、曾乐心、曾广贤这种老弱妇孺，有点欺负人，这宋老四看着还挺壮实的，应该会有点意思。

　　一分钟后，躺在地上在封寒嚷着，“不玩了，不玩了，咱们还是说正事吧。”

　　没想到这家伙这么强，只是跟曾老玩了一会儿，就知道先下手为强了，而且借力打力，一下子把封寒推出了三米远。

　　封寒第二次还想把场子找回来，毕竟这可是自己创造的功夫啊，结果当他借力打力的时候，宋肇天竟然早早准备好了卸力，然后再借力把自己扔了出去。

　　这次足有四米！

　　宋肇天看着自己的双手，以为自己神功告成，嚷着要再来过，封寒忙爬起来谈正事。

　　无奈，宋肇天只好暂时放下对神功的好奇，准备聊正事。

　　曾乐心拉住想要跟过去的鹿幼溪，“他们男人谈正事，你来跟我做晚饭吧。”

　　晚饭肯定是要在曾家吃了。

　　曾广贤摆摆手，“你们女孩子哪会做饭啊，我来吧。”

　　“等等，我还给小宝带了礼物呢。”进会客厅之前，封寒道。

　　他把曾宝禄小胖子招呼过来，“看，这是什么，《宝葫芦的秘密》单行本，等你识字了之后就可以自己看了。”

　　胖小宝呵呵了一下，然后转身从自己的房间拿了一本一模一样的书出来，“我爸早就给我了。”

　　封寒：“……”

　　鹿幼溪还是跟了过去，曾乐心见她那么缠着封寒，有点不爽，殊不知鹿幼溪只是担心小说版权旁落而已。

　　当过兵的宋肇天是个爽快人，开门见山地表示自己很欣赏封寒的小说《侏罗纪公园》。

　　“这样一部小说改编成电影肯定会非常轰动的，但这样的电影投资不是个小数目，投资大，风险也大，需要大公司才操盘，而天玻传媒就是这样一家实力雄厚的公司。”

　　“在去年，国产片票房前十，天玻传媒有三部上榜，而且我们也收购了自己的特效公司，试图和华莱坞大片看齐！”

　　鹿幼溪暗笑道，干嘛说去年，有本事说今年啊，今年的国产片票房前十，你天玻只有一部上榜的，而且排名还不如我西瓜娱乐的《失恋物语》。

　　说起来07年不过是运气好而已，天玻传媒是综合型娱乐公司，其强项在于电视剧、综艺以及广告。

　　当然，这些甚至比电影还赚钱，只是逼格差点。

　　封寒知道，侏罗纪公园肯定是要卖的，否则等到跟风作品巧妙地绕开他的版权，那就不妙了。

　　于是他问，“那不知宋总能给出什么价格呢。”

　　宋肇天道，“虽然我只看了两章几万字，但我觉得后面不用看了，只是这个恐龙复活的概念，就值这个数。”

　　宋肇天伸出一只手掌。

　　封寒“哦”了一声，“5000万啊。”

　　“噗！”正在喝水的曾乐心喷了。

　　你丫也太狮子大开口了吧！

　　宋肇天也有点尴尬，“我说的是500万。”

　　封寒震惊道，“竟然是500万，那宋总你知道你二哥前阵子从我这里买了一段小程序，花了多少钱吗？”

　　“多少？”宋肇天紧张起来，他二哥是搞互联网的，那个行业出了名的泡沫大，数字浮夸。

　　没等封寒说，鹿幼溪就举起了两根手指。

　　宋肇天激动地站了起来，“啥，两个亿！”

　　封寒差点没坐稳，“没那么多，2000万而已。”

　　“哦。”宋肇天坐下了。

　　“但是老实说，我觉得这部小说价值两个亿，”封寒语不惊人死不休，“500万我是决计不可能卖掉的。”

　　宋肇天觉得封寒有些飘，还两个亿，目标够大的呀！

　　不过他还是想得到改编权的，于是娓娓道来，“今年上映的科幻大片《银河逆战》是改编自米国畅销书作家米克波的同名小说，这部小说出版了五年，全球总销量超过3000万册，你知道大王影业给他的价格是多少吗？”

　　封寒鹿幼溪齐摇头，欲知价格是多少，且听下章分解~


第308章 对赌协议

　　年轻人啊，啥都不知道就狮子大张口，真是幼稚。

　　宋肇天笑道，“我们公司是银河逆战的国内发行代理，因此我了解一些内情，为了小说改编权，大王影业付出了1000万美刀，外加国内票房2%，海外票房及录像带、网络点播等收入1%的代价。”

　　“那部电影米国本土票房是4.8亿美刀，海外票房约莫5亿美刀，衍生收入暂时未知，目前作者的收入也就2500多万美刀，约4000万龙钞而已，即便有后续衍生品收入，想要达到1亿龙钞都难。”

　　“这还是建立在原著已经卖出了3000万册，米克波在全球都拥有大量书迷的前提下。”

　　鹿幼溪拍拍手，“宋总真是见多识广啊，要不是听你说，我们还不知道呢。”

　　“好说好说。”宋肇天哈哈笑道。

　　接着鹿幼溪又对封寒道，“那就这样吧，我用1000万买你的小说改编权，另外本土票房的3%，海外票房和衍生收入的2%，也是你的，跟我们西瓜娱乐合作，怎么样。”

　　宋肇天心想糟糕，他忘了鹿幼溪也有影视公司，虽然刚刚起步，但《失恋物语》堪称年度黑马，票房已经两个多亿了。

　　“那个，幼溪，这种需要特效的大制作，你们小公司搞不定的。”宋肇天急忙劝道。

　　“没关系啊，我们拿到改编权后可以找别的公司合作啊，我相信看好这个项目的肯定不止天玻一家，对吧。”鹿幼溪微笑道。

　　这时就连曾乐心也说话了，“小舅，你给的价钱也太低了，二舅可是比你大方多了。”

　　“我还是不是你舅了，帮着别人对付我~”宋肇天气急败坏道。

　　曾乐心翘着二郎腿，看天花板。

　　宋肇天觉得鹿幼溪应该是开玩乐的，只是为老公出头而已。

　　于是他对封寒道，“那你说个条件出来，只要不是太过分，我都认了，就当交个朋友嘛。”

　　封寒知道这家伙就是蓝荆苓的小姨夫，他老婆是太妃的妹妹，有军方背景，说起来也是大有能量的人，能做朋友，就绝不结仇。

　　封寒想了想，“问，这样，我先把后面的剧情讲一下，然后宋总你预估一下制作成本和票房，怎么样。”

　　说完，封寒开始讲述小说后面的剧情，讲述很简短，当封寒讲述完毕，轮到宋肇天了。

　　宋肇天想了想，现在的中等电影制作成本一般在5000万左右，而像《半壁江山》那样制作费用高达2.3亿的，国产电影史上都是罕见的，一是演员都很大牌，还有就是战争场面特别烧钱。

　　如果拍《侏罗纪公园》，特效固然烧钱，但观众看的是恐龙，演员上没必要高配置。

　　“成本两亿，票房六亿龙钞吧。”宋肇天预计道。

　　华莱坞的电影票房黄金比例是北美：大夏：其他=1:1:1。

　　而大夏国产片的票房一般是本土：海外=1:1~3:1。

　　国产片海外还是有市场的，但主要是在米国的华人州，以及大洋洲、亚洲部分国家和地区很强势，不像华莱坞，除了印度，基本全球通吃。

　　宋肇天预计侏罗纪公园的国内票房可以达到3亿+，甚至4亿，海外保守一些，两个多亿，一共6亿，只是票房就能收回成本并有赚，衍生收入就是纯赚了。

　　封寒又问，“那贵公司一次性能拿出2亿制作费用吗？”

　　宋肇天，“两亿而已，小小意思啦~”

　　“好，那不如我们签个对赌协议，”出于对这部电影的自信，封寒道，“改编费我分文不取，我只要分成。”

　　“如果电影的最终全球票房低于6亿，我还是分文不取，版权白给你用了。”

　　嚯，鹿幼溪和曾乐心全都紧张地看着封寒，这风险也太大了吧！

　　至今国产电影中，全球票房过6亿的只有两部，就是韩小冷编剧的那部《王侯将相》，以及刚刚被银河逆战挤下大夏影史票房前十的第11名《未来战神》。

　　这部电影的出品方正是天玻传媒，也是少见的海外票房高过本土票房的国产电影。

　　除了概念比较西化，影片还启用了白人女演员做女主，因此在欧美地区票房不错。

　　就这么两部，可见难度该有多大。

　　但封寒就敢说，只要达不到，我分文不取，这份气魄让宋肇天仿佛看到了年轻时候的自己。

　　他后面还有话，“如果票房达到10亿龙钞，应该是创造了国产片票房记录，那么我要求本土票房的2%，海外票房，以及其他衍生收入的1%，您能接受吗？”

　　宋肇天快速计算，如果是这样的话，封寒大概能分得1000多万，最多2000万龙钞。

　　可票房都这么高了，给他这些，完全是超值的！

　　宋肇天点点头，“请继续。”

　　“如果票房达到15亿，我要本土票房的3%，海外和衍生收入的2%。”

　　嚯！宋肇天计算很快，这样的话，封寒能分走最少4000万！甚至实际情况还要多很多！

　　这，特么地有点肉疼啊！一部电影才能赚多少，而且需要涉及那么多部门，那么多员工，可能也就赚几个亿。

　　你小子倒好，4000万，轻轻松松到手！比3000万销量的银河逆战的大作者米克波赚的还要多！

　　诶呀，我在想什么呢，这电影能破15亿，不现实啊，今年最火的《银河逆战》也才15亿多啊，可那是华莱坞大片！

　　宋肇天刚要咬牙答应，封寒道，“这个您可以先考虑考虑，我接着说。”

　　“如果票房达到20亿龙钞，那么冲击全球票房年冠也是有戏的，我要本土票房的5%，海外和衍生收入的3%。”

　　宋肇天刚要说不可能，封寒又道，“另外，我名下的顶峰文化和我老婆的西瓜娱乐也要成为这部电影的联合出品方，我们不会干涉制作，但会按比例投资，并享有利益分成，这个比例不会太多，我们可以坐下来慢慢商量。”

　　听到这，鹿幼溪对封寒投以感激的笑容，还以为这家伙忘了自己呢。

　　诚然，虽然刚才她放下豪言，表示要承包侏罗纪这部小说，但说实话，如果是西瓜娱乐来操盘这部电影，能不能达到六亿都成问题，但如果换做天玻传媒，10亿，甚至15亿都有戏。

　　不过20亿嘛，连鹿幼溪都觉得那是放卫星，绝不可能。

　　见场面有些冷，曾乐心跳出来道，“听你们聊天真有意思，几十亿几十亿的，就跟听政府工作报告似的~哈，哈哈~”


第309章 妈，快看，我上电视了！

　　曾乐心的玩笑并没有缓和场内的气氛，这时小宝过来喊他们吃饭。

　　宋肇天这时候是挺纠结的，他觉得票房破10亿就算是一个理想成绩了，这样给封寒的分成也不会很多。

　　可又想，万一真的破天荒地达到了20亿这样恐怖的数据，纵然对公司的好处数不胜数，可是给封寒的分成又涨了几倍，大大地损害了公司的利益，这个，实在不好选。

　　饭桌上，封寒看了看时间，“哎呀，金像奖开始了，开电视吧！”

　　找到直播金像奖的频道，还在走红毯，封寒生怕别人不知道一样，“我得了一个提名，看看有没有运气拿到奖，哈哈。”

　　鹿幼溪觉得封寒在宋肇天面前说这种话太丢人了，你知道人家公司得了几个提名吗。

　　曾广贤问，“老四，今天有你们公司的电影吗？”

　　宋肇天脸上终于出现了一些喜色，“虽然我们公司今年的票房不太亮眼，不过最佳影片、最佳导演、最佳男主、男配这种提名还是得了一些的。”

　　鹿幼溪接着道，“那部《狂探》确实很厉害，作为一部悬疑电影，能有近两亿的票房，已经大赚了，而且奖项上也得到了认可，不像《失恋物语》，就提名了一个最佳原创音乐。”

　　“巧了，这个奖项咱们还是竞争关系呢。”宋肇天道，他们公司也有这个奖项的提名。

　　“那就看鹿死谁手了。”鹿幼溪微笑道。

　　火药味儿开始弥漫开来。

　　封寒觉得鹿幼溪说鹿死谁手挺傻的，你就姓鹿啊，那就只能鹿死我手了。

　　作为大夏三金之首，又是在国内顶级大都市沪城举办的，当晚的现场可以说是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

　　即便封寒才穿过来没多久，也能在其中看到不少眼熟的面孔，比如天王段天龙，比如韩澈的老同学谭秋业导演，比如那个莫傲，比如韩舞她奶奶端木樱。

　　老太太一般是不怎么参加这种活动的，不过第一次得了最佳女配角提名，感觉挺新鲜的，就过来了。

　　金像奖参评的是每年11月25之前上映的国产片，另外针对外国电影，也有一个最佳引进片的奖项。

　　在主持人一通叨逼叨后，颁奖正式开始。

　　先是从小奖项开始，提名的不少电影封寒都看过，没想到第一个得奖的和他渊源颇深。

　　“第63届金像奖，最佳化妆和造型奖的得主是——”颁奖嘉宾拉了个长音，“沈聪工作室，《傀儡》！恭喜！”

　　傀儡是嬛嬛的小说，这部电影拿奖，封寒感同身受的开心，也不知道她此时是否在电视机前看直播呢。

　　京城，封寒家。

　　韩舞和苏嬛两只长腿美女一边秀着腿，一边吃着火锅看电视，看到傀儡得奖的时候，苏嬛波澜不惊，她更想知道封寒能否得奖。

　　倒是韩舞很兴奋，“啊，开门红啊！”

　　“你那么高兴干嘛~”我又没告诉你我是苏坏。

　　“这是我二叔公司的电影啊，当然值得高兴啦！”

　　哦，差点忘了她是蓝芝未来的侄女了。

　　接下来《傀儡》越战越勇，又拿到了最佳服装设计。

　　不过最佳艺术指导和最佳剪辑丢了。

　　毕竟好电影很多，《傀儡》虽不差，但有人做的更好。

　　没多一会儿，就轮到最佳原创歌曲了，毕竟是小奖，放在了前面，韩舞、苏嬛暂时放下筷子，任由火锅咕嘟咕嘟。

　　另一边，封寒、鹿幼溪也都屏气凝神，停止了和小龙虾的战斗。

　　一对封寒叫不上姓名的著名音乐人上台颁奖，“获得第63年金像奖最佳原创歌曲的是……”

　　五组镜头指向五位候选人，封寒没到，就用一张照片代替，这可是千万人收看的金像奖直播，封寒特别想大喊一声“妈，快看，我上电视了！”

　　另外的候选人中，还有莫傲，还有《狂探》的主题曲演唱者，大家都很看中这个奖项，除了封寒米璃，全都盛装出席。

　　然而，奖项的评选标准不是看你的礼服是否漂亮，得奖的是“……《失恋物语》，《体面》。”

　　然后方瓜瓜代替封寒米大上台领奖，她这是把最佳原创歌曲当成最佳电影了，说了一大通感言，表示她们这家小公司的不容易，还有观众们的厚爱巴拉巴拉的。

　　这还不算完，她又把鹿幼溪给封寒录的感言视频放了一下，虽然严重超时，但也不好中途打断播放，而且说得还挺有趣的。

　　直到最后封寒开始给《小鬼当家》打广告，主持人才后悔刚才没有及时把这段掐了。

　　如果是录播，还有办法，不过这是直播，有几千万人在看，于是很多人都知道了大年初一，《小鬼当家》。

　　效果还是不错的，这晚过后，小鬼当家的网络搜索指数暴涨了七八倍。

　　宋肇天对封寒表示了恭喜，封寒抱拳道，“运气，运气罢了。”

　　接下来，最佳改编剧本被《傀儡》拿下，最佳原创剧本被天玻传媒的《狂探》拿下，宋肇天松了口气，总算开张了。

　　紧接着，天玻传媒又拿到了最佳引进电影奖，《逆战银河》。

　　这个挺意外的，一般这个奖项颁给文艺小众居多，没想到这次竟然给了票房最高的《逆战银河》。

　　还真是什么好事都让它给占了。

　　当端木樱如探囊取物般将最佳女配角拿下之后，金像奖进行到了最刺激的四大奖项开奖时间。

　　一个电影奖项，其他获奖者可能很快就会被忘记，但影帝影后，最佳导演，还有最佳影片很长一段时间都会成为话题中心，经久不衰地被人所铭记。

　　不过这些和封寒鹿幼溪已经没什么关系的，硬要说一些关系的话就是《傀儡》提名了最佳影片和最佳导演，一旁宋老四公司的《狂探》提名饿了最佳影片、导演、男主角。

　　女主角开奖的时候，鹿幼溪有点羡慕地看着台上获奖的那位不太漂亮的中年演员，她在圈内混了二十多年，这才有了一次提名的机会，她抓住了机会，一举封后。

　　也不知道自己入行20年的时候，能不能攻克国内三金~

　　接下来，最佳男主角被《狂探》的主演赵玉拿下，宋肇天兴奋地多喝了一杯。

　　后面的最佳导演和最佳影片就和他们没关系了，是由另一部大热门文艺片双双俘获。

　　金像奖落幕，封寒拉上鹿幼溪也告辞了。

　　最后他对宋肇天道，“宋总如果对侏罗纪还感兴趣，明天可以去东扬顶峰文化聊一聊~”


第310章 我的小金人呢

　　鹿寒夫妇走后，曾乐心开始跟小舅舅谈心，“那个，等你拍侏罗纪公园，拍摄场地可以在我们横镇影城的恐龙乐园取景，让你免费用~”

　　宋肇天白了她一眼，“我还没说要拍呢，那小子要价太狠了。”他怀疑如果外界知道自己花了这么大代价拿到了改编权，会不会笑自己傻。

　　“但是我觉得值得啊，如果真的能够票房达到10亿，天玻传媒原本只是国内一线娱乐公司，之后就可以号称国内顶尖娱乐公司了，这里面的好处，你应该能够明白吧。”

　　“可万一票房扑了呢~”

　　“那不正好，就不用便宜那个小滑头了，一毛钱都不用给他，”曾乐心搭着小舅的肩膀，“而且不还有他们帮忙分担成本的吗，如果赔了钱，他这个原著作者还要出血，这种好事哪找去~”

　　宋肇天警觉地看着外甥女姐姐，“我怎么感觉你话里话外都在帮那小子说话啊？”

　　“我哪有，你想多了，”见宋肇天眯着眼睛看自己，曾乐心解释道，“或许有点吧，不过那也是建立在我对他的信任基础上，你不知道，横镇影城这个计划就是他最先提出来的，而且二舅从他手上买了一个程序，说是可以帮喳喳战胜哼哈，跟这种人才合作，我觉得不会吃亏的，二舅那2000万就给的特别痛快。”

　　“哦哦哦，”宋肇天怪异地笑着，然后让管家帮他收拾房间，今天他住这里了，进了房间，他立即给二哥宋拓天打电话，“喂，二哥，有个叫封寒的小子，你了解多少？”

　　“这个小子啊，我跟你讲……”

　　“我的意思是，他和乐心的关系，你了解多少？”

　　“老四，你啥意思啊，人家可是有家室的！”

　　“我没啥意思，就是随便了解一下，嘿嘿……”

　　……

　　回家的路上，封寒和鹿幼溪沉默了一会儿，同时开口。

　　“谢谢♀”

　　“谢谢♂”

　　鹿幼溪谢的是封寒跟宋肇天合作还想着带上自己，这么大的项目，西瓜娱乐完全把控不现实，能参与制作分成是最好的结果。

　　封寒谢的是她一开始帮自己抬高物价，引起了宋肇天的重视，如果没有鹿幼溪插足，可能后面也不会谈的这么顺利。

　　当然，这只是一个初步的口头谈判，最后落实到合约上的还要看老妈的功力。

　　封寒和鹿幼溪心照不宣，先把鹿幼溪送回家，封寒这才回家，打开嘤嘤就看到了鹿幼溪转发了金像奖官嘤的最新消息，并@了封寒，笑言：拿奖了，明天午饭你请~

　　作为名义上的夫妻，一些互动是必不可少的。

　　这会儿嘤嘤还没有小黄表情包，鹿幼溪想加个笑脸都不成，不过应该是快了。

　　第二天到了学校，班里同学都首先恭喜封寒获奖，这可是金像奖，比那个州级三好学生强大多了。

　　云大川还调侃道，“封哥，你怎么不把小金人拿过来让我们开开眼啊！”

　　“对啊，掏出来看看有没有很大！”

　　“让我摸摸呗封哥哥~”

　　“小金人又不在我手上，”封寒也想到了这件事，这怎么说也是自己到手的第一个重量级荣誉，于是问鹿幼溪，“小金人啥时候给我啊？”

　　“什么给你，”鹿幼溪开始装傻充愣了，“这是属于公司的荣誉，当然是放在公司的荣誉墙上啦！”

　　“不是，这个奖叫做最佳原创歌曲，那是不是应该给创作歌曲的我和米大呢？”

　　“奖杯就一个，给你们没法分，所以还是放在公司吧，你们想看，就去公司看看，反正也不远。”鹿幼溪微笑以对，公司的注册地和总部就在东扬。

　　见封寒还不满，鹿幼溪伏在他耳边道，“先在公司放着充场面，等离婚的时候分给你，这总行了吧。”

　　现在两人就开始离婚后的财产划分了，封寒点点头，算是揭过了此事。

　　昨天出现在上千万人观看的金像奖颁奖礼上，而且是唯一以VCR出现的获奖者，又说了那么一通骚话，封寒的知名度和人气大大增加。

　　他渐渐有了公众人物的苦恼，有次买臭豆腐都被豆腐大娘认出来了，唉，也没给打折。

　　现在他有点理解米璃老师躲在幕后的选择了，卖臭豆腐都不打折，还要承受人们好奇的目光，真是亏死了。

　　一个金像奖让《体面》的试听率和下载量又飙升了一些，不过表现最明显的还是封寒米大的新歌。

　　刚刚录制并上传的《童年》仅用了不到半天时间，就达到了80万试听，高达5万的下载量，这还是网站没有任何宣传的结果。

　　听过这首歌的人全都在下面评论仿佛回到了美好的童年，唱出了他们的心声巴拉巴拉的。

　　但也有人好奇，为什么封寒最近写的这几首歌都是给米大写的，这里面是不是有什么额PY交易啊？

　　然后就有新晋的米大粉丝反驳。

　　魔佛人：我们米大嗓子好，唱的好听，不找她，找谁！

　　时间河流上的叶子：就是，羡慕我们米大的好歌喉你就直说，拐弯抹角的没意思了！

　　安魂语：我简直无法想象封寒写得这些歌曲不是米大演唱会是多么糟糕的事。

　　长板上的猫：封寒老师和我们米大完全就是黄金搭档，他是不会给别人写歌的，你们就别瞎操心了！

　　然后，没多一会儿，一首叫做《英雄寞》的封寒作词作曲歌曲开始大肆宣传，并登陆音缘网。

　　演唱者是中生代实力唱将严华，在这首歌后面还有一个后缀，《半壁江山》宣传曲。

　　在半壁江山剧组的疯狂砸钱下，同样好听的《英雄寞》迅速攀上周下载榜，并渐渐逼近《说散就散》，然后超越，并朝着《体面》靠近。

　　作为即将上映的最受关注的年度大片，《半壁江山》的宣传从半年前就开始了，几乎能够用到的宣传手段都用了一个遍。

　　本以为主题曲找了正当红的莫傲就已经够下血本的了，没想到，最近刚刚崛起的天才词曲人封寒竟然也能为他们所用。

　　米大的粉丝纷纷留言怎么不找他们家米大唱，然后又被严华的粉丝喷了：这么爷们儿的歌，女生唱的出来吗！真是开玩乐~

　　《半壁江山》只是放出了这首歌，至于《向天再借五百年》还秘而不宣，不知道打算什么时候再放出来~

　　封寒不知道，但莫傲似乎知道了一些事情，就在刚刚，他接到《半壁江山》出品公司的通知，说他演唱的主题曲被替换掉了，当然，已经支付的费用，公司就不追回了，那是他应得的~


第311章 加印，急！

　　当牟艺听到在山老师演唱的《五百年》录制版后，他就开始纠结要不要把莫傲的主题曲换掉，因为这首歌和电影的契合程度远超莫傲那首。

　　他甚至能够预见当观众在最后听到这首歌，会是多么的慷慨激昂，然后走出电影院奔走相告，告诉朋友他看了一部不可错过的史诗大片！

　　不过牟艺是个厚道人，当初人家莫傲非常配合自己的工作，让他改了六稿，他每稿都改的特别认真（尽管每稿都不是很满意），而且很谦虚低调懂礼貌。

　　就这么一脚踢开人家感觉不太合适。

　　不过资本家是不管这些的，《半壁江山》的出品方是鼎尚传媒，而莫傲所在的音乐公司是鼎尚传媒的子公司，当制片人听到五百年后，当即拍板，换主题曲！

　　而且现在先秘而不发，等电影上映之后再利用这件事进行炒作，到时候多几千万票房甚至都有可能。

　　……

　　彼时在东扬，梅凤巢、宋肇天以及方瓜瓜也进行了三方会谈。

　　宋肇天选择同意了封寒的对赌协议，至于投资，他只能让出15%，而且顶峰和西瓜只能享受12%的利益分成，毕竟他的公司并不缺这点钱，而且这么好的故事和创意，赔本的可能性很小，除非导演极度不靠谱。

　　梅凤巢方瓜瓜爽快地答应了，她们只是出钱，宋老四既出钱，又出力，这样很合理。

　　拟定两亿投资的话，两家需要拿出3000万，这笔钱，西瓜可以比较轻松的掏出来，顶峰就有点吃力了。

　　而且这种电影的投资周期比较长，起码09年肯定拍不出来，10年能上映就算不错的了，不像那种小成本喜剧电影，投资小，回报快。

　　所以在征得封寒同意后，西瓜娱乐认领了此项目10%的投资，顶峰文化5%，另外封寒可以直接从票房和营收抽成，不像两家公司，是在刨去成本后，从最终利润里获取8%和4%的分成，这差别可就大多了。

　　动画片《葫芦兄弟》，喜剧片《小鬼当家》，科幻大片《侏罗纪公园》，这些都是刚刚成立两个月的顶峰文化的大手笔，项目多了，钱就显得有点捉襟见肘了。

　　另外封寒还欠着鹿幼溪一个亿呢，这件事没敢让老妈知道，封寒都是用自己的小金库在偿还银行利息的，所以封寒就在想，怎么才能快速赚钱。

　　想来想去，似乎最好的赚钱途径就是把那块地下面的东西挖出来，然后等待国家的嘉赏。

　　期末啊，你快点到来吧，封寒从未如此想要快点考试！

　　只有放了寒假，封寒才能回西北挖兵马俑。

　　在距离期末还有半个月的时候，封寒的第一部书终于开始正式销售了。

　　“老板，给我来一本《宝葫芦的秘密》。”书店中，一个女生道。

　　“好嘞。”

　　女孩拿到书，翻了一下，“咦，葫芦娃呢？怎么没看到葫芦娃啊！老板，你这是盗版书吧~”

　　书店老板无语了，“宝葫芦是宝葫芦，葫芦娃是葫芦娃，这是同一个作者的两个故事！”

　　“啊，怎么会这样啊，那我不要了~”

　　“老板，宝葫芦给我来一本，我儿子特别喜欢这个故事！”一个少妇把那本书捡了起来。

　　“嘿，您来的及时，再晚点，恐怕就都卖光了。”老板吹嘘道。

　　“啊，这么好卖吗？”

　　“当然了，这本书在儿童文艺上读者很多的，而且很有教育意义，不少家长在这书上架之前就在问有没有卖的。”老板已经开始考虑再进一批了。

　　宝葫芦的销量非常喜人，毕竟在《儿童文艺》上连载了四个月，群众基础非常扎实。

　　儿童文艺如今每期的销量在600万左右，很大一批读者都是被两“葫芦”吸引过来的。

　　其中葫芦娃的魅力要更大一些，又有主题曲，又有同名动画制作中。

　　不过宝葫芦和葫芦娃是同一个作者，又都是葫芦系列，看过葫芦娃的读者很难不去看宝葫芦，而且很多人都怀疑，那个王葆梦中的宝葫芦是不是和七娃手上的葫芦有什么关系。

　　现在漫画连载中，七娃也出现了，也就意味着尾声要到了。

　　“小封，可喜可贺啊，仅仅三天，就有不少大小书店来催货的，接下来我们准备加印10万册！”

　　这是一下子就迈进儿童畅销书的行列了，封寒美滋滋，“还要谢谢乐侃老师，您又是给我写序，又在杂志社帮我打广告，如果没有你的帮忙，也不会有现在这么好的局面。”

　　“诶，我是你的编辑，这是我应该做的，而且你的书也配得上这样的销量，这才哪到哪啊，你在儿童文艺上有大量读者，即便这些读者仅有十分之一选择买单行本收藏，也远远没有达到饱和呢！”

　　宝葫芦为封寒的出书之路开了一个好头，接下来步入出书序列的就是《葫芦兄弟》了，这部漫画马上也要连载完成了，到时候出一本漫画合集是很有必要的。

　　而且以葫芦娃们的热度，乐侃老师看好直接首印20万册。

　　除了出书，封寒之后写得几篇故事新编短文也都被各大主流文学杂志收录了。

　　虽然文偶依然是爱答不理，但其他杂志也都是销量百万以上的大杂志，这些杂志都非常看好封寒这位文坛新秀，一篇篇风格独特的小文章让封寒在主流文坛露出了峥嵘。

　　不同层面和习惯的读者通过不同的杂志了解到了这个文坛小将。

　　不过故事新编的数量还是少了点，周先生的一些文章封寒是没有采用的，毕竟时代特色太明显，而且他也想自己写几篇属于他的故事新编，等凑够了数，便可集结出版了。

　　12月24号，《小鬼当家》宣布杀青，此时距离电影上映档期仅有一个月。

　　导演韩澈采用了边拍边剪的工作方式，大大节省了时间，拍完的同时，就已经完成了粗剪。

　　这还比预计工期提前了呢，所以他觉得时间绝对有富余，现在他要做的就是剪出一款够味的预告片。

　　就在同一天，国产史诗大片《半壁江山》率先登陆欧美市场。

　　而国内的档期还要晚两天，并非厚此薄彼，只是国外此时是平安夜，明天是圣诞节，为了凑节日的热度。

　　国内就没必要了，没人过劳什子圣诞节，所以正常周五上映即可。

　　半壁江山是鹿幼溪主演的第一部顶配大片，所以封寒注意到，她上课的时候都在看手机，刷新关于票房的报道~


第312章 我已舔过

　　《半壁江山》讲的是唐末故事，没法往电影里塞老外，但是可以塞米国华人明星。

　　电影中饰演周朝开国皇帝武瀚的就是米国当红小生兰乔之，虽然他只是男二号，但片酬和段天王看齐不说，在米国的票房，他还能享受分成。

　　不过人家也确实刻苦，一个土生土长的米国人，大夏官话说的那叫一个溜，完全用的原声，本来是文艺小生，为了演出武将风范，愣是练出了一身腱子肉。

　　这个男二号请的确实很值，鹿幼溪看到，米国上映首日，票房高达1700万美刀！打破了《王侯将相》在北美曾经创下的外国电影首日票房记录（1550万美刀）。

　　并且将一众米国本土电影打败，位居当天票房榜第一名！

　　而且这还是工作日，照这个势头，北美票房突破两亿美刀也是可以期待一下的。

　　说到底，半壁江山讲述的颜赫大将军是所有华人共同认可的大英雄大豪杰，如果拍的是大夏朝的英雄事迹，怕是在米国不会有什么市场了。

　　作为女演员，如果奖项上不是很理想，那么起码要有一部票房过硬的代表作才能让自己在圈内的地位稳固。

　　《半壁江山》之后，隐退期的鹿幼溪地位应该是稳了。

　　不过随着电影在海外率先上映，一部分莫傲的米国粉丝纷纷表示，“为什么在电影中没有发现老大唱的歌呢？”

　　“就是，我把最后的演职表都看完了，都没看到老大的名字啊！”

　　“难道我记错了，难道老大根本没给半壁江山唱主题曲？”

　　“对啊，我也没看到，我可是特意为了听老大的歌才看这部电影的，虽然电影确实好看，最后的主题曲也非常震撼，但是老大呢？”

　　莫傲的海外粉丝毕竟是少数，他们发出的声音很渺小，而且有一部分国内粉丝劝他们。

　　“你们这就不懂了吧，有时候大片就是这样的，国内外的主题曲是不同的，只有我们大夏人才能听到老大唱的歌！”

　　这样的解释就把那些歌迷糊弄过去了，因为主题曲引发的小风波暂时渡过了，片方和莫傲一方都没有发表说法。

　　下课后，文艺委员陈晴拿着一个本子过来，“封寒鹿幼溪，元旦文艺汇演你们准备节目了吗？”

　　鹿幼溪摇摇头，唱歌跳舞她向来不在行，除非演戏需要。

　　封寒道：“我和郭老师准备了一个语言类节目，他报上了，你就不用记了。”

　　这话吸引到了大家的注意。

　　云大川：“你是说15班的语文老师？”

　　“对啊。”

　　陈晴：“你们俩能表演什么节目？”

　　“不是说了吗，语言类节目，两人站在台上说话的节目。”

　　鹿幼溪：“只是说说话，感觉不错啊，你干嘛不找我？”

　　封寒认真道：“相信我，绝对比唱歌跳舞难，对了，中午你自己去吃饭吧，我和郭老师还得对词排练呢。”

　　见从封寒这问不出什么，陈晴又问云大川，“你要报节目吗？”

　　“独唱，《童年》。”

　　陈晴白了他一眼，“这已经是咱们班第三个要唱《童年》的了，如果算上全校，就更多了，所以你还要跟他们竞争这个独唱童年的资格。”

　　最近《童年》确实很火，和封寒的另一首《英雄寞》都杀进了下载周榜前十，尤其在高中生大学生这代人中间，传唱度非常高。

　　云大川不服道，“可是我经过了原创作者授权的，我名正言顺啊！”

　　陈晴呵呵了，“我们这台晚会是非盈利性质的，所以不需要得到封寒同学的许可。”

　　封寒对云大川做了一个爱莫能助的表情。

　　“那，那我唱《体面》吧。”云大川退而求其次。

　　“班里已经有五个要唱《体面》的了，竞争更激烈。”

　　“怎么可以这样，我唱歌很好听的啊，不信你问封寒，他是专业的！”

　　“以我的专业角度来看，大川同学的歌喉确实不错，我建议你唱《葫芦娃》，这个竞争应该没那么激烈。”

　　最后云大川放弃了唱歌，选择乖乖做一名观众。

　　中午封寒和郭老师碰了一下，郭老师已经看过封寒的剧本了，觉得有些地方需要修改一下，以求得到最好的效果。

　　他能这么想，封寒很高兴，就这个相声剧本，可把他累惨了，结果写到最后还是不甚满意。

　　让他写小说行，让他编段子，确实为难他了，好在郭老师很主动积极，又有一定的创作能力。

　　不过两人都担心一件事，那就是，他们的北方口音和北方笑点，放在东扬一中，能否逗乐大家。

　　两天后，《宝葫芦的秘密》已经卖出了10万册，销量开始变缓，与此同时，在周五凌晨，本年度最后一部大片《半壁江山》正式登陆大夏本土。

　　《失恋物语》已经正式下画了，票房2.25亿，08年年度票房第四。

　　因为事先没有想到会这么成功，所以海外市场开发有些停滞，好在已经有不少海外片商主动找上门来，预计农历年前后就可以陆续登陆全球市场。

　　西瓜娱乐已经赚得盆满钵满了，海外只要能卖出就是赚了。

　　鹿幼溪简单了解了一下后，就把注意力放在了《半壁江山》上，这部电影对她的演艺事业比失恋物语重要的多。

　　中午吃饭的时候，封寒见鹿幼溪正在刷票房，就偷偷把她碗里的鸡腿夹了过来。

　　他以为鹿幼溪没发现，结果鹿幼溪淡淡道，“我已经舔过了。”

　　“咦，你好恶心~”然后封寒嫌弃地把鸡腿放了回去。

　　鹿幼溪拿起来就吃，边吃边看。

　　封寒问，“现在票房多少了？”

　　“2000万。”

　　“这么多，这才只是中午啊！”

　　“包括午夜场、提前场和预售的，不过确实很多，看这势头，三亿肯定没问题。”鹿幼溪道，票房过三亿，就可以进入大夏影史票房前十，超厉害。

　　封寒见她鸡腿吃的正香，说了一句，“那你有没有发现，你吃的鸡腿已经被我咬了一口啊？”

　　鹿幼溪眉头一皱，停止了嘴上的动作，看了看，好像鸡腿真被掉包了！

　　强忍着不爽和羞涩，鹿幼溪一边继续吃，一边说，“我不嫌弃你，不过，你是不是皮痒了~”


第313章 票房爆表

　　一旁的小鹿对待大熊道，“你看人家都是换着吃的，我也要跟你换着吃。”

　　大熊看着自己吃的就剩骨头的鸡腿骨，“可是这也你很吃亏啊~”

　　小鹿：“哼，没情趣！”

　　为了做出有情趣的表率，封寒只好把鹿幼溪的那根鸡腿吃掉，作为曾经交换过唾液的关系，似乎也没什么心理障碍。

　　咦，为什么吃个鸡腿，自己会想到打啵儿呢~

　　果然是和嬛嬛分开太久，生理上开始有些饥渴了吗？

　　封寒下定决心，不管兵马俑能否让自己得到爵位，一定要和苏嬛见上一面，就算不做什么，看她一眼，也好帮自己稳定军心啊。

　　不能亲自为电影奔走相告，鹿幼溪就只好闲暇时间利用自己的嘤嘤进行网上宣传了。

　　作为青年偶像，她一个人的嘤嘤粉丝比全剧组演职人员之和还要多，一条嘤嘤起码上亿的浏览量。

　　所以她一个主题曲《五百年》的链接发上去，本就已经进入周下载榜前十的这首歌曲瞬间杀进了前三名。

　　粉丝们嗷嗷叫。

　　欧阳蓝海：虽然不爽小仙女已经嫁人了，但是这个男人确实有才！服气！

　　东东413：这真的是姐夫写的吗，好厉害，有点理解小姐姐为什么这么早就嫁人了，这种有才的男人，错过就是终生遗憾啊！

　　我的书名被偷了：三刷了《半壁江山》，电影好，主题曲更是震撼，这才知道，竟然是溪溪的老公写得，好吧，我对那个人的恨意因此减了一分，但夺妻之仇不可忘！

　　竟然不能改名：这主题曲真是绝了，为了再听一次，我决定二刷了！可是我明明记得，主题曲是莫傲创作的啊？

　　到了国内，莫傲的粉丝数众多，于是他的主题曲去哪了成为网友热议的话题。

　　当初莫傲得到了这个机会，他的粉丝简直嗨翻了，全网奔走相告，仿佛出身草根的莫傲小哥哥自此之后彻底翻身，成为主流音乐圈的台柱子。

　　莫傲也打算等电影上映之后，趁着热度，举办他的第一场全国巡回演唱会。

　　结果，这件事竟然这么黄了！莫名其妙地黄了！

　　虽然是大大老板下的命令，但莫傲不敢恨大大老板，他把所有的很都撒在了封寒身上。

　　之前就跟自己抢鹿幼溪，现在好了，美人归你了，《失恋物语》的主题曲让你风光了，你还不满足，还要撬走老子的大片主题曲。

　　你还是不是人！怎么啷个过分！

　　不过莫傲有气只能憋着，因为大大老板亲自叮嘱，先忍一忍，等电影票房开始走下坡路了，你再喷，把所有委屈都说出来。

　　莫傲在感慨资本家无耻的同时，也只好暂时按兵不动，对粉丝们为自己抱不平的言论充耳不闻，专心在家找枪手写文章，准备过段时间跟封寒来一番龙虎斗。

　　三天过后，《半壁江山》的首周票房出炉了。

　　看过票房成绩后，全网震惊，全国震惊，封寒感慨，电影真是赚钱的行业！

　　国内，半壁江山首周末三日票房分别是4800万，6300万，5100万，累积票房达到1.62亿！

　　这个票房成绩创造了国产电影首周最佳成绩，超过了国产票房第一的《王侯将相》（1.35亿）。

　　在大夏影史排名也仅次于大夏影史第三的《银河逆战》（米国）以及第二的《偷天》（米国）。

　　至于大夏影史第一的《始皇纪》（米国），人家走的是长线，在2001年，首周1.2亿而已，结果国内票房7.88亿肆虐影坛两个月。

　　王侯将相作为半壁江山的赶超目标，首周1.35亿，最终票房4.8亿，位居大夏影史票房第四名。

　　不过那部电影是03年的，那个年代的宣传不像现在这么狂暴，所以就造成了口碑滞后，后劲足，随着年份增长，电影票房的爆发性越来越强，持久力就不免衰退了。

　　以现在半壁江山的票房成绩，影评人和媒体普遍认为《半壁江山》无法超越《王侯将相》，甚至能否突破4亿大关都是个问题。

　　不过有一个是毫无疑问的，这部电影肯定能攀上影史前十，将第十名的《上官夫人的七个丈夫》（米国）挤下去，甚至国产电影第二，影史第八的《豪奢盛宴》恐怕也挡不住《半壁江山》的强势。

　　鹿幼溪已经有点迫不及待成为三亿大片女主角了呢。

　　《半壁江山》在全球大部分地区是同步上映的，左右差不多三天。

　　当国内以1.62亿领跑市场的时候，北美地区的票房也达到了可喜的8500万美刀，约莫1.25亿龙钞，同样创作了大夏国产片在米国的最好成绩，这个可能更要归功于米国人气演员的加盟。

　　在扶桑、高丽、暹罗、大马来亚等中华文化圈的亚洲国家，《半壁江山》也都捷报连连，纷纷在当地取得亮眼票房成绩，加冕当地票房冠军。

　　最终统计，上映第一周，《半壁江山》全球总票房达到了3.95亿龙钞！海外票房远超国内票房！

　　这是一次国产电影的全面胜利！甚至有可能创造国产电影的全球票房新记录！

　　半壁江山的火热让封寒和鹿幼溪全都得了实实在在的好处，很多人通过顶峰文化想找封寒写主题曲，封寒鸟都不鸟，没点裙带关系，我能给你写，而且，你以为我真会写啊~

　　鹿幼溪虽然暂时不在娱乐圈，娱乐圈却到处都有她的传说，现在就已经有专业人士在说，凭借颜君墨这个角色，她必定会被提名明年金鹿奖最佳女主角，并且得奖希望很大。

　　在半壁江山的话题席卷娱乐圈的同时，2008年走到了终点，东扬一中的元旦联欢表演也拉开了帷幕。

　　随着半壁江山的走红，很多人把自己的演唱曲目改成了《英雄寞》或者《五百年》，而封寒和郭老师依然在用心打磨着自己的相声作品。

　　这次的观众除了学校众多的师生，另外还有不少师生家属前来观礼，老韩和梅凤巢就来了，当然少不了带上苏苏，旁边坐着的是儿媳妇鹿幼溪。

　　两口子在下面还嘀咕呢，“也不知道这孩子表演什么节目，还挺神秘的。”

　　鹿幼溪道，“他也没跟我说，不过听说是压轴的，要等等才能看到~”


第314章 相声首秀

　　参加元旦联欢表演的只有高一高二的，至于高三的，呵呵，高三狗没人权，滚回去上自习去！

　　因为东扬一中是所大学校，所以元旦联欢分为两场，下午是高一场，晚上是高二场，各年级跟各年级的玩儿，尽可能多地给同学们上台展示才艺的机会。

　　当然，作为观众，你想两场全都欣赏是可以的，所以台下的观众除了高二师生及其部分家属外，还有部分高一学生，把大礼堂挤的满满当当的，过道上站满了人，就差卖吊票了。

　　高二元旦联欢的主持人是竹班的朱佩琪和梅班的乔致，一男一女，能说会道。

　　差不多每班都能有两到三个上台表演的机会，另外老师们也有几个名额，封寒和郭老师就是占用的老师名额。

　　在确定表演名单之前，也是经过了长时间的PK的。

　　比如全年级有十几个想要唱《童年》的，那么选出一个唱的最好的，要么就只能大家合唱了。

　　还有诗朗诵，这种节目最偷懒了，以高中生的功底没什么欣赏价值，而且每班都会上报，所以也是能刷掉就刷掉，尽可能把机会让给魔术和语言类这种大家喜闻乐见的节目类型。

　　封寒和郭老师坐在后台上，台词他们已经全都烂熟于心了，封寒逗哏，郭老师捧哏，有图书馆外挂的封寒根本不怕记不住词。

　　他觉得郭老师应该也没问题，很多台词都是他创作的，更何况他是捧哏，台词量要少很多。

　　当然，捧哏也不容易，三分逗七分捧，不是谁都能成为于谦老师。

　　封寒最担心的还是自己的表演天赋，毕竟他的颜值和郭德纲老师差的太多，而他选取的相声就是郭德纲于谦的一段经典，他的角色就是郭子。

　　相声的前缀虽然是“说”，但也是需要表演的，封寒长得有点帅，天生就没那么大的喜感，怕是想要通过一些滑稽的语言和动作把观众逗乐很难。

　　倒是郭老师，一张银盘大脸，天生带着喜相，以后他真的可以尝试逗哏。

　　“什么时候才能轮到咱们啊？”郭老师擦了擦头上的汗，后台有点热。

　　“怎么也得再过仨钟头吧，咱们且得等呢。”封寒道。

　　“现在唱的这首歌是你的吧？”

　　“对，《英雄寞》，唱的不错啊。”封寒听了一下。

　　两人有一搭没一搭的聊着，但都没有聊台词，之前下了好几天的功夫，现在再看容易让自己的脑子混乱，反倒不如闲话家长，放松身心，用最松弛的心态面对接下来的表演。

　　每当有节目表演的时候，主持人就会隐身到一旁，可以看到后台。

　　郭老师提醒，“嘿，那主持人怎么老看你啊？”

　　他说的是朱佩琪，自从封寒和鹿幼溪结婚之后，她就是用这种眼神看自己，仿佛自己是个薄情寡义的登徒子一样。

　　封寒拦着郭老师，“别看她，假装没看到，这姑娘暗恋我，结果我跟别人结婚了，她有点反常就正常了。”

　　“哦，”郭老师低声道，“没想到你年纪轻轻，情债很挺多~”

　　“你以为我愿意啊，长得帅气，为人善良，多才多艺，这是我的错吗！”封寒也苦恼着呢~

　　郭老师呵呵了，“你无耻的样子，颇有我当年的风范~”

　　两人相视一笑。

　　别说，这东扬一中还真是藏龙卧虎，钢琴独奏的，笛子独奏的，吹牙膏盒独奏的。

　　都很有才艺，刚刚还上了一个表演杂技的，不过那是一个笑剧，表演的是各种失败的杂技，台子上各种碟子啊碗啊，碎一地。

　　封寒和郭老师对视一眼，“要不咱们再改改剧本？”

　　“我觉得有必要跟之前上台的表演结合起来。”

　　封寒点点头，他就是这个意思。

　　两人不是老搭档，没有现挂的能耐，只好临上场之前多合计合计。

　　7点钟开始的联欢表演，直到10点钟，观众们的热情都快要消磨殆尽了，这才轮到封寒和郭老师。

　　他们是倒数第二个节目，倒数第一是校长独孤勒的书法表演，据说还要抽奖送给某位家长或者学生。

　　前一个节目是封寒原来的班长路桥，没想到吉他弹唱《童年》的机会落在他头上了，还真挺不错的，封寒说的是那吉他。

　　两人走对面打了个招呼，然后封寒和郭老师出现在舞台一侧，等待主持人的召唤。

　　乔致：“下面，是本次元旦联欢晚会的压轴节目，相声表演《我是黑色会》！”

　　朱佩琪：“表演嘉宾是高二4班的封寒，以及15班班主任郭谦老师！”

　　乔致：“诶，佩琪，你知道相声是什么吗？”

　　朱佩琪，“我听说，这是一种新型的喜剧表演形式，只需要两人站在台上，上嘴皮碰下嘴皮，就能把人逗笑。”

　　乔致：“哦，真的有那么神奇吗？”

　　乔致、朱佩琪：“那么，有请他们上台！”

　　两人穿着一身颇有古味儿的长袍，一出场，鹿幼溪就把自己准备好的三脚架和录像机拿了出来，并对准台上的两人。

　　不过有些老师和家长听到这个名字，都眉毛皱了起来，这个节目的名字，反动啊，该不会教坏好学生吧~

　　《我是黑色会》是郭德纲于谦两位早年间的作品，封寒曾想过到底该说哪段相声，说谁的相声。

　　想来想去，也就郭于二人的相声没那么端着，很接地气，比较适合他们哥俩这种野生状态。

　　不过郭于的相声很多都三俗，不适合在这种庄严肃穆欢庆的场合说，什么《托妻献子》，封寒跟郭谦老师讲这个，能把他班主任还有郭师母气死。

　　还有一些涉及到专业相声知识的，在没有相声土壤的当下将也不合适，比如什么《八扇屏》《卖布头》《卖吊票》。

　　所以选来选去，结合学校外面偶尔会出现的小混混找学生“借钱”现象，封寒重现创作了这样一篇《我是黑色会》。

　　台上的布置是两个话筒，一张桌子，郭谦老师在桌子里面，封寒站在桌子外面，也都是按照封寒的要求布置的。

　　两人上台后，先是鞠了一躬，得到稀稀落落的掌声后，表演正式开始~


第315章 整段垮掉

　　封寒：郭老师你好。

　　郭谦：封寒同学你好。

　　封寒：刚才的表演您都看了。

　　郭谦：都偷偷地看了几眼。

　　封寒：都喜欢什么节目啊？

　　郭谦：有个同学用牙膏盒吹出了一首曲子，我觉得挺别致的。

　　封寒：哦，喜欢音乐？

　　郭谦（手指在桌子上画圈，眼睛看向一旁）：那是我们班学生。

　　哈哈，收获零星笑声。

　　封寒（点头）：嗯，这抠搜的性格跟您还真是一脉相承。

　　郭谦：我怎么就抠门了？

　　封寒（恶狠狠的）：你还记不记得有一次，我下馆子，碰上你了，你都干了什么？

　　郭谦（无辜道）：记得啊，我点了两个菜，跟你拼桌了。

　　封寒：那我问你，我点的什么，你点的什么？

　　郭谦：你点的是，诶呀，我这个记性，想不起来了。

　　封寒：我提醒你一下，蒸羊羔~

　　郭谦（超快由慢到快）：蒸羊羔……蒸熊掌……蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿，什锦苏盘儿……

　　台下叫好声，尤其是15班的，那叫一个捧场，还有不少老师，虽然经常听郭老师说这段，不过还是百听不厌，非常下饭。

　　封寒（捂住郭谦的嘴）：我是触发你什么机关了吗？

　　郭谦：没有啊，我还没说完呢，你那天点的菜还有呢，熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子……

　　封寒（拦住他）：说几个代表性的就行了，有钱没必要让人都知道。

　　郭谦：那后面那108道菜就不说了。

　　封寒：有这几道就够了，那你说说你都点了什么吧，跟我拼桌还~

　　郭谦（臊眉耷眼）：画什蜜拍黄哥啊~

　　封寒：把舌头捋直了说！

　　郭谦：花生米，拍黄瓜。

　　封寒：就这，还跟我拼桌，把我气得啊（女性化跺脚，扭身）。

　　鹿幼溪忍不住扑哧笑了。

　　郭谦：消消气，大不了等会儿看完节目，我请你吃饭去。

　　封寒：吃什么，花生米拍黄瓜？

　　郭谦（咬咬牙）：再来一个皮蛋。

　　封寒（失望地指着郭老师）：怪不得你们班学生的乐器是牙膏盒呢。

　　郭谦：那节目挺好的啊，那你喜欢什么节目啊？

　　封寒：刚才有个吹笛子的，我喜欢这个。

　　郭谦：那是长笛，你吹过吗？

　　封寒（做吹笛状）：吹过啊，￥#@&*（葫芦娃伴奏）。

　　郭谦：听着耳熟，这是笛子吗？

　　封寒：我就爱这个，我跟我媳妇说了，我媳妇，嘿~嘿嘿（吞口水咽吐沫擦嘴角）~

　　郭谦：你媳妇儿是水晶肘子啊，你这副做派。

　　全场爆笑！鹿幼溪被旁边的婆婆看的红了脸。

　　封寒（一挥手）：说正经呢，我跟我媳妇说，我死那天，把笛子跟我一块儿埋了啊。

　　郭谦：这么喜欢啊？

　　封寒：爱这个。

　　郭谦：到头了。

　　封寒（吹唢呐状）：唢呐，我也喜欢，￥#@&*（葫芦娃伴奏），我跟我媳妇说，我死那天，把唢呐跟我一块儿埋了啊。

　　郭谦：哦。

　　封寒（拉二胡状）：二胡，￥#@&*（葫芦娃伴奏），我死了，一块儿埋。

　　郭谦：这是二胡？

　　封寒：后来我看见编钟了，￥#@&*（葫芦娃伴奏）。

　　郭谦：诶呦，不嫌闹腾啊。

　　封寒：我媳妇儿说了，国家好不容易刨出来的别埋了（曾侯乙编钟刚刚出土）。

　　郭谦：没事你折腾编钟干嘛呀……

　　封寒：我就是说，我特别佩服人家这乐队，一个小小的乐器，能给人们带来快乐，能够造福人民，我怎么就不行呀！

　　郭谦：你也可以造福人民啊。

　　封寒：哪行哪业都有对老百姓有益处，三教九流，男女老少，只要工作，就是对社会有益处。

　　台下的校长副校长，老师家长全都点点头，没想到这个什么，什么相声还挺有教育意义，而且让人听得进去。

　　封寒：哪怕是农村一养牲口的，养牛养羊养猪的，拿着鞭子赶，啪~拿着饲料招呼，嘞嘞嘞，wowowo~

　　郭谦：诶，这是养猪的。

　　封寒：没有他们，咱们怎么吃上肉啊！

　　郭谦：有道理。

　　封寒：我看着我就佩服的不得了，我就想夸两句：谁是我儿子？

　　郭谦：他说？

　　封寒（心满意足）：wowowo！哎呀，给人民带来快乐啊！

　　郭谦：谁给谁带来快乐啊这是~

　　封寒：最起码我快乐多了，谁是我孙子？wowowo！哎呀，别，客气客气~

　　郭谦：这位也是不长记性。

　　封寒：谁是王八？

　　郭谦：他怎么说？

　　封寒：拎着鞭子就过来了。

　　郭谦：这是放羊的家伙事，这是要抽你啊。

　　封寒：他也有不厚道的一面~

　　郭谦：谁不厚道啊！

　　这一段，台下的反馈略显冷淡，不过郭师傅和梅凤巢倒是笑得前仰后合的，两人都是北方人。

　　封寒：但是我已经很快乐了。

　　郭谦：你就占便宜吧。

　　封寒：乐的我牙都碎了。

　　郭谦：什么人性啊。

　　封寒：美死我了，庆祝一下吧。

　　郭谦：这还庆祝？

　　封寒：我买两斤螃蟹，老板，捡个大的，要肥的，装好了，我拎着这50多个螃蟹回家，美得我跟什么似的。

　　郭谦：等等，二斤螃蟹，50多个呀！多大个儿的螃蟹啊？

　　封寒（比划了一下硬币大小）：这么大吧。

　　郭谦：你倒不怕拿它当五分钱花喽~

　　封寒：棋子儿蟹嘛。

　　郭谦：哪有棋子蟹啊？

　　封寒：围棋蟹嘛。

　　郭谦：瞎起名吧你就。

　　封寒：拿家去上蒸锅，跟我们家老韩坐一块，吃，敞开了吃，你这饭量来四个没问题！

　　台下的老韩一喜，没想到这里面还有自己呢。

　　郭谦：四个？差不多一个饼干的量。

　　封寒（比划喝酒）：老爷子也高兴。

　　郭谦：还喝点儿？

　　封寒：（比划剥螃蟹经典款）

　　郭谦：你爸这剥螃蟹呢还是磕毛豆呢？

　　封寒（继续剥）：细致嘛，慢工出巧活儿嘛。

　　梅凤巢和郭师母笑得快不行了，磕毛豆，哈哈哈！

　　然而别人看她们都觉得，好奇怪啊，这有啥好笑的，他们更喜欢看封寒调侃鹿幼溪。

　　这段相声足有30多分钟，为了节省时长（为了避免说我水），封寒删掉了很多东西，经过了几个南北差异巨大的笑点后，终于讲到黑色会的话题，也到了尾声。

　　在经过了当黑色会的种种挫折，收保护费被揍，贴纸纹身被洗，被当做叫花子，被卖红薯的围殴，最后讲了一个帮小姐平事的段子。

　　对方嫖了不给钱，封寒过去帮忙要钱，可这最后都没能硬气起来。

　　封寒：你真不给吗？真不给！当然不给就不给，咱们交一朋友。

　　郭谦：交朋友？

　　封寒：——以后来这有事你提我。

　　——（穿衣服）诶，这还像句人话，大哥怎么称呼？

　　——我叫郭谦儿。

　　郭谦：胡说！

　　（鞠躬，结束~）

　　郭德纲的“我”系列中，他把自己塑造成一个受气包似的小人物，身上发生了很多诙谐有趣的事，封寒的表演还算成功，看过这段表演，起码不会觉得他帅的有距离感了。

　　总而言之就是接地气了，就是效果似乎没有预想的那么好，果然南北差异不是说着玩的。

　　最后这段讲黑色会囧事，同学们总算给了点掌声，家长和老师们就不太满意了，好好的学校，庄严之地，讲什么嫖客不给钱这种事，有辱斯文啊！

　　这个郭老师也是的，跟一个孩子瞎起什么哄啊。

　　不过作为家长和老师家属，梅凤巢和郭师母两个北方人却着实笑酸了嘴。

　　鹿幼溪虽然不是北方人，但常年在京城工作生活，可以熟练地说京城方言和津门方言，她也能体会这个相声中的笑点，就是有点义愤封寒把自己当成笑点编进去。

　　等回去后，一定要把视频编辑一下放到网上让粉丝们批判批判。

　　封寒和郭谦老师正要下去，独孤校长正要上来，突然，朱佩琪叫一声，“且慢~”

　　看着她眼中略显疯狂的神色，封寒不禁大感不妙：她这是要搞事情啊！


第316章 打响校园民谣第一枪

　　朱佩琪不理乔致疑惑的目光，走到封寒身边，郭老师看这局面，这是冲着小封来的啊，自己还是下去吧，省的溅他一身血。

　　独孤校长拿着毛笔问，“怎么回事儿啊？”

　　郭老师：“私人恩怨，咱们别掺和了。”

　　朱佩琪道：“大家都知道，封寒的妻子是我们可爱又美丽的鹿幼溪同学，两人才认识两个多月就结为夫妻，肯定爱的很深吧？”

　　朱佩琪把话筒递到封寒嘴边，封寒顺着她的话道，“对吧。”

　　“所以，”朱佩琪收回话筒，“身为大才子的封寒临上台之前跟我说，他想为女朋友献歌一曲，而且是他之前没有发表过的新歌，希望能让幼溪同学明白自己的心。让大家掌声欢迎！”

　　“我没~”

　　然而人们根本没有听到他的声音，掌声和呐喊声淹没了封寒的原声。

　　就连鹿幼溪都以为这是封寒特意安排的，做戏做全套，这家伙还挺懂戏。

　　这个朱佩琪，是想让自己下不来台啊，竟然拿舆论绑架自己。

　　现在大家的掌声都已经如此热烈了，自己要是说，没歌，不唱，有损自己高大上的形象。

　　封寒笑着向朱佩琪伸手要话筒。

　　朱佩琪眼中闪过一丝得逞的微笑，看你能笑到及时，你明明是先认识我的，可最后却娶了她，而且还害的表姐失业，今天算是小惩大诫了！

　　朱佩琪把话筒递过去，但没松手，估计是怕封寒乱说话，好及时掐断封寒的声音。

　　“佩琪同学的流程出了点问题，我穿成这副样子，唱歌不太方便，应该是先让独孤校长表演，最后我再唱歌，我现在要下去换身衣服，请大家把最热烈的掌声献给我们可敬又可爱的独孤校长好不好！”

　　场下掌声雷动，封寒暂时得以全身而退，哼，还以为真能难住老子吗，幼稚！

　　独孤校长上台后幽默道，“现在的年轻人啊，还真是会玩，可人家是有证的，我也不好多说什么，不过你们这些小家伙给我记住，你们的首要任务还是要好好学习，考上一所心仪的大学，现在我写一副劝学联，然后抽奖送出去……”

　　郭老师问封寒，“你真要唱啊？”

　　“唱呗，怕什么，路班长，借你的吉他一用。”

　　路桥不舍地抚摸着他的吉他，“这可是我是女朋友，你轻点用。”

　　“放心，我有分寸。”

　　独孤校长写得字正是封寒曾经提出的“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。

　　现在每班墙上都有这句话，独孤校长估计是看没地方贴了，又想把学生家里也武装起来，写好三副之后，开始抽奖。

　　每个座位都是有编号的，抽中的同学或家长可以领取一副他的墨宝。

　　虽然现在不值钱，可备不住将来就价值百万了呢，艺术品这种说，谁说的准呢。

　　没想到啊没想到，苏苏这样一个四五岁的小女孩竟然被抽中了，她站在椅子上向台上挥手，好让大家都看到自己。

　　这个热闹的环节过后，原本联欢晚会就该结束了，但因为封寒的这个小插曲，所有人都坐在原位，等待封寒的表演。

　　封寒换了一身休闲装，抱着吉他上台，乔致帮齐楚调好了话筒位置，让他可以一边坐着，一边弹唱。

　　唱歌之前，封寒有话要说。

　　“其实这首歌写于两个月前，那时我和幼溪的关系还只是一双对未来不太明朗的同桌，所以就有了这首《同桌的你》，这首歌送给曾经的幼溪，也祝所有有情人，能终成眷属。”

　　学吉他，最基础的两首歌可能就是《同桌的你》和《童年》了，而且两首歌对嗓子的要求都没那么高，浅吟低唱，娓娓道来，封寒这种嗓子也能做到。

　　前奏响起，现场瞬间安静。

　　封寒开始唱歌词了。

　　“明天你是否会想起/昨天你写的日记……”

　　《同桌的你》是90年代初校园民谣的代表作，曾经风靡一时，是90年代标志性的文化符号之一，被矮大紧戏称他靠这首歌吃了一辈子。

　　而且改编的同名电影，虽然质量稀松，却轻松拿下四个多亿的票房，基本就是情怀加分。

　　这首歌的旋律简单而优美，当听到“老师们都已想不起，猜不出问题的你”的时候，鹿幼溪心想，能不能不提自己的糗事，每次老师提问，她基本都是答不出来的，基础太差了。

　　当听到“谁娶了多愁善感的你/谁看了你的日记/谁把你的长发盘起/谁给你做的嫁衣”四连问的时候。

　　不少男同学都偷偷在场内找起他们的女同桌，本来很纯洁的同桌关系，怎么听了这首歌，就开始有点爱情的小萌芽了呢？

　　想到那个曾经跟自己水火不容的女同学最终要嫁给别人，心里竟然开始有些发堵、苦涩。

　　“你总说毕业遥遥无期/转眼就各奔东西~”

　　是的，还有一年半就要毕业了，看上去很长，可是入学的时候仿佛就在眼前，这一年半过的太快了，剩下的那一年半，时光又岂会对我们手下留情呢。

　　“啦……啦……啦……啦……”

　　伴随着封寒由高亢转低沉的啦啦，《同桌的你》结束，联欢晚会结束！

　　这本是一首长大后怀念高中时光，缅怀朦胧情感的歌曲，年纪越大，越有感觉。

　　不过此时第一次亮相就是在高中校园，倒像是一种预言，预言之后，我们的后悔和遗憾，这样反倒激起了同学们压抑而丰富的情感。

　　这是封寒所没有预料到，也无法阻止的事。

　　在同学和家长们鸟散状回家后，至少有30名女生接到了自己的男生同桌的电话或者短信，还有十几名男生收到了女同桌的短信，更有甚者，男同学收到了男同桌的……

　　总之，大家都不想给将来留遗憾。

　　有的明说，有的暗示，本来相安无事了一年半，突然就感情开了窍，洪水猛兽，挡也挡不住。

　　因为时间有点晚了，封寒和鹿幼溪只见了一面，就匆匆分开了。

　　鹿幼溪说：“歌写得不错，就是唱的差点。”

　　封寒：“夸人的时候就不能夸彻底点吗。”

　　鹿幼溪问：“这真是你两个月前写好的？”

　　“你觉得可能吗？”封寒笑，自己那会儿和苏嬛正热恋呢。

　　“我被朱佩琪摆了一道，她想看我出糗下不来台，结果我趁着老独孤写字的时候现写了一首，哈哈，最近我跟小米老师学音乐的进步可是很大的。”

　　鹿幼溪感觉有些不可思议，才华横溢也不能这么浪吧，“这么好的歌，你用十几分钟就写好了？”

　　“旋律是我早就写好了的，给别的歌写的，只不过是现场填词而已，这对我来说并没什么难度。”

　　鹿幼溪点点头，这个理由听上去倒是过得去~


第317章 肘子公主

　　第二天上学，走在校园里，封寒演唱的那首《同桌的你》成为同学们热议的话题，到处都可以听到“啦啦啦啦”的声音。

　　就连部分高一和高三的同学也走起了高二的关系，想要抄写这首歌的歌词，感受一下青春的召唤。

　　至于封寒和郭老师费尽心血的《我是黑色会》，并没有引起同学们的太多兴趣，很多人表示还不如那个杂技好笑。

　　尽管封寒已经在尽量避免北方俚语方言，但还是有很多笑点无法让南方观众领会。

　　顶多就是郭老师的报菜名让大家惊艳了一下，还有就是对鹿幼溪“水晶肘子”的调侃比较深入人心。

　　鹿幼溪在把这段相声视频剪辑放到网上后，还自嘲，“以后谁叫我水晶肘子，我跟谁急~”

　　如此明目张胆秀恩爱，除了给那些关注他们的人一个交代，鹿幼溪其实更想知道苏嬛和韩舞的想法。

　　已经成为过去式的联欢晚会还有一个不良影响，就是郭谦老师被主管学校思想工作的教导处高主任叫过去训话。

　　高主任说了一些不轻不重的话，主要针对的就是昨晚他和封寒表演的《我是黑色会》。

　　本来郭老师挺高兴的，虽然学生反馈不是那么好，起码有几个点他们是真笑了。

　　而且昨晚回去，他跟老婆交流了很久，老婆表示自己快笑崩了，太可乐了，老婆的观点让他成就感满满。

　　怎么到高主任这里就成了内容不健康，对学生有错误的引导，最后他还谆谆教诲，“好几个家长都向我反应，说你这个老师为师不尊，让他们很不放心，念在你是初犯，这次就从轻发落好了。”

　　高主任仗着自己的叔叔是高副校长，才二十多岁，对郭老师这种资深老师就一副高高在上的样子。

　　郭老师听了非常反感，有点挑衅道，“那我是不是还要写个检查什么的。”

　　“检查就不用了，你是语文老师，写检查对你不算为难，如果是数学老师，物理老师，一份检查肯定是跑不掉的，”高主任呵呵道，“这样吧，这个月的课时费扣一半。”

　　郭老师出去后，有点不理解，怎么自己给人们带来欢乐，反倒还要扣钱了？

　　不行，自己得提醒一下封寒，省的他等会儿被高主任招呼，一点防备都没有。

　　“什么？！”封寒蹭的站起来，“扣钱！凭什么啊？走，咱们找独孤校长说理去！”

　　郭老师拦住他，“独孤校长很快就要退了，将来接班的肯定是高校长，高主任是高校长的侄子，没必要跟他们置气，那点钱不算什么，我就是提醒你一下，小心姓高的找你麻烦。”

　　一旁的鹿幼溪也说，“郭老师，这个高主任平白无故扣你的课时费，这不合理，而且我也没觉得您说的有什么不对的啊，上节目之前都是经过审查的，既然审查过了，凭什么锅让你背。”

　　“谁让我姓郭呢，”郭老师玩笑了一句，“这件事就到此为止吧，这段相声我说的很过瘾，这就够了，如果抓住审查的问题，还要牵连别的老师，就是可惜咱俩以后不能继续搭档了。”

　　封寒道，“确实，不过我会写，以后有需要，我可以给你当编剧。”

　　郭老师笑道：“我一个当老师的，要那么多相声剧本干嘛，也没地说去啊，还想让我把基本工资也扣了啊。”

　　郭老师走后，封寒想了想，还是决定找独孤校长，这件事自己才是主谋，如果扣钱，扣自己的好了，那点钱对自己不算什么，但对于教师，课时费比基本工资还高，对郭老师的影响太大了。

　　当郭老师回到办公室后，祖骁老师马上问，“老郭，高主任找你干嘛啊？”

　　“没事，想让我再给他来一段报菜名，”郭老师乐观道，“我说我没胃口，就回来了。”

　　大家哈哈一笑，根本没发现郭谦的不同之处。

　　上午没课，郭谦闲着无聊打开电脑上，浏览起了网页。

　　平时他也喜欢上嘤嘤，看一些搞笑视频，也算是为自己的创作积累素材了。

　　不过今天他在24小时热门嘤嘤上竟然看到了自己！

　　准确说是看到了鹿幼溪！

　　鹿幼溪昨晚回去后就先把封寒和郭老师的相声视频剪了出来，并发到了网上，还调侃了一下自己“水晶肘子”的称呼，算是一种另类的秀恩爱。

　　果然，下面很多网友就这个称呼发表了自己的看法。

　　这并不重要：肘子你好，我也喜欢吃肘子。

　　古典之概型：以后我就叫你水晶公主啦！

　　伤心的枕头：感觉封寒的样子不像是想到了水晶肘子，倒是想到了什么羞羞的事，可恨，真想把那货废了！

　　这货要逆天啊：其实我更喜欢酱肘子，不过为了小仙女，我决定改变自己的爱好！水晶肘子，搂起！

　　这些评论其实没什么营养，不过郭老师在评论中却看到很多点评这部相声作品的评论，他很想听听大家对这部作品的看法。

　　公子浪：看完了，一点都不可乐！整段垮掉！

　　生活就是酱紫：我也这么觉得。

　　qbl91：有点后悔点进来了。

　　然而这些评论并没有打倒郭老师，他看到的更多的是对这部作品的认可。

　　柠檬不酸：这是什么艺术形式啊，感觉挺有趣的。

　　郭老师马上登陆自己的帐号回复：这叫相声，是封寒原创的喜剧形式。

　　继续看。

　　晴天冷饮：刚才我正在看，边看边喝水，然后我的键盘报！废！了！

　　郭老师又回复人家：是笑喷了吗？

　　界悟能：鹿幼溪的男人还真是全能啊，搞笑剧都会，而且两人站在那，不借用任何道具就能把我逗笑，厉害，厉害~

　　子夜宕冥：我觉得如果封寒长得再丑点，就像旁边那个人一样，我会笑的更开心。

　　郭老师乐呵呵地回复人家：你这是人身攻击我跟你讲。

　　醉吟风尘：嗑螃蟹那段把我笑死了，这个男孩怎么这么可爱呢！

　　郭老师回道：旁边那个可爱的中年男人请关注一下。

　　烟波钓叟：葫芦娃的伴奏很魔性啊，我看完才想起来，这首歌也是封寒写的，不愧是大才子！跟鹿幼溪真配！

　　大寒小寒：收小弟那里把我乐的不行不行的，一未成年，一残疾人，一坐轮椅的，这黑色会太惨了！！

　　改一下下：这个视频收藏了，好想再听一段~

　　郭老师积极评论，后来竟然还有人回复自己。

　　“郭老师？是你吧？”

　　竟然还是这条嘤嘤的主人鹿幼溪回复了自己！

　　郭老师先是一乐，然后一本正经地质问：上课时间玩手机，你惨咯，你们班主任的办公桌和我挨着呢~

　　鹿幼溪回复他：老师，难道你没听到下课铃，这都已经大中午了。

　　郭老师：靠，这半天我都干啥了！

　　浑浑噩噩的郭老师终于下班了，脑子里想的都是网友们对自己的认可和鼓励，虽然大家评论的主要都是封寒，自己被很多人忽视了，但其实，让自己逗哏，他也完全没问题啊。

　　另一边，鹿幼溪跟封寒说了自己发现的趣事，最后道，“如果他知道校长免除他的惩罚了，肯定更开心！”

　　封寒却摇摇头，“我觉得，如果观众喜欢他的表演，这才是真正值得开心的事呢。”

　　“对了，还有一段独唱，你怎么没上传？”封寒问鹿幼溪。

　　“诶呀，我这不是担心苏嬛同学看到后会很伤心嘛，既然你这么不心疼她，那我回去就上传。”

　　封寒点点头，“传吧，或许她巴不得自己伤心难受，然后创作出更好的作品呢。”

　　鹿幼溪啧啧道：“你们俩还真是相爱相杀呢~”


第318章 弟妹爱上我

　　《小鬼当家》剧组杀青后，苏嬛就过上了和韩舞同居的生活。

　　再有几天，韩舞就要放假了，而苏嬛也将面临她的研究生考试。

　　韩舞刚刚跟施雅颂通了个电话，寝室里的几个姑娘决定放假之后去外面写生一段时间，直到过年前再各回各家。

　　施雅颂是在征求韩舞的意见，一个寝室，最重要的是不能三缺一嘛。

　　韩舞想也没想就答应了，家里的情况略复杂，自己名义上的弟弟的名义上的老婆喜欢着自己，她如果太早回去，怕是等不到过年就要闹得家宅不宁了。

　　最重要的还是，她有点害怕见到封寒和鹿幼溪，鹿幼溪那丫头可是知道自己对封寒做过什么的。

　　“嬛嬛，想吃什么？”韩舞问，两人合住，做饭的重任自然是她的。

　　苏嬛五指不沾阳春水，只会吃饭的时候伸手，跟封寒有一拼。

　　而且她一点都不假客套，完全没有在未来大姑子面前表现表现的意思。

　　苏嬛看着韩舞：“可以点水晶肘子吗？”

　　韩舞摊摊手，“来不及了，昨天的米饭还剩点，来一份高配蛋炒饭吧。”

　　“哦，”苏嬛继续盯着电脑，“那晚上吃水晶肘子。”

　　两只布偶猫也不知道水晶肘子是啥，跟着喵喵地应和着，在两个姑娘以及她们的舍友们的悉心照料下，两头猫愈发肥嫩了。

　　韩舞摇摇头，苏嬛看那段视频已经好几遍了，似乎对封寒调侃幼溪还是有些在意的。

　　接下来，苏嬛没有继续看那段视频，因为鹿幼溪发了新的视频。

　　这个视频的标题是四个字“同桌的我”~

　　然而点开之后，鹿幼溪又换了标题，字幕显示的是：《同桌的你》

　　这是一首封寒原创的校园歌曲，简单，却深刻。

　　虽然有嘈杂的现场音，不过苏嬛自动过滤，耳中只剩封寒的声音，然后她知道，这会是一首了不起的歌，它很容易让人在情感上产生共鸣。

　　而这首歌名义上，是送给鹿幼溪的。

　　如果只有一首五绝《小仙女》，苏嬛觉得自己的《至吾苏》二首赢面很大，可现在再加上一首《同桌的你》……

　　苏嬛：为什么觉得自己已经败给了一个从来没当做对手的鹿幼溪呢？

　　苏嬛走到做饭的韩舞身边，把这首歌放给她听，然后问，“怎么样？”

　　韩舞没看到屏幕，只听声音，“挺好听的歌，谁唱的啊？”

　　“封寒。”

　　封寒？封寒的同桌，鹿幼溪！

　　“哦，”韩舞瞬间噤声，过了会儿才说，“饭马上就好了。”

　　苏嬛还站在韩舞身边，她问，“小舞，我问你哦，封寒有没有给你写过诗或者歌？”

　　“没有啊，给我写那个干嘛~”韩舞认真地看着苏嬛，然而，其实当她在京城看到鹊桥仙的时候，也想过，会不会是写给自己的。

　　苏嬛又问：“那他给你写过什么？”

　　她笃定封寒为他心爱的姐姐一定写过什么东西。

　　“写过……”韩舞关了火，“写过这个，给你看看。”

　　韩舞拿出她买的《漫天王》，翻出《流星花园》，“喏，这个，故事是他提出的，我进行了补充，然后画成了漫画。”

　　“天啊，你在连载漫画！你怎么这么厉害！”

　　“这没什么的，这本就是我从小立下的志向啊。”韩舞谦虚道。

　　然而，苏嬛盯着刚刚登场的F4，他们看上去怎么好像在哪儿见过呢。

　　“小舞，这些杂志借给我看看吧，我也喜欢看漫画。”

　　“当然没问题，现在开饭，吃完再看！”

　　苏嬛心不在焉地草草吃过了饭，然后抱着杂志回房间。

　　首先是欧阳道明，他的眼睛跟封寒的一模一样。

　　花好月，脸蛋轮廓根本就是封寒啊！

　　还有西门庆熹的、卫央生……

　　这四个男主角，原来都是照着封寒的样子画出来的，所以，所以在韩舞心里，她也没有把封寒单纯地当做弟弟？

　　原来，他们两个也是两情相悦！

　　吃过晚饭，等韩舞睡下，苏嬛突然抱着被子枕头敲了她的门。

　　“嬛嬛，什么事啊？”

　　“小舞，我想听你说说封寒小时候的事，所以，今天可以睡你这里吗？”

　　“不可以！”韩舞坚决道，有过被鹿幼溪偷袭的经历，韩舞深刻地知道，不仅不能随便跟男人睡，女人也不安全。

　　“小~舞~”苏嬛卖了一个不太高明的萌，“聊一会儿我就回去好不好？”

　　韩舞知道苏嬛肯定不会像鹿幼溪那样，想了想，“那就聊一会儿好了。”

　　苏嬛想了解韩舞口中的封寒，他们的童年，他们一起长大的点滴，以此来推断两人感情到了什么地步。

　　……

　　与此同时，在郭老师家中，他碾转反侧，脑子乱的很。

　　郭师母拍了他一掌，“怎么还不睡？”

　　郭老师：“睡不着，在想一个事。”

　　“什么事啊？”

　　“辞职。”

　　郭师母噌的站了起来，“你说啥？”

　　郭老师冷静道，“今天我和封寒表演的视频被传到网上去了，你知道点击有多少吗？”

　　“多少？”

　　“已经破了一个亿了。”郭老师激动道。

　　“然后呢？”郭师母问。

　　“我知道，这些人基本都是为了鹿幼溪和封寒点进去的，但他们对我的表演非常认可，”郭老师看着老婆，“你也知道我这个人，我喜欢欢声笑语，在学校，我肯定不是讲课最好，能帮学生拿高分的那种老师，不过我肯定是讲课最好玩的老师，学生们也肯定最喜欢上我的课。”

　　“所以呢？”

　　“我觉得自己有表演天赋，有语言天赋，而逗人开心也是我乐意做的事，所以，我想辞职回老家，从事这个事业。”郭老师郑重道。

　　“你想清楚啦？”

　　“想清楚了。”

　　“那好，明天咱俩都打辞职报告，回津门老家！”郭师母果决道。

　　这反倒让郭老师很意外，“你不反对啊？”

　　“我反对什么，落叶归根，咱们虽然在这里有家有业，但津门才是咱们老家，早晚要回去的，还不如现在回去，而且儿子就在京城上大学，回老家离他也近些。”

　　“我看你想儿子才是主要目的吧。”

　　“嘿，你这老郭头，你还想不想回去了。”

　　“回，回啊！老婆，谢谢你支持我！”

　　“我是觉得儿子大学也快毕业了，用不着你赚钱养家了，我自己找份工作养活我们娘俩不难，你能不能赚到钱无所谓，等你什么时候玩累了，再找一家学校就是了，以你的资历，不难~”


第319章 中年北漂

　　第二天一大早，韩舞感觉手上软软的，捏了一下，还有声音“嘤~”

　　再捏一下，“嗯啊~”

　　最后捏一下，“讨厌~”

　　韩舞猛地惊醒，看到怀里睡着苏嬛！

　　苏嬛也醒了，揉揉眼睛，“小舞，你还没做饭呢？”

　　“哦，我这就去！”韩舞吓得屁滚尿流，检查了一下大家的衣服都安在，这才放心。

　　昨天聊着聊着就聊过了头，然后两人就凑一块睡下了，幸好没有什么过姬的行为。

　　赖在韩舞床上的苏嬛眨着眼睛，这个小舞口风很紧啊，一晚上也没套出她的心声。

　　……

　　“什么，你要辞职！”独孤勒惊讶地看着郭谦，“难道你不知道，你的处分已经被撤销了，而且我还批评了高主任。”

　　“哦，是吗？”

　　“是啊，如果不是封寒告诉我，我都不知道小高这么胡闹，委屈你了。”

　　郭谦摇摇头，“不过都不重要了，我还是想辞职，并不是学校对我不好，只是我现在知道自己喜欢做什么了。”

　　郭谦对校长表明心迹，讲述自己发现自我的过程，最后道，“等这群孩子考完期末，我再走。”

　　独孤校长心中对郭老师的印象一直是嘻嘻哈哈不着四六的，他头一次见他这么认真，结果还是辞职的时候。

　　可见他是下了决心的，“好，到时候我会给你写一个不错的评语。”

　　“谢谢校长。”

　　郭老师不想让他们班的学生知道，以免影响他们这次的期末发挥，不过有个人在路过校长室的时候听到了这一切。

　　云大川跑回教室，偷偷跟封寒说了几句，“15班的老郭要辞职了！”

　　听闻这个消息，封寒当即去找郭老师，并在走廊碰到了他。

　　两人走到操场没人的地方，封寒问他是不是真的。

　　“嗯，过完这学期再走。”

　　封寒并没有说劝他留下的话，或许那才是他最应该走的路吧。

　　“那辞职之后有什么安排吗？”封寒问。

　　“先和老婆会津门老家安顿好，我这一辞职，她也要另换一份工作了，”郭老师歉意道，“然后我也学现在的年轻人，去京城北漂呗。”

　　全国文艺氛围最浓的城市就是京城，相声若想获得发展，京城是最好的去处。

　　不过京城水深，类似的搞笑表演非常多，竞争非常激烈，郭老师这四十的年纪，想要获得良好的发展，并不容易。

　　封寒给他的建议是，“你最好先找一个合适的搭档，你逗哏，他捧哏，然后立足茶馆之类的场所。”

　　“哈哈，咱俩想一块去了，独木难支，一定要有个好的搭档才行！”

　　封寒又道，“在你走之前，我会再给你写几个本子的，希望你能闯出一片天。”

　　“谢谢你封寒，虽然我没教过你，但我一直把你当成我的老师。”郭谦感慨道。

　　封寒：“你这逻辑，怎么怪怪的~”

　　两人相视嘎嘎大笑。

　　回到教室后，鹿幼溪告诉封寒，“同桌的你那个视频现在火了，评论几十万呢！”

　　“因为你火啊，再加上大夏这么多高中生大学生，很容易唱到他们心眼里，很正常。”

　　“还有好几个音乐工作室的圈内人联系我，想找你买版权呢~”鹿幼溪好笑道。

　　“你又不是我经纪人，找你干嘛，如果他们连顶峰文化都找不到，可见也没什么诚意了。”封寒看上去不是很积极的样子，一首歌短期内创造的价值毕竟是有限的，还是想想到时候怎么挖兵马俑吧。

　　……

　　《半壁江山》上映到了第二周，在同档期内虽然依然无敌，但因为首周冲猛了，再加上学生们还没放假，第二周略显疲态。

　　首周三天的国内票房达到了1.62亿，第二周能有1.4亿，凑个三亿的整儿就算不错了。

　　所以在次周周末到来之前，莫傲得到大大老板的指示，可以向《五百年》开炮了。

　　莫傲早就按耐不住了，眼看着这几天《半壁江山》票房逆天，刷新了各种数据，《五百年》这首主题曲被乐评人捧到了天上去，在音缘网上也把《体面》赶下了周冠宝座。

　　一首歌，不仅捧红了早就沉寂多年的老牌歌手在山，更是让封寒的名字在音乐圈如雷贯耳。

　　以莫傲的心理，他觉得原本这一切都应该是他的。

　　莫傲刚发完嘤嘤，公司创作部总监红姐就给他打电话，叫他去公司一趟。

　　到了公司，红姐告诉他，“我刚刚在网上听到了一首歌，我觉得很适合你，想帮你买下来，你听听看怎么样。”

　　莫傲听了一下。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记……”

　　莫傲能红，除了长得帅，会钻营，音乐方面的才华也确实是有一些的。

　　尽管他最火的几首原创歌曲都是买的，但那都是他自己看中之后买的，可见欣赏水平还是有的。

　　听完这首不太清晰，混杂着掌声和呐喊声的《同桌的你》，莫傲立即激动地拍板道：“就这个，我下张专辑的主打歌就是这首了！就是可惜不能成为我的原创歌曲了。”

　　“那好，我联系就跟对方联系一下。”红姐道。

　　“这首歌是谁唱的啊？对方肯卖吗？”莫傲不确定道。

　　“对方不是专业歌手，其实算是创作人吧，应该不难。”红姐把笔记本推给他，让他自己看鹿幼溪的嘤嘤。

　　“啥米，鹿幼溪发的？”

　　“对啊，是她那个老公写给她的。”

　　莫傲叹息道，“那还是算了，你没看我最新的嘤嘤吗~”

　　红姐是音乐制作人，不怎么关心莫傲的私事，她快速找到莫傲的嘤嘤，这才知道，抢走莫傲主题曲机会的《五百年》的创作者竟然也是封寒！

　　在莫傲发布的长文中，他痛斥封寒走裙带关系，利用鹿幼溪女主角的身份，强行迫使导演将主题曲换成他的作品，导致自己的心血付之东流。

　　莫傲不说自己的歌比之《五百年》差了多少，重点讲述了自己的艰辛和幻灭。

　　什么为这首歌改了N稿，废寝忘食，烧到40多度依然坚持录音，一天录了36个小时饭都没吃一口，这些不靠谱的话瞬间激起了粉丝们的战斗欲望。

　　红姐翻了一下评论，笑道，“没关系的，那是你们的恩怨，以公司的名义买，价格可以高一些，到时候再让你唱，他也没办法的。”

　　莫傲眼钱一亮，“红姐，你高啊！”


第320章 疯狂的傻子

　　“啥，我被人战斗了？”放学后，老妈给自己发了条消息。

　　无怪乎老妈这么在乎，原来diss他的是莫傲，当下最当红的青年歌手之一。

　　在所有类型的粉丝中，歌手粉向来狂热，远超肉体粉，即便他的嘤嘤粉丝只有1000多万，但战斗力之强甚至堪比鹿幼溪的4000万粉丝。

　　更别说鹿幼溪的粉丝不是封寒的粉丝，封寒嘤嘤上的粉丝刚刚突破100万，作为一名文艺圈幕后工作者，能有这么多的粉丝，已经是沾了鹿幼溪的光，指望他们为自己战斗，那是不用想了。

　　封寒就上了几节课的功夫，他的嘤嘤已经被谩骂攻击的莫傲粉丝团占领了。

　　不加冰的糖：真不知道，除了鹿幼溪，你还剩啥，吃软饭的东西！

　　依然醉人：你知道傲傲有多努力吗，竟然靠裙带关系就让他的努力化为乌有，以后我绝不看你的书！

　　哥们原来你就是：垃圾，呸！

　　以上还都是比较文明的评论，再难堪的话都可以看到，此时的网络环境和封寒前世也没什么差别，网络暴力频出，任何不爽的事都可以让网民破口大骂而无所顾忌。

　　这时鹿幼溪也知道了这件事，已经有双方的粉丝闹到她的嘤嘤上了，毕竟按照莫傲的说法，是自己利用关系帮封寒得到了这次主题曲的机会。

　　“真没想到莫傲这个家伙这么无耻，我当初竟然还想找他唱主题曲！”鹿幼溪恨道。

　　“这种一夜爆红的小角色就是这样，没有底蕴，根基漂浮，为了一点曝光率可以无所不用其极。”封寒淡定道。

　　“你这么看得开吗。”

　　“不，我的内心很暴躁，看得开都是装的。”

　　“那你有什么办法吗，难道就任由那些人诽谤你吃软饭，靠关系？”鹿幼溪问。

　　“我真是倒霉，软饭没吃一口，反倒惹了一身脏水，”封寒叹息道，“我能怎么办，只好先实话实说，把皮球推给电影方了。”

　　自己只是应邀做了两首宣传曲，谁知道有一首取代了原来的主题曲呢，写得歌太优秀怪我喽~

　　“或者先看看导演和片方怎么说也行啊。”鹿幼溪建议道。

　　“那好吧，再等等。”

　　……

　　牟艺导演没想到主题曲的事会闹出这样的乱子，虽然是片方不义在先，可莫傲拿到了全部酬劳，他的经纪人也同意了，他还有什么好说的呢，难道是看电影火了，所以眼红？

　　他觉得自己不应该继续沉默，应该当面解释了一下这件事，这部电影现在这么成功，他眼瞅着就要成为国内顶尖大导演了，他不希望自己的职业生涯出现这样的污点。

　　不过导演自己没有嘤嘤，只能通过电影官方嘤嘤发声，然而他的声明发给电影宣传的时候，宣传马上呈给制片人。

　　然后制片人余证亲自联系牟艺，教他做人。

　　余证：“牟导，这件事你就不要插手了，让莫傲和封寒争去吧。”

　　“为什么？”

　　“既然莫傲没有把责任推给我们的电影，只是不满封寒，那我们为什么要管这件事呢，”余证道，“还有，他们两个在网上吵得天翻地覆，标题都是关于《半壁江山》主题曲的，也算为电影增加新的宣传点了，我们还有什么理由阻止他们为电影做贡献呢。”

　　本来当初余证就想炒作鹿幼溪和米国明星兰乔之的恋爱绯闻，可是鹿幼溪不配合，让电影失去了很大的宣传点，所以现在用她老公炒作一下，也算公平了。

　　“可是这样不太厚道吧~”牟艺心中还是存疑的。

　　余证笑道：“我的牟大导演，炒作这是对双方都有利的事，你以为那个封寒就不想炒作啦，他一个写书的，如果能拥有堪比明星的人气，还愁自己的书没有销路吗，说不定人家现在正憋大招准备跟莫傲打笔仗呢，所以您老就安心看戏好啦。”

　　“可……”

　　“没什么好可是的，拍电影您专业，但宣传还是我更在行，你看吧，今天电影的票房肯定能更上一个台阶！”余证自信满满道。

　　果不其然，莫傲因半壁江山主题曲的事率先开炮，让这部电影和电影主题曲热度飙升，甚至很多人为了听一听主题曲和电影画面的结合而特意跑进电影观影。

　　影片在工作日的周四拿到了1320万票房，而之前的周一周二周三分别是1270万，1210万，1190万，受此事件影响，电影起码涨了200万票房，而且这还只是一个开始。

　　现在余证就等着封寒的反击了，他希望封寒是个特别能战斗的文人。

　　然而封寒并不是，他打心眼里厌恶撕逼，他希望理智而文明的交流方式，现在一群疯狂的傻子向他蜂拥而来，让他很是头疼。

　　好在他见多识广，并没有心态崩，晚上回家该吃吃该喝喝。

　　老妈问他打算怎么办，封寒表示晚上写个声明，明天如果没人劝架，自己就亲自上场对骂。

　　梅凤巢马上道：“好，我马上注册几个小号到时候为你帮腔。”

　　封寒汗道：“妈，你就不能找点职业水军啊~”

　　“水军不用花钱啊，五毛一条多贵啊！”

　　算了吧，封寒也不想碰水军，觉得脏，骚乱视听，颠倒黑白，如果不是万不得已，自己真不想碰这个。

　　“哦，对了，有人开价要买你的同桌的你，”老妈又道，“价格特别高！”

　　“有多高？”

　　“500万买断！”梅凤巢道，“不过让我直接拒了。”

　　“妈，这可不像你作风，500万对现在的公司可是非常急需的。”

　　“那也不能卖啊，这首歌对你有特殊意义，是你和幼溪爱情的见证。”老妈振振有词道。

　　“那不卖找谁唱呢？”封寒问，矮大紧都找了老狼呢。

　　“你自己唱呗，虽然你不是专业的歌手，不过好在这歌也不难，让小米老师帮你编曲，出首单曲，也显得你多才多艺。”梅凤巢道。

　　老妈说的有道理，因为这首歌的特殊含义，自己找别人唱不合适。

　　这一晚，片方并没有发任何声明，倒是最近在嘤嘤上异常活跃的苏鸣鹤苏爵爷作为公众人物发表了自己的看法。

　　“我看过半壁江山了，电影非常值得推荐去看，而电影和主题曲五百年的相得益彰更是可以传为今年影坛的佳话，谁离开谁都会失色不少，我这封寒小兄弟确实堪称才华无边无际。”

　　“如果那位姓莫的歌手觉得委屈，不妨拿出自己的歌来，看是否就一定比五百年好，如果不如，那你应当理解片方的苦心。”

　　封寒看到老苏的嘤嘤，深感暖心，这老哥们儿，仗义！


第321章 狂生封寒

　　第二天一大早，封寒匆匆浏览了一下嘤嘤，虽然有苏爵爷帮自己说话，也开始有网友让莫傲把自己写的歌放出来跟五百年比一比。

　　不过总体来看，封寒这边依然处于劣势，刷新一下，仍有大量嘲讽他吃软饭的评论。

　　另外封寒还发现，很多娱乐类大V开始站在莫傲那边或声讨或讽刺自己，以至于舆论形式愈发恶劣。

　　如果他们不是为了蹭热度，那肯定是拿钱办事，而且后者可能性更大。

　　这就让封寒很不爽了，老子没舍得用水军，你们倒是玩得很溜啊！

　　于是他当即发了一条嘤嘤，讲述了事情的来龙去脉。

　　“那是一个阳光明媚的体育课，我在池中游泳，突然幼溪告诉我，半壁江山的牟艺导演来了，想见我一面。”

　　“笑话，我是那么随便的人，然后我穿上衣服就去见导演了，以我的外型，没准可以跟着牟导出道了呢。”

　　“然鹅牟导没有看中我的脸，倒是看中了我的才华，邀请我为半壁江山做宣传曲一首。”

　　“于是我当场做《英雄寞》一首，导演亲自演唱并认可，当时的导演，以及他身边的助理、摄影，还是有本校的独孤校长都可以作证。”

　　“不过我个人认为英雄寞写得一般，以我对自己的严要求来看，如果多给我几天，我肯定能写出更好的宣传曲。”

　　“于是就有了后来的五百年，导演更是请来了在山老师这样一位超强实力派演绎这首歌，歌手和歌相得益彰，我的耳朵很满足。”

　　“至于为什么宣传曲最后会变成主题曲，这就不是我们夫妇所能知道的了，或许是片方出于对比之后的考量，这个锅我和幼溪绝不会背，也轮不到我们来背。”

　　“最后再对莫傲说一句，你是一个歌手，理应把心思更多的用在创作和歌技上，过好自己的日子，不要把我当作你的假想敌，不要为了踩我花无谓的水军费。”

　　“因为咱们差着好几个等级呢，我随随便便当场写出来的歌都能把你改了六七稿的心血之作秒的渣都不剩，你拿什么跟我比，有点自知之明好吧~”

　　“最后的最后，祝《半壁江山》票房高歌猛进，幼溪说了，票房过4亿对我有奖励，拜托了，各位^_^”

　　莫傲一直盯着嘤嘤，他第一时间看到了封寒的回应。

　　当看到那句“你拿什么跟我比”，莫傲气的差点一口老血喷出来。

　　还有前面那句，是谁给你这样的底气，难道不知道老子也是有好几首金曲的人，在音缘网上总的下载量远超你！

　　最最可气的就是最后那段，什么奖励，到底是什么奖励，是解锁新的姿势还是新的通道！

　　莫傲现在只希望电影票房一定不要达到4亿。

　　接着红姐又打电话告诉莫傲，顶峰文化已经拒绝了她的报价，“同桌的你不属于你了。”

　　莫傲咆哮道，“不买了，买他的干什么，这不是等于告诉世人，我写歌不如他！不买！”

　　红姐淡定道，“不过这也是事实，即便那首《英雄寞》也比你写的《英雄泪》要优秀的多，所以那首歌你千万不要冲动地放出去，不然只会自取其辱。”

　　莫傲：“……”

　　他没想到连自己人都羞辱自己，莫傲很苦闷，看着下面的评论，他有点坐不住了。

　　水水水222：天啊，《英雄寞》竟然是当场写的，那不是作文啊大佬，你怎么这么强！

　　情迷rso：我现在也想听听莫傲写的歌了，如果真的有所不如，片方的行为还是可以理解的。

　　剑气漫宇宙：刚刚认识封寒，没想到这个年轻人这么狂，我喜欢！

　　菲菲秋葬：昨天一天没有回应，我还以为真的像莫傲说的那样呢，现在听到封寒哥哥的回应，总算放心了，这个天下就是有才华的人才吃得开，莫傲以前也算有才，但可惜现在世上多了一个封寒，他只能哪凉快哪待着去了！

　　零智商的猫猫：强烈要求莫傲把他的歌放出来！

　　柠檬很酷：强烈要求电影票房一定不要出过4亿！

　　女乃并瓦：对，抵制半壁江山，绝不能让封寒得逞！

　　活跃的网友基本都是年轻人，而年轻人喜欢有个性的人，不得不说，封寒今天的一通强怼很合他们的胃口，为他自己圈了一波粉。

　　而且很快鹿幼溪、吴王蓝荆苓两位大星也纷纷转发了封寒的嘤嘤。

　　鹿幼溪说：都别问奖励是什么了，这是一个不能说的秘密（＾＿－）。

　　其实她想的是，狗屁奖励，你想得美~

　　蓝荆苓评论道：“封老师威武霸气，老师的才华挡都挡不住，我现在都有点期待我们的第二次合作了，至于我们的第一次合作，当然是大年初一上映的《小鬼当家》喽~”

　　这家伙，什么时候都不忘打个广告，也是服气，不过小鬼当家宣传期短，和另外几部早早占下档期的大片不占优势，所以也只好如此了。

　　莫傲不禁有些慌，虽然他的水军和脑残粉依然强势，但他看到评论中为封寒抱不平的越来越多，而且有很多人想让他放出自己写的歌。

　　于是他向经纪人赖哥求助，“我该怎么办？”

　　赖哥道：“鼎尚传媒是我们的母公司，我们和封寒打骂战也是为了帮电影做宣传，这时候公司理应站在我们这边，帮我们声讨封寒。”

　　“那还等什么，快点联系大大老板啊！”

　　赖哥摆摆手，“我说的是理论上的，可实际上，封寒的主题曲为电影增色不少，作为原创音乐人，他的才华被认为是远超过你的，为了以后继续跟他合作，你说大大老板会偏向谁？”

　　“所以我就成了他们炒作的牺牲品了吗？”莫傲委屈道，“要不是大大老板的指示，我，我根本不会去招惹封寒啊！我，我特么在招谁惹谁了！”

　　赖哥心想，就算没大老板指示，怕以你的心性，也会找封寒麻烦吧，不过他是自己挖掘的，也是他手下最赚钱的艺人，赖哥说什么也要帮他。

　　“也不是没有办法。”

　　“什么办法？”莫傲像是抓住了救命稻草。

　　赖哥道，“半壁江山的制片人，鼎尚传媒的副总裁余证余总，他对你有点想法。”

　　莫傲听了，嗷的一声，勃然大怒，“赖哥，我是直的，宁死不屈！”

　　赖哥耸耸肩，“那就没办法了。”

　　“赖哥~”莫傲撒娇道，他太想打个翻身仗了，否则这一波，自己绝对人气大损，他从一个街边卖艺的走到现在，太不容易了，他不想回到过去的生活。

　　赖哥叹道，“今晚余总有个酒局，你过去陪陪，把他哄高兴了，他会成为你的贵人呢，别说度过现在这关，甚至将来进入影视圈也不是难事。”

　　莫傲疑虑道，“只是陪酒？”

　　赖哥：“看你的本事咯，如果陪酒能把他陪高兴，就不用陪睡了~”


第322章 用表情包去战斗

　　封寒和鹿幼溪进了教室后，云大川带头起哄，直呼封寒威武。

　　“看到你把那个莫傲一通损，我看着真高兴，还在后面为你摇旗呐喊了呢！”

　　封寒嘿嘿一笑，“你帐号多少，回头关注一下。”

　　“还是算了。”“东扬一中第一帅”这个昵称实在有点太高调~

　　然而也有个别女生好言相劝，“封寒，你能不能不要和莫傲斗了，你知道他走到今天有多不容易吗？你这样会毁了他的！”

　　这明显就是莫傲的粉丝了，这种低龄粉丝才是莫傲粉丝大军的重要组成部分。

　　封寒甚至怀疑当初帮着莫傲骂自己的是不是就有这位女同学。

　　封寒还没说什么，陈晴就仗义执言道，“那你是说封寒走到现在就很容易喽，明显是那个莫傲故意找茬，碰瓷封寒，还不能骂他啊，我看骂他才是遂了他的心思呢。”

　　“就是，没错，他就是想找骂！”

　　“这种人就欠骂！”

　　“我真恨，恨我之前竟然喜欢他的歌，我呸！”

　　同学们你一言我一语，把那个女生说的无言以对，脸红如红脸，可能她还不是那种超级铁杆骨灰粉，没敢和全班为敌。

　　封寒记得这个女孩叫石莲，貌不惊人，平时也不怎么说话，刚才应该是她和封寒半年来说的第一句话。

　　封寒对她笑道：“如果你喜欢听歌，我建议你粉米大，做一碗光荣的米粉，她的歌基本都是我写的，质量有保证。”

　　石莲不置可否，要粉就粉一辈子，差一天，一个时辰，一分钟，都不是一辈子，她很坚贞的。

　　开始上课后，封寒一直惦记着嘤嘤，想知道现在莫傲又整什么幺蛾子了。

　　所以一下课就急忙上网查看，结果那家伙一点动静都没有，依然是他的脑残粉在和正义而理性的中立网友展开骂战。

　　封寒一直关注着莫傲，每次下课都要看一看，结果那小子好像被自己骂醒了一般，并没有任何回应。

　　直到中午，当封寒再登陆嘤嘤的时候，嘤嘤提示，请更新最新版本！

　　嘤嘤改版了，在这个节骨眼上，嘤嘤把小黄表情包加上了！

　　刘大壮是一名上网的人，在封寒莫傲的骂战中，他站封寒。

　　正当他刷新了嘤嘤上的最新评论，准备找几个脑残粉喷一喷的时候，他突然看到有个脑残粉在封寒评论下面发了一串竖着中指的黄色小脸。

　　“这是什么鬼！”

　　刘大壮第一次见到这种东西，很是诧异，不只是这个脑残粉，还有一些己方阵营也能打出那种黄色小脸的东西，但和刚刚那个又有细微的不同。

　　虽然刘大壮不知道那是什么，但是只看那个中指，他就知道那是鄙视，还有一些口水四溅，明显是在对喷，哇，竟然还有一坨大便这么清奇！

　　怎么自己不能发呢，难道这是VIP会员最新推出的服务？

　　后来通过询问，他才知道，这是需要更新版本才能使用的，刚刚提示更新的时候他没点更新，现在迫不及待地更新了最新版本，拿起表情包武器和敌人战斗了起来。

　　当封寒更新了最新的嘤嘤版本后，莫傲终于发了一条状态。

　　他没有明面上回应封寒和网友，只是说，自己当初为《半壁江山》写得主题曲将会成为他下一张专辑的主打歌，专辑录制完成后肯定第一时间向粉丝汇报。

　　他的回应就是告诉那些网友，别老揪着自己的歌不放，你们现在想听，没门，等着吧，什么时候发新了专辑让你们听个够。

　　而他的粉丝们看到这条嘤嘤，也算是知道该怎么回应网上那些风凉话了。

　　小马也识途：没听我们家傲傲说吗，那首歌要当专辑主打歌的，当然要保持神秘感了，怎么可以现在就放出来呢，无知！[左哼哼]

　　炒萝卜丝儿：傲哥的每首歌都那么好听，以往专辑的主打歌更是经典中的经典，我看肯定不会比五百年差！而且五百年也就那么回事儿，配着电影还凑合，单独听还不如英雄寞呢~[右哼哼]

　　如今双方的互怼，表情包已经成了标配，没有表情包仿佛怼人都不那么有力度了呢。

　　当晚上回到家里，老妈特意从饭店叫了几个她的拿手好菜。

　　“妈，什么事这么高兴啊？”封寒问。

　　“嘤嘤网的股票，涨啦！”

　　股票涨涨跌跌很正常，前几天嘤嘤的涨幅跌幅一直都维持在±2%，峰值也不会超过3%，不过这次长得有点多。

　　“今天大涨了8个点，嘤嘤又没有其他大动作，明显是你的表情包的功劳！”

　　“9个点，嘤嘤市值1400亿，那岂不是说，一天就涨了100多亿！”封寒瞠目结舌，感觉股市果然刺激啊！这一波起码让宋二叔身家涨了几个亿。

　　梅凤巢摆摆手，“放心，大涨之后肯定会跌的，不过只要总体能保持涨势，就算平稳下来只涨了两三个点，对嘤嘤网也是超级划算的。”

　　“妈，你说一个表情包，真的会有这么大的影响力？”封寒还是觉得有点不真实。

　　梅凤巢分析道，“这次股票暴涨，恐怕主要还是因为海外因素，嘤嘤在国内社交网络上已经是霸主地位了，所以一个小功能对股市的刺激不会太大，但是对于海外，嘤嘤这一步能够很好地巩固并拓展自己的社交网络帝国，对于持有者，绝对是大大的利好。”

　　封寒似懂非懂的点点头（佛：其实我也不懂，瞎比比~）。

　　梅凤巢又道：“不过我买的嘤嘤网股票并不多，我更多的是把注压在了喳喳上，也不知道他们什么时候改版。”

　　喳喳改版就是大动作，老妈有点迫不及待地想要从股市上大赚一笔了。

　　当封寒问起马上就要上映的公司第一部投资的电影《小鬼当家》。

　　老妈翻了翻备忘录，“哦，现在正在配音呢，白话和英语、法语等主要语言都要配，你二叔确实有本事，全球主要电影市场都找到了合作伙伴。”

　　全球同步上映一般都是大片才能玩的把戏，小片更多的是一个一个地攻城略地，可能全球上映一圈，都过了一年了。


第323章 嘤嘤小樱

　　没想到小鬼也能有大片待遇，封寒倒是很想看看这部电影能给自己多大的惊喜。

　　不过在米国，小鬼可能要晚一周上映。

　　因为中米两国关于电影有一个默契，就是在春节，本国电影不能进入对方的市场，最少要在大年初一一周后再上映。

　　也就是说，在春节前七天，电影院里是没有外国电影的，这个档期是留给最优秀最适合春节的国产佳片的，很多票房记录都是在这个时期创造的。

　　……

　　第二天，莫傲偷偷进了医院，带着口罩，面容憔悴的他不小心被路人拍到，并把照片视频卖给了媒体。

　　不过路人并没有拍到，莫傲进的是肛肠科。

　　于是坊间开始流传，莫傲被封寒骂进了医院，身心受到了极大伤害，此消息一出，激起了莫傲脑残粉们的强烈不满，纷纷跑到封寒的嘤嘤下面用文字和表情包双重炮轰。

　　封寒很是好奇，还跟鹿幼溪嘀咕这个莫傲是不是用这种方法骗取同情，不过他对此倒是不怎么在乎的，现在开始扮弱者，早干嘛去了。

　　然而到了下午，风向就开始对封寒不利了，情况转变之快，简直有点防不胜防。

　　先是一名和莫傲同属一家音乐公司的乐坛前辈魏尊站出来发声。

　　“我和莫傲是同一家公司的，并不是很熟，他是年轻人，我老了，玩不到一块去，不过仅有的几次接触，我觉得这是个很有想法的年轻人，很有才华的音乐人，昨天被人那么侮辱，还能保持冷静，就更显得这个年轻人的品格了，倒是那个封寒，咄咄逼人，我不是很欣赏，我承认他的歌不错，但是要知道，才华有时候只是灵光一闪，当你没了这道灵光，是否别人也能这么侮辱你呢。”

　　这位魏老师先是摆明了和莫傲不熟，以表明自己说的是公道话，实际上不过是受了余证的请求，帮个小忙，而他觉得自己作为圈内老人，点评一个新人，这是给他长脸了，说不定经自己这么一说，让他的性子有所收敛，对他还是好事呢。

　　紧接着，另一位乐坛大姐大级人物，左飞飞也在嘤嘤上公开声明。

　　“今天得知莫傲住进了医院，我的心一下子就揪了起来，我们算是老乡，但这孩子从来都没仗着这层关系对我提非分要求，在我眼中，莫傲集合了当下年轻人难得的品质，拼搏奋斗，自力更生，一步步从街边卖唱走到今天，所以，我希望某些人不要把事做得太绝，抢了人家的机会，还要奚落一通，和见人落水了还要踩上两脚有什么区别！”

　　这两位老艺术家的发声一开始让他们的歌迷莫名其妙。

　　“怎么了？”

　　“莫傲怎么了？”

　　“谁把莫傲怎么了？”

　　网络这么大，每天值得关注的事情那么多，封寒莫傲的骂战还不至于传的人尽皆知。

　　不过这二位的加入倒是让中老年层次的网友也知道了，哦哦哦，原来还有这么一件事，那个封寒确实咄咄逼人，有点过分了。

　　而且态度显得太狂傲，真正德艺双馨的音乐家恐怕都没他那么拽吧。

　　年纪大了，愤青的几率稍有下降，所谓的理性派们本能地认为老派艺人说的都是对的，是金玉良言，肯定是初出茅庐的年轻人不懂事。

　　在这两位发表看法的时候，封寒还在上课，即便老妈梅凤巢看到后，也没有打扰他。

　　娱乐是个圈，这群搞音乐的都他娘是一丘之貉，现在她真有点考虑要不要买水军了。

　　在卫尊和左飞飞两位乐坛大哥大姐跳出来为莫傲发声后，莫傲的粉丝，还有一些新加入进来的吃瓜观众血洗了封寒和鹿幼溪的嘤嘤，逼迫道歉的声音此起彼伏，仿佛这公婆俩成了人渣一般。

　　一时间，站在封寒这边的网友有点被压制，以前只要反驳文字即可，现在对方是文字加表情，组合攻击，杀伤力和操作难度直线提升啊。

　　就在这时，在嘤嘤上，所有用户都会关注的嘤嘤小樱（嘤嘤官方帐号）发表了一条状态。

　　内容是“感谢著名作家、音乐人、体育健儿封寒先生及画家韩舞小姐联手打造的小黄表情包，本功能上线已经一天了，大家最想对小樱说什么呢，请用小黄表情告诉我吧，嘤嘤~~”

　　嘤嘤小樱算是一个虚拟人物，是嘤嘤网的吉祥物，头像是一个单独为她创造的可爱小女孩，是很多网友心目中的女神。

　　于是比心、鲜花、亲吻这些表情迅速出现在小樱的评论下面，不到十分钟，评论数已经破了5万，不愧是在嘤嘤网上第一个就要关注的帐号。

　　当然，除了用小黄表情对小樱表达喜爱，还有一部分人看到了关键词——封寒！

　　发呆的光毛：什么，小黄表情包竟然是封寒创造的？

　　夜凰双鱼座：这怎么可能，他不是写歌写小说的吗，什么时候还会编程了？

　　山不易：有没有搞错，这个人这么全能的吗？

　　faine：韩舞？难道是画《流星花园》的韩舞，我超喜欢她的漫画的！

　　風雨無心：流星花园是什么东东？

　　风水逸山：难怪连苏爵爷这种大艺术家都跟封寒称兄道弟，这家伙，确实非同凡响啊！

　　这下子封寒的粉丝们可找到反击的方法了，纷纷和莫傲粉丝交锋。

　　九龙岛王魔：你还好意思用表情包，这表情包就是封寒发明的，有本事你别用啊[吐舌头]

　　浅画一抹流岚：一边用着人家发明的表情包，一边骂人家，你们好棒棒哟[再见]~

　　风葟：那两个老家伙也不是什么好东西，就因为他们跟莫傲是同公司的，同乡，就抨击封寒老师，想要扼杀封寒老师的才华，没门，看到了吗，老师连互联网都玩得转！[吐气扬眉]

　　一时间，莫傲的粉丝有点束手束脚，他们为了表明立即，表示坚决不用表情包作战，可是在发表评论的时候，总是情不自禁的带上一两个表情，短短一天，就养成了表情包综合症，这病怎么治啊？

　　当封寒下课后，再看嘤嘤，嚯，就连《半壁江山》的官嘤都出面了，而且竟然也站在莫傲那边！？


第324章 男人的痛点

　　因为主题曲之争，《半壁江山》的关注度越来越高，票房更是愈战愈勇，显然三亿已经挡不住了。

　　不过官方似乎并没打算参与两位音乐人的斗争，之前都是一副高高挂起的看戏姿态。

　　直到莫傲住院，官嘤竟然一反常态的发声，而且从字里行间来看，偏向性很明显。

　　“祝愿莫傲小哥哥早日康复，而且无比期待《英雄泪》，这首歌小编听过，真的是炒鸡好听的，没有成为电影的主题曲，真是可惜了o（╥﹏╥）o”

　　她这是什么意思，意思是为莫傲抱不平喽，或者是在暗指，《五百年》取代《英雄泪》成为电影主题曲，其中有着不为人知的秘密。

　　封寒看到这就火大了，我好心好意给你们写主题曲，让你们的电影更加完美，虽然是从你们身上赚了点钱，几百万而已，至于的吗！

　　而且，别忘了，用五百年做主题曲是你们自己的主意，又不是我逼你们的！

　　他还没来记得反应，这个官方帐号又开始搞事情了。

　　“当然，五百年也非常优秀啊，简直荡气回肠，能成为半壁江山的主题曲，真的要感谢鹿幼溪，没有你就没有这次合作，谢谢可爱的幼溪！”

　　怎么的，嫌刚才暗示不够，现在几乎是挑明了，认定了就是鹿幼溪从中作梗，才有封寒上位的机会？

　　封寒和鹿幼溪是一起放学的，不知从什么时候开始，大熊小鹿放学后就不等他们了，也不知道是给他们俩创造机会，还是为了给自己留足空间。

　　两人推着车走在一起，封寒把自己刚刚看到的恶心事告诉她，并嘲笑道，“你们这负责宣传的小朋友够可以的啊，你得罪过她？”

　　鹿幼溪摇头，“我见都没见过，哪里知道怎么得罪过她。”

　　“难道她也是莫傲的粉丝，所以假公济私，故意说些似是而非的话引导舆论？”

　　鹿幼溪依然摇头，“嘤嘤上的宣传是大事，哪敢由着自己性子来，她不怕被开除，难道还不怕吃官司啊，这种官嘤，每句话都是经过宣传主管许可的。”

　　“那就是他们故意针对我们喽，”封寒恶狠狠道，“这家公司叫鼎尚是吧，以后他们休想跟我合作，还有老牟子，本以为他是个老实人，没想到也干这种背地捅一刀的事。”

　　封寒把鼎尚传媒和牟艺导演都恨上了。

　　鹿幼溪嘴巴动了动，本想劝他息怒，可是自己也觉得憋屈，想想还是打电话问问瓜瓜姐是怎么回事儿吧。

　　她刚掏出手机，电话就响了，竟然是牟艺导演的。

　　鹿幼溪给封寒看了看来电显示，然后按下接听和外放。

　　“幼溪啊，网上的一些言论你看到了吗？”

　　鹿幼溪：“嗯，我刚放学，也是刚看到。”

　　牟艺：“真的非常抱歉，我也不知道为什么电影宣传会那么说，给你造成的负面影响，我要对你说声抱歉。”

　　封寒不满道：“牟导，如果道歉有用的话，我也给你道个歉，麻烦您把我的歌从你的电影上删掉行吗！”

　　“小封也在啊，你别说气话，这件事确实是宣传出了问题，我这就责令他们改正！”牟艺歉意道。

　　鹿幼溪问道：“牟导，我知道这件事不该怪您，您就是导演，宣传发行不是您该负责的，所以，是片方想用这种办法炒作吗？”

　　鹿幼溪不愧是娱乐圈老油条，一下子就猜到了。

　　这种事大家知肚明，更何况之前余证还跟牟艺打过招呼，他叹息着点点头，“余总糊涂啊！”

　　鹿幼溪道：“他确实糊涂，我老公能写歌，能写剧本，还能写小说，难道莫傲和封寒谁更有利用价值他看（mei）不（dian）出（B）来（shu）吗，竟然帮莫傲！”

　　“可能是因为莫傲的经纪约约在鼎尚音乐吧，算起来，他们是一家人。”牟艺也只能做此猜测。

　　鹿幼溪却觉得这种说法有些牵强，也不知道背后是不是有什么py交易。

　　“那牟导你觉得片方能听你的吗？”封寒又问。

　　“这~”牟艺觉得此事是因他而起，是他提议让封寒帮忙写宣传曲的，这才有了后面一连串事，“这样，我马上召开记者发布会，把事情原原本本地讲出来，绝对不会让你们背负骂名。”

　　封寒气呼呼地不说话，鹿幼溪对导演表示了感谢。

　　原本只是被一个歌手针对也就罢了，现在竟然连国内数一数二的大型娱乐公司都开始跟他对着干，这让封寒的感觉很不好，不能因为我是主角就要遭受全世界的敌意吧！

　　难道非要我一个个打脸过去，彰显我主角的权威吗！

　　“册那！”封寒骂了一句。

　　鹿幼溪安慰道：“你这种性格，以后还是别混娱乐圈了，不过是被人说说而已，这有什么大不了的。”

　　她一副见惯了大风大浪的样子。

　　“那是因为你是女人，身为男人，最痛恨别人说的几大痛点，其中之一就是吃软饭，你可能感觉没什么，我却绝不能接受！”封寒大义凛然道，“我要让世人都知道，我封寒走到今天，靠的不是女人和关系，而是我的才（wai）华（gua）！”

　　“好好好，你才华横溢行了吧，”鹿幼溪敷衍道，随即一笑，“不过我想问问哦，绿帽子算是你们男人的痛点吗？”

　　“当然！这是最痛的，甚至会出人命！”封寒不假思索道，接着又微微一笑，“不过你就无所谓了~”

　　鹿幼溪呵呵：“哦，那我就放心了，身为女演员，我现在也长大了，以后如果传出什么绯闻，你能平静接受就好。”

　　封寒也呵呵，“等你复出拍戏，咱们早离婚了，前妻的绯闻，我才不在乎呢~”

　　说完，封寒骑着车子就跑，鹿幼溪艰难地在后面追，并喊，“今天我在你家吃饭！”

　　……

　　牟艺导演知道，如果他把新闻发布会的想法告诉片方，制片人余证肯定会千方百计地阻挠自己，所以他干脆让他的助理找来几家相熟的媒体，约了个私密的地方，偷偷摸摸地就把发布会给开了。

　　当封寒一家围坐在一起吃饭的时候，梅凤巢提起那个鼎尚传媒就来气，为了电影宣传也不能这么中伤她儿子儿媳吧。

　　“以后这家公司上了咱们顶峰的黑名单，是绝不会跟他们合作的，他们鼎尚，咱们顶峰，听着就犯冲，早晚把他们干死！”老妈很社会道。

　　老韩冲她“嘘”了一声，当着小女儿呢，这都说的什么啊。

　　梅凤巢立即噤声，然后开了电视机。

　　巧了，正在播的就是牟艺的新闻发布会，媒体的动作还真够快的~


第325章 背锅导演

　　其实是牟艺动作快，他是一个比较纯粹的艺术家，刚刚涉足商业电影也才几年而已，他觉得自己只是运气好，接的都是好剧本呢，遇到的都是好演员，于是有了现在他大导演的名头。

　　这个农村出身的大导演本质还是朴实的，他希望尽快把误会解释清楚。

　　不过他不想伤害封寒夫妇，更不愿意得罪势力庞大的鼎尚传媒集团。

　　所以在面对媒体的时候，他是这么说的。

　　“……幼溪因为学业，无法参与电影的宣传，所以我就提前找到她，想要拍几段有趣的短片，在宣传的途中放给喜欢她的影迷。”

　　“当然，我也是想和她的丈夫封寒见上一面，封寒写的几首歌我都很喜欢，也很倾慕他的才华，见面之后大家谈的比较投机，我就想请他为《半壁江山》写一首宣传曲，毕竟那会儿他挺红的，老牟子也想蹭蹭热度嘛。”

　　“没想到这个小朋友真的很叫人惊讶，当他听完电影的故事后梗概，当即为我写了一首便宜的歌，就是《英雄寞》，我对着曲谱亲自唱，感觉这首歌非常符合我想要阐述的电影主旨。”

　　“但是他说这首歌是便宜的，当场做的，如果再给他一些时间，可以做出更好的，于是我提前签了合约，预定了他更好的那首，也就是如今红遍全国的《向天再借五百年》。”

　　“这是一首无比符合颜赫大将军一生的歌，唱出了他的英雄气概和心有不甘，我很后悔为什么没有早一些得到这首歌，想要把这首歌放到电影里做主题曲的念头在我心里压制不住了，终于，我向制片人提出了这个有些过分的要求，并承诺因此造成的超支可以从我的酬劳和分红中扣除。”

　　“经过我的不断游说，于是有了莫傲的歌换成了五百年这件事。”

　　“说到底，还是我处理不当，没有考虑到莫傲的感受，他是一名非常优秀，且唱作俱佳的青年歌手，他的英雄泪也是一首难得的讲述英雄的好歌，只是针对颜赫这个人物，五百年更适合些，所以我做出了这样鲁莽的决定。”

　　“再此，我对我伤害过的莫傲和封寒鹿幼溪夫妇表示诚挚的歉意，希望双方能够握手言和，既往不咎，也希望双方粉丝能够冷静下来。”

　　鹿幼溪看着电视上诚意鞠躬的牟艺导演，“他这是替片方背锅了。”

　　封寒叹了一声，“算了，这件事就不追究了，牟导人还是不错的。”

　　梅凤巢突然道，“诶，儿子，你说《侏罗纪公园》的导演选牟艺怎么样？”

　　“他？”

　　“对啊，半壁江山这么成功，他掌控大片的能力得到了认可，票房号召力也基本树立了，让他做导演，再加上侏罗纪的题材，国内起码能有三四个亿的基本盘吧！”梅凤巢觉得自己想了一个好主意。

　　封寒：“我是觉得半壁江山之后，他肯定会成为国内最炙手可热的大导演，想要找他导演，恐怕并不容易，而且这个项目是天玻传媒主导的，我们说了也不算啊。”

　　“我作为制片人之一可以向宋肇天提意见啊，这么靠谱的导演，他肯定也会支持的，主要就是看这个项目能否吸引到牟导，我觉得问题也不大，这么有意思的电影，他肯定愿意尝试的。”

　　鹿幼溪也参与进来，“我也觉得牟导很厉害，我这次演的不错，他的教导功不可没，而且他拍电影很稳，即便是文艺片都没赔过钱。”

　　“你们怎么说就是什么吧，让你们这么一说，我突然想起，我的剧本还没写完，我要去用功了，”封寒想到自己还要负责剧本改编，就准备要溜，进房间之前问，“对了，幼溪啊，你今晚睡哪个房间？”

　　“我睡姐姐的房间就好。”鹿幼溪不出所料道。

　　在牟艺导演的发布会公布之后，网上的喧嚣终于沉寂了下来，误会解除，并不是封寒夫妇的错，莫傲的歌也写的很好，不比封寒差，只是不适合这部电影。

　　归根到底都是牟艺导演的错，不过作为如今国内屈指可数的大导演，人们也不愿意过分苛责他，毕竟他也是为了电影的品质，这种精益求精的匠人精神还是值得肯定的。

　　更何况导演在自己声望正隆的时候大方承认自己的失误，这种勇气是非常可嘉的，于是大家都消停了。

　　余证给出院在家休养的莫傲打了一个电话。

　　“这件事到此为止，电影的热度已经被炒的很高了，两周三亿不成问题，你如果再跳出来就是不给牟艺导演的面子，这样的大导演，即便鼎尚也不会轻易得罪，他可不是封寒鹿幼溪那种小角色。”

　　“可就这么算了，我咽不下这口气啊！”想到自己的牺牲，莫傲眼中满是泪水，“他们一对狗男女毫发无损，我却差点成了跳梁小丑！”

　　“放心，他们不会毫发无损的，半壁江山是我的项目，到时候送选提名的时候，你以为鹿幼溪还有机会入围影后吗，就算入围影后，你以为公司会为她运作吗，所以她的影后梦是一点戏都没有的。”

　　“真的！？”莫傲惊喜道，能让鹿幼溪失去影后，他还是觉得快意的。

　　余证的语气突然温柔下来，“以后有机会，我会让你进军影视圈的，你平时也多练习练习演技，还有，我教你的那几个姿势~”

　　“余总，你，讨厌~”莫傲娇羞道。

　　……

　　在图书馆中，封寒已经完成了小说版侏罗纪公园第一部的创作，现在正埋头打磨剧本，同时参考自己的中文版小说和老斯的电影版。

　　第二天，宋肇天接到了梅凤巢关于导演的意见。

　　“牟导，当然好了，我预计半壁江山能破四亿，到时候他就是国内唯二的四亿大导演，由他担当导演，大家都放心，我这就联系他！”

　　“可是寒寒的剧本还没写好啊~”

　　“现在老牟子这么抢手，还等什么剧本啊，先凑合着看小说吧，我怕晚了就被人捷足先登了！”宋肇天一副迫不及待的样子。

　　不过还真让他猜到了，在他联系牟艺之前，余证和鼎尚传媒的大大老板刚刚和牟艺见了一面~


第326章 学习资料

　　鼎尚传媒的大大老板叫陈尚，牟艺很少见他，平时工作上都是和余证这位副总接触的。

　　这次见面很私人，但一点都不敷衍，陈尚所代表的鼎尚传媒带来了很大的诚意。

　　主要还是因为《半壁江山》这个项目能够成功，牟艺功不可没，粗略估计，这部电影的全球票房应该可以达到八亿，仅仅是票房收入就能小赚一个亿。

　　再加上其他收入，带来两三个亿的纯利润不成问题，更遑论因为电影势头而影响的公司股价了，那些利益更是不可计数。

　　所以陈尚就想为鼎尚传媒留下这位大导演，让他和鼎尚绑定。

　　除了今天陈尚包了一个100万的大红包算作导演的额外奖励，陈尚还拿出一个收购计划，打算把牟艺的导演工作室以一个亿的价格买过来，其中5000万现金，5000万的鼎尚股票。

　　实际上就是买下牟艺导演，因为这个工作室其实并没有什么固定资产，就是牟艺和他的一些人际关系而已。

　　在娱乐圈，导演的地位虽然高过演员，但收入没得比，演员除了片酬，还可以代言、商演、卖屁鼓，随便一个二十来岁的青年偶像就可以秒杀一众导演，除非导演可以参与到影片投资和分成中，或者干脆自己当老板。

　　所以一个亿，对于牟艺是很有吸引力的。

　　但是他也只是说考虑考虑，卖身这种事太大，必须要找一个信得过的合作伙伴才行。

　　本来他觉得鼎尚算是一家良心公司，原本电影预算是两个亿，结果最后自己超支成了2.3亿，公司依然鼎力支持，这才有了半壁江山的高质量。

　　可是前段时间封寒莫傲的闹剧，鼎尚做出的反应让他对这家公司有点不放心了。

　　牟艺没有立即答应在陈尚的预料之中，于是他又拿出一份剧本。

　　“《赤壁》？”

　　“没错，这是鼎尚在2009年的新计划，一部三国题材的史诗大片，预计投资3个亿！”

　　三个亿的投资把牟艺吓到了，这可是创造了国产电影投资新纪录了！

　　虽然三国题材不如隋唐和两宣题材那么热门，不过相比唐末周初的《半壁江山》，历史知名度上还是要高一些的。

　　尽管没了罗贯中版《三国演义》，失去了古典四大名著的封号，让民众少了一个了解三国的途径，但三国时期出现了诸葛亮、周瑜、曹操等知名人物，也是家喻户晓的。

　　赤壁之战更是从初中历史课本上就有记载的三国著名战役，奠定了三国鼎力的格局。

　　这样的题材，这样的投资，对于任何导演都是有吸引力的，除了牟艺。

　　牟艺刚刚拍了一部成功的历史题材战争大片，让他马上又接手一部相似题材的电影，他的内心是抗拒的。

　　“陈总，我可以先看看剧本吗？”牟艺道，如果剧本特别优秀，即便题材重复，他也是愿意尝试的，就像半壁江山，很大程度感谢小冷老师的剧本。

　　“当然没问题，”陈尚道，“虽然剧本不是小冷老师写的，不过他答应担当我们的文学艺术总监。”

　　陈尚话音刚落，突然手机响了，正是韩小冷。

　　“你看，小冷老师这就给我打电话了，”陈尚笑呵呵接了电话，“喂，小冷老师你好啊……什么？不是，咱们不是说好的吗？”

　　“签合同了吗，没有吧，”韩小冷哼哼道，“所以，我不干了！”

　　“可……”

　　“拜拜了您嘞！”韩小冷直接挂了电话，他听金莲说起鼎尚传媒讲他孙女和孙子的坏话，这还了得，以后这家公司就不要再想跟自己合作了。

　　这个变故让陈尚有些意外，这都什么跟什么啊，连个原因都不给？

　　韩小冷是国内唯一凭剧本封神的第一编剧大师，更是刚刚晋升了子爵，可谓以一己之力提高了大夏编剧的地位，是大夏编剧协会的永久名誉会长。

　　《半壁江山》能请来一众大腕，除了钱到位，还有一个重要原因就是韩小冷的名声，这个甚至比牟艺的名头还好用。

　　“陈总，怎么了？”牟艺问。

　　“哦，没什么，”陈尚隐瞒道，“牟导你继续看。”

　　牟艺早就看出陈尚的不对劲了，刚刚小冷老师肯定说了什么。

　　“陈总，剧本这么长，我可以拿回去看吗，放心，保证不会外泄。”牟艺请示道。

　　“哦，当然没问题，牟导是值得信赖的。”

　　等牟艺离开鼎尚后，陈尚大发雷霆，最后让余证快点查清他们是怎么惹韩小冷不高兴了，这老头怎么说翻脸就翻脸！

　　离开鼎尚后，牟艺正准备给小冷老师打个电话，咨询一下，刚拿出手机就看到一个来电。

　　“喂，请问是牟艺导演吗，我是天玻传媒宋肇天……”

　　……

　　封寒和莫傲争斗也算是告一段落了，在这场网络骂战中，封寒的嘤嘤粉丝飙升至160万，不过其中一部分是敌对势力。

　　另外小黄表情包被迅速推广开来，在骂战中应用非常充分，哼哈和喳喳两大即时通讯软件的用户也在呼吁快些普及小黄表情包，文字交流在他们看来已经有点单调了。

　　表情包把嘤嘤网股价拉高，封寒因此小赚了一笔，唯一有点不满的就是莫傲和鼎尚传媒在牟艺导演背锅道歉之后，并没有站出来向封寒表示歉意。

　　甚至网上还传出莫傲和某导演私下见面，疑似鼎尚的一部中等制作电影要交给他担当主演，丫日子过得更美了。

　　不过青山不改绿水长流，以后大家都在这个圈子里混，有的是机会整治他们。

　　然而没让封寒等太久，机会就来了。

　　一天下午放学后，有日子没一起行动的大熊突然让封寒去他家一趟。

　　看着封寒被姐夫拉进书房，锁上门，关上灯，鹿幼溪很担心，“姐，真的没事吗？”

　　鹿皓歌大咧咧道，“没事的，男人间谈点事很正常的。”

　　锁门关灯哪里正常了，姐你也是真心大~鹿幼溪遥遥相望，但还是没走进去。

　　大熊打开电脑，然后开始在E盘找到了一个名叫“学习资料”的文件夹，封寒开始坐不住了。

　　“熊啊，你和小鹿看这种东西就好了，我就没必要学习了吧~”

　　“你先看了再说，”大熊道，“这两天我和小鹿为了你们，还客串了一把黑客，幸亏，功夫不负有心人！”


第327章 尚陈

　　大熊点开一个视频，封寒眯着眼睛，似看非看，很是矜持，直到看清视频里的主人公，封寒猛地睁大眼睛。

　　“这，这是怎么搞来的？！”

　　熊迪：“我不是说了吗，为了你，我客串了一把黑客。”

　　原来在封寒和莫傲开始骂战的时候，熊迪和鹿皓歌就开始偷偷帮封寒搜寻莫傲的黑材料。

　　他们找到了莫傲登陆嘤嘤帐号最常用的ID，然后黑进了他家里的电脑。

　　在封寒看来神乎其神的黑客技术，对于大熊小鹿这两位神童并没有什么难度。

　　更何况莫傲因为长期浏览成人网站，电脑的安全系统早就千疮百孔了。

　　然后大熊二人在莫傲的电脑上找到了一个加了密的文件夹，这个比攻克他的电脑要麻烦一些。

　　直到昨晚，大熊才终于破解了密码，和小鹿把里面的内容看了一个遍。

　　然而第二天，因为牟艺导演的媒体见面会，封寒和莫傲就停战了。

　　所以大熊很苦闷，“现在要怎么办？”他还想直接把视频打包发到2048呢。

　　封寒：“当然是妥善保存，等到合适的机会再放出来啊。”

　　“什么合适的机会？”大熊不是很懂。

　　“比如，”封寒打了个比方，“莫傲开始影视歌三栖，越来越有名，即将大道人生巅峰，还主演了一部电影，投资好几千万，而且是鼎尚传媒投资的，宣传费都花出去了，眼看就要上映了，然后这些视频流出去了，你说这电影是上映啊还是不上映啊~”

　　大熊：“你这个，厉害了！”

　　“一般一般，”封寒摸着鼻子，他只不过是在那个世界见多识广而已，多少影视剧因为男主角的丑闻而导致项目被毁，封寒不只是针对莫傲，还有他背后的鼎尚，“对了，大熊，我的电脑你也黑的进去吗？”

　　大熊一脸问号，“你的电脑也有这种？”

　　“去你的，”封寒，“我这不是怕电脑被别的黑客黑进去吗，就算没有见不得人的东西，隐私被侵犯也不爽啊。”

　　大熊想了想，“那回头我帮你检查一下，不过最好还是不要把隐私的东西放在电脑上，一山更比一山高，就算我黑不进去，不代表别人黑不进去。”

　　封寒点点头，是这个道理。

　　等封寒熊迪出来后，鹿幼溪仔仔细细打量了一下封寒，确定他衣衫完整，这才道，“回家！”

　　鹿皓歌叫住鹿幼溪，“干嘛，今晚还住婆家啊？”

　　鹿幼溪反应过来，好像鹿家才是自己的家，于是忙站到堂姐身边，做乖巧状。

　　鹿皓歌拉着鹿幼溪，小声道，“还有几天就期末了，你们节制点，今天我给你出几道题检测一下。”

　　……

　　《半壁江山》已经上映两周了，经过主题曲事件的炒作，票房涨幅明显，次周国内票房达到了1.73亿，超过了第一周，两周累积票房高达3.35亿！

　　这个成绩将《上官夫人的七个丈夫》（2.9亿）、《铁甲》（3.04）、《豪奢盛宴》（3.17，国产）三部电影斩落下马，直接跃居大夏影史票房第八名，把票房前十的门槛提升到了3亿。

　　此外，该片在全球市场依然强势，在多个国家和地区依然是票房榜首，全球累积票房已达到了6.73亿龙钞！

　　在这样的背景下，鼎尚传媒不仅股价攀升，副总余证更是放言，公司今年将要打造一部比《半壁江山》更大制作更优秀的史诗级大片，要拍哪个年代暂时不能透露，但导演很可能还是牟艺大导演。

　　此时放出这种风声，也是为了进一步刺激票房，然而没过多久，余证就接到了牟艺婉拒的电话。

　　“抱歉余总，《赤壁》这个项目我不能接了。”

　　“牟导，为什么啊，咱们不是合作的好好的吗？”

　　“和鼎尚的合作让我非常愉快，不过我最近遇到了一个对自己更有吸引力的剧本，所以可能要抱歉。”牟艺坚决道。

　　科幻惊悚题材，这在国内基本都是年轻导演才会尝试，但因为功力不够，所以拍出来多是不伦不类，和华莱坞的同类影片完全没有竞争力。

　　当看到《侏罗纪公园》这个故事，并得知小说原作者竟然就是封寒的时候，以及宋肇天对自己画下的美好蓝图，牟艺稍作思考就答应了担任导演。

　　余证不甘道：“牟导，能告诉我您的新片是什么题材？跟哪家公司合作吗？”

　　牟艺平和道：“这个还要看对方公司的宣传，我现在不好透露什么的。”

　　余证郁闷地放下电话，然后把这件事禀报给了陈尚。

　　人家要走要留，这是人家的自由，不过陈尚当然不爽，如果把牟艺绑在鼎尚的战车上，公司股价肯定能涨不少，眼看着赚钱的机会就这么飞走了，不心疼才怪！

　　陈尚当即又通过他的关系，要调查一下到底是谁截了他的胡，真是太岁头上动土，如果让你的项目顺顺利利的，我陈尚两字倒着写！

　　很快，到了晚上，就有消息反馈回来。

　　“宋家和宁家，天玻影业。”

　　看到这几个字的时候，陈尚心想，我以后还是叫尚陈吧。

　　靠，一个阁老家四公子，一个大元帅的小女儿，太妃的妹妹！这夫妻俩的天玻影业，陈尚顿时萎了。

　　虽然他背后也站着顶了天的大人物和家族，但自己只是一个小小的代言人，而宋肇天和宁玻是两位超级大佬的子女，惹不起惹不起。

　　……

　　经过了半年的刻苦学习，半年一度的期末考终于来了，是时候对这段时间的学习做一次总结了。

　　封寒看了一下自己的考场信息，“啊哈，娘子，咱们又是一个考场啊！”

　　因为两人的成绩比上次都有提升，所以这次他们都在倒数第二考场，当然，封寒的名字要靠前一些。

　　两个学渣眼神交流后，同时点头，似乎是在暗下决心——下次，肯定不和你一个考场！

　　更巧的是，上次两人前后桌，这次两人是邻桌，鹿幼溪就在封寒左手边。

　　开考之前，封寒还调侃鹿幼溪，“要不要抄我的，到时候给我wink（眨眼）一下就行~”

　　鹿幼溪很有骨气，“多虑了，考试的时候，我肯定眼睛都不眨一下！”


第328章 喂——有人吗

　　“鹿幼溪同学，你的眼睛怎么了，是被风迷住了吗？”一位监考女老师关怀地问。

　　鹿幼溪揉了揉眼睛，对老师道，“没事的老师，就是有点沙眼~”

　　同学们全都看向鹿幼溪，大明星啊，女神诶，竟然也会得沙眼，好神奇！

　　而鹿幼溪则恶狠狠地看着封寒。

　　可恶，连续三道文学常识选择题自己竟然都不清楚，本想看看封寒的，结果自己的媚眼全都抛给了瞎子，这家伙完全没反应！

　　封寒倒是看到了她的wink，只是自己已经做到了作文题，暂时无暇顾及她，等写完之后再让她抄好了。

　　封寒现在也是想开了，鹿幼溪身为万众瞩目的明星，人们对她的期待总是要高一些的。

　　上次得了班级第二，她沾沾自喜，不过被不知哪位同学捅到网上去后，还是引起了一些议论声的。

　　有些粉丝无法相信，偶像的学习成绩竟然这么渣！

　　所以封寒决定，即便是作弊，也要让她的成绩提升一些，起码坚持到文理分科，情况应该会好转一些吧。

　　作文题还是先看小作文。

　　作文一：你认为的，世上最遥远的距离是什么。

　　擦，你这标题取得这么明显，是故意的吧！自己不拿出那首网络神诗好像都不合适了~

　　其实这是一道三年前的杨州高考作文题目，不同的是，当时这道题是作文二，也就是要求写大作文，但这次却变成了小作文。

　　正合我意！

　　封寒直接写上标题《世界上最遥远的距离》。

　　世人皆以为这首诗出自泰戈尔的《飞鸟集》，其实只不过他的诗集其中一个译本里有过一句“世界上最遥远的距离是飞鸟与鱼的距离。”然后误传成了现在这个样子。

　　说起来这首诗和张小娴的渊源更深一些，在她的小说《荷包里的单人床》中，有过这么一句“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你。”

　　这才是该诗能找到的最早最确切的出处。

　　至于如今大众所熟知的版本，全都是现代人假托泰戈尔的名义创作的，而且版本繁多，更有甚者，根据伪作反推出了英文版，整的跟真的一样。

　　封寒选择的自然是流传最广的版本，其实诗还是很优美，用来做情话简直再合适不过，再加上泰戈尔的虎皮，能够成为传世经典，也就不足为奇了，估计还能再火几十年。

　　写完最后一句“世界上最遥远的距离/是飞鸟与鱼的距离/一个翱翔天际/一个却深潜海底”后，封寒陶醉其中，嗯，好诗好诗啊！

　　封寒看了一眼旁边的鹿幼溪，还在锁眉苦思，算了，帮你一把。

　　封寒一边看作文二的题目，一边把前面的选择题和填空题露出来，以方便鹿幼溪观察。

　　这家伙还真够敏锐的，可能一直在盯着封寒吧，他刚有动作，鹿幼溪就看了过来，然后，喜形于色，边看边写。

　　封寒这边也完成了审题。

　　作文二是一个看图题，而且非常玄虚，就是一个人，站在地上看着天。

　　这让人完全猜不到出题者的意图啊，太发散了。

　　不过一般这种时候，考生们也就不用太考虑扣题了，只要根据自己看出来的东西写出一篇文章，主旨无所谓，好看就行。

　　于是封寒想到了之前看过的一篇日本作家星新一的环保题材的科幻小说。

　　见鹿幼溪抄的也差不多了，封寒开始写上了作文标题，《喂——有人吗》（原名《喂——出来》）

　　这是一篇科幻微小说，开篇，地球上突然一个无底洞，有人往里面扔了颗石子，有人对着无底洞喊了声“喂，有人吗？”

　　经过试探，洞确实没有底，也不知通向何处，于是人类心安理得地将各色垃圾扔进这个无底洞里。

　　结局处，在洞的周围，天空突然落下一颗石子，人们抬头看天，接着又听到一声“喂——有人吗？”

　　小说戛然而止，接下来会发生什么，不言而喻，大家都懂，不用细思都是极恐的。

　　这篇文章后来还曾入选实验教科书《语文》八年级（下），是一篇生动活泼，想象奇特的微小说，封寒记得自己第一次看到原文的时候，那种惊艳感让他逢人便推荐。

　　语文科目的考试对封寒来说再简单不过，当他做完之后，还有一个小时时间，这时候鹿幼溪也开始写作文二了。

　　封寒当即交了试卷，第一个走出考场，买了几瓶饮料等着鹿幼溪和大熊小鹿。

　　他已经计划清楚了，明天考完试，后天就先去临安，把《同桌的你》录一下。

　　网上对这首歌的呼声还是很高的，但目前只有鹿幼溪流出的渣画质无码现场版，乐迷们意见很大。

　　之后再去京城，或许要和韩澈见一面，看看电影后期的进度，这个可有可无，但苏嬛一定要见。

　　这个女人，电话不接，喳喳不回，难道真要演上半年的分手戏码，你戏精啊~

　　你受得了，我可忍不住！

　　再然后就是去长安老家，准备考古工作了，他之前还特意问过城主姐姐，她的老同学程思归最近也在雍州进行考古工作，到时候自己手指缝里漏点功劳就够程教授享用的了。

　　期末考为期两天，时间没那么紧张，考完一场就可以回家了，下午继续数学科目。

　　两个科目封寒和鹿幼溪都不擅长，只能各安天命。

　　到了第二天最后一场的自然科学，除了考验计算，也考到一些对知识点的记忆。

　　封寒虽然也不知道，但可以在图书馆里查课本。

　　鹿幼溪就没那么幸运了，挠头搔耳也没人搭理她，脑子里空空如也。

　　最后还是封寒好心把自己写的答案露给她看。

　　鹿幼溪向封寒投了一个感激的眼神。

　　可是，她万万没想到，当她站起来交卷的时候，封寒竟然把之前给她看的答案都毁掉，然后重新写上了别的东西！

　　她现在脑中只有一个念头：中计了！这家伙分明骗自己写下错误答案，然后自己得高分啊！用心何其歹毒！

　　其实不然，封寒只是不想得到和自身实力不匹配的分数，所以那些原本不该他作对的题，他又都改成了错误的。

　　之前那么做，也只是为了让鹿幼溪多拿几分，保全她大明星的颜面，至于他这种鬼才，全面发展反倒落了俗套~


第329章 高。深！

　　当封寒鹿幼溪随着人流走出考场后，鹿幼溪狠狠地在封寒身上掐了一把。

　　“你干嘛呀？”

　　“为了成绩比我好，你也太过分了，竟然套路我！”鹿幼溪气愤道。

　　封寒知道她就会这么想，好在自己并不想得到她的感谢，两人之间有点隔阂对于现在的自己反而是好事。

　　所以封寒淡然一笑，“早知今日，你之前把课本多看几遍不好啊，现在赖我，没用了~”

　　说完，封寒扬长而去，他还要赶着回家收拾行李呢，不过在那之前，他还要去见郭老师一面。

　　……

　　与此同时，在前一天就结束了期末考试的韩舞和她寝室的小伙伴们也正在商量着目的地。

　　有的人说去藏区，有的人想去荆州的，还有的人想去阿拉斯加的苦寒之地，最后经过热烈讨论，他们选择了雍州，准确点是能和燕京、金陵相媲美的长安城。

　　韩舞马上想到，“诶诶诶，如果去长安，我知道一个地方特别适合咱们住一段时间，而且保证物美价廉，又有古建筑，又有特色美食和表演！”

　　“哪儿啊哪儿啊！”施雅颂急着问。

　　“龙樱古城！”韩舞得意洋洋道，“大夏十大古城之一，而且我在那边有亲戚~”

　　……

　　东扬一中的期末考试全部结束后，高二语文组的老师又聚在一起，像往常一样，首先从上千份卷子中找到封寒的，然后直接翻到作文那里。

　　李妍老师拿着卷子道，“又是一首写感情的诗，不过这次是现代诗，啧啧，非常惊艳的现代诗，好像应该不是写给鹿幼溪的。”

　　“世界上最遥远的距离/不是生与死的距离/而是我就站在你面前/你却不知道我爱你！”一位年轻女老师念了起来，“哇，服了，服了，这确实堪称世界上最遥远的距离啊！”

　　她的记忆回到了大学时代，自己曾经非常喜欢班里的一个男同学，也多多少少暗示过他，可是那个呆瓜，就是体会不到自己的良苦用心，等到毕业之后，大家各走各路，之后就再没接触了，听说他现在都快要结婚了~

　　一个中年老师道，“你刚才说的不对，下面还有呢，世界上最遥远的距离/不是我就站在你面前/你却不知道我爱你/而是爱到痴迷/却不能说我爱你~”

　　念完之后，这位老师叹了口气，他想到了自己一位好朋友的妻子，两人互相吸引，彼此都倾慕对方的品性才华，但碍于礼法，为了各自的家庭，两人一直克己守礼，不敢越雷池一步，相比哪个什么“我就站在你面前/你却不知道我爱你”，他们这种相爱却不能言明才真的是最遥远的距离啊！

　　不过看到下面一节，他又觉得，似乎自己这种境界还是低了些。

　　这首现代诗前面全都是以“爱”字为眼，后面又以树与树，星与星，鱼与飞鸟来比喻，更加形象生动，令人回味无穷。

　　只是大家有点好奇，这鸟与飞鱼，是不是封寒有所指，是不是其中一个就是他，如果是的话，恐怕还是不要被鹿幼溪知道为好。

　　祖骁没想那么多，感慨道：“真是好诗啊，原本我以为小巷就是封寒现代诗的风格了，没想到他后面还能带来更大的惊喜！”

　　他已经决定，一定要把这首诗重点推荐给韩士群，让这首诗登上《萌芽》杂志。

　　而这时李妍已经读完了下面的作文二。

　　她指着卷子，“我更喜欢这篇文章，看到最后，我真的被惊着了，惊出了一身冷汗！”

　　“哦？写得什么？”有人问。

　　还是李妍来念，众人听着，原来竟然是一篇科幻微小说，有意思，小说是最接地气的文学体裁，但在语文考试中，敢用小说体的并不多，尤其是科幻小说，更难驾驭。

　　不过既然是封寒，大家都对他充满信心，即便已经把期待值调的很高了，可听李妍念完，不少人都拍着大腿，拍着桌子叫好，大呼意外。

　　“一句，喂，有人吗，真是把人骇出了一身凉汗啊，可怕可怕！”

　　“他的脑袋瓜到底是怎么长的，竟然能如此轻松驾驭各种文体和风格！”

　　“这或许就是天才和凡人的差距吧。”

　　“他给我们创造的惊喜还少吗，我已经习以为常了。”

　　“就是，早习惯了，那个，我要辞职了。”

　　“不行，我得抄下来，回去跟我媳妇念一念。”

　　等等！祖骁突然意识到刚才有人说了句，“我要辞职了。”

　　“老郭，刚才那话是你说的？”他看着一反常态，没有平时那么活跃的郭谦老师，众老师也都看向他。

　　郭谦点点头，脸上依然挂着笑，“是啊，下学期就不能和各位共事了，也不能第一时间看到这么优秀的文章了。”

　　李妍问，“郭老师，是不是有别的学校开高价挖你啊？”

　　郭老师笑呵呵道，“就算开高价挖人，也该是挖祖老师啊，怎么会挖我呢，没有的事，我是想改行了。”

　　郭老师把自己的想法跟同事们说了说，大家基本都无法理解，放着体面又轻松的高中语文老师不干，为什么要在这么大年纪突然杀进娱乐圈啊？

　　那么多年轻人都混不出个头，你一个中年胖子能有戏？

　　不过人都要走了，说那些话也没啥用，大家基本都只是祝福。

　　祝福贵祝福，但并不看好他，老郭也看得出来，不过没关系，他拿着封寒送给自己的一个笔记本，信心满满。

　　这里面有封寒给自己写得不少相声段子，多数是郭德纲于谦的作品，还有不少苗阜的，甚至包括一些春晚上的相声，他觉得适合郭老师的，就都改吧改吧写上了，写了满满一本。

　　之前郭老师觉得自己原创除了《地理图》，《我是黑色会》的不少段子也是自己想出来的，本以为自己已经够厉害的了，但是今天看到这个本子，仅仅粗略的翻看了一下，他就知道，自己和封寒有着云泥之别。

　　高，实在是高山仰止。

　　深，的确是深不可测！

　　……

　　鹿幼溪跟堂姐回到家后，鹿皓歌非拉着她对答案。

　　“姐，我哪记得住答案啊，这两天死了好多脑细胞，让我休息休息吧~”鹿幼溪赖在床上。

　　“没事，我记得住啊，你看看自己的和我是不是一样，这点记性你总有吧。”

　　鹿皓歌拿出笔和纸，很快就把最后一场考试的题目和答案基本复原了出来。

　　妈蛋，学霸就是学霸，鹿幼溪给跪了。

　　当看到前面的选择题和填空题的时候，鹿幼溪突然“咦”了一声，“姐，你没写错？”

　　“开什么玩笑，这种题我怎么会错！”鹿皓歌板着脸。

　　鹿幼溪：“可是好奇怪，我们的答案竟然八九不离十耶~”


第330章 带妹行

　　“什么，你不回家啦？”苏嬛诧异地看着收拾行李的韩舞。

　　本来她还想跟着韩舞去东扬旅行呢，现在你不回了，我找什么理由过去？

　　“不回了，我们寝室要去长安写生，过年的时候再回去。”

　　“那韩公子……”

　　“也跟我们一起去，”韩舞道，“我们自己开车，带着它挺方便的，作为一只猫，怎么可以不见识一下远方呢！”

　　苏嬛：猫和远方有什么关系啊！

　　接着韩舞又告诉苏嬛，“冰箱里有水果，还有方便面，如果你不想动，就吃这些，不过我劝你还是去隔壁街上找家饭馆，毕竟你不会用煤气灶~”

　　面对没什么生存能力而且又很懒的苏嬛，韩舞各种不放心，明明对方比自己还要大两岁啊，唉，可能自己就是天生劳碌命吧。

　　韩舞把封寒给她买的写字板装好，彻底打包完成。

　　“明天就走？”苏嬛很不舍。

　　韩舞摸摸她的头，“明天一早就走，如果你到时候要回家，把家里门窗关上就好。”

　　这边正上演着分别前的不舍，另一边，在韩家，画风就有点不太一样了。

　　“锅锅，你干嘛不带上我，我很乖的啊！”

　　听说封寒要去姥姥家，只在自己没记忆的时候去过的苏苏也闹着要去。

　　拜托，我是去办大事的好吧，带一个奶娃干嘛！

　　可是就连老妈都这么说，“就是，你带上她嘛，她都没在姥姥家玩过，到时候你把她扔给姥姥，干自己的事不影响的啊。”

　　老妈都这么说了，苏苏也眼巴巴地看着自己，两只眼睛都快要把他萌化了，封寒最终无奈道，“好好好，一起去就一起去吧。”

　　答应之后，封寒就开始后悔自己心太软了，自己还要去京城呢，还要找苏嬛呢，带着这么一个电灯泡，实在很不方便。

　　吃饭的时候，韩士群说起了他的两篇新作。

　　除了大加赞扬外，他还确定把《世界上最遥远的距离》放在最新一期的《萌芽》上，而《喂——有人吗》投给了《科幻元年》杂志。

　　在老韩的操作下，封寒的作品四处开花，主流文学杂志上都能看到他的名字，在文坛已经有一定名气了。

　　老韩有些遗憾，“就是可惜了，寒暑假期间，《萌芽》的杂志销量肯定要降低一些的。”

　　这是学生向杂志难免的。

　　“现在杂志销量有多少了？”封寒问，他有日子没关注萌芽了。

　　“已经稳定在60万了，寒假这几期可能要降到50万了。”

　　梅凤巢插嘴道，“不过《三重门》的稿费可要按照千字600来算。”

　　“知道知道，少不了你们的~”第二天，封寒在苏苏的手腕上绑了一个定位手环，这样自己就可以通过手机确定她的位置了，她虽然早慧，可毕竟是一个懵懂的娃娃，万一走丢了，有这个东西起码多了一层保险。

　　不过在大夏，除了自己走丢，倒是不太用担心人贩子，因为在这个国度，人贩子，死刑。

　　两兄妹刚收拾好行装，小米老师带着小糯米和米漂亮前来拜访，她们娘俩也是大包小包的。

　　原来她们要去琼州旅行，所以把米漂亮带过来让梅凤巢帮忙照看。

　　米璃道：“小糯米一直想听海呼的声音，所以打算在那边住一段时间。”

　　现在有钱了，米老师也舍得在旅游上消费了。

　　苏苏一点都不意外，看来早就知道了，封寒心想，怪不得要跟我出去玩，原来是小姐妹不在家，没人陪她了。

　　之后米大米二去了机场，封寒和苏苏去了火车站。

　　第一次跟哥哥出远门的苏苏很激动，一路上小嘴没个停。

　　火车上的叔叔阿姨还没见过这么活泼可爱的小女孩，看到封寒年纪也不大，更加好奇一个大孩子带着一个小孩子的旅行。

　　喧嚣一路，总算到了临安，顶峰文化和海阔天空录音棚算是达成了稳定合作。

　　不过这次没有见到呲啦老师，他人在京城，正在为《小鬼当家》的配乐和导演韩澈沟通，这次接了这么一个大单，呲啦老师和他的团队非常重视。

　　《同桌的你》的录制很顺利，大家对封寒也没有像对真正歌手那样严格要求，达到干净，澄澈，能听的程度后，就算通过了。

　　然后音频发给顶峰文化，由公司发到音缘网上，上传成功后，封寒在嘤嘤上@鹿幼溪宣传一波，齐活儿。

　　在昨晚，鹿幼溪就知道自己冤枉封寒了，所以宣传非常积极，秀恩爱秀到自己的牙都酸了。

　　不过她还是不明白，为什么封寒明明写对了，还让自己抄了他的，可结果却把正确的答案全都改错了。

　　犹豫了大半天，她终于决定给封寒打了电话，旁敲侧击一下，万一这背后还有更大的阴谋呢。

　　结果占线。

　　封寒和苏苏在前往京城的超快列车上，此时正和曾乐心通电话。

　　“知道吗！”曾乐心语气中满是不符合身份的激动，“程思归他们在宝鸡法门寺发现了一个宝藏丰富的地宫，他说是受了你的启发才会去那里的！”

　　“哦？真的吗！”封寒也没想打老程效率这么高，“都挖到什么宝贝了？”

　　“起码肯定是有佛祖舍利的，其他的不清楚，还在统计名册呢，总之，这次发现是世界级的！”曾乐心很开心，因为这里面有封寒的一份功劳，所以知道后第一时间告诉了他。

　　“对了，你干嘛呢？”曾乐心问。

　　“哦，我在火车上呢，正要去京城。”

　　“啊~没在家陪你老婆吗？”

　　“男儿志在四方，温柔乡英雄冢，我是不会留恋儿女情长的。”封寒说的大义凛然。

　　曾乐心哼道，“不儿女情长你给人家写《小仙女》还有《同桌的你》~”

　　“城主姐姐，写诗写歌对我来说就像吃饭喝水一样平常，给她写那些东西也就是顺手而为而已。”封寒大言不惭道。

　　“哟，这么大口气啊，那你也帮我写写呗。”市长办公室里，曾乐心笑得很灿烂。

　　“那就请出题吧，”封寒自信满满，“是描写你的美貌，还是赞颂你的清廉呢。”

　　曾乐心：“当然是……写一写我的为官态度了。”其实她更想知道封寒会怎么形容自己的美貌，但忍住了。

　　“为官之道~”封寒思忖了片刻，“城主姐姐，我送你一副对联吧，你可以挂在办公室里。”

　　“什么联？”

　　“苟……”


第331章 约会带个电灯泡，没有比这更其妙

　　这其实是林则徐《赴戍登程口占示家人》诗中的一句。

　　“力微任重久神疲，再竭衰庸定不支。苟…………之？谪居正是君恩厚，养拙刚于戍卒宜。戏与山妻谈故事，试吟断送老头皮。”

　　当时是林则徐被充军去伊犁途经长安时写给家人的，表明了自己在禁烟抗英问题上，虽遭革职充军也无悔意。

　　曾乐心喃喃念着这两句诗，虽然自己现在远远还配不上这两句诗的境界，现实稳定的国际环境和大夏强盛的国力也提供不了让她用生死福祸换太平的机会。

　　但是她觉得，为官一任，尤其是她这种有着更加远大抱负的政客，就需要这种为国家为人民舍弃一切的决心。

　　“这副对联说的太好了！”曾乐心让郁彤给自己准备笔墨纸砚，她要写下来，“那横批呢？”

　　最后她又问。

　　封寒：“横批没想好，我觉得可以让你外公来写，作为那个年代走过来的政治家，他肯定有着更丰富的家国情怀。”

　　曾乐觉得封寒说的在理。

　　这个国家就是在外公，还有比他们更老一辈的国家领导人的带领下才有了现在的大好局面，当初的国际政治环境比现在要差很多，他肯定更有感慨吧。

　　曾乐心挂了封寒的电话，就马上又拨通了老爷子的电话。

　　……

　　到了京城后，在出站的时候，苏苏看到了很多京味特色美食，尤其是滋滋冒油的烤鸭，馋的她口水都要滴下来了，拉着锅锅的衣袖就不肯走了。

　　看看时间也到了傍晚，封寒就带小妹进了饭店，在等候的过程中，他拨通了韩澈的电话。

　　带着小丫头见嬛嬛实在不方便，所以还是暂时把她托付给别人好了。

　　“二叔~”

　　“怎么不叫澈哥了，有阴谋？”韩澈还是敏锐的。

　　“没有啦，二叔哥啊，能不能来京城站接我一下，我给你带了点宝贝。”

　　“我正在和女朋友约会啊。”

　　“这个宝贝约会的时候带着最合适不过了！”封寒笑道，约会带个电灯泡，没有比这更其妙。

　　约会的时候合适？

　　韩澈不禁开始浮想联翩了，他听小舞说过，在东扬有一位熊神医和大哥关系特别好，拯救了无数貌合神离的家庭，不行的可以让你行，行的可以让你超级行，莫非……

　　“你等着，我这就去！”韩澈行动起来。

　　听说韩澈要去接封寒，蓝芝表示拒绝，甩了她最好的姐妹儿，她有点无法正面对面这个大侄子了。

　　“那我自己去吧，晚些再找你。”

　　当韩澈来到车站，找到封寒的时候，见他身边还有一个满嘴酱料，正忙着啃椒盐鸭架的小女孩，看着有点亲切。

　　“封寒，这，这莫非就是……”

　　“没错了，这就是你梅苏小朋友，”封寒把自己的油手在苏苏头上揉了揉，教道，“苏苏，叫二叔，这是爸爸的弟弟。”

　　苏苏抬头见所谓的二叔，“二叔好年轻啊！”

　　一句话让韩澈乐开了花，这孩子好像幼时的小舞，可惜后来大哥带走了小舞，就只有自己孤零零一个人了。

　　“诶，苏苏，好漂亮好可爱啊！”韩澈有点兴奋地在苏苏脸上亲了一口，完全忘了要封寒给自己的宝贝。

　　奇妙的血缘关系让第一次见面的两人轻而易举就打成了一片，苏苏甚至亲自卷了一片鸭肉递到韩澈嘴边。

　　把韩澈感动的，好想和蓝芝生个女儿！

　　见叔侄俩这么其乐融融，封寒把自己的打算跟韩澈说了。

　　“二叔哥，我还有点事，你不能帮我照顾一下苏苏，我晚些时候过来取。”

　　“你有什么事啊？”

　　“我，”封寒犹豫了一下，“我想找苏嬛谈谈，你知道她在什么地方吗？”

　　“老弟啊，”韩澈语重心长道，“既然已经做出了决定，你和鹿幼溪现在过得也不错，就没必要再见苏嬛了吧，这样只会让你们都痛苦啊。”

　　“她这段时间痛苦吗？”

　　“电影杀青后我就没见她了，之前她在《小鬼当家》剧组帮忙，人忧郁沉稳了许多，”韩澈道，“现在她应该在忙着考研吧。”

　　“能帮我问一下蓝芝姐吗？嬛嬛不接我电话。”

　　韩澈看着封寒这么诚恳，心一软，就给蓝芝打了个电话。

　　蓝芝得知封寒在找苏嬛，把韩澈怼了回去，“不知道不明了不想说！”

　　电话挂了，韩澈无奈地耸耸肩，“爱莫能助了。”

　　“算了，我自己去找！”封寒咬牙切齿道，“我先走了。”

　　“啊！”韩澈，“这就走啦，那，你说的那个，给我的宝贝礼物呢？”

　　封寒指了指苏苏，“这个不就是吗，多好的大侄女啊，暂时归你了。”

　　韩澈：“……”

　　苏苏倒是懂事，听锅锅说，二叔会带她吃很多很多好吃的，就乖乖跟了二叔，不过叮嘱封寒晚上一定要把自己接回去，晚上她要抱着锅锅听着故事入睡。

　　另一边，蓝芝给苏嬛打电话，告诉她封寒来京城找她了。

　　“不过你放心，我是不会出卖你的行踪的！”蓝芝仗义道。

　　苏嬛：“你……”

　　她不知道该说蓝芝什么好了，苏嬛婉拒了蓝芝来看望自己的提议，赖在床上的她马上收拾好衣服，洗头洗脸，化了淡妆。

　　苏嬛刚出门，封寒就来了。

　　他要先把行李放在家里，然后告诉小舞姐，如果自己晚上回不来，记得从韩澈那里把苏苏接回来。

　　然而家里并没有人，按理说韩舞现在应该考完试了吧。

　　封寒刚要给韩舞打电话，就看到她的喳喳空间状态显示已经和几个女孩开车到了太远，这是出去旅游了啊！

　　可是出去旅游竟然都不知道关灯，封寒关了灯和门，准备去电影学院看看，她不是要考本校的研究生吗，说不定还在学校。

　　苏嬛想的是，小舞没告诉他自己在他家，封寒如果来找自己，肯定回来学校的，如果自己在学校门外的公交车站等车，一直等，说不定能等到他。

　　两人“分手”已经两个多月了，还有两个“两个月”才能等到封寒鹿幼溪离婚，她以为自己能忍到那时候，但事实证明，她高估自己了。

　　于是在电影学院门外的站牌前，出现了一个身材修长，披肩头发，美若幽兰的姑娘，在翘首以盼~


第332章 苏苏被绑？

　　当洗了脸后又是一只干净可爱小萝莉的苏苏出现在自己面前，蓝芝上下打量了一阵后，拉着韩澈轻声问，“谁啊，你私生女？”

　　“别闹，这是我侄女，小舞的妹妹梅苏，”韩澈道，“我帮封寒照看一阵，看到了吧，我们韩家人都长得这么好看！”

　　毕竟身边没了熟悉的锅锅姐姐，苏苏没那么咋呼了，乖巧地打量着面前的姐姐，不对，应该是婶婶，二叔是这么说的。

　　这种大眼睛仰望的视角很容易征服心软的女生，蓝芝的心一下子就融化了，“好可爱！老韩，以后咱们也生个女儿吧！”

　　“那，择日不如撞日~”韩澈坏笑道。

　　蓝芝：“别瞎说，教坏小朋友。”

　　“没事，她听不懂的。”

　　蓝芝抱起苏苏，感慨道，“哇，好香啊！”

　　“废话，她刚吃了大半只烧鸭~”韩澈看看苏苏的小肚子，很怀疑那里是不是有次元空间，为什么一点都没胀起来呢。

　　“原来是烤鸭香啊，怪不得我突然觉得肚子饿了。”

　　听蓝芝这么说，苏苏马上来了精神，“大婶，那我们去吃饭吧！”

　　“大婶，你叫我大婶！”蓝芝瞬间石化，身为一个文艺女青年，她的底线是大姐，你这大婶……

　　见蓝芝不太高兴，苏苏机智地甩锅给韩澈，“是他让我这么叫的。”

　　“韩老二！”蓝芝的眼睛眯了起来。

　　“冤枉啊，我说的是婶婶，不是大婶啊~”韩澈解释道，“这孩子记错了！”

　　韩澈幽怨地看了一眼苏苏，这孩子真是要把自己害死了。

　　原来是婶婶啊，蓝芝心里甜滋滋的。

　　误会解除后，一家三口模样的三人准备再去吃晚饭。

　　……

　　在学校门外等封寒的苏嬛没等到来找苏嬛的封寒，反倒看到了一个熟悉面孔。

　　一个年轻男子开着跑车，带着墨镜，靠着车门，打量着进进出出的美妞，不愧是电影学院啊，放假了还有这么多莺莺燕燕。

　　终于，他确定了一个目标，走上前搭讪。

　　“美女，我想在附近找一家最高级的酒吧，喝几杯82年的二锅头，不过附近我不是很熟，你可以帮我带带路吗。”男子指着身后价值百万的豪车。

　　苏嬛则静静地看着他装比。

　　看到豪车，那个电影学院的美女似乎有些动心，和男子笑谈了几句，就要上他的车。

　　苏嬛很想告诉他，那个女生是有男朋友的，而且还是体育学院的。

　　不过她还没来得及说，就见一个浑身肌肉的大汉就走了过来，大喊看着有猫腻的两人喊道，“美美，这小子是谁，你们什么关系？”

　　“壮壮，这是一个制片人，想带我去试试戏而已，你别乱想。”女孩面有惊色，急着解释道。

　　“你当老子傻啊，你是不是另结新欢了！”

　　“没有！”

　　“那他的手怎么放在你的腰上了！”壮壮怒道。

　　黎政枢本想玩一出富家公子折辱穷小子的戏码，所以手又向下移动了几分。

　　然而他还没来得及说几句让年轻人明白有钱人可以为所欲为这个道理的话，壮壮的拳头就挥了过来，果断而有力。

　　“喂，你干什么，你知道我是谁吗，你……啊！”

　　又是一拳！

　　“我会让你后悔……”

　　一脚。

　　“啊！”

　　“王八蛋，我是朝廷官员，我……”

　　“诶呀，别打了！”

　　苏嬛看不下去了，急忙喊了保安过来把两人分开。

　　然后搀着黎政枢走到一边。

　　黎政枢这才看清这人是小姨妈，“小姨，快，快带我去医院！（现在他的小姨妈是个婴儿，不过叫习惯了），疼死我了！”

　　黎政枢是苏嬛大姐的大儿子，大姐是大娘的大女儿，所以黎政枢比苏嬛还要大几岁。

　　苏嬛看了看他的伤势，脸肿起了半边，只好无奈叫车把他送到了医院。

　　路上，苏嬛责备道，“你不好好在乌县当你的县长，跑我们学校来泡妞干嘛！”

　　“我那个副县长就是个虚职，没什么事，过周末回京城感受一下首都的繁华不行啊，诶呦，疼死我了。”

　　……

　　封寒到了电影学院后，在女生寝室楼下通过宿管阿姨的联系，发现苏嬛寝室的人都走光了，线索一下子中断了。

　　正当他无助地漫步在校园里，突然看到一个熟人。

　　“陈樱见！”

　　假小子般的导演系学生，苏嬛的好友陈樱见看到苏嬛的前男友，不爽道，“你还来我们学校干嘛？”

　　“你知道苏嬛现在住哪儿吗，或者她家在哪儿？”封寒问，他很后悔相处这么久，自己竟然还没摸清苏嬛的家庭情况。

　　“不知道，知道也不告诉你！”陈樱见的态度和蓝芝如出一辙。

　　苏嬛有多喜欢这个小男朋友，她们都看在眼里，结果封寒突然就传出跟鹿幼溪在一起了，突然就结婚了，结婚后还各种在网上秀恩爱，又是写诗又是写歌，她们都替苏嬛难过。

　　看来在苏嬛朋友那边，自己是彻底渣了，也不知道以后还能不能洗白。

　　“那如果我让你去牟艺导演的新戏剧组实习，你愿不愿意告诉我呢。”封寒引诱道，他从宋肇天口中已经得知，牟艺导演愿意尝试这部破天荒的恐龙电影。

　　“牟艺导演的新戏剧组！”陈樱见的眼睛瞪圆了，随即泄了气，“吹什么牛啊~”

　　“不吹牛，他的新戏拍的是我的小说《侏罗纪公园》，塞个人进剧组我还是有能力的。”封寒隐藏了自己投资人的属性。

　　陈樱见瞬间叛变，“好啊好啊，我愿意！”

　　“那告诉我苏嬛家在哪儿。”

　　“这个我真不知道，我只知道她家里好像挺有钱的。”陈樱见道。

　　“那你帮我给她打个电话，问出她现在在哪儿。”封寒要求道。

　　“行吧，”陈樱见假意给苏嬛打电话，然而打通之后，她还不说话，咬着唇，念叨着，“怎么就是不接啊~”

　　最后她挂了电话，对封寒无奈道，“她不接，你不能怨我啊。”

　　“算了，你走吧。”封寒彻底无望了。

　　“诶，那进剧组的事。”

　　“回头再说吧。”封寒扬长而去。

　　“无耻啊！”陈樱见在封寒背后叫嚣道，等她走后，她又给莫名其妙的苏嬛打了一个电话。

　　苏嬛立即问，“刚才打通了你怎么不说话啊？”

　　陈樱见把刚刚的所作所为添油加醋一番后告诉苏嬛，还向她邀功，“怎么样，够义气吧，进牟艺剧组的机会，姐们儿愣是没动心！诶呀，现在想想，还是有点心痛~”

　　拿着手机的苏嬛差点没把手机扔出去，陈樱见，蓝芝，不带你们这样的！


第333章 爸爸的爸爸叫什么

　　“小姨，什么事啊？”黎政枢捂着脸问。

　　“没什么，先去医院吧。”苏嬛收起手机。

　　如果她现在下车，转身打车回去，也许还能遇到封寒，但也只是也许。

　　身边的外甥虽然是个惹事精，不过毕竟是大姐的宝贝疙瘩，丢下他一个人会显得自己这个小姨太冷血了。

　　……

　　离开学校的封寒又给韩澈打电话，准备先把苏苏接回来。

　　结果韩澈接了电话后支支吾吾的。

　　“二叔哥，你们到底在哪儿呢，苏苏该睡觉了。”

　　“那个，封寒啊，能不能明天再把苏苏给你啊，她现在不太方便。”韩澈似有难言之隐。

　　“她怎么了？喂，二叔，她是不是出什么事了？”

　　“她……诶诶……”突然，韩澈的手机关掉了，像是被人强行抢走的。

　　再打过去就已经打不通了。

　　难道他们碰到了抢劫的！

　　天啊，不会这么寸吧，京城治安很好的啊，然而想到最坏的可能，封寒还是不寒而栗起来。

　　幸好，幸好自己在苏苏手上装了定位仪。

　　封寒打开手机上的软件，发现苏苏在距离自己大概10公里外的一家酒店。

　　他忙打了车，“师父，去这个地方，快，一定要块！”

　　“小兄弟，这个地方有点乱啊，去那边你可要小心点。”

　　“很乱吗？”

　　“把那个吗字去了，那是相当的乱，我跟你讲……”

　　京城的出租车司机的嘴皮子个个都有相声演员的功力，起码快节奏说上半个多小时不会累，而且很容易夸大其词。

　　不过封寒关心则乱，对方说的夸张，他想象的更可怕，那可是自己年幼无知的妹妹啊！

　　到了目的地后，看着有些老旧的建筑物，他心里更加没底了。

　　于是他给宋肇天打了一个电话，毕竟他是本地人，又有着那样的老子和岳父，能不能帮自己摇几个人助威呢。

　　宋肇天问，“你在哪儿呢？”

　　封寒把地址告诉他，宋肇天道，“不用找别人了，你四婶就在那呢，让她陪你走一趟吧。”

　　“四婶一个弱女子，这不好吧~”

　　“弱女子，当年老子在部队里十项全能，各种比武大赛都是第一名，唯独输给过我老婆，还弱女子！”宋肇天愤慨道，封寒你小子是真不识货啊！

　　宋四婶竟然这么神奇？

　　“她在这干嘛呢？”

　　“有一次配合当地执法部门的行动，不过应该已经完事了，你就在原地，不要走动。”宋肇天马上又联系老婆。

　　……

　　宁玻一直在暗中观察封寒，长得确实挺帅气的，不过稍显毛躁，才等了十几分钟而已，好几次都差点闯进去。

　　宁玻不再观察，走上前问，“你就是封寒吧。”

　　“对对对，你就是四婶吧！”封寒看着眼前年轻壮硕的女子，又看了看她身后，“就您一个人啊？”

　　她不是正在带队出任务吗，封寒还以为她会直接把整个队伍拉过来帮自己撑场子呢。

　　“什么麻烦我一个人还解决不了，”宁玻挑了挑眉，“还有，不要叫我四婶，叫老了，叫我二姐好了，我在我们家排行老八。”

　　“那应该叫你八姐啊？”

　　“虽然是老八，不过我有六个哥，一个姐，女儿里排老二。”

　　宁玻简单解释了一下，问道，“你说说吧，到底发生了什么事？”

　　封寒给她看了自己手机上的定位显示图，说了他把妹妹交给妹妹的二叔，但二叔在打电话的过程中通话被打断，之后再也联系不上的经过。

　　“我还没搞清楚具体是怎么回事儿，所以我想先自己进去找找，如果一段时候后我还没出来，那就是危险了，到时候你在救我。”封寒道。

　　“不用这么麻烦，”宁玻道，“我跟你进去。”

　　封寒见宁玻腰后鼓鼓的，应该是火力武器，于是道，“那好吧。”

　　……

　　在一个房间里，有人问苏苏，“爸爸的爸爸叫什么？”

　　苏苏委屈道：“爷爷~”

　　“诶！”韩小冷高兴坏了，这孩子终于肯叫自己爷爷了。

　　端木樱打了他一巴掌，“瞧你把孩子吓得，苏苏来，奶奶抱抱~”

　　苏苏只见过端木樱，知道她是奶奶，但没见过韩小冷，刚开始就是不肯叫他爷爷，因为他不让自己跟锅锅在一起。

　　这事要从头说起。

　　当时韩澈蓝芝陪苏苏又吃了一顿饭后，八成饱的苏苏开始犯困，吵着闹着要找锅锅。

　　她毕竟还不到五岁，绝对是熊孩子的年纪，一旦无理取闹起来，别人说什么也不听，足以让韩澈和蓝芝瞬间产生丁克的念头。

　　恰好这时韩小冷给他打电话说，自己倒了京城，让他带着女朋友过来一下，他帮未来儿媳和老婆调解一下。

　　蓝芝和端木樱的矛盾说到底不过是喜欢的歌手不同而已，没必要搞得这么僵。

　　得知父母来了，韩澈突然冒出一个大胆的想法，让老两位见见苏苏这个可爱的姑娘，说不定他们会因此接纳新嫂子，让大哥一家重新回归呢。

　　对于韩澈如此高明的甩锅手段，蓝芝表示全力支持！

　　然后两人带着苏苏去见父母，并对苏苏承诺，“见完人就带她找锅锅。”

　　然而韩小冷见到苏苏后，就有点爱不释手，完全忘了婆媳调解这回事儿。

　　蓝芝见未来公公眼里只有对他爱答不理的孙女，未来婆婆依然对自己横眉冷对，于是她负气而走。

　　韩澈刚要去追，封寒的电话就打了过来，还没说完，端木樱老太太就走了过来。

　　她以为是蓝芝的电话，然后以自己几十年的演戏功力，“不小心”把手机撞到了地面上。

　　手机崩坏了。

　　韩澈也管不了那么多了，女朋友更重要，他车上还有备用手机，里面有蓝芝的号码。

　　至于苏苏，就暂时扔给老爸老妈了，都是亲爷爷奶奶，不是大街上捡的，应该不会亏待苏苏吧。

　　当房间里只剩二老一小的时候，韩小冷的笑容灿烂如菊，他盯着和小舞小时候特别像的苏苏，循循善诱道，“叫爷爷！”

　　苏苏扭过头，“不叫，我要找锅锅！”

　　“你哥哥有什么好的，跟爷爷玩吧，叫声爷爷给你吃龙须酥，特别甜！”韩小冷拿出自己刚买的京城特色点心。

　　“先给！”犹豫了一下，苏苏伸出小手。

　　韩小冷马上给了一大块。

　　苏苏囫囵吞进肚里，然后抱着胳膊含混道，“吃了也不叫！”

　　哼，就是这么有骨气~


第334章 确认过眼神

　　见老头子越挫越勇，高冷奶奶登场，居高临下地捏着苏苏的脸蛋，“叫奶奶。”

　　“奶奶！”

　　苏苏回答的特别干脆，除了因为自己跟着妈妈早就见过她，还因为这位奶奶气场太强，她本能地感觉害怕，不敢不叫。

　　韩小冷看到了，惊讶于竟然如此简单。

　　于是他也有样学样地捏苏苏的脸蛋，“叫爷爷！”

　　“诶呀，你捏疼我了，锅锅，快来救我啊！”

　　苏苏继承了韩士群的演技，说哭就哭，眼泪跟不要钱似的。

　　这可把韩小冷两口子吓坏了，忙把买的稻香村糕点各类特色果脯一股脑地拿出来，“小祖宗，别哭了！”

　　苏苏一边包开果脯往嘴里塞，一边哭，她不能停啊，她怕停下来之后就没得吃了！

　　“呜呜，我要吃那个……”

　　“呜哇，给我包开那个……”

　　苏苏拍着肚皮，终于有8.5成饱了。

　　闹腾了这么一会儿，苏苏总算困了，乏了，靠在奶奶的怀里想要睡觉。

　　韩小冷一万个不服气，从以前到现在，在小孩子眼中，从来都是他最受欢迎，因为他接地气啊，哪像老婆子那么端着，可是今天怎么连自己亲孙女都不愿意搭理自己了，他又不是半个月没洗澡！

　　“老东西，你都14天没洗澡了，快去洗！”把苏苏安顿睡下之后，端木樱道。

　　“诶呀，这种小事你记这么清楚干嘛，你先去，我再看看我孙女。”韩小冷甩手道，看着苏苏一副怎么看都看不够的样子。

　　等老婆子走了，韩小冷忙凑到苏苏耳边，“苏苏啊，爷爷给你唱首歌怎么样，等会儿要考你的，你听好了——爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷！”

　　苏苏本来都已经睡着了，愣是被这魔性的亲戚歌吵醒了过来。

　　她捂着耳朵，韩小冷就贴着她的手背唱。

　　而且他只唱第一句，唱到苏苏从床上坐了起来，韩小冷开始考她。

　　被这个老头折磨的委屈巴巴的苏苏只好屈辱地应了一声，“爷爷~”

　　洗澡出来后的端木樱把韩小冷好一通数落，“好不容易睡着了又被你闹醒了，老神经病！”

　　韩小冷却毫不在意，“听见了吧，叫我爷爷了！”

　　端木樱抱起苏苏，想要把她再次哄睡着，可是这丫头有心理阴影了，睡不着了，脑这里全都是那个旋律吵着闹着要锅锅。

　　韩小冷酸酸道，“你哥哥有什么好的。”

　　“锅锅会讲故事！”

　　“嘿嘿，讲故事我也会啊！”韩小冷自傲道，“说起讲故事，你哥哥肯定不是我的对手，来，爷爷给你讲个故事！”

　　韩小冷一肚子的故事，他是出了名的各种类型的剧本都能驾驭，儿童故事，小意思！

　　“人物：

　　渔夫：35岁中年人。

　　天女：古装美女，20来岁。

　　小女孩：五岁孩童，天真活泼，和苏苏一样。

　　第一幕：（北京是一片森林，中间有一片广阔的湖泊……）

　　天女：……”

　　苏苏听不下去了，这什么破故事啊，听不懂，也不好听！

　　韩小冷习惯了剧本语言，一时间还不太习惯给娃娃讲故事，端木樱从包里翻了翻，翻出一本封寒的《宝葫芦的秘密》，“照着这个讲。”

　　看到封寒的名字，韩小冷不太服气，但苏苏认这个，即便听了好多遍，还是想听，“就讲这个！”

　　“好吧~”韩小冷无奈讲起了别人的故事。

　　眼看着苏苏的眼睛合上了，倒霉催的竟然又有人敲门。

　　“谁啊！”韩小冷不爽地问。

　　没人回应，只有持续的敲门声。

　　韩小冷只好去开门，然后就见一个人影突破了进来，还有一个女人喊：“不许动，举起手来！”

　　刚才他们已经打听清楚了，一对青年男女带着一个四五岁的小女孩进了503房间。

　　本来老板很不配合，但是在宁玻显示了自己的火力武器后，一切都好说了。

　　封寒急着找苏苏，然后看到了端木樱。

　　“啊，是您啊！”

　　端木樱也认得封寒，“你怎么找来的？”

　　封寒再看已经被宁玻控制住的老头，“这是小冷爷爷吧？”

　　端木樱点点头。

　　苏苏这时也被这惊变吓醒了，从床上跳到了封寒身上，准确地扒住他，小脑袋使劲儿往他怀里拱，“锅锅~”

　　封寒拍拍苏苏，叫道，“二姐，快放开，自己人！”

　　“什么情况？”宁玻也觉得奇怪，犯罪分子也不该这么一把年纪啊。

　　“他们是苏苏的爷爷奶奶，都是误会，”封寒介绍道，“这位是端木樱，我国最优秀的演员，国内外奖项拿到手软，还有这位，被誉为华夏剧本之父，前不久刚刚荣获子爵封号，他……”

　　说着说着，封寒感觉有点不对劲儿。

　　“老爷子，你看我这边。”封寒发现韩小冷一直在躲避自己的目光。

　　韩小冷就是不看，宁愿看天看地。

　　封寒抱着苏苏，绕到老头面前，强行迎上他的目光，确认过眼神，封寒知道，就是这个人！

　　“是你！”封寒气愤地指着他，“那个坑了我一千多块钱的老乞丐！”

　　听封寒这么说，韩小冷不乐意了，“乞丐，什么乞丐，那叫疯老头！你懂不懂戏？”

　　哼，连我演的是什么都不知道，韩小冷很是不屑。

　　“我管你是乞丐还是疯老头，你骗我钱干嘛！”

　　“谁骗你钱了，我跟过去看看我孙女，你偏要给我钱，我就收下了，你强人所难，我就勉为其难喽~”

　　端木樱：“你瞒着我去过东扬了？”

　　韩小冷倔强道，“我不是故意要去的，体验生活，走着走着就到了。”

　　“算了，钱我也不要了，人我带走。”

　　韩小冷抽出钱包：“钱可以给你，把苏苏留下！”

　　端木樱也道：“听说你明天就走了，让她陪我们一晚上好不好。”

　　难得冷面影后说出这么服软的话，封寒刚想答应，苏苏抢过韩小冷的钱，催促着封寒，“锅锅，快跑！”

　　这是又要钱，又不要爷爷奶奶的节奏啊。

　　这孩子像谁啊~

　　封寒默默地把那一千多块揣兜里，“奶奶，要不这样吧，我晚一天走，明天白天你们再我照看她一天，不过晚上还是跟我，这样行不行。”

　　他还想再找找苏嬛。

　　行，怎么不行，太行了！双方就此达成友好协议。

　　出了旅馆，封寒再次对宁二姐表示感谢。

　　“行了，都是小事，没事比什么都强，那我先走了。”

　　随后封寒抱着苏苏准备回家，另一边，开车把外甥送回大姐夫家后，苏嬛直接征用了外甥泡妞用的豪车，也准备回家了~


第335章 绿了绿了！鹿幼溪，绿了！

　　苏嬛也是回的她和韩舞的家，当她把车在小区停下的时候，恰好又遇到了那对同一单元的母女。

　　那个妈妈认出了苏嬛就是当初和封寒拥吻在一起的短发女孩，见她开着豪车，怪不得那个小伙子移情别恋，原来是个富家女啊！

　　真是世风日下，人心不古啊，长发姑娘多好呀~

　　苏嬛回到家，完全没注意灯被关了，甚至连客厅里多了一个行李箱都没注意。

　　洗了个澡，她连客厅的灯都没关，就睡下了，早睡早起，明天再去学校堵封寒，这一天天的，太累了。

　　很快，封寒抱着苏苏也到家了。

　　“咦，灯怎么又亮了，肯定是线路问题，小舞姐不在，还不知道要跑多少电呢。”封寒心疼地想。

　　苏苏已经睡下了，似乎不再需要故事催眠了，早知这样还不如放在爷爷奶奶那里呢。

　　封寒把苏苏送到韩舞的房间，安顿好后，他直接进了自己的房间，脱掉外套，打开灯。

　　咦，没亮，灯泡又坏了！

　　封寒摇摇头，自己不在，灯泡坏了也没人换，家里果然不能没个男人啊，即便这个男人的功能仅仅是换灯泡。

　　封寒摸到了床边，咦，怎么连被子都铺好了？

　　这个小舞姐，肯定是她偷偷睡我的床，用我的被子！

　　封寒心中一片火热，这已经很能说明问题了！

　　这个口是心非的小傻瓜~

　　她今天刚走，这上面应该还有她的余香吧？

　　想到这，本就有裸睡习惯的封寒直接除去了身上所有的衣服，掀开了被子。

　　“咦，不对劲！”封寒。

　　“诶？什么东西？”苏嬛。

　　苏嬛打开床头新买的台灯，回头看。

　　封寒的眼睛被突然的光线刺的睁不开，当他逐渐适应后，他看到，苏嬛？苏嬛正在看着他！

　　面无表情地看着他~

　　“嬛嬛，你怎么在这里！？”封寒大喜过望。

　　把所有情绪隐藏在表情之下的苏嬛问，“你为什么不穿衣服？”

　　哪有什么为什么，喜欢啊！

　　封寒紧紧抱住苏嬛，好像生怕自己一不留神，她就离自己而去一样。

　　苏嬛的身体有些僵硬，前男友的身体很热，即便隔着一层睡衣，她依然有被灼烧的感觉。

　　但。

　　她只是稍有迟疑，就如封寒抱自己那样，抱住了他。

　　“嬛嬛，你知不知道我这两个月是怎么过的！”

　　封寒咬着苏嬛的耳朵，只为让她听得更清楚些。

　　作为前任，苏嬛推着封寒，“别这样。”

　　我们已经结束了，起码是暂停了~

　　封寒不理她，接着问，“对了，你怎么会住在我家？”

　　“我，我是小舞姐同意的，”苏嬛，“我们现在是好朋友。”

　　听到这，封寒更加感动，苏嬛明知道自己对小舞姐的心思，她还愿意跟她做朋友，做姐妹，这说明什么？

　　想到那种可能，封寒急促地吻上苏嬛，用行动表达自己的感谢，以及这两个多月的相思之苦。

　　苏嬛本来还想继续冷战下去的，可封寒一上来就没穿衣服，热量传递效率极高，把她也带动地燥热了起来。

　　而且，想到封寒现在是人夫，他们这样相当于绿了鹿幼溪，苏嬛竟有种来自灵魂深处的犯罪块感。

　　想到这，苏嬛笑着问在自己脖子上种草莓的封寒，“那我现在这样，算不算是给你当小三儿啊？”

　　听苏嬛这么说，封寒急忙停了下来，强行压制住自己的邪念。

　　他向苏嬛保证道，“嬛嬛，现在我不会动你，等我和鹿幼溪离婚之后，我会让你光明正大成为我的妻子！”

　　我，我不是这个意思啊，苏嬛想解释，她就是觉得这种说法很特别，很邪恶，可能未来的人生里，她也只有今天才能体会到勾引别人的丈夫是什么感受了。

　　苏嬛还没说出口，封寒的手机响了，他看了一下，竟然是鹿幼溪的。

　　在接到老婆电话的时候，和别的女人躺在一起，任何男人都会慌张的。

　　但封寒没有，他认为鹿幼溪应该也不会在意的。

　　之前给封寒打电话占线，之后鹿幼溪又去封寒家去找，结果婆婆告诉她，封寒去长安了。

　　到了晚上，实在好奇封寒近况的鹿幼溪打了这个电话。

　　“喂，有什么事吗？”封寒问，没事他就挂了，他很珍惜和苏嬛在一起的每分每秒。

　　鹿幼溪：“你到长安了？”

　　“哦，还没有。”

　　“在火车上？”

　　“在京城的家里，你……”封寒的后半句卡住了，因为苏嬛突然掀了被子以及睡衣，并……

　　“你没什么事就先……先挂了吧！”封寒咬牙强忍着，他从未见过平时呆愣的苏嬛如此姓感！

　　“那你有什么事啊？”鹿幼溪还想唠几块钱的，关键的是，她还没问明白，为什么封寒在考场上要那么做。

　　“对，我有事，我在改剧本。”封寒随便编了个理由。

　　“哦，那就改吧，”鹿幼溪刚要挂，又问，“对了，你去长安干什么啊？”

　　“包了一块地，准备种玉米，你管我……嘶……管我呢！”

　　鹿幼溪毕竟是娱乐圈老司机，这声音不对劲儿啊，她疑惑问，“封寒，你是不是在大宝剑？”

　　“大……”你妹还没出口，苏嬛就夺过了手机，扔到了一旁，而且，她故意没有挂掉手机，今天，她想做一次坏女人。

　　封寒以为苏嬛挂了手机，于是问，“嬛嬛，为什么？”为什么她愿意背负不道德的名声？

　　苏嬛伏着身子：“你本就是我的！”

　　“可……”

　　苏嬛再次堵住了封寒的话，然后，然后就没有成整句的话了。

　　这些零零散散的话，鹿幼溪听得一清二楚，不是大宝剑，是苏嬛！

　　意识到这点后，鹿幼溪当机立断按下了录音键，然后躲在被窝里瑟瑟发抖地听着。

　　期间她的手机快没电了，她就一边充电，一边录音，一边听，一边瑟瑟发抖。

　　这个过程很漫长。

　　从那边传来的声音，鹿幼溪分析得出，封寒经过了两次成长过程。

　　前段比较快节奏，鹿幼溪差点笑出声，果然是生瓜蛋子，还是两个！

　　后一段就相当久了，他们都在进步。

　　鹿幼溪听着，抖得更厉害了，甚至还会把被子抓紧松开，抓紧松开，这样来释放自己的情绪。

　　她万万没想到，看上去文文静静的苏嬛竟然也有这么狂野的一面，真是人不可貌相啊！

　　鹿幼溪的手机充着电，但封寒的没有，终于，随着两人彻底结束战斗，封寒的手机也因为电量用尽而自动断电。

　　鹿幼溪看着手中发烫的手机，把音频保存，然后开始重头听起~


第336章 坏姐姐

　　忽如一夜春风来，成长来的有点快。

　　筋疲力尽的两人头抵着头，原来大圆满是这样的，果然纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊！

　　这次的技术交流，对于二人将来的文学创作，都会大有裨益的。

　　再有类似情节的描写，他们再也无需用省略号和感叹词来虚张声势了，个中奥妙自然可以化作博大精深的汉字点缀其中。

　　平复了一下，苏嬛想跟封寒说点心里话了，于是拾起他的手机要挂掉，结果已经黑了屏。

　　也不知道什么时候黑的，鹿幼溪听到没有？

　　不管了！

　　苏嬛拿过笔记本，放到床上，“给你看看我的新书。”

　　“啊？你的新书写完啦！”作为苏坏的铁杆书迷，封寒很开心，“看来我这次的牺牲没有白费，你果然在失恋的刺激下产生了创作动力。”

　　点开文档后，苏嬛道，“这部书刚刚完成，你是我的第一个读者，连我二姐都没看过完整版。”

　　封寒亲了苏嬛一口，虽然他现在有点累，更想睡觉，但还是在她期待的目光下看了起来。

　　看了一会儿，封寒发现有点不对劲儿了，“纸婚？你这剧情，有点熟悉啊~”

　　这不就是他和鹿幼溪的日常吗？

　　苏嬛：“你和鹿幼溪确实给我提供了灵感，不过男女主人公跟你们不一样，他们随着平日的相处，从原来的看不上眼，到彼此欣赏、喜欢，最终假戏真做，成了真夫妻，你们不会的吧~”

　　这轻轻一问犹如千斤！

　　“当然不会！”封寒果断道，没有丝毫迟疑，然后揉了揉眼，“嬛嬛，明天我不走了，再陪你一天，所以这书明天再看吧。”

　　苏嬛以为封寒的目的地就是京城，疑惑问，“你还要去哪儿啊？”

　　“去长安老家，”封寒道，“在那边有点事。”

　　“找小舞？”苏嬛问。

　　“啊？什么找小舞？”

　　“她和同学去长安采风了，你不知道？”

　　“我不知道啊！”封寒委屈又惊喜道，“这绝对是个巧合！”

　　“信你了，”苏嬛道，“不过，刚才我们做的时候，你有没有想小舞？”

　　“没有啊，怎么会呢，那么严肃的时候，”封寒肯定道，“那会儿满脑子都是你！”

　　苏嬛歉意道，“可是我当时脑子有别人~”

　　“谁！”封寒嚯的坐了起来，脸都青了，男人在这种时候格外有斗志。

　　苏嬛噗嗤笑了，“鹿幼溪啊~”

　　“她？”

　　“对啊，想到我在和她老公做，无论将来怎样，她这顶绿帽子是戴稳了，突然最后一点怨气都没有了，”苏嬛认真道，“反而还会有一点不厚道的愧疚感。”

　　封寒摸着苏嬛的脸蛋，“不要有这种思想包袱，你我本来就是一对啊，她才是那个第三人~”

　　苏嬛：那是你不知道刚才她可能还听了全场~

　　“那要不，我们再来一次，这次我不想她了，也满脑子都是你，好不好~”苏嬛提议，此事果然食髓知味。

　　封寒毕竟是体育健儿，又有十几年的药浴经历，小体格相当健硕，帽子戏法，不在话下。

　　然而，当他翻身将苏嬛拥入怀中的时候，受苏嬛刚才那番话的影响，自己脑子里不再是苏嬛一个人了。

　　韩舞的模样越来越清晰，甚至，就连鹿幼溪这种业余选手也时不时地闪现一下。

　　就在封寒觉得这把要玩砸了的时候，突然门开了，一个不高的身影出现在房间里，揉着眼睛道，“锅锅，我要嘘嘘！”

　　封寒和苏嬛戛然而止！

　　苏嬛看着封寒：“怎么还有第三个人？”

　　封寒轻声：“我妹苏苏，刚才她已经睡下了~”

　　这时苏苏已经彻底清醒了，她看到眼前不止有锅锅，还有一个姐姐呢！

　　他们，这是在打架吗？

　　锅锅骑在姐姐身上，把她的衣服都打掉了，有点过分诶。

　　不过锅锅也好不到哪去，他的衣服都落在地上了，显然也没占到便宜。

　　苏苏上前制止道，“你们别打了！小米老师说，她说，说……”

　　苏嬛问：“她怎么了？”

　　封寒：“应该是忘词了吧~”

　　“苏苏啊，我和姐姐逗着玩呢，你先出去一下，等会儿哥哥带你嘘嘘。”封寒需要先出来，然后把衣服穿上。

　　苏嬛：“她一个小姑娘，你带她嘘嘘？还是我来吧，你先出来。”

　　苏苏一本正经道：“我可以自己嘘嘘，但我不知道洗手间在哪儿！”

　　封寒、苏嬛：“出门左拐！”“第一个门！”

　　苏苏刚要走，又回过头义正言辞道，“小米老师说了，你打他一下，他疼，你也疼，所以不要打架！”

　　“我知道，这是力的作用和反作用原理，这个知识点我懂，哥哥和姐姐不打架了，快去吧，别尿了裤子~”封寒窘迫道，他现在进退维谷。

　　苏苏终于出去了，封寒和苏嬛对视一眼，噗嗤笑了。

　　幸好只是个四岁的娃娃，封寒问，“还要继续吗？”

　　苏嬛：“这要看你吧~”

　　“那就……”

　　“锅锅，没灯！我看不见！”苏苏又跑了进来，她的个头够不着灯的开关。

　　封寒黑着脸从地上捞起裤子，往被窝里穿好，“我给你开灯！”

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，两次三番被苏苏打扰，苏嬛估计封寒怕是打不完这一局了。

　　于是她也穿好睡衣，还没来得及跟未来小姑子认识一下呢。

　　从洗手间出来后的苏苏看到两人真的不打架了，很开心，以为自己的小米老师名言起到了作用。

　　不过见他们还要在一个房间，苏苏依然有些担心，于是，她又闹着跟锅锅一起睡。

　　“苏苏自己睡好不好，你都是大姑娘了~”

　　苏苏看着苏嬛道：“可姐姐也是大姑娘，比我还大呢，你们不也一起睡吗！”

　　苏嬛笑着捏捏苏苏的脸，“好啊，你躺在中间好不好~”

　　听到这，封寒就知道，下半场无限搁置了。

　　封寒和苏嬛就像寻常父母一样，睡在两边，让苏苏躺在两人中间。

　　苏苏问，“姐姐你是谁啊，为什么在我家呢？”

　　苏嬛道：“我是你小舞姐姐的朋友啊，我叫苏嬛，你可以叫我嬛姐姐，或者叫我坏姐姐。”

　　“姐姐你坏吗？”苏嬛不解道。

　　“嗯，”苏嬛点头，“刚才我坏了一下。”

　　“那你以后还坏吗？”

　　“我努力做个好人~”

　　“那我还是叫你嬛姐姐吧，”苏苏道，“嬛姐姐，喝吴安……算了，我还是叫坏姐姐吧。”

　　huan的发音对她来说有点困难，还是huai简单点~


第337章 我有家室

　　一大早，封寒就被手机铃吵醒了，原本他是想睡到日上三竿的。

　　“喂！”号码是端木樱的，声音是韩小冷的，“是不是该把苏苏给我送过来了！”

　　“哦，老爷子啊，”封寒没精打采道，“一大早的，急什么啊~”

　　“都八点了，还不急，你把地址发给我，自己去取好不好！”韩小冷急切道，含饴弄孙的热情还挺高涨。

　　“行行行，我这就给你送过去，您准备点早饭。”

　　挂了电话，封寒看了一下，“咦，苏苏呢？嬛嬛，苏苏呢？”封寒推着苏嬛问。

　　“嘘~”背对封寒的苏嬛撩开被子，只见苏苏正蜷缩在她的臂弯里，小小的一只，不知怎的，原本在中间的她现在跑到了边上。

　　封寒道：“那就再让他睡会儿，我收拾一下把她送到她爷爷奶奶那里。”

　　“我们不能自己带她吗？”苏嬛还想进一步讨好小姑子。

　　封寒眨眨眼，“有她在，我怕会影响咱们干正事~”

　　苏嬛羞臊道，“讨厌，不行了，那事儿后劲儿大，我现在都起不来身了。”

　　封寒：“我说的是看你的小说啊。”

　　苏嬛：“……”

　　……

　　鹿幼溪醒的也不早，除了放假导致的懈怠，自然还有昨晚那段录音的因素。

　　听完之后，她心里很不是滋味，可又想听，听了一遍又一遍，从声音联想到画面，进而好像感觉他们就在自己身边，能感受到床垫的震动。

　　鹿幼溪觉得自己好可怜，封寒和他心爱的姑娘都已经双宿双栖没羞没臊了，自己呢。

　　想到这，她开始联络小舞姐。

　　虽然自己每次跟她聊天，她都会回应，但小舞姐的回应很公事化，处处透着距离感，这让她很寒心，好想回到小时候大家无忧无虑相亲相爱的相处模式。

　　鹿幼溪：小舞姐，你什么时候回东扬啊？

　　鹿幼溪：你见到封寒了吗，他去京城了。

　　韩舞：哦，他来京城了？（那他会不会已经见到苏嬛了？）

　　鹿幼溪：对啊，他没去找你吗？

　　韩舞：我不在京城，我和同学来长安写生了。

　　鹿幼溪：长安？（莫非她和封寒商量好的？）

　　韩舞：对啊，怎么了？

　　鹿幼溪：没什么。

　　韩舞：那先不聊了，我们还要赶路，还没到呢。

　　鹿幼溪：哦，拜拜。

　　看，就是这样的对话，毫无激情可言，仿佛结婚七年后的夫妇，总有各种理由尽快结束交流。

　　还有，昨天封寒说要去长安，今天韩舞也要去，如果这里面没有奸情，鹿幼溪是铁定不信的。

　　好啊封寒，有我这个明媒正娶不成，还背着前女友撩姐姐！

　　哼，也不怕犯重婚罪~

　　要不，自己也去长安？

　　这个念头刚生出来，就被鹿幼溪打消了，自己这时候去了也不过是自取其辱罢了，还不如保留一份尊严，等小舞姐回来之后，自己再发动猛烈攻势，留给她的时间不多了。

　　留给《半壁江山》的时间也不多了。

　　还有半个多月就要大年初一了，到时候任何年前上映的电影都不会再有生存空间，所以半壁江山仅剩这最后的十几天收割票房了。

　　不过这时候仍有新片上映，分走了不少排片和观众，虽然不是强势新片，但也对电影造成了一定影响。

　　也不知道这周能不能突破4亿，鹿幼溪每天早上起来都会关注票房情况。

　　电影的票房越高，她的身份地位也会跟着提升，毕竟她是女一号，妥妥的二番，这个票房成绩会计入自己的个人数据的，她也梦想有朝一日自己能成为大夏票房最高的女演员。

　　……

　　虽然这部电影是韩小冷的编剧作品，不过他就不是很关心票房，因为他已经是大夏累积票房最高的编剧了。

　　仅仅《王侯将相》和《半壁江山》两部电影，就足以让老头稳坐大夏电影票房第一编剧了。

　　更何况他写的剧本远不止这两个。

　　一个小时后，封寒带着苏苏来了，老两口见到孙女非常欣喜，并给他们准备了丰盛的早餐。

　　封寒顺手就把自己写的《侏罗纪公园》剧本拿出来，请韩小冷指点一二。

　　“放着吧，我抽空把自己的意见写在后面，等你来接苏苏的时候给你。”韩小冷道。

　　他已经看过封寒写的《小鬼当家》了，认为自己于写作技巧上并没有什么值得教他的了，这小子已经是个非常成熟而优秀的编剧了。

　　等封寒要走的时候，韩小冷坚决要把他送下去。

　　“太客气了！”封寒没想到老头这么有人情味儿。

　　然而到了楼下，韩小冷脸上的慈祥不见了，他抓着封寒到一个广场。

　　在大妈们嘈杂的广场舞伴奏下，韩小冷问，“你和小舞的事，你们父母知道吗？”

　　“老爷子，我和小舞姐什么事啊？”封寒不解道。

　　“别跟我装傻，难道你们不是那种关系？”

　　“我有家室的！”封寒认真道。

　　“你确定没关系，”韩小冷失望道，“我本来想说，如果你想和小舞在一起，爷爷一定支持你们，既然是我多想了，那就算了。”

　　“等等爷爷！”封寒喜出望外，“你是说，如果我和小舞是那种关系，你愿意支持我们，我们名义上可是姐弟啊？”

　　“那有什么关系，又没有血缘关系，”韩小冷道，“从那次我在取款亭里见到你们，我就知道你们不是单纯的关系，哼，还想骗我！”

　　“嘿嘿，瞒不过您的眼睛，”封寒坦白道，“我们确实两情相悦，私定了终身！”

　　“那你为什么还要娶别的女生，为什么要三心两意？”韩小冷对这点很愤怒，虽然幼溪也不错，他很喜欢这孩子，但跟亲孙女没法比。

　　“其实是这样的……”封寒开起了胡说八道模式。

　　“我和小舞姐自知我们的关系不为世人所容，所以中间我们曾经分开过一段时间，虽然万分痛苦，但又不可奈何，恰好那时候鹿幼溪出现在了我的生命里，所以，所以为了让自己不再对小舞姐抱有希望，我就早早结了婚。”

　　妈的，这理由，天衣无缝啊！封寒沾沾自喜。

　　韩小冷点点头，“果然是这样，被我猜中了！”

　　封寒：编剧的套路果然都差不多。


第338章 几十年的情敌

　　韩老头问封寒，“那你打算怎么处理和她们两个女孩的感情？”

　　封寒道：“两个我都不想放过！”

　　他说的是韩舞和苏嬛，鹿幼溪到时候离婚就好了嘛。

　　“小子，你很贪心！可惜你不是我，我有娶三个老婆的资格，你只能娶一个！”韩小冷自傲道。

　　“但是您别忘了，你在我这么大的时候，肯定没有我的成就吧，我现在有那么多作品，又是为国家争夺奥运金牌的有力选手，我怎么就不能得到爵位呢！”封寒也信心十足。

　　“好，如果你真能像你说的那样，五年内获得爵位，我就支持你和小舞的事！”

　　“咦，刚才你支持我还是无条件的，怎么现在又有条件了！”

　　“如果你十年八年还得不到爵位，又不想和现在的老婆离婚，难道还让我家小舞一直等你啊，当然要有年限！”韩小冷理直气壮道，“五年都已经两轮奥运会了，总还是有点希望的吧。”

　　至于靠写书写剧本，韩小冷觉得希望不大，即便现在国家大力扶持文化产业，但怎么也得中年之后才有戏。

　　能给自己五年时间已经算不错了，封寒觉得足矣，他又问，“那你打算怎么支持我，你现在又控制不了我韩叔，而且我韩叔还不一定反对呢，只要他不反对，我们的事铁定成了，还用您支持？”

　　“不，他肯定会强烈反对你和小舞的事。”韩老头笃定道。

　　“为什么呢？”虽然封寒也是一直按照这种最糟糕的情况设想的。

　　“别问我为什么，这是肯定的，他是我儿子，我了解他，到时候你们别说翁婿，可能连父子都做不成了。”

　　这么严重？该不会闹得和老妈离婚收场吧~

　　“既然他肯定强烈反对，你又有什么办法呢，别忘了你们父子之间现在还矛盾重重呢。”封寒反问。

　　韩老头道：“我们之间的矛盾主要在于我不接受你妈，只要我愿意让步，他还是我的好儿子，到时候有我这个老子帮你们做工作，然后你们生米做成熟饭，把孩子的事情落实一下，由不得他不答应。”

　　这是要我和小舞姐先上车后补票啊！这一套流程，韩老头似乎很熟嘛。

　　封寒听了总觉得怪怪的，一时间没想明白。

　　后来想明白了：老头为什么这么坚定地支持他和小舞在一起呢？

　　就凭自己说的那几句两人情比金坚，韩老头就笃定他们二人谁也离不开谁？

　　不能够吧~

　　而现在的封寒只是觉得老头虽然古怪，为达目的连孙女的名节都可以不要，但人还是个好人的，毕竟他站在自己这边。

　　这老头还是相当开放包容的，对于一夫多妻并不反感，即便这里面涉及他的亲孙女。

　　所以封寒有点奇怪，“那您老为什么只娶一个，是因为爱吗？”

　　“不，是因为我能娶两个的时候，已经力不从心了。”韩小冷说了句大实话。

　　“那你跟人家苏鸣鹤老爷子比可是差了点，你看人家，70多了，又添了一个闺女，”封寒咋呼道，“要不我给你介绍一个医生吧~”

　　“滚！”韩小冷抬脚要踢，“别跟我提苏鸣鹤那个老东西。”

　　“怎么的，认识啊？”

　　“当初你端木奶奶差点成了他的二夫人，要不是当初他也没爵位在身，我又追的紧，后面就没小龙小舞什么事了。”韩老头唏嘘道。

　　嚯，这里面竟然还有这种内情，大新闻啊！

　　八卦的封寒顿时把自己那点事抛住脑后，感慨道，“那现在端木奶奶肯定后悔了吧，毕竟那边的苏爵爷依然老当益壮，而您已经力不从心了。”

　　“屁！”对打趣自己的封寒，韩老头怒道，“跟着我多好，我这辈子就她一个老婆，哪像苏鸣鹤那个老东西，娶了四房老婆，跟着他能得到全心全意的爱吗！”

　　“咦，不是三个吗？”

　　“四个，其中第三个早早过世了，现在那个是新三号。”

　　韩老头对苏老头的关注从来都没停过，对方封了子爵，他也马上马力全开地创作好作品，终于也迎头赶上了。

　　原来还有这么一回儿事啊，封寒笑笑，“你也别说人家苏老爷子，您老要是有那体格，说不定也娶俩仨的。”

　　韩小冷摇摇头：“除了身体吃不消，也是怕麻烦。”

　　“一个人的精力是有限的，女人尤其消耗时间，即便是端木樱这种女强人，也只是稍好一些而已，而我希望把更多的时间放在创作和阅读上，我不愿意给自己找那么多不必要的麻烦琐事，要不然你以为我是怎么有时间写出这么多剧本呢。”

　　“对对对。”封寒点头道，然而这个对他并不成立，他即便把全部的时间用来陪女人都没关系，他可以在图书馆进行创作、阅读和学习。

　　封寒和老头交心一番后，封寒让他快点回去吧，他现在肯定很想和小孙女玩。

　　因为父子失和，韩士群在小舞很早的时候就带她离开了韩家，过着父女相依为命的生活，所以韩小冷夫妇几乎没什么陪伴孙女的时间，含饴弄孙对于他们是一门全新的学问。

　　最后封寒道，“你们二老也算事业有成，也不缺钱，就不能在京城买个房子，你看你住的这酒店，那么老远，我回去又得一个多钟头。”

　　他是在惋惜自己和苏嬛的相处时光。

　　韩小冷道：“这座酒店就是我的啊，干嘛还要买房子那么麻烦。”

　　“啊？”封寒傻眼了，虽然这酒店算不上五星级豪华酒店，但这可是京城，占地这么大，内外装潢也很精致，价格肯定不菲啊！

　　韩小冷解释道，“这里距离国家大剧院很近，你端木奶奶如果来京城，主要就是去那里，不是演话剧就是看话剧，所以二十多年前我们干脆就盘下了这家店，在京城也算有个落脚的地方，那时候这边还没怎么开发，还不贵。”

　　那意思是，现在肯定是个天价咯。

　　摇摇头，封寒打的回家，一个个都这么有钱，封寒嫉妒了，小鬼当家快上映吧，就靠你捞一把大的了！


第339章 当你老了

　　回到家，苏嬛还赖在床上，早就料到这种情况的封寒从外面买了丰盛的午饭。

　　一边吃，封寒还跟她聊八卦。

　　“你知道苏鸣鹤苏爵爷吧？”

　　苏嬛心里咯噔一下，“知道啊，怎么了？”

　　“今天我才知道，他和小舞姐还有苏苏的奶奶以前竟然差点结婚！”封寒添油加醋道。

　　“噗！”正在喝粥的苏嬛一口喷在地上。

　　“你听谁说的？”苏嬛失态道。

　　“我听苏苏她爷爷说的啊！”封寒道，“我昨天就是提了一嘴老苏头的名字，结果把韩老头气坏了，我这才知道两人年青的时候曾经是情敌，那会儿苏爵爷已经娶了一位夫人了，要不是当时苏爵爷还不是爵爷，估计韩老头也不能抱得美人归了。”

　　“呵呵，好巧啊~”苏嬛尬笑道。

　　“对啊，一个是我的忘年好友，一个是小舞的爷爷，看来以后我在老苏面前可不能提韩小冷的名字。”

　　苏嬛点点头，怪不得当初她想考亚洲艺术学院的时候，老爸死活不同意，原本以为是舍不得自己去沪城那么远，现在明白了，因为韩老是亚艺的客座教授啊，学剧本创作肯定要上他的课。

　　回去后一定要陪老爸看一次电影，看一次端木樱主演的电影~

　　两人吃过饭后，封寒脱了衣服开始在床上欣赏苏嬛的新作。

　　在封寒看来，纸婚的剧情有些老套，他在那个世界看过听过太多类似的故事。

　　不过在大夏文坛，这样的套路还没有被用烂，再加上苏嬛强悍的文笔，读起来叫人欲罢不能，封寒看着非常心虚。

　　没错，是心虚，因为男女主人公从一开始的抗拒到渐渐产生好感，那些细节描写太像现在的他和鹿幼溪了！

　　尤其可怕的时候，现在《同桌的你》也已经发布，在一旁百无聊赖的苏嬛正在听那首歌。

　　然后还对封寒笑，“这歌写得可真好！”

　　封寒嘿嘿：“还是你的小说写得好~”

　　“评论里说，是你刚认识鹿幼溪的时候就开始创作了，真是有心了，”苏嬛安慰道，“不过放心，你们认识的早，我不会吃醋的，说起来真庆幸自己下手够快呢。”

　　“别听评论里瞎说，没有的事！”

　　“那么是认识我之后写的？”

　　“也不能这么说~”封寒把自己被人陷害，无可奈何之下现场填词演唱的虚假经历讲了一遍。

　　苏嬛抱着胳膊，笑道，“现写的都能这么好，费心了。”

　　这幅样子，淋漓尽致地展示了什么叫做“脸上笑嘻嘻，心里MMP。”

　　如果还不知道要干什么，封寒就太傻了，“那要不，我也给你写首歌？”

　　“不要太为难自己。”苏嬛脸上冷淡，心里热忱道。

　　“不为难不为难，其实我早就有一首酝酿很久的歌了，”封寒快速搜索了自己的曲库，“不过可惜，身边没有吉他，唱不了。”

　　“我这就去给你找吉他！”苏嬛急了，当即就要打电话让蓝芝或者陈樱见送把吉他过来。

　　封寒拉住她，“没有吉他也没关系，这首歌有一首对应的诗歌版本，我可以给你念念诗歌版本，也非常好听的，而且老实说我唱歌不是很好听的。”

　　抱着苏嬛，轻轻拍着她的肩膀，封寒试图营造一种昏昏欲睡的感觉。

　　“当你老了，头发花白，睡意沉沉~”

　　“倦坐在炉边，取下这本书来。”

　　封寒念的是叶芝的经典汉译版本。

　　这首诗歌是爱尔兰大诗人叶芝写给他的爱慕对象茅特·岗的情诗，语言简明，情感真挚，运用了假设想象、对比反衬、意向强调、象征升华多种艺术表现手法，只可惜茅特·岗一直没有接受他，而老了的叶芝还追求她的女儿，还是扑街。

　　后来这首诗被《中国好歌曲》歌手赵照改编成了歌，不过他改编的出发点是想到了自己母亲的形象。

　　所以《当你老了》这首歌听上去更多是感动，可以是对恋人，更可以是对母亲，而诗歌则完全是情诗的样子。

　　再后来，这首歌被莫文蔚在春晚的舞台上演唱，当年红遍全国。

　　听完了这首《当你老了》，感情用事的苏嬛眼泪都留了下来，她用封寒的胸膛掩饰着自己的失态，问，“当我老了，你真的还会爱我吗？”

　　封寒：“当然，说到做到。”

　　苏嬛：“做不到是小狗！”

　　两人都笑了，封寒偷摸揉了揉自己的腰，然后色迷迷地喊了一声，“嬛嬛，我想~”

　　“哎呀……”

　　晚上封寒给韩老头去了一个电话，询问苏苏和他们相处的怎么样。

　　“好啊，太好了，我们带苏苏把整个北城区都吃遍了，还去动物园看了大熊猫！”

　　果然人人都爱大熊猫，东扬那边的动物园没有，苏苏早就想看了。

　　“那就好，等会儿我去接她。”

　　“接什么接，就在这里住下了，”韩小冷大手一挥，“这丫头现在喜欢我们喜欢的不得了！”

　　封寒：你放心，等到了长安就会变成喜欢姥姥喜欢的不得了了。

　　“可是我们明天还要赶火车呢。”封寒故作为难道。

　　“到时候我们直接给你送到车站还不行吗，我们也要坐火车回沪城。”

　　“那，”封寒假装犹豫道，“那让我跟苏苏说几句话。”

　　确定了苏苏现在很喜欢爷爷奶奶后，封寒总算放心了，反正他也就是客套客套。

　　身边有苏嬛，二人世界过着，他还真不想多个电灯泡。

　　说起灯泡，封寒马上下楼买灯泡，把房间坏了的灯泡换了下来。

　　苏嬛和韩舞不会换，所以买了一盏台灯。

　　换灯泡的时候，封寒想到了小舞姐曾为自己做的那幅画，很快就能看到她了，封寒无比喜悦，又不好在苏嬛面前表现出来。

　　第二天一早，封寒让苏嬛不要起床，不要送他，“我最舍不得离别了，而且现在不方便让爷爷奶奶知道你的存在。”

　　苏嬛看着封寒，缩缩脖子，“我本来也没想送你啊，这么冷，不想动。”

　　“小没良心的~”封寒弹了她的脑门一下。

　　苏嬛叫住他：“要不开我的车去，就停在楼下。”

　　封寒：“无证开车可不行，还是打车吧。”

　　到了火车站，封寒从不甘心的韩老头手上抢过苏苏，“谢谢老爷子和奶奶照顾苏苏，给你们添麻烦了。”

　　韩小冷不矜持道，“你就不能多麻烦麻烦我们。”

　　封寒：“也该让我姥姥麻烦麻烦了。”

　　端木樱道：“行了，暂时让给你外婆，不过过年的时候要来沪城，你们一家全都来！”


第340章 地宫遗宝

　　端木樱的话自然也是韩老头的意思，不过他不好意思自己说出口，借着封寒之口让他转达给韩士群夫妇。

　　封寒心领神会。

　　上了火车，封寒就打电话告知老妈，在京城，他们遇到了那二老。

　　“我让他们带了一天苏苏，然后就搞得巨舍不得，而且还说过年的时候让我们都去沪城过。”

　　“真哒！那好啊，苏苏记一大功！”梅凤巢依然没有放弃劝丈夫跟父母和好。

　　“对了，我才知道小舞也去了长安，而且就住在龙门客栈，你去了那边记得照顾好她，知道不。”老妈叮嘱道。

　　这还用说，“我肯定把她照顾的妥妥的，肉夹馍管够！”

　　听到这三个字，苏苏就不行了，口水直流道，“我想吃肉夹馍！”

　　“小吃货，收起你的吃心，”封寒教育道，“这次带你坐火车，就是为了带你体验祖国大好河山，沿途增长见识的，别光想着吃。”

　　“蓝莓啦，卖蓝莓了！还有草原奶片啦！”

　　这时火车上售卖零食的小车就来了，封寒忙对老妈道，“先不说了，苏苏追着小车跑了……”

　　……

　　早上出发，中午就已经到了，苏苏自己的小小背包里已经装满了蓝莓、黑莓、奶片等列车特色美食。

　　出了车站，封寒指着车站名字考了考苏苏，“知道那两个字念什么吗？”

　　苏苏虽然数字都不怎么熟，汉字更是不认识，但仍信心满满道，“是长安！”

　　因为她知道，她们的目的地是长安。

　　封寒敲敲小机灵鬼的脑袋，“错了，是宝鸡。”

　　封寒虚晃一枪，并没有直接去长安，而是先到宝鸡，他知道，程思归教授正在法门寺带队进行科考工作。

　　随着法门寺地宫的重大发掘，法门寺现在已经暂时不对外开放了。

　　可越是如此，如今聚集在宝鸡的游客就越多，尤其是信仰佛教的人自从地宫发掘消息传出后，就全都跑到了这里，因为人们都听说在法门寺地宫发现了佛祖舍利。

　　佛祖！舍利！

　　那可是用释迦牟尼烧出来的，他老人家身上一共才几块骨头，一共才能烧出几块舍利，其中就有一块的这里，自然引来香客们瞻仰的欲望。

　　只要到时候把舍利拿出来，法门寺必将成为全国名刹。

　　当今世道，道教虽然没有被打压到几乎没了存在感，但佛教昌盛也确实是不争的事实。

　　但上层社会似乎并不欣赏佛，推动道教发展的手段一直不断，毕竟，一个是外来被本土化的宗教，一个是土生土长的宗教，相当于一个干儿子，一个亲儿子，亲儿子虽然不争，但不能不给。

　　封寒一直很注意这些动作，因为他将来如果要写《西游记》就不能不考虑此时的社会背景。

　　那个时空的《西游记》以及后来的《封神榜》也都会考虑到各自时代的情况了。

　　就说现在这种时代背景，和古代任何时候都不同，宗教的力量在大夏已经小到了极致，封寒就不好把西游记原封不动地搬过来了。

　　带着苏苏到了法门寺，果然已经被一些穿着制服的人包围了起来，外人不得入内，里面的珍宝太多，疏漏不得。

　　封寒给程思归打了个电话，有他的关系，封寒进去看看应当问题不大。

　　他刚打完电话，等着程教授来接，突然，他看到人群中一个人影闪过。

　　好像在哪儿见过，好像故意在躲着封寒，要不然以他黑手矮小，貌不惊人的样子，封寒还真注意不到他的古怪。

　　很快，程教授就一溜烟跑了出来，见到封寒的第一句话就是，“让你说对了，那个东西果然是叫香囊，不是熏球！”

　　“哦，找到证据了？”

　　“找到了，跟我来！”刚转身，程思归这才发现还有一个小不点姑娘，“她是？”

　　“我妹妹苏苏。”

　　“呀，你还带个孩子来啊！”

　　“这不放假了吗，帮家长分担一下。”封寒笑呵呵道。

　　两人进去后，那个黑瘦矮小的男子又出现了，他紧紧盯着求而不得入的法门寺大门，心里痒痒的，随后转身打了个电话。

　　“老大，进不去撒~”

　　……

　　程思归带的人显然不够用，于是雍州历史博物院的技术骨干也都抽掉了过来帮忙。

　　不过法门寺地宫里的宝贝还没有完全取出来，太多了，已经取出的部分正在登记拍照造册，而地宫本就有的事物册也被发现，上面有名目以及相应事物的记录。

　　其中提到了一对香囊，所描述的就是之前被人们称作熏球的东西。

　　因此可以证明，此物在唐朝的名称就是香囊。

　　而这还只是法门寺地宫所有发现里的微不足道的一个而已。

　　已经被工作人员取出的宝贝都安置在一个地方，并且被贴条保存好。

　　到时候这些东西可能会就近找个研究所进行一些防腐安全处理，以及历史研究，之后会分批次选择性还给寺庙，一些重复的宝贝可能会被分流到别的博物馆。

　　基本原则还是在哪儿发现，就在哪儿展览，寺庙是国家财产。

　　“程老师，舍利子挖出来了吗？”封寒问。

　　程思归点点头：“不过你暂时看不到了，因为舍利子太珍贵，现在已经被秘密送到长安进行碳14鉴定了，现在法门寺一团乱，等什么恢复正常了，再让舍利归位。”

　　看着满目琳琅的金银法器，以及各式唐朝佛像，封寒打了个比方，“程老师，如果这些宝贝是在私人土地里挖出来的，主人把它们献给国家后，会有什么奖励呢？”

　　“这么多都是无价之宝，起码要有过亿的奖金，还有爵位等荣誉应该也不会少吧。”

　　有了程教授这句话，封寒放心多了，和兵马俑的历史地位，唐朝的一个寺庙地宫又算得了什么呢。

　　封寒叹息道，“可惜这法门寺不是我家后院啊，不行，回去后我也要在我家地底下挖挖，我们老家是个古城，说不定有宝贝呢。”

　　“你老家是？”

　　“你忘啦，我跟你说过的，长安边上的龙樱古城。”

　　“哦哦，听说过，那是个好地方。”

　　封寒客气道，“有机会过来玩，我家开了家客栈，肯定给你们最好的服务。”

　　程思归叹道，“短时间内怕是离不开了，没想到听了你的话，我找过来会有这么大的发现，也不知道开学的时候能不能忙完~”

　　封寒心想，放心吧，肯定忙不完，到时候还有一摊子事呢~


第341章 2008年度十大古体诗

　　午饭是程思归请的，菜品是封寒点的，他更熟悉西北风味。

　　吃饭的时候，程思归还提到了文学院的肖博翰教授以及封寒的入学问题。

　　“虽然肖教授不愿意当你的老师，不过他很想跟你交个朋友，等你到时候想要考光华的时候，他也会尽量为你提供一个好的条件。”

　　封寒想到当初自己被攻击文学水准的时候，是光华的历史学院、文学院等帮了自己，于是问及此事。

　　“哈哈，都是老肖的主意，他鬼点子多。”程思归并没有居功。

　　“那真要感谢肖老师了，话说他的小说我也是一本不落全都看了的，写得真好！”

　　肖博翰的小说兼顾了文学性和通俗性，所以圈内评价高，销量也好，真正做到了阳春白雪和下里巴人的共荣，堪称当今文坛的一位大家。

　　知道自己在法门寺也帮不上什么忙，封寒下午就带着苏苏回了长安，马上就能见到小舞姐了，这么久不见，还怪想她的。

　　到了车站就已经近黄昏了，还要打车去古城。

　　封寒给姥姥打了个电话，“姥，我到长安了，小舞姐她们是不是已经到了？”

　　“没有啊，她们在华山停下了，说是要登完山再过来。”唐可秀也接到了韩舞要来的通知，给她们几个丫头预留了房间。

　　“这样啊，”封寒略感失落，“哦，那你们记得等我们一会儿再吃饭。”

　　“知道知道，对了，你就别打车了，正好有人可以把你们捎回来。”

　　“谁啊？”

　　“薛旺他爸，他在城里办事，我跟他说一声！”

　　不一会儿，薛旺的父亲陈老爷子开着面包停在封寒苏苏面前，“小封啊，上车~”

　　“村长，这是我妹妹梅苏，跟我妈姓，苏苏，叫村长爷爷。”

　　“爷爷好~”

　　“诶，这孩子真漂亮，长得跟瓷娃娃似的！”陈老爷子笑眯眯地夸道，随即问封寒，“小封啊，我们的粮食已经收割了，你们的影城是不是要动工了，怎么也没见你有什么动静啊？”

　　陈老爷子有此一问，也是担心封寒的财力问题。

　　人家西路亨通影业和昊天集团起码是知名大公司，不像封寒，声名不显，虽然自己做主把地卖给了封寒，而且只收了一半的钱，但不代表其他村民没想法。

　　而且唐铭浩和宋洁初一直没有放弃对这块土地，经常能听到他们散播谣言，说封寒的资金出了问题，别说破土动工了，就连支付村民们剩下的那一个亿都成问题。

　　封寒知道村民们的顾虑，于是对村长道，“老爷子，我这不是来了吗，我来就是为了开工的！”

　　“真哒！”

　　“是啊，不过在开工之前，我想先打一眼井。”封寒目前也没什么好办法，只能沿用原时空的发掘途径。

　　“打井干嘛，地里已经有不少井了啊~”村长疑惑道。

　　“开工之后对水的需求量肯定更大嘛，我担心以前的农井满足不了工地需求，所以想打一口大一些的井，到时候还要村长你帮我张罗啊。”

　　封寒的理由不是很充分，不过他是老板，拥有绝对权威。

　　而陈老爷子急着开工，也想不了那么细致，只要能动工，能要回余下的款项，封寒想怎么折腾就怎么折腾。

　　“行，明天我就给你找人。”

　　到了龙门客栈，唐可秀抱着苏苏可劲儿亲，孙兰则对封寒嘘寒问暖。

　　苏苏很懂事，把自己包里没能吃掉的蓝莓黑莓奶片一股脑拿出来跟姥姥和孙姥姥分享。

　　其实孙兰也很喜欢这个小丫头，只是自己毕竟不是亲姥姥，怕小丫头跟自己不亲，所以不想太主动，但苏苏火力群开，轻而易举就融化了她。

　　吃饭的时候，孙兰往苏苏碗里夹菜夹肉的频率甚至还在唐可秀这个亲姥姥之上。

　　不再是小孩子的封寒显然已经失宠了，姥姥不疼，奶奶不爱就是他此时的真实写照。

　　饭后的苏苏已经动不了了，撑得。

　　封寒还想去街上溜达溜达，晚上的古城也是非常热闹的，店铺基本都会开张，张灯结彩，比白天还漂亮，游客数量比之白天也不见变少。

　　古城里有个行者书屋，多卖一些文艺气息浓厚的书籍杂志，兼卖一些当地小手工艺品，封寒想着《萌芽》最新一期应该发布了，就进去寻摸起来。

　　不过显然萌芽还没能武装到这种景区书屋，客人不少，书却不多，更加没有《萌芽》。

　　但也不是没有意外发现，封寒竟然看到了最新一期的《书香》，而且还在杂志上看到了自己的名字。

　　这是《书香》2009年的第一期，一般这种情况，书香会搞一些专题，总结去年国内外出现的优秀古典诗文。

　　而且通常这一期也是《书香》销量最高的一期，甚至能够突破100万销量，看一期顶一年！

　　别看书香销量不高，有些曲高和寡，但读者人群普遍是高学历的知识分子，而且在中米两国都有忠实的读者群，上层影响力巨大。

　　封寒首先在“2008年度十大古体诗”里看到了自己的名字。

　　封寒有一首诗入选，很意外，竟然是那首《不去后赋菊》。

　　“待到秋来九月八，我花开罢百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”排在了第三名。

　　封寒去年写了不少诗，每一篇拿出来都是高质量之作，其中知名度最高的当属《悯农》，经过曾乐心的宣传推广，如今已经成为全国最著名的杜绝粮食浪费的宣传诗了，几乎再有两年就能在全国各大小学校和机关食堂普及了。

　　其次，封寒的《至吾苏》二首名气也很大，两首歌各有一对传世名句，即便背不下全诗，稍有文学常识的人估计也能念出一句“心有灵犀一点通”之类的话，撩妹还是很好用的。

　　这个年度十首诗除了罗列去年出现的优秀古诗，还有点评剖析。

　　诗本身的文学素质配着其背后的故事，才是评选的准绳。

　　而《不去后赋菊》在人们眼中就是有故事的诗。

　　有学者认为，封寒这首《不去后赋菊》写于他参加全国青少年游泳大赛之前，因为这场大赛，他无法参加同班的重阳登高活动，于是做此诗以明志，表现了在游泳领域，舍我其谁的霸气，而事实，他也用成绩证明了自己有霸气的资本，八块金牌是他的荣耀，也算是另一种形式的黄金甲了。

　　在菊花的背后，其实是运动员们奋进拼搏的汗水~


第342章 三首齐上榜

　　果然，好诗还要配上好的故事！

　　经过专家们这么一分析，《不去后赋菊》的精神境界一下子就提升了不少。

　　比之他从0分作文随口改良的《静夜思》，还有名义上写给妹妹的《至吾苏》，要更有内涵。

　　封寒看了一下另外入选的九首古诗，要说都不如《赋菊》，那不可能，但从以文学境界而论，也就排名第一的那首长诗，封寒是服气，当真是辞藻华丽，荡气回肠，一看作者名——蓝田业，竟然是皇上他大爷的。

　　余者，很多都是诗背后的故事讲得好，人的名气大。

　　接着后面还有“2008年度十大古体词”。

　　这次不出意外，曾在七夕之后引起全民轰动的，盛名直达米国的《鹊桥仙》成为榜首。

　　但出乎封寒意料的是，他竟然不止一首上榜！

　　第一名《鹊桥仙·纤云弄巧》！

　　第五名《卜算子·咏梅》！

　　第八名《西江月·呱！呱！》

　　封寒一共才写过四首词，除了秦观的那首江城子，其余三首全部入选！

　　鹊桥仙还能说封寒是被七夕的节日气氛感染，遂作此词，无意间道出爱情真谛，足以流芳千古。

　　可后面两首呢，一个是写命题作文写出来的，一个是被李妍老师诳出来的，后来都投给了《书香》赚稿费，投稿的时候自己也没写里面有什么深刻的故事啊~

　　于是封寒急忙看了起来，想看看入选理由是怎么写的。

　　《卜算子·咏梅》：在创作这首词的时候，作者封寒已经凭借他的几篇作品有了不小的名气，从而和他的同学朋友产生了差距。

　　一个人如果在群体中很优秀，会被人欣赏，可如果过于优秀，可能会产生其他负面影响，比如孤立和嫉妒。

　　本词诞生于一次高中生月考，坐在考场上的封寒肯定是想到了自己的境遇，想到自己被同学朋友孤立疏远，于是在短短时间内情感喷发，做出了这样一首堪称年度咏梅最佳的诗词！

　　封寒看了啧啧称叹，编，接着编！

　　不过倒也能说得过去，下面那首西江月呢。

　　西江月这首词原名是《夜行黄沙道中》，是辛弃疾贬官闲居江西时所创作的一首田园词。

　　可能那些文学专家也无法从这首纯粹描物的小词里发掘什么深刻内涵，于是转而称赞起这首词的写法。

　　“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉，表面写的是风、月、蝉、雀这些平常景物，然而经过巧妙组合，于平常中显出了大不凡，将一幅夏日画卷铺陈出来，叫人悠然神往……”

　　诚然，即便不赋予这首词什么故事，单凭最表面的写作技巧，这首词也足以震撼人心，给人以清澈幽静之感，叫每个读到它的人不由自主生出对农居生活的向往。

　　这就是文学的力量！

　　可能是一个人占了三个名额这种事太过惊骇，所以杂志副主编凌人志在下面重点介绍了2008年诗词界的惊喜封寒，以及为什么会有这样的安排。

　　“把封寒的三首词放在这个榜单，书香全体编辑是经过了举手表决，并全票通过的，因为每次接到封寒的投稿，所有编辑都会围聚在一起欣赏，这么多年了，也只有封寒的作品做到了这点。”

　　“如果受限于一个作者一个名额而没有选另外两首词，导致它们成为遗珠，我觉得是对古诗词文化的不负责任，有违《书香》杂志的创刊宗旨。”

　　除了这二十首古诗词，另外还有年度古文金银铜三名，年度古典长篇小说一名。

　　比起诗词，用古文写文章或者小说的就更少了。

　　这种古典小说，大概也就是西游、三国那种半古半白的小说，封寒在书店里见过。

　　虽然词句考究简练，但说实话，这个年代又不缺纸张，智障倒是很多，印刷术也那么成熟，真心没必要写得那么晦涩，人为设立门槛，把更多读者挡在门外。

　　或许这就是逼格吧，反正这种小说现在仍有市场。

　　“老板，我要一份这个杂志，多少钱？”

　　老板回了句，“不要钱。”

　　“为什么啊？”

　　老板放大了声音，“你姥姥到处宣传，说他外孙子写了一首词，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，就是你写得吧，这部杂志里正好有你的诗词，送你啦！”

　　一边说，老板一边看向封寒身后那些文艺青年们。

　　送就送呗，这么大声干嘛~

　　封寒还是年轻，他刚要拿着杂志走人，就听后面有一个女孩柔弱的声音。

　　“请问是封寒老师吗？”

　　封寒扭头。

　　“哇，真的是你！你怎么会出现在这里，太惊喜了！”女孩眼冒金星道。

　　女孩夸张道，店里另外几个人，尤其是女人也跃跃欲试地看过来。

　　封寒哈哈着，“不意外，我就是这里土生土长的。”

　　“真的呀，那能给我签个名吗？”女人随手拿了一本《书香》。

　　虽然不是封寒的书，不过上面有他的三首词，一首诗，对于只出过一本中篇儿童文学的他来说，再没有比这个更适合签名的了。

　　女孩的行为激起了其他人效仿的冲动，见眼前这人就是鹿幼溪的老公，写出鹊桥仙的那位神人，大小也是个名人，他们也纷纷选购了一本书香，请封寒签名。

　　老板贱兮兮地递上签字笔，并让出自己的椅子，让封寒舒舒服服地签约。

　　最先签约的那个女人自称叫做冬儿，她不仅自己签了，还跑到街上把自己的几个同学找了过来，告诉她们自己见到了封寒！

　　萧冬儿同学喜欢封寒的诗词，另外她的几名同学则喜欢封寒的小说，其中又分为喜欢三重门的、喜欢侏罗纪公园的、喜欢短篇小说的。

　　她们的年纪和韩舞相当，一问之下果然是长安大学的大一新生，放假之后一起旅旅游。

　　等签售结束，店里的《书香》杂志一售而空，包括前面两期没卖完的，老板美滋滋，卖出那么多，白送一本值啦~

　　萧冬儿还没走，跟几位同学问，“封寒小老师，你家旅店在哪儿啊，下次来我们肯定住那里！”

　　“就在这条街上，龙门客栈就是我奶奶和姥姥开的。”

　　“哦，那家店我们知道，还曾经拍过电影呢，就是有点小贵~”一位同学吐槽道。

　　封寒尴尬笑笑，要不她们二老那么有钱呢，“对了，你们接下来还要去哪儿呢？”

　　萧冬儿道：“华山啊，听说明天要开武林大会，不知道赶不赶得上~”


第343章 云中鹤

　　“啥米，武林大会？！”

　　现如今这个世道，还有这种盛会吗？

　　萧冬儿噗嗤笑了，“不是你想的那样的~”

　　通过萧冬儿的解释，封寒才知道，原来这武林大会就是武侠小说作家大会。

　　每年的腊月初八，全世界的武侠小说家都会选一个地方喝腊八粥，然后吹吹牛，聊聊天，卖卖书。

　　一般都是名山大川，逼格高的地方。

　　去年好像是西湖，今年定在了华山。

　　武侠小说，封寒知道的，不过写得最好的并不是本国的作家，而是米国和澳国、新国这些华夏移民国家。

　　最早的武侠小说往往以移民为背景，讲述外来人和当地人的冲突，那时候的武侠小说更像是帮派小说，黑道小说。

　　还有一种就是讲宣朝复国的武侠小说，无数仁人志士在虚构出来的后宣太子太孙身边，反抗暴夏。

　　后来经过漫长发展，武侠小说的内容更加丰富多彩，虽然发展路线和前世不太一样，但精彩程度一点都不输。

　　科幻电影虽然已经取代武侠电影成为电影观众的宠儿的，但科幻小说的势力依然不如武侠小说。

　　而大夏本土的武侠作家也奋起直追，经过这些年的发展，已经诞生了一批在国际上较有影响力的武侠名家。

　　武侠小说作为小说中一个重要分类，在年轻人心中，尤其是男生心中的分量还是很重的。

　　虽然几个女生对这种小说兴趣不大，不过她们的男朋友有的是铁杆武侠迷，如果能为男友要到一本心仪作家的签名小说，说不定能换一个价格上千过万的包包也说不定呢。

　　别过几个姑娘，回到龙门客栈，封寒住的还是他和鹿幼溪的新房，里面的装饰没动，依然是喜庆的大红色，姥奶帮齐楚收拾被子的时候还责备他怎么没把幼溪带过来。

　　“她啊，贵人事忙，就不叫她了。”封寒搪塞道，躺在床上，拿起手机，看着喳喳通讯录里的韩舞和苏嬛，犹豫了一下，最终点了韩舞。

　　封寒：到哪儿了。

　　韩舞：华山，我现在就在华山顶上呢！

　　中午的时候，她们到了华阴，当即预定了山顶的酒店，并开始登山，天黑的时候刚刚达到其中一个山顶，并住了下来。

　　“那你们看到武林大会了吗？”封寒直接打电话过去。

　　“哈哈，武林大会没看到，不过参加武林大会的大侠们倒是看到了！”韩舞笑道。

　　华山险峻，旅店并不多，价格自然也高，能住在山上的都不差钱，恰好那些武侠小说家们有不少都和韩舞她们住在同一家酒店。

　　四位姑娘或长发飘飘，或寸草不生，还是很吸引人的，作家们主动交流，已经套出了她们的学校。

　　虽然武侠小说不是韩舞的菜，不过这些人的名字有几个她还是听说过的，不少电视剧和电影都改编自他们的小说，也算是活在传说中的名人了。

　　“小舞姐，谁的电话啊？”这时一颗光头凑了过来。

　　韩舞本能地捂住手机，“我弟的，去去去。”

　　“怎么也不像弟弟的样子啊~”施雅颂撇撇嘴，后来韩澈又来了一次学校，还请她们几个舍友吃了顿饭，算是澄清了误会，开豪车的小帅哥并不是韩舞的男朋友，而是叔叔！

　　震惊归震惊，但却引起了施雅颂更大的怀疑，这家伙总是偷偷摸摸地跟人通电话，好像还是个男的，以前她以为是豪车小哥，现在看来显然不是的，那到底的谁呢？

　　弟弟，骗鬼呢~干弟弟吧~

　　韩舞和封寒正聊着电话，舍友陈晶晶跑了过来，说是一位大侠要请她们吃晚饭，而且这位大侠年轻帅气又多金。

　　另一位舍友言晴笑道，“恐怕不是想请我们，是想请舍长吧~”

　　女孩们的笑声肆无忌惮，封寒在电话那头都听到了。

　　什么情况！有人想泡小舞姐？

　　封寒忙问：“你舍友们在说什么呢？”

　　“没说什么啊，有个刚认识的朋友要请我们吃饭，好了，先不聊了~”

　　“喂！”封寒忙喊，“你们几个女孩子出门在外能不能多长几个心眼啊，陌生人给的东西不能吃，这个道理连苏苏都懂！”

　　韩舞反问：“苏苏懂，那她吃吗？”

　　这问题扎心了，苏苏吃！

　　“但她小，你们是大人啊！”

　　“我们是大人，而且是四个人，所以分得出好赖人，这个就不牢你操心了，你还是好好陪陪苏嬛吧。”韩舞还以为封寒仍在京城，二叔跟她说过。

　　“我……”封寒想给韩舞一个惊喜，所以没有透露自己已经到了龙樱，“对啊，我正在陪嬛嬛呢，谢谢你收留了她哦，现在我们躲在这里，谁也找不到我们，二人世界美滋滋。”

　　果然，还真的在一起了，苏嬛虽然嘴上说着他们已经没关系了，但其实想他想的发疯，封寒可能也差不多吧，真不敢想想两个思念成狂的家伙凑到一起会是怎样的惊天动地。

　　她有点担心邻居们的生活质量了。

　　“那就挂了，你们继续二人世界吧！”韩舞果断挂了电话。

　　然后开门面对国内武侠名家云中鹤，“不好意思云老师，我们已经吃过了，请回吧！”

　　接着直接关了门。

　　云中鹤三十来岁，留着一簇小胡子，头发中长，用时髦的词来讲，算是雅痞类型的男子，很受单纯小姑娘的喜欢。

　　他以为自己堂堂大作家，邀请几个小女生吃饭应该是手到擒来的，没想到自己最心仪的那个女人竟然拒绝了自己，而且如此果决。

　　有点难度，不过没难度的事情就没意思了，云中鹤笑笑，在气温零下的华山顶上扇着纸扇离开了，身形落寞，看的房间里的陈晶晶和言情唏嘘不已。

　　“舍长，人家云老师就是冲着你才请我们吃饭的，你干嘛不答应啊。”言情。

　　陈晶晶：“就是啊，而且我们并没有吃晚饭啊~”

　　韩舞教训道：“你们几个，有没有脑子，吃人家嘴短，你们就不怕吃亏啊，还有他那个名字，云中鹤，听着就像色狼，这种人啊，少接触为好！”

　　“那我们吃什么啊~”言情委屈巴巴道。

　　“泡面！”

　　于是几个小女生住着上千元的山顶豪华酒店，吃着几块钱的泡面，美滋滋~


第344章 各路侠客

　　这一晚封寒没有睡好，不过一大早就被薛旺叫醒了，说是他老爹请封寒过去商量打井的事。

　　看看表，都已经八点多了，昨晚和韩舞怼过之后，他又跟嬛嬛聊了几句，自从两人深入了解过对方后，苏嬛再也不提分手的事了，现在两人算是复合了，只不过自己还顶着一个已婚的身份。

　　客栈就有吃的，都是当地特色美食，尤其是龙樱牛肉远近闻名，封寒吃了盘牛肉，两个烧饼，一碗腊八粥，一个茶叶蛋，美滴很，再来一瓣蒜，撩炸咧。

　　没见苏苏，听薛旺说，是跟着二老逛街去了，她是空着肚子去的，真有心气。

　　到了地里，封寒见到村长陈老爷子和打井的师傅已经到了。

　　“小封，你看，在这里打井怎么样，这个位置不错的。”陈老爷子很有经验道。

　　封寒摇摇头，继续向前走，打井师傅指着前面，“那里也挺合适的~”

　　封寒拐了个弯，上到一个土坡上，然后画了一个圈，“就这吧！”

　　“这里？”打井师傅和陈老爷子露出质疑的神色，这家伙很不专业啊。

　　封寒道：“我打算到时候利用这个土坡做一个人工瀑布，能在这里挖出一口井最合适不过了。”

　　哦哦哦，似乎有点道理了。

　　那就干吧，打井师傅承诺，一周之内一定见水。

　　封寒始终无法确定三个坑的具体位置，如果他自己偷偷挖掘，恐怕一年都挖不出来，所以只能如此撞大运了。

　　运气好一次性就能挖到，运气不好，那就再挖几口井，我大瀑布不行啊~

　　“旺哥，你有空吗？”封寒问。

　　“没有啊，我还要回客栈表演呢。”

　　“那能不能送我去华山一趟啊。”

　　“不是，我说我没空……”

　　“我没驾照，不能乱开车，不然我自己就去了~”封寒恳求道。

　　“好吧~”薛旺无奈道。

　　封寒刚刚已经问过了，韩舞说她差不多下午到古城，也就是说上午肯定还在下山。

　　从古城到华山，不到一百公里，开车一个多小时就能到。

　　到了山脚的停车场，封寒就让薛旺回去了。

　　“小封啊，你难道是来爬山的，那你这装备可是够简约的。”

　　“哈，早就听说华山险峻，每年都有人掉下来，装备可以靠捡，我当心点就行。”

　　作别了薛旺，封寒找了个小餐馆，选了一个靠窗可以看到停车场的位子，随便叫了几个菜。

　　他问过了，上山的人都要把车停在这里，所以在这里等肯定没错。

　　今天的游客格外的多，虽然冬天不是华山旅游的旺季，不过因为武林大会，特意赶来的武侠小说爱好者占了大多数。

　　在小餐馆里，封寒旁边桌子上一胖一瘦两位就是刚从山上下来的，还聊起了武林大会的盛况，除了武侠小说家的亮相，举办方还真的请来了一些武林高手来表演武术。

　　封寒故意跟人家套近乎，“两位大哥，武林大会什么时候结束啊？如果我现在上去，还赶得上吗？”

　　其中一个胖子很热情，回道，“怕是赶不上咯，索道只能从东西两峰上，武林大会在南峰，在山里面转悠就得两个钟头，那会儿武林大会怕是早就结束了，你啊，来的还是晚了点。”

　　现在都已经中午了，封寒点点头，如果韩舞她们要看完热闹再下来，这会儿估计也该准备下山了。

　　封寒又问，“那两位大哥怎么不看完今天的节目再下来啊？”

　　对方说武林大会要下午两点才会结束。

　　瘦子冷冷道，“跟朋友有约，不好迟到。”

　　胖子则明显热情很多，“你是不是想看武侠作家啊，我告你，在这等着，一准能看到，到时候脸皮厚一点，扑过去要签名就成。”

　　“哈哈，”封寒笑着问，“都有哪些作家啊？”

　　胖子显然是武侠小说狂热爱好者，对这些作家的名字如数家珍。

　　“有米国的诸葛小浪底、皮克秋、史蒂文森、泰迪森、六七七、南霸天，还有澳国的龙大虾、四方囚徒、欧文迪森，新国的白眉老人、第一刀，扶桑的归海一屮，高丽的金李朴……”

　　“扶桑、高丽也有武侠小说家？”

　　“怎么没有，他们国家的市场小，这两位都是从小学习华夏文化的，也都是用汉字写小说的，再加上一些本国特色，别说，卖的还不错。”胖先生道。

　　“那我们本国的作家呢？”

　　“本土的也就是姜叠鹤、云中鹤、屠戮、母夜叉、轩辕茶茶、东郭卖肉这些人吧。”

　　听到这么多奇奇怪怪的名字，封寒愈发觉得自己的阅读量还是不够，即便他现在已经买了几万龙钞的图书，但这些名字他大部分都没听说过。

　　封寒又问，“那这些作家里面有没有长得好看的啊？”

　　胖先生嘿嘿一笑，“你是问有没有哪个女作家比较漂亮是吧~”

　　“不是，我是问男作家里面，有没有比较帅气，有魅力一些的~”

　　也不知道是不是自己的表述有什么问题，封寒注意到那位瘦先生明显向后挪了挪椅子。

　　胖先生依然和颜悦色，只是略感惋惜，“有啊！轩辕茶茶俊美，男生女相，云中鹤长得也不错，有文坛浪子之称。”

　　封寒牢牢记下这两个的名字，他知道韩舞绝对是看脸党，如果长得不好看，只是有才，他才不惧呢。

　　目送胖瘦二人离开，从山上下来的人开始多了起来。

　　显然武林大会已经落下帷幕，封寒更加目不转睛起来。

　　四个姑娘体力很好，上山是爬的，下山还是爬的，选了和上山不同的路线，从上午就开始往下走了，至于什么武林大会，看了几眼就撤了。

　　这让云大侠很失望。

　　幸好，坐缆车下来的云中鹤等人在游客中心又看到了那一行四个大学生。

　　人海茫茫，这么多游客，还有狂热的书迷簇拥着，本来是不容易看到的，即便韩舞长得最好看，也没那么容易被发现，多亏她们队伍里有个光头姑娘，真特么扎眼！

　　云中鹤让他师哥姜叠鹤控制一下书迷，然后独自跑了过去。

　　“这位同学，方便知道你们下一站去哪儿吗？”

　　“我们……”陈晶晶差点脱口而出。

　　关键时刻被施雅颂拦住了，“云大师，如果我们说了我们要去哪儿，你要怎样啊？”


第345章 美人配美喵

　　云中鹤自以为地幽默了一把，“知道你们去哪儿，我可能就会恰好顺路，然后把你们送过去，省的挤公交火车了啊。”

　　作为宿舍长的韩舞站出来道，“谢谢，我们自己有车，不用……”

　　她话没说完，就感觉一股暗香袭来，背后有人。

　　回头一看，是一个长得很漂亮的小哥哥，看过武林大会的韩舞认出了他。

　　他叫轩辕茶茶，是一个刚刚走红的武侠作家，算是今天与会武侠名家中最年轻的一位，韩舞看过的武侠小说不多，轩辕茶茶的代表作《镜·空灵》就是其中之一。

　　一身白衣，略带古风，眉黛如画，肤如凝脂，柔柔弱弱，腰肢纤细，不细看还以为是个女孩呢。

　　长得这么好看，是会被嫉妒的，云中鹤就很不爽他。

　　在轩辕茶茶出道之前，自己是武侠作家圈里颜值最高的，而且自己是先写小说出名，之后才因为帅气更上一层楼。

　　而轩辕茶茶正相反，是因为长得好看，所以小说才出名的，起码云中鹤是这么认为的。

　　而且茶茶的小说多是儿女情长，一点侠骨柔肠都看不出来，很多老派武侠作家都认为他不过是披着武侠的皮写言情小说而已。

　　不过他这种风格倒是深受女读者喜欢，一改武侠小说是男人的童话的现状，再加上颜值超高，顿时吸引了很多女读者进入这个圈子。

　　以至于刚刚签售的时候，自己这边只有五个女读者，而且还都歪瓜裂枣，连草粉的兴致都提不起来。

　　女读者全跑去围观轩辕茶茶了，多气人！

　　于是云中鹤愤怒地指责对方，“轩辕茶茶，你在干什么，围着人家姑娘打转，是不是没安好心！”

　　轩辕茶茶淡定道：“我就是看看这只猫，真漂亮。”

　　原来韩舞背着宠物包，从透明的部分可以看到韩公子俊美的脸蛋。

　　云中鹤怔了一下，从昨天看到韩舞，他的注意力就全都在这个女人的身材脸蛋上，压根就没注意到她背着的竟然是一只猫。

　　可是那又如何！

　　有猫了不起啊！

　　“别打着看猫的幌子看人家姑娘，身为……”云中鹤刚要组织语言攻击这个新晋当红武侠名家。

　　就见韩舞笑道：“你也喜欢猫啊？”

　　“对啊，你这猫叫什么名字啊？”

　　“它叫韩公子，随我姓。”

　　天啊，她竟然连自己的姓都告诉轩辕茶茶了，而自己只不过才知道她的外号叫“赊账”啊！

　　云中鹤气愤急了，疯狂吐槽这个审美畸形的年代，难道小白脸就真的比自己这种沧桑大叔更受欢迎！？

　　他感到了深深的挫败感。

　　不过韩舞并没有把他的感受放在心上，开心地跟轩辕茶茶分享自己和韩公子的点滴。

　　最后还爽快地把韩公子从包里面取出来，让一身白衣的轩辕茶茶抱着同样一身白的韩公子拍照。

　　就连另外三位舍友都在感慨，轩辕茶茶和韩公子太配了，美人配美喵，看上去竟如此的登对！

　　“对了茶茶，你要去哪儿啊？”韩舞和轩辕茶茶已经很熟了的感觉。

　　“打算去长安边上的龙樱古城转转，听说那座古城很与众不同，值得一去。”轩辕茶茶笑道。

　　“啊，这么巧啊，那你自己有车吗？”一旁的施雅颂问。

　　云中鹤受不了了，甩甩袖子扬长而去，现在人多口杂，不好做什么逾越的事，不过以后轩辕茶茶的日子别想好过，竟然敢截胡老子看中的女人！

　　……

　　等啊等，封寒终于从人群中捕捉到了一颗光头！

　　然后在光头身边发现了韩舞！

　　他采用的方法和云中鹤是一样的，区别在于他之前并没有见过施雅颂，只是知道有这么一个光头的存在。

　　可是，可是为什么在几个女孩之间会有一个娘里娘气的男人！？

　　通过刚刚和胖先生的对话，他脑子里马上冒出一个人名——轩辕茶茶！

　　封寒走了出去，迎面走向韩舞几人。

　　不过韩舞可能是和轩辕茶茶聊的太嗨，歪着头没有注意到对面走来的封寒。

　　反倒是另外三位舍友注意到了这个器宇轩昂的男子，他好像是冲着她们来的。

　　见韩舞理都不理自己，只顾着和小帅哥聊天，这可把封寒气坏了，于是他径直朝着她走过去，试图直接撞在她身上，宣告自己的到来。

　　“诶，你……”施雅颂刚要提醒对方要撞上人了。

　　轩辕茶茶斜睨了一眼，直接伸手，轻轻一拨，就把封寒拨离了路线，拨到了一边去，而且封寒还站的稳稳的！

　　卧槽，刚才发生了什么！？

　　封寒感觉自己就像是直接被人搬到了一旁似的。

　　轩辕茶茶的动作虽然轻柔，不过韩舞也终于发现了异常。

　　她总算注意到了封寒的存在。

　　“啊！”这一声既惊又喜，在一个不可能重逢的地方，竟然遇到了阔别近三个月的封寒，韩舞喜出望外，浑然忘记昨天的不愉快，拉着封寒的胳膊笑问，“你怎么在这啊！？”

　　其他人还没来得及做出反应，见状封寒干脆一不做二不休，直接把韩舞抱在了怀里，还挑衅地看了看轩辕茶茶，不过可惜并没有看到他失望的样子。

　　韩舞倒没有驳封寒的面子，跟他抱了抱，随即给大家介绍道，“认识一下，这是我弟弟寒寒。”

　　施雅颂：“这就是你那个传说中的弟弟啊，长得好帅啊！怪不得不舍得！”

　　陈晶晶：“就是好像在哪里见过~”

　　言情：“我也有同感。”

　　轩辕茶茶：“封寒，久仰久仰。”

　　他竟然率先认出了封寒。

　　施雅颂：“对了，封寒，鹿幼溪的那个老公！”

　　陈晶晶：“没错，我在金像奖颁奖礼上见过他的感言视频！”

　　言情：“我也想这么说~”

　　“不对吧，”施雅颂拉着韩舞的胳膊，“你们姓都不一样。”

　　轩辕茶茶笑道：“如果我没记错的话，萌芽杂志主编是封寒的继父，那么想必那位韩主编就是韩舞你的生父了，对吧。”

　　他竟然又知道了！

　　“原来没有血缘关系啊~”施雅颂看着刚刚熊抱在一起的韩舞和封寒，一个有妇之夫，一个非亲姐姐，啧啧~

　　韩舞此地无银三百两道，“没有血缘怎么了，我们是一起长大的，在我眼里，他就是我的亲弟弟！”

　　这话封寒就不爱听了，一甩胳膊，“行了，回头再给你们讲我们姐弟的故事，现在先回古城吧，再晚就天黑了。”

　　韩舞：“你还没告诉我你怎么在这里呢？你不是应该在京城吗？”

　　“想你了，过来看看不行啊~”封寒故意说着骚话。

　　韩舞有点生气，同学们看她的眼神都不对了。

　　她习惯性地踢了封寒一脚，让他闭嘴，不过在其他人看着更像是打情骂俏~


第346章 骚话连篇

　　封寒要的就是这个效果，你们最好想歪，因为将来肯定会和你们想的不谋而合，脑海里的小电影走起来！

　　尤其是那个轩辕茶茶，使出你所有下流污秽的想象，这对姐弟超会玩的！

　　然而令封寒略感失望的是，轩辕茶茶把更多的精力放在了韩公子身上，逗猫逗得不亦乐乎。

　　不过这也可能是因为自己的出现，轩辕茶茶这才有所收敛吧。

　　所以封寒和韩舞更加亲昵，几乎要贴在一起了，一副我俩有奸情的样子。

　　韩舞突然想起，问：“诶，你是怎么来的啊？”

　　“你关心我怎么来的干嘛，难道你就不关心我是怎么没的？”

　　“去屎！”

　　“好啦，古城有人开车来华山，把我捎过来的。”封寒笑笑。

　　“哦，”韩舞，“那你就让那个人把你捎回去吧。”

　　“你说什么？”封寒以为她在开玩乐，“你车上五个座位，我跟你们一起走不就好了吗！”

　　韩舞有些为难道，“可是我们已经答应茶茶要带他一起走了，他也去古城。”

　　封寒的脸瞬间黑了下来，“可是带我来的人已经离开了。”

　　“这……”韩舞。

　　“可以做火车和客车的啊。”轩辕茶茶突然道。

　　尼玛，还可以这么不要脸，封寒几乎要动粗了！

　　结果轩辕茶茶把韩公子还给韩舞，“火车和客车也非常方便的，所以就此别过吧。”

　　韩舞松了口气，封寒显然是特意来华山等自己的，他想为自己制造惊喜，想带自己去龙门客栈，如果让他一个人回去，她不忍。

　　可汽车只能载五个人，轩辕茶茶这时主动退出实在太有君子风度了。

　　韩舞感激道，“茶茶，真的太不好意思了，没想到会出现这种情况，之前没有预料到，对了，你如果来古城，可以到龙门客栈找我们玩。”

　　轩辕茶茶微微笑道：“没关系的，以后总会见面的。”

　　封寒撇撇嘴，小白脸还算识时务。

　　这时轩辕茶茶又看着封寒，“对了，我记得你有六只这种小猫啊，可以考虑卖一只给我吗？”

　　“不卖！”封寒态度不是很好。

　　韩舞掐了他一把，解释道，“不是不愿意卖，实在是都已经送人了，现在家里也只有一只了，而且也养出感情了。”

　　轩辕茶茶不在意道：“完全可以理解，我也没抱希望，这种骨骼惊奇的猫可遇而不可求。”

　　这家伙说话都是武侠小说的调调。

　　看着轩辕茶茶飘逸的背影，施雅颂还在流口水，“这么帅，这么有才华，还这么有爱心，这种男人真是打着灯笼都难找啊！”

　　封寒咳咳道，“这位姐姐，只要你不瞎，不用打灯笼就应该看得到，你身边就站着一个呢~”

　　可能是因为刚刚韩舞想让他自己回家，封寒现在格外暴躁，易燃易爆炸，极具攻击性。

　　施雅颂上下打量了一下封寒，“呵呵，一股已婚男人的气息，没兴趣~”

　　其他三位女士笑成一团，十六岁的小丈夫，确实很有趣，即便法律如此规定，但现实中也是非常罕见的存在。

　　韩舞率先停下笑声，“好了，别闹了，赶路吧，天黑之前争取赶到龙樱古城！”

　　韩舞在前面开车，封寒坐在副驾驶为她引路，后面两个有头发的夹着一个没头发的。

　　虽然施雅颂刚才怼了封寒，不过在得知他是韩舞弟弟之前，她也曾经迷过封寒，他的诗才实在惊艳。

　　“封寒弟弟，”施雅颂热络道，“你写鹊桥仙的时候，好像是我们舞姐开学的时候吧~”

　　韩舞的车突然偏了一下。

　　封寒非常坦白，“是的啊~”

　　“那你这首词的灵感会不会和舞姐有关呢？”施雅颂问，另外两个也竖起耳朵听着。

　　封寒犹犹豫豫，磨磨唧唧，最后一个饱含深意的微笑，“你猜~”

　　麻痹，这俩人绝壁有奸情啊！——来自光头的心声~

　　韩舞不满封寒在她同学面前营造两人暧昧的假象，咳咳道，“一首词有什么好聊的，聊来聊去能聊出花啊~”

　　陈晶晶道：“怎么聊不出花，说实话，鹊桥仙是去年，甚至过去几年我读过的最好的古词了，如果书香不把去年的年度最佳古词给鹊桥仙，我第一个不服！”

　　言情：“我第二个~”

　　鹊桥仙的威力果然巨大，女孩子们都爱的不得了。

　　封寒笑笑：“为了让两位姐姐服气，《书香》确实把这首词排在了去年第一的位置。”

　　“啊？”施雅颂惊叹，“最新一期的《书香》上架了？”

　　封寒点点头，他特后悔没随身带着。

　　韩舞见不得封寒这么嚣张还故作淡定的样子，撇撇嘴，“不过是一首词上了年度前十的榜单，得意什么啊~”

　　封寒纠正道，“不是一首，是四首。”

　　“四首！”

　　后面三个人都惊了，韩舞的方向盘也有点握不稳了，装笔也要适可而止啊喂。

　　封寒解释道，“三首词，一首诗，一共四首。”

　　“那也很逆天了好吧！”施雅颂惊叹道，“你真是神人！”

　　凝望着前面封寒的侧脸，施雅颂突然想到了一件事，“舞姐，你还记不记得你画过一副半果人体，叫男人的高度啊？”

　　陈晶晶：“你这么一说，我也想起来了！”

　　言晴：“我想我也知道你们要说什么了。”

　　韩舞的脸变红了，该来的终究还是来了，还是让她们认出来了。

　　封寒见韩舞的脸快要滴血了，忙笑着帮她解围，“小舞姐，你画的到底是有多么不像啊，三位姐姐竟然现在才认出模特是我~”

　　他回头笑道，“没错，那个换灯泡的就是我，趁我换灯泡的时候拍了张照片，然后对着照片画了幅画，听说还得了你们班第一名是吧。”

　　封寒如此轻松的讲出来，让韩舞好受了些，幸好他没有继续往那方面引导。

　　施雅颂道：“对啊，第一名，连我们老师都想找你做模特呢，还夸你身材好来着~”

　　封寒微微一笑，“都怪小舞姐把我的三角内裤改成了裤子，不然肯定连你们校长都要找我~”

　　韩舞终于忍无可忍了，她把车停在路旁，“小晴，你来开车！”

　　她怕自己一个激动把车开沟里。

　　施雅颂嘿嘿笑着，“我还是喜欢封寒弟弟开车，够稳~”


第347章 嫂子和姐夫

　　在后座，韩舞郑重澄清刚刚封寒是在开玩笑，当时他绝对是穿的裤子。

　　封寒对此不置可否，并在韩舞的强迫下承认自己穿了裤子，反正自己什么都没穿的样子她又不是没见过。

　　“对，我穿裤子了，但是里面没穿~”

　　施雅颂抱着韩舞乐不可支，现在的大学女生都好open的，她还问韩舞，“那你有没有其他封寒弟弟的画啊？”

　　“没有！”韩舞矢口否认，那是她心底最大的秘密，只有鹿幼溪知道。

　　韩舞现在有点后悔当初的一时技痒了，后患无穷啊，她几次想把那几张画毁掉，最终都因为舍不得而放弃！

　　事情过去这么久了，脑海里浮现出当时画画的场景，韩舞还是觉得脸红心跳。

　　太阳落山后，一行人到了古城边缘。

　　城内不能进车，于是把车放在外面，四个女人每人一个大行李箱，只有韩舞自己不用拉箱子，有封寒呢，背着一只猫的她这才对刚刚封寒的行为原谅了几分。

　　几个小姐姐都是第一次来龙樱古城，南方的古城见多了，西北的古城还是第一次见，没有小桥流水，相比南方古城的小巧精致，多了几分大开大合的气相。

　　而且这会儿天已经快黑了，街道上张灯结彩，龙樱的灯笼业也是非常出彩的，款式多样，变化繁多，置身其中，如梦似幻。

　　封寒催促道，“快点走行不行啊，明天你们再看吧，快要饿死了。”

　　其实他还好啦，就是怕苏苏忍不了，家里人都在等他们开饭呢。

　　然而他还是小瞧苏苏了，在正式开饭之前，她就拉着小毛姐姐扫荡了一圈隔壁的美食街，只留了三分肚子等着陪姐姐吃点。

　　“啊！苏苏怎么也在？”韩舞看到小妹，兴奋地跑过去把她抱在怀里，狠狠揉搓着她的头发和脸蛋，手感超好的。

　　这学期为了逃避封寒，她都已经很久没回家，很久没见到苏苏了，几个月不见，感觉苏苏长高了不少。

　　然而尴尬的是，当韩舞抱起苏苏的时候，苏苏打了个饱嗝，姐妹浓情的气氛一下子被破坏掉了。

　　隔着老远，封寒闻到了羊肉泡馍、红柳肉串、碗托、醋溜鱼丸等味道。

　　可能苏苏自己都觉得尴尬了，摸着姐姐的后背转移话题，“姐姐，你的书包会动耶！好神奇！”

　　“喵~”

　　“还会叫！”

　　韩舞把小丫头放下，她马上转到韩舞背后，然后看到背包里有一只猫，外形酷似自己的梅美丽，不过这只韩公子是海豹色的，颜色略深一些。

　　封寒告诉她，“这是梅美丽的兄弟，一个妈生的。”

　　布偶是猫中异类，谁都可以亲亲抱抱举高高，为猫非常随便，一点猫的孤高都没有，很快苏苏就和韩公子打成了一片。

　　接下来姥奶二位也出来了，封寒作了介绍，“这是我姥，这是我奶，她们都是民间皮影艺术大师，那部电影《傀儡》的艺术顾问就是她们二位，而且傀儡也曾在我们的龙门客栈取景。”

　　三位女同学忙表示出了极高的敬意，以及感谢，她们可是免费入住了古城最高档的客栈，而且白吃白住。

　　唐可秀和孙兰一时忘了回礼，她们被施雅颂闪到了。

　　她太秀了！

　　而且，多冷啊！西北马上就要下雪了。

　　“孩子你等着，”唐可秀去隔壁的皮革店拿了一顶貂绒帽子，“小施戴上这个，不冻脑袋。”

　　“谢谢奶奶，”施雅颂无奈又感动，“多少钱啊？”她掏出钱包。

　　“什么钱不钱的，竟说那见外话，”唐可秀慈祥地笑着，“我成本价拿的，245。”

　　施雅颂忙数钱，“奶奶，250，不用找了。”

　　带上自己的新帽子，施雅颂马上自拍了一张，表示很喜欢。

　　一行人正吃着丰盛的晚餐，又有人来投宿。

　　看到来人，封寒惊喜道，“诶，两位大哥你们好啊！”

　　竟然是在华山脚下遇到的胖瘦二人。

　　不过他们身后还跟着一个人，黑瘦矮小，很不起眼。

　　可再不起眼，两天内见了两次，封寒也终于想起，这人好像是在拉斯维加斯的拍卖会上见过。

　　他好像还举过一次牌。

　　那人见到封寒，有些许的意外，不过调整的很快。

　　他们仨要了一个房间。

　　在登记的时候，封寒见胖的那个叫游笑，瘦的那个叫肖犹，后面那个叫丁黑山。

　　胖子游笑还拉着封寒问，“有没有见到你想见的作家啊？”

　　封寒尬笑道：“见到轩辕茶茶了。”

　　胖子笑而不语，果然是奔着美茶去的，“美茶”是他们武侠迷圈子里给轩辕茶茶取得外号。

　　游笑确实很喜欢武侠小说，即便轩辕茶茶的小说中言情元素过多，他依然全都看过。

　　昨晚苏苏是跟姥姥睡的，现在姐姐来了，今晚想跟姐姐睡，唐可秀给四个姑娘预留了一个火炕房，一张大炕能睡五六个人，别说四大一小五个女孩了，再加一个封寒也不成问题。

　　韩舞抱着苏苏本想尽快入睡，可三位舍友并不想放过她。

　　施雅颂：“舞姐，你和封寒是从几岁开始一起生活的啊？”

　　“我10岁，他八岁，怎么了~”

　　陈晶晶：“那估计悬了，那个年纪都懂事了，他肯定没把你当姐姐，如果从小，像苏苏这么大还好一些。”

　　言晴：“同意。”

　　施雅颂：“就是可惜封寒已经结婚了，不然你们亲上加亲岂不美哉。”

　　苏苏竟然也没睡，还加入了讨论，“光头姐姐，什么叫亲上加亲啊？”

　　光头姐姐不想说话，并给了苏苏一个白眼。

　　陈晶晶解释，“亲上加亲就是让你姐姐当你嫂子，让你哥当你姐夫，哈哈！”

　　这解释对苏苏就是白给，她哪知道嫂子和姐夫是啥。

　　言晴更直白，“就是让你姐和你哥睡觉。”

　　韩舞终于怒了，“火炕烧得太旺，把你们烧燥了是吧！小浪蹄子们，当着孩子瞎说什么！”

　　然而苏苏竟一下子恍然大悟起来，“我懂了，那锅锅和坏姐姐也是亲上加亲吗？”

　　“坏姐姐？”施雅颂三人异口同声。

　　“对啊，坏姐姐和锅锅就一起睡觉了！”苏苏掷地有声道。


第348章 又圆又方

　　苏苏一句话惊倒一大片。

　　韩舞最先反应过来，坏姐姐，她说的应该是嬛姐姐吧！

　　混蛋，封寒和苏嬛都是，睡就睡，怎么可以让苏苏这种小孩子看到呢，影响多不好！

　　韩舞又生气，又悲伤。

　　她急忙捂住苏苏的嘴，韩舞和苏嬛的事决不能让其他人知道。

　　而施雅颂在经过最初的震惊后，猛地开了窍，自作聪明道，“苏苏啊，你说的坏姐姐是不是一个叫鹿幼溪的漂亮小姐姐啊，她其实就是你嫂子啊！”

　　“对，就是鹿幼溪！”韩舞盖棺道。

　　苏苏想辩解，但嘴巴被捂住，发不出声，她怕啊，锅锅说，说谎话鼻子会变长的，就像皮诺曹，她不想姐姐变成长鼻子姐姐。

　　见苏苏表达欲望这么强烈，韩舞忙抱着她下炕，准备把她送到封寒的房间。

　　“舞姐，你去哪儿啊？”三个女人挽留道。

　　韩舞：“炕太小，我把苏苏送走，马上回来！”

　　施雅颂：“你把苏苏留下，把自己送出去就好啊~”

　　“哈哈~”

　　一群女人浪起来，大气层都罩不住啊。

　　“姐，你干嘛不让我说话啊？”出了门，被小风一嗖，苏苏委屈巴巴道。

　　“因为你锅锅更需要你，他一个人睡太孤独了。”韩舞如此道，跟苏苏讲不清各中利害关系，只能这么说。

　　苏苏喜悦道：“那你也留下来陪锅锅好不好。”

　　“不好！”韩舞黑线道。

　　“可是坏姐姐就会留下来陪我和锅锅啊~”

　　天啊，你们竟然是三个人！封寒简直太胆大妄为了，这种事竟然都不知道避讳苏苏！

　　谁敲门啊？

　　封寒正窝在炕上看《小鬼当家》的网上宣传物料。

　　“我！”

　　是韩舞，一个让人激动的声音。

　　封寒顾不得披衣服，直接开门把她——们让了进来，怎么还有苏苏，略失望。

　　“怎么了，尿炕啦？”见韩舞抱着苏苏气冲冲的样子，封寒看了看苏苏的睡裤，是干的啊。

　　苏苏觉得冷，忙爬进锅锅的被窝，舒服地嘤嘤了一声。

　　韩舞也有点冷，出来的急，都没穿个羽绒服。

　　见韩舞在哆嗦，封寒道，“你也躺进去吧，有什么话慢慢说。”

　　“不必了！”韩舞坐在椅子上，打量着大红色的婚房，这里没有沙发，只有一张床，那么当初封寒和鹿幼溪回来的时候，他们是怎么睡的呢？

　　难道也是两人睡一张床？

　　有此猜测后，韩舞更加不舒服了。

　　封寒进了被窝，让苏苏靠着自己。

　　韩舞搓搓手道：“你和苏嬛的事，苏苏差点说漏嘴，以后你们小心一点，不要当着苏苏的面，小孩子哪懂什么能说，什么不能说。”

　　封寒脸红了，他大概猜到苏苏说的什么了，“等会儿我会跟她说明白的。”

　　“那好，你们休息吧。”韩舞转身要走。

　　“等一下，”封寒把自己的大衣扔过去，“外面冷，多穿点。”

　　裹着带有封寒男子汉气息的大衣，韩舞回去了，现在已经很晚了，不过胖瘦黑三人的房间还亮着灯。

　　女生房间里，三双眼睛还在巴巴瞅着韩舞，自然也看到了韩舞身上的男士大衣。

　　“不错啊，给了妹子，换了身衣服。”施雅颂调侃道。

　　韩舞戳着她的光头，“都给我快点睡觉，再跟我贫嘴，小心我让姥姥收你们的房费！”

　　三人顿时噤口，这威胁好可怕。

　　韩舞脱封寒大衣的时候，习惯性地摸了摸口袋，然后在内兜发现了一个东西，塑料制品，很薄，外面的包装是四四方方的，不过里面好像是圆圆的东西。

　　幸好没开灯，没人看得出韩舞的脸红了，她恨恨地在心里骂道，流氓，女朋友不在身边还带着这种东西，居心不良！

　　这还有什么好说的，没收！

　　第二天韩舞把大衣还给封寒的时候，还特别观察封寒的表情，不过可惜，他并没有摸自己的内兜。

　　所以封寒也并不知道，自己造型独特包装个性的口香糖被韩舞扣留了。

　　四位小姐姐要逛古城，封寒当仁不让成为地陪，另外自然还要带上苏苏，这次苏苏再也不说锅锅和坏姐姐睡觉的事了。

　　至于胖瘦黑他们三人的房间，一直是房门紧闭的，期间只有瘦子肖犹出来买过一次吃的。

　　本来今天高高兴兴的，封寒快速和韩舞的三个舍友厮混熟了，面对最活跃的施雅颂，封寒还表示，“有机会我一定和小舞姐一起以她为原型创作一部漫画！”

　　把施雅颂激动坏了，她果断投敌，成了封寒的铁哥们儿。

　　然而中午回到客栈，封寒的脸就拉了下来。

　　那个轩辕茶茶竟然真的追了过来，见了封寒嫣然一笑，“看来我真的没找错。”

　　韩舞喜悦道：“你也住这里吗？”

　　封寒哼哼道：“好像满房了吧。”

　　“运气比较好，刚刚空出一间房，”轩辕茶茶问，“诶，这个可爱的小姑娘是谁啊？”

　　轩辕茶茶对可爱的东西都很感兴趣，小猫小狗小孩儿小鸡什么的。

　　韩舞介绍道，“我妹妹，苏苏！”

　　苏苏竟然也意外地和轩辕茶茶对眼，“这个姐姐好漂亮啊！”

　　封寒想笑，憋得很难受。

　　韩舞训斥道，“苏苏，这是哥哥！”

　　苏苏忙改口：“哥哥好漂亮~”

　　轩辕茶茶并不在意苏苏的性别认知错误，笑着摸摸她的脑袋，“嗯，骨骼惊奇。”

　　不仅苏苏韩舞见色心喜，就连姥姥见到了这个男生女相的小哥，听说他是著名武侠小说家，还是韩舞的朋友，当即表示，住满七天赠一天！

　　嘿嘿，唐可秀就不信他能住那么久！

　　稍作休息，韩舞又请轩辕茶茶跟他们一起逛古城，还有封寒这个地头蛇做向导。

　　封寒当即不爽了，“我没空的啊！”

　　“你有什么事？”

　　封寒：“包了几百亩地，正打井呢，我还得去监工呢。”

　　“啊？你包那么多地干嘛？”

　　“我植树造林不行啊。”

　　施雅颂她们瞬间兴奋了，“我们也要去！”“要去，想看！”“我还没见过打井怎么打呢！”

　　她们都是城里孩子，生活也比较优渥，觉得打井很新鲜。

　　轩辕茶茶道：“我也想去看看，可以吗？”

　　苏苏：“还有我！”

　　又是那个问题，封寒摊摊手，“七个人，只有一辆车。”

　　“没问题的，我今天在长安城租了车。”

　　既然大家都有这种想法，封寒犹豫道，“那……不好意思，我接个电话。”

　　是程思归的……


第349章 四亿女主角

　　“还记不记得拉斯维加斯那尊马踏飞燕？”程思归问。

　　“记得啊，”假的呀，“怎么了？”封寒反问。

　　“幸亏当初你拦了我一下，现在几乎可以断定，那东西是假的！”程思归激动道。

　　他倒不是幸灾乐祸，而是感慨封寒的事前提醒。

　　“怎么回事儿，详细说说！”

　　封寒来了兴趣，他是觉得，即便东西是假的，可既然夏威夷王子花了那么多的钱买下，假的也要变成真的啊！

　　程思归道：“原本跟我一起去的王老师已经和邱士柏口头协议，决定过段时间，就和我们的国家博物馆来一次文物交流展览，我们出一些平时不出国门的一级国宝，对方也要拿出马踏飞燕来交流。”

　　“可后来邱士柏不认账了，死活不肯拿马踏飞燕来交流，之后还有米国和澳国的博物馆也想和邱士柏作交流，都被他拒绝了。”

　　“你是怀疑邱士柏做了科学检测，发现那东西是新的？所以不敢拿出来作交流，害怕被其他国家的专家看出问题？”封寒问。

　　“我是这么想的，后来我们从一些特殊渠道了解到，夏威夷国王曾经狠狠地惩罚了邱士柏，禁足了他足足一个月，禁足这件事就发生在拍卖会之后，而且禁足结束之后，最喜欢炫富的邱王子已经很久没在富人圈展示过自己的财力了。”

　　“看来还真有可能！”

　　程思归又道：“这还不算，听我老婆说，邱士柏还向藤山拍卖行施压，想要知道卖家的身份信息，虽然他没承认自己买到了假货，但想要得到卖方信息，除了寻衅报复，恐怕也没别的可能了。”

　　“那拍卖行给他了吗？”封寒问。

　　“当然没给，行有行规，即便对方卖的东西不讲究，但人家是一元起拍，拍卖行也事先说明了这里面的风险，拍卖行自然要保护卖家，虽然这样可能会得罪邱士柏一人，但也会让更多人认可藤山的声誉。”

　　“但是！”程思归还没说完，“虽然拍卖行没有泄露卖家的信息，但我却不小心从我老婆的电子工作簿里发现了那家伙的照片，就是你指认的那人，他使用的名字是吴仁，我怀疑是假名字。”

　　纳尼！

　　封寒只不过是随口指认的，怎么竟然真的是那家伙，丁黑山，那货现在就住在他们的客栈里啊！

　　“程老师，你跟我说这个是怎么个意思？”封寒先没告诉他自己这边的情况。

　　“我是这么想的，既然这家伙能做出那么完美的赝品马踏飞燕，说明了两种可能，要么，在他背后有一只强大的造假队伍，未来可能会有更多人受到他们的欺骗，要么，他，或者制假的人见过真的马踏飞燕，所以才能做的如此完美。或者两种可能都存在。”

　　“无论是哪种可能，我们都有必要把他揪出来，我告诉你这件事，就是想，万一哪天你见到他了，一定要把他控制住！”

　　“好的，精神我已经领会了，”封寒笑道，“那程老师什么时候有空，欢迎来我们龙樱古城做客。”

　　“最近太忙了，我怕是过年都要留在雍州了。”程思归叹息道。

　　挂了电话，封寒对韩舞等人道，“那什么，我还有点事，你们自己玩吧，不看打井了。”

　　施雅颂：“接到一个神秘电话就把我们甩了，莫非是你老婆来查岗？”

　　“我老婆对我可放心了，从不查岗。”

　　这话刚撂这儿，电话又响了，是鹿幼溪的~

　　“喂，鹿幼溪，什么事啊？”封寒又出去接电话。

　　施雅颂对韩舞摊摊手，“看来你弟弟真的没空管咱们了，要不下午画画？”

　　……

　　鹿幼溪问封寒：“见到小舞姐了吗？”

　　“见到了，你特意打电话就是为了问这个？”

　　封寒一边问，一边朝游笑三人的房间看去，自从对方住进去之后，自己还没见过他们出来呢，也不知道在搞什么飞机。

　　“倒也不全是，”鹿幼溪道，“给你打电话只不过是想跟你分享两个好消息，并请你把帮我转达给小舞姐。”

　　“在听着。”封寒开始靠近那间屋子。

　　“首先，昨天晚上，我主演的电视剧《十八岁的星空》开播了，收视率同时段第一名，记得告诉小舞姐，看我的表演。”这是第一个好消息。

　　“继续。”封寒敷衍地应和着，他很想进去看看里面三个男人能玩什么，玩这么久都不出门。

　　鹿幼溪气呼呼道，“还有，到今天晚上，《半壁江山》的票房就能达到4亿了！我将成为国内第一部四亿大片女主角！”

　　本来很骄傲的事，因为封寒的敷衍，鹿幼溪说起来都来气。

　　“咦，《王侯将相》不是也过四亿了吗？”

　　“但是王侯将相没有女主角啊~”鹿幼溪得意道，有女主角的国产片里，半壁江山是最高的！

　　虽然主要是电影拍的好，但一定程度也印证了鹿幼溪的票房号召力，现在就已经有公司想预订她高中毕业后的档期了。

　　“哦，恭喜恭喜。”封寒的耳朵开始贴上了那房子的墙，虽然房子是老房子，漏洞不少，但里面可能没人说话，封寒什么都听不到。

　　“还有别的事吗，没有的话就挂了。”

　　“你……”鹿幼溪其实还有很多话想跟封寒说，但这个家伙真的，真的欠儿欠儿的！

　　“姑奶奶，走啦，再晚就赶不上魔都的四亿庆功会了！”方瓜瓜开始催促鹿幼溪上路。

　　……

　　封寒更想知道这三个人在房间里干什么，所以敲了门。

　　“谁？”一个冷峻的声音，应该是瘦子肖犹。

　　“你好，是我啊，我想你们的房间可能需要打扫了，过来问一下。”

　　“不需要！”瘦子肖犹直接回绝了自己。

　　“那，游笑大哥，需要吃点什么吗？”

　　“不了，谢谢，想吃的时候我们自己会去买。”游笑回道。

　　不需要是吧，既然自己进不去，就把他们逼出来。

　　封寒来到街上卖特色烤串的店铺。

　　这家店铺的老板叫阿凡提，是一名地地道道的汉人，不过为了吸引顾客，他特意改了名字，换了造型，变了口音，看起来就特别羊膻味。

　　封寒小的时候阿凡提大叔就在这里卖羊肉串了，现在不仅卖羊肉串，还有各种特色小串，比如蜈蚣蝎子毛毛虫，蚕茧蚂蚱知了侯什么的。

　　为了表示自己的原材料绝对新鲜，大部分虫类都是活生生地展示给游客看的，想吃直接串了给你烤。

　　封寒张嘴就来，“买买提大叔，给我来十串蝎子！”

　　“哟，你这个小鬼，你吃得了吗？”

　　“不是给我吃，是客栈有客人要吃炒蝎子，所以你要给我活的才行。”封寒笑道，一串3个，这就是30只生猛的蝎子！

　　看你们出不出来！


第350章 蝎子配酒，越喝越有

　　那些火炕房都是老房子，外表看上去有些老旧，不过里面装潢还不错，但在封寒眼里，依然有不少漏洞。

　　他知道游笑三人住的那间房子，有一扇窗户的窗户框是有缝隙的，于是用镊子将30只蝎子塞进了窗户里。

　　阿凡提本想帮他把毒刺去掉，封寒没同意，没毒刺岂不是很无趣，反正这种蝎子的毒性也不强。

　　之后封寒开始在院子里打太极拳，同时等待房间里传出惨叫声。

　　然而没有等来惊叫声，反倒吸引来了轩辕茶茶的目光。

　　“封兄……”

　　“打住！”封寒怒视轩辕茶茶，“能不这么称呼我吗！”

　　轩辕茶茶尴尬道，“封寒兄弟，你这打得是什么拳啊，我隐约从中看到了一些道的东西。”

　　“别以为你是写武侠小说的就真的懂功夫~”封寒撇撇嘴，停下打拳，以免被这人偷学了去，毕竟他会的也不多。

　　“略懂略懂，”轩辕茶茶看着封寒，“这拳法应该暗合了两仪八卦，只是其中内涵不是我这个门外汉能懂的。”

　　呦呵，还真让他说中了！

　　封寒想到之前自己被他一掌推开的事，这小子似乎还真有点门道。

　　见封寒没有否认，轩辕茶茶知道自己说对了，他是很想跟封寒讨教几招的，只是封寒对自己似乎不是很友好。

　　封寒当然不友好了，长得那么帅，又会功夫，还能写小说，妈蛋，这书到底你是主角我是主角！

　　封寒不再搭理他，继续盯着游笑他们的房间。

　　终于，里面传出“啊”的一声，那凄厉的感觉叫人不寒而栗，而且这声音，好像是丁黑山的，不过很快就中断了。

　　封寒这才想起，自己之前好像一直没有见丁黑山出来，或者听到他的声音。

　　他刚要继续敲门，门开了，肖犹兴奋的脸露出来，“嘿，给我拿瓶白酒过来！”

　　“要不要再给您叫几个小菜？”封寒以为他们要喝酒。

　　瘦子肖犹摇头道：“谁说我要喝酒了，我就要一瓶白酒，要好一些的。”

　　“你也不喝酒，要酒干啥啊？”

　　“你懂啥，”肖犹突然从兜里掏出一把蝎子来，有几个还活着，“没想到你们这小地方还是有宝贝的，这玩意儿大补，我用来泡酒！”

　　看那一把，起码十几只是有的，封寒吞了口口水，妈蛋，算你狠！

　　有种你全都抓了，一只都别给我留！

　　“好，我就去找酒~”封寒不甘心道。

　　封寒走后，胖子游笑问瘦子肖犹，“你抓了几只啊？”

　　“我14只！”

　　“我13只，”游笑惋惜道，“其实蝎子煎炸炒了吃更美味，泡酒不解馋啊！”

　　“现在啥条件啊，能泡一壶酒就不错了，就别整硬菜了~”肖犹打断游笑对炸蝎子的美好憧憬。

　　游笑道：“可惜27只蝎子还是少了点，加上丁黑山嘴里那只也才28只，一盘菜也有点勉强。”

　　“呜呜~”

　　此时镜头给到丁黑山，他整个人被绑了起来，就像捆粽子一样，几乎看不到逃脱的希望。

　　他的嘴巴被散发着臭脚芬芳的袜子塞住，脑袋疯狂晃动着，脸也通红通红的，这很正常，任谁嘴里有一只活着的蝎子，都不会好受的。

　　肖犹拿到了一瓶高粱酒后，开始往里面塞蝎子，看着一些还活着的蝎子在酒中畅游挣扎，肖犹脸上露出一丝孩童般的笑容。

　　游笑依然笑眯眯地看着丁黑山，“你是不是有话想说？”

　　丁黑山狂点头。

　　游笑：“刚才让你说，你偏偏不肯说，现在你想说啦，蝎子的滋味不好受吧？”

　　丁黑山：“呜呜~”

　　游笑：“知道骗我们的下场了吧，别特么以为手艺人好骗！妈的，两个多亿啊，竟然只给我们100万，还没给够！”

　　游笑越说越气，直接上手抽着丁黑山的脑袋。

　　丁黑山：“呜呜~”其实他是真的有话要说，但对方不给他机会。

　　突然，被限制了行动自由的丁黑山猛地感觉那啥一紧，好像一个小东西在他裤裆里钻来钻去！

　　天啊，还有！

　　丁黑山动的更加剧烈起来，拼命地扭动着身体，想要引起游笑、肖犹两人的主意。

　　刚刚就是在他身上发现的第一只蝎子，因为他的嘴硬，拒绝透露自己幕后老板的信息，肖犹直接把蝎子塞进他口中，他只来得及叫了一声，就被堵住了嘴。

　　于是后面他眼睁睁看着两个傻子在房间里捉蝎子玩，却无法提醒他们：你们就不觉得奇怪？一个民居里面会有这么多蝎子？

　　游笑和肖犹完全不觉得奇怪，可能是房间里恰好有个蝎子窝吧，一对蝎子产的一窝小蝎子能有几十只，这很正常的。

　　把蝎子全都泡进酒里后，肖犹对游笑道：“要不再给他一个开口的机会？你看他现在反应很激烈啊。”

　　游笑：“我就怕他又喊，这小子贼精贼精的，选这种地方碰头，人多眼杂，干什么都束手束脚的不方便！”

　　肖犹找了根木头棍子，在丁黑山脑袋后面比划了一下，“你让他说，如果他敢喊，我手起棍落，绝对让他血溅当场！”

　　游笑点了点头，把丁黑山嘴里的袜子抽掉，然而丁黑山刚想说什么，却发现自己的舌头已经肿的几乎塞满了他的口腔，以至于他什么话都说不出来！

　　“我%￥#*”丁黑山手脚不能动，恨不得现在就脱裤子，把里面那只乱窜的蝎子揪出来，否则要出大事的。

　　游笑：“他说什么呢？”

　　肖犹：“听不懂啊，好像舌头被蝎子叮了~”

　　游笑：“那咋整，还指望撬开他的嘴和老板直接联系呢~”

　　肖犹：“快看，他好像哭了！”

　　游笑气道：“怎么个意思，我们哥俩儿委屈你了是吧，那你们呢？你们对得起我们吗！”

　　想当初，游笑肖犹兄弟二人制假，丁黑山以及他背后的老板售假，合作过几次还算愉快，游笑肖犹基本都能拿到整个制假售假利润的十之三四，保证了他们身为手艺人的尊严。

　　结果这次马踏飞燕的合作，他们只得到100万，而丁黑山和他老板卖出了1.8亿，还是美刀！

　　游笑肖犹二人本就羡慕嫉妒恨，觉得自己一方吃了大亏，结果这次见到丁黑山，这家伙竟然谎称他们卖的钱被人黑吃黑了，一根毛都没剩，所以给游笑二人的尾款也得延后。

　　听到这，游笑肖犹二人暴怒，直接把丁黑山绑了，要找老板要钱赎人~


第351章 雪地里来了一群小画家

　　丁黑山正在承受着常人难以想象的痛苦煎熬，那只蝎子太特么下流了！那可是自己全身上下最宝贵，也最脆弱的地方啊！

　　可惜他的嘴又被堵住了，手脚也无法行动，他唯一能表达愤怒的只有自己的眼泪，贼鸡儿疼啊！

　　但游笑和肖犹不为所动，跟丁黑山打过这么久交道，两人深知这个黑瘦小子的狡诈，给他一个机会可能就会放虎归山，甚至被他反杀。

　　然而这个机会还是来了，外面突然飘起了雪花。

　　“下雪了，下雪了，雪地里来了一群小画家……”外面响起封寒清朗的声音。

　　见到地上铺了一层银色，几个女人全都不淡定了，画也不作了，除了韩舞，全都围着封寒，请他赋诗一首。

　　诗人吗，见到此情此景，肯定诗意滔天了吧~

　　封寒很是鄙夷，这几个人都是南方人，没见过世面的样子还真是可笑。

　　被她们捧得高了，于是也就作了一首现代诗（儿歌），对于这首，封寒记忆深刻，感情也很深。

　　在小学一年级的时候他们就学过，当时还要求全文背诵，他是班里唯一一个用一节课背下来的，但他并没因此骄傲，吃饭依然用嘴，走路依然用腿，跟没背下来的同学也没什么两样。

　　“……小鸡画竹叶，小狗画梅花，小鸭画枫叶，小马画月牙……”

　　陈晶晶：“听着好像有点幼稚啊~”

　　言晴：“同意。”

　　施雅颂：“你们懂什么，这叫返璞归真，是一种至高的境界！”

　　自从知道自己将会冠名一部漫画后，老施就成了封寒的死忠，竭力维护偶像的权威。

　　“没错，非常童趣呢，”轩辕茶茶也跳了出来，“几个比喻都非常有趣，体现了封寒兄异于常人的对生活的观察入微，最后那只冬眠的青蛙更是点睛之笔。”

　　韩舞算是看出来了，轩辕茶茶为了缓和跟封寒的关系，已经连一个文人最基本的节操都丢掉了。

　　这时韩公子跳了出来，这也是它猫生中第一次看到雪，凉丝丝的，还蛮舒服的。

　　韩舞见了，以此为题考校封寒，“那你说说，小猫画什么？”

　　小猫？封寒跟着韩公子的脚步走来走去，观察着猫咪的脚印。

　　而游笑和肖犹也打开窗户，虽然这不是他们第一次见到雪，但常年生活在南方的他们也已经很多年没见过雪了，看着难得的雪景，两个强人像孩子一样伸出手，感受着窗外雪花的凉意。

　　突然，韩公子瞅准两人开了一道缝的窗户，纵身一跃，跳了进去！

　　对于一只不以身手敏捷见长的布偶猫，韩公子这一跃是惊喜的一跃，决然的一跃，是超越自我的一跃！

　　“啊！猫！”游笑和肖犹吓了一跳，蝎子蜈蚣都不可怕，但他们最怕这种长毛的软体动物，想想都觉得浑身颤栗。

　　“你，出去，快出去！”肖犹站到了桌子上，“胖子，快把它弄出去！快！”

　　“你怎么不去，要去你去！”游笑上了炕，谨慎地盯着韩公子的一举一动，好像生怕它会上来。

　　肖犹胆子还是大一些，他拿起一把刀，准备跳下桌子和这长毛畜生斗上一斗。

　　“喵~”然而韩公子一声叫，犹如虎啸，刚要下桌的肖犹一个没站稳，直接兜头摔了下来。

　　胖子游笑见状，“啊”的大叫一声，就要扑过去护住肖犹，然而跑得太急，重心一个不稳，也摔倒在地，胳膊肘恰好磕在桌子角上，也是一声惨叫。

　　这时封寒已经拿着备用钥匙打开了胖瘦二人的房间，“不好意思，我家猫是不是跑进来了？”

　　韩公子“喵呜”一声，从封寒胯下溜了出去，而封寒极目望去，瘦子捂着头，胖子抱着胳膊，还有一个手脚被缚，嘴被塞住的瘦小子！

　　“呜呜呜~”丁黑山仿佛看到了救星，拼命挣扎着。

　　游笑和肖犹见此情此景，忙站起来，将丁黑山挡在身后。

　　封寒笑道：“两位，在我家店里干这种打家劫舍的事，不合适吧。”

　　肖犹话少，直接捡起刀子就要跟封寒开干。

　　封寒虽然没学过什么武功招式，不过体能强，一个急转身冲了出去，从院子里拾起一把劈柴刀。

　　轩辕茶茶看到这一幕，也忙站到封寒身边。

　　封寒看了一眼四个女孩，对轩辕茶茶道，“你不是会功夫吗，去保护她们！”

　　轩辕茶茶，“还是先解决眼前的问题吧。”

　　肖犹看了一眼游笑：怎么办？

　　游笑笑着对封寒道：“小兄弟，都是误会，我们跟那个兄弟是闹着玩的，何必搞得这么大呢，又不是拍武侠片~”

　　“闹着玩你们把他捆成那样，难道你们有什么特殊爱好？”

　　封寒原本还担心三个人自己收拾不了，但现在三人分成两拨，自己这边还有一个貌似有点门道的轩辕茶茶，他底气足了很多。

　　游笑坦然承认：“讨厌，这都被你看出来了，我们是有那么点特殊爱好的，你们就当没看见，我们兄弟三个是没脸见人了，这就退房行了吧。”

　　游笑给肖犹使了个眼色，两人准备退回房间，带上丁黑山收拾走人。

　　轩辕茶茶看向封寒，问他接下来该怎么办，他本身并不知道发生了什么，只是见封寒和人动了刀子，这才出手帮忙的。

　　“你能拿下他们吗？”封寒问。

　　“我也不清楚这两人有多大本事啊。”轩辕茶茶答道。

　　封寒想了想，这毕竟是自家客栈，一个大院子里还住着不少游客，出了事，影响的自家生意，更何况还有自己那么在乎的小舞姐，所以还是等他们出去后再说吧。

　　片刻功夫，胖瘦二人夹着丁黑山出了门，封寒见他神色痛苦，挣扎的厉害，于是拦住他们，“既然你们哥仨儿是闹着玩的，干嘛还绑着他，堵着他的嘴，就不怕这样出去被捕快看到吗！”

　　游笑肖犹对视了一眼，心想反正这家伙现在说不出话，饿了一天，又捆了一天，应该也不剩什么行动能力了，两个精壮的大男人难道还制不住他！

　　而封寒想的是，等丁黑山被解禁了，先让他们仨刚一波，然后自己坐收渔利。

　　于是游笑笑着解开丁黑山身上的束缚。

　　然而，让所有人意想不到的是，当丁黑山被松了绑后，他做的第一件事就是脱裤子！


第352章 抄家

　　四个姑娘齐齐转身，这很正常，丫竟然连内裤都要脱。

　　脱完了还狠狠扔在地上踩了好几脚，嘴里呜呜呜地喊着，一副很解气的样子。

　　不过让人意外的是，轩辕茶茶竟然也捂住双眼背过身去，一副：嘤嘤嘤好讨厌的模样。

　　果然脸长得女性化，性格也娘。

　　封寒吼道：“快让他把裤子穿上，还要不要脸了！”

　　游笑也没想到丁黑山会玩这么一手，更让他没想到的是，他竟然还有力气，而且从愣神的肖犹手上抢走了那把水果刀，直接冲出了客栈。

　　直到肖犹手上的刀被抢走了，他还在惊叹：怎么比以前大了那么多？！

　　封寒用柴刀拦了一下，直接被凶悍的丁黑山挡开了，他狠狠地瞪了封寒一眼，杀了出去。

　　封寒拉着轩辕茶茶，“追啊！”

　　轩辕茶茶：“那个男人太恶心了~”

　　明显是不想去啊。

　　封寒气道，“那你把这两人看住，关键时刻可以报警，我怀疑他们和一起倒卖文物的案子有关！”

　　“啊！”轩辕茶茶没想到竟然会遇到这么刺激的事，果然来这里体验生活是正确的选择！

　　等封寒追了出去，胖瘦二人也想溜，轩辕茶茶见了，走上前客气道，“你们二位请站住。”

　　“轩辕老师，我们不想伤你，你最好让开！”游笑道，他们兄弟二人都是武侠小说迷，轩辕茶茶的风格虽然不是他们的菜，也算看过他的书，算半个书粉，不愿跟他动粗。

　　“受人之托，我一定要拦下你们，你们二位最好是回自己房间冷静一下。”轩辕茶茶岿然不动，一副信心满满的模样。

　　“胖子，跟他废话什么，直接打过去吧！”肖犹吼道，今天他们肯定是暴露了，雍州地界也待不下去了，反正都这样了，那还怕个锤子。

　　游笑叹息道：“卿本佳人，奈何不长眼呢~”

　　……

　　封寒追了出去，他没想到丁黑山竟然光着下身发足狂奔，一点都不在意大街上行人的目光。

　　这可是旅游胜地龙樱古城最繁华热闹的主街道，可以想象当丁黑山从客栈冲出来后所引起的轰动效应。

　　漫天雪花中，一个暴露狂，一扭一扭，一甩一甩的，而且身体黢（qu）黑黢黑的，画风极为割裂。

　　几乎整条街的人都在看他，当然，手上的动作也一点不慢，此时不拍何时拍，能不能上嘤嘤网的热门就看这一回了！

　　本来以封寒短跑健将的体格，想要抓住丁黑山简直易如反掌，前提是在跑道上。

　　但这是行人密集的大街上，丁黑山一出来，行人纷纷避让，唯恐被他碰到沾上，他跑过去之后，行人又迅速聚拢，拍摄他背后运动的弧线。

　　这就让封寒的追捕行动困难重重了起来，即便他喊了几嗓子，“捉流氓！”

　　但当行人的热血刚刚涌上来，可看到丁黑山挥舞的刀子后，马上又冷却了，RBQ、RBQ啊。

　　所以最后依然只有封寒一个人在追击，两人一直追出了城外。

　　在外面的开阔场地，封寒的优势重新回归，但丁黑山却从一个刚要下车的游客手里抢了一辆小汽车，随即扬长而去。

　　游客见了封寒，嚷道，“警官，我车被坏人抢了，这个能报销吧？”

　　封寒扛起柴刀，“谁是警官啊，我不是啊，我先走啦，家里还等着我劈柴呢。”

　　丁黑山开着车，封寒怎么也追不上了，跑了他一个，决不能让另外两个也逃掉，所以他要马上回去助轩辕茶茶一臂之力。

　　然而让他惊喜的是，游笑和肖犹已经被控制住了，他们此时的造型和刚刚的丁黑山一样，都被捆住了手脚，堵住了嘴巴，姥奶听到这么大的动静也早就到了。

　　不过轩辕茶茶跟二老也解释不清，直到封寒回来了，“两位奶奶，你们问封寒吧，他知道一切来龙去脉。”

　　“寒寒，这到底在怎么回事儿啊，怎么把客人绑起来了？”

　　“姥姥，这两个其实是坏人！”

　　“但是轩辕老师真的很厉害！”

　　“对，简直就和他小说里的侠客一样，以一敌二，轻松搞定！”

　　韩舞带着小姐妹出现了，确定封寒没有把暴露狂抓回来，她们这才现身，并疯狂为轩辕茶茶打电话。

　　封寒有些许的不爽，问轩辕茶茶，“报警了吗？”

　　“还没，我发现自己能够搞定，就等你回来再做决定。”

　　哼，还算你懂事。

　　他把姥奶推出房间，“姥，奶，没事的，这两个人好像有点问题，我有个在光华大学当教授的朋友对他们很感兴趣，所以容我先问清楚一些状况，你们都先出去吧。”

　　封寒把姥奶、轩辕茶茶以及韩舞几人都请了出去，房间里只剩三人。

　　韩舞：“你当心点，他们可是茶茶好不容易制服的，别再被你放了，伤了你自己。”

　　韩舞的重点是后半句，但封寒却把前半句听成了重点，不爽+1道，“放心，肯定不会牺牲轩辕少侠的劳动成果！”

　　封寒暂时没有让他们张嘴说话，而是把三人的房间翻了一个遍。

　　丁黑山的东西都在，包括钱包、行李箱，里面并没有什么重要的东西，身份证或许算，但很有可能是假的。

　　再看游笑肖犹二人的行李箱，那就了不得了，“马踏飞燕一尊、唐代球状香囊五只、商周时期酒樽三盏、另外还有年代不明的铜镜一面。”

　　这些东西身上都透露着浓浓的年代气息，打眼一看就是从历史洪流中留下来的宝贝。

　　但是封寒知道，这些肯定都是假货，就凭马踏飞燕和当初拍卖行上的那只一模一样！

　　封寒把瘦子搬到另一个空房间，距离这个房间最远的房间。

　　然后，他分别提出了几个相同的问题。

　　“你们是谁？”

　　“你们从哪里来？”

　　“你们要到哪里去？”

　　这三个问题只是初级的，接着还有。

　　“他是谁？你们在这里碰头的目的是什么？为什么你们发生了争执？”

　　封寒一边打量着桌子上的蝎子泡酒，一边等待游笑的回答。

　　游笑知道，封寒刚刚已经问过肖犹了，他不知道肖犹是否说了实话，也不知道如果两人说了不同的话会有什么后果。

　　为了脱身，游笑决定以诚相待，并以利诱之，于是他说了实话~


第353章 认罪状

　　据游笑坦白，他们只是两个朴素单纯的手工艺者，因为被丁黑山和他背后的老板拖欠了工资，所以愤而绑了丁黑山，试图找老板要回工资。

　　“那个老板好讨厌的，100万都不给~”游笑如是说。

　　说得好听，“手工艺者把这些东西弄得跟坟里挖出来似的，我看你们根本都是盗墓贼吧！”封寒故意吓唬道，游笑对他还是有隐瞒。

　　游笑的心理素质还是杠杠的，推诿道，“没有啊，这是顾客的要求，我们也只是按照订单做事啊，要不这些东西都给你，你全拿走好了，如果是真的，我才不会这么大方呢。”

　　即便是假的，游笑心里也在滴血，造古这门生意可以说是一本万利，但也是有本的啊，把这些东西做的这么真，中间不知要毁掉多少残次品，才能最终留下这些以假乱真的赝品。

　　而且，一旦这些东西卖出去，最少也是上百万的收益啊！如果能碰到夏威夷王子那种狗大户，几个亿也没问题啊！

　　瘦子肖犹嘴很硬，刚刚什么都没说，封寒只能通过游笑真真假假的供词来判断。

　　起码可以断定，他们和丁黑山只是合作关系，并不是一伙的，存在利益分配不均的问题。

　　其次，可以断定，拍卖会上的马踏飞燕就是他们制造出来的，这份技艺叫人惊叹，在不使用高科技手段的前提下，他们竟然骗过了所有国内外的专家大能。

　　封寒问：“这只马踏飞燕你们是怎么做的这么逼真的，有什么窍门吗？”

　　“这么也没什么好隐瞒的，我师父见过真的，还做过一只仿的马踏飞燕，我们是仿照那只仿品做的仿品。”

　　这么曲折~

　　“在哪见到的？”封寒追问道，如果是真的马踏飞燕，不管是卖了还是献宝，都是一笔不小的资本。

　　“就这啊！”游笑道，“我师父说他就是在龙樱古城见到的，不过那都是几十年前的事了，师父他老人家也早已经作古了，我们选择这里跟丁黑山碰头，也是想碰碰运气~”

　　古城？这里？

　　“古城这么大，他有没有说具体的位置？”封寒又问。

　　游笑摇头道：“没有，我师父是几十年前闻名国内外的文物修复大师，古玩造诣深厚至极，对方只是让他把玩了几分钟，死活不肯出售，后来他就凭借记忆手感把马踏飞燕复制了出来。”

　　“你师父做的那只呢？”封寒问。

　　“跟我师父一起埋了，”游笑可惜道，“师父非常喜欢那个物件，生前有明示，一定要陪他到地下，再加上他在其中一个马蹄子上用微雕加了自己的名号生平，一看就知道是假的。”

　　封寒心想，恐怕这才是那物件被下葬的主要原因吧~

　　“小兄弟，我都招了，还把这些东西都给你了，你能不能放了我们哥俩？”游笑见封寒开始思考，问道。

　　封寒哼道：“一堆假货，我要这个干嘛，不过我还是要把你们送到警察局。”

　　“为什么啊，我们又没有伤天害理！”游笑咆哮道。

　　“没伤天害理是吧，你们制造的赝品马踏飞燕把人家夏威夷王子坑了，两个多亿啊，知道那是多少钱吗！”封寒一副为邱士柏鸣不平的样子。

　　“那不能怪我们啊，我们就是做手艺的，坑人钱财那是丁黑山和他背后的老板干的呀，我们才收了一点成本费和人工费啊！就这对马踏飞燕，我们研制了三年时间，完全做到了以假乱真，难道还不值100万！”

　　封寒：“我理解你们，就是不知道夏威夷的国王和王子能否理解你们，他们家族在全球富豪榜上也是数得着的，有钱的人想雇几个杀手废了几条人命简直不要太容易，如果我把你们兄弟造假的消息传出去，还有你们的照片……”

　　说着封寒顺手拍了张照片，“你说，很没面子的邱士柏王子不知道会不会因此大动干戈呢~”

　　“你不会这么做吧？”游笑恐惧道。

　　封寒笑笑：“那就要看你的表现了~”

　　不一会儿，封寒拿着一张认罪书来到肖犹的房间。

　　“哥们儿，别嘴硬了，你那个兄弟已经全都招了，你们就是拉斯维加斯拍卖会上赝品马踏飞燕的制造者，因为跟丁黑山那伙人分赃不均才下手绑架，这是他的认罪书，你也照着写一份吧。”

　　肖犹看着那张纸，确实是胖子的笔迹，不仅笔迹无误，还按了指纹！

　　肖犹冷哼了一声，还想硬撑着。

　　封寒又道：“放心，我已经答应了游胖子，只要你们认罪，这件事就到此结束，我不会捅到警方那里，另外再给你们找份工作，既然你们对作假这么有经验，肯定没少跟古董打交道，我有个朋友那里正好需要你们这种人才。”

　　肖犹疑惑地看着封寒。

　　封寒开始为他解绑，“好了，写吧，写完该吃饭吃饭，折腾这么久，大家应该都饿了吧。”

　　“你为什么对我们这么好？”肖犹问。

　　“好吗，我只是觉得你们还不算太坏，还有救，而且，喜欢武侠小说的人，再坏应该也坏不到哪里去吧，”封寒絮叨着，“只要你们以后认真工作，肯定也会衣食无忧，毕竟你们也算有一技之长的特殊人才，国家不会埋没你们的。”

　　不知怎的，肖犹湿了，眼眶~

　　不一会儿，有捕快找上门来，因为刚刚轰动全城的裸男事件主角好像就是从龙门客栈跑出去的。

　　封寒老实交代，“那个人是贼来着，跑我们客栈偷东西，被我们发现后，他故意脱掉裤子，想要制造混乱趁机逃走。”

　　“喏，这是他的裤子，我一直追他追到城外，不过在城外他又抢了一辆车，朝东边跑了。”

　　古城捕快：“抢车的事我们也接到报警了，而且已经在城外的乡间路上发现了一辆报废车。”

　　“哦？报废了？”封寒摇头道，“这大冷天的，那人又没裤子，应该走不远吧。”

　　“是啊，想想就鸡冻，”古城捕快，“那你们这里有没有丢什么东西？”

　　“发现的早并没有丢东西。”

　　“那好，有情况我们会个你们继续联系的。”

　　待捕快走后，封寒又拨通了程思归的电话~


第354章 被姐姐强吻了

　　“什么，你发现那个卖家了！”程思归激动道。

　　“什么，又被他跑了！”程思归失落道。

　　“什么，造假的两个人被你发现了！”程思归重新激动道，“你就不能一口气说完啊，我这心情就跟过山车似的~”

　　“情况就是这么个情况，我还没报警，你是想让他们进监狱，还是想找两个得力助手，看你心情喽。”封寒把皮球踢给程思归。

　　程思归不是不思变通的人。

　　“这种人才放在监狱实在浪费了，放到社会上我又怕他们干坏事，还是跟着我比较好，他们多大了？”

　　“看着有点老，跟三十多岁似的，实际上都只有二十四五岁。”封寒已经把这两个家伙的底细全都摸清了。

　　“年轻有为啊！那这样，我这里还有几个研究生名额，回头让他们做我的研究生吧，我亲自带在身边，一定让他们学好！”程思归笃定道。

　　啧啧，也不知道这两位有没有高中学历，竟然直升研究生，还是国内最高学府的研究生，这研究生来的太轻松了。

　　“那好吧，我先帮你看着他们，抽空你过来认领一下。”

　　“我把手上的工作交接一下，明天就去长安！”程思归道。

　　听封寒对二人的描述，从两汉到隋唐的古物他们都能做出来，说不定自己这边的工作他们也可以帮上一些忙，研究生神马的，最好用了！

　　和程思归说定之后，封寒这才彻底放了游笑肖犹二人，“好了，东西你们自己留着，我找了个人带你们，明天到，这些东西怎么处理听从那个人的安排。”

　　游笑肖犹对视一眼，难道这是给他们找了个新老大？

　　其实封寒对丁黑山后面的大老板更感兴趣，只可惜两人只接触过丁黑山，对大老板也只是耳闻，完全没见过。

　　韩舞见封寒和两人一起出来，走上前悄悄问他，“这两个人真的没事了吗？”

　　“放心，他们本质不算多坏，而且一身本领也非常了不起，我还是希望他们有机会改邪归正。”

　　游笑和肖犹此时见到轩辕茶茶都是绕着走的，连直视他的勇气都没有，轩辕茶茶恐怖的武力值给他们留下了深刻印象。

　　除此之外，他们最怕的还是韩公子，长毛软体动物什么的，想想都会起一身鸡皮疙瘩。

　　两人单独躲在一个角落里吃饭，时而交头接耳，估计是询问对方分别跟封寒说了什么。

　　封寒也由得他们去了，有他们的照片，还有认罪状，无论走黑的还是走白的，他们对封寒都存在忌惮，还不如看看封寒到底能带给他们什么样的机遇，反正打也打不过人家。

　　吃着饭，薛旺的父亲陈老爷子来了，他是来告诉封寒，“雪越下越大，打井的工程暂时要停了。”

　　“那打了多深了？”封寒问。

　　“两米。”

　　才两米，这绝对达不到兵马俑三个坑的深度，可也不能让师傅们冒雪工作，只能暂时先停一下。

　　封寒开始有点紧迫感了，总不能过年前都找不到一块陶片吧~

　　到了下午，雪停了，但地面也积了厚厚的一层雪，没见过这幅银装素裹景象的苏苏乐疯了，带上姥姥给她准备的皮毛皮手套，开始在雪地里撒欢，还背诵着哥哥的《雪地里的小画家》。

　　暂时抛开那些烦恼，一场别开生面的雪仗游戏在龙门客栈的后院展开，封寒、苏苏和韩舞一家一组，施雅颂和另外两名同学一组。

　　封寒这一组属于两个王者带一个青铜，虽然苏苏渣，但对面三个的战斗力也弱的可以，韩舞一米七几，封寒一米八几，面对三个一米六上下的小萝卜头，即便带着苏苏这个拖后腿的，依然碾压。

　　轩辕茶茶透过窗户看外面的游戏，有点想玩，又不好意思直接说出来。

　　还是韩舞看透了轩辕茶茶的心思，冲屋里的他喊道，“茶茶，你来帮帮老施她们吧，她们太弱了~”

　　陈晶晶言晴也纷纷求助，“轩辕少侠快来帮忙！”

　　“漂亮哥哥快来玩啊~”就连苏苏都热情相邀。

　　封寒还有什么可说的呢，只有俯身把一大块雪压得实实的，然后狠狠地朝新加入的轩辕茶茶丢过去。

　　然而让施雅颂一方欢呼雀跃的是，轩辕茶茶竟然直接用手臂挡住了高速运转的雪球，雪花四射。

　　然后他随手把自己手上的小雪球扔出去，封寒转身要躲，屁股中招。

　　在轩辕茶茶加入后，封寒一方输多赢少，不过他还是竭力保护着小舞姐，不让她被攻击，至于苏苏，没人攻击她，只有她攻击别人的份，但也不疼。

　　到了晚上，韩舞带着苏苏洗了澡后，问她今晚跟谁睡。

　　她当然想跟姐姐锅锅一起睡，不过这个想法刚提出就别姐姐无情否决了。

　　“只能选一个！”

　　想到昨晚被姐姐丢给了锅锅，苏苏决定，“今晚跟姐姐睡，早上再去找锅锅睡~”

　　小孩子睡得早，起得也早，天刚蒙蒙亮，苏苏就自己起床，披上姐姐的大衣服，想去锅锅的被窝里再感受一波温暖。

　　然而没多一会儿，苏苏就狂奔回来，拉着韩舞，“姐姐不好了，锅锅快不行了！”

　　“啊~肿么了？”韩舞迷迷糊糊问道。

　　“锅锅肿了！你快来看看啊！”苏苏担心道。

　　肿了？韩舞下了炕，牵着苏苏到了封寒的房间。

　　封寒还躺在床上，嘴里哼哼唧唧的，一副要死的样子。

　　“你怎么了？”韩舞走上前，待她看清封寒的样子后，她傻眼了，这是，真的肿了！

　　封寒的上嘴唇已经肿成了香肠，而且红彤彤的。

　　“你昨天吃什么了？”韩舞忙问。

　　封寒喃喃道，“我和你们吃的一样啊~我，我是不是中毒了？”

　　中毒？

　　韩舞想到这种房子难免会有一些稀奇古怪的虫子，她不再避嫌，把封寒的被子里里外外翻了个遍，然后在封寒身下发现了一只被压死的蝎子。

　　“你这是被蝎子咬到了！”韩舞惊道。

　　“那怎么办啊？好疼啊，感觉脸都麻木了~”封寒委屈道，怎么也没想到，昨天竟然还有漏网之蝎~

　　韩舞靠近封寒，担心的要死，不会导致面瘫吧~

　　看到上嘴唇中间的颜色最深，应该是咬到了那里，此时韩舞脑海中出现了一些武侠电视剧的片段。

　　于是她一手捂住苏苏的眼睛，一手掐着封寒的嘴巴，让他的嘴唇嘟起来，然后张嘴，吸住了封寒的嘴唇……

　　如果轩辕茶茶在这里，肯定会告诉韩舞，我们武侠小说中这么写的时候，一般都是蛇毒~


第355章 姐弟关系宣告破裂

　　虽然上嘴唇被蝎子叮了，有些麻木，灵敏度差点意思，但当被韩舞嘬住的时候，封寒全身上下的感官细胞都舒展了！

　　他能清晰感受到韩舞的呼吸！她两瓣红唇的柔软！她细微的汗毛~

　　然而蝎子和蛇终究是有差别的，韩舞嘬了半天都没吸到毒血，她准备放弃，还是找姥姥弄点药吧。

　　结果封寒却不依，撩我的时候你那么主动，撩完就跑可还成！

　　说时迟那时快，封寒一手搂住韩舞的背，一手按住她的头，嘴唇又重重地落了下去，并在小舞姐反应过来之前撬开了她的牙关~

　　苏苏一直在试图挣脱姐姐的手，在封寒攻击得手之际，姐姐捂住她眼睛的手终于落了下去，然后，她看到锅锅和姐姐嘴对着嘴！

　　这种动作她只是见爸爸和妈妈做过~

　　韩舞惊恐地看着封寒，他怎么可以这样，停下来！不可以继续了！苏苏在看着呢！

　　和苏嬛的主动配合不同，韩舞非常被动，带给了封寒另一种不同的体验，他舍不得就此结束~

　　但韩舞的力气也不小，受此大辱的她终于暴起，一把将封寒推开，然后是狠狠地一巴掌。

　　一声脆响吓得苏苏都捂住了脸，她感同身受的疼。

　　“姐姐，你别打锅锅了，你看他的嘴都肿了！”苏苏劝和道。

　　韩舞的反应在意料之中，又出乎意料。

　　男人突然吻了女人，女人甩巴掌很正常，电视剧里都是这么演的。

　　可是，我们不是普通的男人和女人啊，八年同一个屋檐下两小无猜的生活，难道你就不想？

　　如果不想，为什么刚才用那种方式为我解毒！

　　看到封寒眼中的落寞，韩舞也有些发呆，她从小到大打过封寒无数次，但这是第一次有心疼的感觉。

　　封寒叹口气，下床把苏苏提了起来。

　　“苏苏，锅锅和姐姐有话要说，你先去外面玩，还有，刚才的事不要告诉任何人~”

　　“可是……你们……”

　　“啪！”门关上了。

　　苏苏瘪瘪嘴，在哭之前去找姥姥了~

　　封寒照了照墙上的镜子，“诶呀，我现在这幅样子确实不够帅气，如果消肿之后，你愿意让我吻你吗，小舞~”

　　封寒半跪在韩舞身前，拉起她修长的手，画家的手真漂亮，都可以做手模了。

　　“你别发花痴了，你给我起来！”韩舞怒道。

　　她是在用愤怒掩饰自己的心虚，这是第一次，第一次封寒对她说出这么露骨的话，这让她无比恐慌。

　　“竟然说我花痴，那我就痴一个给你看看~”封寒干脆抱住韩舞修长的美腿，“我不起来，除非你答应做我女朋友！”

　　既然亲都亲了，封寒觉得姐弟关系已经基本破裂了，他要寻求改变。

　　“你胡说什么，别忘了，你有老婆，也有女朋友！”韩舞无法想象将来自己要怎么面对苏嬛，这个自己刚刚认定的好友。

　　“老婆可以离婚，至于女朋友，我会想办法调和你和苏嬛的关系的，而且，我会尽快让自己获得能同时和你们谈恋爱的身份！”

　　封寒笑着抬头看韩舞，“这些的问题都搞定了，你是不是愿意做我的女人了？”

　　“不愿意，我不愿意！”韩舞怒而抽出自己的腿，“别忘了，你是我弟弟！”

　　封寒不屑道，“以前你欺负我的时候怎么不说我是你弟弟，现在我告诉你，我也从来没把你当姐姐，你在我眼里，就是一个漂亮的，可爱的，倔强的，爽朗的，小！姑！娘！”

　　即便封寒用了这么多褒义词，但韩舞依然无法动摇。

　　没错，或许自己也没有真正把他当成弟弟，或许在身体发育的年纪，自己对他的身体也产生过好奇，并进行过探索寻秘，或许在刚刚被他强吻的时候，自己的心底也变得柔软。

　　但他们绝对不可能有结果的，爸爸就算打死也不会同意的，韩舞完全看不到他们有能够在一起的希望。

　　她看到的只有无穷无尽的绝望！

　　这时封寒还在努力，他从韩舞背后抱住她，环着她的细腰，把头搭在她的肩膀上，一说话，她的耳朵就痒了。

　　“小舞，问世间情为何物，直教人生死相许，可能你不太懂我对你的感情，那么现在我告诉你，除非我的生命终结，否则我是不会放弃对你的追求的！”

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　诗是好诗，韩舞也真的有点感动，但是想到爸妈，想到苏嬛，韩舞还是摇摇头选择退缩。

　　不过她决定用一招以进为退，逼封寒放弃。

　　她挣开封寒的手，躺在封寒和鹿幼溪的新婚喜床上，脱掉外套。

　　封寒睁大眼睛，不知道她要玩哪儿出。

　　当把自己脱得只剩贴身衣服，韩舞羞耻地闭上眼睛。

　　“你来吧，我知道你只是对我的身体感兴趣，我给你，但只此一次，以后如果你还愿意认我当你姐姐，我们还是姐弟，如果你不认，我们就是陌路人！”韩舞说的斩钉截铁。

　　“你……”

　　“哦，对了，用上这个，”韩舞又从自己兜里把封寒的套套取出来，“我不想爸爸这么早当外公。”

　　看到那方方正正的塑料包装，封寒这才想起自己好像丢了块口香糖，原来在她这，可是她想象成了什么啊~

　　此刻的韩舞真美，漫长的玉腿暴露无遗，几无瑕疵，她好像有长个了。

　　修长的天鹅颈之下，先是漂亮的锁骨，随后顿起波澜，在单薄衣物的遮掩下，神秘感叫人抓狂。

　　封寒伏下身，再次吻上了韩舞，“这可是你说的，别后悔~”

　　韩舞忍着，她相信封寒不是那种人，他肯定会停手的！

　　但封寒没有，他伸手了，他的一根手指顺着她的脖子，滑到了锁骨，再然后……

　　韩舞伤心了，原来他真的只是对自己的身体感兴趣，什么爱情，什么直教人生死相许，都是骗小姑娘的！

　　“小舞姐，把屁股抬起来，我要开始喽~”说着，封寒撕开了那东西的包装。

　　看到这，韩舞再也坚持不住了，显然封寒要动真格的了！

　　第一次接吻稀里糊涂给了鹿幼溪，她可不想第一次爱爱也这么不明不白地送出去。

　　“等一下！”韩舞及时叫停，“你要不要去洗个澡啊~”


第356章 消失的封寒

　　看到韩舞眼中的惧意，封寒心满意足。

　　他把塑料包装里的东西取出来，直接扔进嘴里，“澡就不用洗了，我先去吃个饭。”

　　“啊，吐出来！”韩舞急道，“那个怎么可以吃呢！”

　　“吃就吃喽，又不会死人~”

　　“多恶心啊~”

　　“口香糖而已，有什么恶心的。”封寒吐吐舌头，让韩舞看清。

　　口、香、糖！

　　原来自己搞错了，原来他早就知道那不是套套！

　　“小寒……”韩舞用被子挡住身体，心情低落道。

　　封寒头也不回道，“我知道你在想什么，我不会让你如愿的，我要的是一生一世，不是一时痛快。”

　　封寒走了，韩舞狠狠地捶着自己的头，刚才自己在做什么啊！

　　她穿好衣服，外面依然白茫茫一片，苏苏穿着雪地靴出现在她面前，叉着腰，气鼓鼓的。

　　韩舞抱起妹妹，“你怎么了？”

　　“你打锅锅了，我不开心！”苏苏为哥哥打抱不平道。

　　韩舞忙道：“对不起，他在哪儿，我去跟他道歉好不好。”

　　“他出去了，可能永远都不会再回来了。”苏苏感觉很严重。

　　韩舞笑道：“怎么会呢，他又不是小孩子~”

　　韩舞抱住苏苏找到唐可秀，“姥姥，小寒去哪儿了？”

　　“他啊，好像是被蝎子蛰到嘴了，应该是去买药了吧，”唐可秀笑道，“还用围巾把眼睛下面都捂住了，我差点没认出是他。”

　　韩舞之后，游笑和肖犹也在找封寒，“他说今天给我们介绍一个朋友，怎么人没来，他也没了呢？”

　　韩舞劝道：“他很快就回来了，你们再耐心等等。”

　　然而直到中午，封寒都没露面，手机他根本就没拿，这可把韩舞急坏了！

　　不会是因为自己拒绝了他，之后又用那种方式套路他，他生气了吧？

　　韩舞格外自责，想到封寒嚼着口香糖萧索离去的背影，心里一阵苦楚。

　　原本韩舞是在房间里等封寒，很快又挪到了房门口，之后又去了客栈大厅对着大街等待。

　　直到把程思归等来了，封寒还没出现。

　　老程到了古城后，给封寒打电话没人接，于是直接打听找到了封寒曾说过的龙门客栈。

　　小毛迎上去，“这位先生，请问是吃店还是住饭？”

　　“我找人，请问封寒是在这里的吗？”

　　听到程思归的话，韩舞急忙上前问，“你知道他在哪儿吗，告诉我！”

　　“他不是在这的吗，”程思归疑惑道，“我们昨天说好今天在这里碰面的。”

　　“那你再等等吧，他还没回来。”韩舞继续靠着大门看着大街上。

　　这时游笑和肖犹也看到了程思归，此人长得高高大大，戴着眼镜，颇为帅气，儒雅两字像是为他量身定做一般，以至于胖的太胖，瘦的太瘦的游笑肖犹二人猜到他就是封寒给他们找的老大，但因为自惭形秽不敢上前交涉。

　　不过程思归倒是径直走到他们面前，猜道，“你们就是游笑和肖犹吧？”

　　一胖一瘦，看着有点老相，应该错不了。

　　两人忙不迭的点头，拘谨地站起来，跟程思归点头示好。

　　程教授笑道，“我也不知道封寒跟你们说清楚了吗？”

　　胖的点头，瘦的摇头，其实他们也并不是很清楚。

　　程思归自我介绍道，“我姓程，叫程思归，是光华大学历史学院的老师。”

　　嚯！两人肃然起敬，即便再没有知识和常识，光华大学也肯定知道啊！

　　这么年轻，竟然就已经是大学老师了！这个老大厉害！

　　程思归介绍了一下自己正在从事的工作，“我既研究历史，也研究文物，宝鸡法门寺地宫的发现你们应该知道吧。”

　　知道知道！两人忙点头，那个丁黑山前之前就在法门寺考察过。

　　“我现在正主持地宫宝藏的统计研究工作，所以你们愿意跟我过去帮忙吗？”

　　得知了地宫宝藏的规模后，游笑二人早就按耐不住想要先睹为快了，只是苦于官方一直没有说明什么时候可以公开展览，所以只能眼馋。

　　如今听到程老师不仅可以带他们过去看，还能触摸，研究！

　　二人忙不迭的答应，这是他们想做的事！

　　不过游笑冷静下来却说，“但是我们得和封寒小兄弟道个别，毕竟他是咱们之间的中间人，见不到他，我们不走。”

　　程思归：“你们都在等他是吧？”

　　游笑指了指望穿秋水的韩舞，“是啊，你看把他姐急的~”

　　程思归走向韩舞，“原来你是小封寒的姐姐啊，他有说出去干嘛了吗？”

　　“我不是他姐，我姓韩，他姓封！”韩舞突然站了起来，“我要出去找他！”

　　施雅颂冒出来拦住韩舞：“你人生地不熟的，别再把自己丢了，他可能是有什么事吧，这不才出去了半天吗。”

　　什么有什么事，肯定是生我的气了，不想见到我了！可这猜测韩舞不能跟别人说。

　　她不说，所以大家，包括姥奶都对封寒的消失不以为然，认为他晚上肯定回来。

　　但韩舞特别担心他冲动气愤之下做什么出格的事，甚至是伤害自己的事。

　　“老施，你别管我，我去街上溜达溜达，说不定他在某个地方喝茶吃饭，也可能在某个诊所治他的嘴呢。”韩舞毅然走了出去。

　　漫无目的地在古城的街道上溜达，漂亮的雪后建筑无法吸引她，街道两旁喧嚣的店铺摊位无法打动她，直到，她看到了一个烧烤摊。

　　“嘿，美丽的姑娘，要来一串地道的西疆羊肉串嘛~”阿凡提用强调十足的口音问。

　　韩舞没看羊肉串，而是盯着那些活体蝎子，这蝎子长得好像封寒压死的那只啊。

　　“老板，上午你有没有见过一个长这么高，帅帅的男孩，”韩舞打听道，“对了，他的上嘴唇肿了，是被蝎子蛰的。”

　　“你说的是封寒吧。”阿凡提笑道，“这你可就问对人了。”

　　“那你知道他现在在哪儿吗？”

　　“这个说起来就话长了，首先要从昨天说起，昨天啊……”

　　10分钟后，韩舞忍不住了，“可以说今天的了吧！”

　　“哦，今天早上他来找我问有没有治疗蝎子毒的特效药，我很大方地送给了他，要知道，那药可不便宜~”阿凡提嘚瑟道。

　　韩舞冷冷道：“我只想知道，然后呢！”


第357章 恐怖片画风

　　当涂过药之后，封寒走在漫天雪地中，思考着他和韩舞的关系。

　　他觉得有老老韩在，老韩的阻挠应该不是问题。

　　至于苏嬛，她知道自己对韩舞的感情，既然故意接近小舞姐，而且相处融洽，这分明就是要为将来姐妹一起生活做准备啊！

　　所以，封寒认为，在韩舞问题上，以上两点都是不成问题的问题，唯一值得韩舞顾虑的就只有法律因素了。

　　现如今的封寒确实不具备同时娶两个姑娘的社会地位，所以他要尽快尽快地找到兵马俑，完成从平民到贵族的飞跃！

　　想通这点后，他连家都没回，直接去了田里。

　　或许已经出现陶片了，但施工的师父认不得，所以他决定自己去看看。

　　此时打井的地方已经停工了，一些机械摆在那里，最快也要明天才能复工。

　　他围着那口井转了转，看了看，确定真的没有任何疑似陶俑碎片出现。

　　其实就算真的挖不出来，封寒还有第二方案，而这第二方案是他知道游笑肖犹的身份后想出来的。

　　他确定这下面有兵马俑，只要有专业的科考队来挖，肯定能挖出来。

　　他需要的只是一个合理挖掘的理由，所以如果真的挖不到，他就伪造一块兵马俑碎片，然后请程思归带队跟自己一起挖！

　　虽然这样会分一些功劳给老程，但老程对自己不错，况且地是自己的，第一个发现的人也是他，而且还能依靠专业人士最大限度地保证文物的完好。

　　这是目前他能想到的最圆满的计划。

　　而能帮自己伪造兵马俑碎片的就只有游笑那哥俩儿了。

　　诶呀，想到这俩货马上就要被程思归喜提了，封寒忙急着回去。

　　然而他刚要走，就发现一只灰色的兔子在雪地里艰难地蹦着。

　　如果是白兔，封寒可能还发现不了，倒霉就倒霉在这是一只灰兔子，如果是在田地里，它的颜色是很好的掩饰色，但是在雪地里，一眼就被看到了。

　　封寒想着兔肉味道不错，小舞姐还没吃过呢，现在自己是正式追求阶段，有好东西自然要先紧着她~

　　而兔子似乎也有点泥足深陷，行动没那么快了，封寒小心翼翼地靠近，心里默念：愿天堂水草丰沃！

　　封寒一个野狗吃屎，猛扑向兔子，想用整个身躯盖住它，他成功了！

　　兔子没能逃脱，可是怎么怀里一点动静都没有呢？

　　抬起身子，兔子不见了！

　　把雪扫掉，露出的地面上竟然是一个洞！

　　犹豫了一下，封寒觉得，兔子肉其实也没什么好吃的。

　　还是快点去公路边上劫个出租车吧，他早饭还没吃呢，然而他刚要走，意想不到的事发生了，那只兔子竟然原路返回了！

　　封寒看着从洞里冒出来的兔头，心中只有一个想法：麻辣兔头！

　　然而，当他抓住了兔子头，刚要满载而归的时候，突然，兔子洞里伸出了一只满是泥污的……手！

　　……

　　从阿凡提口中，韩舞得知，封寒去了出城的方向。

　　出城？莫非是去他承包的地里了？

　　总不能是回长安城了吧~

　　不过韩舞并不知道那片土地在哪儿，所以他央求薛旺帮自己去地里看看，万一他在那呢~

　　薛旺耐不住韩舞的恳求，可他手上也有不少事，很多客人专程来龙门客栈看自己的表演，而他又是皮影剧团的骨干力量，脱不开身，于是他把这个活儿交给了他老爸陈老爷子。

　　村长陈老爷子得到儿子一个莫名其妙的任务，让他去地里看看封寒是不是在那。

　　这不是扯的吗，这么冷的天，外面冰天雪地，有病才去地里吹风啊~

　　于是磨蹭了一阵，直到薛旺打了第二个电话询问，陈老爷子这才开着三蹦子去了地里。

　　然而让他没想到的是，真的有人有病，竟然寒冬腊月里在地里吹风。

　　一个裹着厚厚皮衣的老外矗立在马路中央，拼命地向陈老爷子挥手，并叽里咕噜说着蹩脚的大夏官话，大概就是：搭噶好，我系渣渣辉那种水平。

　　陈老爷子猛踩刹车，再不刹车这老外就要撞上来了，没想到国外碰瓷的也这么敬业，年根底下还出来工作。

　　“你干嘛，找死啊！”陈老爷子怒斥道。

　　老外耸耸肩，表示听不懂。

　　“你做乜，想死呀！”陈老爷子换了种问法，当初为了接待唐铭浩，他特意自学了白话。

　　这下子老外听懂了，而且相当激动，上前就问：能不能带他去龙樱古城，我要找一个人，我可以给钱。

　　见不是碰瓷的，陈老爷子心情好了些，“你一个外国人，怎么到这的？”

　　对方讲了自己倒霉的遭遇，如何遇到不良司机，因为地面结冰就把他放到城外了，如果不辨方向，距离古城越走越远，如何手机没电，无法联系自己城里的朋友。

　　但陈老爷子并没有听懂，频频点头后又问，“古城离这里不远，我可以送你去，不过你知道去哪儿找人吗？”

　　“龙门客栈。”

　　这下子陈老爷子听懂了，“啊，去龙门客栈啊，那太顺路了，你上来吧！”

　　陈老爷子瞬间忘了儿子交托的任务，让老外坐在车斗上，还问，“你怎么称呼啊？”

　　“蓝德龙~”

　　盼星星盼月亮，韩舞没能盼到封寒回来，却迎来了一个重量级客人，来自米国大都会博物馆的馆长蓝德龙先生。

　　他是来找程思归的。

　　“亲爱的程，我找你找的好苦啊！”蓝德龙上来就是一个熊抱。

　　程思归傻眼了，他知道蓝德龙找自己的目的，自从法门寺地宫发掘之后，这老头就一直想联系自己。

　　大概是想为大都会购买几件独特的唐代地宫文物。

　　这里面的文物虽然有不少都够不上国宝，买卖并不受限制，但作为发掘负责人，程思归一件都不想卖，而且国家也不差那几个钱，所以他一直避而不见。

　　当蓝德龙提出他到了大夏，并要去宝鸡亲自找他的时候，程思归表示自己已经离开宝鸡了，没想到他竟然追到了这里！

　　还真是锲而不舍呢~

　　然而谁关心这些，韩舞盯着陈老爷子，“村长伯伯，那里也没有吗？”


第358章 打洞的本能

　　陈村长表示，“诶呀，都是这个老外，他挡在路上要来客栈，搞得我忘了去地里看，怎么，小封寒还没回来？”

　　众人面面相觑，这眼看就要太阳落山了，封寒手机没拿，人却没了影，就连一向心大的姥姥唐可秀都按捺不住了。

　　“不会真的出什么事吧？”

　　孙兰：“呸呸呸，乌鸦嘴，我孙子吉人自有天相，怎么可能出事呢，这样，大家去外面找找，先找人再吃饭！”

　　见程思归都要出门寻人，蓝德龙拦住他，“程老师，我有很重要的事想跟你谈啊，你不能走啊！”

　　“馆长先生，我现在要做的事更重要，恕我不能奉陪，等我回来之后再聊吧。”说完他带着两个新认的学生出了门。

　　韩舞问陈老爷子，“村长伯伯，能不能再带我去打井的地方看看。”

　　万一他掉井里出不来了呢~

　　见小丫头执意如此，陈老爷子、韩舞还有薛旺三人一起朝地里出发。

　　韩舞拿着封寒的手机，在路上，手机响了！

　　韩舞惊喜地以为是封寒打回来的，结果是鹿幼溪。

　　韩舞：“喂~”

　　鹿幼溪参加完了《半壁江山》票房破四亿庆功会，又去京城韩澈那里看了一场无敌爆笑的《小鬼当家》内部场，刚刚忙完就想告诉封寒：咱们这次肯定赚大了！

　　结果接电话的是韩舞，本应更加喜悦的鹿幼溪竟有点失落，但还是镇定自若地打趣道，“小舞姐，你怎么拿着我老公的手机啊，他人呢？”

　　“不知道。”

　　“那，你还好吗~”鹿幼溪撩道。

　　“并不好，如果没有别的事，我先挂了。”韩舞没把封寒的事告诉鹿幼溪，省的她跟着一起担心。

　　“小舞姐，你就这么不想跟我说说话吗？”韩舞气鼓鼓道，“我怎么说也是你的弟妹啊~”

　　“弟妹你好。弟妹吃了吗？弟妹再见~”

　　韩舞直接挂了电话，现在这么着急，哪有功夫跟一个不成熟的小丫头贫嘴，“村长伯伯，还有多久啊？”

　　“再有几分钟就到了，很近的。”

　　……

　　时间回到几个小时前。

　　丁黑山感觉自己真的倒霉透了。

　　好不容易光着腚抢了一辆车，结果还特么抛锚了，他腚眼一瞧！前不着村后不着店，而且天空中飘来五个字：今天有大雪！

　　他知道车上暖和，挡风，但他必须离开温暖的车厢，这个目标太大了，丢车的人肯定报警了，到时候通过定位就能找到自己，他不能坐以待毙！

　　要不是下面还有一双鞋，在气温零度以下，雪花和冰碴共舞的天气里，丁黑山真的就可以直接落地成雪人了。

　　当然，绝对的寒冷也有一个好处，就是他再也感受不到下面的疼痛了，也不知道还在不在，感觉不到它还在的第一个小时，想它~

　　带着车上的皮毛坐垫，丁黑山开始冒雪前行，最好的情况是遇到好心人让他搭顺风车，去哪儿无所谓，只要停车就好，反正他可以干掉司机。

　　其次如果能遇到前面有个小村庄什么的也能凑合一晚，起码让他先把裤子穿上，丁先生以前也是个体面人。

　　走着走着，村庄没有发现，倒是发现了一个废弃的浅井。

　　犹豫了一下，他跳进井里，起码没风了，再用皮坐垫往头上一档，雪也挡住了，之后他又用现场遗留下来的一把铁锹向井的边缘开挖，这样自己就能完全躲在了地下。

　　条件是艰苦一些，但只要熬过下雪这段时间，他还是有一线生鸡的。

　　更何况丁黑山之前就是跟老板摸金的，地下生活对他来说并不陌生，也不难熬。

　　当他摸到铁锹的时候，丁黑山感觉无比亲切，他的记忆甚至回到了那夕阳下的打洞，那是他逝去的青春！

　　职业病使然，也是为了让自己能够通过运动保证生理机能正常运转，丁黑山开始在井下搞起了挖掘工程，小铲子挥舞着，颇有摸金校尉的风范。

　　听说长安和落阳这些地方随便在地下挖几铲子都能挖到古董，也不知道自己能否有这个运气。

　　挖掘中的丁黑山在地下度过了一夜，地下的温度比地上要高不少，他甚至都有点舍不得出来了。

　　但他知道自己必须出去，这里不是久留之地，也相当危险，万一有人过来，把井口的土往里面一推，自己就要被活埋了。

　　然而正当他转身要走的时候，他的铁锹碰到了一块木头。

　　地下有木石很正常，但丁黑山的职业嗅觉让他感觉事情并没有那么简单。

　　他摸黑摸着那块木头，应该是很大一块，自己只碰到了一个小角，而且木质很硬，如果他没猜错，应该也做了防虫防腐处理，否则深埋地下，竟一点破损都没有！

　　丁黑山呜呼一声，“天不亡我！”

　　感觉自己摸到了一个大家伙，虽然他们现在的主职是坑蒙拐骗，倒霉赝品，但摸金才是他们的老本行，是他们刻在基因里的本能！

　　丁黑山顿时放下了离开的念头，开始专心挖掘，地下的空间被他越挖越深，越挖越大。

　　越往下挖，丁黑山越觉得可怕，这个墓，貌似大的有点惊人啊！

　　是大臣？王公？还是帝王？！

　　总不能是秦始皇的吧！

　　秦始皇？

　　脑子里冒出这个想法后，丁黑山再也抑制不住他的贪婪欲望，如果自己能摸了秦始皇的墓，那以后他就是老板的老板，以后干这行的人必须奉自己为尊！

　　虽说始皇陵距离这里还有一段距离，但那本就不是确凿无误的秦始皇陵所在地，象征意义更大，更何况秦嬴政此人生性多疑，恐怕疑冢很多，说不定他就把自己的墓穴放在了这里呢~

　　想到这，丁黑山的小铁锹挥舞地格外迅猛，哪像是一个一天没吃饭，光着腚的28岁未婚男青年啊。

　　挖着挖着，他挖到了一个洞，洞里有草，还有粪便的味道，他尝了一下，嗯，是只没鸡巴的公兔子。

　　不予理会，丁黑山继续打洞，这时被他破坏了洞穴的兔子出现了。

　　咕咕叫的肚子，以及肥嫩的兔子形成了鲜明对比，让丁黑山不顾一切地扑向兔子。

　　下面的空间毕竟还小，兔子灵活，调转兔头，从来路原路返回，丁黑山钻不过去，只伸出一只手，想要将它擒拿！


第359章 活埋

　　“看，有脚印！”韩舞激动地指着地上。

　　“怎么没人啊？”薛旺挠头道。

　　韩舞：“打井的地方在哪儿，说不定他掉进去了。”

　　陈老爷子打着手电筒一路看着雪地脚印，“别说，还真有人在雪后来过这里。”

　　三人来到土坡上，之前陈老爷子就在现场监督打井，看着此时的井口，他疑惑道，“不太对劲啊。”

　　“爸，怎么不对劲儿？”

　　“这井好像塌了！”陈老爷子指着井口，“你看，这里有一道裂痕，之前是没有的。”

　　韩舞的眼睛一下子就红了，“肯定是封寒，村长伯伯，快点叫人吧！”

　　“等一下，我下去看看。”

　　井口还能下人，陈老爷子拿着手电小心地向下出溜，结果发现井比他预想的要深了一些，而且在井壁上有发掘的痕迹，但是发掘的洞口已经被堵住了。

　　上去后陈老爷子没犹豫，足迹到了井口附近就消失了，再加上下面的挖掘迹象，肯定有人被埋在下面了。

　　他吩咐薛旺，“叫村里的青壮马上来这里集合，带上铁锨锄头！”

　　之后薛旺又打电话叫了救护车。

　　韩舞喊了几声封寒的名字，没有得到回应，她等不及了，跳下去就要徒手挖掘。

　　早一分钟把人挖出来，就能多一线生机。

　　薛旺拦住她，“你在上面给我们照着，我们下去就行。”

　　两父子刨了一阵，又有一大帮壮汉出现在这冰天雪地中，听说封寒有可能被埋在下面，大家都甩开膀子挖，数九寒冬里，不少人都开始冒汗了。

　　虽然很卖力，但锄头和铁锹却不敢使劲往地下戳，他们小心的控制着力量，怕一个不留神把人伤着。

　　大家都嘀咕，这小封寒没事去井里干嘛啊，而且还打了洞。

　　“诶呀，额找到了一只鞋！”一个中年汉子兴奋地叫到。

　　几十个同时挖掘，速度就是快，以井口为中心已经挖了一个大坑。

　　韩舞踉踉跄跄地抢过鞋子，眉毛皱的更厉害了，“不对，不是小寒的鞋！”

　　“小舞，你确定吗？”薛旺问。

　　“嗯，他从来不穿皮鞋的。”韩舞笃定道，她有点惊喜，所以，被埋在地下的并不是封寒吗，也就是说，他并没有陷于险地！

　　韩舞双手合十，没有宗教信仰的她把诸天神佛求了一个遍，希望封寒此时在一个温暖的，安全的，有吃有喝的地方，就算他生自己的气也无所谓。

　　虽然暂时确定埋在地下的人不是封寒，但挖掘工作还要继续，不管如何，先把人挖出来才是最重要的。

　　随着挖掘的继续，又有人有新发现，“呀，额发现了一条围巾嘞！”

　　“围巾？”韩舞走过去，本来漫不经心，却突然暴起将围巾抢了过来，“这是小寒的围巾！”

　　因为嘴唇肿了，封寒出门的时候用围巾围住了嘴，而这条围巾就是他带走的那条！

　　“怎么回事儿？鞋不是封寒的，围巾是？”陈老爷子抹了一把汗问。

　　“我也不知道怎么回事儿，大家快点挖吧！”韩舞焦急地停不下步子，来回走动烦躁不安。

　　第三件被发现的东西是一个汽车坐垫，地底下的情况愈发不明朗了，这下面到底埋着多少东西啊！

　　第四件，一只半身不遂的兔子。

　　第五件，一把铁锹……

　　无助的韩舞已经给姥奶去了电话，讲了他们的发现，所以很快轩辕茶茶、施雅颂他们也都来了，小毛拦下了姥奶，她们年事已高，出不了力气，来了只会徒增担心。

　　施雅颂应该是比较了解韩舞心境的，她抱住虚弱成一团的韩舞，在她耳边喃喃道，“放心，你的小寒肯定没事的，你们一定会好好的~”

　　被老施这么一说，韩舞终于忍不住哭出声来。

　　她好后悔，好后悔自己对他说出那么绝情的话，好后悔没有在他对自己表示出爱意的时候第一时间答应他！

　　她后悔自己的瞻前顾后，后悔自己的勇气缺失。

　　或许，在扒掉他的衣服，用他做模特画画之前，自己对他的感情就已经不再纯洁了，否则自己不会对他的身体那么好奇。

　　那种好奇已经压过了伦理道德，其实她的心里，也有一只挑战世俗的小恶魔。

　　但自己不敢承认，不愿承认，把所有压力都让封寒来承担！

　　“挖到人了！”随着一声吼，所有人都聚了过去。

　　韩舞直接跪倒在地上，然而看着那张略显猥琐的脸，她又站了起来，“不是封寒！”

　　游笑凑过去，看着丁黑山摸了摸，摇摇头，“没气了。”

　　程思归对这个人还有印象，只可惜他带着所有秘密都离开了。

　　已经把人挖了出来，有人开始喊着，“能不能回去啦？”

　　毕竟大晚上的，寒风凛冽，地面上都是雪，在这个巨大的碗状土坑里，大家都不太好受。

　　有一个人这么喊了，马上有人跟腔，“就是啊，挖了这么深，应该是没人了。”

　　“要不还是撤了吧，明天联系铲车再翻翻~”

　　言下之意，即便现在挖，即便现在挖的出来，人也早就玩儿完了，还不如明天再搞。

　　但韩舞无论如何都不答应，她带着哭腔，“求求各位叔叔伯伯大哥们，你们再挖一下挖吧，说不定他就在下面！也许他还活着！求求你们了！我可以给钱，每人1000！”

　　陈老爷子打断她，“丫头，你当额们是什么人，怎么能要钱哩，大家听我说一句，我知道挖了这么久，大家都又冷又累，但封寒是咱们的地主，如果找不到他，谁给你们后面的尾款！你们想想吧！”

　　想到封寒还欠着他们一个亿，大家又重新有了劲头。

　　“铛！”

　　是石头和铁器发生碰撞的声音。

　　程思归看着地面，脑中闪过问号，这地方，好像距离秦始皇陵不远~

　　陈老爷子挠头了，这下面到底有多少东西？怎么会这么诡异！

　　随着这声响，昏迷中的封寒也被惊醒，他发不出声响，只能努力地伸展手臂，将悬在他头顶的石壁猛地向上推……


第360章 有本事你进来啊

　　当封寒再次醒来的时候，他人已经在医院里了，穿着病号服，躺在柔软的高级病房床上。

　　不过在彻底失去感知之前，他记得韩舞给自己做了一套心肺复苏，然后就被抬到了救护车上。

　　睁开眼，首先看到的是就是韩舞的长发，她握着封寒的手，正伏在床边，已然是睡着了。

　　封寒没有惊动她，即便手掌被她握的有点血流不畅，依然不忍打扰她的好梦。

　　看着病房里的灯，封寒开始回忆自己刚刚九死一生的遭遇。

　　刚刚真的太惊险了，若非自己闭气功厉害，再加上一点点运气，当然最重要的还是韩舞带人来救他，恐怕他真的要为秦始皇殉葬了。

　　当他发现地下冒出一只手的时候，他险些吓尿，以前看过的香江僵尸片的一些画面瞬间冒了出来，令他不寒而栗。

　　本来他一个坚定的唯物主义人士，经过一次重生后也有点吃不准这个世界的运行准则了，万一这真的是一个修行世界，有鬼怪僵尸存在可咋整。

　　幸好梁静茹给了他勇气，让他没有转身就走，而是靠近了一些，看了一眼那只手。

　　那只手被冻得通红，而且手上满是泥土，但封寒清晰地看到了大拇指上有一个玉扳指！

　　有点眼熟，在哪儿见过呢？

　　有了，丁黑山！

　　丁黑山是搞文物生意的，右手玉扳指，左手檀香手串，脖子上挂着一个观音玉牌，他那一身造型给封寒留下了深刻印象。

　　竟然是他，他在地下干嘛？难道他也知道这下面有兵马俑！

　　封寒想要打电话叫人，却发现没带手机。

　　于是他在现场找了根木棍，下到井里，并看到一个被车坐垫掩住的洞。

　　封寒没有立即进去，而是先把兔子扔了进去。

　　兔子顺着通道进去，又遇到了丁黑山。

　　身后突然出现了一只毛茸茸的东西，碰到他的两根毛腿，丁黑山吓了一跳。

　　当意识到是一只傻兔子后，他一铁锨拍了过去，这一声被封寒听到了，他更加确定里面是人非鬼。

　　这时丁黑山终于发现了不对劲，这兔子刚刚出去，怎么又从另一个口进来了？

　　难道外面有人？

　　谨慎的丁黑山不敢再动，在洞里屏住了呼吸。

　　封寒在跟丁黑山比耐心，但是比了两个小时，他承认，丁黑山赢了！

　　出来的有些匆忙，封寒的衣服不是很御寒，而且太阳西落，开始起风了，但他又不敢走，怕自己走了丁黑山也会逃走，又或者他真的发现了什么，会对下面的兵马俑进行破坏。

　　封寒希望自己对兵马俑的发现是完美的，这样才能让自己获得爵位十拿九稳。

　　所以封寒先把兔子洞堵上，然后主动道：“喂，请问里面有人吗？”

　　是封寒的声音，丁黑山如遭雷击，遇到任何人都好，唯独封寒，这让他无比头疼，这家伙知道自己的底细，而且武力值很强，虚弱的自己根本不是对手！

　　封寒笑笑：“没人啊，那我就在这个坑里生火好了，烤只叫花鸡，哈哈哈~”

　　“等等，有人，里面有人！”丁黑山怂了，决不能让对方生火，他现在已经奄奄一息了，如果再放火，就真的烟烟没息了。

　　他索性承认，“外面的好心人，我卡在里面出不去了，能不能帮帮我啊。”

　　“好啊，你在下面那么冷，要不要我生火让你暖和暖和？”封寒问。

　　“不要不要！”丁黑山奇怪道，“你怎么不问问我为什么会在里面啊？”

　　“我不问，”封寒特傲娇，“因为我知道你为什么在下面。”

　　“为什么啊。”

　　“因为你没穿裤子，不好意思在上面啊，哈哈~”

　　“靠，原来你知道是我！”

　　“早就知道了，”这家伙太谨慎了，封寒懒得继续跟他耗，“丁黑山，你的事发了，还是自己出来吧。”

　　“我不出去，有本事你进来啊！”丁黑山穷横道。

　　“我不用进去，我可以放火啊。”封寒笑道。

　　“你放啊！”丁黑山哼道，“你明知道里面有人，还放火想要熏死我，你这是谋杀，你没必要这么做。”

　　“放火熏死人才是谋杀，我就不信你熏得受不了了，自己还不知道出来。”

　　“不信你可以试试，老子要是出去，我跟你姓！”丁黑山决然道。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　丁黑山就是这样一个亡命之徒。

　　封寒服了，真是特么属乌龟的，死活不出壳！

　　“那你就在里面呆着吧，我在外面陪你！”封寒盘腿坐在外面。

　　丁黑山毕竟是老江湖，他发现封寒没有叫人，显然是没带手机，或者干脆手机没电。

　　于是他开始计划反杀，“要不要来里面坐坐啊，里面可暖和了，这可是真正的地暖~”

　　封寒不吭声，耗了这么久，他也需要保持体力。

　　封寒不动，但丁黑山却悄然动了起来，他听声辩位，知道封寒也在井底，于是挥舞锄头，开始向封寒下面的地方挖过去，想要把下面挖空，然后把封寒从上面拉下来！

　　封寒也听到了丁黑山的动作，他只以为是丁黑山发现了兵马俑，想要破掉上面的保护层进入兵马俑坑。

　　这下子封寒不能不为所动了，为了自己的前途，为了将来能娶两个老婆，他必须捍卫兵马俑，把丁黑山揪出来！

　　于是封寒拿着手上的棍子，也进入了那个洞。

　　这个洞既有丁黑山挖掘的部分，也有兔子挖掘的兔子洞，勉强能够容纳一人潜行，而且在洞里，封寒也发现了一些奇怪的石板。

　　当里面存在两个人后，他们很快相遇了，丁黑山想干掉封寒，封寒想制服丁黑山，打斗中，封寒的围巾都被拉掉了。

　　结果就是动作太大，引起了土洞的崩塌，丁黑山本就到了油尽灯枯的地步，被土一埋就没了动静。

　　本来封寒也好不到哪儿去，不过他有图书馆，在崩塌的一瞬间，他进入图书馆。

　　他知道身死神灭的道理，如果肉体死亡，他就彻底完蛋了。

　　所以在图书馆里他再次拿出所有关于兵马俑的资料，通过那块石板，猜测自己可能是在兵马俑二号坑，著名的铜马车就是在这里发现的。

　　然后通过对资料的观察，确定自己距离发现兵马俑已经不远了。

　　只要他能突破俑坑上的棚木和草席，进入到坑里，应该就能免遭活埋之苦了。

　　但这事太难，他在图书馆里试验了几次，发现即便自己有工具，几分钟内都不可能突破，而几分钟，如果土流动的比较寸，自己可能就会彻底窒息了~


第361章 救命之恩，一生偿还

　　封寒仅有的优势就是通过书籍，对地下的情况比较了解，而且他拥有更多思考、选择和对比的时间。

　　最终他通过数据分析，选择抬起石板，盖在自己身上，用双臂护住面部四周，保证自己的眼鼻口不会被土封住。

　　不过封寒也怕死，所以他是在图书馆里待了三年之后做出的决定，而且把这套动作演练的无比熟练，又看了很多他一直想看但没来得及看的书。

　　这是他一次性在图书馆里逗留的最长时间，漫长到差点忘了外面的世界，忘了自己是谁。

　　在决定出去挑战一下之后，封寒还写了一封遗书，有给姥奶母亲老韩的话，有给苏嬛的，甚至还有给鹿幼溪的，但最主要的还是给韩舞的，因为韩舞可能会是第一个看到这封信的人。

　　出去后，封寒圆满完成了他想做的动作，用身下的一块可移动石板护住了自己的头部，但整个人也被土埋住无法动弹了，他把遗书取出来，就放在手上。

　　这种情况下还能写一封声情并茂的几千字遗书，非常不合理。

　　不过不合理就不合理，反正都要死了，还管那么多干嘛。

　　后来他的意识渐渐低迷，直到后来一声敲击石板的声音传来，清醒过来的封寒立即收起遗书，并用力推动了石板。

　　……

　　因为死了人，陈老爷子、程思归都去了局里做口供，程思归要保游笑二人，所以只表示了自己对丁黑山身份的猜测，但对游笑和肖犹的存在却只字不提。

　　虽然程思归对打井处的石板念念不忘，但还是先和陈老爷子去了医院探望封寒。

　　此时薛旺替两位师傅在外面守候，韩舞在病房里陪同，医生说已经无大碍了，只是苏醒需要时间。

　　两人来的时候，薛旺已经睡着了，陈老爷子嗓门大，拍打着他问：小封寒醒了吗？

　　这大嗓门把韩舞吵醒了，封寒忙闭上眼睛装睡。

　　韩舞摩挲着封寒的脸蛋，贴着他的耳朵，“你怎么还睡啊，你不是让我做你女朋友吗？”

　　封寒心里问：难道醒了你就答应？

　　韩舞：“只要你醒了，我会考虑的。”

　　封寒心想：只是考虑会不会不太稳妥。

　　韩舞咬着嘴唇：“好啦好啦，我答应你还不行吗，只要你健健康康，平平安安~”

　　“真哒？”封寒侧着头问他。

　　“啊，小寒醒了！护士！”韩舞本能地兴奋喊道。

　　这下子封寒再想说些暧昧的话也没机会了，因为外面的三人已经冲进来了。

　　大家对封寒嘘寒问暖，陈老爷子感慨，“要不是韩舞这丫头坚持要去田里找你，又坚持要继续挖，你这条小命真的要交代了！”

　　薛旺也跟着说：“你被挖出来的时候已经没什么气了，还是小舞给你做的人工呼吸呢！”

　　封寒看着喜极而泣的小姐姐，坚定道，“这救命之恩，我会用一辈子偿还的！”

　　“小封啊，你和那丁黑山到底是怎么回事儿，怎么都被埋了？”程思归一句话打破了这浓情的气氛。

　　封寒忙气若游丝道：“诶呀，程老师，你快去，快去田里，把那块地保护起来！”

　　“怎的了？”程思归也紧张起来。

　　封寒道：“我，我可能发现秦始皇陵了！”

　　当然要说秦始皇陵，兵马俑没被发现之前，史上毫无关于兵马俑的记录，也没这个名词。

　　关中地区，骊山脚下流传最广的传说就是秦始皇的陵墓，哪能想到皇陵里那么多门道。

　　所以封寒直接猜测，“当我被埋的时候，我摸到了一些席子的纹路，还有整块的木头，据我所知，秦汉时期的大型陵墓在建造的时候会大量使用席革，而且那块地方距离秦皇陵公园也不远，很可能就是秦始皇陵所在！”

　　“你说啥！”

　　不仅程思归不敢想，包括陈老爷子和薛旺也吃了一大惊，这二千多年，被传的神乎其神的秦始皇陵难道就在他们耕作了这么多年的地下！

　　秦始皇陵那绝对是中华历史上远超其他任何帝王陵墓的考古项目，没人知道那玩意有多雄伟，那里面有多少国宝级的珍贵文物，甚至没有人知道在项羽的一把大火之后，秦始皇地下皇陵是否还存在！

　　程思归激动地手指都开始发抖，一个法门寺地宫已经让他感觉自己达到了人生巅峰，现在又来了一个秦始皇陵，要不要这么给力啊！

　　妈蛋，我都已经是正教授了，难道非要让我年纪轻轻就当历史学院的副院长吗！

　　现在还是深夜，但程思归等不及了，“我马上去安排！”

　　他现在就要进行初步考古，只要能估计陵墓的大概规模，他就会把自己在法门寺的队伍叫来一大部分。

　　和秦始皇陵相比，法门寺太不重要了，释迦牟尼的一根指骨舍利如何能和囫囵个的始皇帝相比！

　　陈老爷子也跟了出去，“我去安全村里的人帮忙维护现场，这可是咱们村的大机遇啊！”

　　作为村里比较见过世面的人，陈老爷子知道，如果在他们村的地下发现了秦始皇陵，这将意味着什么。

　　封寒看着还留在病房的薛旺，“旺哥，你不回去休息吗？”

　　“我没事，我不困！”薛旺拍着胸脯道。

　　“但是你得亲自告诉我姥奶，我没事了啊，所以你还是回客栈吧。”封寒苦劝道。

　　“诶呀，有道理，两位师傅肯定急的没睡着，”薛旺道，“那小舞你留下来照顾封寒，明天我让小毛给你们送饭。”

　　等薛旺以及检查的护士都走了，封寒看向韩舞，邪魅一笑。

　　韩舞忙转过身背对着封寒，“快点睡觉！”

　　“你现在是不是脸红了。”

　　“没有！”

　　“那不重要，记得你说过的话就行，现在你是我女朋友了！”说着，封寒拉了拉韩舞的小手。

　　她甩了甩，没有甩掉，也就任由封寒拉着她了，还要听封寒的赞美：“手真漂亮，以前被它揍的时候怎么没发现~”

　　“你够了~”韩舞转过身，气鼓鼓道，“没听护士说吗，你需要休息，不要胡思乱想！”

　　“护士可没说不让我胡思乱想，我现在胡思乱想的厉害，怎么都挡不住，甚至都开始考虑咱们的孩子姓封还是姓韩了~”封寒无耻道~


第362章 太小了点

　　韩舞毕竟是第一次谈情说爱，完全不是封寒这个在苏嬛身上千锤百炼过的老手的对手。

　　很快，两人就上床了。

　　呃，字面意义上的“上床”~

　　封寒不忍小舞姐坐在椅子上睡，于是他无视了旁边还有一个给陪床家属准备的床位，把韩舞拉到了自己的床上。

　　“我睡那边就行~”韩舞扭动着，反抗着。

　　“等会儿再过去，先跟我说会话。”封寒看着韩舞，仿佛怎么也看不够。

　　“说什么，反正都已经这样了~”韩舞一副破罐子破摔的语气，不过却乖巧地趴在封寒怀里。

　　封寒抚着韩舞的长发，安慰道，“放心，这次在我的土地里发现了秦始皇陵墓，我自己什么都不要，只求皇家给我一个男爵的身份，然后等半年之期结束，我和鹿幼溪离了婚，就可以把你们两个都娶进门了！”

　　韩舞喃喃道：“这次发现倒还真是恰逢其时。”

　　然而她担心的并非这个，“小寒，我们的事先不要公开好不好。”

　　“好，等我真的拿到爵位后再公开，稳妥一些。”

　　“不是，就算得到爵位也先不要公开，”韩舞道，“我想先给爸爸一些缓冲时间。”

　　韩舞最担心的是还是韩士群，如果老韩反对，那绝对是剧烈反对，恐怕就没有回转的余地了。

　　封寒不解道，“怎么你和老老韩都这么担心老韩啊~”

　　“总之你要听我的，我答应做你女朋友，但是可没答应做你老婆！”韩舞坚决道。

　　见她这种态度，封寒只好服软，“好好好，听你的，那你现在是不是该履行一下女朋友的义务了。”

　　韩舞慌的忙双手捂在胸前，“你想干嘛？”

　　封寒挑着她的下巴，“技能培训~”

　　封寒的上嘴唇已经消了肿，现在格外灵敏。

　　十分钟后，韩舞喘着气和封寒并肩躺着，脸蛋红扑扑的，容光焕发。

　　封寒得意问道：“怎么样，比鹿幼溪的技术要好吧。”

　　韩舞诧道：“你知道？”

　　不用说透，封寒道：“我知道。”

　　韩舞抿着唇，羞道，“都是我小时候不懂事造的孽，诶，真是愁人。”

　　“没事的，等她知道我们的关系后，就无计可施了，到时候肯定哪凉快哪儿待着去，”封寒宽慰道，随即又问，“你还没说呢，我跟她比，谁的技术好。”

　　韩舞羞得说不出话来，“哪有你这么问的。”

　　“看来是你的感受不深刻，那，继续。”说着，封寒又噙住了韩舞的唇。

　　韩舞告饶道，“好好好，你厉害，你厉害行了吧！”

　　封寒如得胜将军般欢呼，“我就说嘛，鹿幼溪简直毫无技术可言~”

　　“是啊~”韩舞应和着，突然，她反应过来，“你说什么？”

　　“我说……啊！今儿天不错。”封寒心虚了。

　　韩舞骑在封寒腰上，一脸严肃地问：“你和幼溪接吻了？”

　　“诶呀，我腰疼~”封寒叫苦道。

　　韩舞转换姿势，整个人铺在封寒身上，增加了接触面积，减轻了腰部受力情况，和封寒面对面道，“说，是不是！”

　　“是啊，就是被拍到的那次嘛。”封寒脑筋转得很快。

　　“哦，对啊~”韩舞想起来了，忙帮封寒揉揉腰，“没压疼你吧？”

　　封寒摇摇头，“其实，我挺喜欢刚才那个姿势的。”

　　“坏人！”韩舞扭着封寒的耳朵，她怎么从来没发现封寒竟然是这样一个小坏蛋，他，好不老实~

　　封寒的身体有些发热，韩舞脱掉外套后只剩贴身的保暖，将她健美的身材勾勒的井井有条，封寒的手放在她的背上，忍不住想要插进衣服里面，探索更深奥的知识。

　　韩舞的呼吸也加重了，但她自制力要强的多，她拿掉封寒的手，“好了，都已经凌晨好几点了，为了明天能出院，快点睡吧，我去那边。”

　　“那你朝着我这边睡好不好，这样我睡醒的时候就能看到你的脸，你也能看到我了。”

　　情话满分的封寒赢得了韩舞一个晚安吻，“好的，满足你~”

　　带着甜蜜、忐忑、愧疚的心情，韩舞终于是睡下了，这一晚，他们都很默契的没有提到苏嬛。

　　封寒看着距离自己一臂之远的韩舞，意识也渐渐模糊。

　　韩舞还以为醒来的时候真的能看到封寒的含情脉脉地看着自己。

　　然而现实是，当她睁眼后，看到的是面朝天，嘴边流着口水，睡的四仰八叉的封寒，这家伙早就忘了昨晚的约定~

　　本打算过去给他找点麻烦的，结果护士小姐进来了，韩舞只好作罢，乖巧地看着护士叫醒封寒扎针，“再输一次液就可以出院了。”

　　虽然封寒九死一生，但其实并没有受多大的伤。

　　被扎了针封寒才想到，“诶呀，我要上洗手间！”

　　韩舞刚要叫护士，封寒拉住她，“你帮我拿着输液袋就行。”

　　病房里就有洗手间，没几步路。

　　但韩舞却走的很沉重，尴尬地问，“我在外面可以的吧。”

　　“进来吧，有点远，”封寒憋着笑，“我们背对背就好。”

　　“哦。”

　　韩舞举着输液袋，和封寒背对背，她听到了封寒褪裤子的声音，还听到了滋水的声音，最奇怪的是封寒抖颤的声音，简称抖音。

　　结束后，封寒整理好衣服，见韩舞羞红了脸，觉得好有趣，自己全身上下她都见过了，这时候却依然会不好意思。

　　“对了，这个给你，”之后韩舞把封寒的手机给他，“有鹿幼溪给你的电话，嬛嬛应该也发网络信息了。”

　　何止，鹿幼溪也给他发了很多喳喳消息，并警告他不要借机把她的小舞姐怎么样，否则回去让他跪搓衣板云云。

　　封寒呵呵了，可惜看到有点晚了，小舞姐已经被自己怎么样了。

　　封寒给嬛嬛发了几条消息，让她注意最近关于考古方面的大新闻，到时候自己再给她讲讲自己这段时间的经历。

　　接着封寒接到了程思归的电话，老程有点失望，“封寒啊，你怕是猜错了，这应该不是秦始皇的陵墓。”

　　“哦，怎么说？”

　　程思归解释道，“太小了点，不过对于普通人已经够大了，应该起码是个王爷，也没准是某个不出名的君王。”


第363章 引龙

　　封寒明白程思归的意思，他发现的这个应该是二号坑。

　　兵马俑一共发现了三个坑，呈“品”字状分布。

　　原时空中一号坑是最早被发现的，也是最大的一个，东西长216米，宽62米，面积1.32万平方米。

　　这个坑里共有8000多个兵马俑，真正做到了千军万马的气势，对外宣传的时候一般都是用的一号坑的照片或视频，感觉非常壮观而震撼，不愧世界第八大奇迹的称号。

　　最小的是三号坑，面积520平方米，跟老佛家的面积差不多。

　　而二号坑不大不小，长96米，宽84米，有6000平方米。

　　二号坑的特点是兵种复杂，由骑兵、战车、步兵、弩兵组成了多兵种特殊部队，拥有三个坑中最为壮观的军阵。

　　6000平方米对于一般的墓室绝对不算是小了，但秦始皇是谁，他可是赢胖子！

　　程思归用指甲盖想也知道，以秦始皇的雄韬伟略，以及他对自己的认知，6000平方米怎么够他在地下撒欢的，这档次简直low穿地心。

　　所以程思归坚定地认为，这座地下建筑绝不是秦始皇陵墓。

　　不过通过简单观察，程思归觉得这极有可能是秦朝的墓室，依然很有研究价值，说不定是某个著名的王侯，如果能如曾侯乙那样，有重大历史考古发现，比如曾侯乙编钟，也算是非常值了，身为发现人和土地拥有者，封寒的一个男爵称号是少不了的。

　　当然，此时的程思归还没有打开上面的棚木，也没见到下面兵马俑的场景，更加没有发现更壮观的一号坑，所以他并不是很心热。

　　封寒问程思归，“那你是回宝鸡，还是继续留在这边主持大局啊？”

　　程思归有点为难，“法门寺那边的工程还没结束呢，作为总负责人，我不可能离开太久，要不，我帮你摇人吧~”

　　程思归在全国个所大学的历史系都很有人脉，先秦方面的考古历史专家他也认识很多。

　　“那您等我一下，咱们先稍微打开一点，看看里面有什么，如果你不感兴趣，再交给别人，怎么样。”

　　封寒知道，打开兵马俑必须找专业人士，他更希望这份功劳落在程思归身上。

　　“那行吧，我也好奇下面到底藏着什么。”程思归道。

　　当天上午封寒就出演了，先是回了客栈，此时再见轩辕茶茶，封寒态度发生大逆转，之前的敌对情绪荡然无存，见了面轩辕兄短轩辕兄长的。

　　封寒还见到了在拍卖会上曾有过一面之缘的蓝德龙。

　　一直在等着劝服程思归的蓝德龙向封寒抱怨了程思归的不讲情面，“我千里迢迢来找他，他竟然还躲着不肯见我。”

　　这会儿程思归还在地里呢，遇到自己喜欢的事业他总是特别投入，哪还顾得上这个外国老头。

　　封寒却觉得这老头来的真是时候。

　　大都会博物馆是世界最负盛名的博物馆之一，作为馆长，蓝德龙在世界古玩文物上的话语权极重，如果他能帮忙宣扬兵马俑，那么兵马俑的名气肯定能很快扩散。

　　兵马俑固然伟大，但也是需要包装和宣传的。

　　于是封寒告诉他，“蓝馆长，这个你不能怪程老师，他是真的有非常重要的事。”

　　“什么重要的事，你不是已经被找到了吗？”

　　“啊，没什么没什么~”封寒突然转了话锋，“对了，蓝馆长您还习惯我们这边的饮食吗？”

　　封寒这副再明显不过的顾左右而言他引起了蓝德龙的好奇和关注。

　　正在这时，两个差人找上门来，他们是来找封寒做笔录的，毕竟死了一个人，虽然是明显的地底窒息死亡，但里面还有很多事情没搞清楚，需要封寒为他的死盖棺论定一下。

　　至于把封寒当做嫌疑人进行质询收监？根本不存在的。

　　且不说现在封寒已经是社会名人了，而且封寒身边还有程教授这种学界大拿，程教授说的清清楚楚，死者很可能是文物贩子，在拉斯维加斯骗了夏威夷王子两个多亿，所以死了也就死了，没人会因为他把封寒怎么样。

　　封寒把两位差人请到一个客房里，详细讲了他和丁黑山的遭遇经过。

　　前面的故事还是丁黑山在他家客栈行窃，意欲偷取他家祖传宝物，失手后脱了裤子逃窜。

　　后面就不一样了，封寒说自己一不小心在地里打井的地方发现了藏身其中的丁黑山，但那个洞塌了，封寒为救出埋身其中的丁黑山，也钻了进去，结果差点把自己搭上。

　　“以后啊，我再也不乱做好人了！”封寒最后感慨道。

　　得到了一个很正能量的故事后，两位警官走了，封寒发现老蓝头就躲在外面偷听，于是他故意拿出手机，放慢语速。

　　“喂，程老师，我这就过去，放心，那个蓝德龙院长还不知道，我会下封口令，不让他们乱说的，嗯，好好好……”

　　蓝德龙听了大感不解，这个程思归有什么事在瞒着自己？自己又不是坏人，有必要吗？

　　接着封寒在姥奶面前表现了一下活蹦乱跳，就准备去兵马俑看看了。

　　韩舞担忧道，“要不休息一下，下午再去？”

　　她现在已经开始履行女朋友的职责了，以前做姐姐的时候可没见她这么关心弟弟。

　　到处都是人，封寒无法施展，伸出的手又放下，笑道，“别担心，我就是去指导一下工作，不累的。”

　　封寒走了，蓝德龙也坐不住了，急忙跟了出去，好在封寒走的慢，胖虚虚的蓝德龙还跟得上。

　　“还看，人都走没影了~”施雅颂出现在韩舞身边。

　　“谁看了，我在想街上人真多，呵呵，呵呵~”

　　今早回来之后，施雅颂就发现韩舞和封寒不太一样了，想想，又是年下男，又是姐弟关系，又是有妇之夫，三重刺激，施雅颂完全能脑补一部言情小说了。

　　在自己曾经的埋身之地，封寒看到了村里的青壮，还有一些警力也出动了，一起维持现场的秩序。

　　而程思归也叫来了自己在法门寺的几个助手，但人数并不多，远不及法门寺的规模，众人正在地里拍着什么~


第364章 佛系苏嬛

　　程思归刚要跟封寒打招呼，封寒就“发现”了不远处的蓝德龙。

　　“蓝馆长，你怎么跟来了？”

　　蓝德龙见自己被发现了，干脆光棍地走上前来。

　　“嘿，程先生，好巧啊，我出来散步的，你们这是？”

　　“先生请停步！”

　　不用程思归说话，穿制服的差人就把蓝德龙拦在了警戒线以外。

　　蓝德龙不满道，“你在干什么，那里面是我的朋友，我是米国大都会博物馆的馆长！”

　　一边说，蓝德龙一边伸着脖子，想看清楚一些里面的具体情况，似乎幸运的程思归又有新发现了。

　　程思归无奈道，“不好意思蓝德龙先生，我们正在进行一场重要的挖掘，任何无关人员不得靠近。”

　　“这是哪个朝代的墓穴吗？”蓝德龙自顾自地问，“是皇帝的还是王公的？”

　　“蓝德龙先生！”程思归再次提醒。

　　蓝德龙不以为意道，“我怎么算是无关人员呢，对于华夏文明，我也是有深入研究的，也许你们需要我的帮助。”

　　“起码暂时不需要。”程思归道。

　　“程老师，你带着队伍先忙着，我劝劝这老头。”

　　封寒来到警戒线以外，拉住蓝德龙，语重心长道，“蓝馆长，我劝您还是先回客栈吧，为了这个墓葬，已经死了一个人，看到这些差人了吗，他们都是带着枪的，您虽然是米国贵宾，但涉及到重量级国宝问题，万一有什么损失，这些人可能真的要动家伙了。”

　　蓝德龙气的脸都红了，“把我想成什么人了，我是个体面人，别人的东西我怎么会碰呢，我只是好奇，想看看程到底又挖出了什么，他怎么总是如此好运~”

　　“看可以，但肯定不是现在，所以还是请您移步吧，回去喝着茶，吃着馍，只等我们的消息就好。”

　　封寒云里雾里一通乱侃，更加深了蓝德龙对此处发掘的好奇和重视。

　　但是想到刚刚封寒恐吓的话，还是乖乖打车回了古城客栈。

　　韩舞像个望夫石一般，在客栈门口摆了一个画架，一边绘制一副工笔画，一边等封寒回家，美好的倩影吸引了不少游人的目光，还因此为客栈吸引了不少客流，只不过不少人进来后看到物价就吓得出去了。

　　蓝德龙甩着袖子回来，见韩舞作画，还多嘴指点了几句。

　　身为大都会博物馆的馆长，蓝德龙是世界级的文物专家，艺术大师，中西方绘画他融会贯通，他的几句点拨甚至让韩舞觉得比学校的老师更精湛。

　　昨天一直都在担心封寒，她差点忘了这位是来自西方最著名博物馆的馆长。

　　于是两人很快熟稔的攀谈了起来。

　　他们正聊着，从街上回来的施雅颂拿着一本杂志对韩舞惊喜道，“看，这是什么！”

　　韩舞抬头，“不就是新出的萌芽嘛。”

　　施雅颂当然知道她是萌芽长公主，但她想说的不是这个，“这里面有封寒写得一首新诗，也不知道你见过没。”

　　“新诗？”韩舞忙抢过来，循着目录找了过去，“世界上最遥远的距离？”

　　施雅颂笑道：“也不知道是写给谁的~”

　　“世界上最遥远的距离/不是生与死的距离/而是我就站在你面前/你却不知道我爱你……”

　　仅此一句，经典地位就已不可撼动了，韩舞停在这前四句，心怦怦狂跳，他，是在说我？

　　“肯定是在说她！”鹿幼溪念完这四句，已经下了结论，原来这就是封寒的小作文，还真是有他的，这种机会都要狠狠抓住来秀一波他对小舞姐的感情。

　　可惜自己就写不出这么肉麻的诗句，喜欢一个人只会说，我喜欢上你，然后强吻，毕竟感情经历为零，她至今没能有效的攻略韩舞。

　　鹿幼溪酸酸的把这首诗念了一遍又一遍，拿出背台词的认真劲儿，很快就能背诵全文了。

　　和鹿幼溪相比，苏嬛就淡定多了，她也认为这是封寒写给韩舞的诗，但没有鹿幼溪是酸劲儿，主要还是惊叹于封寒的才华。

　　其实苏嬛也很矛盾。

　　她知道封寒喜欢韩舞。

　　她也不讨厌韩舞，甚至很享受被她照顾的感觉。

　　在苏婵出生之前，苏嬛一直是家中老幺，享受着哥哥姐姐们的照顾宠爱，所以有一个韩舞这样居家的姐妹真的很省心省力。

　　从她的家庭来讲，她也不认为一夫多妻是种灾难，大娘和母亲还有去世的三娘就一直相安无事，打麻将还能多个人手。

　　几个同父异母的兄弟姐妹也还算相互扶持。

　　但人都是自私的，习惯并接受多妻模式，并不意味着她愿意和别的女人共享男友。

　　她希望得到的是封寒的全部，不希望和别的女人交叉使用封寒。

　　但她不会从中阻挠，使绊子，从来被动的苏嬛只是寄希望于韩舞自己的坚守，还有律法的束缚。

　　如果将来封寒鹿幼溪离了婚，而封寒又只能娶一个，自己比之韩舞绝对是有优势的，因为他们还有一层姐弟关系。

　　苏嬛希望通过这种方式赢得封寒的完整主权，额，这很佛系。

　　新一期的《萌芽》发行也有两天了。

　　一开始确实如韩士群所想，因为放假，学校书店这个萌芽杂志最主要的出货渠道彻底扑街，几乎指望不上，所以《萌芽》的销量比之放假前的那一期下降了一些，预计会降到50万册。

　　毕竟还有《三重门》在连载，追这部小说的读者海多，就算放假了，依然会找渠道买杂志的。

　　但是很快，《世界上最遥远的距离》这首诗就开始在网上流传并走红。

　　这首诗来自网络，也天生具备了网红的气质，首先没有生僻字词，都是正常人能听懂的正常话。

　　其次修辞手法多，看上去很有逼格，说出去有面儿，不low。

　　最后，这是一首和爱情有关的诗。

　　就像那句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”一样，这样的诗歌天然就决定了它们能最快地在年轻人群中流传开来。

　　年轻男女会像口头禅一样将它们如病毒般在网络上自发传播，形成极恐怖的效应。

　　一些原本因放假买杂志不方便的老用户，也是初高中生，因为这首来自萌芽的封寒新诗走红，而纷纷再次掏了腰包，不忍错过如此经典的一期《萌芽》。

　　很快，《萌芽》的销量又赶了上来，并且比上一期有小幅的超越，仅仅是靠一篇百余字的新体诗~


第365章 出土！

　　这首诗太热，这份杂志太火，以至于连景区书店都开始进货了，书店老板还想着碰到封寒后再让他来一场签售呢，只可惜两天了都没见他人。

　　读完这整首诗，韩舞更加坚定了自己昨晚的决定，她要痛痛快快爱一场！

　　不过想到父亲的婚姻悲剧，算了，还是偷偷摸摸爱一场好了~

　　蓝德龙这老头也凑过来看了一眼这首诗，虽然他官话说的不太好，但汉字还是都认识的，以简认繁容易，以繁认简稍难，但也难不倒这位老学究。

　　看过之后，老头激动的不得了，“这是谁写的，太好了！”似乎只要有点暗恋情结的人都会被诗中的意境所感染。

　　“你见过他的，就是封寒啊，这家客栈的少东家。”施雅颂道。

　　“是他，竟然是他，真的了不起！”

　　“还有更了不起的呢，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮您听过没有，也是封寒写的！”施雅颂再次爆料。

　　蓝德龙果然惊着了，去年那首诗在整个汉语世界都非常火，更是被权威杂志《书香》评为2008年度古体词第一名！他岂能不知。

　　“也是他？天啊，”蓝德龙摸着额头，“他肯定有一段艰难的爱情，回头我一定要好好开导他！”

　　韩舞脸蛋红了一下，其实现在大可不必了。

　　诗词只是蓝德龙的小爱好，他最看重的还是文物和艺术品，也不知道程思归和封寒到底挖出了什么。

　　地是封寒的，他完全同意公开挖掘，而负责挖掘的又是程思归这种学界大拿，所以手续办的很快，今天就可以进行更深入的研究探索。

　　午饭封寒是在现场吃的，他们已经完整勾勒出了二号坑的轮廓，把上面的浮土悉数去掉，只剩上面的棚木和席子。

　　二号坑呈“曲”字形，东西两端各有四个斜坡门道，北面两个斜坡门，坑坐西面东，正门在东。

　　根据二号坑的位置，封寒在旁边溜溜达达的就确定了一号坑和三号坑的详细位置，紧紧一个二号坑还是差点震撼的效果，他肯定要让一号坑尽快亮个相，可以先不挖，但一定要秀一波存在感。

　　在图书馆里这三年，封寒把能找到的所有关于兵马俑的书籍全都看了，已经是此中绝对的专家了。

　　下午两点，警力齐备，人手齐全，没风没雪，二号坑上面搭上了一个巨大的帆布篷，棚子里灯光亮起，以便晚上继续挖掘工作。

　　虽然这种略显粗糙的挖掘开发肯定会导致兵马俑本身的颜色脱落，但这种兵马俑的发现尚属首次，谁都没有经验做出预防举措。

　　幸好只是二号坑，还有两个坑可以先研究技术再开发，尤其是最大的一号坑。

　　从封寒看到的资料显示，兵马俑身上的颜料出土后15分钟就会开始变化，4分钟内就会完全脱水、起翘、剥落。

　　四分钟可能都不够完成换气工作的，最终可能连拍照时间都没有，只能凭借匆匆一瞥的记忆在之后的漫长岁月里利用最新技术进行色彩复原。

　　将那些朱红、枣红、粉绿、粉蓝、橘黄等十几种颜色重新加到兵马俑身上。

　　主要是封寒等不及了，他想要尽快落实兵马俑的发现功劳，让自己成功得到爵位，至于后续的开发研究，他肯定也会出力的。

　　前世经过中外专家长达十几年的合作研究攻关，终于和德国巴伐利亚州文物保护局一起解决了兵马俑表演颜色保护的难题。

　　他们运用聚乙二醇和聚氨酯乳液联合处理和单体渗透——电子书辐射聚合这两套保护方法对秦俑彩绘进行加固，并成功有效地保护了之后出土的珍贵彩绘陶俑（这段不用懂）。

　　这套技术在首图中也被封寒找到了，非常不容易，藏在地下室的资料馆里压了箱底。

　　现在封寒能做的就是第一时间下去拍照，把兵马俑彩色的样子保存下来，以便将来进行人工恢复。

　　在程思归的指挥下，封寒一声令下，“准备开盖！”

　　一块棚木被撬开，象征着一个全新的伟大的文物物种将和世人见面。

　　程思归还想用手电筒看看下面的情况，可刚打开手电筒，封寒就凭借自己对地势的了解，顺着二号坑的斜坡门滑了下去，“程老师，我先下去看看！”

　　“不要！”程思归惊叫了一声，他忘了提醒封寒，里面很可能是没有空气的，没有戴任何防护措施下去，很可能要窒息的！

　　其实封寒戴着防尘密封的眼镜，至于没空气，问题也不大，他可以不呼吸的。

　　他早就研究过兵马俑坑刚发掘后里面的气体含量情况，并没有有毒气体，只是没有氧气。

　　一般做法的是先进行气体含量测试，再进行气体置换，让人类能够舒服地在坑中进行工作。

　　可这样一来，四分钟怕是早就过去了，到时候他们可能都看不到兵马俑原本的颜色。

　　所以封寒带着有夜间拍照功能的照相机，屏住呼吸先走了一步。

　　程思归忙让学生准备气体置换，并把一根绳子扔了下来，呼唤封寒快点上来。

　　虽然没有真正下到二号坑里，但封寒通过书籍，对二号坑的布局已经了如指掌，他下去后拍了第一张照片，此时距离开盖还不到15秒，兵马俑还保持着它们原本在地下的原生色彩。

　　之后封寒就像在自己家中一样，黑暗中轻而易举的躲过或站或蹲的兵马俑，在隔墙之间游刃有余的穿梭着拍照。

　　这些兵马俑的摆放位置基本和书中记载的差不多，而这些场景早就在他脑中演示过无数遍了，当初他曾经是想过躲进二号坑的。

　　兵马俑的坑足有四五米，非常深邃，程思归无比担心封寒的安慰，恨不得现在就下去把他提上来，并再也不许他参与进来。

　　然而当他通过手电筒看了几眼后，他发现了不对劲儿，这和他认知的墓穴有点不同啊，怎么好像隐隐约约看到了很多站着的人？！

　　前面拍照的时候，封寒不敢和上面的程思归对话，怕气不够，不过两分钟后，他就发现地下的空气已经很舒适了，于是他终于能够回应程思归了。

　　“程老师，我没事，这下面好像不是墓穴，你也下来看看吧……”


第366章 入坑有风险

　　当程思归和他的助手们下到坑里的时候，里面所有陶俑的颜料都已经脱落了，此时再看，已经是灰蒙蒙一片了。

　　“程老师，这是什么啊，怎么有这么大的陶俑？！”一个女学生问道。

　　陶俑其实在华夏历史长河中并不少见，尤其是先秦两汉时期，陶艺工艺发展达到顶峰，瓷器还不成熟，以陶俑代替活人陪葬的传统渐渐成为主流。

　　什么山东陶乐舞杂技俑、四川陶说唱俑、河南技乐俑，可以追溯到春秋时期。

　　但这些已经发掘出来的陶俑都有一个特点，那就是——小，一般是4~10cm，能有20cm的都算是大件了。

　　但是眼前出现在科考队面前的陶俑，个个都是一米八以上的大个子，不仔细看的话，他们差点以为下面埋着的是活人！

　　“程老师，你看，还有兵器呢！”一个男同学从地上捡起一个戈头。

　　至于武器的杆儿是木制的，早就腐朽烂掉了。

　　程思归的心情震撼不已，这还是他第一次见到这种大型等身陶俑！哇，那里还有两架马车，好像是铜的，大手笔啊！

　　其实类似秦始皇兵马俑的这种大型等身陶俑在汉朝也有几座。

　　那个时空中，1965年发现了咸阳汉将军兵马俑，总共出土步兵俑1800多件，骑兵俑580多件，舞乐杂役俑100多件。

　　1984年出土了徐州狮子山汉兵马俑，为西汉第三代楚王刘戊的陵墓。

　　另外还有1990年在汉景帝的汉阳陵发现的各类陶俑，也包括兵马俑，规模同样不小。

　　但这一世，这些大型俑坑都没有被发现挖掘，甚至就连等身陶俑都是第一次大规模出现，这让秦兵马俑的发掘价值又上了一个台阶。

　　其实就算有其他兵马俑作为对比，秦皇陵兵马俑的独特性也不是另外几座兵马俑能比的。

　　无论是规模，工艺，年代，气势，还是主人的名气声望，另外几座都无法威胁秦兵马俑在俑界的江湖地位。

　　很快，地下俑坑装好了电灯，大家的视野一下子开阔多了。

　　然后是一片片惊呼的“哇塞！”

　　栩栩如生的兵马俑第一次出现在众人面前，他们有的是蹲着的，有的是站着的，有的驾着马车，有的手持弓箭，每一个的姿态和面部表情都各有差异，就这点，就不是汉朝那几座千人一面的陶俑可比的。

　　秦皇陵兵马俑无愧于世界奇迹之称！

　　在程思归发令之前，所有人都站着不动，不敢碰触那些高大的陶俑。

　　程思归看的入神，都来不及怪罪刚刚封寒的轻举妄动了，他带着手套的手摸到身边一件陶俑，白色的手套出现了一层蓝色的粉末。

　　程思归似乎有所觉察，忙问封寒，“刚刚你下来的时候，看到这些陶俑也是这种颜色吗？”

　　“那么黑，我没看到啊，”见程思归失望的样子，封寒忙道，“但是，我拍下来了~”

　　封寒晃了晃胸前的相机，给了程思归一个大大的惊喜。

　　刚刚程思归发现，陶俑身上好像有什么脱落了，他猜测可能是身上的颜料层，都说秦人尚黑，如果这些陶俑是五颜六色的，那么一些说法可能要变得有待商榷了。

　　为了保留住这兵马俑的绚烂色彩，封寒拍了很多张照片。

　　程思归一张张看过去，他首先惊诧于封寒在地下胡乱拍照竟然能拍的这么精准，几乎囊括了地下俑坑所有的陶俑！

　　然后，就是后悔，天啊，这些陶俑竟然都是有颜色的！但因为他事先考虑不周，而且没有对这个坑引起足够重视，轻易入坑，导致这些颜色全部脱落！

　　“回去后把这些照片给我发一份，”程思归道，“还有，谢谢你的这些照片，如果没有这些照片，可能我们都不知道，这些陶俑竟然如此多彩！”

　　封寒挠挠头，问，“程老师，这里显然不是秦始皇的陵墓，而且根本就不是陵墓，那它到底算什么啊？”

　　“这是陪葬坑！”身为著名学者，这点小问题难不倒程思归。

　　“而且这个陪葬坑的规模不算小，各种兵种都有，风格都是秦朝风格，从距离推算，距离秦始皇陵有1500米，和史书上关于秦始皇陵整体工程的记载没有出入，这应该就是秦始皇的陪葬坑！”

　　程思归此言一出，他的助手和学生全都震惊，他们竟然意外发现了秦始皇的陪葬坑！

　　天啊，这项丰功伟绩足够他们留名考古界了啊！

　　封寒很开心程思归能直接想到这个思路，兵马俑是谁的很重要，如果不是秦始皇的陪葬坑，那他的价值将大打折扣。

　　不过这时游笑提出了不同意见。

　　“秦始皇一切都追求大，阿房宫覆压三百余里，可是这个陪葬坑是不是小了点啊，有点不符合他千古一帝的磅礴大气？”

　　他急于发声，也是因为程老师那些正牌学生有点看不起他们哥俩，所以他想秀秀存在感。

　　最先发问的女学生刚要指责游笑多嘴，程思归却道，“你说的不是没道理，即便这个殉葬坑在已经发现的殉葬坑中算是顶级规模的了，但仍有几位汉代王侯可以相媲美，不过秦始皇肯定是第一嫌疑人，至于这个坑到底属于谁，这需要后面持续不断的研究。”

　　这时封寒道，“秦始皇的殉葬坑肯定不止一个，会不会周围还有啊？”

　　程思归：“有这个可能。”

　　“老师，那我们现在要怎么做啊？”那个女生又问。

　　程思归看看时间，“先把那个棚木盖上，这是我们第一次发现这么大规模的等身陶俑，而且制造工艺非常先进，疑似秦始皇陪葬坑，所以首先要做的就是加强守卫，我建议由附近的军方代替警方看守防护。”

　　“另外我会向所有大学的先秦历史专家发出邀请，共同研究并断代，”程思归做着安排，“至于法门寺地宫的后续工作，黄传睿，你回去主持吧。”

　　“老师~”作为程思归最早带的研究生，现在已经是光华大学讲师的黄传睿很不情愿。

　　程思归宽慰道，“你是唐朝方面的专家，秦代课题不适合你，法门寺交给别人我不放心。”

　　老师都这么说了，黄传睿也只好服从。

　　回到地面上，封寒眼珠一转，叹息一声，“没想到我家地下有秦始皇的陪葬坑，看来我的影城计划怕是要破产咯~”


第367章 三手准备

　　见大家的关注点都在兵马俑上，封寒忍不住出声提醒，各位老哥，别忘了，这是在我家地下发现的啊！

　　程思归一怔：“这片土地是你家的？”

　　“程老师，他刚来就说过的啊。”游笑提醒道。

　　程思归满门心思都在墓穴上，没有注意到这些细枝末节。

　　封寒又道：“何止这片，大家眼前能看到的这一大片土地，2000多亩都被我买下来了，我老婆不是开了家影视公司嘛，我本来是想建造一个影视城的，前提投资就是两个亿，看来计划要泡汤了。”

　　“可能会延误一些工期，但应该不会碍事的，”程思归摆摆手，“到时候我们把里面的陶俑等文物取出来之后，你可以接着建影城，还能多个噱头，多好啊。”

　　咦？跟我想的不太一样啊！老程竟然想把兵马俑挪走！

　　不过想想也对，二号坑的兵马俑数量跟一号坑的千万大军没法比，转移走的难度并不大，而且老程是学者，不是官员，没有想到就地建造博物馆这条发家致富的路子也正常。

　　看来自己还是要尽快把一号坑和三号坑照出来，到时候品字状分布的三个坑一出，成千上万只半吨重的兵马俑，想要转移几乎是不可能的，那么就只剩就地建造博物馆一条路了。

　　这样封寒再把土地也贡献出来，这份功劳，应该是稳了。

　　不过封寒还是觉得不保险，问程思归，“程老师，您觉得这些陶俑的价值如何啊？”

　　游笑插嘴道：“当然是无价之宝了，封寒，你这次可是真的要发达了！”

　　肖犹也拱着手，“恭喜恭喜~”

　　然而程思归却皱着眉道，“小封啊，这些东西虽然是在你的土地上发现的，理论上应该是属于你的，但这些文物的价值远不是金钱可以衡量的，所以我可能会向相关部门申请封禁令，禁止对外出售，抱歉。”

　　封寒大义凛然道：“程老师，你说什么呢，如果这些陶俑真的是秦始皇的陪葬品，那就是国之瑰宝，我怎么能卖呢，我愿意把它们捐给国家！”

　　游笑和肖犹看着封寒，震撼不已，这觉悟太高了吧，作为造假者，他们衡量一件物品的价值就是价格，但封寒这种视金钱如粪土的精神依然让他们敬佩，尽管他们做不到。

　　程思归欣赏地看着封寒，一副我没看错你小子的样子。

　　“放心，朝廷绝对不会让你吃亏的，耽误工期的钱会进行补偿，另外肯定还会有一个天价的奖金，哦，对了，我这就让我们校长帮你向皇室申请爵位，你的贡献肯定值一个男爵！”

　　一个人为社会做出贡献，拥有从平民到男爵的进阶希望，必须由子爵及以上爵位者向皇室申请，在皇室那里通过之后在每年的正月十五元宵节统一颁发男爵封号。

　　而光华大学校长就是一名伯爵。

　　以后如果还要晋级，比如由男爵升至子爵，需要由伯爵及以上者向皇室提名；由子爵升伯爵，需要侯爵提名。

　　至于最高的公爵，一般只有亲王向皇帝提出，或者皇帝本人有意，才会有可能登顶爵位最高峰。

　　封寒的脸瞬间笑成了菊花，他等的就是这句话，什么奖金，什么赔偿金都没有这句话来的实在！

　　天黑了，程思归要等军方的人过来完成交接才肯走，封寒还想提醒他要不要现在给校长先生打个电话，把申请爵位的事落实一下，不过见他疲惫的厉害，眼中全是血丝，想想还是作罢。

　　而且，既然只需要子爵提名，那封寒自己就能干了这点事啊！

　　他就认识两个子爵！如果三个人都提名自己，是不是中奖的几率也会大一些呢~

　　想到这点，在回去的路上，封寒分别给韩小冷和苏鸣鹤打了一个电话。

　　“喂！亲爱啊爷爷！”封寒肉麻到恶心道。

　　韩小冷打了个冷颤，“你什么事啊，这么晚了给我打电话？”

　　封寒长话短说，“我想要封爵，需要你帮我提名一下。”

　　“就这个，不可能的，挂了。”

　　“喂喂喂，怎么不可能？”

　　“就凭你现在的名气和学术影响，我提名你只会自取其辱罢了。”韩小冷还以为封寒有什么想法呢。

　　“你听我说啊！”封寒怕老头直接挂电话，不敢卖关子了，“是这样的，在我名下的一块土地上，距离秦始皇一千多米的地方，发现了一个大型殉葬坑，初步估计是秦始皇嬴政的，里面有数百个一比一等身的陶俑士兵，还有陶俑战马，战车，武器若干，你说这个值不值一个男爵封号~”

　　“什么！”老头直接从床上跳了下来，把旁边的端木樱吓了一激灵，“你说真的？！”

　　“那还能有假，你等着吧，很快消息就会放出去了。”封寒催促韩老头快点行动，他希望这个元宵节就把爵位这件事搞定，到时候他就可以左拥右抱了~

　　韩小冷答应了，又问，“你们人在哪儿呢，我明天就过去找你们。”

　　“你来干嘛，你又不是历史专家~”封寒撇撇嘴。

　　“找灵感啊！”韩小冷道，“伟大的秦始皇的殉葬坑，一比一等身的陶俑，想想都觉得心潮澎湃啊！”

　　老头倒是挺会蹭热点，这么快就想到了写秦俑的故事，不过他肯定快不过封寒，呵呵，李碧华了解一下。

　　接着是苏鸣鹤苏老。

　　苏老这会儿还没睡，正在哄孩子，他最小的女儿苏婵比自己小70多岁，实属奇葩。

　　“喂，小封，好巧啊，刚刚还在讲你的故事呢。”

　　“是这样的苏老，能不能帮个忙？”对于苏老，封寒客气了很多。

　　当封寒把秦始皇殉葬坑被发现的事情讲了一遍后，苏鸣鹤也不淡定了，“现在可以确定是真的吗？”

　　“应该没问题，程思归老师是考古领域的专家，他能断定是秦朝的殉葬坑，再从距离、规模、工艺这些推断，应该是秦始皇的！”

　　“好，我先帮你提名一下，最终能不能过，皇家会进行考证的，”苏鸣鹤笑了笑，突然奇怪道，“你小子怎么这么迫不及待想得到爵位啊？莫非……”

　　“没错！”听苏老发出男人都懂的笑声，封寒就知道他在想什么了，忙不迭的承认。

　　“没想到小封寒你也是个多情种子，鹿幼溪那么好的姑娘都满足不了你。”

　　“我这不是向您老看齐嘛~”封寒打趣道，两个男人哈哈齐笑~


第368章 驳回

　　回到客栈，蓝德龙第一时间找上封寒，先是把他的诗才狠狠吹捧了一番，还表示自己会把《世上最遥远的距离》这首经典的现代诗带到米国，并有把握把这首诗捧红，让封寒成为诗歌末路时代最火的诗人。

　　兜了个大圈子，他这才问，“那个墓穴撬开了吗，里面是谁？”

　　程思归有过指示，这次的发现暂时不要透露给蓝德龙，省的他通过外交途径，哪怕要走一个兵马俑，他都舍不得。

　　所以封寒不能告诉他，只能暗示他，“蓝德龙先生，我不是科考队的人，他们也不让我下去，下面什么情况我并不清楚，但是……”

　　封寒故弄玄虚地看了看左右前后，整的蓝德龙也紧张了起来，两人跟特务接头似的。

　　“但是程老师现在已经联系了当地驻军把守那里，安保工作全面升级，明天你再去，恐怕连方圆一里的范围内都进不去了。”

　　呀呀呀，竟然连军队都出动了，这是顶级大动作啊！

　　蓝德龙彻底走不动了，如果不能亲眼下去看看，他不甘心，反正博物馆的正事都是副馆长来做，他当即叫唐可秀把自己的房间续一个月！

　　他要死耗下去，非得看看程思归葫芦里卖的什么药。

　　躺在自己的婚房中，封寒刚把那些照片发给程思归，就听到有人敲门。

　　不说猜就知道，肯定是韩舞。

　　小舞姐穿着睡衣，给劳碌半天的封寒带来了宵夜。

　　宵夜刚放下，小舞姐就成了封寒的宵夜。

　　封寒抱着她吃够了才放开，“小舞姐，知道我们发现的是什么吗？”

　　“是兵马俑！”现在还没这个名次，封寒创造的，“就是有兵有马的陶俑，一比一铸造，非常逼真，原来那是秦始皇的殉葬坑！”

　　“啊！”

　　封寒又道：“我已经跟爷爷说了，这个坑是我发现的，而且还在我家地里，我愿意把地下的文物捐出去，应该够格评一个男爵了，到时候我就有资格明媒正娶你了！”

　　韩舞当然为封寒高兴，但还是道，“别忘了我的话，暂时不能对外公布我们的关系！”

　　“知道知道，你怎么和苏嬛似的，就喜欢偷偷摸摸的情调~”封寒促狭道。

　　“那你要不要告诉苏嬛，让她开心开心。”韩舞提议。

　　“算了，还是等尘埃落定之后再告诉她吧，说不定这里面还有变数呢。”封寒选择稳妥，而且苏嬛如果知道这个消息，是高兴还是不高兴，他吃不准。

　　第二天封寒没有出现在二号坑那里，而是带着铁锨开始在旁边挖坑。

　　老程带的女学生聂云晶还问封寒，“小封老师，你这是在干什么啊？”

　　封寒理所当然道，“我家这块地是风水宝地，我看看还没有别的宝贝。”

　　大家都笑封寒不切实际，能发现一个6000平方的巨型坑已经很不容易了，你还想啥呢。

　　别人的态度封寒不理会，今天会陆陆续续有一大批相关领域的专家从全国各地飞过来，下面怕是没封寒的立足之地了，正经的考古工作自己也帮不上什么忙，他还是赶紧把一号坑挖出来吧。

　　一号坑的面积是二号坑的两倍多，兵马俑数量更是丰富，有了最壮观的一号坑，这个秦始皇殉葬坑的名头应该能更稳一些了。

　　京城，宗人府。

　　宗人府是负责一切皇室事务的部分，包括皇宫事务，蓝氏皇族的投资，所以有人说大夏的宗人府才是这个世界最有钱的部分。

　　当然，选拔确定爵位也是宗人府的一个小小职能。

　　宗人府的最高领导者是皇帝的三叔蓝旗正，爵位提名首先要过他的手。

　　一大早，他就收到了韩小冷提名封寒的申请。

　　韩小冷自己也是刚刚升为子爵的，至于封寒，以蓝旗正的博学，他自然知道这个在文学界、体育界都崭露头角的年轻人，更何况他姓封，这么刺耳的姓氏，想记不住他都难。

　　看到韩小冷的提名理由后，蓝旗正先是小小的震惊了一下，秦始皇的殉葬坑竟然被挖出来了！而且在里面发现了非常震撼的等身人俑、马俑！

　　韩小冷的文笔很好，寥寥几句就把自己没看到的东西描写的特了不起，蓝旗正看了韩小冷的文字都觉得感同身受。

　　但是，他直接驳回了韩小冷的提名。

　　谁能确定那就是秦始皇的殉葬坑，还有那些土地，他一个小孩，怎么会署他的名呢，估计是他家大人的吧。

　　那么多不确定因素存在，这个十六岁的小屁孩想得到爵位，呵呵，想太多。

　　其实他挑了这么多毛病，最关键的还是，大夏开国两百年，没有封姓封爵的先例。

　　所以，只能抱歉。

　　然而过了没多久，蓝旗正又收到了一封提名申请，这次的提名人是苏鸣鹤，曾经的教育部高官，文化界名人，活在人间的画圣，在蓝旗正心中，苏鸣鹤的分量比韩小冷要高得多。

　　蓝旗正也很重视苏鸣鹤的提名，然而看到被提名人后，他忍不住骂了句MMP，怎么又是那个封寒！

　　这家伙的人脉够广的啊！

　　……

　　有了二号坑做参照物，封寒无比确定一号坑在哪儿，所以他找准一个错的地方后就开始挖。

　　挖了会儿，什么都挖不出来，换一个地儿。

　　接着挖，还是一无所获，再换。

　　一直换了五六次，中间还有一次正在一号坑上面，但封寒没有一下子挖到底。

　　直到第七次，封寒选对了地方，开始一股脑地挖掘。

　　一直到晚上，封寒都没挖到东西，这在其他人眼里再正常不过了，他们都认为只有这一个坑，而封寒也不急于一天就挖到一号坑。

　　从坑里出来的程思归看到封寒这么执着，突然想起自己还没跟校长说爵位的事，忙给校长石页侯爷打了个电话，请求他为封寒申请一个提名。

　　刚挂电话，又有电话打进来，是老同学曾乐心的。

　　曾乐心试探着问，“封寒去你那儿了吗？”

　　“去了啊，不过我现在在他这。”

　　“啊？”

　　程思归对老同学没有隐瞒，“这个小封寒真是我的福星，恐怕我老程要青史留名了……”


第369章 上达天听

　　程思归讲了封寒发现兵马俑的过程，曾乐心听得惊心动魄，担心道，“他差点被活埋，身体现在恢复了吗？”

　　“他没什么事，倒是那些陶俑可惜了，原来它们竟然是有颜色的，可惜接触空气后都脱落了，”程思归叹道，“幸好封寒今天第一个下坑，把陶俑最初的样子都拍下来了，要不然可能我们都不知道这些陶俑竟然是五颜六色的，可见秦人尚黑也不是绝对的。”

　　“什么，他刚刚从医院出来，你又让他下坑，你怎么想的！”曾乐心有点生气。

　　“不是我让他下的，是他自己跳下去的，当时差点吓坏我，幸好他在下面没出事。”程思归现在想想也是后怕。

　　曾乐心哼道，“他憋气很厉害的，可以几分钟不呼吸，蛙泳王嘛。”

　　“原来是这样啊，怪不得在地下能行动自如！”程思归感叹道，“对了，封寒说了要把这些陶俑献给国家，我已经跟石校长说了，帮他提名爵位。”

　　“提名爵位？”曾乐心怔了一下，“哦，也对啊，这么大的考古发现，这份功劳，应该是足够了。”

　　而且，最低的男爵好像可以娶两个吧。

　　曾乐心在想，如果封寒能娶两个，不知道鹿幼溪那小丫头片子会是什么心情，似乎很有趣的样子。

　　于是和程思归结束通话后，曾乐心亲了亲手边的雪花，又给外公宋仕明打了一个电话。

　　……

　　面对第二个子爵苏鸣鹤的申请，蓝旗正慎重了一些，他表示会对苏爵爷说的那些事进行认证，如果情况属实，这样的国之栋梁，肯定要大大的嘉奖。

　　其实不过是蓝旗正的拖字诀而已，先把这次的统一封爵拖过去，等元宵节后再视情况而定，说不定那时候就不一样了。

　　蓝旗正这时就一个想法，决不能在自己的任期放任一个姓封的人封爵！

　　之后蓝旗正仔仔细细调查了一下封寒，通过他的渠道，他查到封寒是韩小冷儿子韩小龙的继子，而且封寒跟苏鸣鹤是忘年交，苏鸣鹤多次在网络场合力挺封寒。

　　这就难怪了，蓝旗正摇摇头，“你这功劳，再加上两位爵爷的推荐，怎么也该给你一个名分，可是，你为什么姓封呢~”

　　想到姓封的，蓝旗正不禁想到了他的大嫂，当年他大哥颍王蓝田业如果不是非要娶那个封姓女，恐怕当年的皇上位就是他的了，老哥也算是要美人不要江山了。

　　然而让蓝旗正意想不到的是，第二天，光华大学，国内著名学者，知了伯石页教授竟然也向他提名了封寒！而且是直接打的电话。

　　石页教授是国内学术权威，更是国内最高学府光华大学的领袖，桃李满天下不说，他的学术成果更是造福了无数人民，恐怕要不了多久就能升级为知了侯了。

　　面对这样的老人家，蓝旗正压力很大，他就是个亲王而已，虽然当年也有点机会登上大宝，但只要没当上，那就是天壤之别。

　　而石页是连他皇帝侄子都要敬重的当代大师，被誉为一个人顶米国一个军团的存在，蓝旗正就差站起来接电话了。

　　石页虽然不是学历史的，他是物理学大师，但从程思归那副要死的语气，还有历史学院所有老头子都闹着要去现场就能推断，这次发现对于国内考古事业的重要性。

　　所以石页说的很诚恳，很正式，很有压迫感，蓝旗正表示自己一定尽快落实这件事。

　　“我马上派人去长安认证这件事，只要情况属实，一定不会辜负爱国少年的一份心意。”

　　现在蓝旗正很纠结，难道真的要把这个男爵称号拱手送给姓封的？

　　历代宗人令可从来没出过这种事，难道要在自己这里开一个不好的头吗！

　　蓝旗正准备跟皇帝侄子商量一下这件事，毕竟最终名单确定的时候还要皇帝签字。

　　蓝旗正直接去皇宫找上了鼎康皇帝蓝文泽。

　　鼎康皇帝真值壮年，三十多岁，现在当皇帝不比以前了，非常清闲，国家大事有两相和阁老们处理，就连皇族企业也有宗人府负责，他这个皇帝只要时不时在电视上露个面，作为国家象征维持良好的形象就可以。

　　蓝旗正找上鼎康皇帝的时候，他正在皇宫后花园钓鱼，旁边坐着一个小顽童，蓝旗正还以为是哪位皇子，结果走近一看，原来是皇侄蓝荆苓。

　　蓝荆苓正在磨他老哥，希望让他上春晚。

　　倒不是表演节目，而是允许他穿着写有《小鬼当家》宣传广告的文化衫坐在皇家席位，然后再给他几个特写镜头。

　　他知道春晚的广告贼贵，他们四家公司肯定负担不起，而且和其他春节档大片铺天盖地的宣传攻势也比不了，所以只好用这种方法蹭广告，现在蓝莓卡通已经在每天循环播放小鬼当家的广告了。

　　蓝旗正知道蓝荆苓和封寒交情很好，所以没有当着他说这件事，只是静静站在一旁。

　　鼎康帝一看就知道皇叔有要事跟自己商量，于是打发了蓝荆苓，“好好好，到时候你坐在你皇嫂身边，只要太妃没意见就行，跟你二哥打声招呼，让他交代给摄影和导演。”

　　“谢谢皇兄！”蓝荆苓看他钓鱼早就看烦了，“那我去找皇侄玩了，诶呀，皇叔你来也了！”

　　“荆苓啊，我找你皇兄有事商量。”

　　“你们聊，你们聊~”蓝荆苓跳着离开了。

　　然后蓝旗正把封寒的事告诉鼎康帝。

　　“这个封寒很有才华啊，我家小朵儿特别喜欢听的童话故事，佐儿也把葫芦娃当成了偶像，皇后也非常欣赏他的诗才，”鼎康帝为难了，他问，“封寒不是笔名吗？”

　　“不是，确实姓封。”

　　鼎康帝想了想，“那先拖一拖吧，不是还没确定一定是秦始皇的殉葬坑吗，稍微调研考察一下一个月就过去了，怎么也要等明年那一批了。”

　　蓝旗正：“我也是这么想的，可是明年呢？”

　　鼎康帝犯愁了，鱼咬钩了也没动，两个子爵，一个伯爵，那个伯爵还是光华大学校长石页教授~

　　他正想着，有人通禀，说是宋阁老求见……


第370章 老宋出马，一个顶仨

　　宋阁老虽然最终也没成为首相副相，帮曾乐心搞来一只熊猫养养，但在阁老的位置上干了十多年，堪称第一阁老。

　　而且他和宁大元帅是亲家，一门四子，个个都是相关领域的杰出人才。

　　皇室对于宋家一向看重，宋家几个儿子的生意皇室也掺和了一些。

　　况且现在皇族权力下放，有时候鼎康帝还需要请宋阁老这种实权派帮忙。

　　所以宋仕明一来，鼎康放下鱼竿起身相迎，蓝旗正更是和宋仕明互相行礼，丝毫不敢拿亲王的架子。

　　鼎康以为宋阁老亲自来皇宫找自己有什么要事，结果他说，“其实也没什么大事，就是想请陛下帮个小忙。”

　　“阁老但讲无妨。”鼎康这意思，只要你说出来，我就满足你。

　　“不是什么大事，再过段时间不是要册封新的男爵吗，我希望陛下在里面加一个名字。”

　　“哦？”

　　“他叫封寒。”宋仕明道。

　　蓝旗正脸色微变，自己怎么不知道这个封寒竟然连宋阁老的门路都有，这有点过分了吧！你丫开怪了啊！

　　鼎康神色不变，反问，“这个人我知道，怎么，是阁老的亲戚？”

　　“不太熟，”宋仕明直言道，“不过他说过一句话，让我很欣赏，恰好我外孙女求到我头上了，就帮他提一嘴，如果陛下为难，那就算了，反正我的心意到了，想必外孙女也不会怪我。”

　　宋仕明根本没提秦皇陵兵马俑的事，直接说在名单上加个名字，这份霸气也只有朝堂上最顶尖的那几位大佬有此资格。

　　别看他说的豁达，可鼎康如何不知曾乐心是他的掌上明珠，他长女故去之后，他把所有的父爱都给了这个外孙女，三十岁出头就帮她坐上了婺城城主的位子。

　　而且宋阁老一言既出，鼎康怎么好为了这点小事驳他的面子，让他在外孙女面前没面子呢。

　　想明白这点后，鼎康笑道，“也是巧了，先是韩小冷、苏鸣鹤两位子爵推荐他，之后就连光华大学的石页校长也大力举荐，朕本来觉得秦皇陵陶俑这件事可能还有待商榷，需要一番验证，不够既然阁老都说了，那好，皇叔，你听到了吧，名单加上封寒的名字。”

　　“是。”蓝旗正也只好答应。

　　曾乐心就是想到蓝氏皇族对封姓人的忌惮，可能会黑了封寒应得的荣誉，而石校长的话又不够有分量，所以才求了外公，现在看来，果然还是老宋出马，一个顶仨！

　　宋阁老谢过皇帝陛下，也没提蓝封二族这两百年的那点破事，能答应就好，最后鼎康这话摆明是卖他的面子，自己也收到了。

　　鼎康又问，“刚刚阁老说封寒说过一句话让你很欣赏，不知道是什么话呢？”

　　“苟……”宋仕明道。

　　鼎康心神一颤，跟着复述了一遍“苟……”

　　“果然不愧是当代难得的才子，随便一句话就这么，这么意味深长啊。”鼎康感慨道。

　　宋仕明知道鼎康想的有点多，笑道：“他虽然姓封，但爱国情操绝对没问题，他还一直叫嚣着要在一年半后的奥运会上为国争光呢。”

　　“现在的年轻人能有这么深刻的想法，真是不多见了。”

　　“对啊，我还请我女婿把这句话写成对联放在了我的办公室中，时刻鞭策不敢忘记报效国家。”宋仕明道。

　　鼎康点点头，“这句话写得确实好，皇叔，那个封寒愿意献出所有陶俑，除了男爵封号，该有的金钱奖励也要丰厚一些，爱国少年的赤子之心，值得国家大力宣传。”

　　蓝旗正心想还大力宣传，哦，他明白了！

　　外界不是总说皇室针对封姓人吗，现在陛下这么看得起那个姓封的，看你们这些屁民还有什么话可说！

　　于是这件事就这么愉快的决定了，接下来鼎康还留皇叔和宋阁老在御膳房吃饭。

　　因为太太太有钱，所以皇宫里有天下最好的厨子和最好的食材，这点外面怎么也比不了。

　　结果在吃饭的时候，蓝旗正收到了长安方面调查员的电话。

　　“什么，又发现了一个殉葬坑！比之前那个大了两倍！”蓝旗正有点不淡定了，又问，“是考古队发现的吧。”

　　调查员告诉他，“不是，是那个封寒在地里随便挖，随便挖，给挖出来的！就在他自己家的地里。”

　　蓝旗正脸有点青，小声嘀咕道，“他运气怎么这么好~”

　　调查员又道：“我过来的时候他们刚发现，也才确定了面积和规模，不过宋思归说暂时先不要挖掘，可能是有一些技术难题暂时没法解决。”

　　“哦，知道了，你就先在那边调查吧。”

　　“王爷，还有，当地官员建议在发现原地建一座秦皇陵兵马俑博物馆，用以促进当地旅游业，所以需要从封寒手里买地，这一片的土地都是他的。”

　　“什么？他一个小孩子怎么会有那么多地？”

　　“这个我就不清楚了，可能他是位面之子吧。”调查员皮了一下。

　　蓝旗正心里MMP，道，“好好好，到时候朝廷会派人过去调研考察这件事的可行性的。”

　　挂了电话，蓝旗正把这件事跟皇侄和阁老说了一下。

　　鼎康定下调子，“这么庞大的殉葬坑，还有工艺精良的陶俑，更有秦始皇这位千古一帝的情怀加成，确实值得一座最顶尖的博物馆，不过在建造的时候要充分考虑封寒的利益，不要让他吃亏，有些事也可以参考他的建议，毕竟都是他发现的，土地也是他的。”

　　蓝旗正点点头，“这些我会向相关部门传达圣谕的。”

　　宋阁老夹了一块熊掌肉，心下感慨，这封寒还真是有福之人不用愁啊。

　　……

　　就在二号坑发现后隔了一天，封寒又在不远处发现了一个新的疑似殉葬坑，之后经过他和村民们的挖掘，这个坑竟然地最初发现的那个坑还要大得多！

　　这下子就连游笑也无话可说了，这可能是秦始皇的一组殉葬坑，规模远超他们的想象，不愧是千古一帝秦始皇，讲究！

　　不过面对这个“二号坑”，程思归的建议是先不要挖掘，先把第一个坑吃透，同时研究相关挖掘技术，保护兵马俑身上的颜料。

　　所以确定了这个坑的大小规模后，当天就把上面给填上了，达到目的的封寒还不满足，想着再把三号坑也一并搞定，哼，他就不信这都拿不到一个男爵位！


第371章 遗址博物馆初洽谈

　　封寒还不知道自己的爵位其实已经板上钉钉了，更加不会知道在这个小小的男爵背后竟然还有这么多曲折。

　　每天白天他都像个老农一样扛着铁锹出门，日落的时候回来。

　　回家的时候有小舞姐对着她笑，还可以看到苏苏追逐着猫咪。

　　感觉就像是有老婆孩子和猫的圆满人生呢。

　　不过最近韩舞和她的同学们迷上了鹿幼溪的电视剧《十八岁的星空》，每天封寒回来的时候三黑一白四个脑瓜都守着电视机。

　　出于名义上丈夫的义务，封寒还在嘤嘤上宣传了一下这部剧，不过似乎这部剧并不需要自己的宣传，播出几天后马上就坐稳了收视榜同时段第一，并把第二名远远地甩在后面。

　　现在是放假期间，这又是一部青春校园剧，很多家庭都在上演家庭主妇和小比崽子们争夺遥控器的场面。

　　有的学生赢了，于是这部剧收视率上去了。

　　有的学生输了，于是这部剧的网络点击量爆炸了。

　　总之，现在最红最火的女明星就是鹿幼溪，无论是去电影，还是守着电视，都绕不开她，就连她之前积压的几个广告也在这段时间开始放松，走在大街上、坐地铁，都躲不过她。

　　如今鹿幼溪可谓春风得意，似乎断绝母女关系，暂时退出演艺圈，16岁结婚等等惊人之举并没有影响她的星途。

　　她还是4亿大电影女主角，是收视率冠军的第一主演！

　　现在还要加上是一个成功的老板，《失恋物语》是黑马，而《小鬼当家》是预备役黑马。

　　其实施雅颂是不想当众看这部剧的，因为她怕韩舞看到电视上的鹿幼溪会有别样的滋味。

　　可没想到的是她竟然丝毫不在乎，还拉着大家一起帮她弟妹贡献收视率。

　　电视里的鹿幼溪是一个阳光的可以感染身边所有人的学生，韩舞喜欢这样的小幼溪，也希望将来能够妥善处理好她们的关系，做一对无话不说的好朋友。

　　昨天晚上她还难得地主动联系鹿幼溪，夸她演得好呢。

　　既然大家都看，封寒也就在旁边陪她们看完，这样的鹿幼溪看着确实舒服，除了胸小，几乎没毛病。

　　最后封寒跟小舞姐眨眨眼。

　　韩舞对姐妹们道，“我去看看苏苏~”

　　苏苏在封寒的房间，看苏苏实际上就是看封寒，这个时间苏苏已经睡着了，封寒就可以和姐姐诶嘿嘿了。

　　次日，封寒再下一城，发现了三号坑，这个坑最小，不过三个坑在一起，才算吉祥如意的一家嘛，那些研究生博士生看封寒的眼神已经带着崇拜了。

　　一个两个是运气，总不能三个都是运气吧，看来这家伙有考古天赋啊！

　　程思归笑着表示，“这样蛮好，我们在研究新型技术的时候，可以先拿这个小坑练手，确定技术成熟之后，再对最大的那个下手！”

　　然后程思归给封寒介绍了一下今天又陆续到来的外援，都是全国各大名校战国先秦时期和考古相关专业的顶尖专家，从坑里转了一圈后，他们感觉自己对那段时期的历史需要有一个全新的认识了。

　　孵蛋大学的苏格拉教授认为：“这绝对是近50年来最伟大的一次考古发现！”

　　拉面大学的隋催教授表示：“我愿意用自己的后半生来研究这些陶俑！”

　　长安科技大学的孟博教授承诺：“如果有什么需要我们帮忙的，我们愿意暂时放下手上的课题，配合各位进行新坑的挖掘！”

　　这时又有人问要不要给这些陶俑取一个专属的名字，毕竟它们和已经发现的陶俑还是非常不同的。

　　程思归道：“封寒想了一个很好的名字，我觉得很形象，叫做‘兵马俑’，大家觉得怎么样？”

　　“这个名字好啊，有兵有马没毛病！”

　　“言简意赅，朗朗上口，中！”

　　之后程思归作为总指挥开始分配任务。

　　大家众志成城，干劲十足，长安城主雷书高带着一溜小弟趁机把封寒拉到一旁去，商量起了博物馆的事。

　　“小封啊，感谢你的大公无私，我代表国家，代表皇帝陛下感谢你！”雷书高先来了一套高调。

　　封寒：“哪里哪里，这是我应该做的。”

　　“那咱们聊一聊兵马俑遗址博物馆的事吧。”

　　“好啊。”封寒也爽快，这件事肯定要交给国家来做，封寒没那么大精力和财力。

　　雷书高觉得封寒毕竟是小孩子，于是也不跟他客气。

　　“你献出了这些兵马俑，将来国家肯定会重重的奖励你，那些先不论，咱们长安府决定给你两个亿把这块地买下来，你觉得怎么样。”

　　封寒愣了一下，“额，这就完了？”

　　县长欧阳正义这时冒出来，“小朋友，不要贪得无厌啊！”

　　封寒怒了：“我贪得无厌，当初我用什么价格买下这些土地的，你应该也清楚，每亩10万，这些土地就有两个亿了，另外我还承诺，每户都可以兑换一定比例的门面店铺，如果我现在用这么低价卖给你们，我怎么跟他们交代！”

　　雷书高道：“那你说怎么办？”

　　封寒：“首先，对村民们以固定比例兑换门面店铺的承诺不能变，没有了土地，他们需要新的生计，在此基础上，我才愿意谈。”

　　雷书高不悦道，“你之前承诺的是影城的店铺，但现在我们说的是伟大的兵马俑遗址博物馆的店铺，这能相提并论吗，两者根本没有可比性，如果把店铺都拱手送给了这些村民，我们还怎么招商引资！”

　　欧阳正义在一旁叫嚣道：“就是就是！”

　　其实他现在特别希望封寒和市里谈不拢，这样他就可以以县里的名义跟封寒谈，而且西路亨通影业也愿意继续跟进这个项目。

　　在刚刚确定兵马俑的时候，欧阳正义就联系了还在寻找别的土地做影城的宋洁初，并把这个暂时还没有对外公布的大新闻告诉了宋洁初。

　　宋洁初在后悔当初没有拿下那块地的同时，再次升起了对这块地的想法。

　　如果能做一个兵马俑+秦王宫主题的影视城，借助文物的名气宣传影城，绝对能大火特火，她甚至愿意在封寒的基础上多出两倍的价格！


第372章 皇族买卖

　　这时的封寒还是很硬气的，面对雷书高这种大城主，封寒就一句话，“谈不拢那就先不要谈好了。”

　　“你，你这孩子~”雷书高尽量保持和颜悦色，“这种事你不和政府合作，难道你以为跟别人就有的谈吗，既然这个地方发现了秦始皇兵马俑，那就不再是你一个年轻人能够左右的了！”

　　欧阳正义又跳出来，“就是，你的影城计划肯定无法通过了，你以后就算想种土豆，也不让你种了，看你留着这块地能干嘛！还不如趁现在拿了两个亿逍遥快活呢。”

　　见堂堂一县之长竟然是这幅嘴脸，封寒很失望，这和曾乐心治下的婺城根本没法比嘛。

　　雷书高觉得欧阳正义这样说就有点过分了，不过如果能唬住封寒，还是好的，他初来长安任职，需要这份天大的政绩。

　　既然欧阳正义唱白脸，自己就唱红脸。

　　雷书高道：“小封啊，不如这样，我给你3亿，再加上中央朝廷的奖励，绝对是一笔天文数字，你就算赔偿给那些村民，也能剩很多，另外我还可以承诺，博物馆建造过程中和建好之后，都可以给他们提供工作。”

　　“什么工作？搬砖和保洁吗？”

　　“这些工作很多人想要都没有呢！”欧阳正义哼道。

　　雷书高点点头：“差不多就是这一类的工作，还有保安，当然，不能全都给他们，也要按照一定比例，一户人家一个或两个名额。”

　　封寒知道，自从挖出了二号坑后，全体村民都非常兴奋，也非常热衷于在他面前表现，帮着考古队干活。

　　他们就是希望苟富贵勿相忘，希望封寒能带着他们一起发家致富，也不枉当初他们把土地等价卖给封寒，不枉前阵子他们大晚上把封寒从地下挖出来。

　　所以封寒无法答应雷书高的请求，“我还是那句话，先答应我的先决条件，其他的好说。”

　　“你！”雷书高终于掩饰不住愤怒了，“你知不知道，如果由政府来操作那些商铺，能创造多大的经济价值吗，就这么白白给那些不懂经营的农民，这是一种天大的浪费，你知不知道！”

　　“我更知道，人需言而有信，大丈夫，一口唾沫一口钉！”

　　“你好，这件事我不管了，我倒要看看你能怎么办，总之，影城计划不批，为了保护兵马俑的原生态，也禁止在附近土地从事种植业了！”雷高书把欧阳正义那套词重复了一遍，欧阳正义那叫一个得意，接下来只等雷城主一走，就轮到他的表演了。

　　可是没想到，一直在旁边冷眼旁观的宗人府特使见状，走了过来，“那不知道封寒先生愿不愿意跟我们宗人府合作开发博物馆呢，我们的条件肯定更加优厚。”

　　“你是？”

　　“我叫金景琅，宗人府行走。”就是宗人府跑腿的，好听点叫特使或者特派员。

　　其实这个人很早就在这里了，大家都对他很敬重，但他对任何人都保持一定距离。

　　他来就是判断这里发现的秦始皇殉葬坑是否是真的，并根据真实性对相关人员论功行赏。

　　“金先生你好，”封寒问道，“不知你说的合作是？”

　　“哦，这也是宗人府宗人令申王蓝旗正的意思，具体合作条款我无法做主，但是您的先决条件，我们是可以答应的。”

　　见金景琅这么说，欧阳正义急了，雷高书也急了。

　　“金特使，你不能这样啊，我们长安还指着兵马俑博物馆开创旅游新局面呢！”雷书高叫苦道。

　　欧阳正义：“对啊，您不能揭过我们地方政府啊！”

　　雷书高又道：“要不，封寒，你的先决条件我们也答应，咱们可以坐下来慢慢谈！”

　　慢慢谈是合理的，这种大事情没有一两个月想要谈清楚很难，但封寒没那么多时间，再过几天他就要飞到沪城去韩家过春节了，再然后他还要上学，还要学音乐，练游泳。

　　于是封寒对金景琅道：“金先生，麻烦你尽快问问申王殿下，大家抽个时间谈谈该怎么合作，我想尽快。”

　　“好的。”

　　见封寒现在压根不想跟自己谈，雷书高急了，这本来应该是他的政绩啊！

　　他刚要跟封寒说什么，金景琅一把拉住他，并把他拉到一边。

　　“高城主，你刚才有点不明智啊，你知不知道这个年轻人现在是皇上眼中的红人，就连宋阁老都保荐他封爵，这样的人，你跟他较什么劲儿。”

　　“啊，他跟宋阁老认识？”听到这，雷书高彻底萎了，他一直想投靠宋阁老，给他做小弟来着。

　　金景琅点点头，“我也是刚知道，申王殿下三令五申让我一定交好这个封寒，包括博物馆的事也要尽量听他的意见，你倒好，直接踢走他不说，条件还那么苛刻。”

　　“可现在怎么办啊？”雷书高急道，他已经把人得罪了。

　　金景琅宽慰他道：“放心，做博物馆，不可能离开当地政府的支持的，到时候肯定有长安府的一份，但这件事必须由宗人府主导，这样封寒才能放心，愿意合作。”

　　雷书高算是看出来了，这货是来摘他桃子的！

　　可是现在主动权不在他这里，只要宗人府插手，他就不可能卡住封寒，此事也只能跟在宗人府屁股后面吃现成的。

　　“好好好，行行行，就这样吧。”雷书高伤透了心，感觉自己白忙活了。

　　欧阳正义当即给宋洁初打电话，告诉她不要惦记这里了，宗人府出手了。

　　而封寒也给老妈打电话，让她来龙樱古城一趟，谈判这种事，还得老妈出马。

　　直到现在，封寒才告诉老妈，他之前买了2000亩土地，包括姥奶的地都进了他的口袋，而现在姥奶的地里发现了秦始皇殉葬坑，周边买的土地也会大大升值，他们家发了！

　　挂了电话，梅凤巢还在发呆，这孩子没说胡话吧，我没发烧吧，这是真的？

　　她当即放下手上的饺子皮，对一旁努力包饺子就是包不好的鹿幼溪道，“儿媳妇儿，要不要跟我去找你老公啊！”


第373章 一路高速

　　曾乐心已经从外公那里得知，封寒的事轻松搞定。

　　帮外孙女解决了这件事后，宋仕明又开始啰嗦了，“上次给你介绍的那个医生你不喜欢，要不这次给你介绍一个律师？”

　　“外公，你现在怎么跟我爸一样了，你平时才不管这种小事呢！”

　　宋仕明叹了口气，“你以为我愿意啊，还不是曾广贤那老小子，我每次求他写字，他都要先跟我说你的终身大事，一说就是几个小时，他闲的发慌，我可是有工作要上班的！”

　　“哦，我知道了，什么时候有空我就把自己嫁了，行了吧。”

　　无奈的大龄少女急忙挂了电话，她看了一下横镇影城的建设计划，其中有一个秦王宫的区域，现在长安发现了兵马俑，兵马俑那么多，如果能引进几个到秦王宫，岂不是可以增加横镇影城的吸引力！

　　想到这点，曾乐心忙打电话让郁彤订去长安的机票！

　　……

　　封寒这边，把三个坑全都找到的他现在也不去现场了，那里现在乱糟糟的，自己也帮不上什么忙。

　　“你们是不是发现了秦始皇的墓了？！”

　　一大早，封寒刚走出房间，就听到了蓝德龙的声音，这声音很有辨识度。

　　封寒很开心，这个老头终于发现了，现在全国的相关专家学者都在龙樱古城，其中不少都住在龙门客栈，被老头套出话也不奇怪，“不是啊，是谁告诉你的？”

　　“一定是，是我自己猜的！”蓝德龙道，“现在客栈涌进了很多大学教授，我发现他们都是秦朝方面的专家！而且那里距离秦始皇陵并不远！”

　　“但并不是秦始皇陵墓核心。”封寒道。

　　“所以是陪葬坑？有活人殉葬吗？发现了什么珍贵铜器吗？”

　　“诶呀，我不能再说了！”封寒故意道，其实以现在发掘的大动作，很快就会有大量记者过来进行报道了，也没必要瞒着这老头了。

　　蓝德龙很激动，“真的是！秦始皇是世界级伟人，凭什么你们要封锁消息，还不让我参与进去，我们米国也有很多秦朝专家，你们这种行为太自私了！”

　　封寒摊摊手：“事关重大，希望您能理解。”

　　蓝德龙马上又搓着手，“听说发现墓坑的那片土地是你的，所以下面发现的东西理论上应该也是你的，我们能不能做个交易？”

　　“什么交易？”不就是倒卖文物吗，封寒很想听这老头估估价。

　　蓝德龙：“首先我想知道里面都发现了什么？”

　　封寒给蓝德龙看了几张照片。

　　“天啊，好精美，每一个都不一样，竟然还有颜色，它们有多大？”

　　“等身的，按照真人一比一烧制的。”封寒道。

　　“天啊天啊！古人的智慧和仁慈啊！”蓝德龙再次感叹，没想到秦始皇的殉葬坑里竟然是一种特殊的军队！

　　封寒收起手机，蓝德龙颇有不舍，“就这种陶俑，一亿一个，大都会博物馆要五个，怎么样！”

　　封寒面无表情，实际上早已经不淡定了，这太大手笔了！恐怕国家给他的奖金也不会这么多。

　　见封寒不说话，蓝德龙咬咬牙，“美刀！”

　　封寒舒了口气，“蓝馆长，抱歉了，这种级别的国宝，我国是有法可依的，绝不可能卖到国外去，而且我已经决定捐给国家了，你出再多钱也没用。”

　　蓝德龙失望道：“哦，不，伟大的大都会博物馆怎么可以没有这些秦始皇的士兵！”

　　“这叫兵马俑。”封寒提醒道。

　　“我不管什么俑，你又不卖！”蓝德龙失落道。

　　封寒给了他一个建议，“卖是永远不可能卖的，不过只要你运作得当，你完全可以作为外援专家参与到这个项目，近距离地接触兵马俑啊。”

　　“哦？怎么办？”

　　封寒跟他嘀咕了几句，很快老头的脸笑成了一朵菊花。

　　……

　　中午的时候，程思归接到了曾乐心的电话，“再有三个小时我就到长安机场，记得派辆车接我，我去找你们！”

　　“好啊，我让封寒接你吧。”程思归也没想她为什么会来。

　　曾乐心想了想，“那你别告诉他是我，就说是个专家。”

　　“行，还玩惊喜。”

　　刚挂电话，曾乐心就看到了鹿幼溪和一个中年妇女也进了候机室，不会，这么巧吧！

　　……

　　下午的时候，封寒叫上韩舞，“小舞姐，跟我去趟长安呗。”

　　“干嘛？”韩舞警惕道，脑里一下子就冒出“开房”两个字。

　　最近他们两个越来越过火，封寒已经不满足于亲亲抱抱了，韩舞怕封寒忍不住，忍不住会举高高~

　　封寒没想到自己在小舞姐心里是这样的人，他道，“程老师让我帮忙去机场接一个专家，反正我现在也闲得慌。”

　　“你很闲吗，你不是说要根据自己前阵子的经历写个剧本吗？”

　　“已经写完了，所以还是有空，”封寒强行拉着韩舞，“我又不能开车，所以你一定要帮这个忙啊。”

　　见封寒不像是说谎，韩舞这才“勉为其难”地跟他离开了。

　　目送两人消失的背影，施雅颂很担心他们晚上不回来。

　　上了车，关死车门，封寒道：“可以一路高速了~”

　　因为走得高速，很快就到了机场，距离飞机到点的时间还早。

　　韩舞想下车，封寒却按住她的胳膊，“急什么，外面那么冷。”

　　“我们可以进去等人啊。”

　　“老程也没告诉我们专家叫什么，我已经把车牌号发给老程了，让对方直接出来找我们就行。”封寒抓着韩舞的手道。

　　韩舞挣不脱，只好让他抓着，但这小子不满足，还把手放在嘴边亲了亲。

　　韩舞觉得自己每次都是被动，像一个无知少女一样被封寒戏弄，她知道，接下来封寒肯定还有别的项目等自己。

　　与其跟着他的节奏走，还不如化被动为主动。

　　所以当封寒亲着自己的手的时候，韩舞干脆抓住封寒的胸肌，当封寒愣愣地看着她的时候，韩舞主动吻了上去，并掌握了主动……


第374章 要翻车

　　曾乐心快速下飞机出机场，故意和鹿幼溪婆媳俩拉开了差距，她收到了程思归的短信，自己出去在路边找车子。

　　封寒在哪儿呢，得快点找到他，别让人家老婆看到，曾乐心做贼心虚地想。

　　“哦，找到了。”曾乐心走过去，想到马上就能看到封寒了，还觉得挺开心的呢。

　　然而走近一看，曾乐心只觉得眼前一黑，在车里面，封寒正在和一个长发女子拥吻。

　　两人非常投入，压根没有发现自己就站在车子旁。

　　甚至，甚至那个女孩的手都放到了封寒的腿中间，荷尔蒙大爆炸啊！

　　虽然天黑了，但这里可是机场啊，这么多车，这么多人，你们过分了吧！

　　而且，封寒你可是有妇之夫！你怎么可以背着你老婆做这种事呢！不过想想自己好像也跟他做过类似的事诶~

　　她现在都不知道该不该敲窗户提醒一下忘我的这两个人。

　　就在曾乐心犹豫不决的时候，梅凤巢和鹿幼溪出现了，梅凤巢还跟她挥手，“乐心妹妹！你怎么跑这么快啊！”

　　梅凤巢很热情，在飞机上她们仨都在头等舱，聊了很久。

　　梅凤巢知道曾乐心和她儿子认识，恐龙就是他们一起发现的，只不过梅凤巢一直没见过真人，如今一见，真是太漂亮了，而且不像电视上那么庄严肃穆，现实中还蛮活泼的，连儿媳妇都被她比下去了！

　　主要还是儿媳妇太嫩了，稚气未脱，跟曾乐心这种女人味儿都要溢出来的极品没法比，最后梅凤巢还确定了两人姐妹相称，而且不容辩驳，两人相差八岁而已。

　　曾乐心尴尬地站住了，“梅姐~”

　　她一边说，一边用脚尖踢旁边的车子。

　　韩舞已经进入狂暴模式，根本无视旁边的人来人往，原来占据主动是这么好玩的事，以后自己可不能让封寒这小子牵着鼻子走了，她仿佛找到了小时候欺负封寒的美好时光！

　　然而封寒还是有一丝理智的，他没忘自己是来接人的，腻乎了这么久，想必那位专家已经到了。

　　刚才有人踢车子，难道是专家已经找过来了？

　　封寒忙朝外看，然后，他看到了曾乐心！

　　闭上眼睛，再看，还是曾乐心！

　　曾乐心没有看向他们，而是看着车子后面的方向，但踢车的动作没有停。

　　“停停停！”封寒拦住韩舞，“有人来了！”

　　韩舞舔着嘴唇，脸蛋红扑扑的，有种战斗胜利的得意。

　　然后韩舞向车子后面看去，她看到了梅凤巢和鹿幼溪！

　　闭上眼睛，再看，还是梅姨和幼溪！

　　吓得韩舞忙整理自己的衣服，其实还好，衣服还算整洁，两人还没到在车里脱衣服的地步，她重点整理了自己的长发，还有满头的大汗。

　　“你妈来了！”韩舞道。

　　“什么！”他只看到了曾乐心，老妈来了怎么也没发消息？

　　“还有你老婆！”

　　“什么！”该不会是在说鹿幼溪吧？

　　韩舞：“装作什么都没发生！”

　　封寒：“我们本来就是清清白白的！”

　　两人交换了眼神，坚定地点头。

　　“呀，你脸上有唇印！”韩舞有新发现，她的心又提到了嗓子眼。

　　“给我擦掉啊！”

　　“擦不掉啊，来不及了，她们要过来了！”

　　“没事！”封寒安慰韩舞，然后直接下了车。

　　揪心的韩舞也跟着下了车。

　　“妈！幼溪！”封寒快步冲过去跟两人拥了个抱，当他抱住鹿幼溪的时候，还故意贴了面，搞得梅凤巢都不好意思看了，背过身跟曾乐心无奈地苦笑，诶，年轻人啊。

　　鹿幼溪有点懵逼，他怎么会这么热情？自己嫩滑的小脸蛋被他咬了好几口，而且自己也被封寒按着脑袋亲了他几下！

　　难道是拿错剧本了？我不是苏嬛啊！

　　虽然韩舞理解封寒这么做的目的，可是心里还是觉得别扭，就差把“放开那个女孩”几字挂在脸上了。

　　放开鹿幼溪后，梅凤巢看到儿子脸上的唇印，笑得更欢了，照他们这热情，高中毕业应该能抱孙子了吧，诶，还是大学毕业再说吧，年纪太小生孩子对身体不好。

　　曾乐心也终于看清了车里女孩的模样，哇，好高挑，好漂亮！

　　女孩的长腿非常吸睛，即便是在冬天，那美好的线条依然让女孩成为人群中最耀眼的那个，最厉害的是，脸蛋一点也不逊色于她的长腿。

　　只是，卿本佳人，奈何做三呢！

　　曾乐心本以为女孩会非常心虚，可是没想到的是，她竟然走上前和梅凤巢抱住。

　　梅凤巢还拉着她为曾乐心介绍，“城主妹妹，这是我女儿小舞，她是个画家，怎么样，有气质吧，好看吧！”

　　梅凤巢带着炫耀的语气，她是非常为小舞骄傲的。

　　“女儿！？”曾乐心张大嘴巴，想到刚刚看到的一幕，女儿，和儿子！

　　不对，不对，这个女儿应该不是亲的！

　　“哦，她就是韩老师的女儿，苏苏的大姐姐吧。”曾乐心想到这个女儿是梅凤巢丈夫带来的。

　　“对啊。”

　　从小一起长大的非亲姐弟，啧啧，曾乐心没想到自己竟然会撞破这样一个大秘密，这趟还真是没白来呢。

　　曾乐心、封寒、韩舞、鹿幼溪四人之间形成一个奇怪的气场，谁都没有先开口说话。

　　最后还是梅凤巢打破了宁静，“小寒，你怎么知道来接我们的，我都没告诉你什么时候到啊？”

　　“呃，这……”

　　曾乐心抢答道：“他应该是来接我的吧。”

　　“哦？”鹿幼溪。

　　曾乐心道：“我同学是兵马俑考古项目的总负责人，他说派个人过来接我，没想到是封寒和小舞姐弟俩。”

　　封寒知道，她刚才肯定什么都看到了，还故意加个“姐弟俩”，意味很明显啊~

　　“那正好，咱们五个人，一起回古城喽！”梅凤巢乐观道。

　　韩舞：“我开车吧，我开车稳。”

　　梅凤巢：“我坐在前面。”

　　后面自然左幼溪，右乐心，封寒在当中~

　　封寒不知为什么，竟然有一种车要翻的感觉。

　　鹿幼溪的感觉尤其灵敏，在车上，她还让封寒面向她，托着他的下巴帮他擦了擦脸上的红印子，同时心里嘀咕：色号都不一样，骗鬼呢~


第375章 热心肠

　　从机场到古城还要开一个钟，车上不聊点什么怪尴尬的。

　　首先开口的竟然是韩舞，曾乐心感慨：心理素质真好。

　　“幼溪，你主演的那部电视剧我们寝室的姐妹现在都在追看呢，你演的真好！”

　　“那当然，毕竟演戏我是专业的，有的人演的就不怎么样。”鹿幼溪夹枪带棒道。

　　想到刚刚封寒和韩舞在车里做过的事，鹿幼溪就觉得委屈，这才几天啊！

　　不过她有点搞不懂，自己的委屈是因为封寒，还是因为韩舞。

　　封寒接茬道：“确实，跟你搭档的好几个学生应该不是专业演员吧，一点演技都没有。”

　　然后他急速转移话题，“城主姐姐，日理万机的你怎么也来了？”

　　曾乐心如实道：“恐怕很快兵马俑的发现就要惊动天下了，我也想先睹为快啊，顺便看看能不能转几只给我。”

　　“你干嘛？搞收藏？”

　　“不是，放在横镇影城的秦王宫。”

　　“诶，这个主意好啊！”封寒赞道。

　　“那你能不能做主卖给横镇影城几只？”曾乐心又问。

　　“这个，怕是不太行，要听上面的安排，现在这东西基本已经跟我无关了。”封寒也很无奈。

　　梅凤巢也问：“儿子，在咱家发现了这宝贝，你又都奉献了，朝廷说了给多少奖励了吗？”

　　“还没呢，不过一个男爵应该跑不了。”

　　梅凤巢兴奋道：“那好啊，到时候你就可以少缴税了！”

　　虽然这个爵位退税政策只针对个人收入，不适用于公司，但算下来也不是小数目了。

　　鹿幼溪撇撇嘴，“怕是不止这点好处吧，有了爵位，还能娶两个老婆，对吧。”

　　曾乐心看着韩舞，若有所悟。

　　梅凤巢忙安慰：“幼溪，小寒不是那种人，你别多想。”

　　可见，知子莫若母这句话也不一定正确。

　　封寒又问老妈：“对了，拍小鬼的时候白夜攀表现的怎么样啊？”

　　“不错，韩澈对他赞赏有加，他经验还是非常丰富的，在剧组相当于半个导演了。”梅凤巢道，作为制片人，她也是去过剧组视察的。

　　鹿幼溪冲封寒哼道：“本来他是我发现的，结果却被你挖走了！”

　　“拜托，你讲点道理好吧，他就长在那，你不去挖，总不能也不让我挖吧。”封寒怼道。

　　梅凤巢怕两夫妻吵起来，忙问，“你问他干嘛啊？”

　　“我这里有个故事，想让他当导演。”封寒道。

　　“啊？这么快就让他导演一部电影，会不会有点冒进啊？”梅凤巢有些疑虑，“万一赔了呢。”

　　鹿幼溪大方道，“妈，我也可以一起投资啊，这样还能分担风险。”

　　听到鹿幼溪喊梅凤巢妈，韩舞心里酸酸的，自己都还没喊呢。

　　听到鹿幼溪这么说，梅凤巢很开心，儿媳妇懂事啊！

　　但封寒却道：“不必了，这部电影投资很小，所以就算拍砸了，赔钱了也不心疼。”

　　曾乐心咯咯道：“现在封寒有钱了，几百万都不在乎了。”

　　鹿幼溪也皱眉道，“才几百万的投资吗，那我的兴趣确实不大。”

　　以西瓜娱乐现在的规模，低于1000万的投资都可以不用考虑了。

　　封寒摇摇头：“不用几百万，几万几十万就行，如果男主角不用大牌明星的话。”

　　听到他这话，梅凤巢、鹿幼溪还有曾乐心都很意外。

　　“什么电影，现在还有几万块投资的电影吗？”曾乐心。

　　“咱们公司的口碑还没打出去，可不能粗制滥造啊！”梅凤巢。

　　“我有点好奇你的剧本了。”鹿幼溪。

　　封寒笑道：“剧本还没写完，总之是一部极简的故事，不算男主角的片酬，几乎不需要花什么钱。”

　　“所以这部电影的演员只有一个男主角吗？”鹿幼溪问。

　　“回答正确！”

　　“那布景道具什么的肯定也要花钱啊。”梅凤巢不解道。

　　“场景也只有一个，而且很小。”封寒道。

　　“难道比这辆车还要小？”曾乐心问，就算布置一辆车，也得几万块了吧。

　　封寒神秘笑道：“场景比一辆车的空间还要小不少，所以这部电影的制作成本非常便宜，就看男主角的片酬了。”

　　虽然还不知道这到底是个什么故事，不过一想到成本如此低廉，梅凤巢没话说了，“那好，回去我就跟攀老师聊聊，反正他闲着也是闲着。”

　　接着梅凤巢又问封寒是怎么发现兵马俑的，封寒避重就轻地讲了一通，避过了被活埋的经历。

　　别人没什么感觉，但韩舞听着还是心疼，那一次，他们差点就阴阳永隔了。

　　……

　　与此同时，在祖国的首都，参加完研究生考试的苏嬛在没有韩舞的日子，终于坚持不下去，总算是回家住了。

　　上次从家里出去的时候，她还是个女孩，现在已经是女人了！

　　身为女人的苏嬛走路的时候都特意挺着胸脯，倍儿骄傲的样子。

　　但无论是她亲妈，还是亲姐，都没有感觉到她有什么不同。

　　反倒是她曾经亲如姐妹的大学师姐，如今的三娘唐青从苏嬛脸上看到了一些不同以往的神彩。

　　在晚上的家宴上，苏鸣鹤想起兵马俑的事，开始滔滔不绝的讲了起来，“你们知道吗，我有一个小朋友，在自家地里发现了秦始皇的殉葬坑，知道里面有什么吗？”

　　先抛出一个爆炸性的事件，然后勾着大家参与讨论，活跃家庭气氛，苏老爷子很有一套。

　　“什么啊？死人吗？”某个儿子道。

　　“肯定是一堆白骨啊！”某个孙子道。

　　“应该有金银珠宝吧~”某个孙女猜测。

　　“错，是兵马俑！”苏鸣鹤笑道，“知道什么是兵马俑吗？”

　　众人摇头，苏鸣鹤自己也没见过，但听封寒描述过，于是他添油加醋地复述一遍，引来众人惊叹连连。

　　最后苏鸣鹤还自豪道，“我这个小朋友把这些无价之宝都献给了国家，所以我帮他提名了一个男爵爵位，今天我打听了一下，通过了！”

　　这意思，你们老爸/爷爷有面儿吧。

　　苏嬛忍不住问：“爸，你的小朋友很多吗？”

　　“不多啊。”

　　“所以这个人叫封寒。”

　　“对啊，那小子运气真不错！”苏鸣鹤啧啧道。

　　苏嬛苦涩地呵呵道，“爸，您还真是热心肠啊~”

　　苏鸣鹤摆摆手，“举手之劳，助人为乐嘛~”


第376章 我们只关心美

　　“你在哪儿，怎么不接我电话？”苏嬛在房间里给封寒发信息。

　　封寒打字回道：“不太方便，我妈在身边。”

　　“哦，”苏嬛道，“你在老家过的怎么样？”

　　“挺好的啊。”

　　“没了？”

　　“小舞姐也挺好的。”

　　“就这样？”

　　“嬛嬛，我家发现宝贝了！”封寒终于说了这件事，“你等着吧，应该很快就能见报了！”

　　见封寒没有隐瞒自己，苏嬛心里好受了一些，“好，我等着。”

　　封寒：“那先不聊了，我们在从机场回家的路上。”

　　放下手机，苏嬛躺在床上，心情极度复杂，如果爵位可以确定，挡在三人之间的法律问题就已经不存在了，那么就只剩伦理的道德约束力了！

　　小舞，你可一定要保护好你的节操，不要让我失望啊！

　　“三儿，睡了吗？”二姐苏嫣敲门道。

　　“姐，还没呢。”苏嬛把大肚子的苏嫣请了进来。

　　苏嫣问：“紧张吗？”

　　“啊？”

　　“明天作家富豪榜就要公布了，这次你应该是可以上榜的，可能名次也不差哦。”苏嫣笑道。

　　“哦，这个啊，”苏嬛平淡道，“我好紧张啊，紧张的睡不着觉呢。”

　　“看着不像啊。”苏嫣觉得她怪怪的，是因为听到了封寒那小子的事迹吗？

　　“我这叫喜怒不形于色了，好了姐，你快点去睡吧，有宝宝就该早点睡，我……呕~”苏嬛突然一手捂嘴，一手捂肚子。

　　“你怎么了？”

　　苏嬛揉了揉鼓鼓的肚子：“我可能是怀孕了吧~”

　　“滚，怀孕怎么呕吐我还不知道吗，你这是吃饱了撑的！”

　　苏嬛脸红了一下，没唬住~

　　苏嫣点了点妹子的额头，见她还能开玩笑，也松了口气，“对了，把《纸婚》的稿子给我吧，这么久了，你应该写完了吧~”

　　……

　　曾乐心下车后首先看到了老朋友苏苏小朋友，然后看到了苏苏怀里的猫。

　　“苏苏啊，这是你的吗？”曾乐心问。

　　“这是姐姐的韩公子~”苏苏答道。

　　哦，韩舞也有一只~

　　曾乐心记得鹿幼溪也有，如此看来，自己跟她们俩在这点上竟然是一样的。

　　切，我跟她们比这个干嘛，我们又不一样~

　　之后曾乐心和程思归见了一面，另外还有几个他们当年的老同学，只不过并不在光华大学任教，但依然做着历史方面的研究。

　　曾乐心没有马上说出自己的目的，只说趁着周末过来瞧瞧看看，程思归也爽快答应明天带她入坑。

　　当她出来的时候，那边正在为房间的问题发愁。

　　因为考古队进驻，古城一下子多了一批非游客常驻人口，很大一部分都被安排到了龙门客栈。

　　所以梅凤巢她们过来后客栈已经没房间了。

　　梅凤巢：“要不我去别人家对付对付。”

　　孙兰道：“自己家就是开客栈的，怎么能让你住别人家呢，这样，你先跟你妈对付一晚，让幼溪和寒寒住婚房。”

　　韩舞急了：“我是想让幼溪跟我们同学几个挤挤的，反正火炕很大，大家也都是年轻人嘛。”

　　唐可秀笑了：“你看你这孩子，他们是夫妻，睡一起不正常嘛，总不能让人家曾城主跟寒寒睡一个房间啊。”

　　曾乐心心想：我倒是可以勉为其难。

　　她过来问道：“阿姨们，那我到底睡哪儿啊？”

　　封寒：“你还是叫奶奶们比较合适吧。”

　　“乐心跟我平辈论交，”梅凤巢搂着曾乐心道，“心心啊，你跟我闺女她们挤挤怎么样，感受一下大学生的朝气！”

　　“嗯，好的啊。”曾乐心倒是很好说话，堂堂城主大人，睡通铺也没意见。

　　韩舞还是有点不甘心，“那让苏苏跟他们俩睡吧，一个炕上睡大大小小六个人，太挤了。”

　　在二人中间安插一个钉子，这样还安全些。

　　封寒开心地想：小舞姐这是吃醋了，这是怕我和鹿幼溪发生点什么啊，哎呀，被人这么重视的感觉真他母亲的好呢~

　　鹿幼溪表示：“没问题啊，我小姑子呢，让嫂子抱抱~”

　　于是就这么愉快的决定了。

　　当苏苏躺在封寒和鹿幼溪中间的时候，她感觉这一幕似曾相识，看看左边的锅锅，她特别想和锅锅聊一聊和坏姐姐一起睡的那次。

　　不仅苏苏看着封寒，就连鹿幼溪也盯着他，封寒感受到她的目光了，恼火道，“能别看我吗？”

　　“你好看啊，”鹿幼溪懒洋洋道，“你脖子上有几道红，我才发现，要不要去洗洗啊，我可不想让婆婆以为我那么生猛~”

　　封寒蹭的弹了起来，去了洗手间。

　　随即鹿幼溪忙抱着苏苏问，“苏苏啊，之前几天，你姐姐有没有跟你锅锅一起睡过啊，就像刚刚我们那样？”

　　苏苏摇摇头，却欲言又止的样子。

　　她其实是想说姐姐没有过，但是坏姐姐有过，但封寒三令五申，让她决不能说那次的事。

　　苏苏这副不爽利的样子让鹿幼溪不禁怀疑这姐弟俩曾当着苏苏的面做过什么有违伦常的事。

　　简直太过分了，她还是个孩子啊，你让苏苏以后怎么面对自己的亲姐姐和亲哥哥！

　　而另一个房间，对于曾乐心的到来，除了韩舞，另外三个女学生都表示热烈欢迎。

　　“你就是大夏最美城主吧，我看过你的新闻！”施雅颂。

　　“曾城主，我也特别喜欢你，大夏政坛女性中，你是最好看的！”陈晶晶道。

　　“也非常年轻。”言晴道。

　　曾乐心笑道：“没想到你们现在的年轻人竟然也会关心政治？”

　　“不，我们只是关心美！”施雅颂道，“作为美术学院的学生，我们都拥有一双善于发现美的眼睛，但是我们以为政坛只有黑暗和肮脏，直到我们看到了您！”

　　“您就是美的代名词啊，一举手一投足都是优雅，简直就是政界的一股清流！”陈晶晶道。

　　“非常与众不同！”言晴。

　　被她们说的，曾乐心脸都不好意思了，“哎呀，你们突然这么夸我干嘛，我又不是你们校长。”

　　韩舞一语道破：“别想了，她是政府官员，怎么可能给你们做模特呢。”

　　“啊！”曾乐心突然捂紧被子，紧张兮兮道，“我不做的~”


第377章 作家富豪榜

　　搞美术的人，见到好看的人就忍不住想让人家给他们当模特。

　　韩舞走在校园里就深受其扰，不知道多少师哥师姐都用这个理由跟她搭讪。

　　在寝室里，她更是有过不少被舍友们偷画的经历，当然，都是穿衣服的。

　　不过现在她们看到了比韩舞更适合当模特的曾乐心，一个个磨拳擦腿，跃跃欲试。

　　光头老施循循善诱道：“城主大人，我们就只画脸，不是你想的那样的！”

　　陈晶晶：“就是，只是您的面部之精彩之美妙，就足以让我们研究小半生了。”

　　言晴：“没错！”

　　韩舞：天啊，我们的学校是皇家美术学院，不是皇家马屁学院吧！

　　曾乐心被她们说的有些心动，“那好吧，不过有一点，你们的画我要买下来自己收藏。”

　　想到自己的画像被不知道什么人收藏，并怀着不知什么心思目的，曾乐心内心还是有些芥蒂的。

　　施雅颂几人对视了几眼，最终道：“可以！”

　　反正她们享受的是绘画的过程。

　　“那好，现在睡觉，明天有机会再给你画！”曾乐心下令道。

　　第二天一大早，又下雪了，不过下的比较小，兵马俑上面都搭了棚子，应该是不会影响工作进度的。

　　韩舞起得早，因为感觉自己身上好像有什么东西在压迫自己。

　　睁眼一看，是曾乐心的胳膊搭在自己的脖子上，再往下看，她的大腿还夹着自己的腰！

　　天啊，这是一个城主应有的睡姿吗！哼，轻浮~

　　韩舞推了推她，“城主大人，大人，醒醒啊~”

　　曾乐心生平最恨别人叫她起床，听到这种声音，也不管这是不是自己家，伸手就捂住了韩舞的嘴，还哼哼唧唧的：“别闹，再睡一会儿~”

　　这声音把所有人都惊醒了，看曾乐心双腿夹住韩舞的暧昧姿势，大家不禁都开始羡慕城主大人的男朋友，这样一个成熟大美人，谁能禁得住她这么一夹啊！

　　答案就是曾乐心的布偶熊，她这是把韩舞当成自己的熊来抱着了。

　　惹不起惹不起，韩舞不敢招惹曾乐心了，她推开曾乐心，轻手轻脚地自己下炕，对舍友道：“你们再睡吧，我去给你们觅食。”

　　出门后，韩舞就看到封寒跟轩辕茶茶笑呵呵地交谈。

　　真是难得，从没见过封寒对茶茶这么和颜悦色。

　　走过去，韩舞才知道，原来轩辕茶茶要走了，难怪。

　　“急什么啊，更何况今天下着雪呢。”韩舞挽留道。

　　因为已经确定了关系，封寒也大方多了，“就是啊，轩辕兄，多玩会儿嘛，你不是也想看看兵马俑吗。”

　　轩辕茶茶很坚决也很无奈：“没办法，作家富豪榜刚刚出炉，公司希望我配合做一些签售活动，今天必须赶到京城。”

　　“哦？作家富豪榜！”这个位面确实有这个东西，封寒之前找书的时候就曾经参考过这个榜单，只是没想到是今天发布。

　　“在哪里能看到啊？”封寒问。

　　“哦，我的编辑发给我了，我发给你吧。”轩辕茶茶趁机要了封寒的喳喳号。

　　“咦，喳喳强制更新了。”打开喳喳的轩辕茶茶道。

　　平时喳喳版本更新的时候，可以选择是否更新，但这次很奇怪，竟然是强迫更新，只有一个更新的选择，看来这是大动作啊。

　　封寒知道这是喳喳的重大改版，看来老妈的股票要大涨特涨了。

　　轩辕茶茶没时间研究喳喳的新功能，直接把一张图片发给了封寒，然后带着一份烧麦开车离开。

　　韩舞好奇地凑过来，“看看都有谁啊？”

　　“应该有……乐侃老师吧。”

　　封寒还是有点忌惮，不愿在小舞面前提嬛嬛。

　　大夏作家富豪榜主榜单上只罗列了过去一年中，在全球图书市场有出色表现的本国作家。

　　排在第一名的叫勋鹿，这是一名已经过世的作家，但版权法规定作者在去世60年内，版权收益归作家后代所有，在没有超过版权保护期限的时候，他老人家依然能够上榜。

　　封寒和韩舞都不奇怪，他们的课本里经常可以看到这位大文豪的作品。

　　只是这个收益真是恐怖，竟然有1.32亿！

　　要知道这个榜单统计的只是出版物的版税，并不包括影视改编授权！

　　如果版税分成是10%的话，勋鹿大文豪去年一年的码洋就高达13.2亿！图书销量起码几千万册！

　　封寒记得前一年这位已故文豪的收入远远没有这么多。

　　后来看下面的简讯才明白，原来去年是勋鹿逝世30周年，全球各地纪念他的活动推高了图书销量，再加上他的多部著作都在初中生必读书目上，所以一茬一茬的新学生都是他的目标人群。

　　到了第二名，版税收入就已经降到7200万了，不过这是活人，活人能达到这种数据，必然是在华夏火的不得了，在全球也有一定知名度的作家。

　　封寒一直往下看，看了很久都没看到苏坏的名字。

　　“哦，有了，”韩舞喜悦道，“乐侃老师在这里，850万！第34名！”

　　看着韩舞指向一点，封寒却注意到，在曾乐侃上面，是一个叫“苏坏”的名字，收入930万，第33名！

　　“咦，还有茶茶呢！”韩舞又道。

　　轩辕茶茶竟然也上榜了，710万，第41名。

　　“那小子也不错啊。”封寒淡淡地评价了一句，又往下看。

　　然后看到了一个从程思归口中听过的名字，光华的肖博翰教授，他也是作家富豪榜上的常客，以570万的收入位居49名。

　　最后，封寒竟然还看到了蔡蝶飞！

　　他以260万收入排在榜单97名，而这个榜单一共只收录100名，这是他第一次上榜，应该也是最后一次，毕竟他的新书扑街了，想要重现荣耀怕是难了。

　　后面还有一个图书销量榜，不看作者收入，只论单本图书的销量，封寒还没来得及看，就收到乐侃的消息。

　　他告诉封寒：“《葫芦兄弟》今天就要上架了，明年的作家富豪榜上肯定也有你的一席之地，对了，你知道作家富豪榜吗，就是衡量作家财富的榜单，今天就公布了，你肯定很好奇对不对，要不要我给你发一份。”

　　封寒听着乐侃老师的表演，淡淡道：“34~”


第378章 心虚二人组

　　电话那头的曾乐侃耸耸肩：好尴尬啊~

　　沉默了片刻。

　　曾乐侃转移话题道：“小封啊，最近有没有什么新作品啊？”

　　“哦，除了一些小文章，最近还写了个剧本。”

　　“真羡慕你，从来没有灵感用完的时候！”

　　“诶，我不过是比较有生活罢了。”要不是前些天那段经历，封寒也想不到写《活埋》这个剧本，之后他又问了曾老好。

　　据曾乐侃说，自从老爷子练了封寒的太极拳后，现在腰不酸了，腿也不疼了，一口气上五楼，不费劲儿，吃嘛嘛香。

　　这广告，串台了吧~而且，曾老去哪儿上五楼啊！

　　封寒谦虚道：“估计是心理作用吧，哪有那么神。”

　　“诶，神的很，”曾乐侃又透露了一个有趣事件，“我小舅和小舅妈，你都认识吧？”

　　“知道啊，宋肇天宋总，还有宁玻姐，他们都是好人啊！”封寒感慨，之前宁玻还帮过他一次。

　　“对啊，我小舅的太极拳就是你教的吧，平时他根本打不过我小舅妈，结果从你这学了三招两式后，蛤，翻身农奴把歌唱了！”

　　“他敢打老婆？”封寒不可思议道。

　　“没有，但已经能自保了，以前两人如果动手，小舅身上肯定挂彩，但前些天我们吃饭，他把你好一通夸，说是用了你的拳法，竟然全身而退了~”乐侃老师笑道。

　　封寒汗了一个，自己这算是得罪宁玻姐了吗？

　　挂了电话，封寒和韩舞坐在院子屋檐下，一边欣赏雪景，一边试验喳喳的新功能。

　　韩舞赞道：“你真聪明，这些你都是怎么想到的啊！”

　　“想这个比想小说剧情简单多了，如果你遇到什么漫画剧情搞不定的直接找我。”封寒大包大揽道，随即他把苏嬛和韩舞设为特别关心。

　　至于把她们拉到一个讨论组，发起一次群视频~呃，他还是好好活着吧。

　　小舞姐现在越来越小女人了，刚才还旁敲侧击问鹿幼溪醒了没，昨天他们都干了什么。

　　拜托，苏苏夹在中间，能干什么！甚至连话都没说好吧~

　　不过封寒还是提醒了一下，“她应该知道我们的事了？”

　　“你说的？”

　　“我傻啊，她自己看出来的，你们的口红色号不一样，被她看出来了，话说我怎么完全看不出来有什么不同的~”

　　韩舞抹了抹嘴唇，“确实不一样，大意了！”作为画家，她对颜色也是非常敏感的。

　　“这样也好，让她知道我们的关系，希望她能选择放手吧。”韩舞叹道。

　　“最好如此。”封寒想让韩舞的头搭在自己肩上，但环境不允许，只能竭力克制。

　　在房间外面，两人保持着一定距离，不过坐在一起的他们还是会给人蜜汁CP感，大概就是人们常说的金童玉女吧。

　　梅凤巢出来的时候看到这两个小孩，还差点以为是儿子和儿媳妇，走近一看才发现是儿子和女儿。

　　一大早梅凤巢看了一眼手机就睡不下去了，出来想找人宣泄自己的喜悦。

　　于是她冲到封寒和韩舞身后，突然喊了一嗓子，“涨了！”

　　听到老妈的声音，封寒和韩舞做贼心虚的吓了一跳，韩舞从马扎下掉了下来，封寒更狠，直接扑倒了院子的雪地上。

　　“妈，你干嘛啊，吓死个人了！”封寒。

　　韩舞：“就是，太，太突然了！”

　　然后韩舞小袖一甩，回了房间，但是封寒的房间。

　　梅凤巢奇怪道，“你们的胆子什么时候这么小了？”

　　“什么事啊？”封寒扫了扫身上的雪。

　　“哦，涨了！喳喳的股票一开市就直线飙升，应该是和出了喳喳8.0有关！照这个趋势，喳喳用不了几天市值就能突破1000亿了！”梅凤巢预测道。

　　手握两个千亿市值的互联网公司，这一波宋拓天非常蒂花之秀了，封寒他们跟着吃点汤，也把自己喂的饱饱的。

　　“我还当什么事呢，”封寒搂着老妈，“不过那都是小钱，您还是想想怎么搞定兵马俑博物馆的事吧，这件事如果搞好了，我们入账一个亿不是难事！”

　　“对，这才是大事，咱们娘俩好好商量商量~”梅凤巢摩拳擦掌，跃跃欲试道。

　　韩舞故意走进封寒的房间，苏苏那丫头早早就出去玩了，大红色的被子下只剩鹿幼溪了，有点慵懒，但睡姿还是精致的，不似曾乐心那么豪放。

　　鹿幼溪似乎是感觉到了韩舞的到来，闭着眼睛道，“要一起睡吗？”

　　“好啊。”韩舞躺在封寒那边，和鹿幼溪挨着。

　　鹿幼溪笑：“我不在的时候，你经常睡这边吧。”

　　韩舞：“没有，我们发展没那么快。”她承认了。

　　鹿幼溪终于睁开眼睛：“也不慢了，可是，你真的喜欢他吗，不是为了让我死心才这么干的吧？”

　　“你放心，我对自己的感情会负责的，”韩舞坚定道，随即软下来，“你也要找到真正喜欢你，你也喜欢的男孩子，知道吗。”

　　言下之意，女孩子和女孩子是没性福的。

　　其实鹿幼溪对女人也没什么兴趣，她喜欢的是那个小武哥，这是她八年来的执念，她放不下。

　　鹿幼溪突然哭了，从被子下伸出双手抱住韩舞，轻轻抽泣，却不言不语。

　　虽然对鹿幼溪有些惧意，但韩舞这次依然选择相信她，任由她抱着，她果然没有过激的举动。

　　于是韩舞轻轻拍着鹿幼溪的头，“相信我，你肯定也会幸福的，你吃过太多苦，老天爷不会对你那么狠的，你一定能等到只适合你的那个真命天子。”

　　鹿幼溪还是不甘心，一个人能有多少八年，而且还是最朝气蓬勃充满幻想的八年，不客气的说，她做春梦的对象都是小武哥。

　　但此时她抱着韩舞，却再也生不出那种心思了，韩舞不再是那个英雄盖世的小武哥了，他娘化了~

　　听听她刚才说的话，那是小武哥该说的话吗，一点阳刚气概都没有，那谆谆教诲的语气，活像是一位慈母！

　　这让没有慈母的鹿幼溪忍不住哭得更厉害了。

　　一时半会儿，韩舞是没法脱身了，她并不是很理解鹿幼溪那种心灵伴侣幻灭的心情。

　　而封寒和梅凤巢在大堂见到了程思归，程思归正捧着笔记本看一条国际新闻，他眉头拧紧，封寒猜测，这是蓝德龙开始行动了~


第379章 世界第八大奇迹

　　“封寒，你来，看看这个！”程思归把封寒叫过去，让他看屏幕。

　　封寒装作不知情的样子，“什么啊？这是……世界第八大奇迹！？”

　　“对，世界第八大奇迹！”程思归有点无奈，更多的是骄傲。

　　“蓝德龙那老头搞的鬼，他在米国著名的《时代日报》发表了一篇文章，说我们在秦皇陵周围发现了一个特大地下建筑工程，是秦始皇地下皇陵的一部分，下面陈列着无数奇珍异宝，只是这秦皇陵的冰山一角就堪称世界第八大奇迹，只不过里面的详细情况他还不知道，他本人就在长安，会持续发表相关文章，报道这次世界级考古发现的最新进展。”

　　封寒笑笑：“世界第八大奇迹不是长城嘛，怎么自家兄弟还抢起来了。”

　　“七大是固定的，但是第八大可以有很多。”程思归说了一句很有哲理的话。

　　其实所谓的世界七大奇迹，指的就是古代西方人眼中的七大人造建筑奇观，即埃及胡夫金字塔、巴比伦空中花园、阿尔忒弥斯神庙、奥林匹亚宙斯巨像、摩索拉斯陵墓、罗德岛太阳神巨像、亚历山大灯塔。

　　最早提出世界七大奇迹说法的是公元前3世纪的旅行家安提帕特，还有一种说法是由公元前2世纪的拜占庭科学家斐罗提出的。

　　一般认为是前者，那时候的西方人眼界就只有那点，还远远没有达到东方，所以七大奇迹都是西方建筑。

　　而且这七大除了胡夫金字塔仍屹立不倒，其余六大全都因为海啸、地震等消失在历史长河了，或者换种说法，另外六大都有可能是虚构出来的，可能就是西方人自己吹牛的。

　　作为世界七大奇迹中唯一还存在的胡夫金字塔是世界级旅游胜地，出于发展旅游业的考量，在世界大战之后，很多国家都提出了世界第八大奇迹的说法。

　　比较深入人心的有华夏的万里长城、意呆利古罗马斗兽场、意呆利比萨饼斜塔、土耳其圣索菲亚大教堂等。

　　只要安上一个第八大奇迹的名头，国际影响力瞬间能上一个台阶，就像长城，论建筑难度和历史厚度，它丝毫不逊所谓的七大奇迹，但它成为全球旅游胜地是在第八大奇迹打响之后，国内外无数游客跑来上长城当好汉。

　　但也不是随便什么建筑都能叫第八大奇迹的，你家的厕所就算是纯金打造也算不上奇迹。

　　它必须要有足够的历史渊源，必须足够震撼人心，必须要有足够强势的文化界名人来为他正名。

　　而蓝德龙就是在充当这个角色。

　　他是堂堂大都会博物馆的馆长，世界公认的艺术品大师，他一句世界第八，瞬间让秦皇陵兵马俑这几个字变成了当天的国际热点新闻，国内媒体同行也望风而动。

　　程思归问封寒：“知道我是怎么看到这条新闻的吗？”

　　封寒摇摇头。

　　“是文化部发给我的，然后向我下令，希望带蓝德龙先生参观一下已经发掘出来的部分，并让他拍几张照片，让他继续为第八大奇迹发声，”程思归无奈道，“刚刚雍州州长石娃星先生也向我致电，表达了这层意思。”

　　封寒故作苦恼道：“如果能多一个世界第八大奇迹的名头，将来搞旅游业确实便利很多，那，真的要叫上蓝德龙那老头？”

　　程思归摇摇头：“没办法拒绝了，聂云晶，去请蓝德龙先生。”

　　“好的老师。”

　　封寒道，“那我也去叫城主姐姐了。”

　　“城主姐姐，起来了吗？”

　　“干嘛啊？”中气十足，应该是醒了。

　　“出来一下，程老师要去现场了，催你上路呢！”

　　曾乐心穿着睡衣出来，“怎么说话呢，我现在忙着呢。”

　　只见施雅颂三人正对着画板，陈晶晶急道，“别动啊，还差点~”

　　曾乐心忙乖乖坐回去，双手托腮，不施粉黛，天然一副小女人模样。

　　施雅颂解释道：“我们在给城主大人画人像呢，现在没空。”

　　曾乐心也道：“你让他先走吧，等会儿你把我送过去就行。”

　　封寒摇摇头，对老施几人叮嘱道，“你们几个好好画，这估计是你们这一辈子最大牌的模特了，对了，小舞姐呢？”

　　“出去后就没回来啊。”

　　封寒：难道是去我那儿了，擦，不会吧！

　　想到自己房间里还躺着一只鹿幼溪，他忙冲了出去，他是担心鹿幼溪玩花招。

　　比如偷偷在被窝里脱光，把床单弄湿，在被单上染点红，然后等小舞姐进去后，制造误会啥的，封寒向来是不惮以最大的恶意来猜测鹿幼溪的。

　　虽然封寒和小舞姐认识了很久，但爱情刚刚萌芽，她还是蛮喜欢吃醋的，不像苏嬛，虽然他们刚认识不到一天就在一起了，但信任基石非常牢固。

　　两种恋情，风格不同，各有滋味。

　　不过他刚出去，就看到韩舞和鹿幼溪一起走了出来，韩舞没有怒发冲冠，鹿幼溪也没有得意洋洋，韩舞直接拉上封寒，“吃饭去喽。”

　　……

　　二号坑中，蓝德龙一边拍照一边惊呼，“天啊，每一件都是艺术品，比我想的还要精美！这个坑有这么多，那个大坑还不知道有多少呢，程，什么时候才能打开它啊？”

　　程思归：“现在的技术还不成熟，贸然打开只会导致这个坑里兵马俑的悲剧重演。”

　　“这个坑的悲剧？”

　　“是的，这些兵马俑本来是有颜色的，结果全部脱落了，这是我们的失职。”程思归遗憾道。

　　“两千多年前埋在地下的陶俑，竟然还能保持颜色，不可思议！”随即蓝德龙痛心道，“这种颜色脱落肯定是很快完成的，你们是还不是连拍照都没来得及！”

　　“拍了啊，”程思归欣慰道，“幸亏当时封寒及时带着相机进入坑里，几乎所有陶俑的颜色都被我们拍了下来，以后还是有机会复原的。”

　　“什么，他下来过！”蓝德龙一下子明悟过来，自己好像被那个小鬼头当枪使了！

　　而且，还特么是自费的枪！


第380章 名誉馆长和两种选择

　　曾乐心保持着固定姿势，问韩舞：“小舞，你不画吗？”

　　韩舞：“来不及了，以后再画吧。”

　　陈晶晶有口无心道：“她有专属模特，不需要城主大人呢。”

　　“专属模特？”

　　“就是她弟弟封寒啊！”言晴道，想到那副“换灯泡”上的美好肉体，三人全都神向往之。

　　曾乐心若有所思的点点头，然后脑中开始幻想封寒脱光光在韩舞面前让她作画的场面，两人一边画，一边……

　　唉呀呀，受不了了，曾乐心身体微颤。

　　结束作画后，封寒韩舞带着老妈老婆和曾乐心去了发掘现场，蓝德龙已经出坑，正在外面拍摄一号坑和三号坑的轮廓。

　　见封寒来了，老头冲他饱含深意的笑，“小朋友，我真是小瞧你了！”

　　人老成精，这家伙估计是猜到自己利用他了，不过封寒不怕，从老头表现出来的对兵马俑文化的痴迷，就算明知道自己是在算计他，他也得认了。

　　封寒和煦地笑道：“各取所需嘛~”

　　蓝德龙低声道：“我想要的让我国公民在家门口就能看到兵马俑，但现在只有我自己看到了，虽然挺好看，但这远远不是我想要的！”

　　封寒安抚道：“放心，到时候送您几个仿真模型可好。”

　　“仿真模型？”

　　封寒叫来游笑肖犹哥俩，问他们能否把兵马俑做出来。

　　两人吓坏了，游笑忙道，“小封哥，你可别害我们，我们已经金盆洗手了，现在跟师父搞研究挺好的。”

　　“对！”肖犹道。

　　为了显得像知识分子，两人还带上了眼镜，不过是一个平镜，一个干脆连镜片都没有。

　　封寒和两人勾肩搭背，“谁说让你们造假了，我让你们造的最接近真品的顶级工艺品，到时候可以出口道海外，赚外汇的！”

　　“赚美刀？”

　　“你们好好想想，仔细琢磨一下相关的工艺。”

　　封寒拍拍他们肩膀，转头对蓝德龙道：“那两位是我国最著名的工艺大师，到时候让他们给你大都会做几个就是了，另外，我尽量促成真品和大都会做一下交换展览，你看中不中？”

　　蓝德龙想了想，“要得要得。”

　　不过封寒对未来的博物馆能做多大主，有多大的影响，主要还取决于老妈和当地政府、宗人府几方的谈判。

　　可能是觉得长安城主雷书高不靠谱，雍州州长石娃星先生亲自在百忙之中抽时间来到发掘现场，对考古队成员表示慰问，对兵马俑表示关怀，并就兵马俑遗址博物馆筹备事宜，表示关注。

　　他的到来意味着兵马俑和长安城已经没关系了，这已经变成了州直属重要研究基地了。

　　石娃星的层次比雷书高要高得多，皇帝陛下的态度，还有宋仕明阁老对封寒的独特关怀，他都知道，所以也更知道该怎么做。

　　中午的时候石娃星才长安城宴请了封寒一家五口、曾城主以及宗人府特使金景琅。

　　一个杨州的城主都请了，但却没请自己，雷书高知道自己已经被州长彻底踢出局了，作为顶头上司，竟然抢他的功劳，呸，好讨厌！

　　石娃星位高权重，但不敢小瞧封寒，能让宋阁老都刮目相看，能和宋阁老外孙女成为朋友的年轻人，将来如果进了政界，指不定能有大作为呢。

　　当然，现阶段石娃星更看重的是曾乐心，他首先举杯对曾城主的到来表示欢迎。

　　曾乐心表示：“我在婺城也准备大搞旅游业，横镇影城计划已经启动，这次过来也是特意向长安取经的，尤其是兵马俑，还没全部开发出来，就隐隐有世界第八大奇迹的美名，真是羡慕，像我们横镇就只能人工打造。”

　　打着工作名义出来玩，曾乐心心里毫无压力。

　　石娃星谦虚道，“这都要感谢封寒先生，是他神奇般地发现了埋在地下两千多年的兵马俑三坑！”

　　封寒摆摆手，“发现不算什么，能够让兵马俑释放最大的人文价值，造福一方百姓，这还要靠州长先生你们这些父母官啊。”

　　石娃星和金景琅对视一眼，两人其实早就代表当地政府和宗人府有过统一意见了。

　　金景琅先开口，“其实就如何开发兵马俑，宗人府提出了两条意见，希望封寒先生能够考虑。”

　　封寒梅凤巢洗耳恭听。

　　“第一，宗人府和雍州共同出资五亿，溢价从封寒先生手上买下那2000亩土地，用于开发建造皇陵博物园，至于封寒先生之前答应村民的门店兑换比例，我们也照单全收，而且封寒先生将成为我们的终身名誉馆长。”

　　五个亿，这笔钱如果进了顶峰的账，除了补给村民的一个亿，还给鹿幼溪的一个亿，还剩三个亿，足以让顶峰文化一跃上一个新台阶。

　　鹿幼溪听了只觉得太玄幻，自己辛辛苦苦拍了十年戏，外加投资有道，这才勉强有了两个多亿的身家，怎么一下子就被封寒超了！

　　说好的天道酬勤呢亲！

　　梅凤巢倒是很淡定，当初在金融公司工作的时候，她也经手过几亿甚至十几亿的资金，虽然不是自己的，但她真的见过很多钱。

　　“那第二种呢。”梅凤巢淡然问。

　　梅凤巢的平稳气场让石娃星二人佩服，金景琅继续道：“第二种，用三亿收购土地，另外，封寒先生将成为博物馆股东、终身名誉馆长，享受门票收入的10%作为他的收益分红。”

　　看来封寒这个馆长是当定了。

　　梅凤巢马上算出，“所以是用两亿折算成10%的投资，那你们的总投资有20亿吗？”

　　那八成是没有的，金景琅解释道：“账不能这么算，封寒先生得到的是门票的纯收入，而我们的门票营收还会拨出一部分用于兵马俑的研究修复，还有日常管理支出，这是很大的比例，但这都不影响封寒先生，门票卖出多少，他就能得到10%，这相当于门票利润的15%~20%了，甚至会更高。”

　　梅袖道：“一家多元化大型博物馆，门票收入肯定不是全部，甚至不是大部。”

　　石娃星点点头，不过他们本就是为了让封寒受益的，哪敢坑他啊，所以他真诚道，“当然当然，门票收入也是不确定因素，而且博物馆开业可能要三五年之后，甚至更久，所以我们建议封寒先生选第一条。”


第381章 小说+电影

　　不仅石娃星这么想，鹿幼溪也恨不得踢封寒一脚，让他快点答应，这样以后顶峰文化就可以投资大片了，运气好，大片赚到了钱，将来还能进入一线大公司行列！

　　梅凤巢看看封寒，“你怎么想。”

　　怎么想？当然是选第二条了！

　　作为过来人，封寒知道兵马俑作为旅游景点的恐怖吸金能力。

　　前世，兵马俑每年接待游客轻轻松松就能达到七八百万，而且其中不乏千里迢迢只为一睹兵马俑真容而拖家带口的老外。

　　巅峰时期一天接待游客六万人！

　　黄金周最高接待人数32万人！

　　一年门票收入超过了8个亿！

　　而据封寒所知，龙樱古城的年客流量才100多万，就这已经是长安地区最顶尖的景点了！

　　作为博物馆类型景点，兵马俑的客流量在国内仅次于故宫！

　　八个亿的10%就是8000万，用不了两三年就能把两亿的缺口赚回来了！

　　当然，如果加上建设时间，可能还要等七八年，甚至八九年！

　　但这是一个起码能火十几年，甚至几十年的生意，除非在别的地方发现了比兵马俑更壮观的秦始皇殉葬坑，否则兵马俑的价值没有哪个景点可以取代。

　　有了这10%的门票收益，就算将来封寒失败了很多次，栽了很多跟头，只要有这个，有韩小苏喵，他就有机会东山再起！

　　封寒比了个“耶”的手势，“我希望能和我自己一手发现的兵马俑一起成长，荣辱与共。”

　　石娃星明白了，他要选第二种，三亿+10%门票收益。

　　鹿幼溪微不可察的叹了口气，五亿啊，如果离婚平分财产的话，擦，自己竟然还有得赚呢！

　　在石娃星看来，这当然是一种有远见的打算，雍州领导班子也有决心把兵马俑打造成长安城新的旅游名片，真正的世界第八大奇迹！

　　到时候相应的公共设施和政策也肯定会对兵马俑倾斜。

　　但票房这玩意很难说的，尤其兵马俑现在只打开了一个第二大的坑，最大的坑什么时候能打开？打开后有没有惊喜？会不会是空的？这都是问题。

　　如果三个坑没法全部打开，第八大奇迹恐怕会受到质疑，无法服众，门票价格肯定也会调整到一个比较低的数字。

　　到时候利用兵马俑带动周边旅游大环境的政策，怕是没有那么顺利了。

　　封寒放着马上就能到手的五亿不要，选择了三亿，两亿之差，在石娃星和金景琅看来，其实算是一种豪赌，但他们欣赏这种赌劲儿，这说明封寒对他们是有信任的！

　　石娃星郑重地起身和封寒握手，“那就祝我们合作愉快！共同展望未来！”

　　金景琅也跟梅凤巢握手，“合作愉快。”

　　儿子做主选择了这种方式，梅凤巢没话说，不过她还是想问另外的合作伙伴，“不知道州长先生对于兵马俑景点的推广有什么想法吗？除了政策方面的。”

　　“这个……”石娃星有点被问住了。

　　他日理千机，哪有心思想这种细节的东西啊，当听闻世界第八大奇迹的时候，他才知道治下土地上发现了秦始皇的大型殉葬坑，里面有种叫兵马俑的大型陶俑。

　　然后他就想，老子要发达了，老子要平步青云了。

　　别的，他还没想到。

　　金景琅道：“不是有蓝德龙馆长嘛，让他帮我们宣传，世界第八大奇迹肯定能名传宇内。”

　　“对对对，有蓝德龙馆长呢！”石娃星马后炮道。

　　“这个我当然知道，”梅凤巢道，“还有吗？”

　　石娃星和金景琅都被问住了，这时竟然还是封寒替他们解了围，“其实我有一些想法。”

　　众人齐齐看向封寒，除了忙着对付八大碗的苏苏，粉蒸肉、小酥肉、黄焖鸡，都是我的！

　　封寒道：“首先，年后我准备写一部小说，是以兵马俑为主题的，熟悉我的人应该都知道，我写小说还是比较有一套的，三重门和侏罗纪公园在各自领域都有一些成绩。”

　　“我希望这部小说发表之后，雍州方面能够配合宣传，另外，将来如果小说要改编成电影，地方也必须给予最大的配合，这对我们双方绝对是双赢的。”

　　封寒希望利用文学和影视来达到宣传兵马俑的目的，这和前世还不一样。

　　前世的《古今大战秦俑情》、《神话》、《木乃伊3》，更多的是蹭兵马俑的热度，当然，这肯定也是互惠互利的，只不过那时兵马俑的名气已经很大了，景点对电影的帮助比电影对景点的帮助要大。

　　封寒这番操作更像是《乔家大院》，在这部同名央视经典商战剧之后，乔家大院成为响当当的旅游名牌，每年大量游客对它趋之如骛（成语用错了，我知道，还想说啥）。

　　实际上当地比乔家大院更壮观的豪门大院还有，但客流都比不上乔家大院，这就是影视作品的魅力。

　　韩舞有些担心，“同时写这么多小说，而且还有剧本，身体吃得消吗？”

　　鹿幼溪白了她一眼，要表现的这么明显吗！生怕咱妈看不出来~

　　梅凤巢真的看不出来，附和道，“就是，多累啊~”

　　封寒笑笑：“三重门虽然在连载，其实已经写完了，《侏罗纪公园》和那个剧本也快了，没问题的。”

　　“那就好！”石娃星激动道，“那我们就静候封寒先生的佳音了，到时候地方上一定大力配合！”

　　金景琅也表态，“宗人府下面也有出版机构，到时候有需要，尽管言语。”

　　事情就这么轻松的谈妥了，除了封寒捐献国宝的奖励。

　　这个散场后金景琅透露了一下风声，“可能要封爵的时候一起办，金某先在这里恭喜一声封爵爷了！”

　　爵位的事妥了？自己终于可以娶两个媳妇儿了！

　　金景琅又道，“封爵爷这段时间可以仔细琢磨一下用个什么封号。”

　　“这个不是皇上赐的吗？”

　　“一般是以地名作为封寒，不过你居住的东扬有东扬男曾广贤，你出生的龙樱也有一位在夏科院的子爵，至于你户口所在地京城，那就更不用说了，所以可能要你自己想一个封号了。”金景琅羡慕地笑道。

　　而封寒却在想，靠，把我调查的这么透吗！


第382章 我的儿媳是戏精

　　回家的路上，梅凤巢郁闷道：“好像我来了也没什么必要啊，你自己就都搞定了。”

　　封寒搂着老妈，“常回家看看也不错啊，为了照顾我们仨，你都很久没回过老家了吧。”

　　“说的也是，”梅凤巢重燃斗志，“等明天我就联系一下那些回家过年的小学同学，大家伙聚一聚，互相吹吹牛。”

　　封寒搂着韩舞，“有我们俩这么优秀的儿女，你肯定能在同学聚会上大杀四方的。”

　　“锅锅，还有我，我也很优秀！”苏苏强行加戏。

　　“对，你很优秀，今天的那些硬菜都让你消灭了，棒棒哒~”封寒赞道。

　　梅凤巢见鹿幼溪在前面走着，形单影只的，忙上前抱住她，“我还有个特别优秀的儿媳妇呢，幼溪，给妈争口气，争取二十岁前拿个影后，也让小舞她奶奶看看，什么叫戏精！”

　　韩舞不禁莞尔。

　　封寒汗道：“妈，戏精是这么用的吗？”

　　“不是吗？”

　　这下子轮到曾乐心感觉形单影只了，即便封寒和韩舞有不伦恋情，可人家毕竟是一家人，诶，自己还是尽快把正事办完，圆润的离开吧。

　　她直接对封寒道：“既然你都已经是名誉馆长了，那能不能卖五只兵马俑给横镇影城，别忘了，横镇影城计划是你提出来的，你可不能厚此薄彼。”

　　封寒蛋疼道：“这怎么能算是厚此薄彼呢，我在横镇影城又没股份。”

　　曾乐心：“这话我记下了，你是在暗示我没给你好处对吧。”

　　封寒忙摆手，“你千万别给我好处，造福家乡，我不求回报，这样，你也看到了，其实二号坑里完好的兵马俑并没有太多，我觉得一号坑肯定会更多些，等一号坑打开之后，我尽量帮你促成这件事，好吧。”

　　在封寒的强烈建议下，三个坑终于还是按照大小排了号，如果按发现顺序，封寒不习惯的呀~

　　得到了名誉馆长的这句承诺，曾乐心松了口气，“那我就先走了。”

　　“啊，这么急着走干嘛？你们公务员过年不放假啊？”梅凤巢不解道，她刚刚跟城主妹妹混熟了，还想着加深一下感情呢。

　　“我就是这么一个闲不住的人呢，回去后总能找到事干的。”

　　“诶，说句话，劝劝你姐啊~”梅凤巢怼了封寒一下。

　　你们姐妹相称，我们姐弟相称，这关系，也够乱的。

　　“对啊城主姐姐，轩辕茶茶走了，现在有空房间了，你可以自己住了啊！”封寒勉为其难道，被她撞破了自己和韩舞的事后，封寒其实是希望她能尽快走的。

　　“那我就再住一天？”曾乐心勉为其难的样子。

　　封寒拍着额头，这人可真是听人劝吃饱饭。

　　之后封寒开始在图书馆里加班加点改写《活埋》的剧本，这电影其实很考验摄影，因为只有一个场景，而且非常狭小。

　　如何在狭小空间里制造观影张力，剧本重要，摄影同样很关键，白夜攀是经验老到的金牌摄影，让片子给他做导演试手作，在合适不过了。

　　他希望在老妈离开之前把剧本给她。

　　而又住了一天的曾乐心除了看着三个美术生完成自己的肖像画外，还从她们手上看到了最新一期的《萌芽》，以及封寒那首如今已经红遍网络的《世界上最遥远的距离》。

　　读完这首诗，她再次坚定了一定要走的信念，这地方她有点待不下去了。

　　曾乐心走了，梅凤巢终于有房间住了，苏苏也跑去跟妈妈睡了，晚上，梅凤巢悄悄问小女儿，“哥哥和嫂子晚上睡觉的时候安静吗？会不会发出很吵人的声音呢？会不会在床上翻来覆去呢？”

　　苏苏想了想：“没有啊~”和坏姐姐倒是有过。

　　梅凤巢摸着苏苏的头，“估计是因为有你在，今天可能就有了。”

　　想了想，梅凤巢悄悄披上了外套。

　　……

　　突然中间没了苏苏隔着，封寒和鹿幼溪躺在一起，还有点不习惯。

　　主要还是封寒不习惯，总觉得没安全感，就好像没穿内裤一样，他们俩用的是一床加宽的红色囍被，重点是只有一床被子！

　　以前还有苏苏充当挡板，现在，一伸手就能碰到彼此。

　　尴尬的封寒没话找话，“幼溪啊，你看，我马上要封男爵了，以后苏嬛和小舞姐我都能娶，但是你放心，我会对她们一样好的，绝不会委屈了小舞姐，而你永远都是我和小舞的好妹妹。”

　　鹿幼溪最近情绪不是很高涨，本想乖乖睡觉，听封寒这么一说，一下子就冒了火，她一个鹞子翻身，翻到封寒身上。

　　小小的躯体压制住封寒后，她恶狠狠道，“你现在特别得意是吧，跟我炫耀是吧！”

　　“不是，我不是那个意思，我这不是睡不着闲聊嘛。”封寒不知道自己这样就触犯到她了。

　　“睡不着是吧，那干一架啊！”

　　“你别闹，小胳膊小腿的，你干的过谁啊~”封寒不屑跟她动手，让她一只手三只腿，她也不是对手，尤其这是床上，是封寒的主场。

　　“我就干你！”鹿幼溪拼命地用小拳拳捶打着封寒的胸口，她好恨，恨韩舞不喜欢自己，但似乎更恨封寒喜欢韩舞。

　　为了满足她虚幻的战斗激情，封寒“啊”“哦”地应和着，就是演的有点假，在准影后级的鹿幼溪面前，简直连死跑龙套的都不如。

　　不过在梅凤巢听来，这声音就非常悦耳了，儿子太不矜持了，怎么总是他喊，幼溪呢？肯定是不好意思张口吧。

　　年纪轻轻的，但愿他们能克制一些吧，回去就找老熊开个方子，给幼溪补补，至于封寒，他从小就泡药浴，应该不成问题。

　　梅凤巢走了，鹿幼溪也累了，收了神通的她趴在封寒胸口上，这些天的火总算发出去了一些。

　　还剩一下，于是她对封寒恐吓道：“你想娶她们，好像不太行吧，别忘了，你还有我呢。”

　　“半年后我们不就离婚了吗。”

　　“万一我不离呢，到时候她们两个你娶哪个呢，”看着封寒懵圈的表情，鹿幼溪很满意，“所以，剩下这几个月，你最好表现好点，让我满意了，到时候我会签字成全你们仨，否则，一纸合约，你觉得能约束的了谁呢！”


第383章 金山奖提名

　　封寒恨啊，自己算是折鹿幼溪手上了。

　　他恭恭敬敬道，“那幼溪大美妞，您有什么指示呢？”

　　“给我捏捏肩膀，捶捶背，”鹿幼溪变换体位，趴在床上，“今天跑了一天，真累！”

　　封寒无奈，只好坐在她背上，开始动手动脚，为了给小舞和嬛嬛一个完美的婚姻，我忍！

　　“这力道怎么样？”封寒恶狠狠地下手温柔地问。

　　“诶呀啊~啊~”鹿幼溪舒爽地呻吟着，“不错嘛，可以出道了，下面，下面一点~”

　　梅凤巢不放心，怕两人折腾一宿，年纪轻轻伤了元气，又折返了回来。

　　这次她终于听到了儿媳妇的叫声，嗯，不错，儿子还是有实力的。

　　虽然确实有点晚，但见幼溪开始渐入佳境，当妈的也不好打扰一对男女的成长，只得暂时离开，等明天再跟封寒说，他一个壮小伙子无所谓，幼溪才16岁啊！

　　最后封寒手都酸了，这才罢手，“可以了吧，我的胳膊都不举了。”

　　鹿幼溪：“我还有指示呢。”

　　封寒硬道：“你够了吧！”

　　鹿幼溪：“你再对我凶一句！”

　　“老婆您请说~”封寒软了。

　　“后天就要颁发金山奖了，明天你跟我去一趟洛丘。”

　　“你之前不是说了不去吗？”封寒问。

　　“妈不是想让我拿一个影后给端木老师看看吗，没准这次就拿到了呢。”鹿幼溪淡淡道。

　　洛丘是西部电影中心，洛丘电影节金山奖是国内三金电影节，和魔都的金像奖、东北的金鹿奖齐名，不过诞生最晚，是三金中最年轻的一个，同时也是一个重要的电影交流、买卖、宣传平台。

　　金山奖评选的是每年1月1日之前在国内上映的华语片。

　　注意，这里是评选华语片，也就是说，米国华莱坞的那些白话电影，还有日韩澳新等国家的电影，只要台词里华语占比超过60%，且在大夏本土上映，也有资格参选。

　　这点和另外两金只评选国产电影是不同的，也因此洛丘电影节在国际上的影响力要超过了金像和金鹿。

　　在鹿幼溪婆媳俩来之前，金山奖提名就公布了，鹿幼溪凭借《半壁江山》获得了最佳女主角提名，封寒凭借《向天再借五百年》和《体面》获得了两个最佳原创歌曲提名，被媒体认为99%会得奖。

　　不过封寒不打算去，因为他和半壁江山的制片方已经交恶，懒得跟他们打交道，而且和兵马俑的重要性相比，一个电影奖算的了什么。

　　鹿幼溪原本也不想去，她也知道，自己得奖的概率小之又小，本来就不是文艺片，也不是一番大女主戏，再加上制片方肯定舍不得对最佳女主角进行公关，所以即便去了也是陪衬。

　　但是刚刚她突然改了主意，要和封寒来一场说走就走的旅行，只有他们俩，没有韩舞。

　　封寒说要考虑考虑，第二天在征求了韩舞的同意后，这才答应。

　　韩舞说：“你尽管跟她去，我相信你们！但是——你的手机要24小时开机，我会每小时给你发一条信息，你必须一分钟，不，30秒内回复。晚上的时候你要跟我视频最少两个小时。另外，不许洗澡，回来之后我要检查你身上的香水味，对了还有……”

　　封寒好笑地看着韩舞，确定房间里没有其他人，他直接吻住喋喋不休的小舞姐，一个漫长的湿吻后，封寒点着她的鼻尖，“你说什么都同意，无条件服从。”

　　韩舞用头在封寒肩上拱了拱，因为个子高没法在胸上拱，“对不起，我是不是有点烦人。”

　　“是啊，”封寒第一次知道韩舞会这么婆妈，“但是，好可爱啊~”

　　他捧着女友姐姐的脸蛋，真诚无比。

　　其实封寒这个时候离开也好，随着蓝德龙馆长在国外媒体曝光了兵马俑的存在，国内媒体纷纷涌入龙樱古城。

　　发掘现场有军队把守，暂时没有记者能进去，官媒也不行，于是他们转而寻访传说中的兵马俑发现者和拥有者——薛家村最大地主——龙门客栈少东家——鹿幼溪的丈夫——08年最有名诗人——国内蛙泳记录保持者——童话作家里写科幻小说最好的封寒！

　　他们也是一点点挖出了兵马俑发现者叫封寒，而且就是那个封寒的大新闻。

　　只可惜他们赶来之后，发现封寒已经带着老婆鹿幼溪离开了，只能采访他姥姥和奶奶以及一些邻居，从这些访谈中发掘封寒从小就展现出来的与众不同。

　　“真是好险！”上了车的封寒看着后面乌央乌央的记者，心有余悸。

　　前面开车的薛旺笑道：“小封啊，你现在比明星都火了，全世界都想采访你，我见还有几个金发碧眼的老外呢！”

　　鹿幼溪笑道，“旺哥，你的意思是他比我还火？”

　　薛旺：“诶呀，你看我张嘴，当着大明星说这种话，真是欠，封寒是比一般明星火，但跟你比差远了，对吧小封。”

　　“deideidei。”封寒懒洋洋道。

　　“你情绪不高啊？”

　　“昨晚睡得晚~”封寒心想，起来后还被老妈一通教育，让他节制一些，这都什么鬼啊，幸好没让小舞听到。

　　洛丘也在雍州地界，距离龙樱大概三个小时的车程，一周前这里就热闹了起来，洛丘这座西北小城彻底变成了电影城，全球电影商和电影人赶到这里，进行电影宣传和买卖，影迷也接踵而至，相关主题活动比比皆是。

　　抵达的时候已经是中午了，安排好入住后，鹿幼溪穿着私服叫上封寒去外面逛。

　　“看到那个了吗，是《家有囧事9》的大幅广告！”鹿幼溪指着一栋楼的一面广告道。

　　“哇，大手笔啊！”

　　“重点是，这部电影是《小鬼当家》的主要对手之一，大家都是喜剧片。”鹿幼溪不无担忧道，家有囧事系列能拍到第九部，可谓生命力旺盛，这是一个延续了十多年的电影品牌。

　　“那个呢？”封寒随手一指，是一部叫《外星人有来无回》的电影海报。

　　鹿幼溪绝望道，“这部电影几乎被认为已经预定春节档冠军了，那可是陈星五年磨一剑的科幻喜剧大片啊！”


第384章 六大片各显神通

　　陈星是上个世纪的南派喜剧之王，04年他首次自导自演的《豪奢夜宴》豪取3.17亿票房，当时在国产电影中仅次于《王侯将相》，如今在大夏影史票房榜上位居第九名，也是这个榜单前十中唯一的喜剧片，唯三的国产片。

　　五年后，他带着同样自导自演的《外星人有来无回》王者归来，而且这次他首次加入了科幻元素，将喜剧和电脑特效结合起来，野心勃勃，一看就是瞄准了全球市场。

　　五年磨一剑的期待化作粉丝们强烈的观影冲动，这部电影被誉为春节档最强票房收割机，开始宣传的时候就被认为是《王侯将相》之后，又一部拥有四亿卖相的国产片，不过现在已经被《半壁江山》捷足先登了。

　　半壁江山目前票房4.2亿，距离王侯将相还有6000多万，而且春节档马上就要来了，国内赶超基本无望，但是全球票房半壁江山已经马上就要追上王侯将相的8.8亿了，加上还有几个市场没有登陆，国产电影全球票房第一基本可以认定是半壁江山的了，牟艺成功晋升大夏一线超级大导演之列。

　　同样是喜剧片，但陈星的票房号召力在国内基本是最顶尖的，这次又是科幻喜剧题材，还能吸引科幻大片的受众，简直无敌的存在。

　　封寒迫切想知道竞争对手的虚实，他打开票房查询系统“票王网”，《外星人有来无回》的“想看”人数已经达到了150万！

　　简直恐怖如斯啊，“不过小鬼也不错，有50万想看！”封寒很欣慰。

　　这个数据已经算高的了，看来蓝荆苓这个小鬼还是有一定号召力的，这个想看指数在春节档6部电影中排名第四，不是垫底的！

　　排名第三的是《家有囧事9》，可是这个排在第二的《额们的未来》是什么鬼，怎么之前完全没听说过啊？

　　鹿幼溪告诉他，“这是歌手牛本英转行导演的作品，他十多年前还是很有名的，唱过很多脍炙人口的歌，属于一代人的回忆，男女主角也都是如今最当红的小生小旦，敢把片子放在春节档，确实很有勇气，不过这个想看确实高的过分了点，竟然有120万！”

　　在票王上，想看指数突破100万的电影，一年就那么几部，一般都是宣传攻势特别猛的才会有这种想看数据，可是在市面上似乎没怎么见到过《额们的未来》的宣传物料投放啊？

　　小鬼当家虽然手头紧，但起码在蓝莓卡通是一直持续不断滚动宣传的，一些硬广也适当地投放了一些，在大城市可以看到，但额们的未来就显得很神秘了。

　　看过小鬼成片质量的鹿幼溪本以为电影能在春节档获得第三的成绩，但现在她有点担心了。

　　“对了，前两天开通预售了，看看预售成绩！”鹿幼溪忙道。

　　预售一般要提前一周开通，不过一些大档期会更早一些，春节档提前10天就开通了预售。

　　从开通预售开始，宣传战将变得更加激烈，因为这关系到大年初一那天的排片比例，而大年初一一般又被认为是一年中票房最高的日子，是兵家必争之地。

　　封寒和鹿幼溪看了一下，暂时排片第一的自然是陈星的《外星人有来无回》排片占比50%，预售票房已经有1000万了。

　　第二名是《家有囧事9》，预排片占比17%，预售票房260万。

　　第三名是《额们的未来》，预排片占比13%，但上座率很高，预售票房高达335万！这个上座率竟然高过了外星人。

　　第四名是动作片《功夫魂》，预排片7%，预售票房75万。

　　第五名是喜剧片《小鬼当家》，预排片6%，预售票房60万。

　　和其他影片相比，小鬼当家有个劣势就是没有午夜场，因为基本不会有大人自己看这种电影，也不会有大人带着自家孩子凌晨看电影，所以十日影业压根就没争取午夜场。

　　第六名是悬疑惊悚电影《但丁的神曲》，预排片5%，预售票房58万。

　　这也是六部电影中和春节档氛围最格格不入的片子，不过因为导演是国内恐怖悬疑大师杜文彬，他的电影虽然小众，但口碑坚挺，是国内外少有的能兼顾票房和口碑的恐怖片导演，所以他和背后的制片方有信心在春节档杀出一条血路。

　　现在的情况基本就是外星人一家独大，囧9和额们处于第二梯队，剩下的三部电影菜鸡互啄。

　　看到《小鬼当家》只有可怜兮兮的百分之六的排片，封寒惨兮兮道，“就这样的排片，票房能过亿吗？”

　　“还有一周时间呢，”鹿幼溪安慰道，“可能后续还要降呢。”

　　这大概不算安慰。

　　“咱们还降！？”封寒不爽了，小鬼当家在那个时空很残暴的好吧！

　　鹿幼溪指着《额们的未来》，“这部电影的预售成绩很好，院线看到这种表现，肯定会给它加排片的，你说会挤压谁的排片空间呢？”

　　“是后面这三部？”

　　鹿幼溪点点头，“很有可能，春节档有时候不看口碑，因为最有爆发力的就是初一到初五那几天，有时候口碑来不及发酵，大盘就已经凉了，再加上一周后还有外国电影大举杀入，所以前几天的初始排片很重要。”

　　两人正忧心忡忡着，一个女人朝他们走过来，封寒认出了她，西路亨通影业的副总裁宋洁初，也是《额们的未来》的联合出品人。

　　“封先生，鹿小姐，欢迎来到洛丘，要不要我带你们走走啊。”宋洁初一副主人翁心态，不过倒也没错，西路亨通和洛丘电影节颇有渊源，这里算是西路亨通的娘家。

　　“不用了，我们自己有腿。”封寒客气道。

　　鹿幼溪更客气，“宋总，怎么没看到《额们的未来》在宣传呢？”

　　宋洁初自信道：“《额们》这部电影的宣传走的是大学校园推广的路子，瞄准的是消费主力军年轻人，电影节不是我们的首选。”

　　鹿幼溪不太信服地“哦”了一声。

　　宋洁初笑道，“对了，好像你们的电影也在春节档，吴王主演的那部对吧，不过咱们可要竞争第二，友谊第一哦。”

　　“当然。”封寒随口道。

　　宋洁初又道：“那不如我做东请你们吃个饭，顺便聊点别的~”


第385章 同一间房，同一张床

　　“别的？比如呢？”

　　“我听说你那块地挖出了秦始皇的什么东西……”

　　“那叫兵马俑。”

　　“对，兵马俑，兵马俑你自己肯定留不住，但那块土地是你的，有没有想过跟我们合作，西路财团绝对能开出一个让你无法拒绝的价格！”

　　宋洁初搬出了西路亨通背后的西路财团，那可是国内顶尖的财团之一，西路亨通只不过是西路财团的一个小小分支而已。

　　封寒耸耸肩，“如果我说这块地已经卖出去了，你还愿意请我吃饭吗？”

　　“什么，卖了！”宋洁初脸色一变，“是市府还是州府买的？”

　　“这个涉及商业机密，恕我无法奉告，”封寒拉起鹿幼溪，“看你现在这样应该也不愿意请我吃饭了，幼溪，走啦，老公刚刚赚了一笔大的，我请你吃大餐。”

　　“你肯定会后悔的，朝廷出的钱肯定不会有我们多！”宋洁初在后面恨恨道。

　　封寒头也不回，“你开心就好咯。”

　　封寒这副样子把宋洁初这个中年女人刺激到了，狂傲，他太狂傲了！

　　宋洁初马上给手下负责宣传的经理打电话，“小王，加大《额们》的预售，另外，我希望能限制小鬼当家的排片……我知道它不是我们的主要对手，但是，先给我把这只小鬼废掉，然后再收拾外星人和囧9！”

　　“宋总，这几乎是不可能的，全国三十多条院线，我们掌握的不过两条，跟我们交好的不过才五条，不过我尽力吧，毕竟我们的电影现在势头最好~”

　　“我们吃什么大餐啊？”鹿幼溪问。

　　封寒无语了，“就知道吃吃吃，你属苏苏的啊，现在春节档竞争这么激烈，我们的电影眼看就要被踩下去了，不得想想办法啊，不成，我得问问韩澈！”

　　封寒心急火燎地联系韩澈，这部电影的投资方是他们四方，但宣发是韩澈的十日影业在做。

　　“喂，怎么了，挖坑小英雄？”韩澈此时正在看一份网络报道，是就是关于封寒挖坑挖出兵马俑的新闻。

　　“澈哥叔，我问你，春节档预售开通了，怎么咱们的排片这么差啊？”

　　“还好吧，排片第五名，竟然比杜文彬的新片还高！”韩澈一副很我很满足的样子。

　　什么鬼啊！你有点上进心好吧。

　　“可是我们的热度不算低啊，票王上想看指数排第四，怎么排片才第五，和第六已经没差了？”

　　“现在已经出的排片还不足初一总量的三分之一，根本代表不了什么，所以不必担心，后期我们的排片肯定会涨的，不会低于10%，在春节档能有10%的排片，再垃圾，票房也不会低于1亿，更何况我们的片子还不错。”

　　“你这么有信心？”封寒有些怀疑。

　　韩澈叹了口气，“知道国内最厉害的三条院线是什么吗？”

　　封寒摇头，鹿幼溪知道，“皇家院线、黄金院线、还有三石院线。”

　　“哈，幼溪也在啊，没错，就是这三大院线，三大院线排片都晚，方便能及时调整，现在三大都还没开始排片呢，其中皇家院线是蓝氏皇族的产业，你说它会排谁多一些？”

　　“自然是咱们吴王主演的小鬼当家啦！”封寒激动不已，原来还有这种操作，拉蓝荆苓入股还真是超值！

　　“还有三石院线，背后的公司是三石地产，老板叫宋磊天，你猜三石院线会帮谁？”

　　“宋磊天，莫非是宋肇天的哥哥，宋拓天的弟弟？”封寒依据笔画数猜测道。

　　“没错，宋肇天是蓝荆苓的小姨夫，你们兄弟怎么也该站在吴王殿下这边吧。”

　　“那黄金院线呢？”封寒又问。

　　“黄金院线啊，那是西路财团旗下的一家院线，”韩澈笑道，“怎么，你跟西路财团也有关系？”

　　“呃……”封寒和鹿幼溪对视一眼，“没必要，有皇家和三石两大院线，足矣！”

　　“现在你放心了吧~”

　　“放心了！”

　　“那就再让你放心一些，”韩澈道，“你小子人缘是真不错，喳喳主动找上门来，说是在上映前一天会给我们一次弹窗推荐，免费的，这么弹一次，可以辐射大半个华夏，起码价值千万！”

　　放下电话，封寒对鹿幼溪谆谆教诲：“现在知道了吧，这就叫多个朋友多条路！这就叫得道多助！所以说啊，人还是应该善良点~”

　　鹿幼溪撇撇嘴，“我只想知道中午吃什么，我饿了！”

　　饭后，鹿幼溪封寒夫妇出现在洛丘的消息开始传开，有的狗仔偷偷地拍，有的娱记想约个专访，不是鹿幼溪，是封寒，娱乐记者竟然也关心国宝出土的经过！

　　封寒通通回绝，两人逛电影院看了两场国外最新的电影，只可惜没能看到外星人和囧9两部片子。

　　就是有一点鹿幼溪不太满意，“看电影的时候你怎么总是玩手机啊，电影不好看吗？”

　　“好看啊~”但是我要跟小舞姐报备啊！

　　“刚才我们在看电影，但买了两桶爆米花，各吃各的。”

　　“刚刚我们又看电影了，坐的是情侣沙发，但我把书包放在中间了！”

　　“刚刚……”

　　封寒乐此不疲，最后连韩舞都烦了：“我不要听我不要听了~求你放过我吧！”

　　因为早到了一天，他们要等明天才能参加颁奖礼，晚上要在洛丘住一晚，同一间房，同一张床。

　　已经习惯跟鹿幼溪同床异梦的封寒这次根本懒得反对，在服务人员八卦的目光下，直接就搂着老婆进了房间。

　　进门后就松开了，封寒道，“我去洗个澡。”

　　然后在洗手间封寒就开始跟小舞姐视频了。

　　“这是在酒店？”韩舞问。

　　“嗯，”封寒放好手机，“我现在要洗澡了，为了你，我可以洗两个小时，你尽管看，哦，不好意思，忘了，不能洗澡。”

　　韩舞也躲在厕所，低声道，“你洗啦，臭臭的明天怎么领奖啊。”

　　封寒指着手机里的韩舞：“我算是看出来了，你就是想看我洗澡！色女~”

　　韩舞眨眼吐舌头，极尽卖萌之能事，“我才没有，你关了手机洗吧，洗完澡澡睡觉觉。”

　　韩舞心想：又不是没看过~

　　封寒心想：看过一遍，现在上瘾了吧~


第386章 第三种人

　　最终韩舞自己掐断了视频通话，看他洗澡，感觉太色情了，不适合她这种文艺小清新。

　　只是两人似乎忘了，酒店房间的隔音效果虽然不错，不过洗手间的隔音就差多了，鹿幼溪靠在墙上，把两姐弟的打情骂俏听得一清二楚。

　　哼，真该录下来给苏嬛听听，看看你男人是怎么对别的女人花言巧语的！鹿幼溪躺在床上的时候不禁想。

　　不一会儿，封寒过来了，小心翼翼地上了床，和鹿幼溪保持一定距离，并问，“你不洗洗？”

　　“不洗，我香着呢。”

　　“那是错觉~”封寒习惯性拌嘴道，“不是每个女孩都有女儿清香的。”

　　鹿幼溪转过身，“真的有，不信你闻啊，我没穿衣服的。”

　　封寒吓得直接从床上掉了下去，“你好好睡觉不穿衣服干嘛！”他打量了一下床边上的椅子，确实有她的内衣裤。

　　一言不合就裸睡，太奔放了！

　　鹿幼溪奇怪道：“睡觉不穿衣服不是基本礼仪的吗，更何况我还在长身体呢，这样有助发育。”

　　这倒是，但依然很可怕，大家又不是很熟，顶多就是合法夫妻而已，没必要这样吧。

　　见封寒一副受到惊吓的样子，鹿幼溪指了指外面，“你可以睡客厅的沙发啊。”

　　“你这就过分了~”

　　“是你自己不敢和我一起睡的，我怎么过分了。”鹿幼溪眨巴着她那双卡姿兰大眼睛。

　　“我不敢？”

　　封寒被激怒了，反正吃亏的又不是他，他直接掀被子上了床，不过出于保险起见，只是睡在床边上，稍有不慎就会脸着地掉下去，而且，这样一点都不暖和！

　　鹿幼溪用脚尖点了点封寒，“睡得挺稳的嘛，竟然踢不下去。”

　　“请不要和我有身体接触，否则，后果自负！”封寒郑重警告，今天鹿幼溪怎么了，狐狸精附体啦？

　　鹿幼溪倒还知道适可而止，只不过在被子下面拱啊拱的，占据了大床的正中央，然后就没了声息。

　　封寒松了口气，虽然被侵占了部分领土，起码贞洁是保住了。

　　第二天很早很早的时候，封寒就先醒了，他蜷缩着，有点冷，有点硬，地上铺了毛毯也没什么卵用。

　　不出意外，他果然在下面，往上一看，鹿幼溪睡的正香，只不过，她的小腿从被子里伸出来了。

　　脚丫很小巧可爱，晶莹如白玉，只是，为什么她的腿是黄色的？封寒凑近了看，她竟然穿着秋裤！

　　封寒刚要开嘲讽，突然想到，她不是裸睡的吗？

　　随后他又掀起一个被角，上身还穿着小背心！

　　什么裸睡，唬我呢！人与人之间最基本的信任呢！

　　此仇不报，睡不着觉！封寒暗道。

　　趁着天刚蒙蒙亮，鹿幼溪睡得正甜，封寒轻轻地把被子从鹿幼溪身上取了下来，然后把自己裹上，他依然睡在下面，但很柔软，很温暖。

　　鹿幼溪是被冻醒的，虽然房间里开着空调，但没有开足，盖上被子刚刚好。

　　至于现在嘛，鹿幼溪蜷成一团，意识到哪里不对劲了，睁开眼，被子完全不见了！封寒也不见了！

　　就算自己无意识把封寒踢下床，但不可能把被子也踢下去啊！

　　所以，真相只有一个，是封寒偷走了被子！

　　鹿幼溪看了看自己身上的衣服，大概想明白封寒为什么这么做了，哼，男人，跟我斗，娱乐圈的小婊砸都斗不过我，就凭你！

　　鹿幼溪都没有观察地上的封寒，她直接打了冷颤，嘴里发出模糊不清的哼唧声音。

　　诶，有动静了！封寒大喜，要冻醒了吗？哼哼，到时候我就装睡，你别想拿到被子！

　　“爸爸~”鹿幼溪轻轻道。

　　嗯？封寒好笑道，冻得喊爸爸了吗？

　　他微微起身，只见鹿幼溪蜷成了很小一只，嘴里嘟囔着“爸爸”“好冷”“不要不管我”。

　　至于她的脸上，已经可见两行清晰的泪痕，只不过因为是侧卧，不是很标准。

　　但依然触目惊心，她这是梦到已故的父亲了吗？

　　她从小就没见过爸爸吧，她梦里的是爸爸是什么样的呢？

　　想到鹿幼溪可怜的身世，还有那位堪称伟大的父亲，封寒收起恶作剧之心，把被子轻轻盖在鹿幼溪身上，尽量不惊醒她，又能盖得严严实实。

　　同时，他也注意到鹿幼溪正在发育的地方，那小背心很薄的，又没有内衣阻挡，一眼就看穿了，自己平时总是奚落她，其实，这么一看，也还凑合啦，没自己想的那么……平凡。

　　完成之后，封寒以一种老父亲的眼神看着鹿幼溪。

　　效果很明显，鹿幼溪哭唧唧的表情荡然无存，在柔软的天鹅绒被子下轻轻舒展紧绷蜷缩的身体，仿佛置身在有温度的海洋里。

　　封寒会这么做完全在鹿幼溪的意料之中，她吃准了封寒的善良。

　　但是当他真的把被子盖在自己身上，还小心地帮她掖好被角，鹿幼溪的心底还是被不知什么东西触碰了一下。

　　从小到大，她都被妈妈当做赚钱工具，很小的时候还以为这就是爱，随着年龄渐长，比同龄人早熟许多的她明白，那就是利用，赤裸裸的，毫无感情的利用！

　　从此，她对别人也不敢轻谈感情，在她眼中，人只有两种，可以利用的，不可利用的。

　　但是现在……

　　“封寒~”

　　封寒刚要走，突然听到了自己的名字，很轻，但是他没错！

　　他转身，鹿幼溪还在睡，可是，为什么叫自己呢？

　　鹿幼溪哼唧了一下，脸蛋微红，“抱抱我~老公~”

　　封寒眼睛瞪得像铜铃，这是，换了一个梦！

　　梦的主角，是我！

　　他的内心很慌张，鹿幼溪这软软的语气，他大概能脑补出梦里的内容了，可是，这不符合他们情敌的角色定位啊！

　　难道……想到那种可能，封寒吓得退到了客厅，他还是在沙发上对付一下吧。

　　见封寒被自己吓跑了，鹿幼溪挣开眼睛。

　　原本在她眼中，人只有两种，可以利用的，不可利用的。

　　但是现在，封寒是第三种，是可以被她戏弄的笨蛋~

　　躺在带有封寒体温的被子下，鹿幼溪舒服地伸了个懒腰，她的视线移至脖子以下，哪小了~哼哼~


第387章 颁奖虐狗秀

　　“呀，你怎么跑沙发上了？睡床不好吗？”又过了一个多小时，鹿幼溪在通往洗手间的路上明知故问。

　　封寒闭着眼，“沙发宽敞。”

　　“但是没被子啊。”说着，鹿幼溪随手把被子扔在封寒身上，然后进了洗手间，里面传来清晰的哗啦啦声。

　　抱着带有鹿幼溪体香的被子，封寒瑟瑟发抖，竟然都开始关心我了，她已经陷得这么深了吗？！

　　可怕！

　　有点兴奋，有点得意，但更多的是和诱惑作斗争的决心！

　　自己已经有了嬛嬛和小舞姐，可不能再三心四意了。

　　今天白天，封寒一直陪着鹿幼溪试礼服，当然还有他的。

　　不过男人简单，黑色西装肯定不会错，女人就复杂多了，裙子、鞋子、包包、发型，哪一样都不能错，方瓜瓜虽然没来，不过在洛丘也有她相熟的造型师。

　　在造型师的建议和鹿幼溪自己想法的碰撞下，她不断变换造型，不停地询问封寒的意见。

　　封寒嘴上说着好好好，却不敢直视鹿幼溪，通过他的反应，鹿幼溪知道，自己的戏演的不错。

　　今天来参加金山奖颁奖典礼的国内外明星不少，很多都是美名远扬的美女明星，鹿幼溪在封寒面前绝对不能被她们比下去，所以非常重视今天的穿衣搭配。

　　傍晚六点钟，封寒鹿幼溪乘坐举办方安排的车子出现在会场的红地毯。

　　封寒先下车，然后开门将一袭简洁白色长裙的鹿幼溪牵了下来。

　　果然不愧是国民小仙女，红毯两旁鹿幼溪的应援牌遮天蔽日，粉丝呐喊声盖过了一切。

　　四亿大片女一号，收视冠军女主角，再加上少妇人妻的带感设定，她的人气比之以前要旺盛了不少，更是狠狠吸了一波女粉丝。

　　男粉丝可能会因为偶像已婚的事实失去幻想支撑，但女粉丝就没有这方面的问题了。

　　至于封寒的书迷、歌迷、体育迷、肉体粉，也不知道来了没，反正封寒是毫无察觉，也可能是淹没在鹿幼溪粉丝群中了。

　　第一次走红毯，封寒略显拘谨，好在没出丑，不像他们前面的一个女明星，竟然摔倒了，再加上裙子短，啧啧，大粗腿全暴露了。

　　当签名处主持人问他走红毯的感受时，封寒如实道：“红毯有点长，幼溪穿高跟鞋，应该走的很累，建议可以缩短一些。”

　　女主持羡慕道：“封寒先生和幼溪还真是恩爱啊，一点路都舍不得让她走！”

　　“哈哈。”装的而已。

　　“那幼溪对这次拿下影后有信心吗？”男主持又问。

　　鹿幼溪深情地看着封寒，“这次来主要是想亲自看着他拿奖，我自己的没想那么多。”

　　两人堵在入场口深度虐狗，两位主持都受不了了，忙把他们俩放了进去。

　　这次的《半壁江山》剧组依然是很强势，男一女一男二还有大量幕后团队都来了，只是导演牟艺竟然没来。

　　封寒知道，老牟子正在精读自己的《侏罗纪公园》剧本，这个前所未有的挑战让他压抑不住自己的创作激情，再加上和鼎尚传媒的交恶，他也不想见制片人余证。

　　天王段天龙跟封寒夫妇打招呼，还有一个封寒不认识的帅气男子也冲他们招手，那是男二号扮演者，来自米国的兰乔之。

　　“你们很熟啊？”封寒问。

　　鹿幼溪眼中有几分得意，“怎么？吃醋啦！”

　　封寒呵呵道：“大姐，你想什么呢，我是想问问，如果他片酬比较便宜的话，我可以让他试镜我的新片。”

　　鹿幼溪脸上一阵烧红，哼，“贵得很！全世界二三十岁的男演员，他也算是最贵的一拨了。”

　　“那到底是有多贵呢？”封寒不死心地问。

　　“之前片酬一般在500万以上，现在应该是500万~1000万之间，毕竟半壁江山在全球各个市场都遍地开花了。”鹿幼溪解答道。

　　“那你呢？”封寒非常好奇。

　　“我，100万到1000万都有可能。”

　　“幅度这么大啊？”

　　“是啊，一般小成本文艺我收的都低，但是容易刷奖，另外和大导演合作，有时候也会自降片酬。比如这次的《半壁江山》，不过150万片酬，估计只有段天王的十分之一，但是在这之前也有人出价到800万请我拍一部电影，有吻戏情节，并需要配合对方的绯闻炒作宣传，”鹿幼溪呵呵道，“估计现在可以出到1000万了。”

　　“那也不能拍啊！”封寒本能道。

　　鹿幼溪靠在封寒肩上，“好啊，都听你的。”

　　封寒立即挺直了——身子，可是大庭广众，以夫妻的身份，自己还不能推开她，真是过分！

　　颁奖很快正式开始，封寒全程心不在焉，直到有人喊了他的名字，并且鹿幼溪直接亲了他的脸一口，他才反应过来：都已经颁到最佳原创歌曲了！

　　得奖的是他，不过他没听清是哪首歌得的。

　　他刚要起身，主持人开起他的玩笑，“封寒先生请留步，先不要上台。刚刚我看到封太太亲了你一口，她开始到场的时候就说了，想亲眼看到你得奖，对于这么支持自己的太太，难道你就没有什么表示吗？”

　　其他相熟的，不熟的，也都看热闹不嫌事大地喊着“亲一个！”

　　拜托，这可是录播的，到时候全国都能看到，米国的电视台都能收到，你们以为我傻啊！

　　“有表示啊，”封寒手上出现了一个话筒，他的声音传遍全场，“为了感谢幼溪对我事业的支持，我决定今晚让她抱着我的金山奖杯睡觉，我睡沙发！”

　　“哇，这是真爱啊，”主持人笑道，“连自己的位置都可以让让给金山奖，不过说不定人家鹿幼溪自己也能得奖，到时候可能你只能抱着自己的金山奖杯睡沙发了。”

　　“不过话说回来，你们的床到底是有多小啊，连两个人一个奖杯都挤不下~”

　　调节了一下气氛后，封寒上台领奖，和颁奖的美女歌手握手的时候，封寒低声问了一句，“哪首歌获奖的啊？”


第388章 50万大电影

　　得奖的是《向天再借五百年》，这个荣誉属于封寒和在山老师。

　　不过没到现场的在山老师提前跟封寒打过招呼，如果是五百年得奖了，奖杯归封寒，还说这辈子能唱这首歌，很感激封寒云云。

　　于是封寒终于拥有了一座自己的三金奖杯。

　　不过下台后就把金山奖杯丢给了鹿幼溪，让她过过瘾。

　　最后也如大家所料，鹿幼溪再一次和影后奖杯失之交臂，得奖的是一个为了拍戏增肥50斤的敬业女演员，值得庆幸的时候，电影杀青至今一年了，她已经减掉了五斤！

　　看着鹿幼溪羡慕的眼神，封寒提醒道，“你别想了，就你那胃口，肯定吃不到这个体重~”

　　通过毁身体来获得奖项认可，这条路鹿幼溪是走不通的。

　　比较让鹿幼溪开心的是，段天王这位帅气大叔获得了最佳男主角，兰乔之这位小哥哥也惊喜地以外国人身份荣获最佳男配角荣誉。

　　另外最佳导演颁给了牟艺大导演，余证刚要起身代领，封寒却小跑着上了台，手里拿着一张纸条，“以下是牟艺导演的获奖感言，我还以为用不上了呢：……”

　　余证恶狠狠地握紧拳头，牟艺竟然让封寒代领，这至他这个制片人于何地！

　　哼，等会儿领最佳影片的时候，他绝不会叫封寒的！

　　不过最佳影片没落在《半壁江山》头上，而是一部非典型华莱坞文艺片拔得头筹。

　　因为金山奖的特殊性，它是米国最关注的大夏电影奖项，米国主流电视台还会转播。

　　这天，正在家里照顾怀孕大猫的少女田苹果突然在电视上看到一个熟悉的身影。

　　“天啊，封寒哥哥，他竟然这么厉害！”

　　住在乡下的她当即从网上搜索五百年和体面两首提名歌曲。

　　结果又搜到了很多封寒作词作曲的歌曲，还有一首是他自己演唱的《同桌的你》，她觉得这首最好听了。

　　于是苹果把这些歌放给大猫听，算是给猫咪做胎教了。

　　这样小猫咪们出生后就知道《世上只有妈妈好》，即便在它们《童年》的时候，兄弟姐妹们《说散就散》了，各奔东西了，大家也会维持着最后的《体面》。

　　听着好听的旋律，田苹果坚定道：“封寒哥哥，等着吧，我肯定会再次培育出布偶猫的！”

　　……

　　在洛丘折腾了两天后，薛旺又来接他们，不过这次他还捎来了苏苏。

　　“锅锅！”

　　苏苏飞奔到封寒怀里。

　　“旺哥，怎么把她带来了？”

　　“哦，是这样的，梅姐已经回东扬了，小舞也和同学开车回了京城，她说会直接从京城去沪城，她们让你俩到时候把苏苏带到沪城去。”

　　封寒有些郁闷，老妈来去如风也就罢了，她本就这样，怎么韩舞也走的这么突然，她可是自己女朋友啊，离开竟然都不提前打声招呼，当我这个男朋友是空气啊。

　　莫非是因为自己在颁奖晚会上的表现生气了？

　　他觉得自己表现的很好啊，还暗示了他们都是一个睡床一个睡沙发的，这个就是说给小舞姐和苏苏听的啊。

　　回去的路上，封寒偷偷给韩舞发消息，问她怎么突然就走了。

　　“快过年了，同学们闹着要回家了，所以就跟她们走了，大家在宿舍还有行李。”

　　“那你跟我说一声嘛~”封寒用文字和表情撒娇。

　　韩舞回复：“告诉你我怕你舍不得我啊~”

　　这个理由还算让封寒满意，“那你们在路上小心点~”

　　“知道啦，还有，恭喜你又拿了一个大奖！”

　　“唉，一点悬念都没有的颁奖，没意思。”

　　“幼溪没事吧，没有特别失望吧？”韩舞还是关心这个小妹儿的。

　　封寒看了一眼旁边眺望窗外的鹿幼溪，“她还好啦，都习惯了，十六岁能提名对她来说就是一种胜利了。”

　　“肯定也会有点失望吧，你好好安慰她，忙完兵马俑的事就快点来沪城，想到又能见到爷爷了，我真开心！”韩舞道。

　　她可以通过看电影见到奶奶，但爷爷嘛，她都快忘了爷爷长什么样子了。

　　封寒想到那个怪老头，“哈哈，但愿见了他你还能开心的起来吧~”

　　……

　　东扬，白夜攀自从小鬼当家拍摄完成后，就等着公司的新动作，以至于摄影工作室都懒得打理，已经全权交给老婆了。

　　终于，梅凤巢召唤白夜攀。

　　“梅总，有什么吩咐！”

　　梅凤巢吓了一跳，“不是让你下午来吗，怎么我电话刚放下你就来了？”

　　“我这不是正好有时间嘛~”

　　梅凤巢拿出封寒写的剧本，“这是封寒刚刚完成的一个剧本，我看了一下，觉得很适合你。”

　　“谢谢梅总，那导演是哪位呢？”他接过剧本问。

　　“导演？你就是导演啊。”

　　“我？！”白夜攀直接站了起来，“我只是一个摄影师啊！”

　　虽然嘴上一副拒绝的语气，但白夜攀内心其实是窃喜的，梅总果然慧眼识人！

　　梅凤巢道：“攀老师，在我们眼中，你不仅仅是个摄影师，你完全能撑起一个剧组，不怕告诉你，公司即将获得一大笔资金，接下来会大举进军影视行业，我们需要自己嫡系的导演，而你就是我们的重点培养对象！”

　　“我，我可以吗？”

　　“相信自己！”梅凤巢坚定道。

　　“那梅总，我先看看剧本，琢磨一下该怎么拍。”

　　“好的。”

　　“梅总啊，”白夜攀刚看到剧本名字，又问，“这部电影的预算有多少啊？”

　　“这个主要看男主角的片酬，不算男主角片酬的话，预算50万吧。”梅凤巢决定还是把制作搞得精良一些，50万，不算小了。

　　“哦，50万啊，什么，50万！”刚坐下的白夜攀又站了起来。

　　虽然自己不是专业导演，可也不能用50万来糊弄自己吧，胖子也是有尊严的！

　　梅凤巢劝他别激动，“你先看完剧本再问预算的事。”

　　“好吧，活埋，我看还是把我埋了吧~”白夜攀嘟囔着。

　　然而当他看了三分之一，男主角还在地下的棺材里的时候，他有点明白了。

　　然后他快速翻完了后面的三分之二，他彻底明白了！

　　神剧本，这剧本特么地神了！


第389章 理科一般小封寒

　　韩舞打开房门，“嬛嬛，我回来了！”

　　并没有人回应她，家里冷清清的，桌上有苏嬛留下的纸条：小舞，我回家住了，冰箱里的零食都被我消灭了，你再补充吧。

　　韩舞松了口气，如果她还在，自己还真不知道该怎么面对她，韩舞甚至不敢打电话问问苏嬛的考试情况。

　　这大概就是做贼心虚吧，总觉得是自己偷了苏嬛的东西。

　　更让韩舞窘迫的是，马上就要回沪城了，到时候要面对爸爸妈妈梅姨，也不知道她和封寒的爱情小火苗能否扛得住上代人的纠葛。

　　……

　　当封寒等人回到龙樱的时候，关于兵马俑出土的消息已经通过国内外各大媒体通报全球了。

　　尤其是在国内，在媒体的运作下，简直举国沸腾，人们对秦始皇的评价虽然两极分化严重，但没有人可以否认始皇帝对中华民族大一统的贡献。

　　在秦始皇的名人效应加持下，在媒体的宣传下，很多游客特意跑过来，期待能一睹兵马俑的风采的，但是怎么可能呢，现在就连记者都进不去。

　　所以无奈之余，游客们只好就近到附近的龙樱古城游玩，无形间倒是提高了古城的客流量。

　　封寒相信，只要兵马俑博物院搞成了，龙樱古城肯定会像另一个时空的华清池一样，大大受惠于兵马俑。

　　记者们还没走，这次封寒再也逃不掉了，程思归已经被记者们搞得不胜其烦，现在和科考队员们在兵马俑三坑旁边搭了临建房，每天都不回来。

　　找不到程思归，能找到封寒更好，程思归虽然是项目负责人，可以说一些专业性的东西，不过封寒是发现者，发现过程肯定更加让读者感兴趣吧。

　　既然逃不掉了，封寒干脆大方接受采访，并趁机宣传了自己即将推出的剧本和小说。

　　“怎么发现的~”封寒道，“发现过程很有趣，我特意写了一个电影剧本，叫做《活埋》，今年就能上映，希望大家到时候支持。”

　　“你们想知道兵马俑坑里长什么样，想知道兵马俑是怎么做成的？这个好说，”封寒道，“我打算写一部小说，小说讲的就是兵马俑前世今生的故事，叫做《秦俑》，期待大家到时候喜欢。”

　　封寒一点都没有透露大家想知道的内容，倒是把自己的电影《活埋》和小说《秦俑》预先宣传了一个遍。

　　见记者们普遍不是很满意，一点干货都没有，还想让让我们帮你打广告，你以为我们是做慈善的啊！

　　封寒也看出来了，大家对自己有意见啊，于是他掏出手机，“差点忘了，我这里有几张兵马俑的照片，大家看看有需要的吗？”

　　“要要要！”

　　听到这话，才算有点意思，虽然封寒只拿出两张照片，但对于这么多天来一直一无所获的他们来说，已经是天大的胜利了。

　　而封寒肯放出照片，也是考虑到蓝德龙那老头估计也快要把照片传回米国了。

　　兵马俑是在大夏发现的，总不能最后却让米国媒体领先报道吧。

　　最后封寒还把照片传给这些记者，并再三叮嘱“别忘了活埋和秦俑。”

　　这两张内部照片流传出去之后，第一次看到等身陶俑的民众对于兵马俑的讨论声更大了，只是也有人对二号坑的规模有些非议，认为二号坑的大小规模没法和长城比，第八大奇迹有点名不副实。

　　这种声音还不小，而且是成规模的，封寒甚至在想幕后是不是长城、八宝琉璃塔这些景区在搞小动作。

　　在这种争议声下，更多的普通民众更希望能尽快打开最大的一号坑，好让那些质疑兵马俑实力的人闭嘴。

　　只是坑哪那么容易打开的，破坏性挖掘的结果就是永久性遗憾，对于程思归团队，他们更希望看到的是彩色的兵马俑，是一个有色彩的大秦帝国。

　　在他们挖掘研究二号坑的同时，关于如何防止兵马俑颜色脱落的几个工作小组也都相继赶到了，其中甚至还有国外专家领衔的科研小组。

　　封寒快要走了，临走之前多次前往挖掘现场，那里已经建起了不少临建房屋，还有一些砖房也正在建设中，施工队伍都是薛家庄的村民，这对他们也算是一笔不错的收入。

　　他们一个个干劲十足，都希望考古工作能快速顺利地进行，这样才能尽快建起博物馆，他们的土地才能变成商铺，创造更高的利润。

　　封寒见到程思归，此时已经有几座陶俑士兵和陶俑牲畜被清理出来，抬到了上面，几个专家围着一件陶俑士兵，似是在研究它们的铸造工艺。

　　还有几个老外在调制一些颜料，时不时地涂抹在他们买来的陶罐上。

　　程思归带封寒见了负责兵马俑保护工作的车晨生教授。

　　车教授是一个白发苍苍，但精神解释的老学者，是国内文物保护方面的专家，是文定国立大学的化学教授。

　　封寒说想了解一下兵马俑保护工作的进展，于是程思归请车教授简单地讲解了一下。

　　“车老，不要将太深，这孩子理科学习成绩一般。”程思归揭老底道。

　　车晨生点点头，“兵马俑褪色，主要是因为环境的剧烈变化，这些都是已经造成的破坏，而且还不止，稍后，我们还要面临微生物和可溶盐的挑战，我现在的工作就是和它们做斗争。”

　　封寒装出若有所思的样子，“车教授，您说的微生物指的是广泛存在于空气和土壤中的霉菌孢子吗？”

　　“你知道霉菌孢子？”

　　“嗯，当温度湿度达到一定条件后，它们就会飞速生长，在生长过程中会粉丝色素和产生酸碱等有害物质，沉积在兵马俑表面上，会造成损害，并影响美观。”

　　随着程思归张大嘴巴，封寒还在继续，“可溶盐一般呈白霜状，容易在陶质彩绘文物中凝结，对文物造成不可逆转的损伤，温度稍有变化，可溶盐就会反复结晶溶解，导致文物胎体和彩绘空隙变大、强度降低，哪怕是轻轻地触碰，也会让文物表面如同酥脆饼干一般剥落。”

　　封寒摇着头，叹息道，“确实难以对付啊~”

　　车晨生看看程思归，“这叫理科学习成绩一般？！”

　　“呃，”根本没听懂的文科生程思归苦涩道，“可能是和他的文科成绩相比较而言吧~”


第390章 呆萌吃货

　　封寒忙谦虚道：“我只不过是在发现兵马俑之后上网查了一下相关知识点。”

　　“那你记忆力是真不错，这么多专业术语都能记住！”车晨生感慨道。

　　“哈哈，记忆确实不错，不过都不算什么的，”封寒岔开话题，回归主题，“其实地底的湿度和温度相当于兵马俑颜色层的保护体，挖掘通气后，兵马俑表面已经老化的矿物颜料很快失水，导致颜色层卷曲脱落，最可怕的是，这个速度非常快，从我之前拍摄的照片可以推断，打开之后，15秒之后，颜色开始发生变化，四分钟之内就会全部脱落。”

　　程思归有点晕：“这么专业的东西你也懂？”

　　然而没人理他，车晨生看着封寒点点头。

　　“没错，就是这样，太快了，我们很难做出补救，而且我们能知道颜料脱落的时间，这个也要感谢你的那些一手照片，四分钟内颜料漆层的变化过程展现的清清楚楚。”

　　“我也不过是运气好而已。”

　　第一次见面，封寒不好说的太满，只不过小小地秀了一把，在大家的工作间转了一圈，跟这个聊聊，跟那个侃侃，最后留下一个高手寂寞的背影就走了。

　　车晨生看着封寒，感慨后生可畏，那些话如果是他的研究生说出来的，不奇怪，但他却只是一个高中生啊，现在的高中生都这么天秀吗？

　　回去后，封寒告诉姥奶，他和鹿幼溪快要走了。

　　其实唐可秀已经从女儿那里知道今年他们全家在韩家过年，这也是第一次韩家那对老头老太愿意让他们母子进门，所以即便自己万分不舍，也还是准备为他们收拾行李，并带上西北土特产。

　　出乎意料，奶奶孙兰的态度也很正面，她让封寒和鹿幼溪到了韩家记得嘴甜一些，人家是大门大户，子爵之家，一定要懂礼貌，不要让他妈为难。

　　梅凤巢现在更像是她女儿而不是儿媳，她也希望梅凤巢的新组家庭可以和和睦睦。

　　封寒准备走之前最后去一趟发掘现场，结果这段时间他和鹿幼溪又上了头条新闻，标题是“鹿幼溪封寒携私生女出游？”

　　这个热搜还知道用一个问号，也明白十六岁的他们拥有一个四岁的私生女是很勉强的事。

　　不过眼球经济时代，即便网民也知道不可能，十二岁生娃太夸张，但还是会点进这个标题，然后看到一张封寒和鹿幼溪一左一右牵着苏苏的照片。

　　这是一张偷拍照片，封寒和鹿幼溪都拍的很糊，勉强能看清是他们，不过苏苏倒是拍的机灵可爱，对着道路两旁的小吃摊东张西望的表情充分暴露了她的吃货本质，再加上小脸圆鼓鼓的，跟松鼠似的，简直恨不得把手伸进照片里揉捏一番。

　　新闻的由来实际就是两个拍兵马俑新闻的社会板块记者，在大街上偶遇三人，随手拍下，发回编辑部，后被娱乐版块的编辑要走，看图说话，编了一篇文章。

　　不过编辑显然不清楚封寒的家庭构成，一开始用封寒鹿幼溪私生女的噱头吸引读者，后面又分析小女孩可能是邻居家或者亲戚家的孩子云云。

　　虽然新闻内容不如标题那么惊悚，但因为两人如今太热，刚刚在金山奖上一波撒狗粮已经成为热议人物，所以新闻一经发布就成了爆款。

　　不过好像人们关注的更多是苏苏这只萌娃，她那仿佛嘴里含着东西的圆鼓鼓脸蛋非常惹人喜欢。

　　因为这，熊鹿夫妇、老妈老韩、苏嬛小舞全都打电话过来，疑问只有一个“苏苏怎么突然胖了？”

　　后来还是鹿幼溪这个嫂子在嘤嘤上作出解释，她先拍了一张苏苏的日常照片，然后和网传照片放在一起对比。

　　作为女明星，拍照美美哒是基本素质，更何况咱家苏苏底子本就好，在鹿幼溪的镜头下，苏苏瞬间变成了小淑女，而且脸蛋也没那么夸张的圆鼓鼓了。

　　鹿幼溪刊文道：“声明一下，这是我小姑子，不是别人家的，另外右边那张照片，如果你的嘴里同时放着话梅、红枣、鹌鹑蛋、板栗、糖葫芦的时候，肯定也会显胖的~

　　┓（'A`）┏（摊手）”

　　鹿幼溪几千万的粉丝，经她这么一宣传，苏苏火了，被誉为“拥有百宝箱般嘴巴的女子”！

　　网友纷纷留言：

　　老狗与小猫：她是怎么做到的？有什么特殊技巧吗？

　　醉生忘死：天赋异禀吧~

　　仲夏了无痕：这么美，还这么能吃，好羡慕，我就只剩能吃了~

　　白色恋人的梦：你们两个做家长的是不是对她说“再吃一口就不许吃了”，不然这孩子何苦这么为难自己啊~

　　天下独孤有情：能吃是福，这个小姑娘不错，溪溪姐打个商量怎么样，我弟弟今年五岁，长得帅过段天龙，最重要的是，至今单身！考虑考虑啊~

　　白色恋人的梦：楼上的注意点，都是小孩子，你说这话合适吗，真是过分！不过，我儿子今年八岁了，人称潮阳兰乔之，幼溪你真的不考虑一下吗？

　　在这个娱乐至死的时代，苏苏突然就红了，这种在网络上走红的现象，应该算是网红吧。

　　以至于很多挖兵马俑新闻的记者突然变身娱乐记者，开始堵苏苏了，他们特别想再拍到一张呆萌小吃货的最新照片，最好是嘴里吃着东西的照片，听说一些互联网门户网站已经开到一万块一张了，这可是大好地赚外快的机会！

　　如果让封寒知道这个价格，恐怕他能扛着相机拍一天不带重样的。

　　其实封寒倒是觉得这没什么，大家喜欢苏苏，想多看一看苏苏，这在他看来是好事啊，而且苏苏也确实很有表演天分，镜头对准了她马上就不一样了，不愧是韩小龙的女儿。

　　结果这股苏苏旋风刮到老老韩面前，他当即联系封寒，让他快点把孙女带过来，还说，“小小年纪出名是什么好事吗！”

　　这话被鹿幼溪听了去，有些忧心，“小冷爷爷该不会是在说我吧？”

　　封寒摇头：“不，肯定是在暗指老韩~”


第391章 男爵江波

　　因为老老韩的殷切召唤，封寒放弃最后去一趟发掘现场的打算，直接拖家带口去了机场。

　　他们现在的研究成果很少，进展太慢，而之前聊天的时候自己提出了一些研究方向，足够他们这段时间消化的了，等过完年回来，根据他们的研究成果，自己再相对应地进行引导，以便能加快研究进展。

　　“苏苏，就要见到爷爷奶奶了，开心吗？”

　　刚上飞机，封寒问妹妹。

　　想到不苟言笑的奶奶，讲故事很吓人的爷爷，苏苏把脑袋摇的拨浪鼓一般，“不开森~”

　　“那到时候可不可以表现地开心一些呢？”

　　苏苏郑重地点点头，这个倒是没什么问题，演戏什么的，这是根植于基因的本能。

　　随即封寒跟鹿幼溪道，“注意到了吗，来机场的路上，广告牌上全都是《功夫魂》的宣传海报。”

　　鹿幼溪随手拿起飞机上的一本《电影世界》杂志，“还有这个，《但丁的神曲》导演杜文彬的访谈，《电影世界》现在就开始吹捧什么十年惊悚最佳了。”

　　“看来即便是弱鸡，也会想办法拼死一搏，争取一个好的排片啊。”封寒苦笑。

　　“他们可不是什么弱鸡，能最终留在春节档，没有被吓跑的，都是有两把刷子的，要么是质量高，要么是明星大牌，而且就算最差，票房过5000万应该不成问题。”鹿幼溪道，之前就有两部电影在得知《小鬼当家》空降春节档后逃档了。

　　封寒忙道，“要不看看预售和排片？”

　　“好啊好啊！”鹿幼溪积极响应。

　　刚刚在机场有不少人偷拍苏苏，如今在头等舱，倒是没这个问题了，封寒鹿幼溪凑在一起研究票房情况。

　　如今三大院线也开始排大年初一的场次了，结果预售形势发生了一些变化。

　　直接体现是《外星人有来无回》的排片比降到了43%，预售票房1600万！

　　《额们的未来》排片超过了《家有囧事9》的14%，升至了17%，这主要是因为黄金院线对《额们的未来》支持力度很大，反观囧9这几天的排片增加速度减慢，比例有所下降。

　　两部电影的预售票房，额们飙升至730万，势头强劲，上座率依然第一。

　　囧9则只有410万，还不如《小鬼》。

　　在皇家院线和三石院线的大力支持下，《小鬼当家》以12%的排片冲到了第四名，但是预售票房高达490万，排名第三，这几天可谓激增。

　　作为春节档唯一一部适合小朋友的电影，这是很多三口之家的不二之选，蓝莓卡通作为全国最强的儿童频道，洗脑般的宣传还是很有效果的，不少家长都从自家娃娃口中听到了《小鬼当家》这个名字。

　　再加上蓝荆苓在嘤嘤上的宣传，极大影响了很多亲妈粉，如果这部片子票房能够成功，选择蓝荆苓出演男主角的因素可能会比剧本本身更重要，这次合作简直超值了。

　　不过这是蓝荆苓的第一次，也是皇室亲王第一次主演电影，不管好坏，出于新鲜事物的感召力，大家都愿意支持，以后如果他还想继续在这个行当，恐怕就只能依托口碑了。

　　另外的《功夫魂》和《但丁的神曲》分别拥有7%和6%的排片，预售票房分别有180万和140万，排片变化不大。

　　封寒问鹿幼溪，“你觉得我们的排片最终能达到第三名吗？”

　　鹿幼溪摇摇头：“很难，额们的我们异军突起，这点比较出乎意料，而囧9是非常有名的喜剧品牌，演员阵容强大，加上客串演员，几乎囊括了大半个喜剧圈。原本家有囧事系列是比较偏南方审美的，不过这次在主演阵容中加入了北派喜剧笑匠，几乎做到了南北通吃，而我们只有一个蓝荆苓，就算两大院线亲近我们，也不可能偏向我们太多的。”

　　“这个额们的我们还真是邪门，上座率那么高，但是感觉现实中并没有什么热度啊。”封寒感慨道。

　　“可能它的排片还要涨，不过我们的排片也是有希望涨到15%的，春节档有15%的排片，一亿票房应该没什么问题了！”

　　“哦？我们的排片比例还会涨？那你觉得谁会降呢？”封寒问。

　　“当然是外星人了，作为最热门影片，一开始院线都是率先安排这部电影的，不过后面陆续增加新的场次，就要照顾到其他片了，我觉得最终外星人能有40%以下的排片会比较正常，毕竟陈星强，其他人也不会太弱。”

　　两人正探讨着几天后的春节档大战，突然，一个中年人走了进来，他的座位距离封寒三人并不远，封寒觉得这个人有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　而这个中年人也看着封寒，脸上露出想要交接一番，但又不好意思的笑容。

　　封寒当即采取主动，“这位大哥，我们是不是在哪里见过啊？”

　　男子摆手道：“这是第一次见，不过我对你可是久闻大名，真是后生可畏。”

　　“大哥怎么称呼啊？”封寒又问，既然对方认识自己，就省的自我介绍了。

　　“哦，我叫江波。”江波道。

　　江波？

　　这个名字封寒有印象，他进图书馆，在杂志堆里翻了翻，终于找到了，难怪自己记得他，当初自己想要找到兵马俑就是受到了他的启发啊！

　　“哦，江爵爷，幸会幸会！”封寒眼中热切道。

　　这个人就是曾经发现了楚贵族墓，并从中发掘了越王勾践剑，献给国家，得到了男爵身份的江波！

　　江波有些意外，“哦，你也认识我？”

　　“当然，江爵爷的发家经历可是让我很羡慕啊。”

　　“封寒兄弟，”江波一下子热络起来，“你这么说就太让我惭愧了，和你发现的兵马俑相比，我那算什么啊，要我说，皇家怎么也该赏赐你一个子爵才够啊！”

　　子爵？想到自己能和老老韩还有苏爵爷平起平坐，封寒想想还是有点小兴奋呢。

　　他谦虚道：“我这男爵还没影呢，不敢想不敢想，对了，江哥，你不介意我问问你皇家奖励的事吧？”

　　“当然不介意，我和小兄弟你一见如故，这一路飞机应该不会寂寞了。”

　　两人要隔着鹿幼溪和一个过道说话，有点费劲，于是封寒对旁边鹿幼溪道，“那个，你能不能和这位大哥换一下座位啊？”

　　鹿幼溪瞪了他一眼，封寒改口道，“那我和你换一下吧~”


第392章 小戏精

　　现在封寒和江波只隔着一条过道了，鹿幼溪白了他一眼，开始搂住有些亢奋的苏苏，飞机马上就要起飞了。

　　“江哥，”封寒客气问道，“像你献出了越王剑，除了奖励了一个男爵，还有奖金吧？”

　　江波点点头，倒也没什么忌讳，“是的，这部分奖励没有对外公布，不过我可以给你透个数，奖了我2000万。”

　　江波一副我很满足的样子。

　　不过封寒却语气玩味，“才2000万啊~”

　　如果越王剑放在拍卖场上，肯定能卖出过亿的价格，更何况江波还不止捐献了一把越王剑，而是一个楚贵族墓葬群所有出土的文物。

　　江波笑笑：“2000万不算太多，但也足够一个人一辈子衣食无忧了，而且爵位的身份太有吸引力了，从此我可以拥有很多特权，就算将来把家产遗传给孩子们，遗产税都比其他人少得多。”

　　封寒想到关于江波的一条传闻，说是这家伙得到爵位后马上娶了一对漂亮的双胞胎！

　　“对了，江哥，两位嫂子好像是姐妹吧？”封寒笑嘻嘻地问。

　　“没错，是双胞胎，”江波不讳言道，“我特别喜欢她们，为了她们，我也必须得到爵位啊。”

　　没想到这个看上去有点文绉绉的中年人还是一个性情中人。

　　不过听到这，鹿幼溪忍不住咳咳了起来，这两人还真是臭味相投啊。

　　封寒笑道，“介绍一下，这是贱内，鹿幼溪。”

　　鹿幼溪眼神更不对了，贱内是吧！她狠狠地在封寒大腿上拧了一把。

　　封寒的笑容渐渐凝固，肉疼！

　　“哦，听说过，是演员对吧，你好你好。”江波打了声招呼。

　　鹿幼溪不给面子地呵呵一声，娶两个不说，还娶了一对姐妹花，肯定不是什么好玩意。

　　封寒有点尴尬，小声对鹿幼溪道，“在外面给我点面子行不行~”

　　鹿幼溪横了他一眼，随即对江波笑道，“江先生啊，很高兴认识你啊，对了，你和两个老婆睡觉的时候，是三个人一起吗？”

　　“啊？”江波尴尬了。

　　“小溪，怎么说话呢，”封寒对江波致歉道，“不好意思，她不太会说话。”

　　江波和善道：“没关系，鹿小姐心直口快，我的两位夫人很喜欢她的电影呢。”

　　封寒对鹿幼溪道，“你看人家江哥，多心胸宽广啊，要不说你是妇道人家呢。”

　　鹿幼溪狠狠瞪了封寒一眼，不再理他，开始陪苏苏看云彩了。

　　随后封寒又问江波来长安干嘛。

　　“哦，一个朋友在这边出了点事，过来处理一下。”

　　“没事吧？”

　　“小事，已经处理好了。”

　　在飞机降落之前，江波主动提出交换了一下联系方式，他告诉封寒，他是搞收藏的，如果将来封寒想出手什么古玩，可以找他。

　　“我是只进不出，而且开价绝对公道。”

　　看来这位也是不差钱啊，只进不出，哪个搞收藏的敢这么说，他背后肯定有别的生意，只是人家不愿意透露，封寒也就没问。

　　“好的啊，我最近对这方面也很感兴趣。”封寒笑道。

　　表面笑嘻嘻的江波看着封寒几人走远后，脸上的笑容渐渐凝固，他拨通了一个电话，“小白，你哥的尸首我已经处理好了……”

　　……

　　走在出去的通道，封寒数落着鹿幼溪，“人家江波也没怎么你啊，你看你鼻子不是鼻子眼不是眼的~”

　　“我就是看他不像好人，不行啊，”鹿幼溪哼道，随即冲着封寒，“还有你，贱内贱内，你说的很溜嘛~”

　　“不就是一个称呼嘛，至于嘛，你如果不服气，可以叫我贱夫啊~”封寒皮厚道。

　　鹿幼溪咬牙切齿道，“贱人~”

　　封寒表示一点都没有受到伤害，还搂过鹿幼溪，“注意点，有人开始拍我们了~”

　　鹿幼溪哼道，“别自作多情了，人家明明是在拍苏苏的。”

　　苏苏也发现有不少镜头对准自己，已经自动进入了模特模式，一颦一笑都可爱无比，仿佛小淑女一枚，似乎走的不是机场通道，而是维多利亚的T台。

　　鹿幼溪在后面提醒，“走快了~”

　　苏苏马上放缓脚步，仅仅比哥嫂快一步。

　　“不要看镜头，装作看风景。”鹿幼溪再次提示。

　　在鹿幼溪这位老童星的教导下，苏苏现在越来越有范儿，封寒大摇其头，有这样的嫂子，苏苏能有好吗，她理想型的嫂子应该是嬛嬛和小舞，学学古诗词，画画，多陶冶情操啊~

　　走近人群的时候，封寒还听到有人窃窃私语。

　　“看，那就是松鼠少女吧？”

　　“没错了，就算嘴里没东西，也还是脸蛋鼓鼓的，好可爱！”

　　现在又叫松鼠少女了吗，之前不是叫“拥有百宝箱般嘴巴的女子”和“包子脸美少女”吗，外号那么多很麻烦的，统一哈嘛~

　　出了机场，有个人在等他们。

　　“二叔哥，你这么忙怎么来接我们了？”封寒意外道，电影马上就要上映了，不用跑宣传的嘛。

　　“老子有令，莫敢不从啊，”韩澈笑道，“侄媳妇儿好，苏苏好。”

　　“韩导好。”自知和韩舞彻底没戏后，她可不好意思叫二叔了。

　　苏苏倒是嘴甜，“叔叔好，我想你死了！”

　　“咱们多大仇啊，你想我死？”韩澈咋舌道。

　　“她是意思是想死你了。”鹿幼溪替她解释道，苏苏急点头，双马尾跳的很欢脱。

　　韩澈有点意外，当初自己把苏苏送给老爸老妈后，她可是很怨恨自己的，说什么自己把她卖了，再也不理自己了，还叫自己宇宙无敌超级大坏蛋之王呢，怎么一下子变得这么温柔可亲了？

　　让韩澈没想到的是，苏苏竟然还伸出小胳膊求抱抱。

　　韩澈那叫一个激动，自己在小朋友心里这么有魅力的嘛？

　　他抱起苏苏，掂了掂，“哎呀，苏苏好像又重了呢~”

　　苏苏笑道：“嫂子说叔叔是导演，是吗？”

　　“对啊，叔叔可是很厉害的导演，吴王蓝荆苓演的电影就是我导的。”

　　虽然苏苏不知道导演的职能是什么，不过嫂子说过，要想演戏，必须导演同意。

　　苏苏又问，“那我能演吗？”

　　呀，韩澈狠狠亲了苏苏一口，“不愧是咱们韩家的娃，这么小就有表演欲望了，让你爷爷知道了，他肯定开心坏了，可以演啊，等以后叔叔为你量身打造一部戏好不好，不过你现在还太小~”

　　苏苏听不太懂，看了看嫂子。

　　鹿幼溪笑着点点头。

　　苏苏忙道，“好，那你放下我吧，什么时候让我演戏，再让你抱~”


第393章 骨科达人韩士群

　　苏苏无情地抛弃了韩二叔，和嫂子坐在后面。

　　封寒坐在副驾，问，“小舞姐来了吗？”

　　“已经到两天了，那丫头都很多年没回家了，差点不认识她爷爷了。”韩澈好笑道。

　　什么叫差点，压根就不是很熟好吧，封寒不禁想起了那一夜。

　　“那蓝芝姐跟你一起回来了吗？”封寒又问。

　　“嗯，不过现在已经回她自己家了。”韩澈笑道，看来婆媳关系已经破冰了。

　　“对了，我哥我嫂今天也到了，”韩澈又道，“晚上今天咱们全家看场电影怎么样？”

　　“你说的不会是小鬼当家吧。”

　　“没错，老爷子一直想看正片，我没答应，就是想等着全家都在的时候再看，”韩澈道，“家里有电影院，很方便的。”

　　家里有电影院？果然不愧是电影家庭，设施就是齐全啊！

　　韩家别墅在沪城郊外，离机场不远，都不用进入市区，大约半个小时就到了。

　　虽然是郊外，但这面积规模比封寒他们邻居焦急风那栋房子还要大上不少，即便是几十年前买下的，恐怕也不是个小数目。

　　再联想老两口在京城还有一家酒店，这财力还真不是一般的雄厚。

　　可能是思念苏苏心切，韩小冷和端木樱特意在家门口迎接他们这群人。

　　苏苏刚下来，韩小冷就抱了起来，端木樱对封寒客气地点点头，然后和鹿幼溪抱了抱，现在鹿幼溪可以直接称呼“奶奶”了。

　　韩澈和封寒对视了一眼，“要不咱俩抱抱~”

　　封寒：“滚！”

　　端木樱看了金山奖颁奖典礼，安慰鹿幼溪，“这次没得奖不要紧，韩小冷不也没得吗，你还年轻，我像你这么大的时候根本不知道表演是什么，最重要的你这次有明显的进步，下一次肯定会更好的。”

　　“嗯，谢谢奶奶。”

　　然后端木樱就笑着走向苏苏了，“让奶奶抱抱。”

　　“不给！”韩小冷一个神走位，躲过了端木樱。

　　“苏苏，有没有想爷爷？”韩小冷更关心小孙女，不顾苏苏反对地在小嫩脸上亲了几口。

　　苏苏犹豫了一下，鹿幼溪忙道，“苏苏，爷爷可是编剧，有时候比导演还厉害哟~”

　　苏苏忙搂着韩小冷的脖子，“爷爷，我想你想的好辛苦啊！”

　　韩小冷感动地老泪横流，“苏苏真懂事，比你姐懂事，以后就住这吧，爷爷天天给你讲故事，讲一年都不重样！”

　　苏苏心惊胆颤：自己刚刚是不是说错话啦？为什么要这么对我？我只是个孩子啊！

　　封寒问：“老爷子，我妈他们呢？”

　　“在屋里呢，走走走，正好能赶上午饭。”

　　此时客厅的沙发上坐着三个人，气氛相当凝结，梅凤巢本想活跃一下气氛，但是看到对面的女人看都不看自己，死死盯着他家老韩看，她有点不想讨没趣。

　　韩士群也尴尬，低头玩着手机。

　　他和梅凤巢其实也刚到不久，其实两家公司早就放假了，不过他们是老板，又各自忙了一阵子，这才驱车来到沪城。

　　他们到家没多久，韩蓉也放下手上的工作回家了，她嘴上哥哥嫂子叫的亲热，但梅凤巢看得出，她贼心不死。

　　其实梅凤巢不怕，但老爷子和老太太总想搞事情，她难免觉得心累和委屈，幸好她本性乐观豁达，换做普通女人，恐怕一分钟都不会在这个家里待。

　　“爸爸！”苏苏已经半个多月没见韩士群了，见了他就要往他怀里钻，韩小冷控制不住，只好醋意十足地看着孙女在儿子身上爬来爬去。

　　“妈，叔，”封寒最后看向有过一面之缘的韩蓉，“姑，你好你好。”

　　“嗯，”韩蓉点点头，朝楼上喊了一声，“小舞，苏苏小寒他们到了，还不下来。”

　　韩舞下楼了，虽然只是短短几天不见，可是再见，看到她披着长发，从楼上缓缓走下来，封寒的心还是会有怦然心动的感觉——我的小舞姐真美！

　　鹿幼溪就嗤之以鼻了：娘里娘气的，没劲儿。

　　恋人相见，他们内心激动，但都表现地平淡，不咸不淡地打了声招呼，韩舞把自己的喜悦兴奋全都施加在苏苏身上了。

　　于是韩舞把苏苏从老爸怀里抢了过来，好好亲昵了一番，端木樱又从韩舞手里抢走了苏苏。

　　苏苏完美诠释了，什么叫做——抢手。

　　“小舞，来，妈妈刚学了一种辫子发式，我帮你扎起来，一会儿吃饭的时候也清爽些。”韩蓉把韩舞叫过来。

　　封寒愣了一下，自己好像出现幻听了，竟然把姑姑听成了妈妈。

　　韩舞意味深长地看了封寒一眼，走到韩蓉面前。

　　封寒打量着两人，这姑侄俩长得还真像啊！

　　然后鹿幼溪突然拉着封寒小声问，“我刚才怎么听着是妈妈啊？我是不是听错了？”

　　一个能听错，总不能两个都听错了吧，封寒猛地意识到，可能他和鹿幼溪都没听错！

　　韩蓉自称是小舞的“妈妈”？！

　　她不是韩澈的姐姐吗？

　　封寒看向老妈，她似乎没什么异常反应，再看老老韩和端木，也都一脸慈祥地看着韩蓉和韩舞。

　　至于韩澈，当封寒看过来的时候，他回以一个尴尬的笑容。

　　封寒纳闷儿了，这到底是怎么回事儿啊？

　　“妈？你过来一下。”封寒把梅凤巢叫到一旁，认真地看着她，但什么都没说。

　　梅凤巢叹了口气，先开口，“你应该看出来了吧？”

　　“我什么都看不出来，能跟我说说吗，怎么那个女人是小舞姐的妈妈？”

　　梅凤巢点点头，“嗯。”

　　“那她和老韩是什么关系，都离婚了，怎么还在韩家啊？”封寒又问。

　　“她不仅是小舞的妈妈，也是你韩叔的妹妹，小冷爷爷和端木奶奶的养女。”梅凤巢吐露了实情。

　　“养女？”

　　“对，韩蓉的亲生父母在她很小的时候就出车祸双双去世了，而韩氏夫妇和她父母是非常要好的朋友，于是他们收养了没有亲人的韩蓉。”

　　“很小是多小？”

　　“大概一两岁吧。”

　　封寒气愤道：“那老韩也太禽兽了吧，从小一起长大的妹妹，他竟然也能下手！”


第394章 拼凑真相

　　封寒非常不齿老韩的这种行为，那可是你从小看着长大的妹妹啊，你竟然也能下得去手！

　　当然，如果是七八岁才一起生活的，自然另当别论了，那样在一起的，必然是真爱。

　　梅凤巢叹了口气，“这里面的事情你不懂，不是老韩主动的，哎呀，以后再跟你说吧，不过你别问你韩叔，他不想提起那段经历~”

　　最后严肃叮嘱了一句，梅凤巢把封寒拉到了客厅中央，韩蓉还在那里秀母爱，只不过韩舞跟她有着明显的疏离，两人有互动没交流。

　　很奇怪，两人离婚的时候，小舞姐竟然是跟了爸爸，而不是跟妈妈爷爷奶奶？

　　封寒看了一下周围的人，不让问老韩，那就只能问小韩了。

　　吃过午饭，韩蓉帮封寒鹿幼溪安排房间，韩舞忍不住跳出来道，“家里房间那么多，给他们每人一间吧。”

　　见大家奇怪地看着自己，韩舞解释道，“小寒创作需要一个安静的环境。”

　　对此韩小冷表示非常理解，“我专门有个卧室，就是创作期间用的，把门一反锁，谁也别想打扰我，搞写作的都这样。”

　　鹿幼溪见韩舞明显是提防自己，不爽之下，不怀好意道，“那我能不能和小舞姐一个房间啊，我一个人在陌生环境下，有点怕呢。”

　　韩舞犹豫了一下，“好啊！”

　　这次封寒倒是比较放心，自从知道鹿幼溪对自己有着别样情愫后，他再也不担心这丫头对小舞姐动歪心思了。

　　现在应该担心的是他自己啊。

　　封寒迫不及待地拉着韩澈，“二叔，电影院呢，带我去看看呗。”

　　“好，好吧。”

　　电影院就在一楼，银幕大小和电影院无二，所以要求空间必须大，音响设备也和电影院看齐，只不过就是座位少了些，只有20来个，但都是高档沙发座，显然是为了家庭打造的。

　　韩澈随便放了一部片子，是端木樱和鹿幼溪主演的老片子《迷路》。

　　这算是一部台词不多的文艺片，所以放映厅内很安静，适合说点私房话。

　　“二叔哥，能聊聊你哥和你姐的爱情吗？”封寒直接来了一个大主题。

　　韩澈看着天花板想了想，“恐怕我只能讲讲他们的婚姻，似乎没从他们身上感觉到有爱情。”

　　封寒做了个请的手势。

　　“我刚出生的时候，我哥已经退出娱乐圈了，正在上大学，他比我大20岁，我姐比我大10岁……”

　　封寒：相差10岁的兄妹啊，难怪，我就觉得她很年轻嘛，原来才37岁，也就是说，她17岁就生了小舞，16岁就有了！

　　女人的潜力啊，果然无穷尽！

　　韩澈继续：“……其实我从小就不知道她不是我亲姐，我哥知道，但毕竟是从小看着长大的妹妹，也一直把她当成亲妹妹看待，他以为我姐不知道自己的身世，但我姐又不傻。

　　她亲生父母是当时很有名的音乐人，当年我爸妈收养她，也算是娱乐圈比较轰动的事情，相关报道很容易查到的。

　　她什么时候知道的，我不知道，反正打我记事起，我姐对我哥就是那副特别亲昵的样子，我六岁的时候，他们就结婚了。

　　那时我已经有些记忆力了，我记得结婚的时候，我是他们的花童，姐姐的肚子已经大了，穿着非常漂亮的红色大喜袍，但哥哥脸上看不到笑容，而且家里也没有请什么客人，就是几个主要的亲戚。”

　　之后小舞出生了，姐姐也不上学了，那时我上幼儿园了，还笑话姐姐呢。

　　后来有一天已经上小学的我放学回来，见哥哥和姐姐吵了起来，姐姐甚至把小舞摔倒了地上……

　　听到这，封寒的心一下子揪了起来，她怎么可以这样，这一刻，封寒恨上了这个未来岳母，不管她出于什么理由，伤害韩舞都不可饶恕！

　　“后来呢？”

　　“小舞受到惊吓，哭个不停，我抱着她很担心，也跟着哭，但是妈妈去外面拍戏了，老爸把自己反锁起来，对外面不闻不问。后来哥哥带走了小舞，再然后两人好像就离婚了，之后就很少见大哥了，即便见面也是在外面见，他再也没回过家。”

　　“就这？”见韩澈没有继续说下去，封寒不太满意。

　　“就这还不行？”

　　“可是他们为什么结婚，又为什么离婚呢，中间发生了什么？这些你都没说啊？”

　　“拜托，他们结婚的时候我才六岁，离婚的时候也就八九岁，我懂个锤子啊！”韩澈摊摊手，表示无辜。

　　“那你后来就没了解过？你就不好奇？”

　　“直到上初中我才知道哥哥姐姐不能结婚生娃。

　　我那时才意识到我姐不是我亲姐，然后我就了解了一下相关法律，松了口气，他们这种情况不违法。

　　但两人感情方面的事，他们也不跟我说啊，我没法了解。

　　不过我回忆儿时，感觉结婚之前他们还算相亲相爱，两人经常带我逛街，去游乐场，有时还跟陌生人假装是我爸妈，那会儿真的一切都很美好。

　　不过婚后就很少见过他们的笑脸了，尤其是我哥，感觉就像是被绑着进洞房似的，自始至终都是不情不愿的，也就是在小舞刚出生的时候还有过笑脸。”

　　韩二叔提供的有效信息不算太多，毕竟他那会儿还小。

　　于是瞅准机会，封寒又找上了老妈。

　　“妈，现在有空了，你给我讲讲韩叔和小舞妈的事呗~”

　　“大人的事你管那么多干嘛！”梅凤巢回怼道。

　　“我这不是不放心嘛，你看我那姑，听说是大老板，手上亿万资产，而且比你年轻，又会打扮，你就没有危机意识。”

　　谁说没有，不过梅凤巢的危机意识主要来自于韩老头和端木老太，对于韩士群，她是一百个放心的。

　　“你把心放肚子里，你韩叔绝对不会抛弃我选择她的，你知道我们当初认识的时候，他说的啥吗？”

　　“啥？”

　　“他说，”即便爽朗的梅凤巢都脸红了，“他说我是他心灵上的初恋~”

　　身体已经属于某个女人了，但心灵第一次发生共鸣和震颤！

　　封寒忙把这句话用小本本记下来，老韩撩妹有一套啊~！


第395章 撩

　　梅凤巢告诉儿子，老韩当初娶了他妹也是有苦衷的，两人之间其实并没有爱情，结婚之后越过越拧巴，最终矛盾爆发，以离婚收场。

　　虽然韩蓉是收养的，不过老老韩夫妇对她比亲闺女还亲，最后的结果是亲儿子韩士群离开了这个家，但也带走了女儿小舞。

　　从中可以看出，他们老两口是非常支持儿子娶女儿这种肥水不流外人田的事的。

　　“你这说的也不清不楚的啊，那他们是怎么结婚的呢？他不喜欢为什么要娶呢？我韩叔没跟你讲过？”封寒又问。

　　“这种事，肯定是先上车后补票嘛，老韩绝对不是主动的，所以不外乎下药或者灌酒喽，然后铸成大错，让他负责，老韩他也很痛苦的，他是完全把韩蓉当成亲妹妹，就像让你娶苏苏，这怎么可以~”

　　苏苏当然不行，小舞姐就另当别论了。

　　“你是说小舞姐是这么诞生的？”封寒突然觉得一阵悲凉，那她不就成了她妈拴住老韩的工具了吗？

　　难怪老韩坚决要带走当时才两岁大的小舞姐。

　　“嘘~”梅凤巢道，“这里面的内情你可千万别跟小舞说，那孩子如果知道了该多伤心啊。”

　　“我又不傻。”封寒更加心疼小舞姐，虽然她的出生可能不是老韩的本意，但老韩对她的爱，封寒母子都看在眼里。

　　而封寒可以保证，自己对她的爱绝对不会比老韩少！

　　韩舞的房间里，鹿幼溪已经把这里当自己的卧室了，一点都不见外，梳妆台上有一大半都是她的化妆美容产品。

　　韩舞还在画《流星花园》，如今这部漫画在《漫天王》这个热血漫画杂志上已经成为一道独特的靓丽风景线，为杂志吸引了不少女性读者，眼看就要进入漫画杂志前十之列了。

　　在小圈子里韩舞和她的漫画已经非常有名了，她真正找到了自己喜爱的事业，并收获了满满的成就感。

　　见韩舞专心做事不理自己，鹿幼溪耐不住寂寞道，“小舞姐，你爸妈的情况跟你和封寒还挺像的啊，这是你们家的家族传统吗？”

　　韩舞淡淡回应道：“个人选择罢了。”

　　见自己这么欠揍的问题竟然得到了回复，鹿幼溪爬到韩舞身边。

　　“那我真要佩服你的勇气了，之前都已经有失败的例子了，还飞蛾扑火般地喜欢上自己的弟弟，你就不怕……”

　　“不怕！”韩舞放下绘画板，“既然选择了就不会后悔，还有，你能不能穿上衣服跟我说话。”

　　“我这不是看你在画画，想用我的身体吸引你把我入画嘛，不过看来是媚眼抛给瞎子看了，”鹿幼溪穿上睡衣，“你只喜欢画男人的人体。”

　　见鹿幼溪又旧事重提封寒人体画像的事，韩舞底气足道，“你尽管跟他说，现在我们的关系，我才不怕你说呢~哼！”

　　“你们睡过了？”鹿幼溪又八卦地询问。

　　“你……”韩舞脸憋得通红，最后：“无可奉告！”

　　鹿幼溪在床上翘起又细又白一般长的腿，做着简单的健身动作，“就算睡了也没什么的，我又不在乎，小舞姐，那你说封寒跟苏嬛睡过了没有啊？你觉得他能同时满足你们俩吗？”

　　“我！不！知！道！”韩舞气急败坏，直接摔门而出，自己受不了这个碎碎念个不停，而且满嘴黄腔的小女子了。

　　看着韩舞拂袖而去的背影，鹿幼溪盖上被子乐不可支，哎呀，承受能力不行呀，以后可怎么一起过日子啊~

　　韩舞刚出来，就被封寒看到了，他冲小舞姐招招手，两人进了封寒的房间。

　　确定门关上了，封寒一把搂住韩舞吻了起来。

　　“别，会被人看到的？”这里毕竟是爷爷家，韩舞非常不放心，无法全身心投入。

　　封寒搂着小舞姐的小蛮腰，亲吻着她的脸颊、耳朵，“没事，我锁上门了，这两天我好想你！”

　　听到这话，韩舞的心就软了下来，再也挡不住封寒了。

　　两人吻着吻着就到了床上，然后并肩躺着，消停了下来。

　　韩舞笑着问：“你有没有发现我爷爷很眼熟啊？”

　　“早就发现了，我在京城就已经见过他了。”

　　韩舞糗道，“我刚见到他的时候，还追着他还钱呢。”

　　“哈哈，我也想这么干来着，不过因为他支持我们在一起，所以想想还是算了。”

　　“我们的事他知道？”韩舞吓了一跳。

　　“当时我们还没事呢，是他自己脑补的，我就顺坡下驴承认了。”封寒没有对韩舞隐瞒。

　　“哦，知道就知道吧，”韩舞情绪低落道，“现在你也知道我爸妈的事了，对吧。”

　　“嗯，也终于明白你为什么不敢让老韩知道了，因为他自己的惨痛经历，他八成不会同意我们的事。”

　　封寒牵着小舞的手，“但是你放心，就像当年他父母阻止不了他离婚一样，他也阻止不了我们在一起，大不了过年的时候我就改口叫他爸，你就相当于送给我的改口费了。”

　　韩舞噗嗤笑了，“那可不行，还是不要改口了，那样他会把你当亲儿子看待的，到时候更麻烦。”

　　“还是小舞想的周到。”

　　“现在连姐都不叫了吗？”

　　封寒翻身噙住韩舞的唇，含混道，“姐，姐，姐，是不是这样更刺激一些啊~”

　　韩舞的身体一阵发烫，他和鹿幼溪怎么一个赛一个的流氓，“还是别叫姐了，还有，从我身上下去~”

　　韩舞的脸蛋红扑扑的，看上去非常可口，封寒正待有进一步动作，有人敲门了。

　　韩舞吓了一跳，忙整理好衣服，对着镜子检查起来。

　　封寒问：“谁啊？”

　　“我，”是韩澈的声音，“老爷子现在就闹着要看电影，你没睡吧？”

　　“没有，那我这就来。”

　　“好，我去叫小舞和幼溪。”

　　半个小时后，一家人坐在放映厅内，老老韩和端木樱坐在第二排，旁边还有小儿子韩澈。

　　韩士群和梅凤巢坐在第三排，韩蓉见了，跑到老韩旁边，“哥，我坐这里可以吧。”

　　老韩求助般看了看韩舞，见她已经坐到封寒身边了，根本没注意到自己的窘境。

　　他又看看老婆，梅凤巢笑道，“有啥不可以的，坐，老韩，咱俩换一下，这电影是我们公司投资的，我跟你聊聊~”


第396章 看片儿

　　梅凤巢隔开了韩士群和韩蓉这对兄妹前夫妻，封寒也差不多，他被小舞姐和鹿幼溪夹在中间。

　　韩澈操控仪器，当幕布拉下的时候，灯光也全部关掉，黑暗降临，封寒拉起了韩舞的小手，暗地里，两人眼神坚定地看着彼此。

　　这些小动作被鹿幼溪看在眼里，前面就是爹妈，这俩人还真是会玩啊。

　　电影开幕后，十日影业、顶峰文化、西瓜娱乐三家出品公司的片头依次闪过，这是顶峰文化参与出品的影视作品首次公映，不过之前还有葫芦兄弟和神笔马良两部作品，所以片头早就设计好了，一座山峰由远及近，山顶上还有一点雪，有点像派拉蒙的Logo。

　　很快，正片开始，一个大别墅里，一群孩子闹腾腾地依次登场，显得过分喧嚣，这里导演韩澈用了一个长镜头，节奏明快，颇有功力，当然是白夜攀的功劳，金山奖最佳摄影可不是盖的。

　　当一个八岁大的小男孩出场后，因为长得帅，看着非常机灵，所以轻而易举抓住了观众的视线。

　　他自然就是蓝荆苓饰演的男主角麦小粒，韩澈要求他不要故意装出老练机智的样子，最好带着几分懵懂，轻描淡写地把自己搞得破坏讲了出来，闯了祸仍不自知的样子非常惹人喜爱。

　　韩澈知道高票房之道，只要蓝荆苓这个角色成功了，这部电影也就成功了一半。

　　除了蓝荆苓，这部片子没有大腕，这是出于成本控制的考虑，也是因为，有了蓝荆苓，别的大明星都成了没必要。

　　不过拍摄过程中也出现了一些有趣的事，比如饰演男主角父母的两个演员，他们知道蓝荆苓的身份，死活不敢让他喊爸妈。

　　虽然皇室早就不是当年那么可怕，但蓝氏皇族对娱乐业也是有一定控制的，万一引起当今皇上不满，把他们封杀了可咋整。

　　后来即便蓝荆苓一再表示没关系，他们也不敢，最后只好把蓝荆苓喊爸妈的镜头和父母答应的镜头分开拍，最后剪辑的时候拼到一起，这样两个演员才敢继续拍摄。

　　还有一个跟麦小粒发生冲突的大孩子，本来他要和蓝荆苓动手，结果拍摄的时候也是死活不敢动蓝荆苓一个手指头，因为他爸妈说了，敢打吴王，后果很严重。

　　为了拍好这段戏，蓝荆苓先动手打了他，大孩子瞬间把父母的话扔到一边，和蓝荆苓干了起来，事后那孩子吓坏了，拉着蓝荆苓道歉不停。

　　接下来就是麦家全体成员将要去巴黎度假，麦小粒的父母姐姐还有他的堂表兄弟姐妹们都上了车，只有刚刚和全家发生冲突的麦小粒跑进房间睡觉，匆忙且迷糊的妈妈并没有发现这点，直接上了飞机。

　　前面这十几分钟都没什么笑点，即便有，也只是会心一笑，倒是植入广告插了不少，快餐外卖品牌纪小鸡，靠山屯航空等等，插得巧妙，制造了几个笑点。

　　不愧是广告导演出身，韩澈聪明地做到了广告不惹人厌。

　　靠着植入广告，还没上映的这部电影，已经开始盈利了，所以韩导没太大压力。

　　剧情比韩舞想象中的稍显平淡，不过她相信封寒的剧本，后面肯定很精彩的。

　　而现场看过原片的韩澈和鹿幼溪表示，高能剧情马上就要来了！

　　当麦小粒爸妈在飞机头等舱用着大餐，小粒正一个人在家过着无拘无束的日子，爸妈不让他干的他都干了，比如吃着垃圾食品看垃圾电影。

　　看到这里，除了封寒和苏苏，全场都笑了。

　　封寒很奇怪，笑点在哪儿呢？

　　原来这是韩小冷编剧，韩小龙主演的一部恐怖片，也确实是老韩演艺生涯中比较平庸的一部。

　　韩澈早就炒作了自己是韩小冷小儿子这件事，所以拿自己老爹和老哥的电影开涮，比较容易引发观众共鸣，不过这个笑点藏得比较深。

　　后面两父母在车上思考忘了什么的剧情似乎更好笑一些，想了很多小事，最后终于想了起来，他们忘了带上那个调皮的儿子。

　　电影将近半小时，笨贼终于上线，原来一开始上门调查的警察就是笨贼假扮的，只是为了提前踩点，他们的主要目标就是富裕的麦小粒家。

　　一个小孩，在空荡荡的大别墅里面对两个窃贼，这样的剧情冲突让韩舞暂时忘记了在自己手心挠痒痒的封寒，专心盯着大银幕。

　　原版小鬼当家是102分钟，韩澈版本只有90分钟，节奏相较原版更加紧凑，拍广告出身的导演，习惯每一秒钟都要让观众聚精会神，他们是绝不会在电影中灌水的，满满都是干货都是剧情。

　　电影到了一个小时的时候，笨贼开始全面进攻麦小粒家，而小鬼整笨贼的高能戏码也正式上演。

　　这一段开始后，场内的笑声几乎就没停过，即便端木樱这么不苟言笑的人也忍俊不禁，笑个不停。

　　端木樱看着银幕，苏苏就看着她，这么一看，可怕的奶奶似乎也慈祥了不少呢，已经有半个姥姥那么慈祥了。

　　两个笨贼，其中高个子那个是模特转行演员的，身材很好，矮个子那个是喜剧演员，为影片贡献了一个秃头。

　　两人都不算出名，片酬非常低廉，但都贡献了非常合格的表演，在场几位观众看到他们被整蛊的时候笑得最开心。

　　当最后两个笨贼被抓走，麦小粒的父母也从巴黎赶了回来，电影圆满结束。

　　老韩、老老韩全都非常用力地鼓掌，他们在演员和编剧行当这么多年，他们韩家终于出了一个优秀的导演，实在可喜可贺，毕竟导演才是一部电影的王。

　　韩小冷问韩士群，“你弟拍的怎么样？”

　　“非常棒，这是我近几年看到的最好的喜剧片，又搞笑又温暖，小澈非常有潜力。”

　　韩舞：还不是小寒写得好~

　　韩小冷哈哈笑道，“那有机会，我写个剧本，让小澈导演，你主演，咱们父子三人搞一票大的怎么样！”

　　韩舞：还是让小寒写剧本比较合适吧。

　　然而韩士群却拒绝了，“我现在对演戏没什么兴趣，只想搞好我的萌芽杂志，你们可以让妈主演啊。”

　　这时韩蓉半开玩笑道，“哥，这么不给老爸面子，小心我收购了你的萌芽哟~”


第397章 元日

　　“这样你就没有工作了，就又可以演戏了~”韩蓉笑道，“最喜欢看你演戏了，简直就是视觉享受！”

　　韩蓉从小就喜欢哥哥在银幕上的形象，无论好坏，都那么帅，看着看着就对哥哥产生了不一样的情愫，那会儿她不过才十二三岁。

　　她当时很慌张，觉得自己是个坏孩子，怎么可以喜欢哥哥，太邪恶了。

　　幸好后来她发现原来自己是被收养的，那时她没有一点难过委屈，反倒觉得太棒了，这样就可以和哥哥在一起了呀。

　　韩士群回道：“我不想卖，天涯传媒再强势也无法收购的。”

　　“天涯传媒？”封寒突然出声，“就是《文偶》杂志的母公司天涯传媒？！”

　　韩蓉大方承认，“没错，那是我的公司，其实萌芽加入天涯也不错，我们实力雄厚，更有助于萌芽的发展。”

　　韩士群摇摇头：“还是算了，在被天涯收购之前，《文偶》是独立性很强的文学杂志，是文学界的中流砥柱，被你收购后，虽然销量增加了，影响力更大了，并赢得了文学第一刊的美誉，但也过于商业化了，我还是希望保持萌芽的独特性。”

　　封寒嘀咕起来，难道是因为她和老妈是情敌关系，所以自己的文章总是被文偶拒绝吗？这个未来丈母娘还真是小心眼呢。

　　梅凤巢则想的是，天涯？她记得韩士群之前演过一个角色，名字就叫天涯，原来韩蓉的公司也叫天涯，果然贼心不死，乖乖做回兄妹不好吗。

　　看完了片子，韩蓉对韩澈承诺，“我会动用天涯传媒的力量帮你做宣传，过两天我帮你安排一下文偶和天涯有约的专访吧。”

　　“姐，你对我太好了！”韩澈激动地抱住老姐，其实他知道老姐在很早之前就通过自己的渠道帮自己做宣传了，只不过文偶和天涯有约是天涯传媒的王牌，非常注重嘉宾质量。

　　虽然他知道老姐此时有着向嫂子炫耀实力的成分，不过他当然不会傻到拒绝，你们两个斗你们的，小叔子我能受惠就好。

　　于是韩澈又期待地看向另一位嫂子梅凤巢，您不表示表示？

　　梅凤巢直接装傻充愣，无视韩澈后看向韩蓉，“天涯有约我也很喜欢看啊，小蓉，能不能让我儿子也上一次啊，他现在可厉害了，还找到了秦始皇兵马俑，皇家还要给他授爵呢。”

　　韩蓉心想当然不能，连他的文章都不能出现在《文偶》，所以你觉得我是很大方的人吗！

　　不过哥哥在看着她，爸妈也点点头，就连女儿也期待地看着自己。

　　韩蓉想了想，“好啊，不过可以等他真的封爵之后再上，现在白身一个，噱头不够足。”

　　封寒不满地看着老妈：干嘛为这个求她啊，自己又不是很稀罕上电视。

　　梅凤巢瞪了他一眼：你懂啥，能上天涯有约的都是政治经济文化界鼎鼎有名的人物，上了这个节目，逼格可直冲云霄，现在有这层关系，干嘛不用，不上白不上。

　　见韩蓉答应了，老老韩和端木樱也非常欣慰，他们早就跟女儿说过，让她不要总是那么强硬，不要把对梅凤巢母子的敌意表现的那么明显，这样将来他们或许还有成为一家人的可能。

　　一家人，就是要相亲相爱，相互扶持嘛。

　　距离春节越来越近，第二天韩舞开始带着封寒、鹿幼溪还有苏苏张贴对联。

　　现在年味儿比前些年浓多了，像这种城市郊区是可以鸣放鞭炮的，封寒特意拆了一挂小鞭，点了根又长又粗的香给她，让她哒哒地放着。

　　这些对联都是老老韩亲自写的，这些上了年纪的文化人，个个都能写一手好字，韩舞一边贴，一边夸爷爷写得好。

　　不过封寒有不同意见：“跟曾老的没法比，好像还不如苏老的。”

　　恰好这话被韩小冷听到了，“哼，拿我的弱项跟他们的长项比，这算什么本事，有能耐你让苏鸣鹤写个剧本啊~”

　　老老韩只针对苏老道，封寒闻到了几十年的老陈醋味儿。

　　他忙道，“是是是，我这不是随口说说嘛，以弱对强不公平，就好像让你们跟我比写诗，这根本就是欺负你们嘛。”

　　“嚯，你这臭小子，”韩小冷来劲儿了，“你真以为自己写了几首过得去的诗，就天下无敌了？”

　　“我没这么说啊~”封寒超委屈，说实话都不成了。

　　韩小冷指着封寒：“我今天非打击一下你的嚣张气焰，来我书房，我要跟你斗诗！”

　　鹿幼溪兴奋道，“爷爷，我们可以围观吗？”

　　“都来！”韩小冷自信道，其实他早有准备，前段时间他憋了半个月憋出了一首不错的春节诗，而且还被《书香》收下了，只不过现在还没发表。

　　封寒叹息一声：何必呢，这么多人，一会儿老人家面子上该过不去了，私下解决不好吗。

　　在韩小冷书房里，他准备好了笔墨纸砚，刚要命题，鹿幼溪却道，“爷爷，既然是公平比拼，那题目是不是该由我们出啊？”她指了指自己和韩舞。

　　韩小冷想了想，“这……”他有点心里没底，毕竟封寒的古诗词造诣就连他也是服气的。

　　封寒忙道：“无所谓的，爷爷出就爷爷出。”

　　韩小冷：“这可是你说的，不是我逼你的，那咱们就以过年为题，每人写诗词一首。”

　　“好啊，”封寒结果纸笔，“那就直接写吧。”

　　“你都不用考虑一下？”韩小冷见封寒都准备下笔了。

　　“这有什么可考虑的，还要我没事走几步啊，”封寒笑道，“这种大众题材，张嘴就来，老爷子，难道你还要考虑。”

　　“哼，我也不用，我现在就能写！”韩小冷刷刷刷写下自己之前就准备好的诗。

　　封寒也开始运笔了。

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”

　　封寒写的是王安石的《元日》，而另一边，韩小冷也完成了他的作品。

　　韩舞问：“那该怎么判断你们谁写得好呢？”

　　老老韩自信道，“咱们都是搞文字的，谁优谁劣，互相评判。”

　　封寒：“同意。”

　　鹿幼溪指挥道：“现在交换作品！”


第398章 瘦筋体

　　“扫除茅舍涤尘嚣，一柱清香拜九霄。万物迎春送残腊，三冬瑞雪未全消。”封寒念道。

　　一二四句全都一押了xiao字，这是有点不太正常的写法，虽然古人也有这么玩的，但会给人一种打油诗过分油腻的感觉。

　　不过意境还是不错的，放在唐朝可能不太入流，但是在当下，已经算是佳作了。

　　而韩小冷没有首先看封寒的诗，而是先被封寒的字吸引住了。

　　为了惊艳一把，封寒用的是自己已经略有小成的瘦金体。

　　虽然韩小冷不是书法家，但也喜欢舞文弄墨，装饰风雅，要不然他也不会跟曾广贤相识相交，不就是为了糊弄他几幅字嘛。

　　于书法一道，韩小冷是有些了解的，但封寒使用的书法是自己前所未见啊，好有筋骨的书法，好锐利的文字！

　　看着一笔笔一道道犹如铁画银钩一般，仿佛每一笔都能戳死人般的尖锐，韩小冷忍不住拿起笔凌空模仿起来，却似乎不得要领。

　　“爷爷，你觉得这首诗怎么样啊？怎么还比划起来了？”鹿幼溪提醒道。

　　“啊？哦~”韩小冷这才反应过来他们是在比诗，又不是比书法，就算自己的字差了点又如何，对了，封寒这小子写得什么诗啊。

　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏……”

　　屠苏酒的典故老老韩也知道，这首诗，轻描淡写，起句紧扣题目，渲染热闹气氛。

　　之后迎着春风畅饮屠苏酒，喜庆。

　　曈曈日用得好啊，阳光普照，象征明年会更好。

　　还有最后那句，总把新桃换旧符，虽然写的是民间传统，但似乎又有更深一层的含义。

　　短短四句，遣词一如封寒之前的风格，简单明了，但读之却隽永绵长，这小子的功力难道已经达到了举重若轻的地步？

　　韩舞催促道：“爷爷，到底谁赢了啊？”

　　鹿幼溪看向封寒：“你说，谁写的更好呢？”

　　她们俩虽然觉得封寒的应该更好一些，但似乎简单了些，不像老爷子写得那么花哨，又是一柱，又是三冬，又是九霄又是万物的，这么多数字，谁知道里面有没有什么隐藏含义呢~

　　封寒笑笑：“还是让老爷子说吧。”

　　韩小冷哼了一声，“你这幅字我留下了，你们出去玩吧。”

　　鹿幼溪还想再问，封寒笑笑拉着三个女孩的手出去了，这老头，连个释义的机会都不给就认输了。

　　出了门，封寒嘚瑟道，“这还用问嘛，老爷子不想亲口承认自己输了，就给他留点面子嘛。”

　　韩舞晃着封寒的胳膊，眼中满是小星星，“就知道你厉害！”

　　鹿幼溪阴阳怪气道，“你们要不要现在亲一个庆祝啊~”

　　封寒调侃道，“可以是可以的，不过最好你和我抱在一起，打个掩护，然后我再和小舞亲亲~”

　　韩舞和鹿幼溪同时幻想那个画面，咦，还是不要了，怪怪的。

　　韩舞又问，“对了，你刚才用的是什么字体啊，看上去好特别啊？”

　　“好看吗？”

　　“嗯，非常好看，有种独特的美学。”

　　“那是我独创的一种字体，叫做瘦金体。”封寒解释道，而小舞已经开始“哇哦”了，原创的耶！

　　“瘦筋，还真形象，简直就是骨瘦如柴嘛。”鹿幼溪扫兴道。

　　不过她说的其实也没错，原本这种字体就是叫瘦筋体，但因为创作者是宋徽宗，是万金之躯，所以变成了瘦金体。

　　这种书法虽然异常独特而漂亮，但非常不适合写春联，就像是剔除了血肉，只能筋骨，一点都不丰满，没有半点喜庆的感觉。

　　……

　　韩小冷模仿封寒的那幅字写了好久，始终不得要领，书法一道他终究没有登堂入室。

　　封寒也是练了很久才有今时今日的成就，尤其是图书馆里那三年，看书之余他也写写字，几乎把放在图书馆里的所有纸墨用光了。

　　这才有了在韩小冷面前惊艳的《元日》一篇。

　　韩小冷不认为封寒能创造出这么独特的字体，想到封寒的老年朋友圈，他首先排除情敌苏鸣鹤，那么应该就只剩曾广贤了，活着的书法家中，他应该算是最顶尖的了。

　　于是韩小冷给曾广贤发了喳喳，一张《元日》的照片，还有一句疑问：曾贤弟，帮我看看这是什么字体，和你有什么渊源吗？

　　等待回复的时候，韩蓉走了进来。

　　“爸，”韩蓉上来就撒娇，“我哥好过分啊，竟然带着梅凤巢偷偷溜出去玩，也不带我！”

　　“谁让你不跟紧点的~”韩小冷忙着研究瘦金体的一笔一划，没空理会小女儿。

　　“是他们太贼了！”韩蓉气愤不已，“他们总这样，躲我就跟避瘟神似的，我们还怎么修复感情，还怎么复婚啊！”

　　韩小冷关上门窗，防止计划外露，“你要有耐心，这件事不是一朝一夕的。

　　既然这么多年你都没找男朋友，认准了你哥这棵歪脖树，爸妈为了你的幸福，肯定支持你。

　　臭小子，让他娶两个媳妇，他还能有啥不愿意的，只不过现在他条件也不允许，所以你要耐心等待时机。

　　在等待的过程中，你一定要和你嫂子，还有封寒搞好关系，以后你们终究还是一家人嘛。”

　　韩蓉却有不同意见，“等我们复婚了，我就带着小舞搬出去住，然后一三五归我，二四六归她，周日石头剪刀布~”

　　韩小冷摇摇头，“还带小舞出去住，你看看她是跟你亲还是跟小梅亲？”

　　“可她是我生的啊，她难道还能不站在我这边！？”

　　“你生了，你养了吗，她跟着你嫂子一起生活了八年，远超跟你的时间。”

　　“还小梅小梅的，”韩蓉伤心道，“你是不是已经认可她这个儿媳妇了？”

　　“孩子都生了，还能不认吗，但她是儿媳妇，你是女儿，她毕竟是外人，我和你妈始终都是向着你的嘛~”

　　韩小冷苦口婆心道，心想，老黄啊，咱们这个闺女太轴了。

　　因为他们夫妇和韩蓉亲生父母的过命交情，他们把韩蓉当成女儿，从小就是家里的掌上明珠，18岁的时候更是直接把她父母留下来的巨额遗产交给她处理。

　　反倒韩士群这个亲儿子有点像女婿，离婚之后就净身出户了。

　　又好生安抚了一阵快40了仍长不大的韩蓉，把她哄走后，韩小冷直接收到了曾广贤的电话。

　　曾广贤很激动，很亢奋，“韩兄，你，吃了没！”


第399章 祖传骨科

　　老曾的问候让老老韩很诧异，但还是老实回答，“没，没吃啊~”

　　“那正好，请务必预留一副碗筷。”曾广贤道。

　　“哦，你也在沪城？”

　　……

　　封寒跟着韩舞进了她的闺房，当然，“原来以前你莫名其妙的消失一段时间，就是住在这里啊？”

　　“是啊，我消失的时候有没有想我？”

　　“当然了，想你千万不要回来。”封寒诚实道，反正我已经是你的人了，说实话怕啥。

　　小舞姐气鼓鼓的，却也无可奈何，毕竟这里还有鹿幼溪这个电灯泡，打情骂俏都差点氛围。

　　鹿幼溪就静静地看着他们撒狗粮，在她的注视下，寒舞二人只能看看漫画，还有绘画板上韩舞灵光一现的随笔速写。

　　过了好一段时间，被忽视存在的鹿幼溪睡了一觉又醒了，那俩人还是保持固定的姿势，是姿势，不是体位。

　　“需要我们回避一下吗？”她觉得有点没趣了。

　　“不用。”韩舞。

　　“好啊~”封寒。

　　“算了，我还是去找苏苏玩吧，你们最好锁上门~”鹿幼溪出去了。苏苏现在还是蛮喜欢这个嫂子的，两人在演戏方面有一些共同话题，苏苏跟嫂子表示，蓝荆苓演的那些，她也能演。

　　小丫头对剧情的记忆力相当不错，原汁原味地模仿了几段蓝荆苓的台词，竟然比蓝荆苓还有喜感。

　　两人在院子里玩，这时有客人来访，还是鹿幼溪开的门，“咦，曾城主，你找封寒都找到这儿了？”

　　“谁找他了，我找韩小冷伯伯。”

　　原来曾广贤看到那幅字后，就按耐不住想要知道更多有关那幅字的信息，可惜自己人在东扬，不过女儿曾乐心在沪城参加一个会议，由她散会后去韩家做客替自己先睹为快，以她的书法造诣，应该可以直接临摹过来。

　　想到这个时候封寒应该也在韩家，曾乐心免为其难地答应了老爸。

　　晚上吃饭的时候，封寒莫名其妙地看到了曾乐心，“大姐，你怎么在这儿？”

　　“因为你啊~”曾乐心眨眨眼。

　　没想到韩舞防备心这么强，直接站到封寒身前，警惕地看着大姐姐，一副先过我这关的样子。

　　曾乐心笑笑，“听说你最近作了一首新诗，诗呢，我不感兴趣，不过我爸对写诗用的字体非常感兴趣，刚刚我已经看了，那是一种和历代书法家风格都不一样的书法，简直就是开一派先河，说说吧，是你独创的？”

　　韩小冷也在一旁搭腔，“是不是啊，刚开始我还以为是曾贤弟的新创作，没想到他竟毫不知情，不过他非常认可这种书法内蕴含的美学价值。”

　　韩士群也想到了封寒的笔记本上曾写过三个字体古怪的“三重门”。

　　“是不是特别瘦的那种字体啊？”

　　“对对对，就是那个！”

　　“那叫瘦金体，是我老公独创的呢~”

　　韩舞刚要张嘴，就被鹿幼溪截胡了，幼溪是觉得这话由她来说更合适。

　　“哦，真的是你原创的吗？”曾乐心看向封寒。

　　“是啊。”封寒承认起来毫无压力，也就是历史改变的节点晚了些，如果变成春秋时期，《论语》他都敢认。

　　这时上菜了，曾乐心笑道：“好啊，等会儿你负责教会我，我爸等着学呢。”

　　“没问题。”封寒爽快道。

　　“有了这个瘦金体，你一个太平洋书法协会会员是跑不掉了。”曾乐心笑道。

　　因为环太平洋的夏国、米国、扶桑、高丽、澳国、新西兰等国家全都受汉文化影响，汉字书法是各国都认可的艺术，所以太平洋书法协会是比大夏皇家书法协会更高一级的存在。

　　韩士群却更关心那首诗，当他提出疑问后，韩舞刚要开口，鹿幼溪又抢答了。

　　“我知道，我知道，诗叫《元日》，讲的是过年的事，爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符！”

　　文字方面的记忆，鹿幼溪还是很秀的，一首元日赢得满堂喝彩，即为封寒的诗，也为她的朗诵。

　　韩舞心想：她记那么清楚干嘛？你们不是关系一般吗？

　　梅凤巢则感慨：“儿媳妇好样的，过目不忘啊！”

　　鹿幼溪羞涩道：“没有啦，只是对自己重视的东西，会印象深刻一些~”

　　曾乐心摇摇头，这猴精猴精的姑娘，恐怕想不到自己头顶上已经有一顶来自她大姑子的定制绿帽了吧~

　　韩士群更多的是想到了自己的杂志，“小寒啊，你这首诗太棒了，而且有除旧革新的意味，我想把它放在萌芽春节特别版的封面上，你意下如何。”

　　“这还用问吗，拿去拿去~”封寒爽快道。

　　韩蓉见哥哥对这首诗这么重视，忙跟进道，“小寒啊，这首诗我们《文偶》也要了，而且也放在封面上，你觉得意下如何？”

　　“姑，你这么看得起我啊？”封寒意外道。

　　“姑妈本来就很欣赏你啊，你的诗才旷古绝今，只可惜天涯传媒名下并没有专门从事诗歌的杂志。”韩蓉诚恳地差点连她自己都信以为真。

　　哼，难道我没有投过小说吗~

　　“这个嘛，您和韩叔商量吧，我也不知道一稿多投好不好，反正之前我的作品都是他投的。”

　　韩士群：“其实我觉得文偶更适合这首诗，萌芽是新生产物，还没有行将就木，倒是文偶，已经有了风烛残年之感，总把新桃换旧符，很适合作为文偶的一句警言。”

　　韩蓉忙点头，“对的啊~”

　　老韩这么明显的夹枪带棒，韩蓉丝毫不在意，反而觉得哥哥这是在照顾自己，仿佛他们回到了儿时，哥哥有什么好东西都让着自己。

　　韩蓉看老韩的眼神仿佛爱情都要溢出来了，这一幕被不了解内情的曾乐心看到，吓了一激灵，天啊，韩主编和他妹？

　　难道骨科是韩家的家族传统吗？！

　　难怪封寒和韩舞……嗯，八成是韩舞主动的~

　　饭后曾乐心被挽留住了下来，老老韩的书房让给了她和封寒，他自己也听了一会儿课，虽然他的书法不算多么高明，可一旦自己学会了这种气质独特极具风骨的书法，出去装逼也好啊！

　　不过很快他就被曾乐心打击了，自己一把年纪，还不如一个小姑娘学得快。

　　“算了，你们练吧，反正我有大把时间~”


第400章 上映前夕

　　只剩曾乐心和封寒的时候，曾乐心自己又试着写了一下，边写边说，“对你老婆好点。”

　　“啊？”

　　“男人希望获得更多更高质量的配偶，这个我能理解，但人家鹿幼溪当初冒着牺牲事业的风险下嫁于你，你现在又骗了她，起码应该对她好一点吧。”

　　曾乐心谆谆教诲道，她是觉得封寒对鹿幼溪的好，远不及鹿幼溪对封寒那么周到。

　　“这~”

　　“哎呀，写得还是不像，你再演示一下。”

　　曾乐心说过之后迅速切换话题，似乎并不想跟封寒过多地讨论他丰富的感情生活。

　　“哦。”

　　她这么想就这么想吧，反正事实真相也不能告诉她。

　　封寒提笔开写，他也没拜过名师，全都是看着字帖自己练的，靠的就是一个水磨工夫，硬是把自己磨成了书法高手，瘦金体大家。

　　不过博采众家之长的曾乐心看着封寒握笔的姿势还是忍不住纠正，“你这样拿笔不能把自己的力道发挥充足，而瘦金体对力道要求比较高，我建议你可以这样~”

　　“这样？”

　　“这样啦~真笨！”曾乐心亲自上手，握着封寒的手帮他纠正。

　　当自己的手被曾乐心温暖的小手掌握的时候，两人的身子也无限贴合，封寒不禁想到了那次曾乐心被下了药后的画面。

　　闻着身后成熟老少女的体香，不禁有些心猿意马。

　　那一次，他们比这尺度要大多了，都接近404边缘了都。

　　“学会了吗？”曾乐心似乎也是觉察了不妥，马上和封寒分开。

　　“嗯，差不多吧。”

　　曾乐心笑道：“我看你对于书法并不是很精通啊，怎么竟然能创造错瘦金体这种神奇的字体呢，连我爸都惊为天人~”

　　“可能这就是天赋吧，老天眷顾，让我做什么都能做出成绩。”封寒只好如此解释，说宋徽宗啥的你也不懂。

　　曾乐心摇摇头：“老天爷有时候真的很不公平。”

　　封寒：“别人说这话也就罢了额，你也这么说，太不知足了吧。”

　　“不是，”曾乐心坐下，“我的意思是，老天既给了我们美貌，又给了我们才艺，这对其他人也太不公平了！”

　　封寒：“……”

　　言之有理~

　　“接下来你要怎么过？你们当官的过年应该放假吧？”封寒问。

　　“嗯，先陪我爸我弟他们过年，然后去京城给外公和舅舅们拜年，这一趟走下来，能得不少红包呢。”曾乐心笑道，这笑容特少女。

　　“对了，你过完年最好也尽快来京城，正月十五就开始授爵了。”曾乐心又提醒封寒。

　　“嗯，知道啦，到时候如果你还在京城，我就请你吃饭。”

　　第二天曾乐心就走了，韩澈也离开了，好像是韩蓉开始动用自己的渠道帮老弟搞宣传战了，而这些都需要韩澈参与配合。

　　毕竟蓝荆苓身份特殊，无法陪他搞宣传战，宣传的担子压在他这个导演身上，可能三十和初一他都会在外地。

　　演艺圈就是这样，别人最闲的时候，可能是你最忙的时候，这也是鹿幼溪这么多年来第一次在家里度过，如果韩家算家的话。

　　以前的春节，她不是忙着影视宣传，就是忙着商演，节假日的商演价格都高，她那个妈妈是不会放过这种机会的。

　　突然闲下来，陪着家人过年，鹿幼溪还不适应，三十儿那天，早早就给叔叔婶婶开了视频通话。

　　鹿为马让她在韩家好好表现，不要拿大明星的架子。

　　“二叔，我怎么会呢，这里的爷爷奶奶都是圈内大佬，我一定夹着尾巴做人。”

　　“溪溪啊，也不要委屈了自己，知道不，过完年就快点回来~”婶婶高乔凄凄惨惨道。

　　“知道了婶儿，你怎么哭了？”

　　“本来大过年的，结果两个闺女都嫁人了，都不在家里过，我能不哭吗？”

　　“我姐不是在吗？”

　　“等会儿就要去熊家了，年夜饭就剩我们两个孤寡老人了。”高乔越说越凄凉。

　　“哎呀，这不是还有拉拉嘛。”那边的鹿皓歌抱着猫咪拉拉在老妈脸上蹭蹭。

　　被拉拉嫌弃地用小肉爪推开脸后，高乔自己先乐了。

　　鹿幼溪和鹿皓歌都是只管撸猫不管养的，拉拉一直都是鹿为马夫妇照顾的，结果这只颜狗还是跟鹿幼溪关系最亲。

　　直到自己手机发烫，这通电话才结束，鹿幼溪前所未有的感觉闲话家常地浪费时间也不错。

　　“诶，手机借我用用！”鹿幼溪找到封寒，她的手机在充电。

　　“干嘛？”

　　“当然是关心电影和票房啦！”

　　“哦，对啊！”

　　零点场的票房一般算作首映日前一天，从票王上显示，实时票房（含预售），票房第一终于从《半壁江山》转移到了《外星人有来无回》了。

　　《外星人》靠着2.5%的午夜场排片拿下了500万预售票房！上座率接近100%，陈星的号召力简直恐怖如斯。

　　而《半壁江山》排片30%+，但日票房只剩400万了，这部电影目前国内票房累积达到4.50亿，追赶王侯将相的4.8亿彻底无望，从明天开始，它的排片恐将降至1%以下。

　　不过可喜的是该片的全球票房已经突破了8.9亿，超过了《王侯将相》，创造了新的大夏电影记录，而且这个票房随着几个新市场的上映，必将继续走高。

　　而无论国内纪录还是国际纪录，两部电影的编剧都是韩小冷，大夏第一编剧的称号更加实至名归了。

　　午夜场预售第二的电影是《额们的未来》，这部片子真的很猛，现在已经有350万了。

　　第三则是惊悚悬疑电影《但丁的神曲》，午夜场预售320万，深夜里带着女朋友看这部电影简直是最明智的选择，封寒已经蠢蠢欲动了。

　　至于家有囧事9和功夫魂都只有200来万，而《小鬼当家》压根就没有午夜场，想看的话等明天上午九点吧。

　　再看大年初一当天的排片。

　　外星人果然降了，只剩39%了。

　　额们后劲十足，飙升到了18%。

　　家有囧事9依然强劲，15%。

　　《小鬼当家》保持了不错的涨势，15%！

　　悲催的《功夫魂》和《但丁的神曲》本也是大片，但是春节档却沦为小众，一个拿到了6%的排片，另一个也拿到了6%。

　　最后剩下的1%被半壁江山等老片子瓜分，几乎可以忽略不计了，如果老片子没什么后劲儿的话，这1%也会被六大片瓜分。

　　这，就是市场的残酷性！

　　而谁能在硝烟弥漫的春节档活下去，明天见分晓！


第401章 春晚小广告

　　大年三十儿，由蓝氏皇族广邀天下明星举办的春节联欢晚会已经存在了五十多年，自电视盛行，世界大战结束之后就从未间断过。

　　无论这个国家遇到了怎么样的苦难，每到过年的时候，喜庆和笑声都是人民的第一需求。

　　作为全球收视人数最高的一档节目，春晚可以将米国所有运动赛事的决赛秒杀，粗略预计，三十儿晚上，全球将会有8亿观众守在电视机和电脑前看春晚。

　　唯一可以一战的恐怕也只有在大夏本土举办的奥运会开幕式了。

　　办春晚，对于皇家和明星艺人是双赢的。

　　艺人通过春晚的平台，可以一夜成名，身价倍增。

　　而皇家拥有春晚的承办权，演员费用非常低廉，但春晚的广告却是天价，一场晚会办下来，赚他几个亿不成问题。

　　不过蓝氏不差这点钱，最重要的还是通过一年一度的盛大节日与民同乐，刷一波存在感。

　　韩小冷端木樱不爱看这个，不过今年阖家团圆，就陪着几个小的守在电视机前，一家人独缺韩澈。

　　开始了，镜头时不时地在舞台和观众席切换，舞台上有主持人说词，台下有皇上太后以及各位皇子公主亲王等等。

　　封寒一眼就看到了蓝荆苓，原本皇上肯定是观众席上最惹眼的一个，会有不少镜头给到他，结果这次他轻而易举被身边几个毛孩子抢走了关注。

　　只见蓝荆苓穿着一件白色汉服，正面写着一个大大的“小”字，因为紧挨着皇后，所以蓝荆苓在镜头中很明显。

　　当镜头移开再回来的时候，蓝荆苓脱掉了外套，露出里面的衣服，里面写着一个“大”字。

　　这就让封寒有点疑惑了，又是小又是大的，这小子在搞什么啊。

　　现场的蓝荆苓也能看到直播镜头的覆盖范围，在舞台上方有一个显示屏，他看到镜头给的都是近景，根本没有把他旁边的几个皇子公主拍进去，这可不行。

　　于是蓝荆苓跟旁边几个小萝卜头商量了一下，让他们看自己眼色行事。

　　当镜头再次转到陛下这里的时候，穿上外套的蓝荆苓突然从皇上面前走过，后面还跟着两个皇子，一个公主，而且他们都是横着走的，正好让镜头拍到他们衣服上的字。

　　封寒这才恍然，原来是“小”“鬼”“当”“家”四个字。

　　摄像师愣了一下，忙调整镜头，对准舞台，这几个小鬼搞什么？这算直播事故吗？

　　鼎康皇帝和皇后对视一眼，眼中满是悔意，早知如此，就不该答应蓝荆苓。

　　皇后递了一个安慰的眼神：小孩子们，你能拿他们怎么办。

　　当镜头再转过来的时候，四小只已经脱了外套，又带着“大”“年”“初”“一”四个字走了一圈，好戏正在上演，皇上差点站起来看节目。

　　四小只虽然个子不高，但影响却不小，而且皇后告诉皇上，他们背后还有字，写得是“拯”“救”“不”“开心”。

　　而且很巧，最后面那个五岁大的公主，她的小名就是“开心”。

　　为了不让他们四个再走来走去，皇上让侍卫告诉导演，镜头再切到观众席的时候，直接拍吴王和三位皇子公主就好，就不要给他镜头了，省的有人总是跑他面前蹭镜头。

　　于是接下来几个小时，全国观众总能时不时地看到小鬼当家、大年初一、拯救不开心几个词组，而且四小只穿着统一的衣服，整齐划一，非常可爱，眼看就可以出道了。

　　有人就奇怪了，小鬼当家是什么？是电影吗？

　　这个广告成功引起了不少人的好奇心，有人就在网上查了一下。

　　果然，明天有一部名叫小鬼当家的电影上映，而且男主角竟然就是刚刚坐在皇后身边的吴王蓝荆苓！

　　“儿子，明天老爸带你去看电影怎么样？”

　　“什么电影啊？”

　　“小鬼当家！”

　　……

　　“老婆，明天我们带宝宝去看电影吧？”

　　“看什么电影啊，他看得懂吗？”

　　“儿童片，叫小鬼当家，应该看得懂吧，儿子都一岁大了！”

　　……

　　“儿子，你们两口子明天应该很忙吧，要不我带臭臭去看场电影吧，我刚刚看到有部电影，感觉应该挺有意思的。”

　　“爸，太好了，我和小芬也打算看《外星人有来无回》呢，正愁没人看着臭臭呢，那我帮你们买票吧，我开车带你们一起去，对了，你们要看什么电影啊？”

　　……

　　整场晚会看下来，封寒乐不可支，倒不是节目有多搞笑，感觉笑点跟那个时空的春晚差不太多。

　　只是蓝荆苓的广告打得太妙了，甚至还自带笑点。

　　比如中间有个小皇子尿急要去上洗手间，蓝荆苓就把他的衣服脱了下来，镜头转向他们的时候，他和两一个小皇子抻着衣服，组成了“小鬼当家”四个字。

　　广告打得太尽职了！

　　还有那个叫“开心”的小公主，到了后半程就有点累了，想困觉，于是蓝荆苓棒棒糖一根接一根地传给她，总算是让她坚持了下来，不过中间打了不少瞌睡，简直萌化了。

　　也不知道蓝荆苓用了什么办法让三个皇子公主配合自己，但必须说，干得漂亮啊！

　　……

　　津门，郭谦老师家中。

　　郭师母搂着老郭的胳膊，“我看刚才那个小品演的不怎么样嘛，还不如那几个小孩儿呢。”

　　他笑着跟老婆解释，“这个小鬼当家就是封寒写得剧本，只可惜咱儿子有点大了，不然明天带他去看肯定合适。”

　　另一个房间里，郭谦老师的儿子郭大宝正在偷偷摸摸地打电话，“亲爱的，明天我请你看电影吧，你想看什么……小鬼当家啊，可以可以啊！”

　　……

　　11点一过，春晚的节目质量就下了一个档次，毕竟黄金时段已过，很多人都准备睡觉休息了。

　　有的人这时候就会关掉电视，出门去最近的电影院，那里有无数大片等着他们。

　　而有的压根就没春晚，和朋友恋人吃过晚饭，逛了一圈，就直奔电影院了。

　　电影院此时非常热闹，看来过年不陪伴家人的也大有人在。

　　“什么，午夜场没有《小鬼当家》？怎么可以这样！我刚看了春晚过来了，竟然跟我说没有，那我换家电影院好了~”

　　“非常抱歉小姐，不过小鬼当家没有安排午夜场，别的电影院也是这样。”

　　“那给我来一张外星人有来无回吧。”

　　“好的小姐，请选座。”

　　“等等，怎么都是第一排的啊，这能看到银幕嘛~”

　　“外星人确实很火，座位很久之前就被预定了，额们的未来也不错，试映场评价很高，非常符合年轻人的口味，而且还有几个不错的座位~”

　　“那，那好吧~”女观众退而求一次道，总不能白出来一趟啊~


第402章 口碑解禁

　　犹豫徘徊，等于白来，为了不白来，姑娘只好看了一部之前不在计划内的电影。

　　也不知道是不是因为期待值低的缘故，结果反倒觉得不错，一个还算感人的西北青春爱情故事片，起码及格线吧，不算烂片。

　　就是有一点不明白，之前看着座位挺满的，怎么里面人并没有那么多啊。

　　第二天，天还没亮，封寒早早就被鹿幼溪折腾醒了，两人很有默契的在被窝下面打开了手机。

　　大年三十的午夜场票房，《外星人》高达1100万，《额们的未来》700万，《但丁的神曲》550万，《囧9》500万，《功夫魂》是250万。

　　五部电影共拿下了3100万票房，动员了近500万人次的观众！比很多时候一整天的票房都要高！

　　这个成绩基本符合鹿幼溪封寒对票房的预期，但他们更关心五部电影的口碑。

　　随着正式公映，五部电影的口碑全部解禁，只有在春晚上出尽风头的《小鬼当家》还保持着神秘面纱。

　　在票王网上。

　　口碑第一的是《额们的未来》，评分9.1，准神片评价，看到评价这么高，上座率也那么高，很多年轻人把这部电影加入到了初一必看片单里。

　　口碑第二的竟然是成绩最差的《功夫魂》，有8.8分，也是非常高的评分了，尤其是功夫片这个类型，这已经是近几年来的最高了。

　　而陈星四年磨一剑的《外星人》评分是8.3分，也算是过得去的评分了，但似乎和人们的预期有差距，和导演前作《豪奢夜宴》的9.2分相比，也有较大差距。

　　《但丁的神曲》评分8.1分，《家有囧事9》最低，只有7.5分。

　　票王网的评分向来比较宽容，因为只有通过票王买票的观众才能评价，而一般会深夜买票的基本都是铁杆粉丝，所以7.5分，简直惨不忍睹，粉丝们都忍不了。

　　至于在大夏最权威影视打分网站“豆瓜网”上，五部电影只有《囧9》低于及格线，5.9分垫底。

　　评价最高的是《功夫魂》8.1分。

　　其次是《额们的未来》，7.9分。

　　《外星人》7.3分。

　　《但丁的神曲》6.6分。

　　封寒和鹿幼溪对视一眼，“外星人的口碑似乎不是很好啊！”

　　“嗯，宣传铺天盖地，结果没能达到观众的预期，”鹿幼溪认真看了豆瓜网上的评论，“好像是陈星的戏份不多，而且笑果也不如之前了，不算纯粹的喜剧片。”

　　封寒道，“综合来看，《额们的未来》最有冠军相啊，口碑和票房都很高，《功夫魂》口碑虽然很好，但排片太少，题材也相对比较小众。”

　　鹿幼溪摇摇头：“冠军不可能是《额们》的，外星人口碑虽然一般，但排片优势太大，比第二名高一倍的排片，而且这个优势还能保持几天，等再过几天票房热潮降下来，想追都追不上了。”

　　鹿幼溪依然认为《外星人》在口碑没有完全崩溃的时候，票房第一依然轻而易举。

　　结果，她刚刷新了一下豆瓜网，“咦，外星人的评分降了0.1分！”

　　“上映之后评分降低不是很正常嘛。”对于大部分电影，上映第一天的评分就是它的最高评分，除了部分需要后人慢慢体会的神片，大部分电影都符合这条定律。

　　“不是啊，我看到了很多突然出现的一句话差评！”鹿幼溪指给封寒看，两人在被窝里的距离越来越近了。

　　即便大家都穿着秋裤，依然能感受到彼此的体热。

　　豆瓜网是只要电影正式上映，就会开通评分系统，看没看过都可以评价，所以可操作空间比较大。

　　“这是遇到水军了吧？”封寒问。

　　“吃个早饭，如果评分还降，就肯定有鬼，”鹿幼溪抻了抻腿，“不过有鬼也正常，春节档这么大的市场，谁不想多分一杯羹啊，外星人的排片太让人眼红了。”

　　“砰！”鞭炮声响了起来。

　　鹿幼溪眼珠转了一下，突然，“啊！”的一声，紧紧抱住封寒，“我怕！”

　　封寒乐了，没想到平时那么嚣张的鹿幼溪竟会怕鞭炮声，“你不是吧~”

　　鹿幼溪抬头，脸上已经满布泪水了，然后狠狠在封寒睡衣上抹了一把，琼瑶剧女星都没她这么大的出水量。

　　“好啦好啦，没什么可怕的，这郊区放炮的是有点嚣张，跟打雷似的。”封寒拍拍鹿幼溪的头发，稍作安慰。

　　“可是大年初一，放炮的肯定不会少，你总不能一直躲在我怀里吧。”封寒又道。

　　“天亮了应该就不放了吧，”鹿幼溪道，“我们再躺会儿好吗？”

　　“那……好吧~”

　　鹿幼溪的手放在封寒胸口上，跳的这么快，该不会是有毛病吧。

　　一个小时后，韩舞来敲门，叫封寒鹿幼溪给爸妈爷奶拜年，鹿幼溪这才顽强地起了床。

　　出门后，韩舞还问封寒，“怎么这么晚才起？”

　　“有吗，都是昨晚看春晚看的，”封寒掩饰了一句，又道，“对了，等会儿咱们找家电影院看电影吧，我想把几部竞争对手全看一遍！”

　　“咱们是指？”韩舞羞答答地问。

　　“你、我，还有鹿幼溪，”见韩舞脸上晴转多云，封寒解释道，“我们都是公众人物，不带她说不过去啊。”

　　“好的好的，到时候如果遇到记者，就说我是你们的助理~”韩舞气鼓鼓的，但最终还是同意了，因为确实有道理啊。

　　今年不同以往，老妈没有让封寒把红包上交，毕竟“妈给你存着娶媳妇”的理由已经彻底失效了，这个一定程度还要感谢鹿幼溪。

　　老老韩、端木奶奶、老韩、老妈，四个红包加起来厚度不小，今天可以尽情挥霍了。

　　苏苏本来还想跟着去，封寒不要，她一个小屁孩也看不懂那些电影啊，可孩子任性，最终还是老老韩一句话让她留了下来。

　　“等会儿会有很多客人过来，你只要说几句吉祥话，他们都会给你红包的~”

　　穿着娇俏汉服的苏苏马上端庄地坐了下来，“快点来吧！”

　　没走多远，开车的三人就发现了一家电影院，是皇家电影院。

　　皇家院线虽然叫着气派，但因为是国内最早的院线，所以影院普遍比较老旧，只是凭着数量众多，覆盖面广，而独占院线业鳌头。

　　不过老有老的好处，客人也比较老，人数比较少，可以最大程度地保证不被认出来~


第403章 双料冠军

　　“公子浪”是一名职业影评人，同时也是国内最大的票房论坛“票号”的大掌柜（相当于票房吧大吧主），电影和票房数据是他人生两大爱好。

　　一大早，单身独居没养猫的他就跑来最近的电影院，他首先要看的是《额们的未来》。

　　因为从各项数据来看，这部电影很有黑马相，他很想了解电影的真实质量。

　　可是电影的数据又有那么点奇怪，一般票房黑马都是正式上映之后爆发的，如去年的《失恋物语》。

　　但这部电影未上映之前就有点爆炸了，而这炸裂程度和电影导演及演员的影响力是不匹配的。

　　也不知道是和片方的宣传策略有关，还是真的存在数据造假。

　　从他刚刚买票的情况，《额们》的上座率非常高，是六部新片之首，其次竟然是《小鬼当家》，这是不少带娃家庭的首选，通常最少都是三张票一起卖出去，昨天的春晚功不可没。

　　第三才是星神的《外星人》，这倒是出乎意料。

　　不过一家电影院，不具备普遍适用性，陈星毕竟是陈星，即便口碑没爆，也不会影响票房火爆的。

　　距离早上第一场电影开始还有段时间，公子浪坐在离售票处不远的地方，听到工作人员低声私语，好像是在说关于《额们的未来》的话题。

　　出于职业敏感性，公子浪凑近了些，总算听明白了，原来是《额们》出现了很多网络售票的退票情况。

　　在网上买的票，通过网络渠道退票，这倒不是什么大问题，所有电影都会有退票情况，毕竟大热电影，现场买票恐怕买不到好的座位，提前买又不能确定自己到时候一定有空。

　　只不过退票都有一个比较稳定的比例，但《额们》的退票率太高了些，上午的5场退票数超过了140张！

　　虽然退掉这些票后，《额们》的上座率依然喜人，但已经远没有一开始那么惊艳了。

　　公子浪套近乎和卖票的小姐姐聊了几句，确认并掌握了这个信息。

　　与此同时，封寒三人组也到了，几部电影上座率都不差，好位置都被占了。

　　幸好《额们》出现了不少退票情况，他们来的巧，正好买到了三张连在一起，而且位置不错的票。

　　一上午只够看一部电影的，封寒最关心的是额们和外星人，所以又预定了这家影院下午的一场《外星人》。

　　直到进了放映厅，并关了灯，鹿幼溪才摘下墨镜口罩围巾这些东西，然后和韩舞一左一右将封寒夹在中间。

　　这一场很多都是情侣，一拖二不多见，单身如公子浪这样的也很少，不过他和封寒看电影很专注，并不在意自己的与众不同。

　　两个小时后，电影散场，封寒回味着刚刚的剧情，“电影还算不错，不过也不是很惊艳吧，导演是真的很嫩，很多镜头看着过于朴素，节奏稍显冗长。”

　　鹿幼溪接着道：“两个演员都是偶像派出身，演技不过不失，最惊喜的还是男主角的老爸，那位老演员演技真的让我有些感动，就是戏份少了点。”

　　听到封寒和鹿幼溪这么专业的评价，韩舞问：“所以这是一部好电影吗？”

　　她自己看着也就那么回事儿，远不如小鬼当家给自己的感觉惊艳。

　　封寒鹿幼溪对视一眼，“也就还行吧。”

　　公子浪一边看电影还一边记笔记，他的评价同样是：也就还行。

　　作为导演的处女作，能拍成这样，能拍的不烂，已经是一种极大的成功，导演潜力还是值得期待的，只是和市场上所表现出来的热度相比，有些出入。

　　再加上自己之前听来的退票消息，公子浪觉得这里面可东西可以深挖。

　　不过他暂时没空去想，他预定的第二场电影是《小鬼当家》，马上就要入场了，看完之后养精蓄锐再看他无比期待的星神的《外星人》。

　　当封寒带着两个女孩逛街吃饭的时候，公子浪正在《小鬼当家》放映厅里狂笑不止。

　　不过并不显突兀，反正场内的观众都在笑。

　　电影过半之后，笨贼和小鬼的较量正式开始，几乎几秒钟就是一个笑点，叫人都没个喘息的机会，可笑死人了。

　　“那两个贼怎么会那么笨，哈哈！”

　　“我要是有个这个机灵的儿子就好了，嘎嘎嘎！”

　　“蓝荆苓简直太可爱了！”

　　“哎呀，脑袋烧出地中海了，呀，谁喷的水！？”一位大叔突然感觉脖领子一凉。

　　后面的年轻人忙抱歉，“对不起，刚才我不该喝水。”

　　算了，不跟他一般见识，还是继续看电影要紧，这片子的笑点太密集了，不能分神。

　　当公子浪从放映厅走出来的时候，感觉腮帮子笑得疼，已经很久没有看过这么淋漓尽致的喜剧了，上一次大概是看星神的《豪奢夜宴》吧，这部小鬼笑点上或许不及豪奢夜宴那么密集夸张，但更加适合合家欢这个主题。

　　不得不说，公子浪之前有些低估韩澈这个广告片导演，也低估了蓝荆苓这个新演员了。

　　他以为这部电影的噱头意义大过电影本身，结果却收获了一次难能可贵的观影体验，恨不得现在再进去看一遍，和小鬼一笔，额们感觉更一般了，同是新导演，半路出家和科班出身且家学渊源就是有差距啊！

　　看看时间，还是快点吃饭休息吧，第三场也快要开始了！

　　与此同时，封寒三人吃饱喝足，每人拿一个手机，此时小鬼的第一波口碑已经出炉了，三人分别盯着票王票房、票王评分、豆瓜网。

　　鹿幼溪：“啊，票房已经破1600万了！上座率和额们的未来并列第一！新片票房是第三！而且我们没有加午夜场就超了囧9！”

　　韩舞：“票王评分9.3分，天啊，第一名，口碑第一！”

　　封寒看的是豆瓜网，“我这边评分人数还不多，只有几百个，不过分数还行，有8.5分~”

　　所以目前小鬼是票王和豆瓜口碑双料冠军！

　　9.3和8.5这样的分数，在任何年份都可以算是年度前五的好口碑！

　　封寒举起手中的酸酸乳，“我们可以提前庆祝一下了，干杯！”


第404章 增加排片

　　吃过午饭后，鹿幼溪看了一眼豆瓜网，《外星人》的评分已经降到7.0分了，“差评好多！”

　　“我得问问老韩，这不是咱们干的吧？”封寒给韩澈打了个电话。

　　“当然不是，我才多大能量啊，你高估我了，”韩澈否认道，“而且我可以保证，小鬼当家的一切评分都是真实的，果然群众的眼光是贼亮的！”

　　说到这，韩澈不禁得意起来，自己的电影在春节档竟然是口碑第一，别管票房如何，身为导演，他已经无比满足了。

　　更何况票房也不差啊，到中午的时候都已经1600万了！

　　当然，不刷不代表不吹，口碑这么好，韩澈的十日影视当即运转起来，开始四处发通稿大吹《小鬼当家》口碑爆棚，黑马降临巴拉巴拉的，总之，一定要把观众的观影热情调动起来。

　　托《森林王子》系列缺席的福，春节档如果家长想要带孩子看电影，《小鬼当家》绝对是第一选择，其次才是带有童真色彩的科幻电影《外星人有来无回》。

　　下午三人又看了《外星人》，很巧，又和公子浪是同一场，这次他们挨得很近，公子浪就在他们三个前面。

　　公子浪心想，谁啊，这么狂，带两个美妞看电影！

　　在电影正式开始之前，他忍不住频频回头张望偷看，终于，在鹿幼溪摘下口罩吃爆米花的时候，他认出来了！

　　天啊，竟然是鹿仙女，所以她旁边那个男生就是封寒喽！

　　公子浪不是谁的影迷，这也是他写影评保持公正的基础，但他必须说，《小鬼当家》的剧本写得真不错，再加上封寒自出名以来的种种经历，还有他十六岁的稚龄，他都有点崇拜这家伙了，自己十六岁的时候还只会撒尿和泥呢~

　　真是要实力有实力，要运气有运气的存在啊！

　　至于封寒身边的另一个长腿美女，可能是他们共同的朋友吧。

　　公子浪也没想跟这些明星有什么现实中的交际，电影正式开始了，他就开始专注地看电影了，至于偷拍照片这种事，堂堂票号大掌柜是不屑做的。

　　110分钟后，比较推崇陈星电影的公子浪对这部电影的评价是不太高的，反倒是封寒这种路人，觉得拍的还蛮不错的。

　　虽然笑料没那么足，但是特效优秀，故事也试图探讨一些深层的东西，而且包裹在笑料之下，便于人们能够接受。

　　最可贵的是，陈星身为这部电影的王，他让出了更多的戏份给年轻人，自己开始充当绿叶的身份，他的演员属性是大过导演的，而且他正值壮年，这么做是需要极大勇气的。

　　看了这三部电影后，公子浪和封寒三人都认为，《小鬼当家》是最好看的一部，剧本、表演、镜头，甚至配乐都堪称完美。

　　韩澈背后有老爸老妈，圈内人脉深厚，找的幕后人员不说是黄金阵容，起码都是物美价廉的圈内好手，没有任何一个环节掉链子。

　　公子浪急着回家写三部电影的影评，三部的排序大概是小鬼＞外星人≈额们。

　　封寒指着他的背影对鹿幼溪道，“刚才我看前面那哥们儿看电影的时候还在写东西，该不会是记者或者影评人吧？”

　　鹿幼溪：“有可能啊，沪城是文化大城，有影评人出没很正常的。”

　　韩舞：“看第一场电影的时候我好像就见过他。”

　　封寒：“擦，什么人啊，看了这两部，竟然不看我们的小鬼当家！”

　　封寒顿时给那人打了差评。

　　他又问，“写电影影评的除了票王和豆瓜还有什么地方啊？”

　　鹿幼溪想了想，“还有就是票号吧，那是一个论坛，不过那里的人最关心的不是电影本身，也不是明星，而是电影票房，准确来讲就是一群对数字非常着迷的家伙，每次出现票房爆炸的情况或者票房黑马，他们就特别兴奋，影评也是有一些的，但不成规模。”

　　“哦，这么有趣吗？那我得见识见识。”

　　当他们三个刚离开这家皇家电影院，售票员小姐姐终于忍不住向领班汇报，领班又向经理汇报。

　　“黄金场又出现了大规模的《额们的未来》的退票，大概是其他电影退票率的三倍到五倍！”

　　“怎么会这样，搞什么东东？”经理看着电脑上的数据诧异道。

　　“不清楚，不过《额们》这部电影正热，即便退票的很多，但很快又涌进了大量新观众买下了这些退掉的票，只是上座率达不到一开始那么高了，只能排第二，现在上座率最高的是……”

　　“是小鬼当家！”经理看到了数据，“这不是家庭向电影吗，怎么晚场还有这么高的上座率？”

　　话题也从额们转到了小鬼上。

　　“这部电影的口碑非常好，每一波观众看完之后都说好看，甚至有的还要二刷呢，”领班回道，“而且我偷偷看过了，成年人看完全没问题。”

　　“明天还有一些没有排定的机动场次，多排一些小鬼当家吧，毕竟是吴王殿下的处女作。”经理道。

　　“好，那额们呢，这部电影明天的预售依然居高不下，只是担心会不会又出现大量退票。”领班请示道。

　　当初给了额们这么高的排片，就是因为预售成绩炸裂，所以排片一路飙升，很快超过了二号种子选手囧9，可现在，口碑也不错，怎么退票的这么多呢？这里面是有什么阴谋吗？

　　想了想，经理道，“先维持原状吧，不要再加排片了，机动排片主要分给小鬼，另外再给功夫魂一些，我再请示一下院线总经理！”

　　类似的情况在很多电影院都出现了，包括三石院线。

　　三石院线是曾乐心三舅的产业，但并非核心产业，区区退票异常只是惊动了院线公司的二号人物。

　　这位二号人物是个暴脾气，妈个鸡，老子给你那么多拍片，结果临了却退了那么多票，虽然票房成绩依然亮眼，但这种感觉太不爽了，感觉就像是自己被人骗了一样。

　　恰好上面大大老板有令，对小鬼当家的排片可以视市场反响给予一定倾斜政策，毕竟是大大老板的弟弟的老婆的姐姐的儿子主演的电影。

　　没见大大老板二哥的喳喳都开始全国弹窗推送《小鬼当家》了吗。

　　于是二号人物大手一挥，“从明天开始，全面增加小鬼当家排片！”

　　本来这两家院线对小鬼的排片就比较高，现在这样一来，小鬼当家在两家院线的排片顿时变成了第一！


第405章 首日票房

　　《额们的未来》退票事件在全国各大院线都有不同程度地上演，尤其是黄金院线和西部院线，退票率已经超过了正常水平的七八倍，但奇怪的是，两家院线第二天的排片，额们的未来反而爆涨！

　　果然不愧是同一家母公司的，这算是力挺了。

　　而更多的院线是在观望，所以《额们》的次日预排片和首日基本保持了一致。

　　有的院线甚至提高了排片，毕竟额们虽然退票率高一些，但上座率也确实不低，仅次于《小鬼当家》，很多观众都被该片惊人的预售成绩和前期口碑忽悠进了电影院。

　　吃过晚饭，梅凤巢提议玩一些娱乐活动，于是封寒把斗地主的玩法教给了他们。

　　扑克牌的玩法千千万，斗地主能从中脱颖而出不是没道理的，大家很快上手，并玩的难解难分，就连韩蓉这个不怎么和群的“姑”，也乐呵呵地跟女儿组成了统一阵线。

　　一直到十点钟，封寒又拿出手机，登陆票王网。

　　一般到了晚上十点，一天的票房潜力就算用尽了，后面几乎不会再涨。

　　梅凤巢和鹿幼溪全都围过来，这部电影她俩都是制片人，票房成功与否关系到大家的收入。

　　票房排在第一位的自然是《外星人》，首日票房（不含午夜场1100）6700万！

　　三人发出一声惊叹，这成绩，破纪录了！

　　这个数据打破了国产电影首日票房记录（半壁江山），国产电影单日票房记录（半壁江山），大夏影史首日票房记录（银河逆战）！

　　星神果然是星神，四年磨一剑，一剑封喉！

　　没准明天银河逆战保持的大夏影史单日最高票房（7300万）也将被打破！

　　其实如果算上午夜场，外星人的首日票房是7800万，不过原则上午夜场不计入首日票房。

　　除了外星人的惊艳，《额们》的表现也很好，首日票房（不含午夜场700万）高达3500万，虽然上座率比外星人高，但小场居多。

　　当然最惊艳的当属《小鬼当家》了，靠着15%的排片，竟然拿下了3450万的票房！

　　上座率比额们和外星人都高，口碑在任何平台也都是遥遥领先的，大有赶超额们的趋势。

　　各大社交平台上，小鬼当家的话题量都是遥遥领先的，一位八岁的国民亲王，演了一部电影，然后竟然贼拉好看，这太神奇了，这件事天然就带有新闻爆点，稍加引导，顿时舆论成风。

　　《关于小鬼当家，你不知道的八个隐藏笑点！》

　　《小鬼当家口碑爆棚，成四年来最强喜剧！请心脏病患者谨慎观看，另，观看过程中切忌喝水！》

　　《全民情敌封寒仅用一天就完成剧本，吴王表示男主角舍他其谁！》

　　《小鬼首日票房破3000万，观影人次超500万，吴王殿下还有7500万粉丝在观望？》

　　果然网络时代，关于小鬼当家的新闻满天飞，有的是自媒体者的吸粉手段，有的则是十日影业的推波助澜。

　　这年头口碑传播就是快，第一天上映，上午上座率还只是平平，到了下午和晚上，逐步上升，竟取得了难以想象的好成绩！

　　导演韩澈看到这一幕，恐怕也开始幻想三天票房过亿的神迹了！

　　另外三部电影，囧9和小鬼当家排片相同，但票房只有2200万，即便加上午夜场，也低于小鬼。

　　看来观众们对这种堆砌明星，却不认真讲故事的喜剧合家欢已经开始有些抵触了。

　　票房排在第四位的是《功夫魂》，口碑对票房还是有些影响的，该片收割了1300万票房。

　　而惊悚悬疑电影《但丁的神曲》，同样的排片，只有1050万票房，算上午夜场，神曲比功夫魂还要多50万，不过依然改不了春节档垫底的命运。

　　从明天的预排片可以看出来，口碑和上座率的作用开始凸显，院线开始进行调整。

　　大年初二：

　　外星人38%，

　　小鬼18%，

　　额们18%，

　　囧9：11%，

　　功夫魂8%，

　　神曲6%。

　　其中外星人降了1个百分点，囧9降了4个，额们和神曲没变，小鬼升了3个点，功夫魂升了2个点。

　　表面上小鬼涨的不多，但初一多是小场，初二增加了很多百人大场，座位数远不止涨了三个百分点！

　　不过有点气人的是，初二的预售，《额们》依然压了《小鬼》一头，这鬼片子的预售怎么这么强，以小鬼现在的热度、口碑，还有排片，不应该啊？

　　晚上睡觉之前，（ps：上一章出了个BUG，鹿幼溪是和韩舞睡的，老佛写成和封寒睡，提醒一下~）封寒拿出电脑，注册并登录了票号网，想看看那些数据专家对票房的看法。

　　进去后，封寒首先看到了一个热帖，还加亮了，竟然是吧主公子浪发的影评帖。

　　他点进去，见这个公子浪吧主首先说自己在电影院看到了封寒鹿幼溪夫妇，但没有拍照没有要签名，下面的评论各种不信，好不热闹，封寒心想，这家伙该不会就是之前坐在他们前面的那人吧。

　　之后进入正题，对三部电影进行了点评，重点提到了《小鬼当家》的惊喜。

　　票号内不少人都看了三部电影，非常同意公子浪对小鬼的评价，这确实是近年难得的喜剧佳作，无论是全家还是单人，都非常适合观影。

　　帖子的最后，公子浪把自己遇到的《额们》退票的事说了一下，“也不知道这是个别情况还是普遍现象，希望里面没有猫腻吧，毕竟这部片子还是不错的，导演牛本英的歌我也非常喜欢。”

　　公子浪作为票房高手，讲究证据，没有证据，他只是提出了这样一个疑点供大家参考。

　　结果这最后一段，一石激起千层浪。

　　马上有一个15级的号友表示，他工作的京城某影院，也出现了相同的情况，《额们的未来》退票情况非常严重，但因为读者热情高，口碑也不错，所以经理反而增加了第二天的排片。

　　越儿弯：你这么一说，我也想起来了，我买票的时候，明明那场几乎已经满了，可是看电影的时候，人数少了很多，对，就是额们！

　　破裂的：我也是，而且小鬼和外星人都没有这种情况！

　　呆萌老米：其实我也是电影院工作的，这个问题我也发现了。

　　浩南仔仔：根据我多年的票房研究经验，《额们的未来》票房绝对有问题，如果没问题，我出门遇到屎！

　　封寒忙用新马甲“鹿幼溪的帅帅老公”回复：有什么鬼？


第406章 痛打落水狗

　　浩南仔仔还没说什么，其他网友就开始攻击封寒了。

　　你们涛哥哥：这是哪冒出来的，怎么可以这么不要脸！

　　副觉主：呸，打死你个龟孙儿！

　　鹿幼溪的老公：我警告你马上换个帐号！

　　书虫小小虫：就是，老公也就罢了，竟然还帅帅的老公！等等……

　　突然又冒出一个“鹿幼溪的老公”，一下子吸引了网友们的火力，封寒也加入了骂战行列，妈蛋，刚刚自己就想用这个昵称，结果发现已经被占了，包括鹿幼溪的男人等昵称全被占了。

　　韩舞的房间里，鹿幼溪觉得自己超委屈，自己用“鹿幼溪的老公”这个昵称有什么不可以，你们至于这么大反应吗，倒是那个“鹿幼溪的帅帅老公”，简直不要脸到了极致！

　　他们公婆俩都想到来票号网看看，结果还在同一个帖子里偶遇了，不过并不知道彼此。

　　网络上使用和明星相关的昵称也没什么大不了的，封寒这个正牌老公并没有追着那个冒牌货不死不休，网友们也只是调侃了几句，就回归正轨了。

　　身为票房专家的浩南仔仔分析道：“我也看过三部电影了，不得不说，虽然比不过小鬼当家，不过《额们的未来》也不算烂片，质量还能过得去，如果有过相关感情经历的观众，可能会觉得是不错的片子。”

　　“但退票事件频发，我怀疑这是发行公司干的，因为春节档预售开得早，公司早早开始在网络订票平台刷预售，刷想看，制造电影火热的假象，从而吸引路人观众买票，并以此迫使院线提高排片。”

　　“院线排片越高，路人观众就会愈发认为这部电影的质量很好，从而把该片放在首选，于是有了《额们》前期的火热。”

　　“等到相应场次要上演的时候，及时把票退掉，和电影整体的高票房相比，并不算太多，电影上座率依然很高，而发行公司一毛钱都不用花，就把电影的热度炒了起来，以这部电影的制作规模，可能第一天就开始赚钱了。”

　　鹿幼溪的帅帅老公：大神的猜测很靠谱啊！

　　红枫叶卡：以前有公司这么干过吗？总感觉有点过分啊。

　　疯圣石：这操作太牛掰了，观众是有盲从心理的，看到上座率那么高就随大流买了票，结果人家把票都退了，简直无本万利！

　　麦积烟雨：那这算是正规宣传手段吗？

　　我擦这都行：我感觉这都已经算是犯法了吧，都这么干，电影圈还不完蛋了！

　　狩猎神明：难道你们没有发现，《额们》的发行方中有票王网，而《额们》的最大投资方是西路亨通影业，而西路财团是票王网的控股公司！

　　作为购票平台，参与电影的上游产业一直是票王网的计划，尤其是当票王垄断了网络购票市场70%的份额后，这个野心就更明显了。

　　额们不是票王第一次发行电影，但这一次，它把自己推上了风口浪尖。

　　鹿幼溪的老公：天啊，我似乎闻到了阴谋的味道！

　　躺在鹿幼溪旁边的韩舞明显感觉到了鹿幼溪的兴奋，也不知道她拿着手机跟谁在聊天。

　　关于票房的骚操作之前出现过不少，最有名的就是票房注水，通过自己购买票房、包场等手段，造成电影火爆的假象，从而吸引观众。

　　对于这种做法，院线向来是睁一只眼闭一只眼的，毕竟对方是花了真金白银的，可《额们》的做法，买了票房最后又都退了，空手套白狼啊！

　　听了浩南仔仔的分析后，公子浪马上开始通过自己在各大院线的朋友，还有大夏官方票房统计网站的内线调查这件事。

　　每次都能发布最权威最详尽的票房数据，公子浪这个大掌柜没点本事是不可能的。

　　最后到了凌晨时候，票号内到处都是关于额们退票的消息，倒是平时猜测票房的数据贴都少了不少。

　　这时大掌柜公子浪新发了一个帖子，统计了他所知的各大院线关于《额们的未来》的退票改票比例。

　　皇家院线：外星人退票改票比例8.2%，小鬼6.3%，额们24.5！

　　三石院线：外星人9.1%，小鬼6.8%，额们：28%！

　　晨光院线：……

　　五口院线：……

　　白佛院线：……

　　大年初一，《额们的未来》不正常退票票房预计1100万！

　　这些都是公子浪统计的一手数据，而且还有截图，简直有理有据，这个帖子一发，之前那些为额们发声的帐号顿时没了动静。

　　公子浪不仅在票号发了，还把这些数据发到了嘤嘤上。

　　在嘤嘤上，公子浪也是一个粉丝几十万的大星，还是有些影响力的。

　　不过封寒觉得还不够，忙通知了韩澈，把这个消息告诉他。

　　韩澈：“不用你说，你老婆已经告诉我了，放心，这件事明天绝对会成为嘤嘤网的头号大事件！喳喳门户网也会重点报道这件事！”

　　“这件事能把额们打倒吗？”

　　“这次西路亨通玩的有点过，他们这么做，先是得罪了院线，而且还得罪了同档期的几部电影，大家都不是吃素的，他利用不正手段争取到了排片，必将要吐出来了，只是可惜他们已经被喂饱了！”

　　封寒感慨道，“幸好同档期其他电影质量也不差，如果都是烂片，而恰好耍手段的电影质量还凑合，恐怕院线就算心里有气，也会陪他们把戏演下去吧。”

　　韩澈哈哈道：“谁说不是呢，他们最倒霉的就是跟小鬼当家同一档期，小鬼的口碑太好了，就算撤了他们的排片，加到小鬼身上，票房营收也只会更好，只能说，我们的运气也真不错！”

　　看来明天的票房市场有好戏看了。

　　韩澈已经跟嘤嘤打过招呼了，公子浪这条嘤嘤被推送到了很多影视传媒相关从业人员那里。

　　这下子，业内彻底炸开了锅。

　　五口院线：没想到这种现象并不是我们一家独有的，太缺德了！这是欺诈！

　　晨光院线：这种做法绝不能姑息！

　　三石院线：本院线宣布，从明天开始，彻底关闭退票改签通道！

　　白佛院线：响应响应！

　　致和院线：同意同意！

　　西南联华院线：支持支持！

　　到凌晨两点钟，封寒鹿幼溪早就睡下的时候，18家院线发布联合声明：鉴于《额们的未来》退票异常，暂时关闭退票改签网络通道，退票必须要到影院，因此造成的不便和影响希望大家可以谅解~


第407章 墙倒众人推

　　星辰影业和竹林映画是《外星人》的主要投资方，其中竹林映画更是国内最顶尖的影视娱乐公司之一，为了迎接这部超级大片的上映，公司主要负责人都没有休息。

　　虽然电影创造了多项记录，但是口碑、上座率、热度全都差强人意，而且第二天排片还降了，这让他们非常恼火。

　　而且两家公司已经发现有人在评分网站雇佣水军抹黑外星人，只是恼火没有发现是谁，要说受益方，另外五部同期的电影都有嫌疑，它们都担心外星人一家独大。

　　到了凌晨，突然一个电话把刚刚睡下的竹林映画发行总监惊醒了。

　　“什么，西路亨通事发了？”听完手下的汇报，总监怒不可遏，“奶奶个熊，我都没搞，他们竟然敢搞鬼，如果没有他们这些操作，外星人的排片怎么会低于40%！”

　　“总监，你说给我们刷差评的会不会也是西路亨通啊，如果把我们搞臭，他们这部小成本甚至有可能成为春节档冠军啊！”

　　总监坐不住了，“很有可能啊，你往这方面调查一下，如果是他们，也给我买水军，往死里黑他们！不对，就算没调查清楚，也要黑，起码退票这事没跑了，就拿这个黑他们，找水军在网上带一波节奏！”

　　“好嘞，兄弟们早就饥渴难耐了，就该干他们丫的！”

　　在十八家院线发布联合声明的同时，《囧9》背后的广路传媒，《功夫魂》背后的天玻传媒、凌波影业，《但丁的神曲》背后的盖世文化、鼎尚传媒等公司全都行动了起来。

　　这种时候就得趁你病要你命，既然《额们》之前使用了不正当竞争手段，那就别怪他们痛打落水狗了。

　　要知道额们还有18%的排片呢，在春节档，这些排片甚至可以创造两亿票房，给《额们》不如给咱们！

　　于是五部电影幕后的N家公司难得的齐心，虽然西路财团是巨无霸，可我们只是针对西路亨通，各家公司背后也不是没有靠山。

　　初二凌晨，各家公司就开始行动了，水军、通稿、媒体风向，全都搞了起来。

　　当然，《额们的未来》背后的西路亨通、雍俗唱片、票王网等投资发行公司也不甘示弱，想尽一切办法来进行弥补。

　　票王网率先发言，响应十八条院线暂时关闭退票通道的要求，并积极展开调查。

　　现在另外五部电影已经把怒火烧到票王网上了，票王可不希望因为这件事把自己好不容易的打下的网络售票江山丢掉，所以急于甩锅。

　　凌晨发声明调查，白天就会调查出结果，到时候把这件事甩给黄牛，就说是黄牛抢了票，后来又退票，意图扰乱市场。

　　至于为什么黄牛不去抢演唱会几百几千的票，反而要抢几块钱的电影票，这，这，这我们怎么知道，他们有病呗！

　　这件事当然和票王有关，当初惊人的“想看”指数就是票王改了几个后台数据，包括网络预售购票，也是票王使用权限买的，到时候再直接退掉，非常方便，动动手指就能完成上千万的购票和退票。

　　只可惜现在几大院线都禁止退票了，初二、初三他们也买了很多票，只可惜退不掉了，不过退不掉也好，票房也会因此而变高。

　　这种事他们之前不是没干过，但数额都比较小，本来这次也没准备玩这么大，但西路亨通的宋总强烈要求，因为歌手导演牛本英是她的第五任丈夫。

　　再加上路人观众也确实上钩了，把《额们》的预售票房推得很高，于是票王网再接再厉，制造了《额们》的票房虚假繁荣。

　　除了票王网的声明，西路亨通的宋洁初也急忙联系院线老总们，愿意降低《额们》的票房分成，希望此事息事宁人。

　　她给出的条件很优渥，其实这部电影，她不为赚钱，只为帮她第五任老公，歌手出身的导演牛本英圆一个电影梦。

　　既然要圆梦，当然要让梦美好、梦幻一些，所以票房、口碑都不能差，如果能创作奇迹，打造一批黑马，那自然是再好不过了，于是才有了她的这一番操作。

　　商人逐利，虽然退票让院线方面受到了一些损失，但西路亨通愿意让出5个百分点，另外，票房结算可以延迟三个月！

　　这样的优惠政策让很多院线都摇摆了。

　　除了皇家院线和三石院线这种铁杆小鬼支持者，大家都有心跟西路亨通交换利益，反正他们也没损失什么。

　　不过不管院线怎么想，五部电影背后的投资发行方是不会善罢甘休的，第二天一大早，“额们退票事件”轰动娱乐圈！

　　嘤嘤上，有无数突然涌现的大星为公众普及退票事件的始末，以及退票事件对电影行业的危害。

　　如果大家都对这种事情放任不管，以后所有电影都这么玩，将导致好的电影再难凭借口碑出头，一切都看谁家提前买的票多，观众们将稀里糊涂地被“绑架”。

　　电影好看还好，如果被绑架看了一部烂片，那就太破坏心情了。

　　其实这么说对公众的震动还不大，直到那些真正因为有事需要退票或改签的观众在登陆票王网的时候，突然被提示，无法退票或改签，他们这才火了。

　　令妹妹：什么玩意儿，今天要去男朋友家，没法看小鬼了，竟然不能改签，都是额们害的！

　　慕流年华：枉我之前那么喜欢牛牛的歌，没想到做了导演后，你竟然干出这种事，太失望了！

　　土龙成：靠，退票不行，改签还不行，我不看了行吧，额们这部电影，就算免费放我也不看了！

　　魍魉之徒：一颗老鼠屎坏了一锅粥，希望这是暂时性的，如果永久关闭退票功能，绝对抵制票王到底！

　　大年初二，票房市场受退票事件的影响并不大，《额们》的票房依然很高，而且因为买了得票没法退的缘故，在上午，上座率是遥遥领先的，很多观众其实并不知道有这么一档子事，他们只知道根据评分、类型等看得见因素选电影。

　　但要说一点影响都没有，也不可能，毕竟事情闹得全网哗然，只要上网，不可能不知道这件事，只要知道这件事，不可能不对影片产生负面情绪。

　　所以到了下午，额们的上座率开始落了下风，《小鬼当家》重夺上座率第一，到了晚上，小鬼超过了额们，初二票房跃居第二名！


第408章 坐二望一

　　不对，应该是累积票房排到了第二！

　　和周末票房曲线的周六＞周五＞周日不同，这是春节档，一般大盘情况下，初一＞初二＞初三＞初四＞初五，至于初六，运气不好的话，大盘直接高台跳水。

　　票房降低是趋势，所以初二，《外星人》的票房从6800万降到了6500万，《额们》从3500万降到了3100万，两部电影降幅控制的很好。

　　至于《囧9》，就有点高台跳水了，从2200万降到了1500万，《但丁的神曲》从1050万降到了980万。

　　《功夫魂》从1300万升至1450万。

　　最惊人的当然是《小鬼当家》，不降反升，而且升的不是一点半点！

　　初一票房3450万，初二排片涨了，时间段更好了，大场更多了，票房成绩闪瞎众人，竟然收了4300万！

　　如果不是囧9不给力，在小鬼的带领下，初二的票房可能要逆袭初一呢！

　　小鬼两天累积票房7750万，超过了《额们》两天6600+午夜场700，总计7300万的总票房！

　　逆袭了！

　　正在盯着票房榜的封寒和鹿幼溪兴奋地击了个掌，要不是韩舞在一旁盯着，可能激动之下，会拥个抱啥的，但那肯定是友谊的拥抱。

　　鹿幼溪收敛了一下，问封寒，“现在已经把额们挑落下马了，你说能不能干掉外星人啊！”

　　“这个而有点难吧，现在日票房还差着两千多万呢，而且人家明天就能破两亿了，前期差距太大了~”封寒还是很理性的。

　　鹿幼溪却道，“人还是要有点梦想的，万一实现了呢，在这个圈内这么多年，我见过太多无名小卒把大导演大明星干掉的情况，就像当年的星神陈星，他第一次担当主演的电影就拿下了那一年的票房第三名，同档期的一位功夫巨星在他面前死的很惨。”

　　封寒看了她一眼，头一次发现她竟然这么鸡汤。

　　“不过现在两亿票房应该是可以期待一下了。”封寒道。

　　“两亿，我觉得三亿也没问题！”鹿幼溪有点飘了。

　　这时，又传来一个利好消息。

　　大夏电影局决定对《额们》退票事件进行调查，并将严肃处理中这种使用非法手段扰乱市场秩序的行为！

　　这条消息在嘤嘤上甚至被皇家的“湛蓝之声”转发了，这意味着皇族也注意到这件事了，并相当关注。

　　经验之谈，被湛蓝之声盯上的事，有关部门处理起来，一定是非常快的。

　　原本不少院线还在观望，甚至被西路亨通的宋总说动，准备看在票房让利的份上，睁一只眼闭一只眼，让这件事就这么过去。

　　可现在有关部门发声了，湛蓝之声也表态了，那就只能对不起了，砍排片吧。

　　大年初三，《额们的未来》排片大幅度降低，呈断崖式跳水。

　　受此影响，其他五部影片的排片比例也发生了一些变化。

　　大年初三：

　　外星人：39%，

　　小鬼：22%，

　　额们：10.5%，

　　功夫魂：10%，

　　囧9：10%，

　　神曲：7%，

　　半壁江山：1%。

　　托额们的福，半壁江山这部一个月前的电影，排片百分比竟然重新到了个位数！

　　额们降掉的排片，大多数被小鬼继承了。

　　于是这才有了小鬼当家在大年初三的惊艳表现！

　　这一天，小鬼再一次逆跌，票房收割了5200万票房！

　　春节档三天，《小鬼当家》票房终于突破一亿，封寒、鹿幼溪、蓝荆苓、韩澈全都在嘤嘤上转发了电影官嘤的庆祝海报，而宣传口的美工已经把两亿的海报也准备好了，在他们看来，这就是时间问题。

　　至于《外星人》，人家已经放出了两亿的庆祝海报，第三天，外星人报收6250万，三天加上午夜场，累积票房2.05亿！

　　破三亿已经毫无悬念，超过自己的前作《豪奢夜宴》，甚至突破四亿才是陈星的期待。

　　至于《额们》，自食其果，单日票房直接跌破2000万，降至1800万，除去买票房没退掉的钱，也不知道是赔是赚~

　　西路亨通不仅臭了自己的名声，还把票王拖下了水，趁此良机，天拓集团开始大力推广自己旗下的订票软件“票票”，并取得了不错的效果，市场占有率开始脱颖而出。

　　初三一过，封寒就准备陪鹿幼溪回娘家了，其实就是回东扬，在沪城这段时间，老老韩和老韩的父子关系取得了阶段性成果，一家人终于又齐齐整整了。

　　就连韩蓉这位姑对他们一家的态度都发生了好的改变，离开的时候，韩蓉还拿了一本最新出炉的《文偶》送给封寒，封面上有封寒的《元日》，这意味着将会有上千万的读者通过这首诗，再次认识封寒！

　　千万销量，这是一个让《萌芽》仰望的级别。

　　所以虽然萌芽也刊登了《元日》，但社会影响远不及文偶，网上关于这首诗的讨论，全都是以文偶为前提。

　　“听说了吗，封寒的一首诗竟然登上了文偶封面！”

　　“我看到了，封寒简直就是当代诗仙！”

　　“而且人家才十六岁，想想我十六岁的时候，女朋友都换了四五个了！”

　　“楼上的过分了~”

　　不过除非像《鹊桥仙》那样有惊艳的千古名句，否则在当下这个浮躁的年代，古诗词想要走红，不是一般的难，所以《元日》在网上引发的议论只是小范围的。

　　甚至都不如陈星被拍到去电影院看《小鬼当家》来得轰动。

　　老韩和梅凤巢开车带着四个孩子回东扬，封寒抱着苏苏在中间，左右分别是韩舞和鹿幼溪，鹿幼溪刷娱乐新闻的时候看到了这一条。

　　封寒问道，“那有没有记者采访他对小鬼的看法啊？”

　　“那倒没有，不过有影迷拍到他看电影的时候笑得很开心，”鹿幼溪啧啧道，“很难想象他私下里很开心是什么样的。”

　　“哦，对了，你跟他很熟对吧。”封寒看向鹿幼溪。

　　“也不算很熟吧，只不过我小的时候演过他女儿，别看他在电影里那么癫狂搞笑，私底下很少见他笑的，那会儿我也小，见他那么严肃，都不怎么敢跟他说话的，”鹿幼溪回忆道，“不过他真的是个电影天才，他的每部电影我都看过。”

　　抱着猫的韩舞看了这两人好几眼，几次想插嘴，都插不进去，好郁闷~


第409章 真假美喵王

　　最让韩舞受不了的是，鹿幼溪竟然还开始跟封寒动手动脚，她很自然地挽起了封寒的胳膊。

　　小婊砸，说好爱我一万年了，放开我男人！

　　韩舞想要给鹿幼溪一个眼神杀，但有封寒挡在中间，鹿幼溪根本接收不到。

　　她随意地晃着封寒胳膊，“老公，你说星神是不是看我们电影票房节节高，有点担心被我们的超越啊？”

　　“担心肯定会担心，不过我觉得他可能更多是好奇，网友评价小鬼的时候总是说什么豪奢夜宴之后最好看的喜剧片，估计这个评价会让他非常想要看看这部电影的成色吧。”封寒道。

　　“那你觉得照这个势头下去，小鬼的单日票房什么时候能赶上外星人呀？”鹿幼溪又娇滴滴地问。

　　“我觉得今天应该差不多就可以吧。”韩舞终于找到机会，见缝插针。

　　封寒估计了一下两部影片的排片，以及现在的预售，“可能要等到明天初五吧。”

　　鹿幼溪笑道，“我也是这么想的，我们真是想到一块去了！”

　　韩舞：“……”

　　现在她不仅要眼神杀鹿幼溪，还想杀封寒！

　　见鹿幼溪举止亲昵，韩舞把脸扭向车窗外，封寒终于意识到不对劲了，小舞姐这是生气了，怎么连鹿幼溪的醋都吃啊。

　　我都没吃你们俩的~

　　封寒看了一下老妈，在睡觉；老韩，在专心开车。

　　于是封寒一只手绕到韩舞身后，手指在她背上划了一下，这一下非常隐蔽，即便老韩通过后视镜全程监控，应该也看不到。

　　韩舞颤了一下，臭小寒，爸爸就在前面啊，你别胡来！

　　感受到韩舞的紧张，封寒得寸进尺，手指变成了手掌，在韩舞背上摩挲。

　　老妈老韩都没发现，不过鹿幼溪靠在椅背上，倒是把两人的小动作尽收眼底。

　　这是作大死的节奏啊！

　　作死就作死，随着封寒的小动作，韩舞终于不在耍小脾气了，她羞笑着一把将韩公子丢给封寒，“我要抱苏苏，公子给你抱。”

　　这一倒手，封寒自然没法做坏事了。

　　苏苏和老妈保持着同款睡姿，被惊动后问，“到家了吗？”

　　韩舞：“快了，还有半个小时吧。”

　　苏苏心满意足：“又可以见到小糯米了~”

　　小糯米也想尽快见到苏苏，然后把自己家的米漂亮接回去。

　　现在米家的米漂亮和苏苏的梅美丽都在鹿家，和鹿幼溪的拉拉一起生活，从小分开的兄弟姐妹终于有了半个团聚的机会。

　　等游遍大半个华夏的社会喵韩公子到了后，就集齐了四只可爱的布偶猫。

　　而且令人惊喜的是，另外两只布偶仙女猫竟然也有了重逢的缘分。

　　曾乐心过年期间陪了老爸几天，顺便教会了他瘦金体，然后她就没用了，老曾都嫌她大龄、未婚、碍眼，于是她就直飞京城探望外公和舅舅们了，顺便在京城住上几天。

　　宋阁老家也是有小孩子的，曾乐心带来的雪花在这里深受欢迎，雪花脾气很好，谁都让撸，不一会儿就不知道被哪个熊孩子抱走了。

　　虽然出不了这个四合院，不过曾乐心有点不放心孩子们，他们没轻没重的，万一用鞭炮惊吓着雪花可不得了。

　　于是忙找了起来，终于，她看到雪花站在墙上，墙的那边就是大画家苏鸣鹤爵爷家。

　　“宝贝，千万别跳，到这边来~”曾乐心小心翼翼地引诱雪花，这孩子平时连树都不上，今天竟然会上墙，出息了！

　　长本事的雪花看了一眼曾乐心，扭扭屁股，跳到了墙的另一边。

　　“糟糕，跑人家里去了！”曾乐心忙出了院子，去隔壁要猫。

　　曾乐心记得苏家养了不少猫，而雪花天生胆小，又是一只不到半岁的幼猫，可别被那些猫欺负了。

　　敲门，是管家开的门，不过曾乐心看到了一个熟人。

　　“黎政枢，你给我站住！”

　　听到这个熟悉的声音，黎政枢不禁肝儿颤，“曾，曾城主，您老人家回京了啊~”

　　没人愿意大过年的看到领导，实在败兴，拜年那也是迫不得已。

　　黎政枢后悔这时候干嘛来外公家，自己早就拜过年了啊~

　　曾乐心大摇大摆进来，“你外公在家吧，别惊动他，我就是来找猫的，找到我就回去。”

　　“找猫是吧，你要什么样的，蓝猫还是美短？”

　　“我要找我的猫，白白的，毛挺长，个子挺大，对，就是那个！”曾乐心指着一个一闪而过的残影，今天的雪花好活泼啊！

　　黎政枢哪能让领导动手捉猫啊，“城主您站着别动，我来！”

　　说着，黎政枢扑了过去。

　　一扑不成，那就一扑再扑。

　　中华田园猫动作敏捷，极难捕捉，但布偶猫体型大，动作没那么快，猫累了，黎政枢还有精力，再加上有曾乐心从旁协助，终于，黎政枢成功了。

　　这猫手感不错，他趁机撸了两把。

　　刚要把猫递给曾乐心，苏嬛突然从后院走了过来，“谁让你抓它了，放开！”

　　“小，小姨~”黎政枢见到苏嬛，忙道，“这是曾城主的猫。”

　　苏嬛看了一眼曾乐心，还认得她，“乐心姐，这是我的猫。”

　　曾乐心笑道，“嬛嬛，你大概搞错了，这是我的猫，叫雪花，雪花，喵一个。”

　　猫不叫。

　　黎政枢在雪花腰上拧了一下。

　　“喵！”

　　曾乐心：“你看，它答应了。”

　　苏嬛无语了，这也算，不过她倒是有一点很好奇，“乐心姐，你也有一只一样的猫吗？”

　　“什么叫也？”曾乐心诧异道，“难道你也有？”

　　不对啊，这种猫不是封寒从米国带来的初代品种吗？世上只有这么一窝啊！

　　苏嬛让黎政枢先把猫放开，然后她伸伸手，“小二，过来~”

　　只见布偶猫很听话地跑到苏嬛脚下，用头蹭着苏嬛的手背，原来这是苏小二。

　　“啊？这不是我的猫？那我的雪花呢？！”曾乐心急冲冲跑了回去。

　　苏嬛心想，还没回答我的问题呢，不行，一定要问清楚，她怎么也会有这种猫？！

　　苏嬛跟曾乐心不算熟，虽然是邻居，但曾乐心只是小时候在宋家住的频繁，但那时候苏嬛还不记事呢。

　　曾乐心跟苏嬛二姐苏嫣倒是不错的小姐妹，但跟苏嬛就只是见过几面了。

　　那还是因为曾广贤和苏鸣鹤是好朋友，所以每次曾乐心来外公家，都要拜访苏伯伯。


第410章 约泡

　　苏嬛刚要追出去问个究竟，曾乐心就抱着一只和苏小二一模一样的猫跑了进来，两只猫都是蓝花双色。

　　两个漂亮女人，各自抱着模样相同的猫，区别只是苏小二更活泼一些，雪花则要温柔很多。

　　“喵~”

　　“喵！”

　　两只猫似乎也意识到了彼此的存在，从主人怀里挣脱了出去，然后跑到一起，互相闻了闻脸，确认了眼神，又闻了闻屁股，味道也对的上。

　　最后快乐地扑在一起，轻轻地撕咬折腾了起来，这是属于兄妹的特殊亲热方式。

　　曾乐心惊奇道：“它们该不会是姐妹吧！”

　　苏嬛摇摇头：“我这只是公的。”

　　曾乐心仔细看了一下，果然蛋器外露，刚刚是自己没有仔细观察。

　　“所以就是兄妹喽，那你这只猫是谁给的啊？”曾乐心问道。

　　“朋友，”苏嬛反问，“你呢，也是朋友送的吧，朋友叫什么，为什么送你？”

　　“喂，我只是问了你一个问题，你怎么一下子问了两个！”曾乐心不服气道。

　　“那我问你一个好了，你这个朋友是叫封寒吗？”苏嬛直指核心。

　　“对啊，难道你的猫也是封寒送的？你们什么关系啊？”曾乐心非常好奇。

　　封寒？！

　　黎政枢想到了那个封寒，那小子跟曾城主关系确实很好，难道他还认识小姨？！

　　这倒霉猫是他送的？

　　苏嬛呵呵一声，“我知道了，乐心姐要见我爸吗，他一直念叨着要向你讨教书法呢。”

　　“喂，苏小三，别转移话题，你还没回答我问题呢？！”曾乐心追了上去，“是封寒给你的吗？你们怎么认识的？”

　　曾乐心觉得封寒应该不会把这猫随便给人吧，一共才六只而已，绝版啊！

　　所以他和苏嬛到底是什么关系？

　　苏嬛淡然道：“我不说，我要睡觉了，不陪你了。”

　　钻进自己的房间后，苏嬛先没有找封寒，而是在网上查了一下曾乐心的信息。

　　苏嬛只知道这位姐姐是官员，却不知道在哪儿为官。

　　一查才知道，她竟然是婺城的城主，这么年轻的城主！

　　而且细看之下，东扬恐龙竟然就是她和封寒一起发现的，再联想老爸和曾叔叔都认识封寒，封寒送一只猫给曾乐心也就无可厚非了。

　　苏嬛松了口气，曾乐心却上心了，她给封寒打电话，想要质问他是不是除了鹿幼溪和韩舞之外，还有别的女人！

　　曾乐心很不喜欢男人花心，当初苏爵爷娶三夫人的时候，她就很不情愿来捧场，当时觉得苏爵爷在自己心中的大艺术家地位一下子降了很多。

　　“喂，那些猫你都给谁啦？”曾乐心直接问。

　　“啊？什么呀，没头没脑的。”封寒一时懵逼。

　　“就是那些布偶猫啊，你是不是见了漂亮小姑娘就到处派发啊！”

　　“瞧您这话说的，说的好像你是漂亮小姑娘似的。”封寒好笑道。

　　漂亮老姑娘没心思跟他斗嘴，直接问，“你是不是给过一个姓苏的女孩？”

　　封寒心里咯噔一下，这位大姐难道见到嬛嬛了？！

　　不过封寒是谁啊，这种事他经历的多了，只见他淡定地提起裤子。

　　“是啊，叫，好像是叫苏嬛吧，怎么了？”

　　“你们什么关系啊？”见封寒承认的这么爽快，曾乐心又问。

　　封寒抽上腰带，“她是小舞姐在外面租房的室友啊，见了这猫可爱，非得要我一只，你在哪儿呢，怎么见到她了？你们认识？”

　　“哦，算认识吧，一个长辈家的孩子，”曾乐心彻底松了口气，“你还在沪城？”

　　“没，在回家的路上，”封寒走出高速休息站的厕所，“快到家了。”

　　“记得去我爸那里一趟，他估计很想和你本人探讨一下瘦金体的事情。”

　　“好吧，”封寒挠挠头，“你是在京城吧，我也快去了，到时候找你。”

　　“到时候再说吧。”曾乐心有点不想见封寒，不乐心。

　　回到车上，老妈兴奋地对封寒举着手机，“儿子，看！”

　　“一个零，两个零……一个亿！”封寒也跟着瞎激动，“这是卖地的钱？”

　　“对啊，第一笔款子到账了，你之前不是借了幼溪一个亿吗，幼溪，等回去后我就把钱转给你。”梅凤巢道。

　　韩舞看着鹿幼溪，她这才知道，封寒买地的钱竟然是找鹿幼溪凑的，她竟然舍得一下子拿出这么多钱！

　　鹿幼溪摆摆手：“妈，不急的，我的贷款还没到期呢，要不先把村民们的钱还上？”

　　“还是先给你吧，”梅凤巢道，“第二笔钱不知道什么时候才能到呢，先把你的房子赎回来，村民们现在都特别安心，一点也不怕要不到钱。”

　　“那好吧。”鹿幼溪也不再客套，一个亿的贷款，每个月的利息就不是个小数，当然，这部分钱是封寒支付的。

　　到了家中，封寒先陪鹿幼溪回娘家，在鹿家吃了午饭，同桌的还有鹿家的另一个女婿熊迪。

　　两个女婿鹿为马都喜欢，不过他更好奇封寒发现兵马俑的过程，原来他还是一个探险迷，年轻的时候曾去过亚马逊一带浪。

　　封寒以讲鬼吹灯的语气风格讲了一下自己发现兵马俑这一险象环生的经历，还一再叮嘱他们别跟老韩和梅凤巢说，省的他们担心。

　　鹿为马听了大呼过瘾，表示有机会一定要去现场看看。

　　封寒忙道，“别有机会了，马上就能去，我们要和当地政府还有宗人府联合开发兵马俑旅游景点，肯定需要法律方面的专家，到时候您就可以作为我们的律师啊。”

　　“哈哈，那就这么说定了，来来来，再喝，再喝，大熊，别愣着，给你妹夫倒酒啊~”

　　封寒大熊被老鹿灌得有点狠，靠在沙发上醒酒的时候，两个连襟又约了个泡，择日不如撞日，于是下午封寒又去熊家泡药浴。

　　熊伯伯一眼就看出封寒已经泄了元阳，已非童男之身，再看儿子，还好，大熊依然是完璧之躯。

　　躺在大铁锅里，熊迪说起喳喳最近更新版本的几项新功能，并对封寒赞不绝口，“没想到你竟然有做产品经理人的潜力。”

　　封寒笑道：“怎么，是不是心动了，等不到毕业就想跟我联合创业了？那种创意我脑子里多得是~”

　　熊迪确实心动，想到高二高三的课程自己基本都已经掌握了，虚度两年时光，确实可惜，“要不，搞点小玩意练练手~”


第411章 只是开始

　　两个高中生泡在药香弥漫的大铁锅里对IT行业高谈阔论。

　　最后熊迪提出，“要不搞点小游戏玩玩。”

　　熊迪是游戏狂人，首先想到的就是做游戏，不仅能赚钱，还能满足自己。

　　“游戏~”封寒想了想，“你觉得我教你们的那个斗地主怎么样？”

　　“挺好的，不过扑克类游戏太多了吧，想要脱颖而出很难的，而且单一的扑克类游戏在推广上的难度也是非常大的。”熊迪分析道。

　　“我们自己推广当然难，但是我们可以抱大腿啊！”封寒笑道。

　　熊迪马上明白了，“喳喳游戏平台！”

　　喳喳游戏平台就是个渣渣，最早把即时通讯软件和游戏平台绑定在一起是哼哈。

　　喳喳是国内最早杀出重围的即时通讯软件，哼哈是后来者，哼哈原本是做游戏，通过绑定游戏平台这种做法，哼哈从当时的即时通讯王者喳喳手上抢走了大半江山。

　　虽然后来喳喳也搞了自己的游戏平台，但肯定没法跟做游戏出身的哼哈比，所以喳喳游戏平台的人气一直不高，可即便再不高，喳喳也是占据着国内40%以上市场的即时通讯巨头。

　　这根大腿只要抱上了，不仅对喳喳有帮助，对他们也绝对能一飞冲天。

　　之后封寒讲了自己关于“斗地主”小游戏设定构思，这些经过千锤百炼的成熟经验经由封寒之口说出来，熊迪佩服不已，虽然他很爱玩游戏，但他没法像封寒那样把一个游戏的方方面面都想的这么细致。

　　甚至连配音封寒都考虑到了。

　　什么“你怎么还不出牌啊，我等的花儿都谢了~”之类的，封寒张口就来。

　　熊迪不动纸笔，全都记在脑子里。

　　斗地主只是封寒的小试牛刀，他脑子里还有太多这个世界没有的优秀游戏创意，他自己完全没有编程的能力，而恰好他最好的兄弟大熊是这方面的天才，所以两人的合作简直珠联璧合。

　　至于合作的细节方面，这个可以日后详谈。

　　离开熊家的时候，封寒注意到熊伯伯身边跟着一个人，一个看上去油尽灯枯的年轻人，估计是老熊的病人，封寒没多问，打了声招呼就离开了。

　　下一站是曾家，封寒还要帮曾乐心慰问空巢老人。

　　现在曾家就老曾一个，曾乐侃也带着老婆儿子回了娘家。

　　和老曾的一番深入交流后，封寒感觉自己的瘦金体又进步了不少，实际上，老曾虽然是后学的，而且还是通过女儿间接学习的，但写的比封寒更接近宋徽宗的原版，毕竟是大书法家，一理通百理明。

　　不过老曾很明事理，他告诉封寒，“什么时候你写的能有我一样好，我才会公开展示这种书法。”

　　“为什么啊？”

　　“如果我们都公开展示，我比你写得好，你觉得人们还会记得你这个原创者吗？”

　　封寒听后，再三拜谢，如果是无德之辈，以曾老秒杀封寒的书法造诣，这种神奇的字体恐怕就会变成他的了。

　　“别谢我，这还是乐心提醒我的，否则我早就出去显摆了。”曾广贤道。

　　乐心姐姐想的还真是周到呢。

　　没有叨扰曾老的晚饭，封寒回家吃，然后就看到鹿幼溪和韩舞两人全都盯着手机看，鹿幼溪今晚还是睡韩家。

　　走近一看，原来是在看今天的票房情况。

　　今天是初四，也是周四，《小鬼当家》表现奇猛，已经飙升至6000万了，这在票房历史上也是罕见的奇迹，连续四天逆跌，单日票房从3000万一路涨，4000万、5000万，现在竟然到了6000万！

　　全体国民已经因为这部喜剧电影而疯狂了，蓝荆苓每天都在用自己小学一年级的数学水平计算自己能分多少钱。

　　鹿幼溪和韩舞正在较劲儿，韩舞说今天小鬼就能超外星人，鹿幼溪和封寒认为要等到明天。

　　封寒没回来之前，两人就说好了，如果今天就没超，算韩舞输，明天她做早饭，如果超了算鹿幼溪输，明天她来负责全家的早饭。

　　听苏苏说完两人的赌约内容后，封寒从兜里掏了一个钢镚放在鹿幼溪面前，“我压幼溪赢！”

　　韩舞心里一酸，差点就要找三尺白绫了跳汨罗江了，你怎么可以这样对我！难道你不爱我了吗？

　　然而封寒却认真道：“如果小舞姐输了，那我们全家都是赢家，因为小舞姐的饭好好吃，可如果鹿幼溪赢了，那我们全家都是输家，她估计连开煤气灶都不会吧。”

　　韩舞噗嗤一声笑，哼，算你小子会说话。

　　鹿幼溪撇撇嘴，“拜托，虽然我不太会做饭，但是我有钱，可以外卖啊~”

　　“不用自己做呀，”封寒忙把硬币放在韩舞面前，“那我押小舞姐赢。”

　　鹿幼溪：“哼，你之前不是这么说的，墙头草！”

　　“我就喜欢做小舞姐那边的草~”封寒说着酸臭无比的话。

　　韩舞见老爸阿姨才厨房忙活，于是偷偷在封寒肩膀上靠了一下，算作奖励。

　　鹿幼溪有点看不下去了，当着合法妻子的面，过分了吧你们~

　　封寒看了一下数据，外星人今天的表现也不错，当《额们》被打掉之后，外星人的排片有所增长，截至目前为止，票房也上了6000万。

　　吃过饭后，票房增加彻底停滞，结果也显而易见了。

　　外星人初四报收6320万，比初三微涨。

　　小鬼初四报收6280万，比初三暴涨1000万！

　　中间小鬼曾一度超过外星人，不过毕竟这是一部更适合带娃观看的合家欢，晚场潜力不及外星人，最后不免掉链子，小输了一点。

　　不过初五战况如何就几乎无悬念了。

　　大年初五，外星人排片降至35%，小鬼飙升至28%，春节档呈现双强局面。

　　初五是国家法定节假日的最后一天，部分单位过了初五就要上班了。

　　所以这一天对于两部大片至关重要。

　　为了配合外星人的宣传，今天哼哈给了它一个弹窗推荐，喳喳一看，不甘示弱，也弹窗推了小鬼一把。

　　这个都是没有通知封寒，宋拓天直接下令的。

　　知道后，封寒忙电话过去表示感谢。

　　宋老二表示这算啥啊，封寒提出的喳喳改版建议，让两家公司的市场占有率从53:43变成了52:45，公司市值涨了几十个亿，区区一个弹窗算什么，宋老二还准备在喳喳空间、嘤嘤网等所有自己旗下的公司把小鬼当家推一个遍呢~

　　这，只是一个开始！


第412章 反超倒计时

　　大年初五，对于《小鬼当家》是一个全新开始，这部刚上映只有15%排片的小成本电影，在经过这几天的发酵后，排片涨到了28%。

　　这一天，毫无悬念的，小鬼当家以6900万的票房登顶了当日的票房冠军，终结了《外星人》的四日连冠，而外星人这一天的票房收成是5800万，小鬼开始进入反超模式。

　　此时，小鬼当家的总票房已经达到了2.61亿！进入了大夏影史票房榜前15名。

　　而外星人更是了得，五天票房累积2.98亿，马上就要破3亿了，似乎4亿这道鸿沟也不是那么难以逾越，目前暂时是影史第11名！

　　此外，小鬼当家上映第五天创造的6900万单日票房打破了《外星人》第一天的票房6800万，从而晋级为新的国产电影单日票房冠军！

　　到了大年初六！

　　小鬼当家排片升至33%，外星人降至31%！这是首次排片反超。

　　在天拓集团所能控制的渠道下，关于小鬼当家的优秀、小鬼当家的传奇票房之类的新闻几乎刷屏了，蓝荆苓本就已经碉堡的8000万粉丝经过这几天的电影轰炸，竟然涨到了8500万！

　　这一天，大部分社会人开始陆续上班，但《小鬼当家》的票房还是拿下了5300万的高票房，有所下跌，但相比直接降到2800万的外星人，已经算是神级的跌幅了。

　　此外外星人票房也完成了对陈星前作豪奢《盛宴》的超越，3.26亿暂居影史第九，不过再过一天应该就会被小鬼超过了，小鬼目前是3.14亿，春节档冠军是稳了。

　　就在三天前，封寒都不敢想能踩着外星人和星神上位。

　　本片绝对男主角蓝荆苓目前已经从京城回到了临安，封寒跟韩澈也过去了。

　　一是三位主创要庆祝，破三亿，这在国产片中是屈指可数的存在，庆功宴是必须的，就在西湖边上举办。

　　另外就是《葫芦兄弟》也要开播了，蓝莓卡通有一个电视活动，需要封寒、蓝荆苓一起参加，同时也能为《小鬼》的票房续一波。

　　再有就是，伴随动画连续剧的开播，彩色漫画版《葫芦兄弟》也要正式出售了，经过和儿童文艺的协商，葫芦兄弟首次签售会将在临安举行。

　　封寒抛下妻子和恋人，一个人到了临安，活动顺序是先签售，再电视活动，最后庆功宴。

　　葫芦动画版一共12集，漫画版共6册，书很薄，画很多，字很大，非常适合刚上小学前后的儿童。

　　葫芦的出版规则有些特别，并不是一册一册的出，而是直接出了一套！只要读者愿意，可以直接买下一整套，当然也可以分开买。

　　一册售价15龙钞，一套六册共100龙钞，似乎有哪里不对，卖竹鼠？

　　其实还OK啦，一整套不仅送一个大礼包盒子，而且除了六本漫画书，另外还赠送画笔、画册和明信片，小读者可以在画册上画自己喜欢的葫芦形象，还算超值。

　　和去年《宝葫芦的秘密》稍显保守的首印数量不同，这次葫芦兄弟直接10万套起印，这就是1000万码洋了，就这依然很快就被分销商们分刮一空了。

　　在临安西湖书店，店里排起了长长的队伍，一眼看不到头，一般都是一个家长带着一个娃，男孩居多，而且几乎每个家庭都是买了一整套，100龙钞，对于临安的收入消费水平，真不算什么。

　　怪不得自己刚到临安就被拉来签售了，如果不快点的话，恐怕会耽误之后的节目录制。

　　封寒第一次尝试了一把畅销书作家的在签售的过程中，最大的感受就是手腕累，早知道自己应该做个印章，然后盖章代替签名。

　　很多小读者在收获签名的时候都会问后来葫芦七兄弟怎么样了？难道他们就永远变成山了吗？

　　封寒不厌其烦地安慰着一个有一个小朋友，“不会的，第二部他们会复活的。”

　　蓝荆苓应该是最关心第二季的人，接到封寒后，在他的加长保姆车行，就求着封寒剧透。

　　封寒打死也不说，剧透这种没品的事，他才不会干呢，复联三最后灭霸打了个响指，死了一大半英雄~

　　“那你什么时候才能开始写第二季啊？”

　　封寒道：“我什么时候写，取决于画家什么时候有空画。”

　　封寒在等小舞姐的档期，等她的《流星花园》没那么忙了，还找她画，虽然这种难度的画作找谁都没差，但封寒觉得一事不烦二主，小舞姐用着顺手。

　　到了蓝莓卡通总部，封寒见到了之前有过一面之缘的蓝莓卡通主持人何老师，同时他也是葫芦娃的配音。

　　还有王涵王老师，她见到封寒后，对封寒的新诗赞不绝口，封寒差点忘了，这位是自己的诗迷。

　　“哪里哪里，这段时间还多亏王老师在嘤嘤上为小鬼做宣传，文案写得真不错。”

　　“一般一般~”王老师谦逊道，蓝荆苓那些特别灵性的嘤嘤几乎都是出自她手，“对了，封老师你先化妆，我和吴王说几句话。”

　　这是封寒第一次正式上电视节目，尽管他已经够天生丽质了，但还是要化妆，否则上了镜后会降几个档次，从超级帅变成一般小帅。

　　王涵并没有避着封寒，直接当着他的面跟蓝荆苓汇报了当下蓝莓卡通遇到的一些困境。

　　蓝荆苓当然解决不了，王涵只是让他知道一下，毕竟他才是总裁，解决问题之道还得她们这帮管理层想办法。

　　不过封寒听了，却觉得自己能帮一点小忙。

　　尽管蓝莓卡通背后是皇室，是国内儿童卡通第一频道，每年都会选拔全国最优秀的动画片播放，最大可能地吸引住小观众的眼球。

　　不过前阵子，整体收视排在儿童卡通类频道第三名的金雕卡通突然引进了一部霓虹动画片，竟然成绩爆炸，本来都要完结的《哪吒》完全被吊打了。

　　霓虹动画本就是强项，这点不意外，不过此举导致国内不少卡通频道纷纷引进霓虹动画，让蓝莓卡通压力不小。

　　蓝荆苓说了，“咱们葫芦娃就要播了，难道还打不赢他们！”

　　王涵苦笑道，“葫芦娃只有12集啊，殿下，可那些霓虹动画都是上百集的，葫芦娃播完了之后，我们没有强势动画接档啊~”

　　这时封寒弱弱地举手道，“要不我再给你们写个剧本~”


第413章 幸福是什么

　　以封寒对当今动漫行业的了解，霓虹动漫产业虽然优秀，但因为国力太弱，很难大规模文化输出，一般就是在本国自嗨，另有一些米夏强国的宅男比较粉这个，私底下口碑很好，在小圈子里广泛传播。

　　不过霓虹动漫并没有大举进入大夏，这点还是值得欣慰的。

　　可如今看来，在利益的驱使下，怕是要被撕开一道口子了。

　　本来米国是同等级强国，他们的电影在大夏肆虐也就罢了，现在就连霓虹动漫都找到了突破口，这怎么能忍。

　　所以封寒决定以彼之道还施彼身，反正霓虹经典的动画作品确实很多，不仅存在于封寒的记忆里，也存在于首图的电脑影视库里。

　　王涵追问是什么样的剧本，封寒敷衍道，“就是给小孩子看的故事呗。”

　　王涵又担心道，“就是怕时间上来不及啊，葫芦娃这么简单的小制作，不也拍了两个多月才完成嘛。”

　　要速度是吧，这确实难办了，动画是出了名的磨工夫，这时封寒脑中突然冒出一些童年记忆，特难为情，偶尔也会有些兴奋。

　　可是，这行吗？

　　应该，行吧~

　　只要穿上一些羞耻的看不到脸的衣服，再制作一些模型，然后在上面啪啪啪地干就是了。

　　不说拍摄难度，起码掌握了这项技术后，拍摄速度应该还是有保障的吧。

　　至于小朋友们是否会喜欢，这应该也没问题。

　　封寒记得重生之前，父亲战友大叔家的小外孙就特别喜欢这玩意儿，那应该是为数不多地能在婴幼儿动画领域和熊、羊、猪、猪相抗衡的存在。

　　而且，有一点很重要，如果把这个系列推出去，那么在这个世界上，使用此拍摄方法来制作电视剧算是独创了。

　　这种拍摄方法自然就是特摄片，封寒心心念念的童年记忆自然就是《奥特曼》，港台地区叫做《咸蛋超人》。

　　这种拍摄手法在早些年间广泛用于特效电影，那会儿没有电脑特效嘛。

　　不过这也只是整个电影工业中的一种手段而已，把这种手段发扬光大，变成了一种电视剧种类，在这个位面是不存在的，因为霓虹特摄片的出现也是有历史背景的。

　　当年脚盆鸡在珍珠港成功偷袭了美军，为了宣传鼓舞国民士气，就想出拍战争记录片这种手段，可是炸的时候可没人记录下来。

　　于是他们就制作了缩小的珍珠港模型，把当初炸港的过程拍了一遍，放给了国民看，因为过于逼真，甚至一些美军后来看到后都信以为真，以为真的是日军在偷袭期间拍下来的。

　　所以说，霓虹特摄片的鼻祖其实就是脚盆鸡的战争宣传片，之后由于战败，经济、军事甚至文化娱乐都受到限制，霓虹宪法第九条规定，不能制作表现激烈战争场面的娱乐影视作品。

　　于是为了娱乐大众，被禁止拍战争的霓虹国就想出了外星人对抗怪兽的招数。

　　最后诞生了霓虹的三大超级英雄——奥特曼、假面骑士、超级战队。

　　历史变化了，霓虹也失去了诞生特摄片的土壤，直到二三十年前，才摸索出了动漫和成仁电影兴国的战略。

　　封寒对王涵道，“王老师，我这个剧本，或许拍摄速度会比较快，等忙完了咱们再聊。”

　　“好，我介绍你认识一下台长。”

　　之后封寒、蓝荆苓参加了何仕的儿童节目，为明天播出的葫芦兄弟打call，顺便又宣传了一把《小鬼当家》。

　　在去参加小鬼破三亿庆功会的途中，封寒进入图书馆，开始搜寻关于特摄剧的书籍，果然不愧是首图，还真有不少，看到这些书，一些之前看剧时不清楚的拍摄手法，在他眼中都不再是秘密了。

　　看这类书的时候，封寒还看到了关于霹雳布袋戏的介绍。

　　这种提现木偶剧，原则上也算是一种特摄剧，不过奥特曼是把环境做小，凸显人物的大，而霹雳布袋戏没这个需要。

　　想到小时候自己也迷过一段时间的素还真、叶小钗，封寒不禁有些心动，可是想到那长达30年，2000多集的内容，封寒心说还是算了吧，这玩意就算写故事框架都能累死他。

　　庆功宴上，导演韩澈和主演蓝荆苓是主角，封寒、方瓜瓜还有前来观礼的宋肇天识相地站在角落。

　　这部电影虽然四方受益，但蓝荆苓得了名气，韩澈得了名望，尤其是韩澈，从默默无闻的广告片导演，到三亿大导演，他堪称一步登天，实现了梦幻般的转身。

　　宋肇天这次来到不完全是为了捧老婆外甥蓝荆苓的场，他更想加强跟封寒的进一步合作。

　　封寒嫌弃道，“一部侏罗纪还不够啊，那部电影起码全球票房破10亿。”

　　“不够，”宋肇天一脸真诚，“好电影哪有嫌够的啊，当初看小鬼当家的时候，我就觉得这部电影很优秀，而且有做成系列电影的潜力，你们就没想过拍续集吗，到时候能不能拉上我一起啊~”

　　方瓜瓜忙给封寒打眼色，可不能答应，四家分就已经利润很低了，再加一个没必要，大家都不缺钱啊，也不需要他分担风险！

　　宋肇天又道，“而且吴王现在是我们天玻传媒的签约艺人哟~”

　　这家伙精明啊，知道蓝荆苓即将成为鹿幼溪之后的最强童星，简直就是下蛋金鸡般的存在，所以仗着他小姨夫的身份，竟然把堂堂亲王殿下给签了！

　　封寒为难道，“宋四叔，小鬼当家的续集应该会拍，但我们应该不会再加新的合作方了，不过我会另外写一些适合吴王殿下的剧本，到时候我们还是有合作机会的。”

　　封寒这倒不是忽悠他，封寒手上确实有不少适合蓝荆苓这个年龄段男孩的剧本，既然蓝荆苓现在是天玻的人，那到时候让他们稍微投点，也不是什么大不了的。

　　有宋肇天的投资，就相当于拥有宋拓天的宣传渠道。

　　虽然自己跟宋二舅关系也不错，但人家毕竟是亲兄弟。

　　宋肇天拍了一把封寒，“你小子够义气。”

　　随后封寒又问了一下侏罗纪公园的前期工作，进展当然是有的，几个主要角色已经确定了，但肯定不会那么快开机，这种超级大投资，大家都是奔着破纪录去的，必然要做到万无一失。

　　他们几个闲聊着的时候，韩澈突然接到一个消息，“大家安静一下，这里我要向大家汇报一个喜讯！”


第414章 年度票房冠军（暂时的）

　　就在刚刚，2009春节档冠军之争宣告落下帷幕，韩澈宣布，“通过刚刚的即时票房数据显示，外星人和小鬼双双达到3.49亿票房！”

　　韩澈很懂说话的艺术，他说的是并列，但大家都知道，小鬼的票房势头更猛，之前是在追赶外星人，一旦追上了，也就意味着即将超越。

　　3.49亿之后，小鬼当家宣布加冕春节档冠军，并具备了冲击4亿票房的实力。

　　当然，4亿有难度，虽然貌似只差两天的票房而已，但有一点不容忽视，从明天开始，国外大片将大举进入国内市场！

　　除去首周的春节档，次周依然是非常不错的档期，到时候国产大片的生存空间将会被最大限度地压缩，像囧9、额们这些电影，恐怕将彻底丧失排片。

　　但同时，小鬼、外星人等影片也将进入米国市场，正式挑战国产电影的全球票房记录。

　　其实在大年初一，《小鬼》就已经登录了几个市场，比如东南亚，比如欧洲。

　　这些国家要么是根本不过春节，春节档期并不算什么好档期，随便你来。

　　要么就是根本无力抵挡大夏的文化入侵，不止大夏，米国的重量级电影也在这个时期席卷了这些国家。

　　不过这些市场都不大，对全球票房的影响不够大，终究还是要看米国、澳国这些华人国家，还有霓虹高丽这两个近邻的。

　　当今天结束后，《小鬼》国内票房定格在3.56亿，《外星人》是3.51亿，胜负已分，新人导演韩澈一战成名！

　　同时，《小鬼》的全球总票房也突破了4.2亿，出乎意料地在多个国家战胜了同档期的华莱坞大片，这是非常之罕见的，对比一下，星神的外星人还不到4亿龙钞。

　　而且，米国那几部电影在本土票房都不太成功，很多才刚刚突破2亿美刀，全球票房还不急小鬼。

　　于是就造成了，2009年过去了一个多月，目前年度票房冠军竟然是一部夏国电影——《小鬼当家》。

　　所以几位投资方也愈发期待小鬼的全球票房之旅了。

　　韩澈的团队早就开始全力在米国进行宣发工作，《什么开年第一惊喜》、《大夏亲王的惊喜之作》、《年度最搞笑夏国电影》之类的噱头宣传在米国网上线下随处可见。

　　封寒在临安休息了一晚，第二天又去了一趟蓝莓卡通。

　　昨晚他可是在图书馆里泡了很久，这次他带来了《奥特曼》的设定和剧本大纲以及前三集的详细剧本。

　　其实现在回忆童年，想一想，奥特曼有剧本吗？有故事情节吗？

　　好像也没啥吧，就是出现怪兽，众人不敌，男主变身召唤奥特曼，奥特曼打怪兽，打呀打呀打不过，最后快被怪兽打死了，这才放大招，K.O.怪兽。

　　基本全都是在这一套，不过昨天研究了良久从1966年的《初代奥特曼》，一直到1996年的《迪迦·奥特曼》的所有奥特曼，之前对这个系列只是粗浅了解的封寒终于明白了这里面的一些血缘关系。

　　然后再以自己改编方便为原则，为蓝莓卡通写了第一代《奥特曼》的故事。

　　“奥特曼？这是什么鬼？”王涵和台长袁规相顾茫然，翻了几页，看着有点幼稚啊。

　　王涵有一说一，“故事上没觉得多么出彩，而且高达四五十米的外星人在城市中和打怪兽战斗，这制作成本也太大了！”

　　“对啊，这样完全不符合儿童剧的制作准绳，我们是为了让儿童开心的，不是为了烧钱的。”台长袁规道。

　　封寒赞同道，“袁台长，我也是这么想的，小孩子看的东西，他们对特效不会那么讲究，随便做做就行了，所以我提供了一种新的拍摄方式，供大家参考。其实也不算新了，就是造模型，城市用缩小模型代替，外星人和怪兽都是人穿上了特制的戏服，然后就让他门在缩小的城市里打就是了，最后再用特效补修饰一下。”

　　“这，这会不会太糊弄了？”袁台长听了，虽然觉得妙，但良心上还有点过不去。

　　“怎么能叫糊弄呢，实在是刚刚懂事的孩子，根本分不出好赖，等他们长大了，情怀因素作祟，他们还得说咱们制作朴素，但剧本精良拍摄用心呢。”封寒笑道，情怀党的脑子是最容易骗的了。

　　之后封寒把特摄片的流程讲了一遍，一些细节都说的头头是道，一听就像是十足的老师傅，其实他不过是照本宣科而已，是知识给了他装逼的底气。

　　袁台长听不下去了，“等等，我把台里的道具师叫来！”

　　封寒道：“一般的道具师怕是搞不定，我觉得你们台最好聘请一些专业的电影道具师，如果是华莱坞的就更好了，只要道具这一块搞定了，后面会越拍越快，而且这个系列开发几百集都不成问题，奥特曼可不只有一个。”

　　袁台长和封寒聊着的时候，王涵带着剧本找上蓝荆苓，让他看，自己是成年人，怕是容易走眼。

　　果不其然，蓝荆苓看了之后，兴奋的眼睛直反光，高如大厦的外星正义使者，凶残丑陋的怪兽，在高楼林立的城市里展开生死对战，酷，太酷了！

　　“封老师果然不愧是封老师，他从来没有让我失望过！”

　　王涵叹了口气，看来这故事在儿童眼中确实还过得去，就是不知道道具方面能否过关。

　　道具师傅的年龄有点出乎封寒的意料，竟然这么老，怕是得有七八十了吧。

　　袁台长大声喊道，“王铁根王老师之前曾在华莱坞工作过一段时间，你说的那些道具，他可以给你完成！”

　　“台长，您干啥啊，我耳膜都快破了。”

　　“王老师耳朵有点背。”

　　这人行不行啊，封寒又讲了一遍自己的要求，王铁根老师傅一个劲儿的点头。

　　“嗯。”

　　“好。”

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　封寒有点担心他是否听得到自己在说什么。

　　“老大爷，您知道我们要拍的是什么吗？”

　　老大爷摇摇头。

　　“是奥特曼。”

　　“什么特慢？”

　　“奥特曼！”

　　“奥什么慢？”

　　“奥特曼！”

　　“奥特谁？”

　　“呀，那个女主持没穿衣服！”

　　“哪儿呢，哪儿呢？！”老爷子突然来了精神。


第415章 全球火爆

　　然而比道具更不靠谱的是袁规台长叫过来的导演。

　　看着眼前梳着双马尾的圆润妹子，封寒不确定道，“这是导演？”成年了吗？

　　“对啊，晓春导演可是蓝莓卡通的资深导演，十几岁就开始导节目，现在连动画片都能导！”袁规拍着晓春导演的肩膀，一副此女可担大任的样子。

　　封寒冒昧问了一句，“导演你贵姓？”

　　萌萌哒的晓春导演笑道，“我姓袁。”

　　再看看袁台长和袁晓春相似的圆脸，封寒明悟了。

　　这时王老师和蓝荆苓走了过来，王涵表也示，“晓春导演确实很厉害，之前是在霓虹学习动画专业的，这几年为蓝莓卡通推出了不少高人气动画，《葫芦兄弟》就是她导的，晓春导演可是扛起了我们蓝莓原创的一片天啊！”

　　封寒诧异地看看王涵，以及两人相似的圆润身材，又问晓春导演，“请问你妈贵姓。”

　　“姓王啊~”

　　封寒指着三人，“你们仨是亲戚吧？！”

　　三人齐摇头，纯同事关系，有些耳背的王铁根老爷子也证明了。

　　既然大家都觉得袁导有实力，看过葫芦兄弟原片的封寒也基本认可，于是又跟她讲了一遍特摄剧的注意事项，还有关于剧本的一些交代。

　　封寒只写了三集，是因为这三集蕴含了几乎所有奥特曼的套路，接下来只需要导演自己找一些编剧接着往下编就行了。

　　封寒还告诉她一个颠扑不破的真理。

　　“如果这个奥特曼编不下去了，果断结束，然后再找一只奥特曼~”

　　袁晓春导演琢磨了一下，惊叹道，“高，实在是高啊！”

　　另外封寒还用自己一般般的画技把初代奥特曼的造型画了出来，丑是丑了点，不过贵在还原，你以为奥特曼有多好看。

　　既然奥特曼都画了，就把三只怪兽也画一下吧，第一只怪兽封寒画的是鼎鼎有名的哥斯拉。

　　强行把他们凑到一起，只是封寒觉得，将来没准自己可以拍一下哥斯拉的衍生电影，所以在剧本中，哥斯拉没有被打死，而是被打跑了，它也是系列中存在感最强的一只怪兽，后来很多怪兽在设定上都是它的小弟。

　　这时候封寒就特别希望小舞姐能在自己身边，有她帮忙，画画什么的肯定不在话下。

　　导演和道具开始带领各自手下准备制作，这种全新的制作方式对于他们算是一种挑战，更是机遇，尤其第一二集奥特曼大战哥斯拉，一定要做的出彩才行。

　　最后，封寒还要和王涵、袁台长商讨一下利益分配的问题。

　　封寒创作了特摄片的拍摄模式，还有奥特曼这个群组英雄形象，包括奥特曼打怪兽的套路，都是他创造的。

　　不过顶峰文化不会参与到具体的拍摄制作中，因为意义不大。

　　最后在争取了老妈的意见后，双方作出决定，奥特曼系列剧所产生的一系列收益，全都归蓝莓卡通所有，他们可以无限拍摄这个系列。

　　但是奥特曼形象的衍生版权归顶峰文化，最近手头宽绰的老妈一直想着买一家玩具公司，用来制作葫芦娃、韩小苏、罗小黑等卡通形象衍生品，奥特曼其实也蛮有畅销潜力的。

　　至于将来如果有改编成电影的需要，顶峰和蓝莓卡通则各占一半版权。

　　具体详细的条款，哪些权益是属于蓝莓的，哪些是属于顶峰的，需要老妈派人过来谈，现在顶峰麾下也是有些人才的，不再需要老妈亲自出面了。

　　如果奥特曼没能火起来，衍生版权也就没有价值，如果火了，虽然放弃这部分很可惜，但蓝莓卡通凭此获得的广告收益也是巨大的，而且制作完成的剧可以输出海外，制作DVD，卖给视频网站，都是巨大的赢利点。

　　王涵和袁台长都没意见，在友好融洽的氛围下，奥特曼项目进入了筹备阶段，而《葫芦兄弟》第一集也正式播出了。

　　在过去的小半年时间里，头上带着葫芦，脸蛋圆圆如福娃的葫芦兄弟男子天团在大夏儿童心中扎根发芽，靠着漫画吸引了数以千万计的小读者，直接刺激了大夏的葫芦种植业，就连西葫芦都因此沾了光。

　　漫画版图书上市第一天就卖出了三万套，动画版一经播出，就拿下了同时段的收视率第一！

　　儿童卡通节目的播放时间通常是五六点钟，对于成年人，那是垃圾时段，没什么人看电视，能够获得优异收视率的就只有靠儿童群体了。

　　在几天前，金雕卡通的一部引进自霓虹的《战国小和尚》在国内引起风靡，将收视冠军小哪吒直接腰斩，直接导致多家卡通频道纷纷东渡求片。

　　然而就在今天，《战国小和尚》的收视排名降到了第二。

　　只用了一天就被打败，这里面自然有葫芦兄弟的先天人气的因素在，更重要的还是蓝莓卡通的收视惯性本就是儿童电视台最强的，这个没法比。

　　不过金雕卡通的台长并不担心，葫芦兄弟才几集，战国小和尚还没播的就有100多集，另外还有100集正在制作中，等葫芦的热度一过，看你蓝莓拿什么跟我金雕对垒！

　　活得长就是吊啊！

　　解决了奥特曼的事情后，封寒就坐上了开往京城的火车。

　　来之前鹿幼溪让他去她家住，说是她家已经很久没人住了，怕没人气。

　　再加上鹿幼溪的大别墅距离火车站更近些，封寒就恭敬不如从命了。

　　躺在鹿幼溪家的客房里，封寒觉得明天还是搬回自己家去吧，否则约嬛嬛的时候不方便。

　　明天就能见到嬛嬛了，马上就要得到爵位的自己可以正大光明的跟她交往了，只是还不太清楚她是否能够接受这样的男女关系。

　　天太晚了，封寒没敢给她打电话，只是看了看手机上的票房数据。

　　这一天，春节本土保护结束，一下子涌进了四部新片，三部米国的，一部霓虹的动画电影。

　　三部新片来势汹汹，首当其冲的是华莱坞的合家欢喜剧片《花好月圆》，由华莱坞老派华人喜剧明星出演，首日排片25%，拿下了2800万票房。

　　《小鬼当家》的排片从30多个点降到了13%，排片第三，票房却是第二，1900万的票房坚挺地不像话，国内累积票房达到了3.75亿，4亿就在眼前了！

　　不过更加惊喜是的全球票房表现。

　　今天，小鬼当家登陆了米、澳、新、日、韩等国家，在米国，强势拿下了2500万的首日票房，而是美刀。

　　换算一下的话，这个数据不仅比《花好月圆》的大夏票房高，更是比《小鬼》自己的国内首日票房还要高！


第416章 新技术新场地

　　小鬼不仅夺得米国当日的票房冠军，在其他国家也不是第一就是第二，势头比红遍全球的星神新作还要猛！

　　随着各个市场数据的反馈，这一天，小鬼当家全球票房收割了近一个亿，全球总票房从4.2亿，一跃变成了5.1亿！潜力高的可怕！

　　目前的大夏电影全球票房冠军是《半壁江山》的九亿，第二名是《王侯将相》的8.8亿，第三名就只有六亿多了。

　　明天或者后天，小鬼必进前三，前二，甚至第一，都将会受到小鬼当家的威胁！

　　票房成绩太好，导致韩澈甚至开始恍惚，开局就是王者，自己将来的路怕是不好走了，就怕自己会走一辈子下坡路。

　　如果把他逼急了，大不了去拍文艺片，票房和奖项是两个体系，既然票房无法再有作为了，那就刷奖好了。

　　第二天一早，封寒收拾行囊，准备出发，结果这时听到了敲门声。

　　鹿幼溪买的这栋别墅是京城有名的明星别墅区，小区内住着很多艺人。

　　封寒开门，看到的一个容颜秀美的高个子美女，手上还牵着一只泰日天。

　　“李小姐？”

　　“封先生是吧。”

　　虽然两人是第一次见面，不过封寒见过这位，李丽莉，演过不少颇有影响力的影视剧，算是个二线女星，比他家鹿幼溪还是差些。

　　李丽莉自然也知道鹿幼溪的这位老公，如今红遍全球的《小鬼当家》就是他编剧并促成的，还有那个关于兵马俑的大新闻，人们都说这家伙马上就能封爵了！

　　昨晚李丽莉深夜里看到邻居家的灯突然亮了，想到可能是鹿幼溪夫妇回来了，她特别想认识一下封寒，所以一大早就过来探望邻居。

　　“幼溪她不在家？”

　　“你找她啊，她还在老家呢。”封寒意思很明显了，你要找的人不在，我可以走了吗。

　　鹿幼溪不在，这更好啊！

　　李丽莉笑道，“其实我是找您的，我可以进去吗。”面对这个即将拥有两个妻子名额的男人，李丽莉觉得，或许自己可以大胆一些。

　　然而封寒没给她机会，已经被鹿幼溪坑过一次的他对娱乐圈的女人都有一种敬而远之的态度。

　　他看了看手表，“哎呀，实在抱歉，我约了一位文坛同行喝茶，这时间马上就要到了，要不您长话短说，或者等我回来再细聊。”

　　李丽莉见封寒真的背着包，不似作伪，笑道，“其实也没什么，就是想认识一下，我觉得自己算是不错的演员，如果封寒先生有什么好戏需要用得到我，请尽管开口，我可以等你回来后再详细介绍一下自己，可以换一下手机号吗？”

　　“好啊。”封寒不失礼貌地笑道。

　　离开后，封寒马上联系苏嬛，“知道我在哪儿吗？”

　　“京城。”

　　“咦？这么冰雪聪明~”

　　“韩澈师兄说的，”苏嬛道，“他说你在和吴王忙什么，忙完就会过来。”

　　“嗯，现在忙完了，就过来了，你现在有空吗，我们要不要找个地方聊聊人生理想啊~”

　　“你现在是公众人物，还是不要在外面了，去你家吧。”

　　苏嬛的话正合封寒心意，“我洗干净等你~”

　　苏嬛脸蛋一红，她本想带上苏小二，不过似乎是去隔壁找雪花了，算了，还是自己去吧。

　　没想到封寒真的洗了澡，苏嬛到的时候，他还没洗完，只隐约看到浴室中有一团快乐的身体。

　　苏嬛见了直接敲门，水声停了，封寒真激动道，“嬛嬛，这么快！”

　　“想你嘛~”苏嬛难得嘴甜道。

　　“稍等一下，我马上就好~”

　　苏嬛却说，“难道我不可以现在进去吗？”

　　封寒的心怦怦狂跳，这么快就要解锁新的场景了吗！

　　作为刚刚破处的男，他和嬛嬛就那么一天一夜，再加上有苏苏碍手碍脚，活动范围也仅限于床上而已。

　　想到浴室里的可操作性，封寒当即打开门，把苏嬛拉了进来。

　　苏嬛淡定的很，羞答答地打量着封寒的全部和局部。

　　她身上稍厚的衣服已经脱了，此时只剩一层贴身的衣物，当封寒正要再脱的时候，苏嬛直接打开了蓬头。

　　在水中，苏嬛的头发被打湿，衣服和皮肤紧紧贴合，一米七的她身材比例非常完美，在水幕下更显诱惑。

　　而且这是她故意的诱惑，封寒控制不住，抱着她拥吻了起来，苏嬛本就所剩不多的衣服，在封寒的手下，越来越少。

　　直至封寒的左手使出一招寻幽探梦，苏嬛却突然拦住他，“我这里有两个消息，一好一坏，你想先听哪个？”

　　这种火烧眉毛的关头，还玩这个！

　　封寒只想尽快，“先坏的吧！”

　　“坏消息是，我今天来亲戚了~”

　　心如死灰，似乎也不过如此。

　　“苏嬛，你变了！”

　　好么，我本来挺平常心的，高高兴兴洗着澡，你非要进来一起，还故意撩我，现在撩成这样，你又来这么一手！

　　看着封寒焦急的样子，苏嬛笑了，“好消息不想听吗？”

　　“听完坏消息，再好的消息也不能称作好消息了。”封寒巨绝望。

　　苏嬛撩了一把滴水的头发，“好消息就是，我最近看了一些霓虹那边舶来的类型片，掌握一些特殊技术，你要试试吗？”

　　死灰复燃，大概就是这样。

　　于是在浴室里，两人迫不及待地开始切磋特殊技术。

　　一切平静后，两人的感情更深了。

　　躺在床上，苏嬛把头搭在封寒胸口上，两人什么话都说不出来了，偶尔眼神对上的时候，也只知道傻乐。

　　什么其他女人，什么小说剧本，都不想说，直到下午，因为肚子饿，两人这才起身。

　　恰好这时苏嬛来了一个电话，她应了几句，对封寒道，“晚上不陪你了，我和陈樱见有个约。”

　　“那好吧，我正好也约澈哥吃个饭。”

　　苏嬛：“我和陈樱见一起约的师兄。”

　　“那我找别的朋友吧。”曾乐心应该还在京城吧。

　　苏嬛：“好啊，那我晚上就不回来了，反正这几天也给不了你。”

　　“嬛嬛，瞧你这话说的，难道我们在一起，除了那事就没别的事了吗，这些天我有很多话跟你说呢。”

　　“那你干脆现在说吧。”苏嬛看着封寒。

　　“我，”真的要承认和小舞姐的事吗，感觉还是睡觉的时候，搂着她说比较稳妥，“我，你让我组织一下语言，下次见面再说。”

　　苏嬛心里骂了一声“怂货”，转身道，“我晚上真的不回了，放假期间，爸妈不让在外面留宿~”


第417章 喂奶

　　曾乐心一直在期待封寒的电话，可是当他真的约了自己，她又有些走不开。

　　“真是不巧啊，我三舅和三舅妈临时有事去公司了，他们把女儿托付给我，让我帮忙照看。”

　　“那有什么，叫上咱妹一起啊。”

　　“不太合适，她太小了。”曾乐心看了看婴儿车里的小北鼻，无奈道。

　　“比苏苏还小？”

　　“比雪花略大一些。”

　　雪花差不多半岁，这娃估计也就一岁左右，既然城主姐姐要暂时当奶妈，那没办法了。

　　封寒刚要说遗憾，曾乐心那边却不死心。

　　“要不你来我这吧，胡同口我记得又一家百年老字号的卤煮店，我们在那边吃边聊怎么样。”

　　两人约定了时间地点，封寒当即动身。

　　……

　　没过十五就不算出了年关，所以卤煮店里的人并不多，封寒一眼就看到了旁边有一辆婴儿车的曾乐心。

　　因为成熟娴静的气质，她这副样子活脱一个刚生完孩子的少妇。

　　“城主姐姐，这就是你妹啊。”

　　“嗯，长得像不像我？”曾乐心笑道。

　　“像倒是像，就是小了点~”封寒亲昵地捏捏车里小孩的脸蛋，“看着跟你闺女似的。”

　　曾乐心噗嗤笑了，“好多人都这么以为呢~”

　　作为一个大龄单身少女，虽然暂时没有男朋友，但不影响她到了这个年纪，自然而然地渴望拥有子女，所以对这个一岁大的表妹，她格外亲近喜欢。

　　接下来开始点菜，曾乐心说在“吃吃”上，这家店的评分非常高，是真正的百年老字号，外面一口老汤锅常年不灭。

　　师傅的动作也堪称行云流水，下单后，卤煮师父从咕嘟咕嘟冒泡的锅里拎出一根小肠，再来点肺头、白肉，快刀切片码入碗内，放上豆腐，最后浇上老汤，撒点蒜泥韭菜花……一气呵成，毫不拖泥带水。

　　从视觉上就非常享受。

　　一碗卤煮，二两火烧，再来一碗炒肝，就足以解决封寒的晚饭问题了。

　　封寒先吸溜了一口炒肝，赞了声妙！

　　他小时候在京城生活过一年，但生活的区域和老京城隔得很远，这些传统京味美食他是不曾尝试的。

　　“好吃吧，”曾乐心很得意，“这家店我吃了二十多年了，小时候就经常带我小舅来吃。”

　　封寒夹了一块小肠入口，香味瞬间在口中炸开，好吃地他都没工夫说话了。

　　“你慢点吃~”曾乐心好笑地看着封寒，“都是要封爵的人了。”

　　“城主姐姐，这都马上就要元宵节了，怎么还没人通知我啊，这事该不会有什么变故吧？”封寒有些担忧道。

　　“一般是初十的时候才会通知，也就是明天，肯定会有你一份的，放心吧。”曾乐心心想，自己都出动外公了，如果这都不成，那就没天理了。

　　“那就好，对了，都这个时候了，你怎么还不回东扬啊，翘班了？”封寒边吃边问。

　　“你以为想要建一个亚洲最大的影视城那么容易啊，我得跟上面要政策啊，不解决这些，后面的工作就没意义，所以我这段时间会在京城死耗。”说起工作，曾乐心又恢复了女政客的气场。

　　“要什么政策啊？”封寒随口一问。

　　“比如，如果愿意把公司放在东扬，我们会予以一定的税务减免政策，尽最大可能吸引影视公司落户东扬。”曾乐心随便举例道。

　　封寒激动道，“这个好，这个好啊！”

　　顶峰文化和西瓜娱乐都是东扬的公司，上个时空，也有很多公司因为横镇的缘故落户东扬，最有名的就是那个东扬正午阳光、东阳青雨传媒这两家。

　　不过要说影视公司前面挂着地名最多的，除了北、上这两大国际都市，其实就要数西疆的霍耳果思了。

　　什么光纤、花艺、伯纳，几乎都在霍耳果思注册了公司，在霍耳果思注册的影视公司粗略估计能有600多家，只要看电影，在出品那一栏，几乎总能看到霍耳果思XX公司。

　　就是因为承接了一带一路的发展机遇，作为特殊经济开发区的霍耳果思有非常优厚的免税政策，还有各种绿色通道，因此吸引了众多投资者。

　　两人聊得火热，吃的正欢，但婴儿车里的小北鼻开始不安分了，开始嚎啕起来。

　　“估计是饿了，”封寒问，“你带奶了吗？”

　　“带了！”

　　封寒的眼睛不禁朝她胸前扫去，然后曾乐心从婴儿车的北鼻屁股下面摸出了一个奶瓶，“嗯，还热着~”

　　封寒：“……”

　　两人开始喂奶，曾乐心没什么经验，不过封寒却是老手，苏苏前两年还喝奶呢，给她喂奶是封寒和韩舞放学后最热衷的娱乐项目，所以苏苏小时候一度非常胖，老妈说那是水肿，泡发了。

　　封寒蹲在婴儿车前，开始专心对付曾乐心的小妹妹。

　　好不容易有了进展，突然，有人轻轻地踢了封寒的屁股一下。

　　“谁，谁啊！”

　　封寒怒转头，然后看到了苏鸣鹤笑嘻嘻的看着他们仨。

　　“苏老！”封寒蹭的站了起来，秒变小绵羊。

　　“苏伯伯，”曾乐心也是一样，不过她还注意道苏鸣鹤后面还有一个老者，一身的富贵气，“颍……伯伯。”

　　后面的富贵老者点点头，看了封寒一眼，“你就是最近很有名的才子封寒吧。”

　　“才子不敢当，就是写了点东西，又凑巧有人喜欢。”封寒谦虚道，能和苏老做朋友的，肯定不是一般人。

　　苏鸣鹤介绍道，“这位先生姓蓝，我之前的蝌蚪图就有一副是送给他的。”

　　封寒秒懂，怪不得曾乐心叫他颍……伯伯，中间停顿了一下，估计是考虑到场合不合适吧。

　　毕竟这位可是差点就做了皇帝的人啊！

　　颍王蓝田业，应该就是他了，不爱江山爱美人的代表，本来当年应该由他继承皇位，但他爱上了一个姓封的女子，他不愿放弃爱人，于是把皇位拱手让给了弟弟，也就是先皇同泰帝。

　　本来封寒和曾乐心都快吃完了，结果苏老又带着老朋友来品尝，于是两个小的只好又陪吃了一程。

　　苏老的眼睛在封寒和曾乐心身上转了又转，似乎已经洞悉了一切~


第418章 三妻四妾的经验之谈

　　颍王蓝田业笑眯眯地看着合力喂奶的封寒曾乐心，“这孩子……应该不是你俩的吧？”

　　苏鸣鹤瞅了一眼，“应该是宋阁老家的小孙女吧。”

　　“嗯，这是我表妹。”曾乐心尴尬道，她从小没少跟着外公参加一些皇室盛宴，和颍王也是认识的。

　　“我就说嘛，我记得封寒的妻子是个演员。”颍王笑笑。

　　曾乐心有些心虚道，“我们就是朋友，很早就认识了~”

　　苏鸣鹤要了两碗炒肝，哈哈笑道，“没事没事，朋友以上的关系也无所谓的，反正很快小封就可以娶两个了！”

　　封寒曾乐心同时心想：老不羞~

　　颍王没苏老那么多花花肠子，他比较关心最近炒得正火的兵马俑，还有封寒近期的文学创作。

　　因为自己的老婆也姓封，颍王天然对封寒有种亲近感。

　　“其实我最近正打算写一部关于兵马俑的小说，会和秦始皇寻找长生不老药的传说结合起来。”封寒小小剧透了一下，颍王和苏老都表示了期待。

　　二老年纪大了，吃不了太油腻的，只是简单喝了一碗炒肝就分道扬镳了。

　　封寒曾乐心则陪着苏老回家，苏老对曾乐心笑道，“乐心啊，我请小封去我那做做客你没意见吧。”

　　“他是他，我有什么意见。”

　　到了自家门口，曾乐心就带着娃进去了。

　　封寒对宋阁老那种位高权重的老头有点发憷，就不登门拜访了，还是在苏老家自在些。

　　而且苏老有三个老婆，封寒特别想请教他们夫妻四人和睦相处的秘诀。

　　当然，不能明着说，显得自己特不矜持，好像得到特权后就迫不及待想要胡作非为了一样。

　　所以封寒采用了旁敲侧击的战略，一个劲儿地夸老苏头家宅安宁，几位夫人关系都不错，就连家里的猫咪们都特别团结呢。

　　“咦~”一只长毛猫从封寒眼前闪过，布偶？

　　嗯，应该是曾乐心那只雪花吧。

　　封寒也分不出雪花和苏小二，他继续和苏爵爷扯淡。

　　苏老应该是听出了他的弦外之音，他向来认为，才子一般都是多情的。

　　就像他，从十五六情窦初开，到现在，喜欢的姑娘不计其数，爱过的起码十几个，要不是法律所限，他真想全都娶回家，男人嘛，如果连男人自己都不理解男人，那真是悲哀。

　　封寒年纪轻轻，又在各种领域有那么突出的成就，苏老决定好好给他上一课，为他将来的幸福生活打下坚实基础。

　　“小封，你坐，”苏鸣鹤把封寒请到书房，“是不是心里又有别人了？”

　　苏老慧眼如炬，封寒辩解道，“我对她们是一样喜欢的！”

　　苏老道：“这个我信，所以你想得到爵位后再娶一个？”

　　封寒不好意思地点点头，毕竟曾经是长在红旗下的社会主义接班人，有点不好意思，他问，“我要是娶了两个，怎么能保证后院不起火啊？”

　　“小子，你这算是问对人了，”苏老爱说这个，“对此，我有几点非常成熟的意见，你一定要听好。”

　　封寒正襟危坐，来自前辈的训诫，自己一定要牢记心中。

　　“第一，一定要有过人的人格魅力！你知道我们家老三吧，当初是她倒追的我，她和我小女儿是校友，关系还不错，我本来不想接受，但是她太爱我了，为什么，还不是因为我的人格魅力，往那一站，跟四十年前一样，绝对是人群中的焦点，大阴天都掩盖不住光芒的那种……”

　　封寒有点听不下去了，“苏老，我想问的是，结婚后怎么安定团结，不是问婚前怎么泡妞~”

　　“道理是相通的啊，你如果没有人格魅力，怎么吸引女孩子，只要你魅力足够大，你的妻子们是愿意为你维持家庭的稳定团结的，就算相处中有一些摩擦，只要想到你这个核心，就一切都好说啦。”

　　封寒点点头，这个道理他懂了，其实就是要不断地强大自身，小舞姐喜欢画画，自己就写更多的故事让她画，嬛嬛喜欢写小说，现在又考了导演系，自己就给她机会拍出更好的电影，只要自己底气足，老婆们翻不了天。

　　苏爵爷继续道，“第二，一定要有超人般的体魄！别以为爱情和婚姻就是甜言蜜语和柴米油盐，身体的交流甚至比这些还要重要，你不能因为自己是一个对多个，就降低她们的生活质量，我的意思，你懂吧，说到这里，我就得自夸一下了，看看老苏我，70多了还能生孩子，所以我的老婆们都那么爱我，这不是没有原因的。”

　　涉及男女层面，苏老说的还算含蓄，不过封寒严重同意，宁愿苦了自己的肾，也不能怠慢了小舞姐和嬛嬛，两个，他应付得来！

　　“第三点，最重要了。”苏老越说越来劲，封寒也全神贯注起来，这对他来说，都是金玉良言啊！

　　苏老押了口茶，“你以为有了过人的魅力和超长的体魄就能让女人们安安生生和和睦睦的了？不存在的，即便男人做得再好，一碗水端的比水平面还平，女人对于和别人共享丈夫这件事，都无法彻底接受。

　　如果是个好脾气的，还好点，顶多就是把不痛快憋在心里，身为丈夫适当疏导就好，即便有一些小摩擦，也算是家庭请去。如果脾气不好的，性格强势的，啧啧，你就等着家宅不宁吧。

　　到时候女人们会分走你大部分精力，让你把原本应该放在事业上的精力挪用到琐碎的鸡毛蒜皮上。

　　就拿我自己举例，我的创作生涯巅峰是在我娶第三位夫人之前，就是我那个已故的三夫人。

　　我的大太太脾气温和，吃斋念佛，我二太太是门名闺秀，通情达理，就是这个老三，虽然是穷苦出身，但性格强势偏执，而且心思重，总觉得别人瞧不起她，因此惹出很多事端，家里三天两头地鸡飞狗跳，那段时间我都没什么心思放在画画上，之后也再没有画出让自己特别满意的作品。

　　所以，不要想着能有什么恒定的公式定理来帮你解决家庭生活中的困扰，生活中的苦的，甜的，酸的，你自己尝尝看，自然就知道该怎么反应，打打闹闹，未尝不是一种情趣，即便焦头烂额，未必也不是一种收获。

　　我一直觉得，我最好的画就是我那位亡妻去世之前，我应她要求画的那幅全家福，那一刻，我们全家的心都拧到了一起。”

　　想起那位亡妻，苏老竟情动的落下泪来。

　　果然是个多情种子，可惜苏鸣鹤不是苏东坡，不然这时配上一首，“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”可谓应情应景~

　　封寒安慰了苏老几句，苏老苦笑道，“失态了，今天跟你聊得很尽兴，以后你和你的小妻子们一定要好好的，别留遗憾。我这些年其实一直在给我的亡妻写个人传记，她很喜欢文学，断断续续的，总算在她去世十周年的时候写完了，到时候你帮我写个序或者跋吧，你出版《三重门》的时候我也帮你写。”

　　封寒想也没想就答应了，那首《江城子》应该足以告慰苏老的亡妻了吧，反正封寒觉得自己是用不到的。

　　天色已晚，苏老把封寒送出去，还没走到门口，门就打开了，一个少女的身影跃了进来~


第419章 小姑夫

　　“爷爷！”

　　一个黄毛少女鬼鬼祟祟地进来，正好撞见封寒和苏老。

　　苏鸣鹤“嘘”道，“又去听演唱会啦？”

　　黄毛很激动，“陈辰今天帅呆了！”

　　苏鸣鹤：“小声点，别让你妈听到~”

　　两爷孙一副狼狈为奸的样子，黄毛少女把头上的黄毛摘下来，放进了书包里，露出清丽的本来面貌。

　　她这才注意到封寒的存在，“爷爷，他是，鹿幼溪的老公！”

　　“我有名字的，我叫封寒。”

　　“知道知道，你那首同桌的你不让陈辰唱真是白瞎了，我叫苏雪绣，外号雪球！”苏雪绣很社会道，不过听得封寒莫名其妙的，陈辰是哪个石头缝里蹦出来的猴子啊？

　　苏鸣鹤宠溺的摸摸孙女的头，“这是我二儿子的大女儿，今年上初二，嘴里每个把门的，怎么跟长辈说话呢。”

　　“他？还长辈？也没比我大多少嘛。”苏雪绣不屑道。

　　“没事没事，”封寒大度道，“小孩子有点个性挺好的，苏老，那我就先走了，您说的那件事我会上心的。”

　　苏鸣鹤道，“我要求也不高，词不逊于鹊桥仙，文不差过陋室铭就行。”

　　封寒：“……”他把MMP留在了心底。

　　封寒刚要走，苏雪绣拉着苏老，“爷爷，我送送他呗，胡同里岔道这么多，我怕他迷路。”

　　“没事的，我不是第一次来。”封寒摆摆手。

　　“我说送就送，爷爷我走啦，”不等两人反应过来，苏雪绣就拉着封寒出去了，嘴里念叨着，“我有正事跟你说。”

　　苏鸣鹤远远望着极不放心，封寒那么帅气又多才，万一把他孙女拐跑了可咋办，以后还怎么做兄弟！

　　最重要的是那小子花心的厉害，第一个老婆刚娶了还不到半年就想着娶二房，自己可不放心让孙女跟着这样满脑子三妻四妾思想的人。

　　于是苏鸣鹤觉也不睡了，就守在门口，五分钟后如果孙女还不回来，自己就找过去！

　　在胡同里拐了个弯，苏雪绣同学认真道，“封寒，我求你个事呗。”

　　“我不听我不听！”封寒摇头晃尾巴道，肯定没好事。

　　“我还没说呢，这件事对你没坏处，”苏雪绣认真道，“你知道陈辰吧，这两年最优秀的青年歌手，除了不红，他什么都好，唱功好，人品好，长得也好……”

　　“让我给他写歌？”封寒抢答道。

　　他现在对陈辰有点印象了，在他的几首歌相继走红后，向他邀歌的个人和公司越来越多，其中好像确实有个叫陈辰的。

　　“对！”苏雪绣干脆道，“你看你歌写的那么好，唱的又那么难听，不如把机会让给年轻人啊！”

　　“拜托，我也很年轻啊，我也需要呵护啊~”竟然还说我唱得难听，我，我顶多是唱的不好听而已~

　　“你就是不答应喽！”

　　“我跟他又不熟~”封寒坚持道，而且他很反感这种脑残粉的行径，我跟他又不熟，我凭什么啊，我跟你也不熟，我犯得着吗~

　　见硬的不行，苏雪绣及时改变策略。

　　“封寒大哥，封寒大爷，您老人家就帮帮这个忙呗，隔壁班班长要跟我竞争陈辰粉丝后援会朝阳分舵舵主，他们家是做广告的，可以给我们提供荧光棒和应援牌，我要想把她比下去，就只能求你了，谁不知道你现在是乐坛点金手啊，那个米大，连面都没露，就已经红遍歌坛了，还有在山老师，一首五百年抵得过他之前几十年的坚持！”

　　苏雪绣求的诚恳，而且小马屁拍的封寒很舒畅。

　　不过封寒依然没答应，“目前呢我没有写男人歌的灵感，等我什么时候有感觉了再说吧，好的歌就像基因优良的孩子一样，不是说生就能生的，这个要讲究天时地利野合的。”

　　封寒打算就此别过，然而苏雪绣在经历了软硬不吃后，决定耍无赖，“你不答应我就不松手，这是我距离朝阳分舵舵主最近的一次，我不能放弃希望！”

　　“我也不能放弃原则啊，你松开~”

　　“我不！”

　　“你松开！”

　　“我就不！”

　　“你……”

　　“你们干嘛呢？！”

　　第三个声音出现，封寒吓了一跳，还以为是苏老追过来了，定睛一看，是个女的，再一看，还挺好看，仔细一看，哎呀，这不是我女朋友，苏嬛吗！

　　“嬛嬛！”

　　“封寒？”

　　“小姑！”

　　“雪球？”

　　“小姑？”封寒看看苏嬛，又看看苏雪绣。

　　“嬛嬛？”叫的这么亲热，苏雪绣疑惑地看看封寒还有自己小姑。

　　“你们俩在这拉拉扯扯地干什么。”苏嬛走上前，把两人分开，然后拉着封寒的胳膊，宣示自己的主权。

　　“我也不想啊，是她不让我走，”封寒脑子混乱道，“不过那不重要，刚刚她叫你小姑，她是苏鸣鹤苏爵爷的孙女，所以你是……”

　　“他女儿。”苏嬛不再隐瞒，似乎也瞒不住了。

　　“等等，那你们又是什么关系？”不等封寒做出反应，苏雪绣八卦道。

　　“看不出来吗，情侣关系，”苏嬛道，“臭丫头，以后不许跟他没大没小的。”

　　“原来是小姑夫啊！”苏雪绣喜笑颜开，“那刚才我说的事你可一定要帮忙，咱们是亲戚啊！”

　　“等等！”封寒拦了一下，“苏嬛，你又骗我，你是苏爵爷的女儿，你竟然不告诉我！”

　　“我有说过我不是他女儿吗？”苏嬛理直气壮道，“我顶多是隐瞒了而已。”

　　“对哦，这倒也是。”封寒拉起苏嬛的手，这个消息对他实在利好。

　　一般老丈人恐怕都会看女婿不顺眼，但他和苏老那关系，杠杠的，就差桃园结义了，那以后相处起来肯定没问题啊。

　　“喂喂喂~”苏雪绣叫道，“你们考虑一下未成年人的感受好不好，拉拉扯扯的成何体统。”

　　苏嬛瞪了侄女一眼，“这么晚了瞎逛什么，跟我回去！”

　　然后对封寒温柔道，“你也早点回去休息吧，我们电话联系。”

　　苏雪绣感觉小姑不再爱自己了，对封寒笑里藏刀道，“小姑夫，那你现在是不是可以答应给我偶像写歌啦~”


第420章 三娘往事

　　脑残粉的战斗力是真的强，封寒沉默了。

　　其实他是在想写首什么歌，既不会让自己太心疼，又能不堕自己的威名。

　　结果苏雪绣以为封寒仍不松口，简直太过分了，你还是不是我姑父！

　　恼怒的雪球不禁露出女反派的邪魅一笑，“小姑小姑夫，你们可要想清楚，现在你们俩的事让我知道了，如果不想让爷爷也知道，总得给我点好处，堵住我的嘴吧。”

　　封寒呵呵了，“小雪球啊，我和你爷爷的关系那么好，你觉得他会反对我和你小姑的婚事吗，开玩笑！”

　　苏雪绣呵呵了回去，“别忘了，你现在已经结婚了，你和我小姑这种关系，恐怕不是很道德吧，如果让我爷爷知道了，你们就惨咯。”

　　“别吓唬我了~”封寒才不怕呢，刚刚自己都已经跟苏老坦白了自己的情况，难道他还能因为那个女孩是他闺女就把自己的原则放弃，就把自己说过的话当屁放。

　　事实上，他能。

　　苏嬛想到老爸给自己灌输的婚恋观，拉了一把封寒，对苏雪绣道，“成交，一首歌，暂时帮我们保守秘密！”

　　“还是小姑你爽快！”苏雪绣跟苏嬛击了个掌。

　　苏嬛小声对封寒道，“暂时先不要让我爸知道，起码也要等你和鹿幼溪离婚之后。”

　　“你爸应该不会在乎这些的吧。”封寒迟疑道。

　　“你不了解他，知道什么叫严于律人，宽于律己吧，”苏嬛严肃道，“我爸就是这种人，如果让他知道你竟然想让他女儿给你做小老婆，你就死定了！”

　　“真的？！”封寒不知道竟然会这么严重。

　　“比珍珠还真！”苏嬛点点头。

　　无奈之下，封寒只好道，“行行行，那个，苏雪球，不是姑父我小气，要是你出道，我给你写十首歌都没问题，不过那个陈辰跟我非亲非故，实在是写着没动力，不过既然你都这么恳求（威胁）我了，我就给你个面子。可是你跟那个歌手能搭上线吗，我到时候是把歌给你，还是直接发给他啊？”

　　“当然是给我了！”听封寒松了口，苏雪绣高兴坏了，“两天后我们有个内部歌迷会，我一定要在她们几个竞争对手面前狠狠地露个脸，看她们谁还敢小看我！”

　　“好，到时候我把歌给你，你交给他后让他的经纪人直接联系我的公司谈合作就行。”

　　给当然可以给，但是不能白给，封寒要更高比例的分成，而且他心里憋了口气，必须用这首歌把气出了，所以自己一定会“精心”挑选一首歌的。

　　苏雪绣再没别的意见，拉着姑姑就要走。

　　封寒小声道，“再聊会儿呗~”

　　“不了，电话联系~”苏嬛也是恋恋不舍的样子。

　　“姑，你可是真够胆大啊，竟然跟有妇之夫谈情说爱！”回去的路上，苏雪绣还有点亢奋。

　　“你胆子也不小啊，竟然敢威胁小姑！”

　　“姑~”苏雪绣耍赖道，“就这一次，小雪球再也不敢了，要不回去你打我屁股出气吧。”

　　“去去去~”苏嬛笑了，“要打屁股找你妈去，我才不打~”

　　两人正说着，就见苏鸣鹤打着手电筒找了过来，他是担心自己正值豆蔻年华的孙女会中了封寒的毒。

　　当看到姑侄俩一起回家，他这才彻底放心，殊不知中毒的另一个。

　　第二天，封寒果然收到了宗人府的通知，他的男爵有着落了，着他十五元宵节午饭之前前往帝宫授勋。

　　封寒喜不自禁，当即写了首歌，并配上曲谱。

　　在小米老师手下学了那么久，再加上图书馆里的刻苦自学，一般难度的曲谱已经不需要借他人之手了，这样封寒可以包揽词曲两份收入。

　　以他如今在音乐圈的地位和资历，要六成应该没难度，另外陈辰和他的公司分剩下的四成，渴求一曲成名的陈辰和他的经纪人应该不会拒绝。

　　毕竟封寒已经创造了“米大”和在山两个乐坛奇迹。

　　就是怕他们不识货啊，看着这首歌的歌名，封寒笑了。

　　封寒约了苏嬛见面，除了把歌给她转交苏雪绣，还要拷问她。

　　他抱着她，“怪不得你说你家里的情况很复杂，原来是这么个复杂啊~”

　　“是啊，如果娶了我，你就有三个丈母娘，两个大姨子，一个刚出生的小姨子，还有四个大舅子，是不是想想都觉得头疼？”苏嬛仰头看着封寒。

　　“感觉还好啦，一下子有这么多亲戚，应该蛮有趣的，”封寒相信自己可以处理好这些关系，“对了，昨天你们和澈哥见面聊什么呢？”

　　“我的《高三派》被师兄买了，他需要一个年轻一些的导演，我和蓝芝都觉得陈樱见可以，所以女朋友和原著作者带着诚意满满的萌新导演出马，终于把他拿下，樱樱即将拍摄自己的首部院线电影。”苏嬛解释了一下。

　　“可是，你不想拍自己的小说吗？”封寒困惑道。

　　“才不要呢，同样的故事，写一遍就够了，还要再拍一遍，多无聊啊，要拍我就拍别人的，比如你~”

　　“可以啊，没问题，我将来会写很多很多小说，到时候你随便挑着拍，对了，你跟我讲讲你爸和你那个去世的三娘的故事吧，他为那位夫人写了一本自传，让我写个序。”

　　“哦~原来昨天你在我家是在聊这件事啊！”

　　封寒心虚地点点头，“差不多吧~”

　　“好吧，”苏嬛在封寒怀里换了个舒服些的姿势，“虽然三娘和家里大部分人关系都不好，不过跟我还算不错，她嫁进来的时候，我刚上小学……”

　　……

　　当苏嬛回到家后，苏雪绣兴冲冲地在小姑房间里问，“歌呢，歌呢~”

　　苏嬛摇摇头，拿出一个信封，“你小姑夫说了，你这种脑残粉太可怕了，你这么上赶着，人家偶像是不会喜欢你的。”

　　“偶像嘛，我又不要他喜欢我，我喜欢他就行啦！”苏雪绣一通歪理，“啊，怎么还封上了？”

　　“干嘛，你还要看啊，你看得懂好坏吗，”苏嬛传达了封寒的意思，“你小姑夫说了，这首歌至少能让他攀上音缘网周下载榜前十，你就放心给他就好了，你就不要拆封了，万一不小心外传了就不好了~”

　　苏雪绣想想也对，于是仰天长啸，“哈哈，范欣茹，林冰冰，你们等着，看我怎么一首歌把你们秒杀！”


第421章 骂人？

　　陈辰的铁杆粉丝见面会如期举行，来的都是陈辰粉丝里的中坚力量，人少，也就意味着可以跟陈辰有更多更亲密的互动，是陈辰的自己人。

　　这次见面会之后，也将确定陈辰全国粉丝后援会朝阳分舵舵主的归属。

　　早早的，苏雪绣就带着信封和班里的小伙伴集合了。

　　来到现场后，家里开广告公司的范欣茹就开始派发应援招牌了，而且颐指气使的，仿佛自己已经当上了分舵主。

　　另外那个林冰冰也非常傲慢，全都在忙活，就她坐着一动不动，不就是因为自己老爸是工农体育馆馆长，可以为陈辰提供演唱会场地嘛~

　　牛什么牛啊你们，苏雪绣心道：就算你们再怎么努力，也不能让陈辰一举成名，但我可以！

　　闲着的林冰冰看到了苏雪绣这个强有力的竞争对手，忍不住呛声道，“苏同学，你还要竞争这个副舵主吗，我劝你还是放弃吧，别说跟我比了，就算和范欣茹比，你也没什么优势啊。”

　　苏雪绣笑而不语，倒是范欣茹听到后，很是不快。

　　“林同学，你这是说的什么话，什么叫就算跟我比，难道你就比我有优势，你爸是工农体育馆馆长没错，可哪次陈辰哥开演唱会的时候，你爸没收钱啊！”

　　林冰冰脸一红，“收钱是正常的，起码有地方开演唱会了，而且我爸都没收回扣，你知道牺牲有多大吗！”

　　两个娇生惯养的富家女吵了起来，反倒是真正的贵族子弟苏雪绣一副岁月静好的样子，家教她还是有一些的。

　　虽然心里恨不得自己一人怼她死们两个，不过自己信心十足，就不跟两个low货一般见识了。

　　把现场收拾好后，苏雪绣想要去后台，亲手把这首歌献给陈辰。

　　身为陈辰的铁杆粉丝，她知道偶像迫切需要一首能让自己被公众记住的歌，否则就只能永远在三四线之间徘徊，空有一腔好唱功还有英俊的外表，却无人赏识。

　　所以苏雪绣死皮赖脸，也非要从封寒手上抠一首歌出来，期待能点石成金。

　　然而在门口的时候，她被陈辰的经纪人安纯拦住了，这已经是她遇到的第四波不懂事的粉丝了。

　　她有些不耐烦道，“说过多少遍了，陈辰在化妆，这个时候是不能见人的，等会儿上了台，你们尽管互动，好不好。”

　　“可是……”苏雪绣掏出信封。

　　安纯快嘴道，“送情书，可以啊，等会儿他上台后，你尽管送，或者自己念都行，我绝对不管，好吧。”

　　苏雪绣想了想，在这里送，也没人知道，等会儿在台上，当着所有人的面把这首歌送给他，那才有面儿呢！

　　于是苏雪绣回头静静等待见面会开始。

　　这是一个比较小型的见面会，小也就意味着来的都是铁杆，所以陈辰做了长时间准备，不仅把自己打理地一丝不苟，而且还带来了一首自己新创作的歌曲，一上来就是先唱歌。

　　听着下面狂热的欢呼声，陈辰就知道自己这首歌又砸了。

　　他这明明是一首慢歌，讲究的是细细体味其中蕴含的情感，结果粉丝们似乎根本没有接收到，这又不是舞曲，你们嗨什么啊~~

　　一曲过后，经纪人安纯上台客串主持人，一开始就是献礼物环节，各位喜欢我们家陈辰的，有什么东西送给他的就趁早吧！

　　陈辰听到经纪人的话，脸有些红，不知道是不好意思，还是刚刚唱歌憋得，为了缓解尴尬，他坐在一旁带着耳麦调试吉他，听不到听不到我什么都不知道。

　　别说，这些学生中还真不乏有钱人，人们送的东西几乎都不低于1000元，尤以范欣茹和林冰冰大方，一个送表，一个送鞋，都是过万的，这些可都是初中生啊！

　　普通初中生一个月的生活费都没这么多。

　　轮到苏雪绣了，她觉得自己的礼物是现场最珍贵的。

　　然而安纯又拦住她，看她这副样子，信封里肯定不是支票，安纯问，“里面是情书吗？”

　　“不，这是一首歌，是我请人给陈辰哥哥写得，保证能红！”苏雪绣坚定道。

　　安纯内心想笑，别逗了好吧，你以为红是那么容易的~

　　不过这是人家的一份心意，安纯道，“给我吧。”

　　苏雪绣想亲手交给陈辰，没伸手。

　　林冰冰不爽了，“你忘了前段时间有个歌手被狂粉在信封里下春药的事啦？让经纪人检查一下怎么了。”

　　范欣茹也针对她，“就是，难道你的信封里真的有鬼。”

　　苏雪绣“哼”了一声，直接交给了安纯。

　　安纯还真的打开了信封，翻开信纸，看到上面的歌名，她的脸色登时就变了。

　　“这就是你说的一定能红的歌！？”

　　“对啊，这是我……”

　　她话还没说完，信纸直接被安纯扔了出去，“你是不是粉丝啊，队伍里怎么混进了一个黑粉！”

　　这下子乐子大了，近200斤的林冰冰一个健步抓到了信纸，看到歌曲名字，她又好笑又生气，指着苏雪绣横眉冷对。

　　“好你个苏雪绣，没想到你这样眉清目秀的竟然也叛变了，竟然还用这种歌讽刺陈辰哥哥！”

　　范欣茹在一旁看了一眼，也非常震惊，“我觉得你这样的就该清除出队伍，还想竞争副舵主，你拉倒吧，以后你连陈辰哥哥的粉丝都不是了！”

　　苏雪绣傻眼了，小姑夫在上面写的什么啊，怎么她们都这样对自己！

　　这是陈辰也注意到了粉丝们的骚动，他放下手上的活儿，“你们都怎么了，别闹，和和气气的。”

　　范欣茹抢过信纸，递给陈辰，“哥哥，你看，那个人说找人给你写的歌，结果嘞，竟然是这种东西！”

　　安纯见陈辰还想看，皱眉道，“这种东西就不要看了吧，浪费时间。”

　　不过陈辰还是接了过来，首当其冲就看到了歌名，“这歌有点意思，丑八怪~”

　　“丑八怪？”苏雪绣一怔。

　　林冰冰哼道，“装什么装，别说你不知道，竟然写了一首丑八怪讽刺陈辰哥哥，哥哥哪里丑了！”

　　“就是，哥哥明明是音乐圈最帅的！”范欣茹和林冰冰统一战线道。

　　“别说话！”

　　陈辰突然伸手示意安静，他逐行地看着歌词和曲谱，越看越觉得词曲人不简单，看到最后，他才发现，署名竟然是——封寒！


第422章 甜蜜的惩罚

　　陈辰在脑子里过了一遍这首歌，词好，曲也妙，这是自己的原创作品远远达不到的高度！

　　不愧是封寒，不愧是近期最优秀的词曲人！

　　陈辰按捺不住激动地问苏雪绣，“你叫？”

　　“我叫苏雪绣，陈辰哥哥，我真的不是黑粉啊！”

　　“我知道，我当然知道，你对我最好了！”陈辰兴奋道，“等会儿歌迷见面会之后，你留一下，我有点事想跟你请教。”

　　“是因为那首歌吗？”

　　“对！”

　　“那首歌写得不差吧？”

　　“何止不差，是非常好！”陈辰道，“这个等会儿再说，我再给你们唱一首歌怎么样~”

　　“嗯，好的！”在范欣茹和林冰冰不可思议的注视下，苏雪绣开始随着陈辰哼唱起来，一旁的经纪人安纯也傻了眼，难道那首歌不是骂人的？

　　范欣茹实在忍不住好奇心，问苏雪绣，“那首歌你是找谁写得啊？”

　　“是……个秘密。”苏雪绣卖起了关子，把范欣茹和林冰冰搞得恼火不已。

　　一个多小时的见面会之后，苏雪绣在大家羡慕的目光下，随安纯进了陈辰的休息室，两人进行了短暂的长谈。

　　当苏雪绣离开后，陈辰和安纯确定了，这首歌就是这个小歌迷委托封寒创作的，没想到自己的歌迷里面竟然有这种能人。

　　安纯已经向苏雪绣承诺，京城粉丝会会长就是她的了，什么朝阳分舵根本不够看的。

　　从此苏雪绣认定了，封寒就是自己小姑夫！

　　之后安纯根据封寒留下的联系方式开始联络顶峰文化，然而当听到封寒要求六成的分成比例的时候，她呆住了，这也太过分了吧！

　　我们这么大一个公司，再加上这么大一个歌手，竟然就只有四成，这个封寒也太把自己当回事儿了吧！

　　一般只有最顶级的词曲作者遇到最嫩的新歌手才会有这种逆天分成比例，但封寒远远达不到最顶级，而陈辰也不是新人啊！

　　陈辰的意见是，“还是答应吧，我觉得这首歌对我的歌唱生涯会非常重要。”

　　“我不同意，这跟敲诈有什么区别，”安纯手指噼里啪啦地在网上查东西，突然她激动道，“陈辰，这首歌还没注册啊，那我们是不是可以……”

　　不等她说完，陈辰猛地站起来，头一次动怒道，“如果你不想做我的经纪人了，我可以申请换人的！”

　　安纯没想到陈辰说的这么重。

　　他还有更重的话，“为了一首歌，你竟然想让我做小偷，你知不知道这样会断送我的职业生涯！”

　　“没，没那么严重吧~”安纯结结巴巴道。

　　“不，可能比那更严重，你知道封寒老师的朋友圈子里都有谁吗，天拓集团的宋总，吴王蓝荆苓，牟艺大导演，你以为耍那些小聪明有用吗！”

　　陈辰越想越生气，自己怎么有这么一个脑子短路的经纪人，哦对了，因为他是自己老婆的闺蜜，为了让她帮自己隐瞒结婚的消息，只好凑合着用，诶，可怜啊！

　　最后陈辰道，“可以把我的那份收益让出来给公司，但这首歌我一定要得到，最好能安排一次我和封寒先生的会面，有几个音我自己把握的还不是很准。”

　　“哦，好吧，我跟老板说说。”

　　……

　　封寒在家里等到了亲戚已经离开的苏嬛，两人又可以融会贯通了，一个大中午，他们成长了不少。

　　懒散地贴着自己的男人，苏嬛道，“雪球已经把歌给了她偶像，看她高兴坏了，应该是出了不少风头。”

　　封寒道，“他的经纪人也联系我们了，倒是有点意外，那首歌我没注册，如果他说是他原创的，也没问题。”

　　“那你为什么不注册？”苏嬛好奇地问。

　　“为了钓鱼啊，”封寒摊摊手，“我很担心咱侄女迷恋偶像歌手，到时候把自己害了，所以想帮她认清一些人的真面目，没想到人家没上钩，那么苛刻的条件，真的答应了。”

　　“雪球有自己的辨别能力，如果真的是人品低劣的偶像，她应该不会粉的。”还是苏嬛了解自己的侄女。

　　“或许吧，反正我尽心了就好，那她现在认我这个小姑夫了吧。”封寒笑道。

　　“怎么不认，私底下总是把小姑夫三字挂在嘴上，说你本事大过天呢。”苏嬛好笑道。

　　封寒叹息道，“什么时候能让苏老对我这个女婿赞不绝口就好了。”

　　苏嬛还是有心计的，“趁着他还不知道，你要尽量讨好他啊，疯狂地让他占你便宜，到时候就算他生气了，也不好跟你彻底闹掰啊。”

　　“可他是苏爵爷，我一个小屁孩能让他占什么便宜啊~”封寒颇苦恼。

　　“除了他，还可以讨好他身边的所有人啊，比如我那三个妈，我大娘信佛，我那个师姐呢，其实对演戏还没死心，至于我亲妈，那就无所谓了，我认定的男人，她肯定也认为好。”

　　封寒亲了苏嬛一口，“谢谢你嬛嬛，你对我真好~”

　　“我只是为了自己，”苏嬛道，“我们都这样了，难道我还能嫁给别人吗，当然是想办法让我家人都接受你啊。”

　　“喂，你这副破罐子破摔的语气是要闹哪样。”封寒翻了个身，把苏嬛压在身下，决定小小的惩罚她一下~

　　不过苏嬛觉得这应该算是奖励，记得给奖励的时候，轻一点，慢一点~

　　正月十四，《小鬼当家》上映两周，第二周遇到了来自华莱坞的多部大片，但小鬼依然坚挺。

　　继首周的3.56亿票房之后，次周又拿下了9100万票房，国内票房累积4.47亿！

　　这个成绩马上就要追上《半壁江山》了，而且甚至威胁到了《王侯将相》五年时间没有被打破的国产电影本土票房记录——4.8亿！

　　海外票房同样坚挺，两周过后，全球票房已经累计达到了8.1亿，很大可能会破王侯将相的全球票房，半壁江山也不是不可能！

　　《小鬼当家》已经成为了现象级电影，吸引了从小到老的所有潜在观影人群！

　　在全球范围内都是最火热的话题之作！

　　这是封寒第一次做编剧的作品，这成绩让老老韩有些慌张，接连给他打了好几个电话，探讨剧本的相关问题，似乎还有向封寒取经的意思。

　　其实要说最慌张的还要数韩澈，兄弟我第一次做导演，要不要这么嚣张，票房这么好，让那些一辈子票房都没自己高的导演怎么活啊！

　　幸好这时候有专家指出，小鬼当家取得高票房，很正常，以后这种级别的票房会越来越多，根本不必大惊小怪~


第423章 进宫

　　这位名叫“公孙未明”的专家教授指出。

　　“在广袤的大夏土地上，其实一直存在着一个看电影难的问题。

　　大中小城市当然没问题，但是在地广人稀的农村乡镇，即便人民生活条件已经很高了，但出于投入产出比的考虑，依然鲜有院线公司在这些地方布局。

　　但是现在不同了，国内三家三流院线公司唐人、古柯、乌拉拉重组成了一条新院线，叫做唐古拉院线！

　　这家院线除了保留之前在城市的布局，更是率先在乡镇开起了电影院，第一批正式营业就是在春节期间。

　　大家想一想，本来乡镇农村的观众要想看电影，要么长途跋涉去最近的县城看，要么只能等电影下画之后在视频网站、音像店购买，极大的打击了观影热情。

　　但是现在他们可以开着自己的拖拉机、三马子甚至走路去电影院享受文艺生活熏陶，电影院甚至可以提供宗族包场套餐活动，试问国内票房怎么能不飙升！

　　从春节档七天的票房就可以看出，以前每年的春节档票房增幅一般是-3%~5%，但是今年两周的春节档增幅达到了惊人的11%！

　　这说明什么，说明唐古拉院线对于拉动国内票房数据是有着强大的正面作用，有了这条乡土院线，广大农民朋友的看片需要得到了解决，国内票房数据将会再上一个新台阶！

　　公孙在这里预测，唐古拉必定能位列三大院线之一，而质量上乘的小鬼当家票房也必破五亿，而且今年肯定还会有票房破四亿的本土影片出现！

　　之前常年不变的票房排行榜将迎来翻天覆地的变化！”

　　这条文章一出，上市的唐古拉院线公司瞬间涨停，软文的价值很快就体现出来了，就连梅凤巢都买了一些他家的股票。

　　公孙教授的文章还算是言之有物，小鬼当家赶上了好时候，正好重组上市的唐古拉院线打通了农村乡镇这一块之前被忽视的市场，春节档容量一下子大了很多。

　　这么一想，韩澈淡定了下来，不是自己多优秀，只不过是时势造英雄而已。

　　现在他只盼有人能尽快超了他的票房数据，这样自己才能放下负担，轻松前行。

　　不过韩澈暂时是不考虑导演了，他不仅是个导演，更是公司老板。

　　接下来十日影业将要大展拳脚了，需要他来掌舵。

　　一部小鬼为公司盈利过亿是很轻松的，所以元宵节之后，十日将公布五部新片计划。

　　这其中就包括苏嬛的处女作《高三派》的改编、谭秋业的文艺新作，还有老爸韩小冷写得那部关于流浪老人的故事。

　　一下子开这么多电影，一般公司根本承受不住，所以这说明十日影业已经不是一般公司了，现在起码算是二线影视公司了，如果上市的话，自己身价轻松破10亿没问题。

　　韩澈感慨，看来以后一定要紧抱封寒这个侄子的大腿啊，十日影业能有今天，小鬼当家功不可没。

　　正月十五这天，韩家老小又回到沪城老老韩家，封寒授勋之后也要赶回去团聚。

　　苏嬛早早来到封寒家，两人没有做有益身心的事，她是来帮封寒选衣服做造型的，今天对于封寒是个重要日子。

　　授勋意味着，以后封寒可以娶两个了。

　　爸爸不喜欢自己交往这样的人，她又何尝喜欢跟别人共享男友，可是自己真的不想让封寒为难，让快乐的日子被纠结和猜忌充斥。

　　“好了，去吧，”把封寒收拾利索了，苏嬛眼中星光闪耀，“记得收敛锋芒，去了皇宫不要被那些小公主们看上。”

　　“放心，我这人崇尚自由，做驸马什么的，才不干呢！”

　　苏嬛啐了声不要脸，“你想做人家也不让啊。”

　　这两百年间，蓝氏皇族和封姓通婚的仅有颍王那一例，代价是一个皇位。

　　终于打车到了皇宫门外，有专门的人等着接待他们这些新晋的爵爷，封寒还看到几个跟他一样封爵的同期。

　　只不过像他这么年轻的没有，基本都是五六十岁的样子，还有为数不多三四十岁的。

　　这些人都是各行各业做出卓越贡献的人，以科学家、学者居多，四五六十也正是这些人容易出成绩的年纪。

　　他们看到封寒，一开始都是诧异的，毕竟都是大忙人，不怎么关心娱乐圈和文学界，对封寒这个十六岁的小朋友不认识很正常，还以为这是谁家大人带过来涨世面的呢。

　　竟然可以这样的吗，早知道就把家里那些兔崽子都叫来了。

　　一位看上去像是科学家的老爷子刚要问封寒，封寒就被一个头发很稀缺的老头拉住了。

　　“你就是发现了兵马俑的封寒吧！”

　　“啊~是我呀，您是？”

　　“我是大夏博物馆的馆长，我叫文函寿，以后咱们两家博物馆可是要多多沟通交流啊！”文馆长似乎听到了一些内部消息，直接把封寒当做兵马俑博物馆的馆长对待了。

　　封寒也是脸大，回道：“一定一定。”

　　接着马上又有人问文馆长，这小孩谁啊？你家的？

　　文函寿一一做了解答，兵马俑出土是近年来文物发掘历史上最浓墨重彩的一笔，身为文物工作者，他与有荣焉，所以特意把这件事的意义往大了说，听得那些老科学家们一愣一愣的。

　　夏宫比紫禁城要大的多，很有皇家气派。

　　其实都说紫禁城雄伟，但其实真的去过就知道，作为帝宫，那真心不算大，和历朝历代的很多皇帝工作生活的地方相比，故宫都要算小的。

　　夏宫的规模比故宫大，但是和宣皇宫相比，又要小了很多，这也算是蓝氏在显示自家的朴素低调。

　　在皇宫里住着皇上一家，因为皇上老婆多，所以孩子也多，未成年之前都住在夏宫，封寒还看到了几个之前在春晚上帮小鬼当家打广告的孩子。

　　蓝荆苓告诉他，等他卸任了蓝莓卡通总裁后，新任总裁会从那三个小的里面选一个，而且他们三个也都是封寒的书迷。

　　他们被领到一处宫殿，等人都到齐了，封寒数了一下，今年封男爵的萌新一共有31个，这时皇上鼎康帝也来了~


第424章 鹿鼎男

　　鼎康皇帝春秋鼎盛，才三十出头，坐上皇帝位也不过才七年。

　　这也是他第七次册封男爵，其中有几个都是他已经见过的。

　　对于有杰出社会贡献的人，一般都会安排皇帝这个超级吉祥物慰问探访接见，比如那几位夏科院的教授，他们早就是旧相识了。

　　31个人而已，鼎康皇帝已经全都记下了他们的名字、年龄、成就以及个人背景，不过封寒例外，他不需要特别去记忆，关于他的一切早早就烙印在他脑子里。

　　他需要一个个地和31人握手，说些鼓励的话，摄像机早就已经就位了，晚上的新闻联播就能放。

　　轮到封寒的时候，他多说了几句，“不错不错，还真是年轻啊，我的几个孩子都很喜欢你的童话故事，为此御花园里今年准备大肆种植葫芦。”

　　“听说葫芦的国际行情不错，价格稳中有升，种葫芦肯定是正确的选择。”封寒笑道。

　　“哈哈，有趣，”鼎康从后面的侍者那里拿了一张纸给他，“其他人的称号都已经确定了，你还没有，看看这个称号你喜欢吗，不喜欢的话可以自己取一个。”

　　其实封寒自己也想了几个，不过都觉得不是很满意，心想国家应该会管这件事，还是让人家定吧。

　　他欣喜地掀开那张纸，只见上面有大大的两个字——鹿鼎！

　　封寒疑虑地看了一眼面前的九五之尊，他也看着封寒，像是在等他做决定。

　　什么意思，试探我吗？

　　且不说鹿和鼎这两个字有着非凡的意思，逐鹿天下，定鼎中原，鹿和鼎就象征着天下，象征着皇权，一般人怎么可以随便使用。

　　更何况当今天子的年号是鼎康，也有一个鼎字。

　　虽说现如今对皇帝的名字、年号没那么避讳，鼎康帝名叫蓝文泽，都是很普通的字，但他一个姓封的，本就敏感，还用鹿鼎这样的封号，实在有够不开眼的。

　　不过封寒就很不爽了，既然都答应要给自己爵位，为啥还玩这一手，干嘛，立威还是恐吓？

　　天生对皇权没什么概念的社会主义好男儿心想，反正小爷我只娶两个媳妇儿就够了，也不必讨好你这心眼多的皇帝。

　　而且鹿鼎这个名字他挺喜欢的，即便不能像韦小宝那样做个鹿鼎公，做个鹿鼎男也不错。

　　于是封寒笑了，“谢皇上，这个称号我怎么就没想到呢，太合适了！你看，我妻子叫鹿幼溪，姓鹿，我和我妈开了一家公司，叫顶峰，鹿鼎鹿鼎，真是再合适不过了，谢皇上，我很满意！”

　　鼎康帝看着封寒真诚不做作的笑容，心里一怔：这小子该不会没明白自己的意思吧，鹿鼎啊，这么有深意的称号，我敢给，你敢用！？

　　可这小子就真的用了，还把那张纸揣了起来，作为证据。

　　覆水难收，鼎康帝见事已至此，也只好作罢，接着和下一个握手，在封寒身上已经耽误了太多时间。

　　之后31人上交了自己的身份证，他们的身份证将会进行升级，从此他们的身份证颜色会从白色变成蓝色，上面还会多出一个男爵的标志。

　　以后他们坐火车、国航，去国家级旅游景点会享受半票优惠。

　　去医院看病可以全额报销，不过这点对于大多数人都没用，像那几位科学家，人家单位本就有全额报销的资格。

　　另外，用自己的身份报个人所得税，年终会有个税退款，比例为50%。

　　如果贷款的话，低于1000万不需要任何抵押，且无息，高于1000万低于一个亿，依然无抵押，利息也低的可怕，只有高于一亿，才需要抵押和较低的利息。

　　此外，在任何蓝氏皇族的产业下进行消费，他们的男爵身份都会为他们获得在标价基础上的八折优惠。

　　别看八折不多，但蓝氏皇族的生意，几乎遍布人们日常生活的所有需求，超市、酒店、影院、汽车、石油、洗浴、理发，甚至包括房地产。

　　如果是买蓝氏地产建造的房子，也能打八折，这力度，谁不动心！

　　难怪人们挖空心思都想封爵，如果日子过得精细一些，人这一辈子甚至可以全都依赖蓝氏产品，那省下的钱简直多了去了。

　　而且等级越高，享有的权益就越多，像宋阁老那样的侯爵，几乎干什么都不需要自己花钱了。

　　完成授爵仪式后，31位新晋男爵在皇帝和皇后的陪同下吃了一顿宫廷午宴，别说，就是比外面的厨子做得好，这样的厨子也不知道能不能挖的动。

　　晚上皇家还要参加元宵晚会，几位新晋男爵可以参加，也可以自行离开。

　　封寒当然是离开喽，他还要急着回沪城阖家团聚，甚至和苏嬛也只是在机场见了一面。

　　苏嬛检查了一下封寒的新身份证，心满意足的笑了，这样即便有韩舞这层关系，在法律上，她和封寒也没有障碍了。

　　“对了，你的封号是什么啊？”

　　“鹿鼎。”封寒随口道。

　　“什么？鹿鼎！你自己取的？”

　　“不是啊，皇上给的，我一想，长者赐不敢辞，虽然觉得这个号有点霸气的过分，但还是接受了。”封寒故意装傻充楞道。

　　“你……”苏嬛指着封寒不知说什么好，“以你的学识，怎么会不知道这两个字的分量，别人也就罢了，可是你姓封啊，这就很敏感了，皇上给你这个号，其实是想让你拒绝的。”

　　“天啊，皇上还跟我斗心眼呢，他想让我辞掉他直说啊，跟我打哑谜我怎么知道他什么意思。”

　　苏嬛叹了口气，“事已至此，但愿皇上不会因为这件事针对你吧。”

　　封寒搂着苏嬛，“针对我又如何，反正我有一个男爵就够了，这样你和小舞姐就都逃不过我的手心了。”

　　封寒第一次流露出对两个女孩志在必得的念头，鹿鼎男的封号使他膨胀。

　　苏嬛认真脸地问封寒：“你真的决定也要娶小舞了？”

　　封寒握紧苏嬛的手，有些紧张，“你和她处的不是很好吗，你不喜欢这样？”

　　苏嬛摇摇头，极不诚恳道，“挺好的啊，这样以后坐飞机，我们两个就可以陪你一起飞了~”

　　……

　　夏宫中，鼎康帝正在和皇叔蓝旗正闲聊，“皇叔，你说那小子是真的不懂，还是装傻充愣啊？”


第425章 聪明的封寒

　　封寒不知道皇帝和皇叔都说了些什么，只知道有男爵的身份就是爽，坐飞机的时候，他本来订的经济舱，当刷了身份证后，马上就给他生升了头等舱，而且还是经济舱的价格的一半。

　　不过这些都是小恩小惠，不值一提，关键还是长腿空姐们看他的眼神，那叫一个炙热，恨不得生吞活剥了一般，男乘客看他的眼神，那叫一个嫉妒，恨不得自己就是他。

　　不了解他的空姐，都觉得这么年轻的男爵，自己是不是有机会嫁入豪门呢，做个贵夫人。

　　对封寒有一定了解的就会对那些做梦的空姐说一声，“醒醒吧，人家老婆可是鹿幼溪，会看上你？”

　　“我怎么了，我起码比鹿幼溪胸大啊，而且，能娶两个，干嘛不尝试一下不同滋味呢！”

　　“额，你说的有道理，我腿还比鹿幼溪长呢，等会儿我看看能不能要来他的电话号码~”

　　看来，在这个社会上，愿意和别的女人共享丈夫的并不在少数，而且也不觉得是多么丢人的事，只要这个丈夫拥有足够厚的底气，例如爵位。

　　当然，封寒并没有把自己的号码给她们，有小舞姐和嬛嬛就已经够她头疼的了，桃花债还是轻易不要招惹了。

　　他其实能感受到分别那一刻，嬛嬛心中的不痛快，他原本以为嬛嬛生活在苏爵爷家那种环境，对一夫多妻会比较容易接受，结果似乎比小舞姐还难搞一些。

　　那种情况，封寒只能假装没捕捉到她的低落情绪。

　　当飞机落地的时候，关于元宵节封爵的新闻已经出现在新闻联播中了，封寒获得了最多的镜头，鹿鼎男的封号也不胫而走，因为这个称号竟然出现在这则新闻的标题。

　　也不知道那个皇帝是故意的还是有心的。

　　很多人都看的出这个封号的分量之重，如果不是皇家特别看重一个人，那就是皇家要捧杀这个人。

　　再结合封寒的姓氏，显然后者的可能性更大。

　　所以封寒一落地，手机就响个不停。

　　先是美女城主，她很关心封寒，现在开始担心他了，“你傻啊，干嘛不拒绝呀！”

　　“谁知道皇上的话还能拒绝呀，我就是受那些古装剧毒害的太深，怕他们给我安一个违抗圣旨的罪名，怂了一下就答应了，怎么，这件事很大条吗？”封寒问。

　　“不确定，可大可小吧，不过以你和吴王的交情，应该不算什么大事。”曾乐心此时也只能尽量安慰封寒，省得他背负太多心理压力，回头还要让外公帮自己打探一下。

　　之后自己未来的岳父大人苏老，曾老，还有远在长安的程思归等人全都打电话说起了这件事。

　　封寒一概装傻充愣，反正自己挺喜欢这个封号的，管他皇帝老儿怎么想呢。

　　他还注意到新闻联播中并没有播他接受时候说的话，于是他直接在嘤嘤上发了条消息，一是宣告鹿鼎男的诞生，另外还@了一下鹿幼溪和顶峰文化的官嘤，表明，我是为了你们才欣然接受的啊！

　　网友自动忽略顶峰文化，只注意到鹿幼溪，只觉猝不及防又是一口狗粮。

　　不过也有不和谐的声音，说什么封寒以后能娶两个，肯定会对溪溪不好的云云，封寒都是自动忽略的。

　　最后打来电话的是老妈，她和老韩开车来机场接他。

　　他们两口子倒是对“鹿鼎男”这个封号没有发表过多意见，就是老妈一个劲儿地表示，“就算你现在有爵位了，也不能辜负幼溪，你不在这几天，人家天天在咱家，多好的儿媳妇啊，又漂亮，又贤惠，还能挣钱！”

　　封寒表示妈你是不是对贤惠有什么误解，不过鹿幼溪演技一向高超，老妈有此错觉也正常。

　　一般情况下，只要鹿幼溪想要别人对她有什么感观，她都能通过表演来达到目的，这就是演员的自我修养啊。

　　突然，封寒猛地想到，自己之前认为她对自己产生了感情，是不是也是中了她的诡计！是不是也被她的演技蒙蔽了？

　　她是不是想让自己放松对她的警惕，然后趁机接近小舞姐！？

　　想到这种可能，封寒不禁浑身一颤，天啊，肯定是这样！否则她这样的女孩怎么会喜欢自己这么正直善良的男生呢？

　　“妈，那幼溪在咱家这段时间，是住我的房间，还是跟小舞姐一起睡啊？”封寒忙问。

　　“当然是住你的房间了，而且啊，每天看着大门，就跟望夫石似的~”梅凤巢不禁感慨儿媳对儿子的用情之深。

　　望夫石？哼，又是演戏吧~

　　肯定是小舞姐谨守底线，拒绝的够坚决，所以没有让这个小女子得逞！

　　到了老老韩家，封寒只能眼睁睁地看着同样一脸热切的韩舞，然后跟鹿幼溪虚情假意地拥个抱。

　　不过鹿幼溪却抱着不想松手，封寒觉得她演的有点过，最后还是苏苏看不下去了，从嫂子手上把锅锅抢了过来。

　　之前有“她喜欢我”错觉的时候，跟鹿幼溪的肢体接触还会有一小丝的怦然心动，不过识破了她的奸计后，呵呵，不过皮囊而已，而且还是没充足气的那种。

　　封寒抱着苏苏进去，一家人都在等他开饭，韩澈也回来了。

　　“呀，五亿大导演也在呢！”封寒揶揄道。

　　韩澈摆摆手，“诶，还没五亿呢，低调，低调~”

　　老老韩老脸一寒，眼睁睁看着自己作为编剧的电影票房记录被一个儿子一个孙子联手打破，这种感觉，还真是特么地酸爽。

　　被这两个小子这么一折腾，老老韩被激起了斗志，突然觉得，自己还能再多干几年。

　　餐桌上封寒跟老妈请示了一下，明天他准备再去长安一趟，兵马俑二号坑的发掘工作很顺利，但一三号坑至今还没有正确的打开方式，是时候让他来给那些科学家一些启发了。

　　“行吧，你快点回来，马上就开学了。”其实老妈就是想看看儿子以男爵身份在学校里装逼如风的样子。

　　睡觉之前，封寒刚要去韩舞房间跟她说几句话，鹿幼溪就先进了他的房间。

　　“你干嘛？”

　　鹿幼溪抱着胳膊走进来，以审问的语气道，“那个李丽莉是怎么回事儿……”


第426章 雄霸天下

　　“李丽莉？哦，遛狗的那个啊？她怎么了？”鹿幼溪不说，封寒都差点忘了这个人的存在。

　　“她给我发消息，说你欺骗她的感情，她很受伤。”

　　“我怎么欺骗她的感情了！”封寒急了，怎能凭空污人清白呢！

　　“她说你答应了晚上跟她聊天，结果一夜未宿，也不知道去哪浪了。”鹿幼溪眨眨眼。

　　没想到啊没想到，现在的女明星们都这么小心眼的吗，自己不过是放了她鸽子而已，就被她卖给鹿幼溪了。

　　好在他们也不是什么正经夫妻。

　　封寒大方承认，“你的房子空荡荡的，住着没意思，我回自己家了，不行啊。”

　　“行行行，我来只是告诉你，你没有被李丽莉勾走魂，能拒绝她的诱惑，我很满意。”

　　呵呵，又来，说得好像我真的是你老公一样，封寒轻轻一笑，故作亲昵地捏捏鹿幼溪的脸蛋，“你满意就好，我去找小舞姐说几句话。”

　　不就是演戏吗，谁不会啊！

　　被封寒轻薄了脸蛋，鹿幼溪的脸本能地红了，怎么感觉这家伙变了？

　　进了韩舞的房间，封寒把门反锁，防止鹿幼溪进来捣乱。

　　韩舞被封寒的突然出现吓了一跳，她刚放下手上的绘画板就被封寒紧紧抱住，并吻了上去。

　　姐姐的脸蛋变成了苹果，她又开心又害怕，主动终止封寒的动作，“别闹，这是在爷爷家里~”

　　“几天不见你，想你嘛~”

　　“在京城有嬛嬛陪你，你还有空想我吗？”小舞姐揶揄道。

　　封寒拉着小舞姐的手，“就好像我现在陪着你，心里会想着她一样，当我身边是她的时候，也会更加想你啊，额，这样的说法是不是有点渣？”

　　韩舞点点头，“不过你很诚实。”

　　“那是，我不想藏着掖着的，反正我现在可以娶两个啊，只要你们俩都没意见，以后我们三个就能幸福的生活在一起了！”封寒憧憬道。

　　韩舞把手从封寒手里抽出来，“现在还不是时候，知道吗，别忘了你之前答应我的。”

　　“好好好，我们现在还是地下情阶段，”封寒亲吻着姐姐的长发，“什么时候才能让所有人知道，我喜欢你啊~”

　　韩舞用头顶着封寒的下巴，“等着吧~”

　　第二天一早，封寒又匆匆坐飞机去了长安姥奶那里，临走前他告诉老妈，让她看着点账户，应该很快就会有一亿龙钞入账了。

　　这是皇室给他献出兵马俑的现金奖励，是昨天31位男爵中现金奖励最高的。

　　钱确实很多，也让封寒比较满意，不过和兵马俑的吸金能力，其实也不算什么，这笔钱很快就能赚回来了。

　　之前还了鹿幼溪一亿，现在又有一亿，再加上小鬼当家之后的分成，老妈觉得顶峰文化可以做大做强了，听说小叔子的公司一下子投资了五部电影，顶峰文化也不能让他专美啊！

　　……

　　兵马俑坑里的专家学者很多过年都没回家，虽然兵马俑就在这里，谁也偷不走，他们还是想尽快研究出一些成果出来。

　　这次见到程思归，程教授身上的儒雅荡然无存，衣服脏兮兮的满是土色，胡子拉碴的很不修边幅。

　　封寒乐了，“至于把自己搞得这么狼狈吗，难道有人逼着你们马上研究出成果？”

　　“雍州州长先生几次三番来慰问，可不就是在给我们施压嘛，都想尽快把三个坑全都开发出来，能快些见到利益，”程思归叹道，“这多少要怪蓝德龙那老头。”

　　“怎么地？”

　　“经由他的一篇篇文章，兵马俑确实扬名海外了，还引来了无数海外媒体采访，国内出名不算什么，国际扬名才能让州长级别的官员那么积极，都是政绩啊！”程思归擦了把头上的汗，这腊月寒冬的还能出汗，确实辛苦。

　　这时的蓝德龙已经回米国了，他已经和兵马俑自动绑定了，成了兵马俑走向世界的第一推手，将来混个荣誉馆长应该不难，他就不信封寒还能赖掉他的兵马俑仿制品。

　　封寒问了一下游笑肖犹那俩货，“他们现在开始仿制兵马俑了吗？”

　　程思归点点头，“这两个小子确实是此中高手，他们的仿制也给我们的研究工作提供了很多奇妙思路……”

　　说起这两个新收的得意门生，程思归的感慨那叫一个滔滔不绝。

　　之后封寒又去临时搭建的兵马俑研究所转了一圈。

　　当他离开后，研究所的科学家们纷纷开了窍，他们手上的研究全都上了一个台阶，取得了突破性进展，事后回想起来，他们无不对封寒敏锐而正确的直觉感慨不已。

　　多亏了这个神奇少年，他们的研究进展一下子快了许多！

　　回到东扬的时候，已经是开学前一天了。

　　这个寒假封寒过的无比充实，除了没写寒假作业。

　　为了这件事，他特意咨询了一下班主任祖老师。

　　如果他不介意的话，自己就不写了，如果他觉得不合适，那自己现在就去找大熊抄作业，左右不过是在图书馆里花一些时间。

　　面对这位男爵学生，祖骁老师也是头疼，早知道这样的头疼就该让给老婆的，自己何苦来哉呢。

　　“这样吧，我的作业你就别写了，其他几位老师的作业也比较好抄，你能抄多少抄多少吧，起码让他们脸面上比较好过。”祖骁思考再三后道。

　　“嗯，好的。”

　　接着封寒去了熊迪家，不过大熊不在家，人在公司。

　　就在两人那次泡药浴之后，他们合资的游戏公司就开始筹备了，经由几位家长帮忙，已经租下了办公室。

　　公司名叫“雄霸天下”，要的就是一个霸气，原本公司的股东只有三个，封寒出大部分资金和创意，占60%，熊迪鹿皓歌夫妇出小部分资金和技术，占40%。

　　后来鹿皓歌非要拉着堂妹入股，她是把这个公司当成他们两对夫妻的爱情见证了，坚决不能三缺一。

　　本来封寒也不想做控股股东，显得自己一言堂，于是顺水推舟让鹿幼溪投了点钱，占了15%的股份。

　　熊迪虽然不在，不过作业就在书房，熊伯伯让他自己去拿，从后院出来，封寒注意到上次见到的熊伯伯的那个病人此时竟然在整理草药，就好像熊伯伯的弟子一样，搞不懂这是什么情况~


第427章 主卧次卧客厅阳台洗手间，到处都是

　　封寒开学，也意味着小舞姐的离开，更加意味着，小舞姐和苏嬛即将再次聚首。

　　封寒已经告诉韩舞，苏嬛知道他们的事了，这件事他不打算瞒着苏嬛，然而当韩舞问起苏嬛对自己的态度时，封寒变得模糊不清起来，他自己都不敢问苏嬛什么态度。

　　怀揣这样沉重的心事，韩舞先回了京城的家，打算第二天再回学校。

　　没什么意外的，苏嬛果然不在家，这里依然保持着两天前封寒和苏嬛同居时候的模样，而且不出意外的没有打扫。

　　封寒就不是什么勤快人，苏嬛更是懒得厉害，韩舞撸起袖子就是干。

　　然而在清理封寒房间垃圾桶的时候，她在桶里发现了一个方形的口香糖包装，于是不禁想到了她和封寒因为这款奇怪口香糖引起的误会和甜蜜往事。

　　然而当她把包装拿出来后，却闻到了一种特殊的味道，这绝不是任何一款口香糖该有的味道！

　　再看包装上的字，韩舞忙丢回垃圾桶里，还嫌弃地拍了拍手。

　　“这两个家伙！”韩舞咬牙切齿道，虽然早就猜到两人已经发生过关系了，但当她真的看到这种东西，心里还是有些芥蒂的。

　　小寒可是她看着长大的，结果却被苏嬛捷足先登了，感觉好吃亏。

　　之后韩舞就开始无心打扫了，她开始翻看各个房间的垃圾桶，结果……

　　什么，我的房间里竟然也有！

　　客厅的垃圾桶里也有！

　　还有厨房！洗手间，阳台的花盆下……

　　幸好都只是包装，没有看到用过之后的东西，否则韩舞会忍不住退房的！

　　当韩舞把那全部十来个塑料包装集中在客厅里，一副生动的二人电影就浮现脑中了。

　　她特别想拍下来发给封寒，问问他的身体是否还受得住。

　　不过也就是这么一想，她才不要自讨没趣呢，结果就在此时，门竟然被打开了，此时出现的女人正是苏嬛！

　　苏嬛看到了茶几上那一堆套套包装，韩舞忙捂住这些东西，她可不想让苏嬛以为自己有特殊的收集癖好呢！

　　苏嬛尴尬道，“小舞，你怎么这么早就来了？”

　　“不早了，明天就开学了，你呢，你怎么也来了？”韩舞边说，边把桌上的东西试图搂进自己的口袋里。

　　这些小动作当然瞒不过苏嬛，“你别藏了，我要对你说声对不起。”

　　“啊？”

　　“我这次来就是要把那些东西拿走的，没想到还是让你看到了。”韩舞不禁心头一暖，这丫头还是很在乎自己的感受的，她大肚道，“这有什么，你们是男女朋友关系啊，会用到这些东西很正常的。”

　　韩舞也不藏着掖着了。

　　苏嬛坐到她身边，“其实这些东西是我故意放在那些地方的，就是为了让你看到，不过刚刚我后悔了，想偷偷拿走的，结果还是让你看到了，不好意思，有点失礼了。”

　　韩舞睁大眼睛，她没想到苏嬛竟然会干出这种机智一笔的事，更加没想到这家伙竟然想自己坦白了自己的小心思。

　　不过韩舞最大的感受还是松了口气，“没关系的啊，反正我又不生气，所以这些原来都是假的啊。”

　　“不，”苏嬛指了指她的卧室，“卧室里的，还有客厅的是真的有，其他地方都是我特意放的，其实并没有用那么多啦~”

　　韩舞：“……”

　　苏嬛见韩舞有些尴尬，自作聪明地转移话题，想要化解尴尬，“那小舞，你也是用这个牌子的吗？”她指着桌子上的包装问。

　　“啊，没！我没用过！”韩舞忙摆手。

　　苏嬛惊讶道：“呀，那可不行，万一有了，你还在上大学，而且你们又是那种关系，会很麻烦的，给，以后你还是用着点吧。”

　　苏嬛大方地从兜里掏了一把塞给韩舞，上次她和封寒还省下不少，虽然不喜欢这种三人关系，但她更心疼韩舞，怎么可以不用呢，小寒好过分！

　　韩舞接过来，想解释，可最终还是接受了，自己的接受是不是也意味着苏嬛对自己的接受呢。

　　“嬛嬛，所以你是接受我和小寒的关系了吗？”韩舞挑开了天窗。

　　苏嬛避开韩舞的眼睛，“如果我真的那么无所谓，之前就不会耍花招骗你了。”

　　“所以你还是很介意对吗？”

　　苏嬛不讳言道，“是有一些，因为明明我们在一起的时候，你们还不是一对啊。”

　　“我懂我懂，”韩舞不想失去苏嬛这个朋友，更加不想让封寒为她们左右为难，“那这样，我认你当姐姐，以后家里的家务都我来做，好不好。”

　　苏嬛一本正经道，“本来不就是你做嘛~”

　　“那你要我怎么样嘛~”

　　苏嬛暂时不去想结婚成家的事，她只想眼下的，于是出了个馊主意，“如果下次你们见面，无论他怎么求你，你都不许跟他做，怎么样？”

　　“做什么啊？”

　　“爱！”

　　韩舞立即跟苏嬛击掌，“成交！”

　　苏嬛怕韩舞没有领会自己的意思，又重申了一遍，“我的意思是，不管用不用安全措施，都不可以。”

　　“好的，没问题！”

　　在韩舞爽快的承诺下，两人的关系暂时得以缓解，苏嬛这个正牌婚外恋女友承认了韩舞这个异父异母姐弟超纲恋情的合法性~

　　……

　　第二天封寒以全新的身份出现在学校，门卫大爷看到封寒，非常郑重地喊了声封爵爷，像他这种老派的人，对等级制度还是比较看重的。

　　一看他这态度，封寒不禁乐了，“秦大爷，那以后我如果想要提前离开学校，您是不是可以给我大开方便之门啊？”

　　“门是不可能开的，不过以后你翻墙的时候，我可以睁一只眼闭一只眼。”老大爷对自己的工作还是认真负责的。

　　在门卫大爷这里，封寒起码还看到了一丝尊重，不过从同学那里，就不是那么令人满意了。

　　像云大川，他就比较关心以后能不能用封寒的身份证去皇家大酒店开房。

　　云大川他同桌更关心男爵身份的图书馆特权，有些书普通人是借不出来的，只能在馆内看，但爵位者则没有这些限制。

　　这一个个的，全都想着背靠鹿鼎男好乘凉啊！


第428章 百万销量

　　相比之下，还是祖骁老师识大体，懂分寸，早自习的时候就封寒封爵这件事给同学们科普了一下爵位的好处和积极的社会推动作用。

　　这些特别上层和社会的知识，年轻人知道的并不多，对于爵位福利的了解只流于表面。

　　经过祖老师的一番科普，同学们无不对封寒投来羡慕嫉妒恨的目光，并期盼有朝一日自己也能获此殊荣，同样接受了10年义务教育，凭什么只有他那么优秀！

　　早自习过后，封寒去了游泳馆一趟，在安熹教练身后，他非常抱歉地表示，自己之后可能就不来练习游泳了。

　　现在他已经不是说“教练，我想游泳”的时候了。

　　原本他努力游泳，不懈奋斗的目标就是为了爵位，为了苏嬛和韩舞可以鱼与熊掌兼得。

　　如今他已经做到了，而且还因为鹿鼎男的封号问题恶了皇帝，之后估计是晋级无望了，所以不如把更多的时间放在女朋友们的陪伴上，放弃游泳后，自己每周都可以飞京城探望苏嬛和小舞姐了。

　　安熹教练似乎早有预料，他指着泳池里一个高一新生的矫健身姿道，“我找到你的接班人了，这个小孩一年后肯定可以一鸣惊人，你可以走了。”

　　封寒问，“他叫什么。”

　　“姓水，名叫中游。”

　　“水中游，”封寒心想，取名还是一如既往的随意啊，“希望他能有个好成绩，安教练，再见！”

　　开学第一天的主旋律依然是摸底考试，检查同学们在一个寒假里把过去的知识忘了多少。

　　封寒的语文卷依然是语文组的重点关注对象。

　　本来祖老师刚到教室，他就被围住了，不仅同组老师，就连高一和高三的语文老师以及其他学科老师都跑来，想要看看封寒的语文寒假作业。

　　半年前他的暑假作业可是震惊了学校，客观来讲，每一首都有资格登上三江阁，一首鹊桥仙至今仍绕耳不绝。

　　后来封寒用半年脱胎换骨般的表现证明了自己的实力，暑期作业绝非偶然，之后几乎每次三江阁上都会有他的文章，这半年来三江阁上刊登的他的文章几乎能出一本文集了。

　　然而祖骁老师的回答让所有人大失所望，“因为他在寒假的时候参与了兵马俑遗址的挖掘研究工作，非常忙，我就免了他的寒假作业了，大家都散了吧。”

　　“怎么可以这样~”

　　“就是，太儿戏了！”

　　“本来又可以看到几篇经典，全让你毁了！”

　　“就因为你的减免作业，今年三江阁上文章的总体质量都要降一个档次！”

　　祖骁没想到自己罪过这么大，忙承诺摸底考试的卷子肯定让大家先睹为快，这才算是平息了众怒。

　　中午当封寒和鹿熊鹿在外面吃午饭的时候，语文老师们全都在研究封寒的新作品，一个个都是赞不绝口，还说封寒的作文如果出了书，他们肯定买。

　　祖骁笑道，“别说，封寒的父亲韩先生却有此意，这么高质量的文章和诗词，只是放在三江阁让本校师生欣赏实在是大大的浪费。”

　　虽然封寒的一些作品可以出现在千万级销量的杂志上，但更多的作品是不为人所熟知的，这其实是一种浪费，所以韩士群有过这样的想法。

　　老师们齐聚一堂，封寒四人作为“雄霸天下”的创始人和股东也很正式地开了第一次股东大会。

　　会上，公司实际掌管人熊迪做了重要汇报。

　　因为之前跟喳喳有过良好的合作，表情包和封寒的改版建议让喳喳在这场即时通讯的市场竞争中开始有了反击的可能性。

　　所以听说雄霸天下的大股东是封寒后，喳喳愿意跟刚刚成立的这家小公司开展游戏业务方面的合作，开放喳喳游戏平台的数据接口，由着大熊设计一款适合该平台的新型扑克牌游戏。

　　现在大熊已经找到了几个程序员，接下来还要继续招人，以他为首，其他人辅助，加班加点也要把斗地主这款游戏做出来。

　　而且喳喳承诺，别的公司和喳喳平台都是收益三七分成。

　　所谓收益其实就是用户从喳喳平台购买的虚拟货币“渣点”，用户每购买100渣点用于该游戏，游戏开发者就能获得70渣点，雄霸天下则是80。

　　看在封寒的面子上，雄霸天下和平台是二八分成，相当有牌面，这一般都是大公司和强势游戏产品才有的待遇。

　　封寒的面子还是值点钱的，要知道他的那些点子让喳喳的市值升了起码几十亿。

　　对于游戏方面的事，鹿幼溪插不上嘴，所以当封寒和熊迪的交谈告一段落后，她聊起了刚刚开幕的夏威夷檀香山国际电影节。

　　那里是她的福地，鹿幼溪第一次，也是唯一一次入围国际三大的最佳女主角就是檀香山国际电影节，可惜最后惜败给了史丹莉。

　　聊了一会儿电影，饭也吃好了，回学校的路上，鹿幼溪买了最新一期的《萌芽》杂志，然后惊讶道，“呀，《三重门》完本了？！”

　　“是啊，写了这么久也该给读者们一个结局了，也不知道这个大结局会不会带动一波销量。”

　　效果还是不错的，韩士群在公司一直听着来自各方的电话。

　　“刚刚出货50000册！”

　　“雍州启明书店要了120000册！”

　　“京城急电，再来30000册！”

　　“沪城……”

　　首印是数量显然有点撑不住了，韩士群当即下令加印，或许《萌芽》杂志突破百万销量就在此时了！

　　《三重门》的巨大威力在这个时候凸现出来，半年的连载为封寒，也为萌芽积累了数量庞大的粉丝。

　　虽然《萌芽》这半年时间也推出了不少优秀的作品，但三重门一直都是萌芽的头牌，如今头牌即将退休，读者们愿意为它奉献一个风光的销售数据。

　　而韩士群则在想着《三重门》出实体书的事，他已经让齐轨着手做封面了。

　　三重门出书不仅是封寒第一次出版长篇小说，也是群巢文化第一次涉及图书出版领域。

　　为了这一刻，韩士群早早就收购兼并了几家出版公司，壮大了群巢文化的发行能力。

　　明年的作家富豪榜上会不会有封寒的名字，三重门的实体销量将会是一个关键！


第429章 艳·照

　　下午放学后，封寒又去米璃老师那里上了会儿课，一个寒假没见，小糯米话多了不少，这次旅行让她涨了不少世面，还拉着封寒看了她和妈妈拍的照片。

　　大多都是米璃给小糯米拍的照片，还有一些是路人给她们母女拍的合照，只有为数不多是小糯米给妈妈拍的独照。

　　当翻到一张照片的时候，封寒惊了，“呀，你怎么把你妈妈洗澡时候的样子拍下来了！”

　　这是一张米璃老师冲澡的照片，没关门，背对着镜头，受水汽影响，整体朦朦胧胧的，但也能看出这位年轻妈妈的绝美曲线，不愧是生过孩子的，果然不是嬛嬛和小舞姐能比的。

　　小糯米不懂这些道理，那张照片是她偷偷拍的，就是觉得妈妈好看，她问，“不可以吗？”

　　封寒讲起了道理：“这种照片如果只是给自己看，那叫私房照，如果让别人看到，那就叫艳照了，是很不好的，知道吗，以后可不要再拍这种了，你妈妈不知道吧？”

　　小糯米紧张地摇摇头。

　　“那我们把她删掉，不让要让她知道好不好。”

　　小糯米犹豫了一下，还是点点头。

　　两人偷偷摸摸地销毁了照片，正在厨房忙活的米璃完全不知情，还对外面的封寒招呼道，“小寒要不要留下来吃饭，我的手艺比梅姐可要强不少，而且我今天准备的饭菜很丰盛哟。”

　　“那好吧，我跟我妈说一声。”封寒倒是一点都不禁劝。

　　只不过在看着米璃老师端菜转身的瞬间，他脑中不禁浮现出刚刚删掉的那张照片，于是米璃老师身上的衣服不见了~

　　为了掩饰尴尬，封寒只顾低头吃饭，只想尽快吃完离开。

　　谁成想他的吃饭速度激怒了米璃和小糯米，简直太过分了，吃人家的饭，连碗都不想刷吗！

　　于是米璃和小糯米也开始加速，连菜都不夹了。

　　幸好米璃给封寒用的大碗，米饭也多，最终还是米璃和小糯米先放下了碗筷，然后两人心满意足齐声道，“今天你刷碗！”

　　“啊？哦~”封寒最后给米家母女刷了盘子碗这才被释放离开，感觉米老师留自己吃饭只是为了找个人来刷碗啊！

　　而且她把封寒送到门口的时候还很客气地说，“欢迎明天再来哟~”

　　哼，得意什么啊，我连你屁股上有几颗痣都知道了，你还乐呢~

　　如此精神胜利法一下下，封寒顿时神清气爽起来。

　　封寒一走，米家顿时冷清下来，小糯米趴在阳台上不舍地看着路上的封寒，真希望封寒哥哥每天都能陪自己和妈妈吃饭啊，就算自己刷碗也没关系的。

　　……

　　到了家，老韩还没睡，拉着封寒就去了他的书房，“今天的萌芽销量应该能达到一个新高了。”

　　“我觉得也是，虽然今天我们在摸底考，不过考试结束后学校书店的萌芽就被一抢而空了，”封寒道，“也不知道这一次能不能突破100万。”

　　虽然千万级销量的杂志也有，但百万已经非常难能可贵了，当一本杂志的销量达到百万级，无论任何领域，都算得上一号角色了，到时候单单广告收入就能上一个新台阶。

　　韩士群道，“百万不百万，还要看杂志的自身质量，而且就算达到了，等下一期，估计也要降下来。”

　　“那可不一定，这是我的新书，您看萌芽收不收吧。”封寒拿出了《秦俑》的稿子。

　　《秦俑》是香江才女李碧华的一部穿越言情小说，篇幅不长，讲述了郎中令蒙天放与求药童女冬儿的三世情缘。

　　之后曾被程小东导演搬上大银幕，更名为《古今大战秦俑情》，主演是当时还是情侣关系的张逸谋导演和巩俪，在那一年的金像奖上获得了八项提名~

　　“这就是你说的那部关于兵马俑的小说？”

　　“对，我想来想去，这部小说的风格还是跟萌芽比较搭，而且这是一部中篇，应该不影响杂志的其他安排布置吧。”封寒知道，老韩应该已经选出了接替三重门的重量级长篇。

　　只看了第一页，韩士群就不禁感慨封寒在文学上的进步之神速。

　　其实无论三重门，还是侏罗纪公园，这两部长篇小说的文笔都非常一般，前者胜在抖机灵丢包袱，笑点密集，青春洋溢，后者胜在紧张刺激的情境营造功力深厚，看得人喘不上气来。

　　但是看到这篇《秦俑》，看到上来的第一段。

　　“它是一只蚁。

　　蚁，是万物中最微末的生命。

　　这只蚁，不知如何，开始懵懂地、在土隙中一直往前走。它缓缓地走着。

　　……”

　　开篇以一只蚂蚁的视角来讲深埋地下的兵马俑，接着引出这历时三十七年，动用了七十二万人力还没彻底完成的秦始皇陵。

　　接着，秦始皇、蒙天放、徐福等人物悉数登场。

　　文字简洁而有力，封寒对文字的把控力到了一个新台阶。

　　“写了多少了？”老韩问。

　　“两万字了，差不多完成一半了。”封寒道，这部小说也需要进行不小的改动，三世情缘中，第二世是民国，封寒要改成文定革新时期，那算是华夏历史上古代史和近代史的分界线。

　　“好，下一期放个预告，下下期就放上去。”韩士群拍板道，有封寒的小说，萌芽才能更稳一些。

　　“三重门已经完本了，我打算由群巢文化出版实体书，”韩士群开始说正事了，“给你20%的版税你看怎么样。”

　　版税不是税，是卖出一本书作者所获得的收益比例，一般是在10%左右。

　　“叔，你没事吧，怎么给我那么高？你的公司不用赚钱啦？”

　　韩士群笑笑，问，“我赚了钱给谁？”

　　“我妈啊。”

　　他又问，“你出书赚的钱，给谁？”

　　“应该也是我妈吧。”

　　“所以啊，既然最后都是到了你妈手上，通过你这个男爵的渠道，年终还能退个税，算了一下，比走公司渠道少交不少钱。”

　　原来打得是这个主意啊，不过这也算是合理避税了，没毛病，群巢文化只保留一点点分成，出版图书的大头利润全都让给了封寒。

　　不过这种事也只有一家人才能这么干，最后肯定不会有谁吃亏。

　　意识到这点后，封寒开始后悔把《宝葫芦的秘密》和《葫芦兄弟》放到儿童文艺出版社了，幸好《皮诺曹》还没完结呢，那本书才真是神一般的销量呢~


第430章 中二

　　封寒跟老韩讲了葫芦兄弟的遗憾，他摆摆手，倒是不以为然。

　　“事物都有其两面性，虽然我们这种操作可以少交一部分税，但我们的公司毕竟是新公司，发行能力没法跟儿童文艺比，由儿童文艺发行，可能有100万的销量，但是换成群巢文化就只有50万，所以不可因小失大。”

　　封寒受教的点点头。

　　韩士群又道，“还有一件事，我觉得等秦俑写完之后，再加上你之前写的那些短篇文章，可以出一本中短篇小说+散文+诗歌的文集，你有什么想法或意见吗？”

　　像这种小文章出书，可以分类出，也可以分时间段出，老韩提出的就是后者，这半年多时间，封寒写出的作品字数上差不多可以凑一本集子了，就出本书。

　　又或者是短篇小说类型的出一本，散文类型的出一本、杂文类型、诗歌体裁的各出一本，这也是一种出法，不过以封寒现如今的作品数量，各种类型的文章距离一本书还差得远。

　　封寒表示没有意见，他还想明年作家富豪榜上能把苏嬛压在身下呢，所以多出书肯定不是坏事。

　　“名字上你有什么想法吗？”老韩征求他的意见。

　　像那种直接选文集里一篇文章名作为文集名字的事，封寒是非常不屑的，觉得特没技术含量。

　　老韩又提议，“不如就用你写的那篇《匆匆》作为文集名字怎么样，应该很符合你这半年多的心境吧。”

　　这次封寒摇头了，“我想到了一个，应该不错。”

　　韩士群拿出纸笔，“我记一下。”

　　“就叫——中二集！高中二年级期间创作作品的合集，简称中二集。”

　　这时候还没“中二”这个词，老韩也没有想到其他引申义，觉得这个名字虽然简单，但也算准确，就是太直太白了些，不过封寒喜欢最重要。

　　两人约定，这学期结束之前，一定将《中二集》运作出版。

　　既然《三重门》马上就要出版了，封寒第二天就给苏老打了个电话，让他准备为三重门写序，自己马上就要用了。

　　自己这位未来岳父大人很鸡贼，“你给我写了吗？”

　　苏鸣鹤给亡妻写的自传叫做《人这一辈子》，现已经完成了校对工作，很快就能出版了，出版工作还是他二女儿苏嫣的公司来运作的。

　　封寒道：“我只写了一首词，成吗？”

　　“我得先过过眼。”

　　“行，我发到你的喳喳上，您查收一下，如果觉得满意，记得给五星好评，然后用心给我写个序~”

　　听到封寒又要写词了，苏鸣鹤还是有点小雀跃的，封寒之前的鹊桥仙和卜算子·咏梅他都非常欣赏。

　　他不求能有鹊桥仙那么名流千古的经典，能媲美卜算子咏梅也是极好的啊。

　　“老爷，又玩手机，不怕你的老花眼变近视啊~”三夫人唐青抱着小女儿苏婵走了过来。

　　“哈哈，一个小朋友帮我写了首词，我要先睹为快了，你不看看。”

　　“你念给我听吧，我怕有的字不认识。”唐青撒娇道，因为老爷子的朋友们喜欢用繁体字交流，她为此出过不少糗，这次学乖了。

　　“好好好~”苏鸣鹤打开喳喳，看到了封寒的消息，标题是“江城子·苏公一梦”。

　　老苏想，苏公应该就是我了，苏公一梦，这是写的我做了一个梦吗？

　　他接下这往下读，“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”

　　短短十三个字，苏鸣鹤一下子就陷进去了，三句词排空而下，真情直语，感人至深，十年了，她故去已经十年了，那些美好的情景，怎么能忘呢。

　　“千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”

　　苏鸣鹤下意识地摸了摸自己的鬓角，叹口气，比起十年前，自己确实老多了，十年前自己根本不用找熊大夫拿药的。

　　“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。”

　　这五句是正面描写梦的，这些画面也曾经出现在苏老的梦境中，每次他和老三在梦中相见，总是说不了几句话，唯有默默垂泪。

　　当最后“料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”念完之后，苏老已经哭成了一个泪人。

　　别说苏鸣鹤这位当事人了，旁边的唐青听完这首感人肺腑的悼亡诗，也忍不住唏嘘不已，对那位不曾谋面的姐姐又是可怜，又是惋惜，当然，还有那么一丝藏于心底的庆幸。

　　唐青掏出纸巾为苏老擦泪，可越擦，泪水越是止不住，最后唐青像哄小孩一样把他按在自己怀里，轻轻拍着他的头。

　　“好了好了，都过去了~”

　　苏鸣鹤是个很情绪化的人，刚刚还想着亡妻的往事，结果在老三怀里闻到了奶香味，然后就开始老不正经了。

　　唐青脸红了一个，把他推开，“别闹，女儿看着呢。”

　　苏鸣鹤老脸一红，“那什么，我给嫣嫣打了电话，我要换个书名，不叫人这一辈子了，就叫十年生死两茫茫。”

　　封寒的江城子让苏老非常满意，他甚至觉得给他鹊桥仙都不换，只可惜这首词不是出自他本人之手，如果是他自己写的，肯定能让他和老三的爱情名留青史。

　　封寒给自己如此厚礼，苏老当然也要回报，不仅自己写了序，还力邀颍王蓝田业写了跋，这下子封寒算是排面十足了。

　　封寒这会儿并不知道老苏这么仗义，他现在已经到了沪城，准备参加《天涯有约》节目的录制。

　　天涯有约是天涯传媒旗下的电视综艺节目，是沪城电视台的王牌，收视率高不说，在精英阶层的影响力也是不可小觑的。

　　不过在参加节目之前，封寒还抽空见了一下那个年轻的歌手陈辰，封寒作词作曲的歌曲《丑八怪》已经确定由他演唱了，很快就能推出了，陈辰一直想亲自感谢一下封寒老师。

　　封寒之前都推脱没空，不过恰好现在他们都在沪城电视台录节目，逃无可逃，就见了一面，顺便指点了他一下，这首歌该怎么唱~


第三卷 鹿鼎


第431章 苏坏老师万岁万万岁

　　陈辰这个人还是很懂礼貌的，一口一个封老师地叫着，多少让封寒对偶像歌手的印象有所改观，主要还是他机智的没有带那个拖后腿的经纪人一起来。

　　封寒基本就是按照薛之谦的风格教导了他一遍，让他少走了很多弯路。

　　这个歌手的嗓音条件还是不错的，显然并不全是靠脸，不过封寒觉得还比不过他认识的在山老师和小米老师。

　　陈辰知道有才华的人都比较古怪，脾气也大，所以这次也没主动再求歌，把姿态放低，他相信机会肯定会垂青自己的。

　　封寒问起陈辰在沪城卫视录什么节目，闲聊嘛。

　　“哦，是一个歌唱选秀节目，叫《红男绿女》，我是评委之一。”

　　“哇，你都能当评委了，看来在圈内已经有一定地位了啊。”封寒道。

　　“封老师就别取笑我了，我哪有什么地位啊，只不过我就是这个选秀节目出来的，所以在初选赛的时候又被叫来露露脸，就这还是公司很不容易帮我争取到的，等到了决赛，评委们肯定都要换成圈内的大能，轮不到我的。”

　　“这个节目很火吗？竟然办了这么多年？”封寒问。

　　“当然啦，这算是国内最火的歌手选秀节目了，已经火了十多年了，很多年轻歌手都上过这个舞台，那个莫傲您应该知道吧，他之前就曾上过《红男绿女》，和我是一届，只不过并没有进入决赛，而我不才，是05年的冠军。”说起这个陈辰还是有几分自傲的，只不过之后莫傲比他这个冠军要红，这就有点尴尬了。

　　“厉害厉害，”封寒突然有个想法，“像你这样已经功成名就的歌手，如果现在让你去参加歌唱比赛，由普通观众投票决定去留，比不过就滚蛋，你还敢参加吗？”

　　“啊！”陈辰有点被问住了，他不能草率回答，他要想清楚，想了一会儿，他问，“和我一起参赛的都是素人吗？”

　　“当然也都是成名的歌手啦。”封寒道。

　　陈辰笑道：“那我没问题，在歌坛我算是比较新的新人，输了也不丢人，不过我觉得除了我这种新人，老人估计不敢参加吧。”

　　即便他算是新晋歌手，要参加这种比赛节目，也是需要极大勇气的，都已经成名成腕儿了，承认自己技不如人是很难的，就算他们可以承认，粉丝们的感情上是很难接受偶像输掉比赛的。

　　封寒笑笑，揭过这个话题，然后又问了问红男绿女的选秀模式。

　　说实在的，封寒还真没看过这个节目，也没什么印象，说是国民选秀节目，但是影响力还是不够大啊。

　　这次还算相谈甚欢，在录制《天涯有约》之前，封寒一直保持着不错的心情。

　　可就是在这档节目上，闹出了一些不愉快。

　　综艺节目都是有台本的，需要按照既定流程，即便是访谈节目也不例外，基本上主持人要问什么，嘉宾要怎么回答，都是之前就确定好了的。

　　封寒还特意埋头写了一个多小时的稿子，就为了让自己的回答幽默而不失睿智，真实又带点缥缈，如春雨润万物，如吃饺子蘸了醋。

　　总之，就是把自己最优秀的一面展示给电视观众，让他们喜欢上自己。

　　即便有临场发挥，也不会脱离这个大框架。

　　可是上台之后，封寒发现，两位主持人问的问题和台本上写的根本不搭边，他们甚至就最近的国际局势询问他的看法，自己相当于是毫无准备就被推上了这个节目。

　　幸好他还算是有些急智，而且图书馆里储存了不少这个世界的图书和刚刚出炉的杂志报纸。

　　面对主持人们的刁钻问题，封寒就算一时答不上来，往图书管理一钻，研究一阵，出来后保准能把这两人侃晕。

　　封寒算是看出来，两个主持人没有理由这么为难自己，肯定是韩蓉，自己这个未来岳母对自己还是不够友好啊，非要让自己出了丑她才高兴。

　　何必呢，您老以后还想不想让我叫妈了~

　　录至四分之三处，封寒状态愈战愈勇，翘着二郎腿，喝着对方准备的茶水，鹿鼎男爵的气场全开，倒是把两个经验老到的主持人逼得有点流汗了。

　　不是说这小子是个理科学渣嘛，怎么刚刚讨论国际上最新的物理学研究，他都能说得头头是道，这就过分了吧！

　　终于，天涯有约的主持人天哥和崖叔对封寒发动了最后一击。

　　天哥：“在封爵爷之前，国内执青春文学牛耳者应该是苏坏，今年还上了作家富豪榜，据说他开始写书的时候也才刚刚高中毕业，非常年轻。”

　　崖叔：“对，只有十六七岁，而且他的第一部长篇小说销量轻松突破百万，现在很多读者开始比较你们两个人，认为他不如你，对此你怎么看。”

　　天哥：“你认可这种说法吗？”

　　这是干什么？挑事吗？想要引起两家粉丝的战斗？还是想让他家庭不和！

　　机智如封寒当然不能让他们得逞，只见他对着镜头，非常诚恳道，“开什么玩笑，我怎么能跟苏坏比呢，根本没有可比性啊，苏坏先生是我最喜欢的现代作家，我是把他视作偶像和毕生追逐的目标的。

　　苏坏先生的小说写得好啊，每部作品都是不同的题材和风格，每一部都那么有新意，而且文字上的造诣远远不像是他这个年纪能有的。

　　可以说，我之所以走上创作之路，很大程度是受到了苏坏先生的事迹影响和感召。

　　这么说吧，没有苏坏先生，就没有我封寒的今天！我愿意追随先生的脚步，继续在文学的道路上负重前行，追逐光明！”

　　对于自己老婆，封寒是什么狠话都敢说的。

　　他这番话就连天哥和崖叔都惊呆了，早知道他竟然也是苏坏老师的粉丝，他们何必跟他过不去呢！

　　这，这，这不是大水冲了龙王庙嘛！

　　原来这二人都是苏坏的书迷，但因为封寒最近在文坛势头极强，在网上经常可以看到有捧封寒而踩苏坏的说法，于是两位主持人决定给他一点好看，让他在节目里出丑。

　　结果，他们枉做小人了~


第432章 瞄准综艺市场

　　原本天哥和崖叔还准备在后期剪辑的时候通过剪辑大法给封寒制造一些黑点，他们是主持人，但权力很大，甚至可以左右剪辑。

　　不过目前来看，他们似乎不需要在剪辑上下功夫了，就把刚刚封寒说的那段马屁味十足的话原封不动地放到网上去，看那些踩我家苏坏的网友还有什么好说的！

　　话说，他们两个苏坏死忠粉都不好意思说的那么露骨谄媚呢。

　　接下来的谈话就变得轻松多了，两个主持人完全打消了敌意。

　　封寒奇怪为什么这两个操蛋主持人会有这么大的转变，难道就因为自己捧了苏坏的臭……啪（打脸）……香脚？

　　崖叔道：“其实封寒你的小说也确实很精彩，我就特别喜欢你写的那几篇传统故事新编，很有意思呢。”

　　天哥：“没错没错，虽然跟苏坏还有一些差距，但也已经非常接近了，假以时日，必成大器！”

　　封寒摸不着头脑地跟着他们打哈哈，神经病啊~

　　结束后，封寒问了一下播出日期，然后就给苏嬛打了个电话，“嬛嬛，我要上电视了，你一定要看啊！”

　　“好的，我会和小舞一起看的。”苏嬛把重点词“小舞”咬的很重。

　　“嗯，我还要赶车，再见。”封寒匆匆挂了电话。

　　哼，当我傻啊，这种时候我才不会问“你和小舞姐相处的怎么样”这种话呢，我又不傻，不挂电话等着白学现场吗。

　　苏嬛失望地挂了电话，继续看着厨房里贤惠的小舞做饭，她已闻到了阵阵菜香。

　　回到老家后，封寒首先去了顶峰文化的老巢，其实就在群巢文化的楼上，这两口子现在可以一起上下班了，贼方便。

　　“妈，你说我们搞综艺节目怎么样？”封寒一进来就嚷嚷。

　　“啊？怎么又想搞综艺了~我们今年的工作重点不是拍电影吗？”

　　“齐头并进，不影响的，反正我们钱多，大不了再多找些人，划分一下各个部门喽。”封寒无所谓道。

　　反正能多赚钱就行，知道苏嬛的家世身份后，他对于增加自己的身家变得更加感兴趣了，要知道老苏一幅画可是能卖上千万的，没点家底想娶他女儿还真悬。

　　封寒告诉老妈，“我昨天参加的那个《天涯有约》就不说了，沪城卫视的王牌节目，冠名费每季度就是几千万，但是那个《红男绿女》选秀节目更可怕，各种广告收入还有版权出售，每举办一次都能赚几个亿！而且打造的歌手每年也都能输出不少的利益。”

　　听到这些数字，老妈的眼睛都亮了，作为一名优秀的经理人，赚取利益是她最感兴趣的事，尤其是当封寒又举了天涯传媒在综艺节目方面的成就后，梅凤巢就只剩一个信念了。

　　“干，干他丫的！”不过冷静下来后，梅凤巢又道，“这方面我们完全是一片空白，该怎么下手呢？”

　　封寒道：“从节目创意下手，我出创意，老妈你招兵买马，联系合作电视台，接下来就可以干了，不过一档优良的综艺节目，前期投资肯定是巨大的，说不定账上那一亿很快就会花光，可能还不够呢。”

　　“没事，小鬼的票房分成估计也快下来了，我们的资金应该是足够的。”梅凤巢道。

　　现如今小鬼当家上映已经四周了，票房也于前日突破了五亿大关，现在票房5.11亿，而且将会延期下画。

　　再加上海外票房，网络、电视台版权，DVD销售等等，分他一个亿不成问题。

　　有了老妈的绝对支持，封寒当即讲了两个创意。

　　一个是选秀节目，但不同于当下红火的红男绿女，虽然名义上是选歌手的，但是对颜值也是非常看重的。

　　而封寒说的这个节目是不看颜值的，因为导师在选择的时候看不到歌手的模样，只有选定之后才知道选的是人是狗。

　　这个节目梅凤巢觉得很有些新意，完全是选择动听的声音，歌名冠以《大夏好声音》，却也恰当。

　　第二个创意叫《我是歌手》，在梅凤巢听来简直天方夜谭了，邀请七位成名歌手同台竞技，由500名大众评委选择自己最喜欢的歌声，然后两期之后，最后一名淘汰。

　　这样的综艺节目，哪个歌手敢参加啊，尤其他们还是一家没什么影响力的新公司。

　　封寒觉得老妈的担心不是没有道理的，所以就先选一号方案《大夏好声音》。

　　这个节目的成功卖点，除了转椅子，四位导师的配合和火花，选手的质量也都是必不可少的，必须要有真正的好声音才行，至于接下来的工作，就需要老妈操心了。

　　之后老妈又告诉封寒，《活埋》已经开机了，就在东扬随便找了个地方就开机了。

　　演员选的是一个二线演员，演技不错，有一定号召力。

　　因为拍摄时间很短，对方只要了70万，加上拍摄成本，预算可以限制在100万以内，暑期档前后就能上映。

　　这部电影最大的卖点恐怕就是封寒这个编剧了，他可是小鬼当家的编剧，所以收回成本应该不难。

　　梅凤巢对票房应该是有一定野心的，所以找了一个二线男星，而不是随便拉了个素人。

　　接下来封寒又去楼下的萌芽杂志社转了一圈。

　　齐轨拉着封寒让他看了几款《三重门》的小说封面，封寒选定了一款，又见到了伍陆。

　　三十哥脸上喜气洋洋的，因为这一期的《萌芽》印数终于超过100万了！

　　这是萌芽的第一次，虽然市场最终能否全部消化还不好说，但起码是一个里程碑，值得铭记。

　　见到老韩后，封寒把苏老的序，颍王的跋拍在他桌子上，等着看他目瞪口呆。

　　结果老韩只是“哦”了一声。

　　这么有排面，你就这反应，“你怎么不激动啊？”

　　韩士群道：“我激动什么，苏老已经发到杂志社的邮箱了，我又不是不知道。”

　　“好吧，可是你看上去不是很高兴的样子啊。”

　　韩士群指着邮箱：“这里还有一篇序，你觉得我会高兴吗？”

　　封寒看了一下发件人——老子？

　　李耳吗？

　　额，应该不是，是老老韩发的，他竟然蔫不悄地给封寒的长篇小说处女作写了一篇序。

　　现在轮到老韩为难了，这两人可是死对头，陈年的情敌，现在两人的序同时出现在一本书上，怕是不得安宁喽~


第433章 商业互吹

　　虽然这件事是有点为难老韩，但是想到这两人的号召力，起码能为小说增加十万销量，所以他最终还是决定保留这两篇序文。

　　至于以后二位如果看到自己和对方的文章做了邻居，会引发怎么样的后果，那就只能到时候再说了，反正到时候书都印了。

　　因为老妈老韩工作都忙，于是封寒主动承担了接苏苏回家的重任。

　　苏苏早就放学了，暂时寄放在小米老师家，每次幼儿园放学她都是直接把两个小姑娘带回家的。

　　封寒到小米老师家的时候，米璃正在做饭，苏苏和小糯米正头挨着头看《葫芦兄弟》。

　　这是目前所有中学以下的儿童最喜欢看的动画片，短短十几集，每天播一集，早已经播完一轮了，这是第二轮，收视率竟然还是高的吓人。

　　所以还没完成的《奥特曼》就只好推后了。

　　小米老师非常热情地想要挽留封寒兄妹留下来吃个晚饭。

　　封寒想了想，同意了，不过盛饭的时候他掌握了饭勺，然后给苏苏盛了满满一大碗。

　　苏苏玩命吃，结果还是第四名。

　　最后，在苏苏怨恨的目光下，封寒坐在沙发上，翘着二郎腿跟小米老师谈笑风生。

　　还是小糯米看不下去，跑进厨房给苏苏唱儿歌鼓劲儿。

　　至于让她帮忙，哼，不存在的，我凭本事先吃完的饭，凭什么刷碗~

　　……

　　一周后，《天涯有约》准时准点播出。

　　京城封寒家，前几天苏嬛在《高三派》剧组帮忙，所以没和韩舞住，今天好不容易回来了，于是韩舞准备了满满一桌子好饭好菜，先把两只猫喂饱，然后开整。

　　因为觉得自己理亏，所以韩舞姿态放得很低，简直就是苏嬛的全职保姆。

　　“来，嬛嬛吃这个，猪皮养颜~”

　　“来，嬛嬛吃这个，虾仁核桃补脑的~”

　　韩舞虽然这么热情，不过苏嬛并没有打算动摇，上次说的事必须算数。

　　她想到前些天封寒说的电视节目，忙打开电视，《天涯有约》刚开始了一会儿。

　　韩舞原本心情美美哒，结果越看越生气，这都什么啊，这两个主持人是故意找茬儿的吧！怎么总是问一些偏门的话题？

　　原本她是很喜欢这个节目的，认为是很有品味的一个访谈节目，崖叔和天哥很有学识，如今一看，不过如此嘛。

　　想到这个节目是妈妈公司的，于是她忍不住给韩蓉发了一个消息，“今晚的天涯有约你看了吗？”

　　韩蓉回复：“正在看，怎么了宝贝儿？”

　　韩舞：“是不是你故意让主持人刁难封寒的？”

　　敷着面膜的韩蓉回道：“没有啊，我看他表现的很好，主持人哪里为难他了？”

　　“还不为难，你看现在又开始挑拨封寒和苏坏两个青春文学代表人物的关系了！”韩舞一边看，一边质问母亲。

　　“这就叫话题性嘛，很正常的，我看看封寒是怎么说的。”韩蓉回道。

　　韩舞心想，还能怎么说，他是服软的人吗，他这个人向来心气高，他肯定会当场把苏坏损一通，摆出一副老子天下第一的姿态，结果自然就是日后两家粉丝打得不可开交。

　　然而，韩舞听到的竟然是“开什么玩笑，我怎么能跟苏坏比呢，根本没有可比性啊……”

　　这，这还是封寒吗？！

　　苏嬛听到封寒的那番话，也有点目瞪口呆，旋即小脸羞红，这比封寒亲着她的耳垂说“你真润”还要让苏嬛不好意思，这些话说的好肉麻啊~

　　是很肉麻，韩舞都听下去了，“他，他肯定是被人逼着说这些话的，那个苏坏哪里比他强了！”

　　原本韩舞算是苏坏的书迷，很喜欢他文字中的淡然优雅，但今天，为了自己的好弟弟，她毅然叛变，坚决地站到了封寒这边。

　　苏嬛好笑地看着韩舞：“哦，你觉得苏坏的作品不如小寒的？”

　　“如不如我不好说，起码没到远超小寒的级别吧，顶多就是半斤八两嘛，不对，应该是小寒厉害一些，他不仅能写小说，散文、诗歌、剧本无一不通，无一不精，就说票房五亿的小鬼当家，年度最佳古词的鹊桥仙，这些成就哪个是苏坏能比的！”

　　韩舞越说越激动，想到自家小寒在录节目的时候受到这样的委屈，她就越说越来气。

　　苏嬛拉着韩舞的胳膊，“你说的有道理，确实还是小寒厉害一些，我觉得苏坏应该也是这么想的吧。”

　　“那可不一定，他听到这么谄媚的话，不定怎么偷着乐呢。”

　　苏嬛忙收敛起笑容，一本正经道：“那要不也让苏坏夸夸小寒？”

　　“怎么夸，我们又不认识他。”

　　“上嘤嘤啊~”苏嬛登陆了嘤嘤，她自己没帐号，就随便注册了一个帐号，名字就叫“苏坏本尊”，然后发表了第一条嘤嘤。

　　“有人问我最新崛起的少年作家封寒，他的水平比我还差多少，我说，开什么玩笑，我怎么能跟封寒比呢，根本没有可比性啊，封寒先生是我最喜欢的作家、诗人、编剧，我不过是写了几部长篇小说，怎么比。

　　封寒先生的写作能力太强了，每部作品都是不同的题材和风格，时而小说，时而剧本，时而诗歌，且在相关领域都站到了最顶峰，对于文字的造诣远远不像是他这个年纪能有的。

　　可以说，我还愿意继续在文学的道路上摸索，就是因为有封寒这样的天才少年存在，于是摸索的道路上，风景变得更好了，一路上也更加有挑战了。

　　这么说吧，如果没有封寒，我可能已经封笔了，我愿意跟着他的脚步，继续在文学的道路上负重前行，追逐光明！”

　　写完之后，苏嬛问韩舞，“怎么样，解气吗？”

　　“解气是解气，但肯定不会有人看到的，你又不是大星。”韩舞道。

　　“哎呀，你要求真高~”苏嬛直接把文章发了出去，然后去了趟洗手间。

　　韩舞刷了一会儿页面，果然没人转发，没人评论。

　　于是她去别的地方转了转，果然，在这期天涯有约播出之后，封寒的话引起了很大争议，在嘤嘤的热门话题上，已经进入了前20名，上升势头明显。

　　经过兵马俑和鹿鼎封爵事件后，封寒的嘤嘤粉丝已经涨到了310万，这个粉丝数量已经比得上一些三线明星了。

　　当他说出那些话后，不仅仅代表他个人，更代表了他背后庞大的粉丝群体~


第434章 蹭热度失败

　　虽然封寒和苏嬛都没发觉，但其实关于封寒和苏坏谁更强的争论在网上由来已久，而且随着封寒强势封爵，言论开始向封寒倾斜。

　　封寒不仅频频在公众面前出现露脸，而且写的剧本打破了票房记录，写的词获得了年度第一，写的新年诗登上了《文偶》的封面，以综合实力来看，确实比只会写小说，且故作神秘姿态的苏坏要强一些。

　　正是因为网上这种声音很多，这才有了天涯的两个苏粉主持人对封寒的刁难。

　　在嘤嘤上，本来寒粉已经开始为他们的节节胜利而欢呼了，结果封寒竟然在节目上捧起了苏坏的臭脚。

　　这就好像他们是在前线浴血奋战的战士，他们把敌方打的节节败退，马上就要取得胜利了，结果后面的皇上说，我投降，我要给敌方的皇上当牛做马。

　　这，这尼玛！

　　于是苏粉开始沸腾了，在网上开始上蹿下跳。

　　星之贤：我说什么来着，坏坏是最棒的，就连封寒都承认了，你们还有什么好说的！

　　今早起床把书看：坏爷天下第一，试问天下谁敢不服！

　　白色恋人的梦：现在我有点欣赏封寒了，勇于承认自己的不足，还是有救的，接下来我打算买一本他的《三重门》，支持一下文坛的年轻人。

　　呆萌老米：其实两人的小说都不错，不过以小说而论，还是坏哥强点，综合来看，封寒也很有优势。

　　转轮地狱：作家就比图书销量，封寒跟坏爷完全没可比性啊。

　　@：嗨，给你们讲个笑话，刚刚有个傻叉寒粉，竟然冒充坏爷，把封寒的话反着说了一遍，哈哈，真是够不要脸的。

　　九厅十八间：哪呢，我去围观一下。

　　无影清风GX：我也去，我要把那人喷醒！

　　……

　　苏嬛在洗手间跟姐姐苏嫣打了个电话，让她帮自己安排点事。

　　等她出来后，韩舞忙把她拉过来，“哎呀，你火啦，你看这么多人来喷你呢，我们这样会不会给小寒招黑啊？要不要把这篇文章删掉啊？”

　　苏嬛看了看评论，脸上有几道黑线，“这是苏坏的书迷吗，这都什么素质啊！”

　　韩舞显然跟苏坏粉丝有过短兵交接，此时愤愤不平道：“苏坏的粉丝本来就是一群素质低劣的坏家伙，就跟他们偶像的名字一样，坏透了！”

　　苏嬛惊讶看着韩舞：你骂我？

　　她拉着韩舞的手，认真道：“苏坏人其实不错，据说是个很帅气的小哥哥呢。”

　　韩舞：“我管他是小哥哥还是没有小弟弟，欺负你和小寒就不行。”

　　“他没欺负我啊？”

　　“你看他的书迷都开始喷你了，我不能答应，你等一下，我开大号跟他们喷，不对，文字力度太小，我要画画反击他们。”

　　“你打算怎么反击啊？”苏嬛看到韩舞终于露出小孩子气，好笑地问。

　　韩舞开启了绘画板，“我要把苏坏画成一个麻子脸小矮个！他不敢出来见人，肯定是长得特丑~”

　　苏嬛忙拉住韩舞，你是我姐行了吧，就别给我加人设了~

　　“还是再等会儿吧，没准这些粉丝会幡然悔悟呢~”

　　“会吗？”韩舞也不想跟人妄动干戈，她看了看下面的评论，“咦，好像真的有不少帮小寒说话的呢。”

　　“你看，这是不是鹿幼溪转发了这条嘤嘤啊？”苏嬛突然道。

　　“没错，幼溪真是好样的，知道维护自己老公。”韩舞笑道。

　　苏嬛：“可是她也不能诋毁人家苏坏啊，你看她说的啥啊，什么苏坏人品有问题，不就是没把小说版权卖给她嘛~”

　　“啊，还有这种事吗，你怎么知道？”

　　“我也是听人说的。”苏嬛心虚道，如果自己是男的，当初跟鹿幼溪的那些话，还真是有点调戏的意味。

　　韩舞大手一挥：“幼溪这么说应该是有分寸的，重要的是又有很多她的粉丝开始支持小寒了……等一下，这里怎么来了一个系统通知啊~”

　　苏嬛头痛的问：“写得什么啊？”

　　“写的是，您已通过了名人认证！？”韩舞傻眼地看着帐号后台，这个刚刚注册成功，刚刚发了一条无厘头文章的帐号，竟然被名人认证了！

　　认证的身份是“作家”，代表作品写得是《高三派》《懒猫团》！

　　“这……这是系统故障吗？”

　　不仅韩舞这么认为，刚刚猛烈抨击“苏坏本尊”的那些苏粉也傻眼了。

　　我是将军123：不是吧，这个帐号竟然被认证为是真的苏坏，有没有搞错，我们高冷的苏坏大神怎么可能说出封寒那么逗比的话，这画风不对啊！

　　御剑行风：我也觉得其中有诈，不过还是先不发表评论了。

　　千秋陌负：这肯定是假的吧，苏坏大神这么神秘的人，怎么可能为了发这段文特意注册帐号，还名人认证了？

　　咸萝卜操心：这嘤嘤的认证系统是怎么搞的，这种事能开玩笑吗？

　　于是又有不少人开始向嘤嘤官嘤投诉这件事，认为有人利用不正当手段获得了作家苏坏的认证。

　　刚刚还只是封寒苏坏的粉丝骂战上了热搜，现在苏坏名人认证也上了热搜，今天的嘤嘤热搜注定是属于这两位青年一代最杰出作家的。

　　封寒和家人一起看完《天涯有约》，二老对他的表现还是比较认可的，但也觉得他最后那段话说的有点低姿态，不太合适。

　　封寒是觉得无所谓，重要的是苏嬛能否收到自己的这番心意。

　　结果他刚准备问问苏嬛，就收到了苏老头的嘤嘤私信。

　　“小子，要不要我出面帮你教训那个苏坏，太猖狂了！”

　　封寒一脸懵逼，“伯父，苏坏怎么了？”

　　伯父？苏鸣鹤奇了个怪，不过也没在意，回道：“那小子太坏了，竟然学你说话，这简直就是赤裸裸的讽刺啊~”

　　在苏老这里，他又解读出了这种意思，封寒心想，这老头竟然不知道苏坏就是苏嬛，嬛嬛姐妹的保密工作做的够好的啊~

　　封寒笑道：“心意我领了，不过我说的是真心话，我想，她说的也是心里话吧，我们两个真的是彼此中意对方，都很欣赏对方的才华~”

　　苏老：“那算我多事了，好不容易找到一个热点，竟然不让我蹭，算了，睡觉！”


第435章 不如结拜吧

　　打发了苏老后，封寒开始跟苏嬛通话。

　　苏嬛超委屈，“现在小舞把我当仇人，我要不要把真实身份告诉她啊？”

　　“别说小舞了，你爸现在都恨不得上嘤嘤跟你对骂了，你瞅你现在多遭人恨啊。”

　　“哼，还不是因为你，你不说那些话会有这种事吗！”

　　“怎么的，心里话都不让人说啦，这大夏国还有没有点言论自由啊！”封寒又开始甜言蜜语了。

　　说到最后，苏嬛问，“接下来该怎么办啊，我可不想跟你做仇人，我也不想让我的书迷骂你，我更加不想让小舞和我爸戳苏坏的脊梁骨。”

　　“那你还是跟小舞说实话吧，然后我们继续在嘤嘤上友好互动。”

　　苏嬛想了想，“也行，不过你可不要告诉我爸。”

　　“怎的？”

　　“如果让我爸知道我写书赚钱，他就不给我零花钱了。”

　　“难道你还缺他那点零花钱？”作家富豪榜上不是说她稿费都将近千万了吗，再加上授权改编，妥妥千万大壕啊！

　　“我的稿费都让我姐拿去帮我理财了，她说放在银行最亏了，我爸的零花钱就是我的全部。”苏嬛惨兮兮道。

　　封寒突然想说，同是天涯沦落人啊，我们不在一起简直没天理，“理解理解！”

　　挂了电话，苏嬛走到韩舞面前，刚要开口，韩舞突然道，“我知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　“这个苏坏是不是你哥？”韩舞目光炯炯的看着苏嬛。

　　“不是。”苏嬛翻了个白眼。

　　“那没道理啊，你注册的帐号竟然被认证了，而且你还总是帮着他说话。”

　　“如果我就是苏坏，是不是这一切就比较说得通了呢。”

　　“啊？”

　　“啊。”

　　两人对视了十秒钟，韩舞突然抱住苏嬛，“嬛嬛姐，我错了，之前我不该说那些话！”

　　难得见韩舞有撒娇的时候，苏嬛拿出大姐大作风，摸着她的黑长直，“算了，不怪你。”

　　“所以你真的是苏坏苏大大！”

　　“需要我出示交税证明吗？”

　　“不用了，我相信你，我特别喜欢你的小说，每一本我都看过，我是你的铁杆书迷！”

　　苏嬛静静地看着韩舞，“你觉得我会相信吗？”

　　“你要相信啊，不然以后多尴尬啊！”韩舞抱着苏嬛，以示亲昵。

　　“好啦，热，我相信你还不行吗~”苏嬛认输了，“明天继续好吃好喝伺候。”

　　“包您满意！”求得苏嬛的原谅后，韩舞总算松了口气，同时心想，我家小寒真是有眼光，找的女朋友也这么优秀。

　　“对了，小寒应该知道你的真实身份吧？”

　　“不然你以为他会说出那些肉麻的话吗~”

　　“也对哦，”韩舞看着电脑屏幕，“呀，他又说话了。”

　　封寒再次通过嘤嘤发声，并@了“苏坏本尊”：坏兄客气了，我知道你的话都是发自真心的，就像我当初说的那些话一样，你我果然没见如故，互相欣赏，不如结为异性兄弟如何？

　　“他搞什么啊？”韩舞看看苏坏。

　　封寒的操作也让双方的粉丝摸不着头脑，难道真的那么欣赏彼此？那干脆在一起好了，擦！

　　苏坏接过键盘，回复他道：“好啊，皇天在上，后土为鉴。”

　　封寒紧接着：“我和苏坏愿结为异性兄弟，不求同年同月同日生，只求我比较晚死。”

　　苏坏：凭什么你要晚死啊。

　　封寒：因为我不忍让你孤零零的一个人啊~

　　苏坏甜蜜一笑：那行吧。

　　什么啊，什么就那行吧，怎么感觉gay里gay气的！

　　就在这时，嘤嘤官嘤也评论转发了苏坏本尊最新一条嘤嘤，再次声明这个帐号确实为作家苏坏本人所操控，这是苏坏的经纪公司认证过的。

　　有人抢注幽泉：所以这两个人真的彼此欣赏？情投意合？

　　久雨晴：喂，楼上情投意合的那个过分了，男人间的感情你不懂！

　　渣渣泡泡：不是，我怎么感觉封寒在撩我家坏爷啊？

　　水晶大萝卜：同感。

　　这并不重要：不过这并不重要，大家和和睦睦最重要，两个作家都喜欢，都支持！

　　王小二十三香：就是就是，大家都散了吧，以后别闹了，今后咱们寒粉和苏粉就是兄弟组织了。

　　我作茧自缚：那我现在就去买一本封寒的书来支持坏爷！

　　看到下面和谐友爱的评论，苏嬛伸了个懒腰，“好啦，现在搞定。”

　　韩舞看着刚刚封寒和苏嬛的网络公开对话，心想他们真的好有默契，也好恩爱，小寒就从没有对自己说过生生死死的话，突然间有点小吃醋是怎么回事儿。

　　韩舞又看了一眼评论。

　　伤心的枕头：预告一下，封寒的《三重门》马上就要上市了，而坏爷的《纸婚》也即将推出。

　　我作茧自缚：靠，那我还是先不支持封寒了，坏爷新书，一定要顶到畅销书榜第一啊！

　　荒天帝de小弟：支持坏爷，支持纸婚！

　　我是将军123：畅销书榜干死封寒！

　　人生能有几多欢：封寒第一，三重门无敌！

　　雨木茶：对，不服就是干，看书只看三重门。

　　韩舞对苏嬛无奈地摊摊手，“又吵起来了？”

　　苏嬛不以为意，“我才知道小寒的三重门也要上市了，那就不妨比比看咯。”

　　反正图书市场又不像电影市场，撞档期这种事没那么严重。

　　苏嬛笑眯眯地想要跟封寒一较高下，这时她又接到了闺蜜蓝芝的电话。

　　她是为数不多知道苏嬛就是苏坏，并知道苏嬛和封寒过去的人，另外还有一个韩澈，不过他就只能祈祷大侄子别玩脱了。

　　蓝芝问：“亲爱的，你和封寒和好了？”

　　苏嬛：“本来就没闹掰啊。”

　　蓝芝：“什么情况啊你们，他现在可是有妇之夫！”

　　“那怕什么，反正他能娶两个。”

　　“你难道要给他做小？”

　　苏嬛想了想，“应该我大吧~”

　　……

　　另一边，鹿幼溪也怒气冲冲地给封寒打电话，“你干什么啊，我在帮你出气啊，你怎么还站在他那边！”

　　“额，你的好意我心领了，不过我觉得多个朋友比多个仇人强，对吧，本身并没有多大的矛盾，何必小事化大呢，现在这样不是很好吗~”

　　“不好！”鹿幼溪心想，你知道他对你老婆说过什么话吗，这个人不正派的啊！

　　正好鹿幼溪也看到了两人新书即将同期较量的消息，于是心中有了计较~


第436章 销量大比拼

　　关于封寒和苏坏两位超人气文学明星的争论并没有随着两人玩笑般的结拜而告终，反而有愈演愈烈之势。

　　这样的争论也让很多只认识其中之一的人开始关注另一个人。

　　“哦，原来青年作家中除了苏坏之外，还有一个叫封寒的值得一看。”

　　“呀，没想到在封寒之前，竟然已经有一个叫苏坏的作家很出名了，还那么低调！”

　　而且因为两人互动友好，粉丝们也没有之前那么戾气了，只不过依然能靠各种信手拈来的数据证明，还是自家偶像更牛一些。

　　两人在网上和现实中的热度甚至让不少小明星眼红，并不禁生出：现在还有人看书？这样的疑问。

　　苏嫣都快要生了，《纸婚》的发行工作都交给了副手，当得知苏坏和封寒在网上的那番互动为纸婚拉到了很多关注度后，她也就懒得数落妹妹了。

　　管不了了，还是先管好自己肚子里的这位吧。

　　二月底，苏坏新作《纸婚》率先发行，凭借嫣然文化强大的铺货能力，瞬间就占领了各大书店和网络书店。

　　奇怪的是，之前苏坏为了封寒，竟然发了多条嘤嘤，可现在轮到自己的书出版了，竟然一点动静都没有，仿佛这不是自己的书一样。

　　还以为坏爷开了嘤嘤，以后就能听到更多他的金玉良言了呢。

　　结果苏坏没动静，反倒是封寒在自己的嘤嘤上为这部新书摇旗呐喊，不知情的还以为这是他写的书呢。

　　虽然书不是封寒写的，不过里面的故事却和他息息相关，就凭这也得支持啊。

　　而苏坏再次打破自己固有套路的言情小说首秀也赢得了市场的认可，在二月的尾巴，仅三天时间竟然卖出了18万册，登上了周畅销书排行榜前10名，不愧是超级畅销书作家。

　　鹿幼溪见班里不少同学都买了这本书，就连云大川和他同桌都叛变革命了，于是忍不住也买了一本来看。

　　结果刚看了一个开头，鹿幼溪就感觉自己像是被人窥视一般，仿佛身上的衣服都被扒光了！

　　产生这种心理，全都是因为这书开头的剧情跟她和封寒的经历太像了，都是因为事出有因，从而缔结了契约婚姻。

　　而且人设都差不多，女主角是高高在上美貌无双的大明星，男主角是一事无成的扑街作家，但身体倍儿棒！

　　好吧，跟封寒是有点出入，但一样的身体倍儿棒啊。

　　越看后面的剧情，鹿幼溪越觉得心慌慌，后面写到女主角总是主动捉弄男主角，各种恶作剧。

　　而这一切的根源全都是因为在这段时间的相处中，女主角已经喜欢上了男主角，并深深不可自拔！

　　这太扯了吧，难道恶作剧就代表喜欢，还著名畅销书作家呢，你会不会写小说啊！现在的读者都这么容易糊弄的吗？

　　然后鹿幼溪抑制不住地利用课上、课下、吃饭时间把这本书看完了，一气呵成！

　　看到最后男女主角历尽艰险终于走到了一起，鹿幼溪竟然忍不住想要为苏坏的小说叫一声好。

　　幸好她是个有原则的人，看完之后把书一丢，不屑道：不过如此嘛。

　　这一切都逃不过封寒的眼睛，他知道苏嬛的创作灵感，就怕鹿幼溪会怀疑作者是苏嬛，幸好，以她的智商似乎并没有想到那么深远。

　　在苏坏新书上架一周后，封寒千呼万唤的《三重门》也终于登场。

　　有人说：这是近年来最值得一看的青春文学。

　　有人说：这本书只看前面的两篇序和后面的跋就够本了。

　　还有人说：这本书写的很烂，但我决定买一本收藏，因为他写得就是我的青春。

　　一个王爷，两个子爵的倾情推荐，在书的腰封上把这三位的名字一贴，那推荐效果简直没谁了。

　　以至于推出市场第一天，《三重门》就杀入了畅销书周榜前百。

　　第二天就进了前二十名，销量已然突破了15万。

　　第三天，位列周榜前十，销量20万！

　　纸婚和三重门，全都表现出了火爆的销售架势，如果销量能够稳住，绝对能成为今年最畅销的小说类前十名。

　　随着三重门的销量火爆，韩小冷终于看到，在他那篇序言之后，竟然还有苏鸣鹤的一篇序言。

　　而苏老也发现了韩小冷的一篇序言竟然排在他前面！

　　“你和韩小冷/苏鸣鹤是什么关系？！”

　　两人几乎同时对封寒发出疑问。

　　“苏老，不瞒您说，他是我继父的父亲。”

　　“老爷子，您忘了，我是通过曾老和苏老认识的啊。”

　　……

　　“那，那你继父的母亲，她还好吗？”苏老问。

　　“我知道，可是你们的关系已经这么好了吗，他竟然拉上颍王帮你站台？”老老韩问。

　　……

　　封寒回苏老：“挺好的啊，现在还在影视圈活跃着呢。”

　　“我问的是她和韩小冷的关系！”

　　“也挺好的，特别恩爱，”封寒如实道，“两人还商量着要个老三呢。”

　　这就有点扯淡了。

　　……

　　封寒回老老韩，“那是，我跟苏老现在简直就是铁哥们儿，我没结婚之前他还说介绍他闺女给我做女朋友呢~”

　　老老韩听了直乐，“好啊，这个号，那他就得管我叫叔了，哈哈，好好好，要不你再争取一下子爵，把苏家的丫头也娶了算了。”

　　封寒：“这可是你说的，我当真了，到时候你可要支持我。”

　　老老韩没当回事儿，“行行行，支持支持！”

　　……

　　跟苏老聊了会儿端木奶奶的话题，封寒明显能感觉到苏老还旧情难忘，他不觉得奇怪，苏老根本就是天生的多情种子，更何况端木奶奶是他没有得到的女人，所以才会让他倍加在乎和想念。

　　最后苏老告诉封寒，“我的书下周也要上市了，你和苏坏等着吧，周冠军轮不到你们了！”

　　苏老的《十年生死两茫茫》即将加入图书混战，不过在他进来搅局之前，封寒和苏坏先要分出一个雌雄来。

　　结果显示苏坏雄了。

　　本周《纸婚》以28万的销量位居畅销书周榜第一，《三重门》23万册位居第三！

　　不过三重门不是满周，所以下一周才算是比较公平的较量，就在这时，《秦俑》发表了，而鹿幼溪也行动了！


第437章 裸泳赌注

　　以《三重门》这样的销量势头，总销量破百万几乎是板上钉钉的，第一部长篇就是超级畅销书，这势头堪比苏坏了。

　　图书相比电影票房，后劲儿还是大些，尤其是形成了一定社会影响力的，畅销变长销，夸张的几乎能吃一辈子，甚至福泽下一代。

　　而连载这小半年，《三重门》已经初步具备了这样的影响力，学生们视它为圣经，也有老师将其视为毒草，三重门书中那种反抗应试教育的思维还是存留了一些。

　　以小说热度，《纸婚》是比不过有长期书粉积累的《三重门》的，但纸婚的出版公司实力更强，无论是铺货还是宣传都在《三重门》之上，苏坏更是老牌畅销书作家，就连他最晦涩的《傀儡》都已经销量破百万了。

　　所以这一周胜负如何，还真有悬念，但几乎所有人都认定，冠军肯定会在这两本书里诞生。

　　新的一周，为了让三重门的销量压纸婚一头，鹿幼溪在嘤嘤上郑重宣布，“只要这一周《三重门》能登上销量榜第一，就发裸泳照！”

　　一时间，全网哗然，三重门和鹿幼溪裸泳照的相关关键词空降嘤嘤网热搜。

　　忍我：我真的要说，鹿幼溪对封寒的爱太卑微了，看她对封寒做的那些事，再看封寒，他对鹿幼溪做了什么，哼！

　　嘿嘿小嘿：幼溪为了老公真是太委屈自己了，算了，啥也不说了，我去买本三重门支持一下。

　　小溪缓缓：啥也不说了，今天书店的三重门我包圆了，我放在厕所慢慢用！

　　水晶的梦：楼上的太无耻了，一群骚男人，我要去买纸婚反对这件事！

　　最可怕的是，就连很久没发嘤嘤的苏坏竟然也开始为《三重门》打广告。

　　下面的评论乐坏了。

　　薪火要相传：坏爷，你真坏啊~haha~

　　雾渡流觞：我觉得坏爷只是单纯地欣赏封寒，你们别想歪，那啥，我去买本三重门。

　　邪魔之王：我去，果然不愧是娱乐圈大染缸出来的，真特么会玩，我这就买几本纸婚跟你们较较劲！

　　本来封寒和苏嬛两口子甜甜蜜蜜地表示友好竞争，并就这次的销售榜成绩做了一个赌注。

　　如果苏嬛的小说赢了，封寒去京城看她，如果封寒赢了，苏嬛来东扬看他。

　　封寒是很想让苏嬛来看看自己的，但赢要赢的堂堂正正，这算什么嘛，作弊？

　　学校过周末了，封寒直接找上鹿家。

　　“鹿幼溪，你又发什么病啊，快把那条嘤嘤删了！”

　　“封寒，你小子是不是也病了，怎么对你老婆说话呢！”鹿皓歌站了出来，家里就她们姐俩，还有一只猫。

　　“我……”封寒气不顺，刚要解释，就见鹿幼溪已经流出了眼泪。

　　“我只是想让你赢了那个苏坏，不领情就算了！”

　　呵，你还委屈了，封寒把鹿幼溪的那条嘤嘤内容告诉了鹿皓歌，“你评评理，这是身为我老婆的人该说的话吗？！”

　　鹿皓歌抱着委屈巴巴的鹿幼溪，“哎呀，溪溪，封寒刚才说你也是为了你好啊，说明他在乎你，不想让你做那种事啊。”

　　“我做什么啦？”

　　“就是裸泳啊~”

　　鹿幼溪指着封寒，“我说的是他的裸泳照。”

　　“哦，他啊，那没问题了。”鹿皓歌道，“我觉得溪溪这件事做得对，这说明她特别支持你的事业，那什么，你们俩聊，我还有三年模拟的卷子没做。”

　　鹿皓歌果断闪人，气场有点微妙啊。

　　封寒还在懵逼中，“你刚才说什么，我的裸泳照？”

　　鹿皓歌：“你的书，事关你的荣誉，难道不应该用你的照片吗？放心，我会给你打码的，不然嘤嘤网通不过。”

　　“你有跟我商量这件事吗！”封寒气乐了。

　　“那我现在跟你商量这件事，还来得及吗？”鹿幼溪眨眨眼，做无辜状。

　　“你……”

　　鹿幼溪拉着封寒的胳膊，“好啦，别生气了，我知道你嘴上跟苏坏称兄道弟，实际上并不服气，难道你就不想赢她一次！”

　　封寒当然想赢了，不仅仅是让苏嬛来东扬看自己，身为苏嬛的男朋友，他也希望在作家身份上能压她一筹。

　　否则夫纲不振啊！

　　“你说一千道一万，也不能否定你耍我的嫌疑！哼，竟然拿我的照片做赌注，你以为我会让你拍吗！”

　　鹿幼溪道：“我已经拍了啊，所以你不用不好意思的。”

　　“什么，你什么时候拍的，我什么时候裸泳了？！”封寒震惊道。

　　鹿幼溪嘿嘿一笑，“秘密~”

　　从鹿幼溪嘴里问不出东西，封寒又给苏嬛打了一个电话，说起这件事。

　　“我也没想到她会干出这种无聊的事，简直太过分了，有违公平公正原则，要不这次打赌就算了吧。”

　　“不能算，我也希望你能来京城，我和小舞都想你了。”苏嬛软软道。

　　听苏嬛主动提起小舞，封寒不禁为之一震，两个小姐姐相处的不错嘛，看来一夫双妻有戏啊！

　　“那可怎么办呢，你看今天，三重门比纸婚的销量多了一万多呢。”

　　言下之意，你没戏。

　　“有了，”苏嬛笑道，“我有办法了，你看一下嘤嘤，我又发言了。”

　　“你说啥了？”封寒忙打开软件，然后看到苏坏本尊写到：如果这次能蝉联畅销书周榜冠军，就放裸照！

　　“喂，你搞什么啊，怎么好的不学，偏要跟鹿幼溪学这些歪门邪道~”

　　苏嬛哈哈笑道：“我也不放我的，我放你的啊。”

　　“我的？你有我的裸照？”封寒不记得他们玩耍的时候有拍过啊。

　　苏嬛应声道，“有的，你再想想。”

　　苏坏的这条嘤嘤影响力直逼鹿幼溪那条，虽然鹿幼溪是大明星，但作为传说中的帅哥小文豪，神秘苏坏的形象一直是书迷们津津乐道的话题。

　　他到底长什么样呢？

　　此时书迷们到不关心裸不裸的问题，就想知道这裸照会不会露脸。

　　一时间，书迷们纷纷前往书店购买，网上虽然也可以买，但他们担心如果到货时间晚了些，会不会不被这周统计上。

　　所以干脆去书店买书，这份支持力度让其他作家羡慕不已。

　　这其他作家也包括苏鸣鹤……


第438章 苏兄还是写一点罢

　　其实这周一开始，苏鸣鹤为亡妻创作的传记体小说《十年生死两茫茫》就上市了。

　　但是一天过去了，销量连万这个单位都没突破。

　　苏鸣鹤就问苏嫣了，“是不是你们推广起来不用心？我书写的挺好的啊！”

　　“书是挺好的，但销量也不差啊，你看今天买了3000多本，按这个速度，一年就是100万册，很厉害了啊，老爸果然不愧是老爸，这种文学性这么强的作品，依然能卖的这么好！”苏嫣诚恳道。

　　这也是为什么苏嫣敢于一下子印20万册的原因，作为国内现存的最知名的画家，就冲苏鸣鹤自己画的封面，就有起码10万的销量基本盘。

　　“可我连畅销书榜前20名都没进，那个苏坏和封寒的小说怎么卖的比我好那么多啊！”苏鸣鹤不懂道。

　　他的主业并不是写书，上次出书还是十多年前，那会儿还没有反馈那么及时的畅销书排行榜呢。

　　“爸，你们这个没有可比性的，人家是偶像级别的畅销书作家，刚上市的时候势头肯定猛啊，人家粉丝都是年轻人，消费能力和消费欲望很强的，到后面肯定也就趋于平静了。而你的书是艺术品，需要岁月的验证，你看吧，你这书能以这样的速度卖上一两年都没问题。还有，你看人家多会制作噱头啊，鹿幼溪还要拍裸泳照呢，她平时连泳装照都没有，为了看小仙女的裸泳照，多少路人都会跟着买三重门，就连我们大厦的保安现在都人手一本三重门，这销量拉动能力简直太强了！”

　　老苏在思考，在思考如果自己放他的裸泳照，不知道会不会也造成轰动呢~

　　苏嫣翻着手机，又道，“你看，人家苏坏也有反击计划啊，鹿幼溪放裸泳照，她干脆就放裸照……啊，裸照！？”

　　“你这孩子，都要当妈了，干嘛呢，一惊一乍的，把我思路都吓掉了。”苏爵爷撇撇嘴。

　　“爸，我还有事，先不跟你聊了！”之后苏嫣打通了苏坏的电话，反了你了，还敢不经老姐同意就炒作！

　　……

　　苏嬛刚刚跟老姐解释清楚，韩舞又找上她。

　　“嬛嬛姐，万一你真的蝉联冠军了可怎么办啊？”

　　苏嬛好笑地看着韩舞，“你也觉得这样不好？”

　　“很不好啊，”韩舞认真道，“小寒肯定也会不高兴的。”

　　“可我大话都已经说出去了啊。”

　　韩舞想了想，“要不你就放小寒的裸照吧，反正你也没说放自己的。”

　　苏嬛不禁眼前一亮，这是何等的默契啊！难道她们命里该着做姐妹？

　　不等苏嬛狂笑三声，韩舞就道，“你等一下。”

　　然后她从自己上了锁的大衣柜里找到了一个上了锁的行李箱，并从里面拿出一本上了锁的绘画本。

　　“要不你就用这个吧。”

　　苏嬛打开一看，“哇，这是小寒！”

　　韩舞红着脸，点点头，本想除了鹿幼溪之外不想再让任何人知道这件事的，不过现在她和苏嬛的关系已经不一样了，既然想要做一家人，总要亮出点干货啊。

　　苏嬛看的口水直流，心想做运动的时候虽然也觉得他的身材好，但似乎画中的封寒更加肌肉分明，而且多了一丝慵懒，每一条线条都那么勾魂夺魄！

　　“你们什么时候画的啊，他都没跟我说过。”苏嬛爱不释手道。

　　韩舞道，“其实，其实他不知道，那些眼睛是我自己画上的，实际上他那会儿还在睡觉~”

　　……

　　苏鸣鹤看着电脑，他决定要为自己的书做点什么。

　　《十年生死两茫茫》这本书是自己十年文字的积累，是他对亡妻浓厚爱情的结晶，决不能就这么泯然于茫茫书海，必须脱颖而出！

　　不就是炒作吗，苏鸣鹤现在嘤嘤粉丝也早就破百万了，比苏坏还多。

　　作为老一辈艺术家，他算是最接地气，粉丝活跃度也最高的，他就不信两个小家伙能炒出这么大动静，自己就不行！

　　苏鸣鹤看看自己的好友列表，这件事还是要拿封寒开刀啊。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……料得年年肠断处，明月夜，短松冈。想知道这首词讲的是一个什么故事吗，原作者@封寒可以告诉你答案。”

　　然后苏鸣鹤忙给封寒私信了一把，教给他该怎么说。

　　老丈人的要求，还能说什么呢。

　　于是封寒很没骨气地转发，并十分狗腿地评论，“这就要到苏老十年最新力作《十年生死两茫茫》里去寻找答案了，感人至深，闻者落泪~”

　　然后还没完，封寒又@了苏坏本尊，“苏兄难道不想写点什么吗？还是写一点罢。”

　　苏嬛正在欣赏封寒的人体，看到这条消息，随手写道“嗯，《十年生死两茫茫》这本书是近期我最期待的一本书，苏老是我生平最佩服的画家。”

　　行了吧，商业互吹结束，她继续看画，现在她生平最佩服的画家是韩舞了，画的真好！

　　两个最当红的偶像作家纷纷力荐了苏鸣鹤的新书，再加上一首极有可能冲击今年年度最佳古词的《江城子》，这部《十年生死两茫茫》瞬间就火了！

　　理想中的我自己：苏老的画那绝对是一绝，他就是我们美术生眼中的神，可是没想到他的文字竟然也这么有感觉！这首词简直绝了，比鹊桥仙更好！

　　弈轩：楼上的看清楚了，这首词也是封寒写的，就是写鹊桥仙的那个封寒（挖鼻）。

　　刀中不二：果然不愧是封寒，一出手就不简单，为了这首词，我决定看看苏老的这本书！

　　青石伴流年：老实说，苏老的人我是很喜欢的，不过他娶了那么多老婆，这件事我挺反感的，我倒要看看，一个三妻四妾的人是怎么对待爱情的，这就下单。

　　薪火要相传：别的不说，看到“千里孤坟无处话凄凉”这句诗，我就哭了，这本书我看定了！

　　飘零的红叶：封寒和苏坏推荐的书，肯定不差，这就买来看看！

　　因为两大文学青年的联袂推荐，以及苏老那点自身影响力，“十年生死两茫茫”这句诗瞬间红遍网络，首先火的自然是词，这首词即便是在网络时代，也磨灭不掉其永恒的精神内核。

　　其次是书也跟着火，苏老改名这一招用的非常正确，只要知道这首词，就忘不了“十年生死两茫茫”这句，随便一搜，就能搜到这本书的网购链接。

　　看到竟然连苏坏都推了自己的书，激动的苏鸣鹤决定也蹭蹭苏坏的热度……


第439章 叫爸爸

　　苏鸣鹤小心翼翼地推敲着措辞，然后给苏坏发了条私信。

　　“苏坏小朋友，谢谢你的仗义出手，而且好巧啊，我们都姓苏，说不定五百年前是一家呢！”

　　这老头虽然有点烦人，可毕竟是自己的老父亲，苏嬛还是回了一句：呵呵。

　　他笑了！看来挺好说话的嘛，苏鸣鹤再接再厉道，“我是很欣赏你这种有才华的年轻人的，要不要认个亲啊，比如认个干儿子什么的。”

　　“好的，爸爸。”苏嬛道。

　　哎呀，这人太客气了，这么爽快的吗，都不给人家一点缓冲的时间！

　　“那要不要私底下见个面，需要什么仪式吗？”苏鸣鹤又问，“我要不要送你把长命锁啊。”

　　“不必，仪式不重要，都在心里面呢。”

　　“好，说得好，”苏鸣鹤笑道，“那我就对外这么公布了？”

　　“好的爸爸。”

　　诶呀，这孩子真有礼貌，一口一个爸爸叫的人心里暖烘烘的。

　　总算打发了老爸，苏嬛搂着韩舞道，“来，小舞，仔细跟我说说当初是怎么回事儿~”

　　苏鸣鹤得到了苏坏的许可后，当即开始了自我炒作。

　　找到苏坏本尊的那条嘤嘤，苏鸣鹤转发并评论，“谢谢孩子，老爸没让你失望吧。”

　　“噗嗤！”一直在关注老爸嘤嘤的苏嫣看到这条，差点把嘴里的水喷到老公身上。

　　难道嬛嬛的身份暴露了？

　　苏嫣忙又给苏嬛打电话求证，搞明白事情的真相后，有点哭笑不得，老爸为了多卖几本书，也真是够拼的。

　　之后封寒也发现了这条嘤嘤，忙问苏嬛是怎么回事儿，之后笑得合不拢嘴，这老头太有意思了，错把闺女认成干儿子~

　　不过苏鸣鹤确实达到了自己的目的。

　　暴风大熊猫：什么，坏爷是苏老的孩子？不是吧！

　　高师父：他们都姓苏，而且苏坏这样的大才，肯定不是普通家庭能培养出来的，他肯定是出自书香门第啊！我看有可能。

　　错的不是我而是世界：我是坏爷的铁粉，那我必须支持一下坏爷他爹了！

　　污拉拉：必须支持啊，虽然看名字不是很感兴趣，但没准里面有坏爷儿时的故事呢，这就去买！

　　因为苏鸣鹤一句“老爸没让你失望”，苏鸣鹤和苏坏的关系成了当今文坛的一大趣闻。

　　苏嬛也没解释，后来还回了一句：父亲写得真好。

　　虽然被人误会了他们是亲父子，但苏老的名气在年轻人中一下子就起来了，而且因为平时在嘤嘤上特别活跃，喜欢跟年轻人逗闷子，所以尤其深受年轻人喜爱，嘤嘤粉丝反而比苏坏还要多。

　　体现的图书销量上，第二天，《十年生死两茫茫》直接破万，达到了两万之多！

　　第三天，竟然飙升至四万！这首词和这本书登上了很多文学类刊物，被无数专家分析解构。

　　而且在所有图书评价网站上，这本书的评价都在三重门和纸婚之上。

　　在业内和读者心中都是超级优秀的作品，关于苏老神秘感情生活的揭露也让不熟悉他的人开始喜欢他的坦荡，并被他们的爱情所感动。

　　搞得家里的三位夫人都有点吃味，虽然那位前任三夫人已经去世多年了，但她和老爷的爱情却有了传世的可能，她们三位很不服气。

　　就连吃斋念佛的大夫人都在吃饭的时候点苏老，“等我死了，是不是也给我写本书啊~”

　　苏老顿时吃不下去饭了，“说的什么话啊，你才十八岁，怎么老说死死死的。”

　　大夫人嫣然一笑，揭过了这个话题，苏老擦了把汗，论男人的求生欲有多强~

　　因为《十年生死两茫茫》的异军突起，鹿幼溪开始担心，“冠军不会被这本书得了吧，不行，我要看看这本书。”

　　买来这本书并看过之后，鹿幼溪评价：“这本书最好看的就是序，这首江城子写得真是太好了！你什么时候能给我写首这么经典的词啊？”

　　封寒呵呵道，“你不是说鹊桥仙是写给你的吗，也不比这首差吧。”

　　“哼，写给谁的你心里有数，”接着她又道，“虽然这本书正文内容没有序好看，不过老先生的文笔真的比你和苏坏强了不是一点半点，看着真舒服，而且感人肺腑，你俩的小说都没有这种感觉。”

　　“那是因为我们的小说都没生离死别吧。”

　　“或许吧，”鹿幼溪拿着书，“真想买下这本书的改编权，如果拍成电影，绝对有冲击奖项的潜力！”

　　话说今年的金鹿奖也刚刚举办结束，鹿幼溪再次和影后擦肩而过，西瓜娱乐也是颗粒无收，不过她都习惯了。

　　说干就干，鹿幼溪当即让瓜瓜姐想办法和苏老取得联系，本来她也想走封寒路线的，结果封寒死活不肯帮他们引荐。

　　鹿幼溪心想，没有你封寒我还办不成事吗，于是打算直接走正规途径。

　　见鹿幼溪这么活跃，封寒问，“你们公司最近都有什么项目啊？”

　　大家都从小鬼当家中获得了巨大利益，即便西瓜娱乐的利益少一点，也足以开动几个项目了，故封寒有此一问。

　　鹿幼溪对封寒倒是没隐瞒，“我们公司刚刚投资了一部武侠电影，根据知名武侠小说改编，不过是跟其他公司一起投的，不能带你一起玩了。”

　　“没关系，我无所谓的。”封寒心道，武侠电影，算是夏米两国都有一定市场的电影类型，嗯，有搞头。

　　于是封寒也开始琢磨着写个武侠电影剧本，至于《活埋》，那个就没打算赚钱，纯属给导演预备役攀老师练手的，公司终究要有能够盈利的电影项目啊！

　　虽然《十年生死两茫茫》势头很猛，但是随着《秦俑》在萌芽杂志开始连载，并且在章节末尾给《三重门》实体书打广告，三重门的销量又起来了，始终压了十年一头，至于最早发行的《纸婚》，则要更逊一筹。

　　于是当一周结束后，三重门以30万的周销量笑傲畅销书排行榜，累积销量53万！

　　《十年》周销量26万，排名第三，作为偏纯文学的作品，销量堪称奇迹，为此嫣然文化的首印早早就空了，中途又紧急加印，这倒是她从事出版行业以来少有的失算。

　　至于《纸婚》，本周也有22万的销量，周排名第五，累积销量接近70万，又是一部大热畅销书。

　　这次的最大赢家恐怕是嫣然文化了，竟然同时两部作品上了榜单前十，绝对的意外惊喜~


第440章 小姨夫

　　苏嬛已经告诉封寒，“我这就买机票过去找你。”

　　封寒表示：“洗干净等你。”

　　至于鹿幼溪，她的嘤嘤下面已经被催照片的评论淹没了。

　　人玄黄：说话要算数啊。

　　筱春春：就是，做人要诚信，不可以用小时候的照片凑数。

　　知北游：虽然我买了好几本纸婚，想要让你输，不过既然你还是赢了，那就快点把照片放出来吧！我已经等不及了！

　　封寒一直盯着鹿幼溪的嘤嘤，想看她到底会怎么办。

　　她说用的是他的照片，莫非是把自己平时训练游泳的照片放出来，然后把泳裤那里P成马赛克。

　　“嗯，应该是这样了。”封寒觉得鹿幼溪只有这种选择。

　　然而意想不到的是，自己竟然真的有一张裸泳的照片！就在鹿幼溪手上！

　　当看到鹿幼溪最新的嘤嘤动态后，封寒当即给大熊打电话，“靠，我裸照你小子怎么给鹿幼溪了！”

　　大熊：“喵喵喵，我什么时候有你的裸照了？你可别这么说，让小鹿听到了，她该误会了。”

　　“是那张裸泳照是吧，那是我提供的~”鹿皓歌就在熊迪身边，她抢过电话。

　　“鹿！皓！歌！”封寒咬牙切齿道。

　　“哎呀，溪溪非要看我们小时候的照片，结果就让她不小心看到你那张了，应该无所谓吧。”

　　“你是无所谓，反正大熊穿着裤衩~”封寒恨恨地放下电话。

　　鹿幼溪在嘤嘤上说的是：裸泳照来了，因为我是个旱鸭子，经常失足落水，所以游泳都很少，更别说裸泳了，不过我老公水性不错，还是国家冠军呢，看，简直浪里白条有没有，今天的福利就是这个了^_^。

　　然后鹿幼溪放了一张封寒和熊迪九岁时候在河里游泳的照片，可以看到封寒的小屁股蛋，又白又嫩，显然是没穿泳裤的。

　　而拍照的自然是当时在岸上的鹿皓歌了，这张照片成了他们美好童年的见证。

　　封寒气呼呼地在嘤嘤上质问鹿幼溪：“说好的马赛克呢！”

　　“呀，忘了，我再发一次！”鹿幼溪回复了封寒，然后把之前那张删掉，换了一张带“马赛克”三个字的照片。

　　封寒觉得自己是在跟鹿幼溪发脾气，然而围观群众不这么想，他们都看不下去了。

　　失踪的丘比特：你们两个够了，天天的撒狗粮，是怕我们不够吃吗！

　　天策君：老子都吃撑了！

　　刀中不二：没办法了，取关吧，两个都取关，还是苏老的嘤嘤好玩，都是正能量。

　　梦未醒：小仙女你也太小气了吧，连个正面照舍不得给，那时候应该不大啊，有什么不好意思的呢。

　　狸猫耳朵：估计是怕太小，显得没牌面吧，小仙女不要面子哒~

　　夜月阁中听风雨：可是这张裸泳照真的不是我想要的啊，下周如果还得第一，是不是还有类似这种福利呢？

　　星飞呀：下周？想也别想了，不会再支持《三重门》了，我要去看《十年生死两茫茫》！

　　然而新的一周，《三重门》的销量依然是最猛的。

　　这一周，一首名叫《丑八怪》的奇怪歌曲突然空降音缘网周榜TOP10，歌手陈辰，一个三线偶像歌手，但词曲作者厉害了，竟然是封寒！

　　凭借这首歌，陈辰人气大涨，出道这么多年，他终于有一首拿得出手的歌了。

　　为了表达对封寒的感激之情，他不仅在嘤嘤上推荐《三重门》，还特意发了三重门在网上购书的链接，广告做的相当到位。

　　而且这一周，还发生了一件对封寒很重要的是，《侏罗纪公园》连载结束，天玻传媒和顶峰文化联合宣布，将和导演牟艺共同打造一部恐龙大片，投资不少于两个亿！

　　这算是《侏罗纪公园》项目的第一次官宣，这条消息一出，封寒的名头更盛，间接影响到了《三重门》的销量，以及人们对他的新作《秦俑》的关注。

　　惊喜的是，在上一期三重门缺席之后，萌芽的销量降到了80多万，这次《秦俑》首发，竟然又冲进了100万销量！

　　侏罗纪公园这个超级大电影项目虽然从年前就开始筹备了，但如今过去了三个月，依然还会在初期的筹备阶段。

　　为此封寒亲自去了一趟影片主要拍摄地的横镇恐龙乐园，做了一点指导工作。

　　在图书馆里关于电影特效的书中，大白鲨和侏罗纪公园都是提到比较多的影片，尤其是后者，绝对算是里程碑。

　　封寒根据书中的介绍，将模型和电脑特效搭配的一些注意事项和细节告诉导演和特效总监，帮他们少走了不少弯路。

　　封寒全知全能的形象更加栩栩如生了呢。

　　当封寒人在横镇的时候，苏嬛打来电话，“我到了，是你接我还是？”

　　“我这就去接你！”封寒打了个车，直奔乌县机场。

　　然而苏嬛在乌县机场外遇到了一个最不想看到的人。

　　“小姨！”黎政枢在异地他乡竟然遇到了亲人，激动地走上前。

　　苏嬛“哦”了一声，“你忙吧。”

　　“小姨，你不是来找我的？”黎政枢大失所望。

　　“显然不是。”

　　“那你来这干嘛啊？”

　　“横镇有个剧组，我去做实习生。”苏嬛随口扯道。

　　“那我送你吧，很近的。”

　　“不用，你不是要坐飞机吗，别耽误你的时间。”

　　“不耽误，飞机晚点，我还要等两个钟头呢，来得及~”黎政枢热络道，“你在这边呆多久啊，我可是这边的地头蛇，到时候我好好招待招待你。”

　　“真的不用了，”苏嬛都要翻脸了，“剧组已经派人来接我了，你快点进去吧。”

　　“那我陪你等吧，反正我还没到时间呢。”黎政枢道。

　　毕竟是自己的大外甥，苏嬛也不好太不近人情，那就一起坐着等吧。

　　“小姨，你知道苏坏吧？”黎政枢突然问。

　　“知，知道啊，怎么了？”苏嬛一怔。

　　“我见外公在网上跟他父子相称，你说……”黎政枢顿了一下，让苏嬛格外紧张，“你说他会不会是老爷子给你挑的女婿啊？！”

　　封寒已经到了，并找到了苏嬛，但也见到了苏嬛旁边的黎政枢。

　　他这才反应过来，黎政枢是苏老的外孙子，那也就是嬛嬛的外甥喽~

　　尼玛，叫你小子跟我嚣张，以后记得叫小姨夫！


第441章 我不认识你

　　封寒没下车，先给苏嬛发了个消息。

　　封寒：“我到了，你身边那个是你外甥吧。”

　　苏嬛：“对啊，你认识？”

　　封寒：“见过，有点过节。”

　　苏嬛看了黎政枢一眼，然后低头回复，“这孩子平时仗着我爸和姐夫，是有点嚣张，可是骨子里其实不坏。”

　　封寒：“干嘛，怕我打他啊，人家是朝廷命官，我才不会干傻事呢。”

　　苏嬛：“那就好，要不要我帮你出出气，我这个小姨说话，还是管用的。”

　　封寒：“我倒是有点想法，不过需要你配合……”

　　封寒和苏嬛制定了一下计划后，封寒下了车，走到苏嬛面前。

　　“这位是苏嬛小姐吧，我是侏罗纪公园剧组来接你的。”

　　黎政枢蹭的站了起来，“封寒！”他看看封寒，又看看小姨，原来他们不认识啊。

　　封寒理都没理她，直视苏嬛。

　　苏嬛看着封寒，露出小鹿乱撞的神色，还撩了撩头发，“没想到竟然是你来接我，会不会太隆重了？”

　　“我就是路过而已，分管农业的黎副县长，麻烦你让一下，我帮这位苏小姐放一下行李。”

　　黎政枢：“这行李箱是我的！”他语气不善道，总感觉这小子在撩他小姨。

　　“哦，那抱歉了。”封寒去抓苏嬛的书包，结果苏嬛一伸手，两人的手碰在了一起。

　　苏嬛像触电般缩会了手，脸蛋更加红了，身为电影学院的学生，即便不是表演专业的，也多少懂点表演。

　　封寒做了个请的姿势，“上车吧。”

　　苏嬛刚走了两步，突然，脚下不稳，直接向前摔了出去，正向封寒的方向。

　　封寒眼疾手快，再加上这是剧情设计，所以他及时抱住了苏嬛，一手揽住她的腰，一手抱住了她的大腿，两人四目交汇，隐隐有火花闪现。

　　“干嘛呢，干嘛呢！松开！”黎政枢急了，他越来越看不下去了，当着自己的面，吃他小姨豆腐，还了得！

　　苏嬛却有些不舍地抓着封寒的衣袖，对黎政枢道，“小政，接我的人已经来了，你快进机场吧，对了，把你的车留给我，我走的时候帮你停在机场。”

　　“小姨，你可要小心点，这小子有老婆！”黎政枢提醒道。

　　“哎呀，我知道，要你多嘴。”苏嬛硬是把黎政枢踹进了机场。

　　看到那家伙一脸不放心地时不时地回头张望，进了车里的封寒乐不可支，等苏嬛进来后，两人当场激吻起来。

　　回程的路上，开车的苏嬛哼道，“刚刚欺负了他的小姨，你心里舒坦了吧~”

　　封寒揉揉苏嬛的头发，“嗯，解气了，你这大外甥怕是一路都会心事重重了。”

　　“你就不怕他把我们的事告诉我爸啊。”

　　“我们有什么事，不过是初次见面而已，”封寒不在意道，“如果真是让苏老知道了，而且他还反对我们，那我就带你私奔，谁怕谁啊！”

　　封寒对他的爱情总是持乐观态度。

　　到了东扬后，封寒准备帮苏嬛安排一家酒店，但是封寒不方便出面。

　　在东扬，他绝对比县长还出名，如果被人看到他带着漂亮姑娘开房，后果会很严重的，毕竟他和鹿幼溪的恩爱人设最近还是很有市场的。

　　“等一下，”封寒拉住准备出去的苏嬛，“你知道小舞姐最近在干什么吗？”

　　“不知道啊，我这两天在高三派剧组，没回家住。”

　　封寒看着小舞姐的空间状态，“还是别住酒店了，跟我回家吧。”

　　“啊？这就要见家长了吗？”苏嬛有些紧张。

　　“见什么家长，先去火车站一趟，今天你和小舞姐一起回家~”

　　原来韩舞今天也回家了，不过她是坐的火车，从她的状态推断，应该马上到站，于是两人又跑去火车站，果然堵住了她。

　　……

　　“妈，今天晚上吃……”封寒先回家，然后看到了鹿幼溪，“你怎么在这？”

　　“我来看苏苏啊，结果妈妈非要让我留下来吃饭睡觉。”鹿幼溪摊摊手无奈道。

　　“妈，你这是干嘛呢，幼溪不回去睡，鹿叔叔和高阿姨会担心的。”封寒拉着老妈道。

　　“哎呀，他们担心什么啊，咱们家他们家不都一样吗，难道还能有什么危险~”梅凤巢无所谓道。

　　封寒正头疼着，韩舞喊了一声，“爸，我回来了！”

　　然后韩舞拉着苏嬛进了门。

　　突然，封寒想到了一个不稳定因素——苏苏！

　　他忙跑到苏苏面前，对她进行教育，“等会儿进来的坏姐姐你不认识，知道吗！”

　　苏苏被锅锅的郑重其事吓懵了，忙点头。

　　然后韩舞给韩士群梅凤巢介绍，“这是我在京城的朋友，她叫苏嬛，这次放假陪我回老家玩玩。”

　　韩士群点点头，感觉很有气质的姑娘。

　　梅凤巢啧啧道，“果然长得好看的人才能玩到一起，这姑娘真漂亮，个也高，比小舞都要高吧？”

　　“阿姨，明明我高一些的~”韩舞不满道。

　　然后韩舞拉着苏嬛继续为他介绍，“这是我弟弟封寒，这是我妹妹苏苏，这是，这是我弟媳鹿幼溪，你应该认识吧。”

　　“你们好，很高兴认识你们。”苏嬛开始演了。

　　苏苏看着曾经跟锅锅在床上打架的坏姐姐，刚要上前相认，结果背后传来锅锅的轻咳，忙道，“我不认识你！”

　　苏嬛摸着苏苏的头，“现在不是认识了吗？”

　　苏苏为难地回头看锅锅，那我现在是应该认识还是不认识啊~

　　成年人的世界好复杂啊！

　　鹿幼溪万万没想到，苏嬛这个正主儿竟然杀到家里来了，而且看样子，她和小舞姐已经达成了统一战线，这是已经接受了命运的安排，决定让封寒坐享齐人之福了吗？

　　三个女人你看我，我看她，形成了奇妙的气场。

　　封寒抱着苏苏远离了这个三人怪圈，鹿幼溪的出现让本来好好的姐妹双双把家还变得复杂了起来。

　　饭中，梅凤巢不厌其烦地询问苏嬛家里的情况，都被苏嬛虚虚实实地化解掉了，同时树立了自己大家闺秀聪明贤惠的形象。

　　饭后，就是安排房间了。

　　本来鹿幼溪可以跟韩舞住，不过既然韩舞带朋友来了，那就韩舞和苏嬛一起住，鹿幼溪跟她老公一起住。

　　听到这样的安排，苏嬛不答应了！


第442章 作风问题

　　见苏嬛这位客人竟然反对这样的分房，当家做主的梅凤巢不禁奇怪地看向苏嬛。

　　被未来婆婆看了一眼，苏嬛的气焰顿时萎了，“那个，我的意思是，不是还有客房的嘛~”

　　“哦，你不想和小舞一起住，想单独住，对不对，”梅凤巢乐呵呵道，“哈，是阿姨考虑不周到，我这就给你收拾~”

　　不是，我的意思是让鹿幼溪睡客房啊！

　　苏嬛疯狂给封寒使眼色，封寒忙道，“那个，嬛嬛姐你睡客房，就让幼溪跟小舞姐一起睡吧，反正她们两个睡习惯了。”

　　为了让苏嬛安心，封寒只好让小舞姐委屈一下了。

　　能够让苏嬛有种如临大敌的感觉，鹿幼溪还是开心的，看你平时那么淡定，现在知道害怕了吧，嘿嘿。

　　同样是睡在韩舞身边，之前鹿幼溪是非常躁动的，满脑子都是限制级画面，但是现在，她无比平静，原本在自己看来非常诱惑的韩舞牌大长腿也变得淡而无味了。

　　对于鹿幼溪睡在自己身边，韩舞是如临大敌的，结果人家睡得特别平静，倒让韩舞有些怅然若失，还想跟这丫头斗智斗勇呢，结果，不如睡觉。

　　两人睡着睡着就抱到一起了，娇小的鹿幼溪往高挑的韩舞怀里一扎，特有姐妹情深的感觉，倒是独守空房的苏嬛有些彻夜难眠。

　　幸好有封寒陪她聊喳喳。

　　“小政还问我现在干嘛呢，”苏嬛笑道，“恐怕是担心你把我拐跑吧。”

　　封寒：“看在他这么关心你这个小姨的份上，我跟他的过节就这么算了，以后小姨父我会把他当做晚辈照顾的。”

　　“呸，不要脸~”

　　封寒嘿嘿一乐，感觉和苏嬛在一起后，辈分都高了，这点比小舞强，跟她在一起，自己还得管韩澈叫二叔，亏死了。

　　聊了好一会儿，苏嬛道，“不说了，坐了一天的飞机汽车，我要睡了。”

　　“好的，最后给你一个晚安吻~”

　　刚收到这条消息，苏嬛就听到推门的声音，然后，门没推开。

　　苏嬛忙开门，“傻啊，我反锁着呢。”

　　开了门，封寒着急忙慌地亲了一口，然后赶紧撤，跟做贼似的。

　　第二天，封寒、韩舞还有鹿幼溪一起带着苏嬛在东扬游玩。

　　这组合挺尴尬的，但鹿幼溪非要跟着，还说什么，“有我在，名正言顺，没了我，小心狗仔胡乱编排你们。”

　　这话说的还有点道理。

　　苏嬛拍拍小女生的头，“谢谢哈~”

　　鹿幼溪心想：你会为这次拍头付出代价的，哼！

　　其实东扬可玩的地方真心没什么，尤其是在横镇影视城没有建成之前。

　　苏嬛愿意来，纯粹是为了封寒，结果现在身边多了两个电灯泡，韩舞也算一个，搞得她游兴锐减。

　　“要不我们回家看电影吧。”苏嬛提议。

　　“好啊！”封寒应和道。

　　苏嬛拉着封寒，又道，“你们两个在客厅看，我们两个在房间看。”

　　……

　　客厅里，韩舞和鹿幼溪漫不经心地看着电视上的肥皂剧，家里没有别人，只有他们四个年轻人。

　　鹿幼溪看看韩舞，又看看封寒的房门，“小舞姐，你说他们在房间里是不是已经开始……交火啦？”

　　韩舞掰正鹿幼溪的脑袋，“专心看剧！”

　　其实韩舞的心里也在心火烧，这两个人也太直接点了吧，一回来就锁上了。

　　说她不好奇，那是不可能的，不过在鹿幼溪面前，自己怎么也要保持矜持啊。

　　鹿幼溪却有点百爪挠心，“你无所谓，可里面的是我老公啊！”

　　“快到期了。”韩舞一句话让鹿幼溪五雷轰顶，呀，这么快，这么快就要到半年之期了吗？

　　好像，好像还有不到一个月的时间！

　　鹿幼溪强撑着，“快到期了，那也在期限内，他也是我老公，我老公把小三带回家，当着我的面乱搞男女关系，就算我心胸宽广，高风亮节，我啥也不说，难道我看看都不行吗？”

　　韩舞：“好啊，你去看啊，我不拦着你。”

　　鹿幼溪眼睛转了转，“要不你把家里的钥匙给我，隔着门，我看不到啊。”

　　韩舞：“没钥匙！”然后指了指挂钟的位置。

　　鹿幼溪就知道，韩舞肯定也好奇，现在封寒房间里完全被放电影的声音遮住了，这明显就是掩耳盗铃。

　　然而，当鹿幼溪蹑手蹑脚打开了封寒的房门，把钥匙捅进去，噗嗤，拧开，推门~

　　当她真的看到房间里的一幕后，她呆住了。

　　只见这两人正坐在床上，盯着面前的笔记本电脑，衣衫整齐，头发也丝毫不见凌乱。

　　封寒把声音调小了些，问，“有事吗？”

　　“那什么，”鹿幼溪尴尬道，“要喝水吗？”

　　“不用。”

　　“谢谢。”

　　鹿幼溪刚要出来，突然门铃响了。

　　“谁啊？”韩舞问。

　　“我。”是熊伯伯的声音。

　　当熊结实进来后，四个年轻人站成一排。

　　熊结实笑道，“小舞，幼溪，好久不见你们俩啊，这位是？”

　　韩舞：“我朋友，京城来的。”

　　“哦。”

　　熊结实看着苏嬛的脸蛋，作为一个老司机，他一眼就看出，封寒和苏嬛刚刚经历过一场战斗，但掩饰地很好。

　　这就很奇怪了，再看韩舞和鹿幼溪，两个女孩他有日子没见了，上次他见封寒的时候就想，这孩子已经破了童男身，他还以为是和鹿幼溪。

　　结果，鹿幼溪竟然是童女之身，韩舞也是。

　　所以，封寒到底和谁是一对，也就不言而喻了。

　　现在的年轻人啊，生活真够混乱的，不过封寒不是自己儿子，他也不好说什么，况且人家正牌老婆就在家里，不也没说什么嘛。

　　封寒被老熊盯的发毛，忙问，“熊伯伯，您怎么突然来我家了？还有这给大哥，我见到你不是一两回了，你不是病人吗？”

　　那人回道，“我是病人，不过没治了，现在跟着熊大夫打打下手，我以前也是学医的。”

　　他说的平淡，完全不像是没治了的样子。

　　熊结实道，“他叫易子方，我们今天是来出诊的，你们小区有个老人病的厉害，行动不便，所以上门服务，顺便来你家看看，我看你们估计挺忙的，就不打扰了。”

　　“熊伯伯，我送送你。”封寒跟了出去，总觉得老熊看出了点什么。

　　熊结实倒是比较看得开，年轻人，贪玩，可以理解。

　　老熊给易子方介绍道，“我这个大侄子是很厉害的作家，让他给你写本书估计有难度，临走之前写个短点的个人传记还是不成问题的~”


第443章 大鱼

　　易子方笑着摆摆手，“我那点事，哪有什么值得可写的。”

　　封寒诧异地看着他俩，“熊伯伯，你不是在说真的吧！”

　　熊结实道：“生死的事是能开玩笑的吗，看得开就好，好了，不麻烦你了。”

　　封寒的直觉告诉他，这个男人有故事。

　　恰好封寒家里有酒，“这位兄弟，要不要喝两杯，聊聊你的故事。”

　　易子方看看熊结实，老熊道，“改日吧，你今日有要事，还是不打扰你，小易，闪人。”

　　说完两人就走了，留下封寒感觉很尴尬，似乎老熊已经看破了一些事情。

　　封寒回到家，三个人之间形成了微妙的气场，最后还是跟鹿幼溪和苏嬛都有点交情的韩舞首先开口，“那个，刚才你们看什么电影呢？好看吗？”

　　“《大周天子之灭霸》，还不错，”苏嬛随口道，又看向封寒，“还没看完，不继续吗？”

　　刚刚只是反应及时，其实并没有完事。

　　继续个毛线啊，封寒看着这仨人，“你们看吧，这个时间，我该接孩子了。”

　　“我开车跟你去。”苏嬛追上去。

　　封寒拦了一下，“你们仨老实在家呆着，我开自行车去接。”

　　“多冷啊~”韩舞心疼道。

　　“没事，降火气！”

　　到了幼儿园，其实还有一段时间，封寒在对面的便利店看着大门，一边等待，一边想事。

　　女人啊，真是麻烦的生物，离开那三个女人，感觉一下子清净了好多，就算便利店的大叔看上去都眉清目秀了呢。

　　苏苏和小糯米一起出门，身边跟着米璃老师。

　　“呀，今天有空来接苏苏啊。”米璃笑道。

　　“是啊，就不麻烦老师你带她回家了，然后给我们做饭，最后让我们刷碗了。”封寒笑道。

　　米老师叉着腰，“我的目的又不是让你们刷碗，只是为了让你们体会劳动的美好，对不对苏苏？”

　　苏苏已经被米老师洗脑了，急忙点头，“对对对。”你说什么都对。

　　封寒抱起苏苏，“好，等会儿家里的碗你洗。”

　　苏苏：“我说着玩的~”

　　封寒：“米老师再见。”

　　“等一下，”米璃道，“班里布置了观察作业，下午每个小朋友要带一条小鱼来观察，你知道花鸟鱼虫市场在哪吧。”

　　“知道知道，”封寒点头道，“我这就带她去抓鱼。”

　　“锅锅，我们这是去哪儿啊？”苏苏坐在后面问。

　　“去菜市场啊。”

　　封寒不仅买了中午要做的菜，还买了两条大鲈鱼，一条清蒸，一条给苏苏观察。

　　苏苏如获至宝，一直在观察盆里的大鱼，感觉老霸道了。

　　回到家，没有封寒的三个女人倒是相处地比较和谐，竟然玩起了斗地主的扑克游戏，输的人脸上贴纸条。

　　因为三个女人都很聪明，封寒以为会是旗鼓相当，结果，鹿幼溪脸上干干净净，另外二位的脸上已经布满了白条，这悬殊有点大啊。

　　虽然鹿幼溪学习不咋地，不过这些邪门歪道倒是很擅长呢。

　　韩舞见封寒带着菜和鱼回来，忙起身，“我做饭，小寒你替我玩！”

　　封寒接棒韩舞，对苏嬛道，“来，咱们两个斗她这个地主！”

　　鹿幼溪哼了一声，“两个欺负我一个，我才不怕呢！”

　　鹿幼溪越战越勇，竟然连斗地主的创始人都败在了她手下。

　　……

　　下午，苏苏被封寒送到幼儿园，和苏苏一起的还有一个大水盆，盆里有一只生龙活虎的鲈鱼。

　　当小糯米捧着一个小玻璃鱼缸看到苏苏的水盆后，惊呼，“哇，苏苏你的鱼好大啊！”

　　苏苏得意道，“当然了，一条够我们五个吃的！”

　　苏苏的大鱼成为全班的焦点，引起小朋友的羡慕。

　　小孩子的世界就是那么单纯，只觉得苏苏真厉害，竟然带了这么大一条鱼，他们的鱼虽然颜色好看，但个头差远了。

　　不过老师们都笑趴下了，好几个老师还在那拍照呢，小鱼缸和大水盆，小金鱼和大鲈鱼的对比简直太萌了！

　　其他班的老师都在问米璃，“小米老师，你是不是没交代清楚啊。”

　　小米老师头上直冒黑线，“我都说了花鸟鱼虫市场，那小子肯定是故意的！”

　　晚上是梅凤巢开车接的苏苏，当看到女儿端着一个大水盆出来，她就知道小女儿被儿子耍了。

　　“等我回去饶不了他！”

　　“妈妈，小朋友们都很羡慕我呢，羡慕我的鱼比他们的大！”苏苏自顾自地说着，兴奋劲儿还没过呢。

　　“哦，这样啊~”那就不揍他了。当晚，苏苏和她的大鱼就出了名，有老师把照片发到了嘤嘤上，强烈的反差，再加上大鱼女孩的萌态，瞬间火遍网络。

　　甚至还有一些自称星探和经纪人的人在那位老师的嘤嘤下留言，询问小女孩家长的联系方式，说是想捧她做童星呢。

　　这些留言倒是让鹿幼溪受到了启发，“爸妈，我们公司最近在拍一部武侠电影，轩辕茶茶的原著改编，需要一个女主角小时候的演员，也是五六岁的样子，能不能让苏苏帮忙串个戏啊。”

　　梅凤巢来了精神，“苏苏她可以吗？”

　　“当然可以了，我小姑子这么可爱，将来成就肯定不会比蓝荆苓低的！”

　　见鹿幼溪这么说，苏嬛也不甘示弱，“我正在一个剧组，拍的是苏坏的《高三派》，也需要一个小女孩演女主角小时候，戏份不多，但很出彩，我觉得苏苏很不错的。”

　　“我……”见鹿幼溪和苏嬛争着讨好苏苏，韩舞也想说点什么，不过后来一想，自己并没有电影方面的资源，而且，苏苏本来就是我妹，我凭什么要讨好她！

　　梅凤巢看看老韩。

　　老韩虽然觉得自己的童星童年不那么值得留恋，但那一是因为母亲太过严厉，二就是随着年龄增加，自己对演戏的热情不再了。

　　他并不认为演戏是多么可怕的事，于是道，“看她自己的意思吧。”

　　苏苏早就对蓝荆苓那小子羡慕嫉妒恨了，现在班里好多女孩子，包括小糯米都对那个当家的小鬼崇拜的厉害，这还了得，忘了小2班（幼儿园小班第2班）谁是老大了吗！

　　“我要演，我要演！”苏苏一边往嘴里塞鲈鱼肉，一边兴奋道~


第444章 产房传喜讯

　　对于小女儿，韩士群有几点交代，其实是说给梅凤巢这个经纪人的。

　　“第一，演戏不能耽误学习生活，偶尔演一演就好，就当做是业余活动。第二，拍戏不要轧戏，这是演员的基本道德，虽然你只是个小演员，所以如果两部戏的档期有冲突，记得做好取舍，不要给剧组添麻烦。”

　　这些要求苏苏全都答应了，反正自己也听不懂。

　　第二天，韩舞和苏嬛就要回京了，回到剧组后苏嬛就会通过制片人韩澈向苏苏发出角色邀请，反正都是一家人，她觉得这件事稳了。

　　而鹿幼溪也急忙让方瓜瓜和导演沟通，她要把那个小演员的角色给她小姑子。

　　这次封寒和苏嬛相处的时间太短，甚至连一次完整的起承转合都没完成，简直悲催。

　　所以他对苏嬛承诺，会尽快抽时间去京城看她。

　　没想到，只过了一周，封寒就得到了机会，韩澈打电话过来让苏苏去京城拍戏。

　　以苏苏强大的背景，两个角色自然都拿到了。

　　但是两个角色的拍摄时间确实存在一些重合，好在大家都是自己人，经过协商，先去京城拍《高三派》，再去徽州拍《镜·空灵》。

　　本来送女儿去拍戏这个活儿应该是老妈梅凤巢的，结果封寒主动揽下了这份工作。

　　“妈，还是我去吧，我坐飞机打折~”

　　这一句话就攻略了老妈，“那就你去吧，正好我也要忙小鬼当家票房结算的事。”

　　鹿幼溪是第二天来到封寒家的时候，才知道这家伙去了京城。

　　他去京城的目的不言而喻，鹿幼溪现在去怕是来不及了，而且她也不愿意做那种没有技术含量的搅局者。

　　按照鹿幼溪的分析，封寒把苏苏送到剧组之后，接下来苏苏忙着拍戏，封寒和苏嬛就有大把的时间在一起了。

　　为了占用封寒之后的这段时间，鹿幼溪给封寒打了一个电话。

　　“什么？……不是吧！……好好好，我过去看看。”封寒有点抓狂，无奈地对苏嬛道，“鹿幼溪有套四合院，她打电话给我，说是邻居打电话给她，见到有人进了她家，让我过去看看有没有丢东西。”

　　“怎么会这么巧，你刚把苏苏送过来她电话就来了。”苏嬛撅着嘴。

　　原本她从来没有把鹿幼溪当成假想敌的，但自从去了一趟东扬，了解到封寒家人对鹿幼溪的喜爱，还有鹿幼溪跟封寒习惯性的亲昵后，苏嬛开始有点担心了。

　　“她应该不会骗我吧，这种事，如果骗我，看我回去怎么收拾她~”他好好安慰了一下苏嬛，并承诺，“晚上我再找你，你现在帮我照顾好苏苏。”

　　苏嬛拉着封寒的手，“晚上不要回家好不好，让小舞接苏苏。”

　　苏嬛的意图封寒完全了解，虽然在外面有一定风险，但他还是点头道，“嗯。”

　　按照鹿幼溪提供的地址，封寒找到了那个四合院。

　　这是一片距离苏老宋老比较远的四合院区域，户型都比较小，即便如此，抵押一个亿还是不成问题的。

　　想到之前鹿幼溪曾经为了他把房子抵押给银行，封寒心中还是有一丝感激的。

　　虽然四合院是古风建筑，不过门锁却是密码锁，输入密码进去后，看到的是一个不大的长方形院子，中间有一个大水缸，缸里有鱼，竟然还是活的。

　　这间四合院只有一进，院子加上房屋大概只有五百平左右的样子。

　　封寒还没来得细看是否又被盗的迹象，就听到胡同里有人在喊，“来人啊，谁能帮帮忙！”

　　“什么事啊？”封寒跑了出去。

　　见到一个脸色黝黑的斯文男子，“我老婆要生了，车子开不进来，能不能当我抬出去！”

　　“好，走着！”助人为乐，封寒是不甘于人后的，而且好像这条巷子里的住户并不多，也就他一个人出来帮忙了。

　　到了男子的院子里，封寒觉得格局跟鹿幼溪的那个差不多，但收拾的更加典雅，墙角还有一棵梅树，旁边有一洼小池塘，周边用鹅卵石铺就，夕阳西下，梅树枝倒映在池塘中，美不胜收。

　　同样是养鱼，这可比鹿幼溪的大水缸有情调多了。

　　这黑脸斯文男子的老婆长得还挺漂亮，不过当她看到封寒的时候，原本痛苦的脸变成了夹杂着气愤和惊奇的表情。

　　这么巧的吗？

　　这男子像是没什么生活经验的，看着沙发上的老婆道，“这要怎么抬啊，一个抱头，一个抱腿？”

　　“大哥，这个孕妇，还是稳妥一些吧，用你家的沙发垫做一个简易的担架，大姐，你憋着点。”封寒说干就干，很快就弄好了。

　　那男子一个劲儿地道谢，不过他老婆就比较没礼貌了，不仅不说谢谢，还一直冷眼看着封寒，搞得好像封寒欠她钱似的。

　　封寒想了想，自己不认识她啊。

　　走在胡同巷子里，封寒又问，“大哥，你叫车了吗？”

　　男子道：“没有，不过我有车。”

　　“那就好。”

　　“但是我不会开，那是我老婆的车。”

　　纳尼！

　　“那个小兄弟，要不麻烦你帮我们开去医院吧，很近的。”男子有些不好意思道。

　　“行吧行吧。”封寒二话不说答应了，只是鹿幼溪家忘了上锁，也不知道会不会进贼。

　　封寒在前，那对夫妻在后面，男子一直安慰他老婆，“放心，很快就到了，不会生在车上的，这孩子就是着急了点，像你~”

　　开在路上，封寒才想到自己是无证驾驶，不过他车技是没问题的，就是没来得及考本，看来这个暑假一定要把车本拿下来，否则各种不方便。

　　安全到了医院，封寒又帮着把人送到产房，心里记挂着鹿幼溪的四合院，封寒准备告辞了。

　　男子握着封寒的手，“太感谢了，咱们是邻居吧，以前没见过你，以后一定常来往，等忙完了，我给你画幅画吧，我是个画家。”

　　得了吧，我老丈杆子也是个画家，他的画才真叫值钱呢，只不过平时跟自己称兄道弟的他现在一幅画都没给过自己。

　　封寒还是说了声谢谢，“我就住你家隔壁，以后常来往。”

　　封寒刚走，男子就接到了一个电话，“对，我们已经到了，进去了，医生说你姐没事的，你别担心……啊，你已经到了啊，那好，你上五楼……”

　　他说着，封寒已经走了，当五楼的电梯打开的那一瞬间，封寒和苏嬛四目相视……


第445章 封寒当爹了

　　在这种地方的重逢让封寒非常意外，正当他张开怀抱求抱抱的时候，苏嬛一把推开，“死开，我姐在生孩子呢！”

　　“你姐？刚刚我送了一个产妇过来，莫非就是你姐？”

　　“长得好看吗？”

　　“孕妇里算是好看的吧，跟你没法比。”

　　“她老公长什么样？”苏嬛问。

　　“黑黑的，瘦瘦的，看上去有点书呆子。”封寒道。

　　“那就没错了，那是我姐夫！”

　　“难怪呢！”封寒总算想通了，“你姐肯定是认出我了，对我很不友好呢。”

　　之后封寒把自己助人为乐反遭白眼的经历讲了一遍。

　　苏嬛摸摸封寒的脸，“真的太谢谢你了，以后她肯定不会了，毕竟你救了她嘛。”

　　“说救严重了，不过是邻里之间的互相帮助而已。”封寒谦虚道。

　　“真没想到我姐和鹿幼溪竟然是邻居，我也经常去她家，都没见过鹿幼溪。”

　　“很正常，那套房子鹿幼溪不怎么住的，她就是买来增值的，”封寒道，“估计你姐他们也不知道有这么一位邻居吧。”

　　说着，他们来到了产房外。

　　“小妹，你总算来了，你来了我就放心了。”二姐夫松了口气，他怕自己搞不定的。

　　随即他又发现了封寒，“小兄弟，你怎么又回来啦？”

　　苏嬛故意和封寒保持距离，封寒知道他们的身份还要隐瞒下去，于是道，“那个，你说过要给我画，可是你还不知道我叫什么呢？”

　　“对哦，你看我，都忙糊涂了，你叫什么啊？”

　　“我叫封寒，大哥你怎么称呼。”

　　“我姓江，名别鹤。”江别鹤显然不知道封寒是谁。

　　“哦，江别鹤，很别致的名字啊~”封寒突然想起一个名叫云中鹤的故人。

　　江别鹤笑道，“这是我的艺名，我特别喜欢梅花和仙鹤，所以家里种了梅树，取得艺名也带一个鹤字。”

　　哦，这样，还以为你是为了向岳父表达崇慕之情呢，封寒可不想再改名为封X鹤。

　　“那叫江梅鹤岂不是更好。”封寒突然皮了一句。

　　江别鹤尬道，“都好都好。”

　　之后苏嬛又向封寒道谢，“封先生，谢谢你送我姐过来。”

　　“苏小姐客气了，叫我小封就好。”

　　“姐夫，你通知我爸了吗？”两人虚情假意了一番后，苏嬛又问姐夫。

　　“已经通知了，他和妈很快就会到了。”

　　封寒看了苏嬛一眼，意思是：我是不是该回避了。

　　苏嬛摇摇头：没关系，在老爸面前我们认识一下也好。

　　于是封寒又嘻嘻哈哈地拖延了一下时间，就是不走，以至于江别鹤还要应酬封寒，作为一个艺术家，和人尬聊真的是很痛苦的事。

　　很快，苏鸣鹤和二夫人感到了，二夫人急着问，“生了吗？生了吗？”

　　苏鸣鹤则首先看到了封寒，“封寒兄弟，你怎么也在啊，你老婆也要生啦？”

　　因为那首《江城子》，还有《十年生死两茫茫》的火热畅销，苏鸣鹤对封寒愈发喜欢，以前只是在心里把他当兄弟，现在已经进化成口头兄弟了，他正在考虑拜香台结义的事宜。

　　在女友面前和她爸称兄道弟，封寒贼鸡儿尴尬，但还是笑着应道，“苏老，咱们真是太有缘了，原来我和贤婿还是邻居呢！”

　　“爸，你们认识？”江别鹤诧异地看着岳父封寒两人。

　　“当然了，我们是好朋友，小江啊，你这可不行，只顾着艺术创造，都忽略了普通人的生活，竟然连鼎鼎有名的鹿鼎男都不认识。”苏鸣鹤教训道。

　　鹿鼎男？这个男孩还是个爵爷，莫非就是兵马俑的发现者？！

　　“失敬失敬！”江别鹤把自己对封寒的欣赏和敬佩化作这四个字，然后就没别的屁了。

　　然后苏鸣鹤又把自己宠爱的三女儿介绍给封寒，但却很小心地没有提及女儿的优秀和单身情况。

　　老头防着他呢。

　　当了解到是封寒帮忙把早产的二女儿送到了医院，苏鸣鹤感动地握着封寒的手，“咱们两家真是太有缘了！”

　　封寒理解的这缘分应该还包括苏老和端木奶奶~

　　苏老又道，“这样，等那孩子出生后，认你当干爹吧。”

　　“这，合适吗？”他看看苏嬛，又看看江别鹤。

　　江别鹤无所谓，只要亲爹是他就行。

　　苏嬛也没意见，这样老姐肯定会站在她这边的。

　　见没人提出反对，封寒就算是答应了，十六岁就要当爹了，还真是刺激，也不知道是个男球还是女球。

　　封寒入戏很快，来回踱步，竟然比江别鹤还像那么回事儿，搞得小江好尴尬啊，感觉自己的戏份都让封寒抢走了。

　　护士看他们的表情都有点怪异了，也不知道孩子的亲生父亲到底是哪个。

　　“生了，恭喜喜得千金一位！”护士看了看两个父亲，最后对封寒道，这个还帅一点。

　　封寒握着护士的手连声道谢，苏嬛妈妈从包里拿出红包给护士小姐姐。

　　江别鹤总觉得哪里怪怪的，直到护士让封寒进去看母女俩的时候，他才反应过来，“我去我去！”

　　“哦，他去吧，我是干爹，他是亲爹。”

　　这时又有护士过来问孩子的姓名，需要记录，这应该都是提前取好的。

　　结果又出现了问题，江别鹤他已经取好了，苏鸣鹤说他也取好了。

　　江别鹤：“爸，我觉得应该用我取的名字吧。”

　　苏鸣鹤：“我和你妈熬了几宿没睡觉，辛辛苦苦想了50对名字，你觉得这样合适吗~”

　　江别鹤憋了一会儿，“但我的名字更好听。”

　　苏鸣鹤：“我堂堂大夏著名学者，难道我取的名字会差！”

　　这时还是苏嬛打断了两人的斗气，“还是听我姐的想法吧。”

　　“对对对，听嫣嫣的。”苏母道。

　　请示了二姐苏嫣后，苏嫣道，“我女儿的名字，当然要让她爸爸取，这样才有意义嘛，爸，我的名字是你取的，不是我外公或者爷爷取的吧。”

　　苏嫣把老爸问的哑口无言，又问江别鹤，“老公，你给女儿取的什么名字啊？”

　　江别鹤笑道，“我这个名字啊，男孩女孩都能用，而且好记，又有意义，叫江小白，你觉得怎么样？国画讲究留白，白的学问那叫一个深不可测……”

　　苏嫣打断了老公，对苏鸣鹤道，“爸，我还是听听你取的名字吧~”

　　见“江小白”被pass了，封寒突然道，“那个，作为孩子的干爹，我是不是也有命名权啊？”


第446章 千古咏梅绝唱

　　苏嫣这才知道，不经自己允许，她老子和她老公竟然给闺女认了一个干爹。

　　而这个干爹还是小妹的小男朋友！

　　因为封寒跟鹿幼溪已经是事实婚姻了，苏嫣很不喜欢封寒，觉得妹妹受了委屈，不过自己这次也确实多亏了封寒，所以她的火气也消减了一些。

　　再看嬛嬛，她冲姐姐眨眨眼，一副幸福中小女人的样子，苏嫣就知道，这个妹妹是彻底沦陷了，没救了，放弃治疗了。

　　于是苏嫣哼了一声，“算你一个，不过我只选我最喜欢的！”

　　苏嬛笑道，“为了公平起见，你们把自己想到的名字告诉我，我写在一张纸上，让姐姐选，怎么样？”

　　苏鸣鹤觉得这个公平，他手上有50个名字，就不信还选不中自己的。

　　至于封寒，他就想了一个，如果是个男孩，叫江玉郎不错，江封也不错，玉郎江枫嘛，都是好名字，不过既然是女孩，自然要有气质的，他有一个绝佳选择。

　　当苏嬛把51个女孩名字随机打乱交给姐姐后，她对封寒满是信心。

　　虽然封寒只有五十一分之一的几率，但综合来看，还是男友取的名字最好听，她也相信姐姐有基本的审美。

　　果然，苏嫣一眼就从名字堆里看到了那个，“江疏影是谁取的？”

　　“我！”封寒举手道。

　　“江疏影？哪几个字？”江别鹤凑过去看了看，“咦，这名字好啊，很有画面感！”

　　就连苏鸣鹤都不得不承认，这名气确实比他想的“紫萱、紫涵、诗涵、可馨、一诺、雨萱、晨曦、思涵、若曦、伊诺、诗琪”更有美感。

　　不过老苏还是不服气道，“疏影？这两个字有什么说道吗？”

　　只是好听，没有深刻含义的名字都是没有灵魂的，哼~

　　江疏影应该是封寒已知的娱乐圈明星中最好听的名字，甚至在日常生活中，这么优美有气质的名字也是不多见的，很多人只看到这个名字就会对名字的拥有者产生好感。

　　所以他愿意把这个名字送给自己的干女儿。

　　至于老苏问起名字里的内涵意义，封寒也话可说。

　　“在苏哥家里，我看到院子里种着梅树，还有一个小池塘，当时我就诗兴大发，打了个腹稿，这一路酝酿，终于得了一首咏梅诗，这孩子的名字，就跟这首诗有关。”

　　“哦？快念来听听！”苏老急切道，封寒的诗才那是经过市场考验的，自己的书能卖的那么好，江城子功不可没，之前封寒就写过《卜算子·咏梅》，于咏梅诗词上算是行家里手了。

　　封寒装模作样地踱步道，“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。

　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。

　　霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。

　　幸有微吟可相狎，不须檀板共金尊。”

　　这是宋代隐士林逋《山园小梅二首》的其中一首，林逋号和靖先生，晚年隐居西湖孤山，终生不仕不娶，惟喜植梅养鹤，人称“梅妻鹤子”。

　　这点倒是和江别鹤有点像，而“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”这句诗成功地描绘出梅花清幽香逸的风姿，更被誉为千古咏梅绝唱。

　　欧阳修说：“前世咏梅者多矣，未有此句也。”

　　辛弃疾在《念奴娇》中奉劝骚人墨客不要草草赋梅：“未须草草赋梅花，多少骚人词客。总被西湖林处士，不肯分留风月。”

　　不过这句诗其实也是借鉴了五代南唐江为的残句“竹影横斜水清浅，桂香浮动月黄昏。”林逋改动了两个字，摒弃了竹和桂，专注写梅，使之名传千古。

　　而封寒这就属于“纯原创”了，这个位面没有南唐江为的残句供他借鉴，更显的他才高八斗，骚气逼人。

　　苏老和江别鹤也对着这首诗沉吟不已，只觉这首诗里有说不尽的妙，简直把梅花的气质风姿写尽绝了，神清骨秀，高洁端庄，幽独超逸，千古梅诗非它莫属！

　　“爸，你拿手机干嘛啊？”苏嬛奇怪地看着老苏。

　　“发嘤嘤啊，这种神句，绝对涨粉儿啊！”苏鸣鹤一本正经道。

　　“那就这个名字了？”苏嬛问。

　　“肯定这个啊，小二，你没意见吧。”苏鸣鹤最后征求了一下女儿的意见。

　　苏嫣还能说什么呢，这是她最心仪的名字，而且似乎也再找不到更好的了，而且孩子爸爸喜欢梅，这首诗又是写梅的，对梅和女儿的爱汇在一起，以后肯定是个女儿奴。

　　这时苏鸣鹤已经发了嘤嘤，“感谢@封寒赐名，‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。’这是封寒为了他干女儿，我外孙女做的一首诗里的一句，名字就在其中，我女婿姓江，大家猜猜小囡囡叫什么？”

　　虽然网友们的文化水平没那么高，一时猜不出这首诗是写什么的，但是对美的本能让他们一下子就记住了这句诗。

　　真是太有画面感，太优美的一句诗了！

　　于是底下网友纷纷评论。

　　王小二十三香：什么，苏老的外孙竟然是封寒的干女儿，你们两个果然有X情。

　　斗狂：感觉封寒最近优秀的诗词作品，都是为你们苏家写得呢，也不知道苏老是不是有没出嫁的闺女~

　　一路私语：这句诗写得太好了，肯定能名传千古，不过，写的是啥呢，苏爵爷，求全文啊！

　　升降机器：小公主名叫江横斜，名字太好听了！

　　麟羽：什么江横斜，分明是江浮动，嗯，好名字，封寒大才啊！

　　夜下野夏：都错了，孩子明明叫江黄昏，你们认真点好不好！

　　梦的世界一片空白：都别闹了，江水清浅才是她的大名，不知道现在人们都喜欢用四个字的名字吗！

　　看着网友们竟然都猜不对，苏爵爷也乐了，智商碾压啊！

　　还有不少网友跑到封寒的嘤嘤下面求全文呢。

　　封寒只好把全文贴上，名字改为《庄园小梅》，指出是看到苏老女婿家中布局有感而发。

　　刚发完，就接到了鹿幼溪的电话，“你怎么给我认了一个干女儿啊？”

　　封寒忙走到一旁，低声道，“什么叫给你，那是我干女儿，跟你有什么关系？”

　　“夫妻本是一体，你干女儿不就是我干女儿吗，总不能她干爹是你，干妈却不是你老婆吧，江疏影，真是好名字，我需要准备什么礼物吗？”鹿幼溪自顾自道，“我是第一次当妈，没经验~”

　　“鹿幼溪同学，你清醒点，咱们马上就要离婚了！”

　　“哎呀，刚才我手一抖，就转发了苏老的嘤嘤，这下子我这个干妈是当定了呢，要不我现在就去京城看她？”

　　“你你你，你还是别来了，反正你们是邻居，以后肯定能经常看到。”

　　“啊？我和苏老的女儿女婿是邻居？我怎么不知道？”

　　“就那个小四合院。”封寒道。

　　“这就是缘分啊！”鹿幼溪更加确定，这个干女儿她认定了。

　　封寒就呵呵了，恐怕孩子她妈不这么想。

　　“行了，我还在医院呢，不跟你说了。”封寒匆匆挂了电话。

　　很快封寒又收到鹿幼溪的短信，“那我家到底有没有招贼啊？！”

　　诶呦，忘了这事了！

　　封寒起身对苏老告辞，“那个，我还得回家一趟。”

　　“这么晚了，你早该回去了，快走吧。”苏老执意要送封寒。

　　这时苏嬛道，“爸，我送他吧，正好我去我姐家住，我姐夫出来的太急，都没锁门。”

　　“那好吧。”这次苏老到没多想，主要是理由很充分啊。

　　等离开了家长的视线后，苏嬛搂着封寒的胳膊，“今天是你来我姐家，还是我去鹿幼溪家啊？”

　　封寒感觉都很刺激的样子，“听你的，不过鹿幼溪家已经很久没人住了~”

　　“那就去她家，给她添点人气儿~”


第447章 小池

　　鹿幼溪不会知道，在她的家，她的床上，正在发生着怎样一件绿油油的美好事情。

　　最妙的是，在床头，还有一张大幅鹿幼溪艺术照。

　　苏嬛抬头就能看到，这种感觉妙极了，她不仅超常发挥，还怂恿封寒，“以后咱俩就在这里幽会吧，没有小舞打扰，多好啊~”

　　封寒却有点心不在焉，他一抬头就能看到鹿幼溪，再低头，很容易把苏嬛的脸换成鹿幼溪的。

　　所以封寒建议，“要不咱们掉个头吧。”这样就看不到鹿幼溪那丫头了。

　　苏嬛却不依，“要掉头你掉头，我喜欢这个方位。”

　　“我掉头？我掉头那成啥了，那不成新知识了~”

　　苏嬛噗嗤笑了，“涨知识不好吗~”

　　然后……

　　……

　　其实今天鹿幼溪心情不错，不仅和大名鼎鼎的苏老结了亲戚，而且上映两个月的《小鬼当家》也彻底下画并开始进行票房分账环节了！

　　自从大年初一上映至今，小鬼当家以1000万的小成本，创造了一个又一个票房记录，震惊了国内乃至世界影坛。

　　这其中确实有唐古拉院线成立，乡镇市场开发的作用在，但如果小鬼当家不是自身实力够硬，能够吸引全年龄段的观众，也不可能创造这样的票房神话。

　　最终，电影的国内票房数据落在了5.15亿，以300万的优势压了《银河逆战》一头，成为第一部进入大夏影史票房前三的国产电影！

　　而陈星的《外星人有来无回》虽然口碑算不上太好，但也拿下了4.21亿的票房佳绩，位居大夏影史票房榜第七名，而他之前的《豪奢夜宴》已经被挤出了前十，位居11名，遗憾没能成为唯一一个前十有两部上榜的导演。

　　至于全球票房，《外星人》到8.3亿就不动了，而小鬼则正式突破10亿，达到了10.3亿龙钞！

　　不过还没有一些地区没有下画，甚至还没上映，所以这个数据应该还可以再涨一些，也因为如此，目前海外票房还没有进入分账环节。

　　不过不管怎么涨，《小鬼当家》都是国产片中全球票房和国内票房双料冠军，这个是没跑的！

　　在大夏，一部电影，院线分48%，交税5%，发行方（发行公司+制片方）获得剩下的47%，一般发行公司占5%~7%。

　　也就是说，属于封寒他们四家的国内票房2.42亿！

　　就不用再减成本了，之前的植入收入已经把制作成本和宣传成本抹平了。

　　所以这些票房要先除去发行公司十日影业的那部分，计作5%，也就是2575万。

　　剩下的2.16亿是需要按照3:3:2:2原则划分的。

　　韩澈的十日影业分得6480万，再加上发行费用的2575万，以9000万的国内票房纯利润成为这部影片的最大赢家。

　　其次就是封寒母子的顶峰文化，没出一毛钱，只是靠一个剧本，再加上前期垫付了一些宣传成本，就拿到了6480万的利润！

　　再加上其他收益和海外分成，过亿妥妥的。

　　即便是小股东的西瓜娱乐，也有4320万的利润收益，也难怪鹿幼溪敢投资中等成本的武侠电影了。

　　最可怜的要数蓝荆苓小盆友，答应了母妃把自己那份儿捐出去做善事，那可是4000多万啊！将来还不止这些呢！

　　好在太妃娘娘还算讲理，给了蓝荆苓十几万的零花钱，供他自由支配，这才让他有了继续在娱乐圈混下去的动力。

　　而且蓝荆苓还签约了小姨夫的天玻传媒，算是正式出道了，被誉为“娱乐圈背景最强男”。

　　破纪录的票房让《小鬼当家》的网络版权售价已经叫到5000万了，目前仍在洽谈中，很多网友已经迫不及待想要通过电脑首次观影，或者再看一遍了。

　　……

　　两天后，苏嫣带着女儿江疏影回家，封寒再次看到干女儿健健康康的，这才离开。

　　而此时畅销书排行榜上，《三重门》已经蝉联冠军了，本周销量27万，跌幅很小。

　　第二名变成了《十年生死两茫茫》，销量25万，苏老头势头很猛，把女儿的《纸婚》挤到了第四名。

　　在二女儿家里，苏鸣鹤还信誓旦旦表示，“下一周，一定让你把第一名让出来！”

　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。

　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。

　　这是近期文坛上最火的两句诗词，前者还一定程度上带动了一本书的销量。

　　两首诗引得无数人背诵传唱，而且全部出自封寒之手，《书香》杂志的主编、副主编、责编都急了。

　　雅诗兰更是直接发信息过来：“大哥，大神，大爷，你能不能先把诗发到我们杂志，赚点稿费之后再发到网上去啊。”

　　封寒有点不好意思，人家杂志年度评点的时候把自己捧得那么高，不给他们几首诗也不合适。

　　恰好这时封寒从池浩瀚的嘤嘤上看到，这家伙参加了一个国内比赛，拿了蝶泳100的全国冠军，于是封寒写了一首名叫《小池》的诗交了差。

　　“泉眼无声惜细流，树荫照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”

　　封寒告诉雅诗兰，“这是我当初打赌欠别人的一首诗，您要是觉得可以，就收下吧。”

　　雅诗兰觉得诗是好诗，生动活泼，难得的描物佳作，“就是不合季节啊~”

　　“这叫春写夏景，是一种更高深的境界，并表达了诗人对夏季快点到来的殷切希望。”封寒总结了一下中心思想。

　　“那好吧，回头把稿费打给你。”能从封寒手中磨出一首诗，已经算是很成功了。

　　之后封寒又在嘤嘤上@了池浩瀚，“小池啊，记得关注最新的《书香》杂志，我欠你的那首诗就在上面。”

　　池浩瀚激动地回复道，“还以为你忘了欠我诗的这回事了呢，太好了，有这首诗，我泡妞都能事半功倍啊！”

　　难怪池浩瀚这么激动，最近封寒做了创作的两首诗，全都被誉为可以名传千古的极致佳作，其中一首是为了苏鸣鹤爵爷写的，另一首是为了自己干女儿创作的。

　　如今，他也要为自己写一首，这是他们友谊的见证啊！

　　于是，后面每一期的《书香》，池浩瀚都买，可翻遍了也没找到封寒的新诗啊~

　　……

　　在《书香》杂志社，副主编凌人志看过封寒的《小池》后，赞不绝口，随即叮嘱，“现在就先不要发了，等到了酷暑季节再发，应景~”


第448章 离婚倒计时

　　封寒的《三重门》已经奔着百万销量而去，他的第二部长篇小说《侏罗纪公园》不仅马上就要发行实体书，而且同名电影也启动了开机仪式，如今的文坛，苏坏确实要略逊一筹。

　　而略逊一筹的苏坏在床上都找补回来了，一直处于强势的一方，也就是所谓的女上。

　　临走前，封寒又去看了看小舞姐，因为发展程度不同，两人的相处没有那么炮火连天，更像是老夫老妻的相处模式。

　　带着孩子（韩公子）在公园走走逛逛，买个氢气球系在猫身上，打个靶，赢来的小布偶变成了韩舞书包上的挂饰，即便被人认出来也没关系，官方认证姐弟，和绯闻绝缘。

　　当封寒回到东扬老家，苏苏已经看上了《奥特曼》。

　　熟练掌握了特摄片拍摄技巧的蓝袁晓春团队现在越拍越快，已经拍完了整整一部，这才在葫芦兄弟刚刚有些退温的时候搬出了这部动画片。

　　而在这之前，《战国小和尚》已经超越了葫芦兄弟，成为新的儿童剧场第一收视，扶桑动画已经在国内展现出了惊人的市场潜力。

　　幸好，奥特曼横空出世！

　　这部在家长看来莫名其妙，画风奇特的不知该不该叫做儿童片的片子迅速在小孩子群体中火了起来，那个双臂呈十字状放大招的动作火遍了几乎所有幼儿园和小学。

　　苏苏看着《奥特曼》有点昏昏欲睡，其实她不喜欢这种打打杀杀的动画片。

　　如果打打杀杀，可爱一点也好啊，比如葫芦兄弟，但奥特曼和怪兽都这么丑，这就让苏苏有点丑拒了。

　　但她还是要强迫自己看，只因如果她不看，在幼儿园，自己就和小男生们没有共同话题，没有共同语言还怎么当班里老大，还怎么领导同学们共同抵御中班的恶势力胖虎！

　　第二天，封寒首先上了个学，以示自己并没有肄业或者退学。

　　现在他这学上的越来越佛性，连老祖拿他也没辙，这可是他们学校唯一的爵位持有者，独孤校长都各种羡慕嫉妒。

　　幸好祖老师不是一个人，隔壁竹班的学霸熊迪也是三天两头的请假，但人家学习成绩一直很稳定啊，从来都是年级第二。

　　当然，封寒其实也很稳定，最近一直坚持班里倒数第一。

　　倒数第二是鹿幼溪，但人家鹿幼溪力争上游，眼看就要弯道超车，把云大川挤到倒数第二，荣登倒数第三的宝座了。

　　鹿幼溪觉得，没有封寒放水，自己也可以进步！

　　这不，封寒请了几天假，回来后鹿幼溪还把自己的课堂笔记借给他，“虽然我自己也不是很懂，不过我把老师的板书都抄下来，你照着看就行！”

　　鹿幼溪这种暧昧的态度让封寒很不适应，我都知道你的奸计了，这样有意思吗。

　　所以封寒把笔记推回去，“还是不看了，反正对不感兴趣的科目我是一点都不想看，有那个时间还不如看几本小说呢。”

　　为了让鹿幼溪清醒一些，下午的体育课上，封寒把鹿幼溪叫到操场的角落，确定四周无人。

　　封寒道：“提醒你一下，下个月咱们的半年之期就到了，有空的话把离婚办一下好吧。”

　　“什么下个月，你算错了吧。”

　　“我们是11月11日结婚的，下个月是四月，半年了，不对吗。”

　　鹿幼溪切了一声，“你的小学数学是体育老师教的吗，这种问题咱们体育老师都能算对，是五月啊！”

　　“是五月吗？”封寒掰着手指数了数，好像还真是，“别管是四月还是五月，你做好心理准备吧，还有想想通稿该怎么说，为了两家人的友谊，最好离婚还是好朋友。”

　　封寒的态度让鹿幼溪有些寒心，“我给你做了这么长时间的老婆，除了没让你啪，也算尽职尽责了吧，你说出这种话，良心不会痛吗！”

　　“不会啊，当初说好半年的，多一天，一个小时，一分钟，都不是半年~”封寒坚持道。

　　见封寒态度这么决绝，鹿幼溪采取了温柔攻势，“老公啊，你看我是一个艺人，离婚这种事很丢脸的，尤其是刚结婚半年就离，太快了，人家不是怀疑你的能力，就是怀疑我的取向。这么快离婚对我们都没有好处的啊，而且你现在就算是已婚状态，也可以恋爱啊，反正你和小舞姐的关系不能挑明，你尽管去跟苏嬛交往啊，就算公开了我也会支持你们在一起的啊。你觉得怎么样？”

　　封寒摇摇头，“不怎么样，我觉得咱们还是分开的好，你对我无情，我对你无意，硬凑在一起，对大家都不好。”

　　鹿幼溪的眼睛开始水汪汪起来，“你真的对我无情？”

　　虽然知道她可能是在演戏，不，一定是在演戏，但这演技的感染力实在太强，封寒别过头不去看她，“当然无情，我的感情都给了苏嬛和小舞，再没有能力分给别人。抱歉……”

　　最后留下一句后，封寒走开了。

　　然后第二天鹿幼溪就请假了，封寒没问，鹿皓歌主动告诉他，“溪溪发烧了，你也不去看看她！”

　　显然对妹夫的表现有点气愤。

　　想想两人毕竟还有夫妻名义，于是中午抽空，去了鹿家一趟。

　　在鹿幼溪的卧室里，她脸色惨白的躺在床上，封寒冷眼问，“得的什么病吧？”

　　鹿幼溪：“惨被丈夫无情抛弃，十六岁就成为离异妇女，心痛。”

　　“就是装病喽，”封寒感觉自己猜中了，“我就不该来看你，反正在小鹿那我也算有交代了，就先走了。”

　　“等等！”鹿幼溪叫住他，“其实我是发烧啦，已经物理降温了，你在帮我试试温度计吧。”

　　“你自己没手啊。”

　　“没力气，甩不动温度计啊。”鹿幼溪虚弱道。

　　封寒看了一眼桌子上的体温计，显示38.8，又摸了摸鹿幼溪的脑门，比较了一下自己的，确实是烫一些。

　　帮她把温度计甩下去，见她自己闭着眼不想动，封寒只好又把体温计从她的上衣口伸进去，放在腋窝处。

　　然而这个过程让封寒脸红心跳不止，这个女人里面空空如也！

　　美人计是吧，色诱是吧！

　　我跟你说，不好使，又不是没给你测过体温~

　　“没别的事我就先走了。”封寒故意冰冷道。

　　然而鹿幼溪却问，“放好了吗，这是肛温体温计啊，你放哪儿了？”


第449章 可怜之人

　　封寒尬在当场，心想逗我呢！

　　行啊，你脸皮厚，我也不要脸，当即就要掀她被子，准备吓唬她一下。

　　然而鹿幼溪竟然毫不反抗，任由封寒进行着他的兽性~

　　可是没有反抗怎么好意思压迫，你不喊“不要不要”，我怎么继续下去啊！

　　封寒放下被子，“你自己撅着屁股弄吧，走啦！”

　　鹿幼溪把温度计用胳膊夹紧，笑了：离婚，哼，这辈子都不会离婚的！

　　她这次是真的病了，因为封寒说了离婚的事，她夜里碾转反侧，把被子都踢掉了，最后着了凉。

　　发现自己越来越在乎封寒的鹿幼溪觉得自己现在一点都不酷，和以前战斗力惊人的小仙女相比，简直弱爆了。

　　为了让自己尽量避免离异妇女的悲惨命运，也为了让自己活得更酷一些，鹿幼溪决定在5月11日半年之期离婚之日到来之前，完成一个小目标。

　　睡了封寒！

　　……

　　下午放学后，封寒去了大熊家，因为鹿皓歌又跑到他们班，说什么小溪烧的厉害，药也吃不下去，让他帮忙抓点药。

　　封寒猛地想到之前认识的易子方，那家伙一直在熊家，自己说过要听他的故事的，于是就答应了小鹿，“好好好，我放学后去给她抓药。”

　　到了熊家，“熊伯伯，易子方在吗？”封寒问。

　　“哦，在医院。”

　　“在医院？住院了吗？他到底得的是什么病啊？”封寒三连问道。

　　“运动神经元症，也叫渐冻人症，这不是我擅长的领域，而且现代医学也没有有效的治疗手段，所以我也无能为力。”熊结实叹道。

　　如果是普通人，可能对这个世界五大绝症之一不太了解，但封寒知道，因为原来那个时空，一个叫霍金的名人得的就是这种病。

　　这种病一般发病后也就再活2~5年，霍金那算是很特殊的情况了。

　　“还真是不治之症啊，”封寒叹息一声，“年纪轻轻怎么就得了这种病。”

　　熊结实道，“其实生病不是最可怕的，最可怕的是因为生病，而受到的整个家庭的排挤，那才是最悲凉的。”

　　“他现在没有家人陪伴吗？”

　　“家人，家人现在唯恐被他黏上，会成为沉重的负担，都对他避之不及呢，否则当初他刚刚检查出来的时候，也不会留在我这里了。”熊结实哼道，似乎是看够了易子方家人的嘴脸。

　　“哦，怎么回事儿，能跟我说说吗~”封寒坐了下来，好奇道。

　　熊伯伯放下手上的药罐，“我和小易大概是在五年前认识的，他来我的医馆推销西医诊疗设备。

　　你也知道，有时候推销员真的很讨厌的，嘴里说得天花乱坠，只是为了掏空你的腰包。

　　我那一阶段正好对推销员这个行业很讨厌，所以自己明明不需要他的产品，却说得模棱两可，给他希望，导致他总是往我这边跑，想要做成我这单生意，也是皮的可以。

　　他那会刚出来做，什么都不懂，竟然寄希望于一个国医师买现代医学设备，而且很少用花言巧语，介绍完医用设备后就坐在一旁看我治病，有时候还会帮我做点事，毕竟他是学医出身的，而且也是学的国医。

　　我知道他的学历背景后，就问他为什么不进医院，反而做了医疗器械销售。

　　他说为了多赚钱，国医师一般都是上了年纪的才赚钱，年纪轻轻的只能给人做助手，收入有限，而且未来能否熬出来也未可知，当时他的家庭条件比较困难，父母都没有固定收入，还有妹妹需要供养上学，他听说做销售赚得多，就从事了这个行业。

　　结果我还是没有买他的产品，不过倒是把他介绍给了我的几个新医朋友，帮他开了张，我们也算成了朋友。

　　后来他在这行做的算是不错，拥有了较高的收入，平时还是很忙，但逢年过节总会来看我，说如果没有我，他在这行坚持不下去，我是不敢贪功的。

　　前阵子，他见我的时候，带来了医院的诊断证明，现代医学已经宣布死期了，他来我这里碰碰运气，可惜我没能帮到他，他并没有失望，因为早就料到了，学医出身的他明白渐冻症是全世界都没有攻克的医学难题。

　　然后我当然要劝他剩下这段时间好好陪家人，结果他却求我收留他。”

　　“他家人把他赶出来了？！”听了这么半天，封寒第一次出声，这也太不可思议了吧。

　　熊伯伯摇摇头，“他就怕将来走到那一步，所以先自己搬了出来。

　　在得知他患了不治之症，时日所剩不多，没法继续给家里赚钱后，他那对父母，还有妹妹对他的态度一百八十度大转弯。

　　原来他是家里受人尊重的长子，是家里的顶梁柱，父母喜欢他，妹妹敬爱他，可是当他丧失赚钱的能力后，家人对他一反之前的态度，冷漠、嫌弃，甚至因为他行动上的障碍而产生憎恶，妹妹甚至因为自己拿不到哥哥给的零花钱，买不了最新的电子产品而用苹果扔他哥。

　　易子方知道，这么下去，自己早晚会被他们赶出去，所以干脆自己躲了出来，可就在我这里，他还是被父母打电话催着问，问他卡里还有没有钱，家里的开销不够用了。

　　他妹妹也说，反正哥的病没治，就不要吃那些药了，纯属把钱往水里扔。”

　　“这是亲生的家人吗，他莫不是充话费送的！”封寒义愤填膺。

　　“是啊，我也这么怀疑过，但应该是亲生的没错，他爸之前得过尿毒症，他把自己的一个肾给了他爸，应该是亲生的无误，因为这件事，他和女朋友分了手。”

　　封寒直接站了起来，坐不住了，感觉自己单纯美好的内心受到了一记重锤，他在房间里溜达来溜达去，“这在我听来就跟杜撰的旧社会故事一样。”

　　“但这就是事实，身为医生，这种事我见的多了，人间自有真情在是没错，可是在这个物欲横流的社会，操蛋事也不少，越来越多的人看重利益而忽视亲情，幼溪那孩子不就是一个活生生的例子吗。”

　　对啊，鹿幼溪也是这样一个苦命娃，如果不是她自己贼精贼精的，恐怕现在已经被她那个奇葩老妈卖到某个大人物的床上了换粉钱了。

　　“唉，这个社会终究不是我们理想中的大同世界。”封寒叹息一声。

　　熊结实问，“怎么样，他的经历对你的创作有启迪吗？”

　　封寒点点头，“有点想法，我想去医院看看他，可以吗？”

　　熊结实放下手上的工作，“我跟你去一趟吧，你们毕竟不是很熟。”


第450章 《变形记》

　　从病房出来，封寒对熊结实道，“熊伯伯，要不我捐点钱给他吧，虽然我们不是很熟，但我欣赏他乐观的人生态度，而且惨成他这样，任谁都要动恻隐之心的。”

　　如今的封寒早就是亿万富豪了，做慈善事业本就是应有之分，与其把钱放在不透明的慈善基金，还不如这样直接对易子方进行援助。

　　熊结实摇摇头，“我和他这么多年的交情，他都不肯接受我的救济，更别说你的钱了，他肯定不会答应的。”

　　“那他治病的钱怎么办，他身上还有钱吗？”

　　“本来是有钱的，他家的房子是他买的，值不少钱，不过名字是父母的。”熊结实无奈的耸耸肩。

　　“那就是没钱喽，接下来的治疗肯定需要钱吧，否则他很快就会丧失行动能力，还要承受病魔带来的痛苦，到时候他连护工都请不起。”

　　“到时候我只能帮他申请相关的救助基金了，应该能保证最基本的治病不间断。”熊结实道。

　　“他这种有家庭，有房产的，怕是很难申请成功吧，这样，我再跟他聊聊。”封寒推门进去，把老熊关在门外。

　　“子方兄，其实我有个想法，我想写一部以你为原型的小说，赚了钱咱俩对半分怎么样？”

　　易子方一边拨橘子皮，一边道，“首先，这件事我是同意的，写完了记得送我一本书，其次，如果一个大画家把自己的画卖了天价，难道会和模特对半分吗，显然这样不合理。”

　　“有道理，那你觉得多少的模特费比较合适呢。”封寒觉得送钱有戏。

　　易子方想了想，“如果最后我走的时候一毛钱都不剩了，能不能帮我买块亩墓地，最便宜的那种就行。”

　　“活着不好吗？我的书卖的很不错的，作为原型人物，你应该能分不少，几十万应该有的。”

　　“活着当然好，即便苟延残喘，也好过立刻去死，可如果活着的代价是你最亲的亲人对你唾弃厌恶，另外还要让善良的朋友路人为你背负本不该他们背负的治疗开销，这样的活着还有意思吗，那还不如走到哪儿算哪儿呢，反正也就是两年或者五年的区别，即便能超过五年，五年后的用药和看护费用也不是我能承担的，总不能麻烦别人一辈子，还不如早早离开，让人念点好呢。”

　　虽然易子方这么说，但封寒感受到的不是绝望悲观，而是一种淡淡的释然。

　　叹了口气，封寒道，“你不喜欢欠别人的，我也是，起码我这部小说的部分收入请你接受，我已经预感到那部小说能够名留文坛了，或许它会是我个人创作生涯中最有分量的作品，所以，作为原型人物，请一定不要拒绝，这是你应得的，我也不欠你，那么，你还有什么想要做的吗，我会尽自己的能力满足你。”

　　易子方想了想，“我小时候特别喜欢看武侠漫画，不过为了考上好的大学，硬生生掐断了这个爱好，毕业后工作那么忙，想想自己已经很多年没看过漫画书了，能给我买几套市面上比较优秀的武侠漫画吗？趁着我的手还能受控的时候，我想一次性看到吐。”

　　“没问题。”

　　封寒出去后，熊结实问，“搞定了吗？”

　　封寒想了想，“应该算是搞定了吧，起码我的新书收入能接济他一部分，不过这也不是长久之计，最好还是能让他自己赚钱，只是他现在这个样子，太难了。”

　　“那你的新书什么时候才能写好啊？”熊结实又问。

　　“我尽快吧，”封寒道，“我先去趟书店。”

　　去书店屯了一些漫画书，都是市面上比较优秀的热血武侠漫画，什么《穿林北腿》，什么《铁拳无敌》，什么《天魔传人》，听名字都很热血。

　　另外封寒还买了几本《漫天王》，就是韩舞连载《流星花园》的漫画杂志，里面也有很多优秀的热血漫画，如果易子方对这个感兴趣，封寒可以帮他订阅这本杂志，反正他自己也订了一份。

　　晚上回到家，看到可爱的妹妹，慈祥的老妈和老韩，封寒觉得自己是何等的幸福，接下来他就该想想这部小说该怎么写了。

　　封寒要写的是一部中短篇小说，很有名，叫《变形记》，不是城里和农村孩子互换家庭的大型套路节目变形计。

　　《变形记》是捷克作家弗兰兹·卡夫卡的传世经典名篇，讲述了旅行社推销员格里高尔·萨姆沙在变成一只巨大甲虫后的经历。

　　当听了易子方的经历后，封寒一下子就想到了萨姆沙，想到了那只甲虫。

　　他们拥有非常相似的经历，都是推销员，都为家庭做出了巨大贡献，都是遭逢巨变之后，家人态度大转弯，受到家人的鄙夷唾弃，把人情冷暖体现的淋漓尽致。

　　不同的只是，一个变成了甲虫，一个变成了绝症患者。

　　卡夫卡的《变形记》用这样一个变形甲虫的荒诞故事反映了世人唯利是图、对金钱顶礼膜拜、对真情人性的不屑一顾，反映了资本主义制度下真实的社会生活。

　　这样的故事即便今时今日读来，依然不觉得过时，因为社会的丑陋并没有随着科技的进步，文明的发展，法律的完善而消失，反而利欲熏心的事越来越多，而且推陈出新，叫人目不暇接。

　　封寒不打算破坏《变形记》的大框架，不过对于社会现状的描写刻画，肯定要区别开来，二十世纪初的欧洲资本主义和二十一世纪大夏的现代资本主义，即便本质都是金钱至上，但表现上肯定会各有不同。

　　封寒觉得自己现在欠缺的就是对社会“恶”的一面的了解，他没有卡夫卡那样切身的经历做底，只能通过对相关书籍、电影的研究，还有挖掘易子方和他家人更多的生活细节来保证自己作品身上能有那种血淋淋的真实。

　　一边转笔，一边思考，正当封寒要进图书馆进行创作的时候，老妈叫他出去，说是要开顶峰文化高层会议啦~


第451章 存款过亿

　　顶峰文化的高层就只有梅凤巢和封寒两人，老韩本想凑凑热闹，结果被老婆怼了，“什么时候群巢文化被顶峰文化收购了，你才有资格出席会议。”

　　韩士群愤而离席，“那是我和我老婆辛苦建立的，是我们的爱情结晶，想收购，没门！”

　　梅凤巢马上笑成眯眯眼，“好啦好啦，我正缺一个记录员，你在一边记录吧~”

　　一旁路过的苏苏听到后，急了，“你们不是说我是你们的爱情结晶吗，你们是不是在外面有别的结晶了！”

　　两口子好不容易把苏苏哄着睡着了，这才进入正题。

　　老妈先说公司现在账面上的钱，“现在公司账面上的现金和股票、基金加起来有一亿两千多万，你那一个亿的奖金已经还给村民们了，另外雍州当地政府和宗人府还欠咱家两个亿，预计今年会再支付一个亿。”

　　“这一个多亿大部分来自小鬼当家的国内票房分成和网络版权出售，海外票房分成还要再等一个月，DVD销售和衍生品开发就更要等了。另外我买的那家玩具公司靠着葫芦娃、奥特曼、韩小苏喵，还有这些卡通形象的授权，半年时间也进账一千多万。尤其是授权，每个月都有新增的授权厂商，积少成多，非常可观，我打算注册一个公司，把玩具制作和卡通形象版权统合到一起，统一进行管理，就是不知道取个什么名字好。”

　　封寒提了个建议，“孩之宝怎么样。”

　　“这名字绝了！”作为记录员的老韩赞不绝口，孩子们的宝贝，太适合这家玩具公司的风格了。

　　封寒又道，“我们也可以自主研发创造一些玩具和游戏，然后逆向改编成影视作品，另外孩之宝还可以密切参与到成功影视作品的衍生品开发工作中，看看华莱坞就知道，这将来会是一块非常大的市场，广阔天地，大有作为啊！”

　　韩叔认真地做着记录，感觉自己这个继子还真是他妈亲生的，有商业头脑。

　　梅凤巢继续道，“电影是咱们的收入大头，卡通玩具只能排第三，排第二的股市，托你的福，天拓集团的嘤嘤和喳喳市值都飙升的厉害，老妈从这里面赚了起码2000多万。”

　　韩士群举手道：“我也跟在后面喝了点汤，感觉有个会炒股的老婆，真是棒极了！”

　　最后梅凤巢道，“剩下的收入就是你那些歌曲和小说了，侏罗纪公园连载费就有150万，三重门的版税还没到账，将来肯定也有几百万。那些歌也很厉害，《五百年》赚的最多，从音缘网上赚的分成就已经快有100万了，已经杀入了历史下载榜前20，其次是《同桌的你》和《体面》，差不多每次打开网站页面，都能看到你的歌在榜上，最近的是那首《丑八怪》对吧，也不知道我儿子这么好看，是出于什么心理写出这首歌的。”

　　除了音缘网，KTV、演唱会、手机铃声，还有其他各种授权都是能收费的，虽然词曲作者不会像音缘网上享有那么高的比例，但也不是一个小数字了。

　　老妈告诉封寒，他从《葫芦兄弟》开始，到《丑八怪》为止的这10首歌，为公司和他自己赚的钱已经快有1000万了！

　　听到这，封寒当即表示，“那我有空再给小米老师写几首歌吧。”

　　梅凤巢则表示，“小米老师说她已经赚得够多了，跟我说，你不用总是想着给她写歌，当然，有合适的女孩的歌还是给她，我觉得她的嗓音条件真的很好，但她的商业价值太低，也不出唱片，也没有演唱会，连脸都不露，如果那些歌给别人唱，可能早就打造出一个小天后了。如果我们开始涉足音乐产业，可能还要签点别的歌手，捧捧新人，让小米老师给咱们当个音乐总监啥的，反正她也喜欢幕后工作。”

　　“这就开始涉足音乐产业了，步子会不会迈的有点大啊？”封寒咋舌道。

　　“大吗？”梅凤巢做指点江山状，“你不是跟我讲了一个综艺节目的构想吗，这个节目肯定会涌现很多民间歌手，包装得当，没准就是下一个小天王，小天后。为了这个综艺，也为了接下来的音乐公司，我现在已经在着手收购临安的海阔天空录音工作室了，不过呲啦老师除了价格，还想求一首你的歌。”

　　封寒表示没问题，“呲啦老师是个人才，做综艺确实需要这样有实力的音乐人，我答应给他写歌了，有空我们见一面吧，对了，《大夏好声音》筹备的怎么样了？”

　　“这其实才是我今晚要说的重点。”梅凤巢正襟危坐，韩士群忙新开新一页，记录：重点。

　　“咱们虽然还有一个多亿，但要做的事也特别多。

　　首先就是你说的这个综艺节目，请四个国内一线歌手作为导师，还要搜罗全国的优秀歌唱人才，不仅要有好歌，还要有好故事，这投资可不小。

　　现在已经确定下来了两个导师，一个在山老师，因为你的关系，要了个友情价，虽然他不是很红，属于一首歌打江山的，不过他是音乐学院老师，很多当红歌手都是他的学生。

　　还有一个二十年前红极一时的天后级歌手田英，一下子就拿走了500万预算，而且我还打算找两个更红一些的，单单导师费就得2000万了吧，其他的都算上，这5000万能打的住吗？”

　　“妈，高投入才能高产出啊，这样，再加磅一下，到时候比赛的前三甲，我各写一首歌，而且是保证能上音缘网周榜前十的歌曲。”封寒道。

　　“我就等你这句话了，现在你在音乐圈可是出了名的点金手，有了你的承诺，能帮我省下不少宣传费呢！”梅凤巢笑道。

　　“还有别的吗？”封寒问。

　　梅凤巢道：“我想的是全面开花，把顶峰文化的牌子彻底做大做强，文学方面有你叔，音乐方面买了海阔天空，差不多也算组建起来了，玩具衍生品这一块就是你说的那个孩之宝，综艺当然就是现在正在进行时的大夏好声音了，但影视剧呢，这才是顶峰文化的核心啊。虽说咱们现在投资了《侏罗纪公园》，但只是最小的投资方，还有那个《神笔马良》和《小蝌蚪找妈妈》的动画片，不知道猴年马月才能做出来，我看小澈和幼溪的公司都开了好几部新片，那咱们有没有新动作呢？这方面你有什么指示？”


第452章 全线开花

　　原来在这等着我呢，封寒道，“首先，我要补充一点，除了老妈你说的那些，我们还有一家游戏公司，叫雄霸天下。这是我和大熊、小鹿还有鹿幼溪合伙开的，我是第一股东，也可以算在顶峰文化的体系内，以后我们的玩具甚至都能做成游戏。反正我和大熊都不擅长经营，所以到时候还要麻烦您老人家出手接盘，目前我们正在和喳喳游戏平台合作一款棋牌游戏。”

　　补充过后，封寒又道，“电影确实应该成为我们公司的重点，从小鬼当家恐怖的票房收入和后续效益就可以看出，我国的电影市场远远没有饱和，增长空间和市场前景还是非常大的。所以，除了目前拍摄完成的《活埋》，我刚刚又完成了一个新剧本的创作，叫《龙门客栈》。”

　　“干啥？你要拍你姥奶的传记啊？”梅凤巢诧异道。

　　“不不不，这是一部武侠电影，讲的是在一个叫龙门客栈的地方发生的一段江湖故事，稍后我拿给你们，”封寒道，“之所以叫这个名字，一是给姥奶的客栈打广告，还有就是因为姥奶的客栈名字确实很江湖。”

　　龙门客栈，武侠电影，梅凤巢记下了，“这次电影肯定要咱们自己主导，顶峰文化也要打造自己的拍摄和发行团队，不过也可以带着幼溪和小澈他们玩一玩，让他们少投资一部分，你的剧本应该不用担心赔钱。”

　　“还有天玻传媒也可以拉进来，作为娱乐圈巨头，他们的业内资源更加丰富。”封寒补充道。

　　看来这四家的合作关系怕是要形成惯例了。

　　电影肯定不能就拍这一部，公司那么多资金，闲置就是浪费，所以老妈又问，“你觉得三重门拍成电影怎么样？”

　　“我觉得不错啊！”一直做记录的老韩终于找到了突破口，准备一吐为快，“你看，三重门的图书销量马上就破百万了，再加上之前杂志的读者，读过三重门的读者最少也有300万，随着时间流逝，小说的影响力会更强，我觉得市场前景会不错。”

　　《三重门》在前世没有拍过电影，只有一个不成功的短剧，韩少虽然说要自己拍，但总是跳票，封寒心里也没底。

　　于是他道：“拍倒是可以拍，青春校园题材搞好了也会成为爆款，而且二叔不也要拍苏坏的《高三派》吗，如果两部相似类型的片子可以同场竞技，应该可以传为佳话，但是有两点，一，我没时间写剧本，二，别人写的剧本，还有男女主角的选择，必须经过我同意。”

　　梅凤巢笑道：“那让你和幼溪演男女主角怎么样啊？”

　　封寒：“不可能的，虽然我是照着自己写的，但我不会演戏，更加没时间演戏，拍戏省下的钱用来写书写剧本，创造的价值肯定更高。”

　　“那你到是再写点剧本啊~”老妈幽怨道。

　　封寒道，“其实《秦俑》在创作的时候，我就想过把小说变成剧本，现在兵马俑的名气也很大，可终究还没有建成博物馆，没有对外开放，另外两个大坑也没开发出来，要不然倒是可以上马这个项目。”

　　“说也白说，”梅凤巢翻了个白眼，“那你想想，能不能把小鬼2的剧本写出来啊，我觉得明年春节的时候，全国观众肯定都会想看的。”

　　“不需要明年，现在就有公司开始拍类似题材的儿童喜剧了，”封寒道，“我尽量在暑假之前写好剧本吧，总之能赶上明年的春节档期就行。”

　　虽然封寒承诺他来搞定第二部的剧本，但他不看好票房能够再现第一部的火爆。

　　毕竟那是吴王蓝荆苓的首次触电，第一次大家都觉得新鲜，但是第二次，第三次，就没那么强的新奇感了。

　　而且跟风之作在这一年间肯定会把这个类型，不说玩烂，但也会对类型鼻祖的小鬼当家产生一定负面影响。

　　再有，这次的投资方肯定还要加上天玻传媒，那是蓝荆苓的经纪公司，所以投资份额可能还要稀释，综上，封寒创作的兴趣并不是很大。

　　一番交谈，公司确定接下来投资拍摄《龙门客栈》《三重门》《小鬼当家2》三部电影，而且三重门和龙门客栈必须有一个今年上映。

　　另外《秦俑》（暂用名）也要尽快写成剧本，以待机缘到了，随时可以开机拍摄。

　　老妈又随口说起刚刚完成拍摄的《活埋》，这部电影会参加五月份的坎城国际电影节，当然不是入围、评奖，只是在电影节上宣传卖片。

　　到时候凭借封寒这位编剧，还有小有名气的男主，希望可以搞点新闻，蹭些热度，电影大概六月份会在国内上映。

　　封寒算了算日子，五月，嗯，到时候他和鹿幼溪离婚，倒是可以蹭一波热度。

　　说完电影，老妈又问，“电视剧方面你有什么建议吗？”她要的是全线开花。

　　相比电影，大夏在电视剧方面更强势，年产量全球第一，电视台数量也是全球第一，只要拍出来的电视剧，基本都有地方播，只是地方台关注太低，比较难赚钱罢了。

　　顶峰文化还没拍过电视剧，顶多因为《奥特曼》，跟蓝莓卡通有点业务往来，而且那也不算正经电视剧。

　　这时不安分记录的老韩又提议了，“萌芽最近连载的那部长篇小说，我觉得挺不错的，要不考虑考虑~”

　　那部叫《松寒斋》的小说，封寒也看过，《三重门》之后，这部小说扛起了萌芽的长篇类型大旗，是一位青年作家写的，老韩发掘的。

　　小说是以文定革新这个大变革时期为背景，相当于民国剧吧。

　　主要讲的一对青年学生男女的爱情故事，另外还涉及传统文化的保护、商战、政治等元素。

　　文定革新是华夏民族从古代史向近代史过度的时间段，社会巨变，思潮涌现，削发改服，短短几十年，却是电视剧扎堆的年代，非常值得大书特书。

　　而且《松寒斋》的故事很青春，封寒也投了赞成票。

　　另外，封寒还有一个提议，“妈，你看过小舞姐的那部漫画吧，《流星花园》，我觉得拍成电视剧应该也不错，考虑考虑吧~”


第453章 我们一起学猫叫，一起汪汪汪汪汪

　　现在的《流星花园》已经成为当下最火热的言情漫画之一。

　　最近还出单行本了，销量据说不错，所以小舞姐的钱包更鼓了，不需要弟弟给零花钱了。

　　在那个时空中，花样美男这个IP改编的影视剧太多了，中日韩都拍了不止一遍，基本不是小火就是大火，没有哑火，所以，封寒觉得还是可以尝试一下的。

　　唯一的问题就是这个漫画现在才刚刚连载半年，距离完结还有日子呢。

　　不过也无所谓，封寒可以列出大纲，让专业的电视编剧搞定，还能靠着电视剧的热度炒一把漫画。

　　作为自己宝贝女儿的成功作品，梅凤巢是每一期都有看的，而且无条件的喜欢，“这个想法不错，回头我问问小舞。”

　　三部电影，两部电视剧，一部综艺，这些大动作应该可以花光顶峰文化的积蓄了，但也可以让顶峰瞬间跃居国内二线影视娱乐文化公司之列。

　　封寒回卧室把《龙门客栈》的剧本拿给老妈，于是老韩老妈今晚有点睡不着觉了。

　　封寒则进入图书馆，开始准备继续创作。

　　现在他要写的包括《变形记》、《小鬼当家2》剧本，还有《古今大战秦俑情》的剧本，三开简直要人命啊！

　　古今不着急，小鬼2也可以稍后，变形记是封寒目前最想写出来的。

　　因为《变形记》的稿费可以接济易子方，但封寒不愿仓促写就，他需要做足功课，完成一次完美的背景转换，这样方能不辱没卡夫卡大师。

　　第二天，韩士群手握剧本，眼圈发黑，“小寒，你这个写得好啊，尤其是这个金镶玉，角色太立体了，是女演员们梦寐以求的那种角色！还有这个女扮男装的邱莫言也不错，巾帼不让须眉！就是男主角夹在这两大女主角之间，显得弱气了一些~”

　　这个问题，封寒也知道，原版电影中就存在这个问题，不过因为梁佳辉精准的演出，周淮安这个角色虽然不算光彩夺目，但起码没有被两大女主的光芒盖住，自有一番儒雅侠气。

　　封寒道：“男主角这个人物就需要一个演技派担当了，否则很容易被两位女主秒成渣，叔，你这个年纪倒是合适诶，就是不知道演技还剩多少？”

　　韩士群还没说什么，梅凤巢就抢先道，“不能让他演，和两个女主角都有感情戏，反了天了~”

　　韩士群嘿嘿一笑，“我现在早就没演技了，上个世纪的演戏模式和现在相比肯定是不一样的，表演这东西，不进则退，我现在还是喜欢看别人表演。”

　　梅凤巢马上道，“那明天你跟苏苏去剧组吧，需要待几天，让你看个够。”

　　苏苏还有一部戏约，是一部武侠片里幼年女主角，鹿幼溪公司投资的，轩辕茶茶的原著。

　　韩士群二话没说就同意了，现在《萌芽》已经进入了正轨，全年无休的他给自己放个小假也好，他已经很久没和小女儿共享天伦之乐了。

　　老韩不在的日子里，老妈也懒得做饭了，而且公司正在面临转型升级，有时候她甚至会很晚回来，根本顾不上封寒。

　　所以封寒中午都是在外面吃，晚上有时候去大熊家蹭饭，顺便跟老熊聊聊易子方，聊聊自己的小说进展。

　　也有的时候是去小米老师家。

　　很奇怪，没有苏苏作为桥梁，他竟然也可以厚着脸皮去蹭饭，不过有过前车之鉴后，他再也没刷过碗。

　　每次吃完饭，看着封寒坐在沙发上教小糯米唱儿歌，在厨房刷碗的米璃就怨念丛生，“你不做饭就罢了，竟然连碗都不刷，何止过分，简直超过分！”

　　封寒贱笑不已，剔着牙道，“我们要尊重游戏规则嘛，小糯米，你自己唱一遍~”

　　小糯米又学到了一首新儿歌，抱着米漂亮开心地唱道，“……喜欢你的微笑和调皮的嘴角，那午后的阳光穿过你的发梢……早安喵~午安喵~晚安喵~喵喵喵……”

　　“喵喵~喵~”米漂亮也跟着捧场。

　　看到小糯米开心的样子，米璃总会有种他们是一家三口的错觉，不过错觉一闪而逝，对面的那个男孩是有家室的。

　　收拾妥当，米璃坐到封寒对面，“我教你音乐，没想到你的才华全都用在儿歌上了，每次见小糯米都没个重样的~”

　　“那是，我是谁啊，”封寒飘了，“所以我建议让小糯米出一张儿歌专辑，省的我这么多优秀的儿歌只能在她们班里传播，太浪费了。”

　　“少嘚瑟，我给你出个难题，”米璃眼珠一转，计上心来，“你刚刚唱的是一首猫歌，那你能不能再来一首和猫有关的歌曲！”

　　出完题目的米璃得意洋洋，虽然封寒的儿歌层出不穷，不过相同主题的他似乎只能写出一首，于是盘着腿等着看封寒投降认输。

　　封寒大手一挥儿，“这有何难，小糯米，借猫一用，我需要找灵感！”

　　才半年，这布偶猫已经长得有普通成年猫大小了，但其实还是小猫，抱着软软乖乖的大猫，特别治愈。

　　猫歌，前世还真有一首特别火的，在某音平台上随处可见，引得无数少女模仿改编。

　　“有了！”想了一会儿，封寒拉着米漂亮的两只前爪，“我们一起学猫叫/一起喵喵喵喵喵/在你面前撒个娇/哎呦喵喵喵喵喵~”

　　“这就完啦？”米璃问。

　　一边唱一边做动作的封寒道，“还有呢，我的心脏怦怦跳/迷恋上你的坏笑/你不说爱我我就喵喵喵~”

　　米璃脸一红，“唱的什么啊，不着四六的。”

　　封寒忙道，“这只是一小节，我觉得这首歌男女混唱比较好，刚刚那段适合女生，你来唱一遍。”

　　“我？”米璃指着自己的鼻尖。

　　封寒把米漂亮给她，“道具给你，找找感觉。”然后他抱起了小糯米，小糯米做了一个加油的手势。

　　米璃只好顶着巨大的羞耻，一边学猫的动作，一边唱这首猫歌。

　　接下来轮到封寒了，“每天都需要你的拥抱/珍惜在一起的每分每秒……”

　　米璃觉得这已经脱离儿歌的范畴了，不过确实是和猫相关的歌。

　　封寒真的是大才，轻而易举就写出了一首朗朗上口的对唱情歌，而且可爱甜腻的过分。

　　不仅要唱，还要配合相应的动作，唱完之后，米璃觉得特羞耻。

　　因为歌曲有点长，小糯米想要一次性学会，所以封寒在米家呆了好久。

　　这首歌像是有魔性似的，一直到小糯米困了，嘴里一直嘟囔着，“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”

　　小糯米是在封寒的怀里睡着的，小丫头双手挂着封寒的脖子，两腿夹着她的腰，米璃小声道，“不好意思啊，这丫头很少这么粘人的。”

　　封寒摆摆手，“这说明我人缘好啊，就是有点难摘下来。”

　　米璃刚要动手，小糯米却搂的更紧了，嘴里还叫着，“爸爸~爸爸~”

　　小糯米这个年纪的孩子，也开始明白，只有妈妈是不正常的了，她也开始想念自己的爸爸了。

　　不过这是米璃的家事，封寒也没问过她孩子爸爸去哪儿了，不过看小米老师的年纪就知道，这肯定又是一出少不更事的爱情悲剧。

　　好不容易把小糯米从封寒身上摘了下来，把她送到了床上，米璃又把封寒送了出去，“真不好意思啊，都这么晚了，恐怕梅姐又该说你了。”

　　“没事，我妈更晚，估计还没到家呢，这阵子她特别忙，正在准备一档歌手选秀节目，我觉得吧，你去的话，肯定能得冠军~”

　　米璃抱着胳膊，“还是算了，我不喜欢露脸。”

　　“那喜欢唱歌吗？”封寒认真地问。

　　米璃点点头。

　　“那行啊，有空我给你弄一档不需要露脸的唱歌节目！”封寒郑重承诺。


第454章 调座位

　　米璃才不信呢，“哪有唱歌不露脸的啊~”

　　“你别不信，那如果我真的做出了这档节目，而且参赛的都是圈内实力派歌手，你是不是一定会参加？”封寒激道。

　　“参加就参加！”反正米璃是真的喜欢唱歌，如果能和行业内的高手过招，也还不错。

　　目送封寒离开后，米璃又看了看小糯米，没想到这丫头竟然醒了。

　　“怎么还不睡~”米璃捏捏女儿的脸。

　　小糯米露出期待的眼神，“妈妈，让封寒哥哥做我爸爸好不好，我好喜欢他！”

　　女儿的请求让米璃有些脸红，“你喜欢也不行啊，他是苏苏的哥哥，所以只能做哥哥，不能做爸爸。”

　　小糯米想不明白这里面的因果矛盾冲突，露出失望的神情。

　　米璃难过地摸着小糯米的头，“等你长大了就明白了，如果让封寒哥哥做你爸爸，你就比苏苏小一辈了，你就得叫她姑姑了！”

　　“这很严重？”

　　“非常严重！关乎攻受大事，不能儿戏，好了，不要胡思乱想了，晚安~”

　　“晚安~喵~”

　　……

　　本周，《三重门》销量突破了100万，而且连续三周霸占了畅销书排行榜榜首，在业内引发了广泛热议，自此，拥有了一本实体畅销书的封寒算是真正在文坛有了一席之地。

　　在曾老的担保下，封寒轻而易举加入了杨州作协，直接越过了婺城作协，而且手续一路绿灯。

　　曾老还说，有了地方作协资质，明年就可以直升国家作协了，虽然看上去卵用没有，但有了这层身份，起码算是得到了正统作家圈子的认可，以后评奖的时候也会少很多阻碍，多很多便利，国内有几项文学大奖，在民众心中的分量还是很重的。

　　梅凤巢趁热打铁，宣布《三重门》电影版即将启动。

　　在封寒的建议下，公司决定全国海选新人，以最青春最新鲜的阵容来打造这部年度最受关注的青春电影。

　　不过三重门和高三派恐怕是没办法同档期较量了，苏嬛告诉他，《高三派》已经杀青了，定档在高考结束后的第一个周五，这是瞄准了高三学生市场啊。

　　苏嬛还问封寒，“你什么时候来京城啊，别忘了你还有个干女儿呢。”

　　“我对干女儿的小姨妈更感兴趣。”

　　“不好意思，我现在不再是小姨妈了，这个荣誉头衔已经被我们家四姑娘取代了。”苏嬛说的是她三娘生的苏婵，那孩子才刚断奶，比江疏影大不了多少。

　　封寒之前曾想过要讨好苏家全家，从而达到攻克老苏的目的。

　　现在苏家二小姐家的千金成了他干女儿，下一个目标就应该是苏家三夫人了。

　　封寒问，“嬛嬛啊，你觉得你那个三娘演技怎么样啊？”

　　苏嬛叹了口气，“当然很好啊，大三的时候就演了一部戏，得了大学生电影节最佳新人，提名了金像奖最佳新人，我甚至还想过将来专门给她写一个大女主剧本，帮她夺得影后呢。”

　　曾经的苏嬛和唐青关系真的没的说，直到后来唐青成了她小妈。

　　封寒又问：“那如果我请她拍电影，你没意见吧？”

　　“我没意见，就怕我爸不放行。”苏嬛道。

　　“试试看吧，我也就是这么问问，我这部戏的演绎难度是挺大的，也不知道她能不能演出我要的效果。”封寒说的是《龙门客栈》的两个女主角，如果唐青能演，不妨卖个人情。

　　然后苏嬛貌似不经意地问候了一下鹿幼溪，似乎是在提醒，两人的婚姻关系应该到期了。

　　封寒一直记着，再有一个多月，自己就会跟鹿幼溪去民政局重新定义他们的关系。

　　这段时间鹿幼溪不那么跳了，整个人都显得消沉了不少，平时连话都不愿意多说。

　　不知道为什么，虽然明知道鹿幼溪可能是在演戏，封寒却无法像之前那样，完全一副看戏心态，似乎，还有点心疼。

　　“喂，你没再发烧吧？”课间的时候，封寒问了一句。

　　鹿幼溪淡然地回了一句，“拜托，那都是多久之前的事了~”

　　然后就不再理封寒了，确实是很久之前的事了，苏苏都拍戏回来了。

　　距离感，这是鹿幼溪最新研发的武器，孔子曾经曰过：距离产生美~

　　两人就是之前太腻乎了，所以封寒一点都看不到自己的好，现在鹿幼溪除了上课还是跟封寒在一起，就连上学放学都不等他了，完全一副弃妇的可怜模样。

　　终于，封寒主动跟她说话了，鹿幼溪觉得这条路子可以继续走下去，于是鹿幼溪又往前走了一步。

　　当下午封寒走进教室的时候，他发现鹿幼溪正在和陈晴换座位。

　　“干什么呢你们？”封寒冲过去问。

　　陈晴委屈巴巴道，“是幼溪要换的~”

　　鹿幼溪道：“我个子矮，跟你坐在最后一排，我都看不清黑板，要求调到前面不行啊，我还想进班级前五十名呢。”

　　“呵，真有志气~”封寒阴阳怪气道。

　　陈晴看着这两口子，小心翼翼地问，“那个，我还换不换啊？”

　　鹿幼溪：“换，老祖都同意了！”

　　云大川做泪眼婆娑状，“鹿幼溪，我们会舍不得你的！”

　　大川的同桌见陈晴脸色不善，忙道，“我们也特别欢迎陈晴！”

　　陈晴这才开心的笑了，要不是封寒现在得了爵位，自己才不跟他这个有妇之夫坐一起呢。

　　自己这么漂亮，腿又长，皮肤又白，万一和封寒传出绯闻，多吃亏啊，当然，现在无所谓，大不了就让封寒对自己负责，反正他还有一个老婆指标，自己吃点亏就吃点亏好了。

　　怀着这种捡漏心理，文艺委员陈晴成为了封寒的新同桌，而鹿幼溪则到了第三排，视野更好了。

　　已经习惯了身边做着鹿幼溪，换个人，封寒还真不习惯，尤其是陈晴身上的味儿，你一高中生，把自己弄得这么香干嘛，要勾引蜜蜂啊咋的~

　　鹿幼溪就不会这样，她从不喷香水，但身体自有一股淡淡清香，非常怡人。

　　封寒上课本来就不怎么喜欢听课，现在就更容易分心了，总是有意无意地看向鹿幼溪的方向。

　　鹿幼溪的文具盒上有一面小镜子，她打开盒子的时候，可以看到后面角落里封寒杵着下巴的呆相，心里乐开了花，哼，男人就是矫情！


第455章 制造恐慌

　　最后一节课是班主任老祖的语文课，看到鹿幼溪和陈晴换了座位，他并没有什么表示。

　　他宣布了一件事，“马上就要到清明了，咱们班和丑班打算联合搞一场春游，大家没意见吧。”

　　“没~意~见~”同学们拉着长音坏笑道，以前都是和竹班，这次咋换成丑班了，是因为李老师吧。

　　如今祖老师和李老师的夫妻关系已经瞒不下去了，当同学们知道老祖这样的竟然能娶李老师那样的美女，全都对考大学充满了斗志。

　　知识改变命运啊！

　　祖骁老师脸不红心不跳道，“既然大家都没意见，那就这么定了，目标湖溪镇，大家准备一下，放假那天下午集体出发，然后在湖溪镇住一晚，第二天玩一上午，下午返程。”

　　湖溪镇有个景点叫胡藤岩，虽然不是什么大景点，不过好在距离近。

　　这时云大川提了一个不合时宜的问题，“祖老师，不需要我们再写作文了吧？”

　　祖骁：“诶呀，大川提醒的太及时了，我差点忘了，开学后每人交一篇作文，大小都可以，哦，对了，记得带伞，清明时节容易下雨。”

　　“啊！”

　　这下子，云大川成为众矢之的。

　　“都怪你多嘴！”

　　“被你害惨了！”

　　“你问这个干嘛，真是的！”

　　“云大川，我那份你写了吧~”

　　云大川：关我什么事，难道我不问就没有了吗~（委屈脸~）

　　放学后，封寒凑到鹿幼溪身边，“如果作文你写不来，我可以代笔的，价钱好商量。”

　　鹿幼溪白了他一眼，“不劳你费心，我也是在萌芽上发表过文章的人，写作文难不倒我。”

　　说完，鹿幼溪挽着她新同桌的胳膊走掉了，她的新同桌是菊班第一名，鹿幼溪最近跟她玩的不错，估计是想近朱者赤吧。

　　放学后，不需要护花的封寒跑到大熊那，这家伙下午又逃课了，一直在雄霸天下，他表示月考的时候自己会回去捍卫自己年级第二的荣誉。

　　游戏已经完成了基本的雏形，现在大熊已经开始准备配音了。

　　封寒突然提议，“你看我和鹿幼溪给你配音怎么样？”

　　熊迪考虑了一下，问，“收费吗？”

　　“都是自家生意，当然不要钱了！”

　　“那行，”熊迪憨厚地笑了，“你先录，有空我再找溪溪录。”游戏需要男女两种声音。

　　封寒当即道，“干嘛不一起录，一起录多方便啊，等你跟她谈好档期后再找我吧。”

　　后来鹿幼溪回复，“等我春游回来再说吧。”

　　明天就要春游了，说来惭愧，转到菊班快一年了，这是封寒第一次参加班集体活动，就连鹿幼溪都参加两三次了。

　　所以这次封寒准备了超级多的零食，准备和同学们亲近亲近，因为到了下一学期，可能他和这些刚刚熟悉起来的同学又要分开了。

　　文理分班，他肯定是要选文的。

　　想想自己也真是有本事，高中三年，要换三个班级，同学简直不要太多。

　　当清明小假期前最后一节课结束后，全班同学都拿起自己的郊游书包上了大巴车，大家两两结对。

　　大川和他同桌一起，鹿幼溪和她同桌一起，就连陈晴也和班里要好的闺蜜坐在一起。

　　幸好这里还有丑班的老同学，丑班班长路桥给封寒留了座位，“坐我这吧！”

　　“谢了班长。”

　　路桥看着封寒，“你最近上火啊？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“我见你脸上长了个痘。”路桥指了指。

　　“是吗，这问题大了，我可是靠脸吃饭的！”封寒紧张道，正好有机会跟鹿幼溪搭讪。

　　“鹿幼溪，把你化妆镜借我一下。”封寒凑过去道。

　　“给。”鹿幼溪现在的语言风格越来越简练了，封寒老大不习惯。

　　不过递交镜子的时候，鹿幼溪看了他一眼，就这一眼，鹿幼溪好像发现了什么，神情突然变得古怪了起来。

　　天黑之前，大巴车到了湖溪镇，接下来就是安排食宿了，下车的时候，路桥惊奇地看着封寒，“你的痘痘怎么转移到脖子上了！”

　　“啊？”封寒忙拿出化妆镜看了起来，“这不是转移了，这是又长了两个！”

　　怎么回事儿啊，难道内分泌失调，是不是这段时间压抑太久了？

　　这么一想，封寒又觉得自己有些头痛，疲惫，甚至恶心想吐，他是从来不晕车的，虽然来时路上九曲十八弯，但不应该晕车啊。

　　“封寒，你怎么了？”带队的李妍老师首先发现了封寒的不对劲，走过来问道。

　　“我，我没事，就是有点不舒服~”封寒强忍着，“可能是昨晚熬夜了吧，应该不要紧的。”

　　老祖也走了过来，“你还年轻，这么平干嘛，要不找个诊所看看？”

　　封寒刚要拒绝，突然想到这是一个缓和跟鹿幼溪关系的好机会，就算以后做不了夫妻，自己也希望能和她保持友谊，就当兄妹处。

　　于是封寒道，“让幼溪陪我去诊所看看吧。”

　　老祖忙把鹿幼溪叫过来，跟她吩咐了几句。

　　鹿幼溪道，“我来看看吧。”

　　她凑到封寒面前，打量了几眼，突然，这女人演技大爆发，她的眼睛里出现了恐惧，额头开始流汗，并一把将封寒推了出去，同时大喊，“快散开，远离封寒！”

　　“我，我怎么了？”封寒无限委屈，被鹿幼溪一喊，所有人都吓得跑远了，最少跟他保持着十米距离，全都百思不得其解的看着封寒和鹿幼溪。

　　鹿幼溪指着封寒，“他，他长水痘了！”

　　“什么，水痘？”

　　“那不是小孩子才会得的吗？”

　　“大人也会得，就是概率小点。”

　　“听说水痘是会传染的，天啊，我不会被传染了吧！”

　　“不会，要说被传染，肯定也是路桥先被传染啊。”

　　“我去，班长，你离我远点！”

　　现在不仅封寒被嫌弃了，就连路桥身边都没人了。

　　老祖喊了一嗓子，“大家别慌，李老师，你带队，我送他去医院治病！”

　　李老师这时道：“我听说之前出过水痘的，以后就不会再被传染了，同学们有谁小时候出过水痘吗？”

　　“这个，不记得了？”

　　“应该没出过吧。”

　　“没有！绝逼没有！”

　　听到这，鹿幼溪举手深情道，“老师，还是我送他去医院吧，就算被传染上，我也心甘情愿，无怨无悔！”

　　封寒忙站出来拆台，“你可拉倒吧，你去年就出过一次了。”

　　鹿幼溪一脚踢过去，“你还去不去医院啦！”


第456章 最美脸蛋蝉联

　　吃瓜观众们对打情骂俏的两人纷纷发表看法。

　　云大川：“他们感情真好！”

　　路桥：“都这种时候了还秀恩爱。”

　　陈晴：“不会是鹿幼溪传染的封寒吧~”

　　石莲：“没准，可能是做了什么深入浅出的事才感染了吧。”

　　胡天依：“可是，可是小镇的诊所在另一边啊！”

　　胡天依是鹿幼溪的新同桌，是一个有名字的人，了不起！

　　她是年级前十的有力竞争者，在菊班一直都是数一数二的存在，她本就是湖溪镇的。

　　最后胡天依跟着送了一程，送到镇上的诊所后，这才归队，留下鹿幼溪照顾她老公。

　　“你说，我怎么会这么倒霉，我还这么年轻，我还有很多未完成的事业，我……”

　　“又死不了人，”鹿幼溪哼道，“要不是这种病会传染，你明天跟着去郊游都没问题。”

　　“可我现在饿了啊？”正在输液的封寒道，“可恨我的书包让路桥大川给带走了，那里面都是好吃的啊！”

　　鹿幼溪看了看黑透了的外面，“天依说等会儿她会给我们送饭，而且还可以让我们住在她家，她家里没人，父母都在横镇开店。”

　　“那好吧，”封寒叹了口气，“鹿幼溪啊，我现在是不是很丑？”

　　“会更丑的，”鹿幼溪安慰道，“你现在只是发病初期，等后面，你全身上下，包括XX，还有XXX那里都会长满XXXX的小XX。”（知道你们怕恶心，主动屏蔽~）

　　“不要，不要再说下去了！”封寒想象都觉得不寒而栗，“这个病什么时候才能好啊？”

　　“最多不会超过一周。”鹿幼溪也是经验之谈了。

　　“那是不是没有痊愈之前，都不能离开这里？”

　　“当然了，你看我病好之前离开过医院吗。”鹿幼溪哼道。

　　她的话勾起了两人对于初次见面的回忆。

　　“你是没有离开医院，可你在医院瞎转悠，不还是被我撞见了，”封寒后怕道，“幸好当时我立场坚定，没有亲你，你说你当时多坏啊，自己有传染病，还让我跟你亲密接触。”

　　鹿幼溪突然凑过来，“说老实话，我让你亲你不亲，事后你就真的没有后悔过吗？”

　　人家就是想看你后悔不已，捶胸顿足的样子，你就不能满足一下人家。

　　封寒诚恳道：“当然没有，那会儿虽然你还是你，可正处于你的颜值低谷，我实在下不了嘴，但是吧，我其实是动过一丝丝的念头想要亲你，不过并不是为了占你便宜，我才不信什么地球最美脸蛋这种鬼话呢，只是想给你一点鼓舞，省得你丑到想不开。”

　　鹿幼溪微微一笑，突然抱住封寒的头，嘴对嘴亲了下去，封寒都懵了，太突然了，都不知道要不要把舌头递过去了。

　　正当他天人交战，并开始倾向礼貌性地伸舌头回应一下的时候，鹿幼溪又主动结束了这个吻。

　　鹿幼溪擦擦嘴角，“今年我又被一本权威时尚杂志评为全球最美脸蛋，刚才算是感谢你那一丝丝的念头。”

　　见到她这么臭屁的样子，封寒就忍不住吐槽了，“这杂志是不是你开的啊，你这干瘪的小身材，怎么就全球第一美了，有黑幕吧~”

　　鹿幼溪瞪着封寒，“这个排名比的是脸蛋，是五官，又不是身材，我是没有韩舞苏嬛腿长，可我就是长得好看，怎么滴吧！”

　　“行行行，你开心就好，”封寒舔了舔嘴唇，“那有没有评选身材的排行榜啊，我知道你肯定没有入选，那有没有我认识的明星入选啊？”

　　“还真有一个，李丽莉就被米国的《SEXING》杂志评为全球最性感身材的第九名，这是她的最好名次。”

　　“我觉得她也就一般般吧。”封寒回忆了一下，如实道，倒是她那条狗，眉清目秀，腰细臀肥的。

　　没想到这话竟然换来了鹿幼溪的展颜一笑。

　　“算你识相，”鹿幼溪道，“我去看看天依到了吗。”

　　“天依，你已经到了啊？”鹿幼溪一推门，就见房门旁边戳着胡天依，学霸此时背着封寒的背包，手上提着饭菜和饮料，脸蛋红扑扑的。

　　“啊，我到了有一会儿了。”确切讲，是鹿幼溪和封寒亲亲的时候她到的。

　　鹿幼溪接过饮食，“他还在输液，可能要等会儿再去你家。”

　　“没事，我在外面等你们，你们先吃饭吧，我就不进去了，哦，还有封寒的书包，云大川托我带过来的。”小姑娘很腼腆。

　　“谢谢。”

　　“没事。”然后胡天依就在外面看着鹿幼溪一勺一勺地喂封寒吃饭，先把封寒喂饱了，然后自己才简单地吃了点。

　　真是个好姑娘，身为国际知名的大明星，对自己的男人能这么悉心照料，想来她对封寒的爱肯定是刻骨铭心的吧，如果封寒负了她，那才真是狼心狗肺。

　　不过封寒却有不同看法：“喂，我可以自己吃的，不用你喂。”他左手输液，右手可以动啊。

　　“咱们班同学就在外面看着呢，你却要自己吃，你让我以后怎么在班里混，他们该说我不懂事了，乖，啊，张大嘴~”

　　封寒被逼着吃了一口，“怎么都是饭，没肉啊？”

　　“肉就留给我吃吧，最近又瘦了一斤，我得补补。”鹿幼溪无耻道，又把一团绿色蔬菜塞给封寒。

　　“把我书包给我吧~”封寒道，吃了一肚子米饭和蔬菜，嘴都淡出鸟来了。

　　鹿幼溪把书包递给封寒，封寒掂了掂，“怎么这么轻？！”

　　鹿幼溪：“都过了云大川的手，你觉得还能给你剩下~”

　　“无耻之尤啊！”

　　鹿幼溪心想：都病了还想吃荤的~

　　吃了饭又过几分钟，输液完成，医生又给封寒开了几样药，接下来就是悉心养病，等待水痘消退就好。

　　到了胡天依家，这是一个三居室，还有一个客房，胡天依道，“你们俩可以睡这间房，没问题吧。”

　　鹿幼溪：“没问题，天依，真的太谢谢你了，还给我们提供住的地方。”

　　胡天依：“楼下就有早餐铺子，明早你可以下去吃，后面几天我可就爱莫能助了，你们俩就好好在这里过日子吧。”

　　鹿幼溪一脸遗憾：“唉，可惜这几天没法回学校，课程又要落下了。”

　　“没事的，”胡天依从自己的房间拿出一套试卷，“这几天你就做做这个，五年高考真题模拟，这是我给自己暑假准备的，你做完之后把自己不懂的勾出来，回去后我给你讲。”

　　鹿幼溪的笑容开始慢慢凝固……


第457章 改口和费

　　鹿幼溪已经跟梅凤巢打过电话了，婆婆的意思是明天她开车过来接小两口回家养病，“在人生地不熟的地方多不方便啊，你们俩又都是名人。”

　　鹿幼溪忙道，“妈，不用麻烦的，来回折腾没必要，这种病我得过，安心静养就行，放心，这几天我会好好照顾他的。”

　　梅凤巢顿时“叮”的一声，这是幼溪这丫头要和臭小子过二人世界啊，“那好，你们俩好好玩，注意——安~全~”

　　“嗯，我有分寸~”

　　既然儿媳妇都知道分寸了，那梅凤巢也就不好多说什么了。

　　鹿幼溪放下电话，封寒问，“我妈怎么说的？”

　　他是觉得借住在人家胡天依家不合适，还不如让老妈把他接回去，在家里找个房间封闭式静养，所以让鹿幼溪打电话说一下。

　　鹿幼溪道：“哦，妈说了，她忙着呢，没空管你，还说，你这满脸包，她看着闹心，眼不见心不烦，哦，她还说了，苏苏年纪小，抵抗力太差，你回去住，她不放心。”

　　“你这话里有真话吗？”封寒怀疑道，他怎么说也是亲生的啊！

　　“反正妈是不让你回去的，你就老实住着吧，等走的时候，给叔叔阿姨买几瓶好酒就行。”

　　“那行吧，”封寒道，“先说好了，我睡客房，你睡沙发，我是病人，你得让着我。”

　　鹿幼溪呵呵一笑：“我难道就不能睡天依的房间。”

　　“可以是可以，只要最后别让人看出来就行。”封寒提醒道。

　　封寒在喳喳上建了一个群，名字叫“相亲相爱一家人”，群里只有他、苏嬛和小舞姐，他在群里讲了自己的病情。

　　小舞姐当即表示：我去看你！

　　封寒：不要来，来了我也不会见你的，水痘比较容易传染，我可舍不得你跟我一样。

　　苏嬛：可是谁照顾你啊，一个人生病最可怜了。

　　封寒：鹿幼溪也在，她之前得过水痘，不怕传染。

　　苏嬛：哦吼吼。

　　韩舞：那就好。

　　气氛顿时有些僵住了，封寒故意找话题：小舞姐，妈跟你谈过流星花园的电视剧改编问题了吗？

　　韩舞：说过了啊，我没意见，不过改编的问题，还是应该问你啊，毕竟故事大纲是你提供的。

　　封寒：我就不掺和了，这种情感戏不是我的长项，找专业编剧吧，到时候咱俩把把关就行。

　　苏嬛：咳咳，这里就有一个专业编剧啊。

　　韩舞：干嘛，你想做这部戏的编剧？

　　苏嬛：不行吗，我现在毕业论文和毕业大戏都完成了，闲着没事，正好发挥余热，而且你那部漫画我也很喜欢啊。

　　韩舞：那就你了！你办事，我放心。

　　封寒：你现在写自己的小说不是更划算吗，写剧本才几个钱啊。

　　像苏嬛的《纸婚》，实体书销量轻松破百万，再加上各种授权改编，赚几百上千万都不是难事。

　　可是写剧本，以“苏嬛”这个新手名字，价钱肯定会非常低廉。

　　苏嬛：你以为写小说不需要灵感提笔就能写吗！

　　封寒：难道不是吗？

　　韩舞：……

　　苏嬛：你这种变态不算，反正我是需要感觉的，一年写一本已经是我的极限了，要不你再和鹿幼溪发生点什么故事，说不定我下本书的题材就又有了。

　　封寒：她正在洗澡，需要我过去敲门吗？

　　韩舞：你敢动她一下试试！

　　封寒：不敢动不敢动~

　　苏嬛：对了，小舞你还没改口叫阿姨妈妈呀？

　　封寒：怎么突然问这个。

　　苏嬛：就是觉得怪刺激的~

　　封寒：……

　　韩舞：他不改口，我就不改口。

　　封寒：这可是你说的。

　　然后封寒在喳喳上点开老韩。

　　封寒：爸，秦俑的读者反馈怎么样啊？

　　韩士群马上回了过来：挺不错的，而且啊，你这则中篇小说还刮起了一股穿越热，最近投稿的不少文章都是这种类型的文章呢，还有穿越回去跟皇帝谈恋爱的呢，不过文笔跟你差远了。

　　韩士群笑着回复了之后，突然意识到什么不对劲，他死死盯着封寒的第一条消息，他没看错吧，那个字，是念ba吧？

　　他甚至还扣了扣电脑屏幕，没错啊！不是叔！

　　“老婆，快过来！”韩士群激动地把敷面膜的梅凤巢叫过来，“你看，快看！”

　　“什么啊？跟寒寒聊天呢，怎么了？”

　　“第一个字！”

　　“爸！”

　　“诶！”

　　“你占我便宜！”梅凤巢狠狠瞪过去。

　　“不是，你看，这是寒寒说的！”

　　“哟，真的呢！”梅凤巢激动地面膜都开始颤抖了，“他叫你爸了？”

　　“对啊！”

　　梅凤巢：“该不会是身上没钱了吧？”

　　韩士群不爽地瞪了梅凤巢一眼。

　　梅凤巢：“不对不对，他没钱，幼溪也有钱啊，嘿，这小子怎么突然开窍了。”

　　韩士群：“可能是生病了，所以格外渴望家庭的温暖吧，他小时候有一次发高烧，还是我大晚上背着他去看的大夫。”

　　那边封寒又回了一句：那就好，爸，我妈呢？

　　韩士群：“你看，他又叫我爸了！”

　　梅凤巢：“嚷什么啊，就怕隔壁焦急风听不到是吧~”

　　韩士群：“要是小舞喊你妈，你不激动吗~”

　　梅凤巢：“小舞那丫头喊我妈不是正常的吗，就算嘴上没喊，她心里早就认定我这个妈了~”

　　韩士群回了封寒一句：你妈敷面膜呢。

　　封寒：哦，那就不打扰你们了，拜~

　　韩士群：早点休息。

　　梅凤巢对老公道，“你说，我儿子改口了，是不是应该给改口费啊。”

　　韩士群：“这又不是女婿儿媳，还要改口费？没这个规矩吧？”

　　梅凤巢不爽地抱着胳膊：“所以儿子改口，你就不表示表示？”

　　韩士群：“就是觉得特意给改口费吧，有点太刻意，不够自然，要不我打过去一万块，让他给自己买点补品，再给人家同学父母买点礼物？”

　　梅凤巢想了想：“一万是不是太少了点，这可是咱们家的大事！”

　　“再多我也没有啊，我就这点小金库~”韩士群委屈道，家里的财政大权都在老婆手上呢，手里没钱，不硬气啊！

　　梅凤巢很硬气，“儿子16岁，不如就给16万吧，钱我来出！”

　　韩士群：“那行~”

　　很快，封寒就把他和韩士群的聊天截图发到了相亲相爱一家人群里，并diss韩舞：现在你怎么说~


第458章 清晨抬杠

　　韩舞在群里回道：“今天太晚了，明天我打电话改口，更有诚意！”

　　苏嬛：啧啧啧~

　　封寒：等一下，又有情况！

　　稍后，封寒把老韩给他的打款截图发到了群里，“老韩给我的零花钱，让我给自己买点补品~”

　　苏嬛：原来改口有钱拿的呀。

　　她突然想，自己给唐青叫一声三娘，会不会……算了，叫不出口。

　　韩舞：这么多！我爸这辈子加起来都没给我过我这么多零花钱！

　　封寒教唆道：那你还不快点给我妈改口，说不定你也有钱拿呢。

　　苏嬛：改口叫婆婆吧~

　　封寒、韩舞：去死！

　　韩舞：哼，我是那种为了金钱折腰的人吗~

　　答案是：是的。

　　此时在封寒家，看着老韩得意的样子，梅凤巢握着手机有点煎熬了。

　　自己要不要给小舞那丫头打个电话，提醒她一下呢，否则她可能还不知道封寒改口了，不定什么时候才反应过来管自己叫妈呢。

　　可是，这样会不会显得自己太不矜持了呢。

　　正当梅凤巢举棋不定的时候，突然，韩舞的电话打了过来。

　　“小舞，怎么了？”

　　“妈，我想说一下《流星花园》编剧的问题，我之前不是有个好朋友苏嬛来过咱们家吗，她就是电影学院专门学编剧的人才，我觉得这部剧交给她我很放心。”

　　“你说什么，我没听清。”梅凤巢眼眶红红的，有点激动。

　　“妈，我想说……”

　　“可以了，妈答应了！”梅凤巢果断道，有这一声“妈”，她就是要天上的星星，自己也可以让封寒给她摘下来！

　　“妈，谢谢！”

　　“真是妈的好闺女！”梅凤巢直白地表达地着自己的开心。

　　听到她这么开怀，韩舞也跟着高兴，没想到自己的一声妈能换来她这么开心。

　　就是不知道都这么开心了，会给自己多少改口费呢。

　　韩舞无比期待着。

　　然而梅凤巢好像忘了改口费这件事，急着跟老公分享自己的喜悦。

　　“真的假的，有截图吗？”韩士群来了这么一句。

　　梅凤巢的喜悦心情顿时如坠云端，“打，打的电话啊。”

　　“那有录音吗？”

　　“谁跟自己闺女打电话还录音的啊。”

　　韩士群摊摊手：“那就是没证据咯，我怎么知道你说的是真是假啊，当然原则上我是相信你的，可信任不能当证据啊。”

　　梅凤巢被韩士群这番话刺激到了，刚要给韩舞再打电话，突然，她反应过来，问，“那你怎么确定刚刚跟你聊喳喳的是小寒本人呢，万一是儿媳妇呢，你有什么证据证明那就是小寒本人吗？”

　　“这……”

　　“没话说了吧。”

　　韩士群：“我觉得刚刚小舞肯定是给你打电话了，也肯定是叫你妈了！”

　　梅凤巢：“这还差不多，两个孩子今天都这么懂事，要不要庆祝一下！”

　　韩士群：“怎么庆祝？”

　　“过年的时候不是去沪城过的年吗，结果我买的那些鞭炮都没用上，要不，放一挂鞭？”梅凤巢提意。

　　“大晚上的，是不是有点扰民啊，”韩士群考虑了一下，“要不就放两个鞭，意思意思得了。”

　　“行，听你的！”

　　……

　　韩舞盯着手机：改口费呢，改口费呢！！！

　　……

　　夫妻俩点了根蜡烛，一人手上拿根鞭炮，同时把炮捻凑到蜡烛火焰上，然后猛地向外一扔！

　　“啊！”一声惨叫！

　　梅凤巢惊慌失措：“我应该是扔在院子里吧？”

　　韩士群难掩慌张：“难道我扔到外面去了？”

　　“快下去看看！”

　　刚刚发出杀猪般惨叫声音的是焦急风，这几天他住在这里。

　　炮仗并没有人扔在他头上，他是正准备按门铃，结果听到鞭炮声，被吓了一大蹦。

　　“韩老师，梅姐，你们两口子干嘛呢！？”焦急风心有余悸道。

　　梅凤巢不好意思道，“焦总，没事，放鞭呢~”

　　“这又不过节不过年的，放鞭干嘛，还一个一个的放~”

　　“这不是家里孩子都不在家，我们空巢老人自得其乐嘛。”韩士群胡扯道。

　　“啊，封爵爷不在家啊？”焦急风失望道。

　　“诶呦，可不敢这么叫，叫他小寒就行，怎么，你找他有事？”梅凤巢问。

　　“是啊，我这不是想向他求字嘛，我最喜欢收藏名人字画了，”焦急风表明来意，“现在学校不是放假了吗？”

　　“是啊，不过他人在湖溪镇，”梅凤巢把儿子春游，并感染水痘的事讲了一遍，“现在他们小两口正在湖溪镇同学家隔离呢。”

　　儿子都病成这样了，还放鞭炮庆祝，这什么不靠谱的爹妈啊，焦急风暗想。

　　“哎呀，真是不幸，不过巧了，我小时候就得过水痘，我不怕传染，而且更巧的是，明天我要去横镇，正好路过湖溪，要不要我帮二位给他捎点东西？”焦急风主动道。

　　“这……好啊~”

　　……

　　第二天一早，韩舞醒来，发现手机来短信，显示刚刚收了一笔18万的巨款！

　　来自梅凤巢！

　　等了一夜，终于还是等到你啊！

　　韩舞当即把截图发到群里，并@封寒：怎么样，比你多两万！

　　苏嬛马上冒泡：原来改口费是按年纪收的啊，这么看来，我的应该是最多的呀~@封寒。

　　不过封寒没回，他还在睡。

　　躺在陌生的床上，再加上身上一个个雨后春笋般冒出来的水晶小痘痘，他翻来覆去很晚才睡着。

　　鹿幼溪见他还在睡，就没打扰他，自顾自地洗漱，然后下楼买早餐。

　　回来的时候，封寒已经被焦急风的电话吵醒了，他问自己所住详细地址，说是要来探望他。

　　封寒打着哈欠，“急风快递的焦总路过这里，等会儿要过来，我先洗个脸。”

　　鹿幼溪：“我建议你洗归洗，轻轻地用水撩，而且不要擦脸，否则你脸上的痘痘就会砰砰砰地爆开，以后会在脸上留下小坑。”

　　封寒一阵恶寒，“我还是先不洗了，吃饭吃饭。”实际上他是怕照镜子。

　　真佩服鹿幼溪，对着自己，竟然还能吃的下去饭，还吃的这么香，“你怎么不吃啊，多吃点，楼下早餐店老板娘是我的粉丝，没要钱。”

　　封寒顿时抓住把柄，教育道：“人家小本生意，你又不差那点钱，你觉得这样吃白食合适吗。”

　　鹿幼溪瞪着封寒：“合适，因为等离开的时候，我会在嘤嘤上专门撰文感谢对方的免费早餐，你知道我一条嘤嘤的广告费的多少钱吗！”

　　封寒反驳道：“但是说实话，你这条广告不能给人家增加营收，因为人家做的就是小区这些住户的生意，不会因为你的一条嘤嘤而改变客流，所以，你根本就是在做无用功。”

　　鹿幼溪呵呵一笑，“你对脑残粉的力量一无所知~”


第459章 润笔费

　　看在鹿幼溪提供早餐的份上，封寒不再抬杠。

　　这时焦急风来了，如疾风暴雨般地来了。

　　“封老师，总算找到你了，这个地方太难找了！”焦急风嗓门很大，手上提着不少东西。

　　知道焦急风有抗体，封寒也就没让他出去，客气道，“焦总真是不好意思，还麻烦你跑了一趟。”

　　“没事没事，反正也是路过，你这是刚发病吧，距离痊愈还得有段日子呢。”焦急风打量着封寒的脸，并把手上的东西放下。

　　这里面有焦急风自己买的营养品，有父母让他捎带的东西，重中之重就是那个书包。

　　封寒打开之后，首先看到的是数学课本，不妙的感觉开始了，然后是语文、自然科学、社会科学、模拟卷……

　　幸好，最后还有封寒的笔记本电脑。

　　“梅姐托我嘱咐你，反正你现在也不能挪窝，干脆趁机把自己的成绩提一提，电脑是给你写剧本和小说的，算是劳逸结合了。”焦急风诚恳道。

　　这尼玛叫劳逸结合？

　　正在刷盘子洗碗的鹿幼溪出来后，看到这一包东西，确定这是亲妈无疑。

　　看到系着围裙的鹿幼溪，焦急风惊奇道，“大明星竟然还要刷盘子，封老师好福气啊！”

　　鹿幼溪一副女主人姿态，“焦总吃了吗？”

　　“吃了，我在楼下早餐店吃的，要不是楼下老板娘，我还没那么容易找到这呢？”

　　“哦？怎么说？”

　　“那位老板娘太精明了，竟然打印了一张你们俩的合影贴在门口，我是看到合影找过来的，不过你们放心，他们不知道门牌号，应该不会有人找上门的。”焦急风道。

　　封寒和鹿幼溪面面相觑，果然天下没有免费的早餐。

　　封寒嗤笑道，“你这形象代言人是当定了，这个比一条嘤嘤贵多了吧~”

　　鹿幼溪似乎并不在意：“既然老板娘这么可爱，那我以后就可以安心吃白食了，中午晚上我再看看他们是不是开门~”

　　几人闲扯了几句，焦急风说明自己这次是去横镇的，毕竟那里他是投了巨资的，时不时就要过去监督一下。

　　“我这次来，还有一件事，就是想请封老师给我写副字，我老焦虽然是生意人，但更是风雅之人，当年那首《陋室铭》没有请你留下墨宝，真的是毕生遗憾啊！”

　　封寒哑然道，“我？我的字又不值钱~”

　　“谈钱太俗，”焦急风撇撇嘴，“封老师的字，我是说什么也不会卖的。”

　　他心里想的是就算卖也没人买啊，他就是图一乐，收集癖懂吧。

　　这个要求，封寒倒是不好拒绝，毕竟大家是邻居，当初老焦又低价卖了别墅给他们。

　　“可是，我也没笔墨纸砚啊，要不硬笔字行不？”

　　“我带了啊！”焦急风拍了拍自己的包，显然是有备而来。

　　既然有备而来，怎么也不提润笔费的事，果然是谈钱真俗吗~

　　封寒倒是不差这点钱，就是想知道自己现在值什么价儿，结果老焦闭口不提。

　　一切准备妥当后，封寒问，“写点什么呢？”

　　“能不能写点激励人心，鼓舞士气的话，到时候我可以放在我们公司，供人瞻仰，让员工们都背下来！”焦急风期待道。

　　虽然他对封寒的书法毫无期待，但封寒出口成章，制造了多少名言和经典诗句啊，就说那《陋室铭》，说不定自己还能因此名留历史呢。

　　“好吧，”封寒想了想，“听说焦总也是苦出身，辛苦打拼才有了今日的商业帝国，我这里有两句诗，送给焦总好了。”

　　封寒开始写，一共区区十四个字，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

　　这句诗出自宋朝的《警世贤文·勤奋篇》是流传千年的名句，不过是谁写的并不清楚，现在自然就是封寒写的咯。

　　这句诗可以是劝学的，也可以是劝诫任何低谷期蛰伏期的人，用来激励急风快递的工作人员倒也恰如其分。

　　“好诗，好诗啊！”焦急风大赞道，看来这段时间他的文化修养有所提高，竟然一眼就认出了这句诗的经典。

　　“就只是诗好吗？”封寒撇撇嘴。

　　“字也好，写的真是有模有样的！”焦急风赞道，以他这半吊子水平也说不出什么太深奥的话。

　　封寒很失落啊，这可是他第一次正式用瘦金体给人写书法作品，竟然就得了一个“有模有样”的评价，忒伤人了。

　　想当初曾老觉得封寒自创的瘦金体还不如他模仿得，所以让他继续练练再出来显摆。

　　现在封寒可以说是把瘦金体练得炉火纯青登峰造极。

　　想当初被活埋的时候，他在图书馆里也有很大一部分时间是在练字，就是想着万一真的出不去了，起码把这件事做到完美。

　　想到这么好的一幅字给了焦急风这样的草包，封寒还怪舍不得的。

　　得了一句经典名诗的焦急风屁颠屁颠地卷起卷轴走了，“等我回来的时候再看你们。”

　　“不用不用，太客气了。”

　　三人又套路了一阵，这才把焦急风送走。

　　封寒看了看那一书包，取出笔记本，“那什么，鹿幼溪啊，你只做卷子是不行的，课本也给你吧。”

　　说着封寒把书包里的课本全都倒了出来。

　　然后，气恼的鹿幼溪眼疾手快看到了个东东，“怎么有一串钥匙啊？”

　　“还是车钥匙？”封寒疑惑，“难道是老焦留下的？”

　　封寒当即给焦急风打了个电话，这会儿他已经上车离开了。

　　“哦，那个啊，那是我给封老师的润笔费啊，给钱太俗，车子多好。我记得你还没自己的车呢，这是我新提的车，虎威520，高配版，很符合你这种朝气蓬勃的年轻人，车子就停在咱们两家中间，好了，不多说，又有个电话打进来了。”

　　焦急风匆匆挂了电话，封寒殷切地看着鹿幼溪，“这车多少钱啊？”

　　鹿幼溪似乎还懂点行情，“虎威520，起码50万吧。”

　　大夏是世界最强大的汽车生产国，所以汽车便宜，梅凤巢和老韩的新车都不足10万，50万已经是非常高档的豪车了。

　　封寒忙搜驴了一下这款车的外形，嗯，很大很长，是他喜欢的类型，那就只好笑纳了，没想到自己一幅字已经有这么高的市场行情了，看来以后饿不着了。

　　鹿幼溪把钥匙扔给封寒，“高兴什么啊，你又没驾照。”

　　“这个暑假我就考！”封寒坚定道，会开车却不能上路确实蛋疼。

　　……

　　与此同时，焦急风接到了城主曾乐心的电话，“曾城主，我这就到，哈哈，刚刚看了一位老朋友，耽误了一下~”


第460章 温故知新

　　到了横镇，市里和县里的不少领导都在，同行的还有参与横镇影城开发项目的商界负责人，其中就包括曾乐心三舅宋磊天的地产公司副总。

　　不过正事聊完了，曾乐心却把自己曾经坑过的焦急风留了下来。

　　“那幅字我看看。”

　　焦急风有点紧张，“曾城主，你这，君子不夺人所爱啊~”

　　“我就看看，至于吗你！”曾乐心撸起袖子，眼看就要强抢了。

　　焦急风无奈，这才放手。

　　曾乐心点点头，比以前有进步，都赶上她爸的水准了，尤其是这句诗，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

　　以前没听说过，肯定是封寒的原创，这小子果然才思敏捷，出口成章，这句诗越看越有味道，非常适合当座右铭。

　　“焦总……”曾乐心突然笑眯眯。

　　“不卖！”焦急风忙表明立场，省的城主把话说出口。

　　“谁说我要买了，你是不是带着笔墨纸砚呢，我想要临摹一副，不行呀。”

　　“这倒是可以。”焦急风也不敢跟城主大人顶牛，搞明白曾乐心上面的人后，焦急风恨不得把她当姑奶奶供着。

　　“小郁，你带焦总先出去一下，我要换件衣服。”

　　“这副字？”焦急风指着桌上。

　　“还怕我给你弄坏了啊~”

　　好吧，再说什么就显得老焦我小心眼了，焦急风想了想，跟郁彤出去了。

　　过了好一会儿，焦急风都等急了，里面的曾乐心这才喊他们进去。

　　“曾城主，写好了吗，写好了的话我就……”然后焦急风愣住了，傻眼了，斯巴达了！

　　“这，这是肿么一回事儿啊！”

　　只见桌上静静躺着两副字，纸张相同，大小一致，就连上面的字体也基本一样，老焦想看看墨的湿干程度，结果两幅字都差不多！

　　曾乐心站在窗口，一边吹风，一边眺望远方，“我已经临摹好了，焦总把你那副拿走吧。”

　　“曾城主，可，可是这哪一副是封寒的啊？”老焦现在后悔极了，早知道自己就该让封寒盖上章的啊！

　　没印章，他怎么知道哪个是真迹，口说无凭啊！

　　“左手边的。”曾乐心道。

　　焦急风刚要拿，反应过来，“是我的左手边，还是您的左手边啊？”

　　反正这两幅字在他眼中是没什么区别的。

　　“是……哎呀我忘了，”曾乐心终于不看风景了，走过来仔细打量着，“糟糕，我写的太像了，我都分不出来了！”

　　焦急风满头黑线，“您说您临摹就临摹，怎么把人家的签名都照抄了~”

　　焦急风仔细一看，就连签名都是写的封寒，这就让人很郁闷了。

　　郁彤在后面偷笑，曾乐心一脸为难，“要不，你就随便拿一幅吧，反正都差不多。”

　　“差多了！”焦急风没好意思直说，人家是爵爷，是当今最有名的青年文人，您不过就是一个官僚，将来青史留名的还得是人家那种。

　　老焦见封寒写的字这么好看，诗也写的经典，就动了当传家宝的心思，随着封寒的成就越高，这幅字的价值肯定也越大。

　　所以老焦是有点看不上曾乐心的字了。

　　曾乐心也没办法，“那这样，等我忙完了，咱们一起去看找封寒，他肯定知道哪个是他写得，对吧。”

　　“那……”焦急风思前想后，“那好吧，您也真是的，怎么连名字都抄了~”

　　老焦还埋怨着，曾乐心一个劲儿赔不是，“行了，字先放在这，你先出去忙，等我处理清手头的工作就去找你。”

　　焦急风无奈，听说最近横镇正在开拍一部超级大电影，是根据封寒的小说改编的，于是老焦准备过去看看热闹。

　　……

　　胡天依家，鹿幼溪把午饭提了进来，而且一脸落寞，看来是早餐店不提供午餐和晚餐。

　　果不其然，鹿幼溪抱怨道，“这是我在小区外面的餐馆买的，走了好久，选了好半天，对了，我还碰见同学们了，他们都说要来看你，被我拦下了。”

　　封寒放下手机，“哦，他们是不是要走了？”

　　“嗯，吃完午饭就走，老祖要把活动经费退给我，我没要，充班费了，还有，这次活动的照片回去后会传到班级群里，李老师说，你要是觉得有什么遗憾，就把你的头像P上去。”念念叨叨的鹿幼溪熟练地打开包装袋和饭盒。

　　“你说的这个倒是挺有意义的，可是我技术不行，我还是委托给大熊吧。”

　　“那我就让我姐把我也P上去。”

　　两人微微一笑，封寒低着头夹菜，啧啧不已，“刚刚我照了一下镜子，老刺激了！”

　　“自己过瘾就行了，别出去吓人。”鹿幼溪一本正经道。

　　“知道知道，”封寒盯着筷子起落不停的鹿幼溪，“你最近食欲好像不错，吃的不少啊。”

　　“熊伯伯给我开了药，吃了好久，终于开始见效了，我还以为他是骗子呢，”鹿幼溪摸了摸自己的脸蛋，“没有特别显胖吧？”

　　“没有，长身体呢，多吃点。”封寒因为自己正在病中，食欲不振，还把自己饭盒里的肉食夹给鹿幼溪，她竟然也一并消灭。

　　接下来，鹿幼溪做卷子，封寒看课本，两人坐在沙发上，俨然两个居家学霸。

　　不过这幅画面只维持了十几分钟。

　　鹿幼溪：“诶呀，不会不会，都不会！”

　　封寒：“我也看不下去了，要不看会儿电影？”

　　“你电脑里有《上官夫人的七个丈夫》吗？”

　　“开玩笑，我这么正派的人，电脑里怎么会有这种东西！”封寒义正言辞。

　　“可是云大川说，每个男生的电脑里都会有这部片子啊，还说什么温故而知新，我一直没看过，你也知道，这个在网上是付费的，未成年不能看，成年后要付费观看，这样会留下实名记录，身为名人很怕被人抓住小辫子，所以我一直没有看过。”鹿幼溪遗憾道。

　　“这你就不懂了吧，其实网上是有盗版资源的，我给你发个网盘地址，高清无码的，还不用联网。”

　　鹿幼溪眼睛眯了起来，“还说你没有！”

　　封寒挠挠头，“可是咱俩看这种片子不合适吧，我是一个高尚的人。”

　　鹿幼溪抢过笔记本，“我自己看就好，你就不必温故知新了~”


第461章 上官夫人轶事

　　戴上耳机，抱着笔记本，鹿幼溪开始了虔诚的观摩。

　　封寒保证，自己当初只是想看看这部片子为什么会有那么高的票房，所以才下载的，毕竟三级片很多，但只有这部如此突出。

　　可是鹿幼溪已经听不见封寒的解释了。

　　两人坐正对面，封寒观察着鹿幼溪的表情，并分析出当做这个表情的时候，她正看到了哪一段。

　　作为一个看了不下十遍的电影发烧友，封寒感觉自己猜的应该八九不离十，想想还挺有成就感的呢。

　　“你现在是不是看到上官夫人第三次出嫁的时候了？”封寒很想参与其中。

　　鹿幼溪竟然听到了，她摘下耳机，脸蛋红扑扑的点点头，“嗯。”

　　“她第三个老公是个抖S，喜欢……”

　　“喂，你别剧透行不行！”鹿幼溪怒道。

　　“这种片子剧不剧透其实不那么要紧的吧，主要还不是看女主角和各路男主角的对手戏~”封寒撇撇嘴。

　　鹿幼溪保留一个耳机，一边看电影，一边跟封寒聊天。

　　“传言这个女主角真的是青楼女，是不是真的啊？”鹿幼溪好奇道，“她演的好专业啊~”

　　“你觉得她是真的假的？”封寒反问。

　　“应该是假的吧，她这么漂亮，而且身材气质都这么好，看上去就好像名门望女一样。”鹿幼溪还是有点不相信这么漂亮的女人竟然出自青楼，尽管她演那种戏是如此的大胆自然，浑若天成。

　　然而封寒却告诉她，“可惜，这就是真的，不过她是从小就培养的，成年后开始正式入行，在这一行里，算是最顶尖的存在，因为气质确实好，长的绝美，身材突出，很不像是干这个的，这种反差让她成为了行业内身价最高的从业者。后来她被一个客人看中，也就是本片的导演，著名风月片大师燕中煌，这是她的第一部电影，结果一炮而红，成为当年的国产片票房亚军，那一年的冠军是陈星的《豪奢夜宴》，如果不是因为分级制度，青少年不能贡献票房，这部片子没准当年能超过四亿票房，而且直到现在，它依然是网络上付费点击最高的电影之一，被誉为风月片王冠上的珍珠。”

　　鹿幼溪鄙夷地看着封寒，“咦，了解的还真清楚呢~”

　　“我只是抱着学术的目的来欣赏并了解这部电影的台前幕后，”封寒一本正经道，“毕竟这是大夏影史上浓墨重彩的一笔。”

　　这时鹿幼溪的身体微微向后倾斜，她应该是看到了一个刺激性很强的镜头，嗯，这应该是女主角和第五个丈夫初遇时候的一场戏。

　　鹿幼溪又问，“那这个演员后来呢，怎么我在圈里从来没有见过她呢，好像她也没有其他作品啊。”

　　“后来，”封寒叹了一声，似乎也觉得可惜，“后来导演燕中煌因为强迫和男演员发生肉体关系，被告了，现在还在监狱待着呢，而这个女演员为了感谢黄导的知遇之恩，也从此退出娱乐圈，只留下这样一部传世佳作。”

　　可惜就可惜在这了，就这一部，只能反复循环的看，看久了乏味，燕导今年应该能出来，也不知道这对黄金搭档会不会再联手。

　　鹿幼溪似乎也觉得可惜，问，“那她现在干什么呢？”

　　“现在啊，据说是回到老本行了。”

　　“啊，怎么会，”鹿幼溪吃了一大惊，“她都已经功成名就了，主演了票房近三亿的电影，怎么可能又重操旧业呢，这也太自轻自贱了吧！！”

　　封寒摇摇头：“这你就不懂了吧，在娱乐圈镀了一层金后，回到她的本行，她就是独一无二的，身上顶着明星光环的肉体治疗师，价格自然水涨船高，我记得05年的服不服大夏名人榜，她就以1500万的收入上了榜单，我记得那年你也不过才1300万吧，你看，人家收入比你还高，而且没你那么辛苦。”

　　鹿幼溪有点小无语，“这也行，那如果这么算的话，我们圈内不少女明星的卖肉钱就更多了，不过那都是隐性收入，不计算在内的。”

　　“呦呵，你这是有内幕消息啊！”封寒眼前一亮。

　　“我什么都不知道的啊。”鹿幼溪小嘴一抿，闭口不言，不过封寒注意到她的两条腿交错，似乎是在磨？

　　果然，没一会儿，鹿幼溪按了暂停键，“我去上个洗手间，你别偷看啊！”

　　警告了一声，鹿幼溪扬长而去。

　　“61！”封寒默念了一个数字，然后绕到电脑那边，看了一下进度条，果然刚刚演到第六十一分钟。

　　正得意着，封寒听到敲门声，走过去一看，又是焦急风，“焦总，这么快就办好了吗？”

　　焦急风还没说什么，先是一大大口罩递给封寒，“戴上这个，有人来看你。”

　　“谁啊，好好活着不好吗~”封寒玩笑道，然后看到曾乐心走了进来，也带着口罩。

　　飞沫是水痘传播的主要途径之一，戴上口罩，安全。

　　“呀，城主姐姐！”封寒自觉后退了几步，“你来干嘛啊，想看我，等我病好了不行啊。”

　　曾乐心撇撇嘴，虽然带着口罩，不过应该是撇了撇嘴吧，很傲娇道，“你以为我想啊，还不是有事找你。”

　　“对对对，光顾着叙旧，忘了正事，”焦急风拿出两幅一模一样的书法摆在茶几上，“封老师，你快看看这两幅哪幅是你写的？”

　　封寒一眼就认出左手边的那幅是他写得，所以另一幅自然是曾乐心的。

　　这世上除了封寒，也只有他们父女俩会写这种字体，而且写得如此优美，几乎以假乱真了。

　　可是，如果说焦急风比较外行，看不出两幅字的细微差别，一幅偏阳刚，一幅略优柔，可是曾乐心怎么可能分不出来，还说什么找原作者辨认。

　　所以，她是趁此机会来探望自己？

　　封寒正想着，焦急风急切地问，“封老师，哪幅是你的真迹啊，你挑出来给我盖个章吧，有了章，我心里踏实。”

　　焦急风向来是认章不认字的。

　　封寒露出一脸为难的神色，“焦总，你该不会是被人掉包了吧，这两幅，都不是我早上给你写的啊！”


第462章 天下儒商

　　“什么！？”焦急风和曾乐心两脸懵逼。

　　焦急风第一时间看向曾乐心，“城主大人，你这不厚道啊，快点把字还给我！”

　　“不是，我没有~”

　　“不是什么啊，这幅字我就让你看过，除了你还能有谁啊！”

　　曾乐心感觉自己有口说不清了，她瞪着封寒，“你最好再仔细看看！”

　　这时鹿幼溪从洗手间出来了，还洗了把脸，年轻就是资本，纯素颜也可以很美。

　　她看到曾乐心，笑道，“城主姐姐怎么也来了，你最好离封寒远点啊，他现在就是一个大大的病原体。”

　　曾乐心眉头一皱，离封寒远点，怎么觉得这丫头话里有话呢。

　　焦急风跟鹿幼溪点点头，没发觉这两人的明争暗斗，急切地看着封寒，“真的都是假的？要不你再给我写一幅，这次盖上印~”

　　他也不想跟曾乐心纠缠了，反正正主就在这，这次让封寒写了，自己一定不松手！

　　没想到自己的书法作品这么受重视，封寒还有点得意，“那我再仔细看看。”

　　他几乎整张脸都凑到纸上，晶莹的豆豆和黑色的墨迹交相辉映，唉，糟糕的修辞。

　　“怎么看着都像是真的啊~”封寒嘟囔着。

　　曾乐心急了，指着其中一幅，“这个不就是你写的吗，你看你‘寒’下面那两点是藕断丝连的，我写的是分开的！”

　　其实怎么可能有完全一样的两幅字，这两幅字细看的话，细微的不同还是很多的。

　　只不过焦急风是不懂字的，就连瘦金体的开创性在他这里也就是一个“好好看”的评价，指望他分辨出两幅字，无异于寄希望直男能分辨出口红色号。

　　而封寒也跟着装傻充愣，以至于曾乐心这么狡猾的人都忍不住自爆了。

　　焦急风：“曾城主，你不是也分不出来吗？”

　　曾乐心：“我现在突然分出来了，这个是你的，这个是我的，谁赞成，谁反对！”

　　一句“民不与官斗”的千古名言让焦急风冷静了下来，“不敢反对~”

　　不过他还是看向封寒，“那封老师，曾城主说的是不是真的啊？”

　　封寒道，“好像是这样的，这幅是我写的，那这幅曾城主写的就归我了。”

　　焦急风忙道：“拿走拿走~”他只要名人的字画，别说城主了，州长写得又能咋样，圈子里不认的啊，等他们不当官了，就是废纸一张，擦屁股都嫌脏手，宣纸，呵呵。

　　封寒笑道：“焦总啊，你这就是有眼不识金镶玉了，曾城主能把我的字临摹的如此惟妙惟肖，可见她本人的书法功底远在我之上，她毕竟是曾老的女儿，得到了曾老的真传，所以我坚信，等曾城主致仕之后，在书法领域肯定大有所为，这幅字的价值肯定会成百倍千倍飙升的！”

　　封寒不是在吹牛，他是真的看好曾乐心的老干部退休生活。

　　听到封寒这么说，曾乐心很高兴，算这小子有眼光，她拿出自己的私印，在自己那幅上盖了章，推给封寒，“送你了！”

　　焦急风则犹犹豫豫起来，“那个，封老师，你要这个又没用，能不能转给我啊？”

　　见曾乐心开始对自己瞪眼，封寒忙道，“那可不行，城主这幅字意义非凡，我就当做是她对逆境中的我的鼓励了，我一定好好收藏。”

　　焦急风脸皮厚，又转向曾乐心，“城主大人，要不……”

　　“免谈，你看不上我的字，我还不给你写呢~”曾乐心傲娇道。

　　“我也没说看不上啊~”焦急风超委屈道。

　　见老焦一代商业大亨露出这种表情，曾乐心一阵抖，鸡皮疙瘩都起来了，“算了算了，我给你写一幅吧。”

　　“那能不能写……”焦急风还想提意见，不过被曾乐心瞪了一眼后，忙道，“写什么您随意~”

　　曾乐心也想尽快把老焦打发走，于是挥毫泼墨，写了一个横幅，还是草书。

　　封寒在一旁叫好，曾乐心的书法真是能收能放，单看这一幅字，简直就是胸怀天下的国家级领导人的做派，大气！贼他鸟的大气！

　　“焦总，你可是赚大了！”封寒感叹道。

　　曾乐心盖上自己的私章，“以后记得妥善保管，希望你能做到这几个字。”

　　焦急风感动不已，曾城主敞亮啊！

　　但他还是想问，“这几个字，是天下什么啊？”

　　曾乐心这副草书草的厉害，焦急风勉强能认出前两个字是“天下”，后面就有点看不懂了。

　　一时间，曾乐心、封寒还有鹿幼溪都沉默了，就算不太懂书法的鹿幼溪都看出来了。

　　沉默了片刻，曾乐心道，“算了，你还是还给我吧，我换个人送~”

　　焦急风忙夺了过去，封寒也拉住曾乐心好言相劝，“消消气，消消气~”

　　鹿幼溪见封寒和曾乐心有肢体接触，忙道，“把你手拿开！”

　　焦急风讪笑道，“城主你的字写得跟画似的，需要慢慢参透，我回去就闭关三日，一定要解出其中深意！”

　　说完焦急风卷着两幅字就跑了，曾乐心也不去追他，嘴里还嚷嚷着，“我就不该给他写，以后丢人的是我啊！”

　　封寒安慰着她，同时收到了焦急风的短信，封寒悄悄回了两个字“儒商”。

　　楼下车里的焦急风又仔细看了一遍，诶哟，果然是“天下儒商”，刚刚自己离得太近了，离远一些，就看出来了。

　　曾城主对自己的评价实在是太高了，可又如此的恰如其分，似乎再也找不到另外四个字更符合自己的气质了，知己啊！

　　焦急风大手一挥，对司机道，“去景福轩找纪师傅，我要把这两幅字裱上！”

　　焦急风一走，鹿幼溪审视着曾乐心，“曾城主不走吗，留在这里太危险了，如果你不幸被传染了，可是好多天都不能露面的。”

　　曾乐心随意地坐在沙发上，“怕什么，我小时候也得过水痘，有抗体了。”

　　她看了一眼茶几上的笔记本，点了一下，“看什么呢？”

　　因为这部电影的限制级镜头太多，曾乐心只看了几秒就看到了一场肉戏，战况非常惨烈，把曾乐心都看呆了。

　　不过鹿幼溪倒是并没有阻拦，反倒是有些娇羞道，“这家伙也真是的，非要逼着我看这种片子，曾城主，你以前看过吗？”


第463章 四句

　　我什么时候逼你看了，还不是你自己闹着要看，又往我身上泼脏水！

　　曾乐心尴尬而不失礼貌地笑笑，“没，没看过~”

　　鹿幼溪马上坐到她身边，“那一起看呀，我也是第一次看！”

　　曾乐心马上站了起来，自己有公职在身，可不能给国家公务员抹黑，“不了不了，你们俩自己看就好。”

　　人家两口子看看也就罢了，那叫有情趣，自己跟着掺和好像就有点不合适了。

　　封寒笑笑，“我也不看，城主姐姐，我给你倒杯水吧。”

　　喝了口水，曾乐心总算调整过来了，刚刚面对鹿幼溪的时候，她竟然有点慌。

　　拿出一城之主的气势，曾乐心道，“刚刚我送一幅字给你，你是不是也得回个礼啊~”

　　封寒：“要什么礼？老焦刚刚送了我一辆车，要不转赠给你？”

　　“我要你的车干嘛，”曾乐心撇撇嘴，“你写的那个宝剑锋从磨砺出我很喜欢，要不你再给我写点这种警句，适合我身份的，我拿回去挂在办公室？”

　　“我之前不是给你写过吗，就那个苟……”封寒提醒道。

　　“那个苟……我外公很喜欢，他的办公室挂的就是这句话，不过我不想跟别人重复，有没有新鲜一点的。”

　　曾乐心带着撒娇的语气，说到底就是：我不管我不管，我就要你给我写，否则我就嘤嘤嘤~

　　鹿幼溪有点看不下去了，封寒现在只剩一个老婆名额了，怎么滴，大婶你也想来抢吗！

　　为了给两个谈正事的人捣乱，鹿幼溪开了外放，顿时，房间里充斥着恩恩呀呀的河蟹之声。

　　封寒瞪了鹿幼溪一眼，鹿幼溪挖挖耳朵，“耳朵疼，就不戴耳机了，城主不介意吧。”

　　曾乐心眯着眼睛微笑，“无所谓。”

　　然后在男人和女人撞击的声音中，封寒道，“你真以为我是中华诗词库啊，张嘴就来。”

　　曾乐心：“那需要给你时间吗，我可以先预约一下。”

　　电影：啊，官人，不要~

　　封寒：“要的~”

　　曾乐心：“有把握吗，没有的话我也不勉强你。”

　　电影：娘子，我是不是很大器啊？是不是很有感觉？

　　封寒：“有啊，当然有了！”

　　封寒和曾乐心同时皱眉，怎么这么不对味儿！

　　鹿幼溪盯着屏幕咯咯直笑，也不知道这剧情有什么可乐的。

　　封寒忍无可忍，拉着曾乐心的纤纤皓腕，“来我房间谈吧，外面太吵。”

　　鹿幼溪当即伸着脖子，“不都已经谈好了吗，你们还要聊什么啊？”

　　“聊人生，聊理想啊。”曾乐心有几分小得意地跟封寒进了房间，并随手关门。

　　鹿幼溪哪还看得下去啊，想到当初在阿拉斯加那段往事，鹿幼溪很是有点不放心。

　　“你老婆怎么回事儿，感觉对我有点敌意啊。”房间里，曾乐心笑着问。

　　“有吗，”封寒想了想，“可能是因为我有了爵位，她有点不放心吧。”

　　曾乐心问，“所以你是不是做了什么让她不放心的事，你该不会真的想要娶两个吧？”

　　“国家给了我这样的特权，我当然可以娶两个，怎么不行吗？”封寒反问。

　　曾乐心：“那第二个你想娶个什么样的啊？”

　　从来对苏老这种行为很鄙视的曾乐心竟然有点期待地等着封寒的回答。

　　封寒想了想，“鹿幼溪这丫头吧，有点古灵精怪，没什么定性，做事也毛躁，所以我估计会再找个成熟稳重的姐姐型老婆吧。”

　　封寒的重点是“姐姐”，曾乐心听到的重点则是“成熟”，也不知道32算不算成熟？

　　应该熟透了吧~

　　曾乐心来了精神，凑近封寒问，“那鹿幼溪能答应吗，人家也是大名人啊~”

　　封寒：“这事她没有发言权，有本事她也搞一个爵位啊~”

　　一对夫妻，如果都拥有爵位，则男人娶二妻需要老婆大人首肯，否则就是违法的。

　　但是一对夫妻，女人有爵位，男人没爵位，女人不能嫁两个丈夫，这个社会对男人终究还是有一定特权的。

　　外面的鹿幼溪关了视频，贴着门偷听，正好听到封寒那句话，心里哼了一声，小嘴撅着都能挂油壶了。

　　曾乐心看看时间，楼下郁彤还等着自己呢，“好了，我的任务订单已经给你了，帮我想着点，写好了可以送到我爸那，你也好久没见他了吧，他早就想你了。”

　　“是想让我指点他太极拳吧。”封寒哈哈笑道，据他所知，平时很宅的曾广贤老爷子现在已经成为了广场达人，不少老头老太太都跟着他学这套所谓的“养生拳”，老爷子很希望封寒这个开山祖师再系统地教教他。

　　两人相视一笑，封寒道，“我会抽空看看他的，不过你要的字我已经想好了，现在就写吧。”

　　“这么快吗，”曾乐心讶然，“你不是中华诗词库，你根本就是诗词生产机嘛，这次是诗？词？还是对子？”

　　封寒道：“非诗非词，就四句话。”他打开门，鹿幼溪第一时间坐回到沙发上。

　　两人都没在乎她的偷听，封寒用焦急风留下的笔墨纸，酝酿了一下，以骨骼清奇的瘦金体写下了四句话“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”！

　　曾乐心一句一句地跟着封寒读，看完之后，她的眼睛bling的一下子，嘴里喃喃不已，似乎是在反复回味。

　　直到封寒盖上自己的私章，曾乐心才不掩饰倾慕地看着封寒，“这是你的理想吗？好宏大！”

　　封寒一点也不害臊，他“借”用了宋代大儒的这四句话，此四句又称“横渠四句”，被冯友兰评价其是对中国哲学的一大原创性贡献，很多古今政客都曾引用过，比如那谁，还有那谁谁。

　　四句话言简意赅，境界宏远，最能表达一个人对国家，对社会的担当和使命，可以说是中国人的精神坐标，具有强大的民族凝聚力。

　　封寒谦虚道，“我哪有这么崇高的理想啊，就是想着能过上幸福的小日子，这四句话是送给你的，也只有你有能力，有可能为万世开太平，城主姐姐，我看好你呦~”

　　这四句话把曾乐心体内的热血都激发起来了，她也不顾封夫人就在当场，当即抱住封寒，重重地拍着他的后背，“放心，我一定不会让你失望！”

　　这时鹿幼溪很不合时宜地“咳咳”了两声，“轻点拍，要爆痘了~”


第464章 白莲花

　　因为有病在身，封寒只是把曾乐心送到了门口。

　　见曾乐心脸上一直挂着笑意，封寒也很开心，显然这四句话很对她胃口，但愿她能朝着这四句话努力吧。

　　曾乐心一走，封寒见鹿幼溪抱着胳膊，嘟着嘴，问，“你怎么不继续看片儿了？”

　　“片儿里都是假的，没意思。”

　　封寒凑过去，贱兮兮道，“霓虹的片儿里都是真的，要不我给你找找？”

　　“去屎！”

　　说到屎，封寒突然想到，“是不是该吃晚饭了？”

　　他看看鹿幼溪，有催促的意思。

　　鹿幼溪：“我已经和餐馆说好了，他们中午和晚上两餐会送过来，省的我出去造成交通堵塞。”

　　“你太高估自己了吧，”封寒撇撇嘴，“不过这样也好，你长得这么好看，万一被地痞流氓盯上了也是个麻烦。”

　　封寒终于说了一句让鹿幼溪高兴的话，鹿幼溪凑过来，“你也给我写幅字呗。”

　　“干嘛？”

　　“不干嘛，焦急风你给写了，曾乐心你也给写了，就不能给我也写一写，就当是最后的礼物。”说到最后，鹿幼溪的音量都低了。

　　封寒心中没来由的一疼，“好好好，写写写，反正老焦的文房四宝都留下来了，那写点什么呢，给个命题吧。”

　　“写……”鹿幼溪站起来想了想，“就写点你想要对我说的话吧，评价也好，期待也罢，都行。”

　　范围这么广，封寒要好好想想。

　　鹿幼溪也不急着让他马上写出来，“你慢慢想，不急的，反正我们要在这里住好几天呢。”

　　封寒点点头，这时有人按门铃，鹿幼溪主动跑过去，“应该是送餐的到了！”

　　“哇，你们送餐要这么多人啊？”鹿幼溪看到外面竟然有三个人，笑道。

　　三个餐馆工作人员尴尬笑道，“我们都是溪溪你的粉丝，特意来看看你！”

　　鹿幼溪笑道，“谢谢你们了，不过我和我老公要吃饭了，就不招待你们了。”

　　鹿幼溪三言两语把他们打发走了，并向封寒炫耀，“怎么样，我的人气不是盖的吧！”

　　封寒认真道：“我从来没小看过你的人气啊，不过这餐馆有点过分了，让他们送餐，这是来参观稀有动物的吗！”

　　“哎呀，互相理解一下吧，毕竟活的鹿幼溪很少见嘛，而且晚餐比较丰富，多派点人也正常。”鹿幼溪举了举手上的各种袋子。

　　“喂，我们就两个人啊，你怎么点了这么多！”

　　“有粥有汤有菜还有一只叫花鸡呢~”鹿幼溪把饭菜在桌上铺开，蔚为壮观。

　　封寒主动处理那只还裹着泥土的叫花鸡，当打开荷叶包裹层的时候，封寒若有所思，向外张望，正好看到客厅上挂着一幅水平一般的水墨池塘画，里面有鱼有蛙有荷花。

　　“喂，鹿幼溪，你喜欢莲花吗？”

　　“你说的是荷花吧，还行吧，怎么了？”鹿幼溪问。

　　“先吃饭，我知道要写什么了。”封寒乐呵呵道。

　　吃饭的时候鹿幼溪想打听出封寒到底要些什么，“是诗吗？那是词？……”

　　封寒拒不回答，“等会儿你就知道了，急什么~”

　　为了尽快看到封寒的新作，鹿幼溪风卷残云般搞定了晚饭，“别墨迹了，快点吧！”

　　“可是垃圾……”

　　“你写完了我再收拾！”

　　“好吧。”封寒站在书桌前，回忆了一下，好像是和《陋室铭》放在一起需要背诵的文章，幸好文章比较短，难不倒他。

　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃……予独爱莲之出淤泥而不染……可远观而不可亵玩焉……牡丹之爱，宜乎众矣！”

　　封寒状态很好，一气呵成，写完之后，毛笔一扔，潇洒道，“成了！”

　　此文名叫《爱莲说》，是宋代理学家周敦颐的作品，这篇散文流传千古，并留下了“出淤泥而不染”“可远观不可亵玩”等千古名句。

　　鹿幼溪还是很聪慧的，她看得出，这篇文的文眼就是那句“出淤泥而不染”。

　　娱乐圈向来被称为“大染缸”，任何人进去了，都要被这个大染缸同化污染，包括鹿幼溪自己。

　　作为一个混迹娱乐圈十多年的老油条，她虽然敢说自己的身体清清白白，但心理上早就千疮百孔了。

　　她被人算计过，也算计过别人，什么争排位，争C位，争番位，争代言，这些事她都干过，有的是被母亲逼着做的，有的是她主动做的。

　　如果现在有人说她是个单纯善良的好女孩，恐怕她自己都会忍不住笑。

　　自己是什么人，封寒比谁都清楚，鹿幼溪之前在他面前从不掩饰自己性格里的劣根性，但是他依然愿意用“出淤泥而不染”这样的话来形容自己，这让她无比感动，并怦然心动。

　　如果说曾乐心看到横渠四句的反应是激动，那鹿幼溪看到爱莲说就是感动，看着这篇散文，她感觉自己好像彻底爱上莲花了！

　　也彻底爱上了这篇文章的主人！

　　“谢谢！”鹿幼溪紧紧抱住封寒，比之前曾乐心的力道还要大。

　　封寒很想说，你现在难道就不怕爆痘了。

　　不过突然感觉到肩头上有些湿润，这丫头哭了？

　　封寒收起开玩笑的话，轻轻地拍着怀里的鹿幼溪，“一篇散文而已，不至于吧？”

　　“至于，就是至于！”鹿幼溪真情流露，“我没你写的那么好~”

　　“哦，你说出淤泥而不染啊，我说的是莲花啊，又不是你。”封寒说起了大实话。

　　鹿幼溪却不认同，“不，你这是托物言志，以物拟人，我就是莲花，莲花就是我！”

　　“对对对，你就是莲花，好大一朵白莲花~”封寒哭笑不得。

　　鹿幼溪皮肤很白，在圈内是出了名的，一般女星都不愿意跟她合照，就算身高赢了，但皮肤输了，而且人家一个未成年，身高赢了也不光彩。

　　鹿幼溪还以为封寒是在夸自己肤白貌美，于是笑着应下了，“嗯，以后我就是白莲花了~”

　　你的专属白莲花！

　　封寒：这女人真谦虚~

　　见鹿幼溪开始登陆手机嘤嘤，封寒问，“你干嘛？”

　　“把你的新作品发到网上去啊，这次和鹊桥仙不同，这可是真真正正你为我创作的！”鹿幼溪迫不及待道。

　　封寒想拦着，毕竟他们还有一段时间就要离婚了，现在应该淡化夫妻感情才对，你现在这么招摇高调，后面的戏可怎么演啊！

　　不过看她雨后梨花的可怜模样，封寒心头一软，还是没有拦住她。

　　这时封寒收到了熊迪发过来的文件包，之前封寒把这次郊游的照片发给了大熊，让他帮忙把自己P上去，没想到他动作这么快！


第465章 大姐姐小妹妹

　　鹿幼溪直接把那幅字拍了照片发到嘤嘤网上，并配上文字版，还@了封寒。

　　“别误会，不是我写的，这是照顾病人得到的奖励，我说我喜欢莲花，就送了这篇文章给我，感觉比送真的花更好，不说了，继续刷碗去~”

　　然后鹿幼溪就一直盯着嘤嘤，眨眼功夫，点赞破万，评论过千。

　　飘零的红叶：有种老公叫别人家的老公，看看正在打游戏的老公，真想把他送人！

　　哈哈高兴：溪溪姐，不用强调，我们怎么可能误会呢，这一看就是只有封爵爷能写出来的啊！

　　天行无云：这字老漂亮了，什么字体啊？以前怎么没见过？

　　对月独饮吟月明：感觉又是一首十年后要求背诵全文的文章，出淤泥而不染，这句绝了！

　　疯狂阅读的魔狼：我也有这种感觉，封寒你造的什么孽啊，十年后我儿子正好小学毕业！

　　你知太多：所以封寒是病了吗？什么病啊？是不是虚了？在这里，我郑重推荐我们公司最新研发的……

　　书虫小书虫：感觉溪溪好贤惠啊，好想娶一个这样的老婆，可惜我是女人~

　　闫明坤：请务必告知这种字体的名字，还有这种字体的创作者是谁？谢谢。

　　翻看评论的时候，鹿幼溪看到一个叫闫明坤的名字，这人她倒是不认识，不过这是一个认证的名人，后面的简介上挂着“大夏书法协会副会长”的头衔。

　　刚开始鹿幼溪也没太重视封寒的字，她只是觉得这篇用古文写得散文实在太酷炫，太炫技了，现在看到这条评论，鹿幼溪又把那幅字重新打开，欣赏了起来。

　　这笔画银钩的，又瘦又有力，确实和之前她看到过的字体大不一样，即便鹿幼溪不是很懂书法，也觉得这字实在是漂亮的很，独特的很。

　　“喂，你这字体有什么说道吗？”鹿幼溪问封寒。

　　封寒端着电脑，埋头道，“它叫瘦金体，我独创的。”

　　封寒猜测可能是这幅字在网上引起看网友的注意，倒也没有特别放在心上，引起轰动是正常的，这可是瘦金体，宋徽宗这个败了半个国家的废柴皇帝，也就这个还值得称道。

　　“你还能自创字体？”鹿幼溪有些惊奇，“该不会是在吹牛吧。”

　　“自创字体算什么，我还会自创武功呢。”

　　鹿幼溪知道他又要拿那个什么太极拳说事了，撇撇嘴，这时再看嘤嘤，评论已经过五万了，她知道，自己正在见证又一首现象级古文的诞生。

　　就像如今无数住不起好房子的人在家中悬挂《陋室铭》一样，无数志趣高洁，自认不染俗物的人将会把《爱莲说》当做他们新的精神寄托。

　　当然，也不全是好话，就有几个看上去像是娱乐圈明星工作室的帐号在下面评论。

　　“好一个出淤泥而不染，合着我们都是淤泥，就你是莲花对吧！”

　　“这封寒真有意思，为了抬高自己老婆，把整个圈子都损了一通，果然是文化人，骂人都不带脏字的。”

　　“还什么可远观不可亵玩，我就不信鹿鼎男就没有亵玩，呵呵~”

　　不过这些评论，鹿幼溪都是无视的，无论她做得多么好，总会承受一些骂名的，这点没什么稀奇的，她又不是龙钞，不可能人人都爱。

　　鹿幼溪看了一眼封寒：只要他爱就行。

　　鹿幼溪已经知道封寒新创的字体很厉害，但还是没想到会这么厉害，就连超级网红苏鸣鹤苏爵爷都被吸引了过来。

　　苏鸣鹤转发并评论道：“这字有意思哈，是二十年来我见过的最耳目一新的字体，该不会是曾广贤那小子创的吧？”

　　前面闫明坤自己不认识，不过苏鸣鹤可是封寒的老朋友，鹿幼溪当即评论，“苏爵爷，不是的，这叫瘦金体，是封寒自己创作的新字体。”

　　在家逗小女儿的苏鸣鹤惊得差点把苏婵扔出去：什么！这是封寒自创的！逗我呢！

　　在苏鸣鹤看来，封寒的强项是文学创作，书画方面向来没有表现出太高的天赋，所以他一开始就想到了曾广贤，这位在他看来是当今大夏书法前三的家伙。

　　如果真的是他，那么苏老觉得，就凭这字，前三可以换成第一人了。

　　可竟然不是，自己竟然想错了，这时三女儿从院子里经过，苏鸣鹤忙拉住苏嬛，“你抱抱你妹。”

　　被老父亲硬塞了一个奶娃，苏嬛不太高兴，因为唐青的关系，她一直没抱过这个小妹。

　　小妹现在已经一岁多了，长得粉嫩可爱，肉肉的一团，她已经有了一些智商，比刚出生什么都不懂的江疏影更讨喜。

　　苏婵正是牙牙学语的时候，小手晃悠，正好摸到苏嬛的脸，叫着，“妈丫~”

　　苏嬛好笑道，“叫姐姐~”

　　这还是苏嬛第一次逗弄苏婵叫姐姐，不过苏婵不给面子，依然叫妈、妈呀，这个音节她更熟悉。

　　苏嬛见唐青不在，就开始耐心教导她。

　　相差20岁的姐妹俩玩了一会儿，渐渐熟悉，苏嬛又抱着小丫头凑到老父亲身边，“爸，你干嘛呢？”

　　苏鸣鹤带上了老花镜，“我在看封寒的字呢，你看，这字怎么样！”

　　苏老把放大的手机照片给苏嬛看。

　　苏嬛也是首先看字，她是懂行的，惊诧之余刚要点评，突然意识到这是一篇小散文，而且还是古风散文，而且还是自己之前没见过的文。

　　再仔细一看，这是鹿幼溪发的一条嘤嘤，而这篇名叫《爱莲说》的文章是封寒写给鹿幼溪的！

　　好一个出淤泥而不染，好一个濯清涟而不妖，好一个可远观不可亵玩！

　　没了点评的兴致，苏嬛走到一旁给韩舞打了个电话，“小舞，你看到鹿幼溪最新的嘤嘤了吗？”

　　“嗯，刚看到。”

　　“有什么感觉？”

　　韩舞想了想，避重就轻道，“小寒的字有长进~”

　　苏嬛：“你知道我想说的不是这个！”

　　韩舞：“我知道，可是他们都快要离婚了，你就让幼溪最后这段日子开心开心吧。”

　　“可是，”苏嬛压低了声音，“可是万一她不肯离呢？！”


第466章 鹿鼎四句

　　不仅苏嬛韩舞看到了封寒为鹿幼溪写的字，曾乐心回到市府后也看到了。

　　对此，曾乐心嗤之以鼻，有什么好炫耀的，不过一篇小品文而已，跟封寒给她写的话相比，根本就是小巫见大巫，精神境界差远了！

　　只不过因为自己是公务人员，一城之主，不可能像鹿幼溪那样，肆无忌惮且浅薄地贴出来炫耀，而且就算她贴出来，也不可能取得鹿幼溪这样的轰动效应。

　　沉吟片刻，曾乐心叫来郁彤，吩咐她把这幅字送去装裱，然后挂在她办公室最显眼的地方。

　　郁彤一直以为封寒是曾乐心的小狼狗，当封寒结婚的时候，她还很不爽，为自己老板抱不平，哪有这么朝三暮四的小狼狗。

　　不过见封寒婚后，老板也一直没有跟他断了联系，想来人家两人对于现状也是安之若怡的。

　　当时郁彤还不理解，以城主这么优秀漂亮的女人，何必给一个小男孩做情人。

　　如今看到这幅字，郁彤懂了，不是什么小狼狗都叫封寒，如此才识，如此抱负，如此崇高之理想，这才是老板绝佳的精神伴侣啊！

　　其他人的精神境界根本达不到啊！

　　“大人，这幅字写得太好了，我能不能发到网上去啊？”郁彤问了一句。

　　曾乐心自己肯定是不好意思贴出来跟鹿幼溪打擂台的，不过郁彤是郁彤，她挑了挑眉，“随你~”

　　“好嘞！”郁彤知道自己该怎么办了，“那这四句话有什么说法吗？”

　　“就叫鹿鼎四句吧，封寒写得。”

　　……

　　很快，婺城官方嘤嘤帐号也贴出了一副书法作品，名叫《鹿鼎四句》。

　　婺城官嘤的影响力和鹿幼溪肯定是没法比的，粉丝也就一百来万，地域性非常明显，刚开始并没有特别引人注意。

　　直到一小时后，“湛蓝之声”转发并评论了一句，“也是封寒写的？”

　　湛蓝之声在嘤嘤上是仅次于嘤嘤官方帐号“嘤嘤本嘤”的超级大嘤，粉丝数亿，是代表皇家发声的喉舌，一般发表的都是国家大事或者皇家趣闻，受众无数。

　　湛蓝之声的发问引来了无数好事者，让这条嘤嘤瞬间火了起来。

　　起个名字真的好难：哇，这四句话真的好有深度！我大婺城就是有文化！

　　还让人取名字么：这个和《爱莲说》好像是一样的字体呀？他们是谁抄谁的啊？

　　心愿：楼上的是不是洒，没看到落款那里吗，“鹿鼎封寒”的大印还不明显吗！

　　幽明：鹿鼎封寒？这也是封寒写的吗，厉害了我的封爵爷，心真大！

　　i路路：今天竟然刷到了两幅封寒的作品，不行，我也要学这种瘦金体！

　　风向北吹：我决定了，这四句话以后就是我的座右铭！

　　赤目金鹏：该不会是从什么古书上抄的吧，封寒确实很有才，不过那么年轻，能写出这么有深度的话吗？

　　笑饮H毒酒：楼上的你在怀疑什么，连湛蓝之声都发问了，显然这不可能是古书上的啊！

　　一号老大：其实我更好奇现在操控湛蓝之声的哪位？

　　皇宫中，鼎康皇帝正在刷嘤嘤，刚刚就是他问了一句。

　　之前他就刷到了鹿幼溪的嘤嘤，看到那幅字，他就觉得很不错，封寒这种人，舞文弄墨什么的最合适不过了，闲散文人才符合他的定位。

　　然后接着就又刷到了以相同字体写得“鹿鼎四句”，这下子皇帝就开始小心眼了。

　　还“为万世开太平”，这种话我说还差不多，你有什么资格说！

　　鼎康帝不仅自己不爽，还跟皇后田瑰桦抱怨，“你说这小子该不会真的跟前朝有关系吧？”

　　皇后浅笑道，“陛下多虑了，我倒觉得既然封寒能写出这样四句话，他的心中肯定也是天下太平比什么都重要，这样的人，还有什么值得忌惮的呢。”

　　鼎康帝：“或许吧。”

　　皇后又道，“我觉得封寒这瘦金体很是富贵，孩子们也在学书法，我让他们也学这瘦金体怎么样？”

　　“瘦巴巴的哪里富贵了，”鼎康帝撇撇嘴，“学吧学吧，看上去确实还算好看。”

　　……

　　曾乐心一直在关注着婺城官嘤上的动态，看到转发超过了10万，甚至比鹿幼溪那条还多，她这才意识到，湛蓝之声竟然也关注了这幅字。

　　然后曾乐心猛拍额头，“这幅字该不会让陛下乱想吧？”

　　说起来，曾乐心和鼎康皇帝蓝文泽还是小学同学呢，这家伙一向小心眼，自己小时候抢过他的零食，至今见了，他仍用这件事打趣自己。

　　曾乐心很后悔，可是木已成舟，这时候也没办法了，只能下次见到蓝文泽，探探他的口风，看他是不是真的往心里去了。

　　……

　　有的人担心被鼎康皇帝看到，有的人就生怕人家看不到。

　　当焦急风驱车回到东扬别墅的时候，《爱莲说》和《鹿鼎四句》已经火了，热搜榜上，排第一的是“瘦金体”，排第五的是“爱莲说”，排第8的是“鹿鼎四句”，排第十一的是“出淤泥而不染”，排第十九的是“封寒病了”，排地二十一的是“鹿幼溪刷碗”。

　　焦急风懊恼地拍着桌子，“明明是我先写的，封寒也说了，这才是他的第一幅书法作品，没想到竟然被她们抢了先！无耻啊！无耻！”

　　现在爱莲说和鹿鼎四句已经成为瘦金体书法的代表作品，就连皇家都开始关注了，这让焦急风有种时不我待的感觉，再不来一发，就吃不到热乎的了！

　　幸好他的书法作品已经完成了装裱，看上去比那两幅要高大上的多。

　　焦急风拍了高清照片后，想到自己的嘤嘤帐号没几个粉丝，但是他的“急风快递”官方帐号还是有几十万粉丝的，于是当即要来帐号。

　　登陆上之后，焦急风@了鹿幼溪，@了“婺城衙门”，还@了“湛蓝之声”——“虽然我的字最少，但浓缩的都是精华，简短的最有力量，感谢老朋友封爵爷对急风快递，对焦急风的鼓舞！”

　　焦急风这波热度蹭的无比精准，现在网上已经掀起了瘦金体的热潮，这副字一出，再加上装裱精良，两句话深刻隽永，而且比爱莲说和鹿鼎四句更好记，于是瞬间就席卷了网络！

　　风向北吹：我决定了，这两句话以后就是我的座右铭了！

　　月缺温酒：又是写梅的经典名句啊！我觉得和“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”一样可以流传千古！

　　三月子规鸣：感觉这句话就是我现在情况的真实写照啊！但愿苦尽甘来！

　　王家有我：三重门销量百万，我一点都不服气，感觉都是鹿幼溪在吆喝着帮他卖书，我也是看在小仙女面子上买的，但这次，如果这三幅字都是封寒原创的，那我真心服了！

　　天行无云：今天封寒到底写了多少字，全都来吧，今晚不睡了，等着！

　　焦急风乐呵呵地看着自己公司的帐号粉丝蹭蹭蹭的涨，评论转发全都暴增，心里乐开了花，不过很快，他就看到了一些小黑粉。

　　伤心却无悔：有点假，该不会是蹭热度吧。

　　无双神尊：就是，人家封寒认识你急风快递吗就给你写，你算老几啊！

　　这个麻烦：该不会是看瘦金体火了，就模仿人家写了这么句话吧。

　　呵呵胖子：我觉得有可能，看那印章做的还挺像的~


第467章 P图大战

　　为了表现自己的贤惠，鹿幼溪暂时放下手机，开始收拾餐桌上的垃圾，因为都是外卖，并不存在洗碗这回事。

　　所以热搜榜上“鹿幼溪刷碗”真的多虑了。

　　做完了家务活，鹿幼溪把自己扔进沙发里，正好挨着封寒，如小猫一般用头蹭着封寒的胳膊，仰面抬头问，“干嘛呢？”

　　“发嘤嘤。”

　　“我看看，这是姐夫P的图吗~”鹿幼溪凑过去。

　　“嗯。”

　　一共九张，鹿幼溪看第一张的时候就笑喷了。

　　这是十几个同学经过一条小河的照片，而熊迪竟然把封寒P进了河里！

　　他选了一张封寒游泳比赛时候的照片，把人从泳道挪到了小河，而且毫无PS痕迹，再加上同学们正好惊喜地看向小河，简直浑若天成。

　　第二张就显得有点恐怖了，云大川及其同桌，还有胡天依三人低头看着一片小湖里的倒影，岸上没有封寒，但是倒影里可以看到封寒和云大川勾肩搭背。

　　后背发凉有木有！

　　第三张，应该是陈晴去摘地上的一朵花，结果熊迪把封寒P到了那里，变成了陈晴拔萝卜。

　　第四张……

　　鹿幼溪一张张看下去，觉得太好玩了，熊迪挑选的P图时机很好，他选择的封寒原图也很妙。

　　虽然封寒没参加，但是看这些照片，感觉他比那些参加春游的同学存在感还强。

　　封寒发了图片并附文：第一次参加班级春游活动，我有点嗨，见谅见谅~

　　鹿幼溪哼道，“你这人太不厚道了！”

　　“怎么了？”

　　“我也没参加，你就不知道把我也P上！”鹿幼溪撅着嘴。

　　“哎呀，大意了，要不我让大熊返工？”

　　“不用了，我找我姐，她的技术也不赖。”鹿幼溪抢过笔记本使用权，开始联络鹿皓歌。

　　鹿皓歌：“我知道你找我干什么，给你！”

　　然后鹿皓歌发了一个压缩包，里面有三十多张PS图片，都是鹿幼溪的，鹿皓歌把妹妹在网上的照片找了一遍，包括一些穿古装的图片，只要合适的，都P到了春游照里，创作思路和熊迪的一脉相承。

　　“姐，你先知啊！”

　　鹿皓歌回道：“我见大熊在P封寒，我就顺手把你P了，怎么能让你被人比下去呢！”

　　“姐，你真好~”这些照片，鹿幼溪一张都没浪费，封寒是九张图发了一条嘤嘤，她是一张照片发一条，格式基本类似。

　　“这次的春游，其实我也参加了，不信你看……”

　　一共发了35张，不得不说，鹿皓歌果真是P图界的大神，每一张都别出心裁，槽点满满，有的仙女，有的逗比。

　　最后一条，鹿幼溪加了一句“大家看看喜欢哪张，就点赞评论哪张，点赞最多的那一条，会从评论下面抽100个幸运粉丝，送《三重门》一本。”

　　都这个时候了，鹿幼溪还不忘帮封寒宣传卖书，难怪有眼红的人说封寒的图书销量一大半是因为他有个好老婆。

　　马上下面就有评论。

　　天牙月：溪溪姐姐，能不能送封爵爷的字啊？

　　我是懒懒虫：对啊，送书没意思，我都买了好几本了，还是送字吧！

　　苍浪羽士：每一条我都评论点赞了，我就不信抽不到我！

　　水火地金法尔：哈哈，我也是，增大中奖概率！

　　小秋：我就想问一下，你们两口子的P图师是同一位吗？接活儿吗？

　　飞翔中的神：有本事把原图放出来啊，我也要P图！

　　见有人想要原图，一直在窥屏的云大川急忙把这次他们春游的所有照片都发到了网上。

　　这家伙虽然不是认证名人，不过简介上写着：封寒前桌，鹿幼溪同学这样的标签，再加上平时会发一些名人爆料，倒也积累了上万的粉丝，很快原图流出，网上开始了一场P图盛宴。

　　虽然P图是封寒率先发起的，不过人们P的最多的还是鹿幼溪，毕竟鹿幼溪是名人，网上她的照片成千上万，从六岁到十六岁，古装、民国、现代装，应有尽有，可供选择的余地大的多。

　　而封寒的照片就没那么容易找了，不过也有细心人会同时把两人P到春游照片上。

　　这次火的不仅是封寒鹿幼溪，就连他们班的同学都跟着火了一把，比如长得本就漂亮的陈晴，就因此小火了一把，尤其是她拔萝卜那张照片，流传甚广。

　　而云大川也因为被封寒在水下搭肩膀而称为被鬼神“眷顾”的男孩。

　　这个时间还在上网的娱乐圈明星们羡慕不已，搞笑P图谁不会啊，可是能引起全网P图的却不多。

　　而鹿幼溪就是有这样的影响力，甚至连她的那些素人同学都跟着沾光，一个个成了小名人，这个虽然羡慕，但也羡慕不来，这是鹿幼溪十年演艺生涯的积累，再加上人家嫁了个好老公，两人强强联合，轻而易举就霸占了娱乐圈的话题中心。

　　如果这时候看嘤嘤热搜榜和热门嘤嘤榜，鹿幼溪和封寒的相关话题占了将近一半，形成了霸屏之势，简直残暴！

　　尤其是鹿幼溪的那35条P图照的嘤嘤，全都有上万的评论，上十万的点赞，并且在飞速增长，还有热心网友们的原创P图，也有不少获得了相当好的效果。

　　当然，比之《爱莲说》、《鹿鼎四句》那几条嘤嘤还是略逊一筹，即便娱乐性不强，瘦金体依然是热搜第一，比“鹿幼溪P图”略高一筹。

　　现在网上，封寒的瘦金体和鹿幼溪的P图成为了最火的热点，随便一蹭就能涨粉无数，包括封寒自己，现在粉丝数已经突破了800万大关了，作为一个文字工作者，这样的粉丝关注度是极为罕见的。

　　当然，这和他年少封爵，还有娶了鹿幼溪关系重大。

　　因为蹭热度的太多，焦急风非常苦恼。

　　哦，鹿幼溪贴的《爱莲说》，没人说是假的，婺城衙门贴的《鹿鼎四句》也没人说是假的，到自己这，就有那么多人说自己那是假的，是伪作，是蹭热度。

　　导致这种现场出现的原因是，有很多嘤嘤帐号盗了他的图，说是封寒给他们写得。

　　还有人本领大一些，直接模仿瘦金体，写了一些很鸡汤的话，虽然文风也不像，字体也差得多，但也成功地混肴了视听，让网友知道确实有人盗用封寒的名义博关注，焦急风和急风快递就被不明真相的吃瓜群众打成了假冒伪劣。

　　为此焦急风只好求助封寒，让他还自己清白，以正视听。

　　好吧，封寒的售后服务意识还是很强的，又发了一条嘤嘤把今天这些事解释了一下~


第468章 把她睡了

　　“没想到病中写了几幅字竟然会引起这么大的动静，所以统一回复一下。

　　这种字体是我原创的，叫做瘦金体，就是瘦筋的意思，很形象吧。

　　目前一共写了三幅，都有签名和印章落款，分别写给了急风快递的焦总，我们是邻居好友，还有婺城的城主曾乐心，我们也是老相识了，最后是鹿幼溪同学。

　　除了这三位的，其余都是假的，又想要买来收藏升值的，务必慎重。

　　大概就是这样，最后对关心我的读者朋友们说一句，我的身体没有什么大问题，鹿幼溪同学照顾的很好，连载的《秦俑》也不会中断，另外暑期前后会出一本文集，还准备写一篇中短篇小说，提前预告一下。”

　　发完这条公告，封寒又看起自己的私信和好友请求，多的有点看不过来，今晚他可是真的出了一把大风头，造成的影响力堪比一线明星。

　　私信中有几条封寒回复了一下，比如蓝荆苓的，韩澈的，宋肇天的，还有苏老关于瘦金体的询问，封寒告诉他，“曾老已经学会了，写得不比我差，您可以问问他~”

　　苏老直接跟封寒在嘤嘤私信上聊了起来，“这真的不是小曾创的？”

　　老苏的疑问一直没有消除，这就是专业人士和吃瓜群众的差距。

　　普通网友听说这是封寒自创的，基本都无条件选择相信，或者有点怀疑，但是当封寒承认后，也没人说什么。

　　但苏鸣鹤书画双绝，知道独创一种新的字体的难度，为什么他丹阳子苏鸣鹤在书法领域的名气不及曾广贤，还不是因为创新不够。

　　书法上的创新，需要积累，更需要灵性的，他的积累是够了，但灵性差点，所以他知道这里面的难度，尤其是瘦金体这种美感一流，难度一流，写法独特的新字体。

　　为了取信苏鸣鹤，封寒还说了自己创作这种字体时的心路历程，以及这种字体需要注意的写作事项。

　　总算是糊弄住了行内人，苏鸣鹤这才感慨，“真是长江后浪推前浪啊！”

　　“我可不敢把您拍死在沙滩上~”封寒诚恳道。

　　“那就这样，明天我就帮你申请加入书协，还有你最近抽空再写一些字，书协会负责帮你出字帖。”苏鸣鹤道。

　　“啊？”那头曾老刚要帮自己办入作协，现在老苏头又要入书协，难道他知道自己跟苏嬛的事了，对自己这么好？

　　“干嘛，你还不乐意啊，等你入了书画协会，书协会帮忙运作你的字体，你就坐等着收钱吧，你可别学老曾头把自己的字体无偿给别人用，你无偿给那些商人用，他们却用你的字敛财，白白便宜了他们！”苏老很懂道。

　　“成，我都听您的。”封寒回道。

　　结束了跟封寒的聊天，苏老看了一眼旁边抱孩子傻乐的苏嬛，唉，别人家的孩子啊！

　　虽然自己家三闺女也很优秀，不过跟封寒苏坏这些少年人杰比终究是差了点意思。

　　……

　　今天封寒这两条嘤嘤的评论已经破十万了，即便是走马观花的看，也看了好一阵，更何况为了表现得亲民，他还时不时回复一两句，不知不觉间已经到了深夜。

　　鹿幼溪提醒道，“你现在病了，要早睡早起，滚去睡觉！”

　　封寒：“你要是这种态度，我还就不睡了~”

　　鹿幼溪娇嗲道，“你去睡嘛，好不好了啦~”

　　“这还差不多，”封寒心满意足而去，临进门看了她一眼，“你也早点睡吧，明早还要给我买早饭呢。”

　　“知道了，我再看看这些P图，网上大神还真多~”她好像又看到了什么有趣的P图，咯咯笑个不停。

　　等封寒进去了，鹿幼溪揉了揉发酸的眼睛，哼，我也想睡啊，不过她必须要等封寒进去了才睡，而且还要睡在沙发上。

　　仅仅是睡在沙发上还不够，她把电脑屏幕定格在一幕ps图片上，还要开着灯，并寄希望于封寒晚上会起夜。

　　当鹿幼溪沉沉睡下的时候，其实封寒还没睡着。

　　刚刚韩舞给他发了条消息，然后封寒看到了之前那条18万改口费的好消息。

　　不过重点是韩舞刚刚说的，“嬛嬛好像对你写的《爱莲说》不太高兴，你有空哄哄她，虽然她平时看上去什么都无所谓，比较神经大条的样子，但其实也是会吃醋的。”

　　封寒问：“那你呢？”

　　韩舞：“我，我无所谓的，我想如果嬛嬛能接受我，肯定也能接受幼溪吧，你可以娶她们两个啊。”

　　封寒急了：“你说什么呢！就凭一篇爱莲说，早知道就不给她写了，我不是看她这段时间照顾我比较尽心吗！”

　　韩舞：“好好好，算我什么都没说，你早点睡吧，养病重要。”

　　韩舞及时掐断了话头，然后封寒就睡不着了。

　　盯着天花板看了一个多钟头，封寒下了床。

　　他透过门缝好像看到外面开着灯，难道鹿幼溪那丫头还没睡？

　　果然，外面开着灯，电脑也亮着，他刚要喊鹿幼溪睡觉，然而走近一看，她竟然在沙发上睡着了。

　　这么不讲究的吗。

　　“喂，醒来！”

　　封寒叫了一声，没人应，然后他看了一眼电脑屏幕，这是一张PS图，不过把他俩都P进去了。

　　在一条小河边，作为背景板的同学们都很小很模糊，封寒在河里游泳，一副比拿冠军的势头，鹿幼溪十三四岁模样，穿着古装，应该是在水边喝水，眼睛正好看到了河里的封寒，脸上微微有一丝羞红。

　　封寒记得这好像是鹿幼溪早年间演的一部武侠剧，不过剧情早就记不得了，这么一P，感觉还有点浪漫。

　　浪漫也不能在沙发上睡啊，清明时节，夜里下起了小雨，封寒这么壮都觉得有点凉意了。

　　算了，看她睡得这么香，把她抱回房间吧。

　　不过封寒还是低估了鹿幼溪的智商，胡天依房间的门锁上了！

　　“靠！钥匙呢！”抱着九十斤可能都不到的鹿幼溪，封寒急的满头汗。

　　这时鹿幼溪的头动了动，似乎有醒来的迹象。

　　封寒想到了曾乐心，想到被人吵醒后曾乐心的暴走形态，算了，还是别弄醒她了。

　　为今之计，只能把鹿幼溪抱进自己的房间，就是床有点小，毕竟是客房，空间不大。

　　封寒犹豫了一下，要不自己还是去客厅吧？

　　这时外面打了个无声的闪电，封寒知道后面肯定会有噼里啪啦声，忙钻进被窝，和鹿幼溪抱成一团。

　　第二天，鹿幼溪先醒过来的，怀里有个人，这说明自己得逞了，封寒把自己抱进来，然后睡了她！

　　不对，准确讲是和她睡了。

　　不过都无所谓了，睁开眼就看到封寒那张不可名状的脸，不过她并不觉得厌恶，还轻轻在他唇上亲了一下，然后闭上眼等封寒醒来~


第469章 人好

　　鹿幼溪想知道，一大早醒来，火气那么旺，面对自己这么一个如花似玉，做了什么也不用负法律责任的美人，封寒这个纯爷们儿能否忍得住。

　　然而套路谁不会啊，封寒早在鹿幼溪之前就醒了，但却一直在假寐，他也好奇鹿幼溪会干什么。

　　结果，鹿幼溪竟然亲了自己一口！

　　封寒惊奇不已，你竟然下得了嘴！

　　而且自己的关注点竟然是她竟然下的去嘴，而不是她为什么这么做，显然，鹿幼溪的心意，封寒已经接收到了。

　　被鹿幼溪亲了一口，封寒更不敢起来了，怪尴尬的。

　　不过正如鹿幼溪所想，男孩子在早上确实会火气旺，封寒这种资本雄厚的更是明显，只要他撩起被子，肯定会被鹿幼溪看到。

　　万一她乱想以为是她的魅力所致，自己八张嘴都说不清楚。

　　于是床上形成了一个僵局。

　　鹿幼溪想看封寒先起床，封寒想等鹿幼溪走了自己再起。

　　半刻钟，半小时，一个钟头！

　　太阳都照屁股了，封寒肚子开始造反，鹿幼溪也有点想嘘嘘。

　　正当两人犹豫着还要不要坚持下去的时候，外面响起了门铃声。

　　封寒鹿幼溪同时睁眼。

　　封寒问，“早餐你也叫外卖了？”

　　鹿幼溪：“没有啊！”

　　封寒：“走，去看看！”

　　封寒在被子下面穿裤子，因为裤子是牛仔裤，有点紧，摆弄了好久才穿好。

　　鹿幼溪嗤笑一声，披上外套先一步下床，“我去个洗手间。”

　　“好，我去开门。”

　　开了门，是一个热情洋溢的大妈，然而看到封寒那张脸，大妈的笑容瞬间凝固，并诶呦呦一声捂住眼，太辣眼睛了！

　　她估计也是有密集恐惧症的，一下子就从一个开朗大妈变成了忧郁妇女。

　　不过大妈好歹是场面人，也知道这样不好，于是斜视过去，问，“幼溪呢？”

　　“洗洗手间，”封寒问，“大妈你是？”

　　“哦，我是楼下早餐店的，等了这么久，还没见她下去买早餐，我就送上来了。”大妈说着，但依然不肯看封寒。

　　“啊呀呀，大妈你太客气了，”封寒接了过来，“您坐，您怎么知道我们俩住这里啊？幼溪说的？”

　　大妈回道，“这栋楼就老胡家闺女在东扬一中上学，果然没猜错。”

　　这时鹿幼溪也出来了，从兜里掏了钱，非要给大妈。

　　大妈坚决不收，“咱俩谁跟谁啊，你要是懒得下楼，以后大妈关门的时候就给你送上来。”

　　“不用不用，昨晚熬夜了，以后不会了，明天我下楼取。”

　　看着鹿幼溪封寒的黑眼圈和乱糟糟的头发，大妈痛心疾首道，“年轻人要节制啊，身体是自己的~”

　　“嗯嗯嗯，知道知道。”鹿幼溪不着痕迹地收回了钱，大不了走的时候买点礼物送她好了。

　　大妈跟鹿幼溪就热情多了，两人还闲聊了一会儿，只是想到封寒，她心里还是堵得慌，多好的姑娘啊，怎么就这么不开眼！

　　临走的时候，大妈还鼓起勇气看了封寒一眼，然后长叹一声，飘然而去。

　　大妈走了，封寒的心情格外沉重，“鹿幼溪，我很丑吗？”

　　鹿幼溪捧着封寒的脸，说了一句很有哲理的话，“你人好。”

　　然后不等封寒反应过来，鹿幼溪再次亲上了封寒，比昨天那次要热烈绵长，比今早那次要明目张胆。

　　封寒还在犹豫，自己该不该抱住她？该不该回应她？该不该在拥有两个女朋友之后，还招惹第三人？

　　然而，就在封寒经历了丰富的思想斗争，把手搭在她肩上的时候，鹿幼溪停了下来，睁开眼，看着封寒也变红的脸，她笑：“今天是你最丑的时候，明天可能会更丑，为了让你放弃轻生的念头，适当的鼓励一下，不要多想。”

　　封寒呵呵：“是你多想了。”

　　鹿幼溪指着桌子，“那就开动吧！”

　　一边吃着咸豆腐脑，封寒问，“我能问问你是怎么下得去嘴吗，当年我怎么没那么勇敢呢！”

　　鹿幼溪把豆腐脑打散，“这有什么的，我是个演员，只要是导演提出的要求，不管多么恶心，多么危险，我都必须完成，只有这样，我才能有源源不断的戏拍，才能过上通常意义上的幸福生活。”

　　说起这个，鹿幼溪眼神黯然了一下，“跟你讲讲我拍戏的事吧，你知道吗，我六岁的时候和真的老虎一起拍过戏。”

　　“啊？”封寒来了精神，就算东来局长跟真老虎拍戏都会发憷吧，六岁的鹿幼溪？有点不敢想。

　　“真的，那是一个广告，”鹿幼溪道，“我记得很清楚，是一个感冒药的广告，我拿着药在前面跑，老虎在后面追我，也没用特效，也没用借位，跑的时候，我真的是在逃命，怕自己跑慢了会被老虎吃掉，不过那老虎还算训练有素，超过我之后也没咬我，所以我后来挺喜欢猫科动物的。所以说，别老虎追我都不怕，亲你一下有什么可怕的。”

　　“那你的广告费肯定不少吧？”不知道该说什么的封寒闲扯道。

　　鹿幼溪摇摇头，“那会儿我还没什么名气，广告费是5000块。”

　　气氛有些许的凝固，鹿幼溪说的轻松，封寒却感觉到一丝沉重。

　　这时还是鹿幼溪率先打破沉静，“要不是看你在吃饭，我就讲我十一岁跳进粪池拍戏那件事了。”

　　“你够了！”封寒吼道，他不是生气，是心疼！

　　心疼这个女人为了让自己可怜她，把那些本来应该深埋心底，再也不愿触及的往事重新掏出来，包装成一个个惨兮兮励志小故事。

　　何必呢！

　　封寒放下筷子，走到阳台，外面还下着淅沥沥的小雨，冷风灌脑，爽快了些。

　　见封寒成功被自己恶心走了，鹿幼溪有些紧张地咬着唇，原本氛围还是不错的啊，怎么突然就暴走了。

　　如果是以前，鹿幼溪才会在乎封寒是否会生气呢，生气才好，气死最好！

　　但是现在，因为在乎，所以小心翼翼，接下来一个多小时，鹿幼溪不敢再说什么，生怕自己又有哪句惹他不高兴了。

　　喜欢一个人真的好可怜，连面子都不要了。

　　期间封寒把自己关在洗手间里半个多小时，他强迫自己看着镜子里面目可憎的自己，他自己连看都坚持不了，但鹿幼溪却愿意亲吻这样一个人，这样一张脸！

　　叹息一声，封寒出了洗手间，问鹿幼溪，“中午吃什么啊？”

　　“啊？”

　　“我问中午吃什么，是不是可以选菜啊。”

　　“可以啊！”鹿幼溪掏出手机，“我拍下他们的菜单了，你看看喜欢吃什么，不过现在说这个有点早吧。”

　　“那就干点别的吧，”封寒看到昨天剩下的笔墨纸，“我教你写字吧。”

　　“好啊！教我瘦金体好不好，我要你手把手的教！”

　　鹿幼溪是个笨学生，封寒也不是什么好老师，他自己能写好，可要教学生写好，却要耗费十倍百倍的精力。

　　好在封寒也不指望鹿幼溪能学到自己这么厉害，两人不过是打发时间而已，顺便通过练字增进感情。

　　手把手是真的手把手，期间更是少不了耳鬓厮磨，更有甚者，在调整鹿幼溪持笔站立姿势的时候，封寒从后面贴近她，手掌从她的小腹一直向上延伸至脖颈，他的手掌触到了她的心跳……


第470章 痒

　　当送饭小哥中午抵达的时候，开门后看到的是满脸黑污的鹿幼溪，至于封寒的脸上，丑是丑了点，却干干净净的。

　　送饭小哥心中稍感安慰，满脸黑污总比满脸黄白要好啊。

　　吃过午饭，两人消停了会儿，这个时候睡个午觉很有必要。

　　鹿幼溪看看那个被自己锁上的次卧，直接进了封寒的客房。

　　封寒笑了笑，也没说什么。

　　两人睡一张床已经不是一回两回了，但这次鹿幼溪的感觉格外不一样，第一次有点担心会被封寒做坏事。

　　说担心，又有那么点期待。

　　不过封寒表现的一直很君子，或许也是他对自己目前的状态不满意吧。

　　见封寒有点见外，鹿幼溪直接把封寒的胳膊展开，自己枕着他的胳膊睡。

　　封寒：“给我枕麻了，下午可就没法教你写字了。”

　　“欲速则不达，反正我们今后的日子长着呢。”

　　封寒沉默，嘴角的弧度算是默认。

　　下午封寒只能用一只手刷嘤嘤了，他的另一只胳膊彻底麻了。

　　昨天封寒和鹿幼溪两人在嘤嘤上吸睛无数，今天热度依然还在，这是要连续霸占嘤嘤头条的节奏。

　　很多明星在背地里画圈圈诅咒他们。

　　本来通稿都准备好了，有宣传电影的，有宣传新歌的，有炒作恋爱绯闻的，可被这公母俩一搅和，什么事都再难获得关注，真是不同量级的对比。

　　又过了一天，两人的这股风潮这才止住了一些，鹿幼溪获得了无数PS照片作为此次事件的遗产。

　　和“鹿幼溪ps照”相比，“封寒瘦金体”的热度衰减的更慢，毕竟他写得三幅字都太经典了。

　　有部分学校老师明确表示，自从封寒写了这三幅字后，他们学校学生的作品上，这些话出现的频率就格外的多。

　　尤其是那个“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”赶上比较寸的题目，一个班里能有一半的人都使用了这句话，可见普及之广。

　　本来挺好的至理名言，被如此频繁的使用，都已经被用烂了，想要凭此加分是难喽。

　　来这里住下已经四天了，封寒身上的痘痘终于出现了萎缩的态势，它们终于要被封寒耗走了。

　　开始萎缩后，伴随的就是全身的痒，但鹿幼溪严厉禁止他挠，“这个时候决不能挠，会留疤的，再坚持两天就彻底没事了！”

　　“不能挠，要不你打我两下吧，我背上痒，你拍拍背！”封寒恳求道。

　　“那行吧，痛能止痒。”鹿幼溪当初也经历过这段，痒的难受了就打自己两下，她这种靠脸吃饭的尤其不能留下疤。

　　今天天放晴了，清明已过，封寒抱歉道，“啊，耽误你给你爸扫墓了。”

　　“对啊，这是我回来后的第一个清明节，”鹿幼溪道，“不过我让我姐把我那份一块烧了。”

　　“啊！等回了东扬我跟你再去一趟吧。”

　　鹿幼溪呵呵一笑，“这次不骗鬼啦？”

　　“啊！”封寒再次惨叫。

　　随即他转移话题，“此情此景，我突然想唱一首歌。”

　　“你新写的吗？”鹿幼溪期待道，她渴望一首《同桌的你》那种级别的好歌。

　　然而封寒带来的却是一首《痒》。

　　“……来啊快活啊反正有大把时光……啊痒……越慌越想越慌越痒越搔越痒……”

　　前面听着还可以，限于嗓音条件，封寒唱的不是很好听，但起码还算一首正常的歌，然而到了副歌部分，鹿幼溪就特别想调低音量。

　　那叫一个骚，那叫一个媚，那叫一个引人遐思，而且他一边唱还一边扭动。

　　唱完之后，鹿幼溪脸通红，“你这唱的什么鬼啊！”

　　“你就说这首歌怎么样吧，是不是有种魔音灌耳的感觉？”封寒问。

　　“确实很洗脑，”鹿幼溪点点头，“但感觉很不正经！我可不好意思唱。”

　　“你这就是狭隘的偏见了，这首歌其实唱的就是男女恋爱的那种微妙的感觉，没你想的那么深。”

　　“哼，我想多了？那你敢不敢让小米老师唱这首歌，你看她会不会打死你~”鹿幼溪挑衅道。

　　“我……”封寒热血上涌，最后泄气道，“我不敢~不对，不是不敢，是这首歌不适合她，她走的是比较清纯的风格，偏静态美，而这首《痒》需要的是动态，是狂野，她驾驭不了。”

　　鹿幼溪想了想，“既然小米老师唱不了，那要不我推荐一个歌手给你吧，不然这首歌就浪费了。”

　　鹿幼溪在这圈内这么多年，各个工种的朋友还是有一些的，像这种骚情小姐姐也是认识的。

　　封寒想了想也就答应了，这件事可以交给公司处理，反正他实在想象不出一本正经长着少女脸的小米老师扭动身躯唱《痒》会是如何的别扭，还是给别人唱吧。

　　住到第七天，封寒身上脸上几乎已经看不到痘痕了，他狂喜，“啊，老子终于帅回来了！”

　　“那我们今天就回去吧。”鹿幼溪建议。

　　封寒点点头，“嗯，在别人家住终究不方便，还是回家吧，我这边也积累了不少事。”

　　尤其是他新加了两个超级大协会，即便自己再懒，起码也要自己签一些名字才能生效。

　　来这一周了，封寒第一次出门，买了一些礼物，给了楼下早餐店大妈一些，剩下的都留在了胡天依家。

　　收拾好行囊，刚要准备走，鹿幼溪突然想起了一件事。

　　“啊，《上官夫人》这部片子我还没看完呢！”鹿幼溪咋呼道。

　　还以为什么大事呢，“回家再看不一样吗？”封寒道。

　　“回家我不好意思看~”

　　反正也就剩半个小时了，“那等你看完再走吧。”

　　“要不一起看？”鹿幼溪邀请道。

　　封寒捏捏她的鼻尖，“别来这一套，我自制力可不强。”

　　经过这七天的同居生活，虽然两人的关系已经大踏步前进了，但距离亲密行为还差得远，而且，封寒现在依然不敢向她承诺什么。

　　毕竟，他只是一个能娶两个老婆的男爵！

　　看完整部片子，鹿幼溪的眉目之间仿佛含春，漂亮极了，小小少女终于有长成大姑娘的渴望了。

　　不过可惜，封寒一直不为所动，这几天他们都是睡在同一张床上，但封寒老实的不像话。

　　这让鹿幼溪有些不满，她就不信，如果封寒旁边躺着的是韩舞或者苏嬛，她还能如此无动于衷。

　　是因为自己太小，太短了吗？鹿幼溪低头，幽怨地想~


第471章 龙游浅水

　　从湖溪镇回到东扬，封寒马上陪鹿幼溪补齐了她的第一次清明祭拜，只有他们两个人。

　　这一次封寒也默默对那位为了女儿牺牲的伟大父亲说了一些心里话。

　　而回归校园生活后，封寒第一时间找上安熹教练。

　　“教练，我想游泳！”封寒对老头坚定道。

　　“什么？”

　　“我想游泳，我要参加明年的奥运会！”

　　安熹教练回头看了封寒一眼，问，“穿泳裤了吗？”

　　封寒拍了拍屁股，“随时准备着！”

　　然后教练指了指泳池里的水中游，“热一下身，跟他比一下，你最擅长的蛙泳。”

　　水中游从水中浮出来，慎重地看了封寒一眼，也开始养精蓄锐。

　　校游泳队的队员全都围了过来，一年前的封寒确实很牛，在青年国赛上大杀四方，但此一时彼一时，现在是水中游的天下，他也刚刚获得了几项大赛的冠军，明年的奥运会肯定会有他的一席之地，一所高中，竟然能出两个游泳天才，东扬一中也算人杰地灵了。

　　50m蛙泳，十分钟后，安熹教练下了指令，只见水中游如脱缰野狗般纵身跃了出去，封寒的反应速度很快，但比之水中游还是慢了一些。

　　不过封寒在水下潜游了好一会儿才冒头，强大的水下运动能力让他赶上了水中游，但水中游的爆发力也很强，很快就把封寒甩在身下。

　　当完成转身后，两人的差距逐渐拉大，一个身位！两个身位！

　　比赛结束的时候，两人足足差了两个半身位！

　　堪称惨败！

　　安熹教练看了一下时间，“水中游26秒51，封寒29秒03，你还想参加奥运会吗？”

　　差了两秒多，差距巨大，但封寒坚持道，“参加啊，他没有我最快的时候快！”

　　50m蛙泳，封寒的最快速度是25秒88，平了国内此项目的记录，放在国际上也是非常高的成绩。

　　安熹教练看了看封寒有些小肚腩的肚子，恨其不争的摇摇头，这小子自从放弃游泳后就完全不注意身材了，难得他老婆也没嫌弃他。

　　注意到安老头在打量自己的肚子，封寒有点不好意思地缩缩肚皮，“放心，我会尽快恢复状态的。”

　　安熹教练没看他，而是看向水中的水中游，“中游啊，这是你目前的最好成绩，好的对手是你成长路上的垫脚石，这样，我把他召回来，给你做陪练怎么样。”

　　嘿，这老头！让我做陪练！！

　　封寒撇撇嘴，我堂堂鹿鼎男，要不是为了变成鹿鼎子，我能受这个气！

　　水中游倒是很谦虚，“教练，我是特别欢迎师兄回来的，我觉得我还有很多需要向他学习的地方。”

　　安熹点点头，再次封寒，“最近一周你就先不要下水了，每天跑个几十公里，把自己的体型重新塑造一下，你现在这个样子，在水里阻力有点大。”

　　老头说话真毒，封寒现在确实不比自己的巅峰状态，但形体依然非常优秀，依然是那种脱了上衣会引起不小骚动的精致男孩，哪有他说的那么不堪。

　　不管如何，封寒重归游泳队成了东扬一中一个不大不小的新闻，从此游泳池又成了女生们吃冰激凌的好去处，不过老师们都觉得没必要，以封寒如今在文学圈的影响力，国内最顶尖的学府还不是随他挑。

　　为了尽快符合安熹教练的标准，封寒放弃了自行车，上学放学都是跑步，偶尔还会逃课跑出去健身，放学后更是大部分时间都泡在健身房，因此和鹿幼溪等人相处的时间也变短了。

　　这些鹿幼溪都看在眼里，也明白他是为了什么，虽然两人不再是同桌，但感觉心的距离却更近了。

　　今天封寒在经过安熹教练的检验后，重新龙游浅水了，不过他不急着去跟水中游去比。

　　水中游的天赋其实不算多高，当初游出那么好的成绩，也是因为他的对手是封寒这个活着的榜样，所以超常发挥了一次。

　　封寒的对手应该是刀岩、谢玉泉这些国内顶尖青年选手，还有国外的顶尖高手，毕竟自己是奔着创作奥运会记录去的，如果只是拿一两个金牌，怕是蓝家人不会给自己升级。

　　时不我待，封寒很有紧迫感，放学后，他就一直泡在游泳馆。

　　距离奥运会只有一年多了，而且在这一年多的时间里，自己必须在国际赛事上拿到一些入门成绩，这样才能在奥运会上报名参赛，所以他恨不得图书馆里能有一个游泳池，让自己不分白天黑夜的练习。

　　现在写作真的成了劳逸结合的“逸”，当白天训练累成死狗，晚上回家，进入图书馆里，看看书，写写字，完成未完的《变形记》、《小鬼当家2》、《古今大战秦俑情》，简直惬意！

　　又是一天累死累活的训练，封寒初步找到了如鱼得水的感觉，恢复了七八成的功力，换上衣服，拿起手机，有两个未接电话，是老妈和小米老师的。

　　封寒终于想起，今天他们要请客，宴请来自临安的海阔天空工作室！

　　以呲啦老师为首的海阔天空工作室现在已经被顶峰文化收购，并将这些音乐干将投入到了《大夏好声音》节目中，呲啦老师担当音乐总监。

　　不过封寒还欠他们一首歌。

　　今天他们来公司总部，一是认认门，二是去横镇《侏罗纪公园》拍摄现场看看，三，也是最主要的，就是催歌。

　　就在几天前，一个名叫纪唱的性格女歌手签约顶峰文化，然后封寒作词作曲，海阔天空工作室倾力打造，发了一首新歌，名叫《痒》，瞬间红遍网络，并窜上了hot榜。

　　据说是封寒当时得了水痘，身上奇痒不止所得到的创作灵感。

　　见封寒实力如此之深不可测，不出手则已，出手必定横扫榜单，于是呲啦老师等人对封寒给他们写的歌就更加期待了，为表诚意，还亲自登门。

　　封寒给小米老师去了个电话，让她帮自己说声抱歉，然后就打车匆匆赶到了饭店。

　　推门进去，封寒连连拱手，“抱歉抱歉，来晚了！”

　　呲啦老师依然不苟言笑地笑道，“没事，好菜不怕晚，小封总，我们的歌……”


第472章 海阔天空

　　海阔天空工作室的核心团队是以呲啦为首的一只摇滚乐团，呲啦是主唱，另外吉他手、贝斯手、键盘手都是行业公认的高手。

　　不过他们分别都是来自不同的大热乐队，后来各自乐队因为不同原因解散之后，被呲啦聚集到一起，成立了海阔天空。

　　虽然他们还是一支乐队的编制，但发的歌都比较小众，拥有独特另类的审美，所以一直以来在公众眼中都没什么名气，只是行业内如雷贯耳。

　　再加上后来隐居幕后，这都已经很多年没有发过新歌了。

　　而且他们也习惯了自己写歌自己唱的自给自足式作风，要不是封寒的战绩实在太彪悍，梅凤巢又有心收购，他们也没想过会让封寒帮他们写歌。

　　封寒坐下后，笑道，“是不是我不把歌交出来，你们就不上菜啊？”

　　几位老师都不苟言笑，小米老师这时充当了他们的发言人，调节起了气氛，“没错，而且写得不满意也不能上菜。”

　　“好吧，”封寒摊摊手，从书包里拿出一个笔记本，随手打开一页，然后撕了下来，“就这个吧。”

　　呲啦老师心想，这么随便吗！

　　呲啦老师是无所谓，不过他们团队里有个叫零点的光头嘀咕道，“封爵爷这是在打发我们吗，不会是写得儿歌吧。”

　　团队里另一个老大哥唐超瞪了零点一眼，“少说发，普通发说不利索就别说发。”

　　唐超距离封寒最近，接过那张纸，“哟，和我们的工作室同名呢。”然后他递给了团队里音乐素养最高的呲啦老师。

　　别人基本都是野路子出道，靠着天赋和不断的磨练有了如今的实力，而呲啦老师不同，人家是正儿八经的学院派。

　　二十年前从皇音毕业，之后在欧洲留学多年，对国内外各种流派的音乐都融会贯通，如数家珍，这也是梅凤巢迫切希望拉他加入大夏好声音的原因。

　　呲啦老师拿到了简易乐谱，上书《海阔天空》四个大字。

　　再看歌词“我曾怀疑我，走在沙漠中……”

　　封寒看着呲啦老师越来越郑重的表情，知道这首歌击中了他的心。

　　海阔天空，在那个世界，有两首非常有名的乐队都唱过这么一首歌，但那是两首不同的歌。

　　封寒刚刚给出的是信乐团的《海阔天空》。

　　这是一首自传式歌曲，取材自信乐团团员成名前后对比的真实心境。

　　从等待发片十年的心路历程到现在苦尽甘来的海阔天空的心情，用音乐娓娓道来，主唱信沧桑的音色搭配伤感的曲调，唱出了年轻人遭遇挫折依然奋斗的坚持，是一首经久不衰的励志歌曲。

　　虽然封寒一直分不清信、阿信、信乐团、五月天之间的区别和联系，但并不妨碍他欣赏这首歌，欣赏歌曲背后的等待故事。

　　既然是玩音乐的，很少有人出道即成名。

　　漫长的等待，苦涩的煎熬一直都是音乐行当的主题，也是很多成名歌手愿意歌唱的命题，即便呲啦这种十项全能的高材生，在刚刚回国的时候，也混得并不如意。

　　所以，封寒认为，他们对于《海阔天空》歌词里唱的“要拿执着将命运的锁打破”的这种坚韧肯定会感同身受。

　　呲啦一边看，一边感慨，“小封总你年少成名，没想到竟然也能写出这种歌词！了不起！”

　　封寒谦虚道，“过奖过奖。”

　　听老大这么美誉，一旁的零点、黑包、鲍家杰等成员全都围了过去。

　　零点甚至还随着乐谱哼唱了起来，“冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我……”

　　封寒虽然音乐素养不过，还是帮他纠正了一下，要这么这么唱。

　　黑包拍着零点的肩膀，“你小子唱着还挺有感觉。”

　　呲啦老师也点头，“零点的嗓音挺适合这首歌的，你唱吧。”

　　虽然在这个小团伙里呲啦是主唱，不过玩音乐的谁不想唱，为了稳定团结，他经常会让出主唱位置，一首歌，谁更适合，谁唱，谁都不适合，那主唱来唱。

　　米璃这也是第一次看到听到《海阔天空》，不仅名字和工作室相同，歌里的心境也和呲啦老师等人高度重合，感觉封寒这小子创作歌曲的实力又近了一步呢。

　　她笑道，“那现在应该可以上菜了吧？”

　　黑包拍拍圆滚的肚子，“早就饿了，上菜上菜！”

　　封寒也笑，“看来这次算是过关了，那大家以后就合作愉快了。”

　　呲啦把那张纸传给其他成员，“从今以后海阔天空工作室五指山乐队也有一首门面歌曲了！”

　　封寒笑道，“原来你们的乐队叫五指山啊，有什么寓意吗？”

　　呲啦老脸一红，零点耿直道，“咱们乐队不是叫五姑娘吗？”

　　一直斯斯文文的鲍家杰黑着脸瞪了他一眼，“我们就叫五指山，至于寓意，寓意~”他看向唐超。

　　唐超当即道，“因为我和老黑的老家都在琼岛，岛上有座名山，叫做五指山，外形很像人的五根手指，再加上我们有五个人，所以就取了这么一个名字。”

　　呲啦也跟着点头，“对对对，就是这个意思！”

　　梅凤巢忙又问，“那你俩是琼岛，吃得惯我们这里的菜吗？”

　　唐朝摆摆手，“都是跑江湖的，都吃得惯，呲啦他是羊城的，这世上就没有他不能吃的活物。”

　　这个封寒知道，胡建人也能入菜。

　　“才知道呲啦老师是羊城的，一点口音都听不出来啊。”封寒随口道。

　　斯文文的鲍家杰笑道，“呲啦老大白话也说的厉害，他们那的人从小就掌握了两门语言，去米国毫无压力。”

　　“那你们是不是也会唱白话歌曲啊？”封寒问。

　　这个世界，音乐圈里英语、白话、大夏官话是三种最盛行的音乐载体，白话歌曲不仅在米国盛行，在大夏西南沿海也是很有市场的。

　　呲啦老师当即张口来了一段白话歌，封寒感觉应该是很火的歌，他记忆里有这旋律。

　　米璃当即崇拜道，“这是呲啦老师八年前给米国天后级歌星麦娜娜写的《幸运星》，超火的！现在还总能听到！”

　　呲啦谦虚道，“我这半辈子就指着这首歌吹牛呢~”


第473章 又双叒叕你们知道怎么念吗

　　那个光头零点看过海阔天空的歌词曲谱后，虽然对封寒有些小佩服，但在他心中，呲啦老大才是无敌的。

　　“小封总，不是我小瞧你，有些歌啊，只有经历了岁月的洗礼才能焕发出光彩，就像《幸运星》，这么多年，还是这么火，传唱度之高，影响力之大，在国际乐坛都是有一席之地的。”

　　言下之意，你呀，还是年轻。

　　呲啦自己听了都脸红，摆摆手，“不能这么说，只是因为米国流行音乐在国际上影响力比较强，而我恰好比较擅长白话歌曲创作，再加上麦娜娜是我同学，所以才有了这次合作，不值一提，不值一提。”

　　米璃吐吐舌头，“还不值一提呢，几年前第一次认识的时候您就说个没完，每次喝多了总是吹自己跟麦娜娜那点事。”

　　封寒惊奇道，“几年前？你们认识的那么早啊？”

　　米璃自知失言，忙补救道，“啊，对啊，很多年前我就是呲啦老师的歌迷，还见过面呢。”

　　米璃觉得自己好假，自己是琉璃少女的事，封寒爸妈、姐姐、老婆都知道，也不知道自己瞒着他干嘛，可是现在告诉他实情吧，好像又怪怪的，显得太刻意。

　　封寒点点头，没多想，梅凤巢却抓住了另外一个重点，“呲啦老师您和麦娜娜关系很好吗？”

　　“何止是好，他们是老情……”零点刚要说什么，被呲啦老师捂住了嘴。

　　“没什么，之前我们在欧洲留学的时候是同学，跟同一个导师。”呲啦老师红着脸解释道。

　　不过梅凤巢人老成精，怎么会猜不到，看来这两人之间有奸情啊！

　　梅凤巢灵感迸发道，“我们的好声音导师已经集齐了三位，还差一个，要不就请麦娜娜老师好了，请个外国人，也显得咱们国际化嘛！”

　　米璃咋舌道，“麦娜娜可贵，那是国际乐坛大姐大啊！”

　　零点那家伙无所谓道，“大姐大怎么了，大姐大那也是咱们嫂子啊，呲啦哥一句话……”

　　呲啦又羞又恼道，“吃饭还堵不住你的嘴是吧！”

　　零点摸了摸大光头，开始认真吃饭堵嘴。

　　呲啦解释了一下，“我是觉得麦娜娜不太合适，那家伙太毒舌了，说话贼损，大夏官话说的也蹩脚，贵不说，现在也差不多过气了，在年轻人里面没什么市场。”

　　梅凤巢却有不同看法，“其实吧，我觉得四位导师就应该有一个毒舌属性的，否则都太好说话，会少很多乐趣的。而且麦娜娜虽然在米国有点过气，好久都没出新歌了，不过外国的月亮比较圆嘛，在大夏，她的影响力知名度比咱们之前找的三位导师肯定要强上不少。还有，她最近不是又双叒叕离婚了吗，正好也可以蹭一波热度。”

　　呲啦老师叹息着摇摇头：“她离婚算什么新闻，她好好过日子才是稀奇呢。”

　　封寒忙顺着老妈的话道，“我觉得可以啊，麦娜娜最近确实没什么力作，有点吃老本，不过没关系啊，我可以给她写首白话歌，重回巅峰估计问题不大。”

　　这话一出口，不仅呲啦等人，就连米璃梅凤巢也呆如木鸡地看着他，这牛皮，吹大了吧。

　　黑包说话比较实在，“白话歌和官话歌还是很不一样的，白话有20个声母，90多个韵母，比官话复杂得多，押的韵脚都不同，你连白话都不会说，更别说写白话歌了。”

　　零点一边往嘴里塞菜，一边附和，“就是就是~”

　　鲍家杰和唐超也跟着点头，他们承认封寒的音乐才华，但显然不认为封寒能写白话歌。

　　见就连老妈和米璃都不信任自己，封寒道，“白话有什么，我们高中就有学啊，白话歌我自己也挺喜欢听的，怎么就不能写了！”

　　众人皆笑而不语，尤其是零点那光头，憋笑不要太明显。

　　封寒气急，“不信是吧，那咱们打个赌，如果我能写一首让你们满意的白话歌，你们能不能把麦娜娜请来做导师！”

　　“这……”和麦娜娜有些感情纠葛的呲啦老师犹豫了，他主要怕尴尬啊。

　　米璃则问，“那如果他们就说不满意呢？”

　　封寒：“他们如果说不满意，这首歌就会永远尘封，我不会让任何人唱。”

　　他就不信对于真正的音乐爱好者，他们能忍受明珠蒙尘。

　　“好！”呲啦拍板道，“你哪天能写好，如果满意，我马上去洛杉矶找麦娜娜，尽我所能劝她加盟！”

　　封寒又把自己的笔记本掏出来，撕下一页，“不用哪天了，就现在，你们看看这首歌成不。”

　　米璃首先接过那张纸，狐疑地看了起来，“怎么又是海阔天空啊？”

　　封寒老神在在道，“我原来根据工作室的名字写了两首歌，都是海阔天空，一首白话，一首官话，不过想到你们都是大夏人，就给了你们官话版本，白话那个版本就只待有缘人了。”

　　零点怼了一句，“你该不会就是把官话翻成白话了吧？”

　　“开玩乐，我是那么随便的人吗！”封寒傲气道，“对了，你们是不是带着吉他呢，我给你们演唱一遍。”

　　前段时间跟米璃学音乐，为了方便装逼，他重点攻克了吉他，而beyond的这首《海阔天空》是封寒他们这一代人的不灭记忆，在KTV里更是他的必点曲目，而且还是粤语原版，所以他很有自信秀一把操作。

　　吃音乐饭的人，即便吃饭也还带着吃饭的家伙，唐超去楼下车上取了一下吉他。

　　这个过程里，呲啦已经把这首海阔天空反反复复看了一遍，怎么可能，怎么可能如此优秀！

　　无论词曲，在白话歌曲中都堪称上上乘之作！呲啦甚至感觉，并不逊于他那首写爱情的《幸运星》。

　　这首海阔天空和之前那首在主题上有异曲同工之妙，依然是一首励志歌曲，那句“原谅我一生不羁放纵爱自由”，简直唱出了呲啦他们这种摇滚音乐人的心声！

　　封寒抱着吉他，找了找感觉，然后直接开嗓，“今天我/寒夜里看雪飘过/怀着冷去了的心窝飘远方……”


第474章 二选一

　　当封寒陶醉地唱完整首歌，呲啦老师遗憾地摇了摇头。

　　米璃不解，怎么了，经封寒这么一唱，她也觉得这首歌很不错，难道这他还不满意？

　　呲啦老师道：“这首歌啊，你唱，糟蹋了。”

　　然后他抢过吉他，自己唱了起来。

　　封寒一没有一副好嗓子，二没有经过专业的声乐训练，换气太明显，三嘛，他的白话太业余了，学的形似神不似。

　　但呲啦一唱，瞬间又是另一种境界，原本米璃觉得很不错，远超想象，现在只觉得简直太优秀，根本不敢想象的好！

　　这时米璃看封寒的眼神更加崇拜了，同样的歌名，同样的主题，但分别用白话官话写了两首词曲不同的歌，而且一个赛一个的经典，这种实力，音乐史上都难得一见！

　　经过呲啦老师的重新演绎后，他那几位队友的眼睛全都亮了，连最淡定的鲍家杰都捏着呲啦的肩膀，“老大，这首歌咱们一定要留下啊！”

　　黑包：“就是就是，虽然我白话不太灵光，但我更喜欢这首！”

　　唐超：“正好，那首让老点唱，这首你唱，咱们五指山一下子就有了两首当家歌曲！”

　　呲啦回味着刚刚的歌曲，“好，明天我就飞洛杉矶！”

　　他这是答应请麦娜娜出山了，梅凤巢在一旁的叮嘱道，“记得砍价，咱们的预算有限。”

　　呲啦嘴角跳了跳，“如果想要压价，怎么也得给她一首像样的歌吧，麦娜娜现在不缺钱，就缺一首让她重回乐坛巅峰的白话歌，其实也不需要像这首海阔天空这么经典，稍逊一筹的也行。”

　　梅凤巢现在对她这个儿子是彻底服气了，叮嘱道，“寒寒，你再给麦娜娜写一首女人唱的歌。”

　　“妈，你以为写歌不需要灵感的啊！”没错，确实不需要。

　　梅凤巢，“那就等你写好了再去洛杉矶请人，你快点哈。”

　　封寒翻了翻自己的笔记本，“我看看有没有库存吧。”

　　见封寒随便从笔记本上撕了两页纸就是两首经典曲目，在场所有人都盯上了他的笔记本，米璃甚至想要下手枪了。

　　光头老点不好意思道，“小封总，你是不是还藏着好东西呢，要不要一次性让我们爽个够啊！”

　　“呵，不可能的，我没什么好东西了。”

　　米璃离他近一些，“我明明看到都写着字呢！”

　　“这些都是半成品，就不给你们看了。”封寒合上本子。

　　其实这是他写《变形记》的笔记本，只不过在后面空白页抄了两首海阔天空，现在本子里已经没歌了，刚才不过是装模作样，故作高深。

　　大家还是不信，什么半成品，肯定都是各类金曲，感觉封寒就是一个取之不尽用之不竭的音乐宝库！

　　封寒慎重地把笔记本放回去，“我今晚回去想想吧，尽快搞定这首白话歌。”

　　米璃看着封寒信心十足的样子，有种明天就能见到那首歌的预感。

　　收到了两首经典歌曲，而且近期还能以工作的名义见老情人，呲啦很开心。

　　开心就会喝酒，喝酒会容易多说，然后他和麦娜娜在欧洲求学时期同居的故事再次被他生动地演绎了一遍。

　　封寒听了苦笑不已，以呲啦老师的交际面，这个故事应该在大夏音乐圈家喻户晓了吧。

　　最后吃完饭，梅凤巢带着米璃和封寒回家，米璃把小糯米放在了韩家，让韩士群带着两个孩子。

　　从韩家出来的时候，封寒送她们母女出门。

　　米璃老师做扭捏状，似乎欲言又止。

　　封寒很少见到这种状态的米璃，忍不住问，“小米老师，你还有事？”

　　米璃咬着嘴唇，借着酒劲儿道，“那个，你以后能不能也帮我写一首白话歌啊？我不着急的。”

　　呦呵，这可稀奇了，自从靠着封寒写的那几首歌发家致富奔小康后，解决了母女俩的温饱后，米璃就没什么唱歌的动力了，也从不主动邀歌。

　　因为她明白，封寒的歌，给别人唱，可以获得更大的利益，而她因为不露面，不商演，只能靠着网络付费赚钱，不符合利益最大化原则，所以她更希望顶峰文化能签一些纪唱那样的新人女歌手来取代自己。

　　封寒看着有些可爱的小米老师，问，“怎么突然想唱白话歌了？”

　　米璃道：“也不是突然，在音乐圈，只是在一种语言上达到一定成就根本不算什么。只有白话、官话、英语三大语种的音乐都能玩转，并都取得骄人成绩，才能算是国际级歌星，就像麦娜娜那样，三种语言都留下过脍炙人口的神曲。我也想挑战一下自己嘛，虽然自己写不出来，但我认识你啊！”

　　说到最后，米璃又觉得不好意思了，于是补充了一句，“这次我可以不要收入，只要能给我写一首好的白话歌就行。”

　　封寒摇摇头，“还能让你白唱啊，原本以为你在事业上没什么野心，现在看来，完全不是这样嘛，那你干嘛不正式出道呢，以你的功力和外貌条件，肯定能一夜爆红啊！”

　　米璃摸了摸后脑勺，“我怕见人不行啊。”

　　无法理解，封寒又道，“如果我说，我能给你写一首经典的白话歌再加上一首经典的英文歌曲，你愿不愿意出道啊？顶峰准备分离出一个音乐子公司，到时候你就是公司一姐，C位出道了，不心动？”

　　米璃想了想，“如果这是交换条件的话，那还是算了，我现在过的不错，应该心满意足的。”

　　米璃不想出道，主要还是怕小糯米知道她的身世，毕竟一旦她复出归来，当年的新闻想查并不难，她不希望小糯米从一个没爸的孩子变成没爸没妈的孩子。

　　米璃准备走了，封寒叹道，“明天从我这拿歌，我写两首，你先挑。”

　　这一晚，封寒在图书馆听了一夜粤语原声经典大碟，满脑子都是优美的旋律。

　　好歌太多了，不过为了显得不那么超常，他也就写了两首歌而已。

　　一大早，米璃就带着女儿上门了，拿了封寒的歌，还能顺便帮梅姐送苏苏上学。

　　从楼上下来，见米璃一双眼睛水汪汪地看着自己，封寒转身回房间撕了两张纸，递给她，“自己选吧~”


第475章 远赴米国

　　米璃撇撇嘴，“总是用笔记本的纸，也太不讲究了吧。”

　　“歌好就行嘛。”

　　封寒边吃早饭，边等米璃做出选择。

　　这个选择太艰难了，米璃看看这首，又看看那首，嘴里轻轻哼着，哇，都好好听！感觉不比那些历史上排名前列的白话神曲差！

　　思量再三，她最终决定，“还是先让麦娜娜老师选吧，她选剩下的归我。”

　　“听说麦娜娜那人挺霸道的，如果两首都被她看到，我怕剩下的那首也要不回来了，还是先选一首出来吧。”封寒把难题又踢了回去。

　　米璃不是有选择困难的人，平时她是个很爽利的女子，可是面对两首神曲级别的好歌，她左右为难，直到小糯米和苏苏催着她去上学。

　　“就这首吧！”米璃拿了一张纸，最上面写着《漫步人生路》五个字。

　　这首歌是邓丽君最著名的歌曲之一，也是她为数不多的粤语经典曲目，不出意外翻唱自中岛美雪，开头那段旋律对于喜欢港片的观众非常熟悉，在英雄本色中有出现过。

　　米璃会选这首，封寒不意外，两首都是粤语老歌，有种老派气息，而且经典程度不相伯仲，另一首知名度更高一些。

　　而米璃一个单亲妈妈，身边一个亲人都没有，人生中肯定是有过一些挫折和感慨的，漫步人生路这首歌旋律积极，它所表现出的人生态度应该是米璃需要的。

　　选择了《漫步人生路》后，米璃不舍地把另一张纸还给封寒，“可是这首也好好~”

　　她第一次觉得自己竟然也会这么贪心。

　　让米璃这样一个清心寡欲的人如此纠结，封寒有种莫名的成就感，“那这样，另外那首，我用原来的旋律，再填一套词给你怎么样。”

　　因为那首歌的旋律确实衍生出了两首经典粤语歌曲。

　　“啊，这样不好吧，一曲两词，难度很大的啊~”

　　“那是对普通人，对我没什么难度的。”封寒打包票道。

　　米璃想了想，想到了两全法，“那既然这样的话，我选的这首你再填一套词给麦娜娜老师好不好？”

　　封寒的脸一下子黑了下来，你还真以为我有那本事啊~

　　“那个再说吧，好了，剩下这首我就给呲啦老师了。”

　　“嗯！”米璃重重点着头，哼着歌就要走。

　　封寒指了指两个小丫头，“喂，带上她们~”

　　……

　　呲啦老师没想到封寒的好消息这么快，现在创作这么容易的吗？我倒要看看他写得有多经典。

　　然而拿到封寒的歌后，竟然是一个信封，还用火漆蜡封口，并盖上了他“鹿鼎封寒”的印章，得，呲啦老师只能等见到麦娜娜之后才能知道这家伙到底写了个啥。

　　大夏好声音计划在暑期开播，所以时不我待，呲啦老师当即订了飞往落山矶的票。

　　呲啦和麦娜娜虽然有过肉体关系，但其实自从《幸运星》的合作后，两人就没再联系，算是活在彼此记忆中的人。

　　呲啦也是费了老大劲，通过在落山矶的同行，这才要到了麦娜娜的联系方式。

　　“你哪位？”麦娜娜正在做头发。

　　“是娜娜吗，我是超威啊。”呲啦老师原名欧阳超威。

　　麦娜娜蹙眉道，“哪个超威？”

　　“我啊，欧阳超威~”

　　“哦哦哦，想起了，”麦娜娜道，“找我什么事？借钱的话我直接转给你就好。”

　　在麦娜娜心中，呲啦一直是个落魄音乐人的感觉。

　　“不不不，不借钱，是想跟你谈一个合作。”

　　一个小时后，呲啦来到了麦娜娜位于比弗利山庄的豪宅。

　　见到容颜不改，依然貌美狂野的麦娜娜，呲啦感慨良多，最后只憋出一句，“好久不见！”

　　麦娜娜撇撇嘴，“有什么话快说，我还约了朋友逛街购物，要不是看在老朋友的面上，我可没空了解什么综艺选秀节目。”

　　作为曾经站在国际乐坛金字塔尖儿上的人物，听到“选秀”这俩字就觉得low，她就算现在不比当年，也不至于落魄到参加选秀节目的份儿上吧。

　　呲啦知道麦娜娜心高气傲，金钱是无法打动她的，那应该是最后再谈的，于是他直接拿出信封。

　　“你先看看这首歌吧。”

　　如果这首歌还无法打动她，那自己就可以打道回府了，他只能把希望寄托在。

　　麦娜娜知道呲啦有创作天赋，不过不太稳定。

　　就说那首传世经典的《幸运星》，虽说是呲啦作曲，但她也进行了大幅度改动，只不过没署自己的名。

　　另外填词也是找了米国最优秀的词作家，编曲更是她的御用编曲老师，幕后那么多精英的集合，这才有了那首经典代表作。

　　不过见有人给自己写歌，麦娜娜还是很高兴的，“你写的？”

　　呲啦没承认没否认，“你先看看。”

　　粗线条的麦娜娜直接撕开信封，都没注意到那个印。

　　打开不是很讲究的笔记本的纸张，麦娜娜看到了《千千阙歌》四个字，是一首白话歌，有词有曲。

　　千千阙歌是香港歌手陈慧娴的代表作，这是一首离别歌，据说创作《千千阙歌》时，陈慧娴正暗恋一位男生，于是将自己的感情唱进了歌曲中。

　　这首歌同样是改编自日本的歌曲，最早的粤语版本是梅艳芳的，保留了原版的歌名《夕阳之歌》，也是封寒承诺给米璃的那首。

　　陈慧娴的《千千阙歌》改编力度更大，无论是歌名、旋律，还是表达的思想主题，都更加深化，所以也就不奇怪，当年在香港，千千阙歌的销量远超夕阳之歌，从历史地位上，千千阙歌也堪称粤语歌曲的顶尖种子选手。

　　麦娜娜是识货的，一边看，一边轻轻哼唱，“徐徐回望，曾属于彼此的晚上……”

　　呲啦也是第一次听到这首歌，从麦娜娜郑重的表情来看，他就知道，这事，成了一半！

　　麦娜娜脸上的兴奋之情越来越明显，看呲啦的眼神也开始柔和了起来，她先入为主地以为这事呲啦写来讨好自己的。

　　看了一会儿，她还向呲啦讨教，“这句‘来日纵是千千阙歌’我这么处理对不对？”

　　“啊，这个……”

　　“不对，应该是这么处理……”麦娜娜又试了一下其他唱腔。

　　当她完整地清唱了一遍后，呲啦激动地拍手叫好，封寒，他服了！

　　本以为《海阔天空》已经是这家伙的白话歌曲巅峰了，没想到这家伙还能写出风格迥然不同的《千千阙歌》，水平竟然难分伯仲！

　　这绝壁不是一晚上就能写出来的啊！

　　呲啦正想着封寒是否还有压榨潜力，麦娜娜突然猛地抱住他，吻了一口，并道，“谢谢你，欧阳！”

　　然后，两人顺理成章地开始脱衣服~


第476章 八岁

　　事后，呲啦感觉到了深深的负罪感。

　　用好听的歌诱小姑娘上床，不丢人。

　　但问题是，这首歌不是他写得，但他却接受了麦娜娜的感激，这就有点臭不要脸了。

　　他知道这样做不对，自己有点虚荣了，否则脱衣服之前就该承认的。

　　不过现在也不晚，呲啦扶了扶自己发酸的老腰，刚要开口，麦娜娜就吐了口烟圈道，“刚刚我有点激动，但是你别想让我负责的，我才刚刚离婚，还不想再进一次婚姻的牢笼。”

　　呲啦：“我也没说让你负责啊，你不让我负责就不错了。”

　　麦娜娜又道，“那这首歌是谁写的？”

　　“啊？你知道这首歌不是我写的了？你怎么知道的？”

　　麦娜娜晃了晃那张纸，“字写得太好看了，你的字迹我虽然不记得了，不过肯定是非常潦草难以辨认的。”

　　呲啦老脸一红，“我正要跟你说这件事呢，你知道封寒吧？”

　　“干嘛的？”麦娜娜问。

　　“那你总该知道两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮吧？”

　　“嗯，有所耳闻，是大夏的一首词。”

　　“那你看过最近的大夏大片《半壁江山》吗？”

　　“看过啊，不过我更喜欢你们大夏的那部《小鬼当家》，我女儿可喜欢了。”

　　“你女儿！？”呲啦紧张地裹了裹被子。

　　麦娜娜宽慰道，“别担心，她跟着我妈呢。”

　　“哦。”呲啦确实有点担心被人家女儿堵在床上，这家伙对子女保护的太好了，自己竟然不知道她有女儿。

　　呲啦接着道，“你知道就行，小鬼当家的编剧，半壁江山主题曲《五百年》的词曲作者，还有那首《鹊桥仙》的作者，就是封寒，而这首歌也是他写的。对了，他今年才17岁，就已经因为发现了秦始皇陵兵马俑被封为男爵了。”

　　对于封寒的其他成就，麦娜娜看的很淡，她只知道，千千阙歌这首歌她志在必得！

　　这首歌有神曲潜质！

　　“说吧，我怎么才能拿到这首歌？”麦娜娜问。

　　呲啦回：“参加大夏好声音，担任导师，我们这个节目很厉害的，投资很大，网罗了整个大夏爱唱歌的人，而且只听声音不注重外表，跟现场流行的选帅哥美女的歌唱选秀是不一样的。”

　　接着呲啦又把好声音的选任流程讲了一遍，这些都已经被公司注册了，倒也不担心麦娜娜泄露。

　　麦娜娜有些心动了，主要还是冲着那首歌的面子，她你问，“另外几个导师都是谁？”

　　见麦娜娜松了口，呲啦忙道，“有《五百年》的演唱者，皇家音乐学院的资深导师在山老师，他曾经也教过我！还有大夏曾经非常火的女歌手田英，你应该认识的，她的白话专辑就是你们公司做的，你的演唱会还邀请过她，不过跟你一样，现在有点过气了。”

　　麦娜娜一个死亡之眼瞪过去，耿直的呲啦忙转移话题。

　　“最后还有大夏创作型才子第五六七，他应该是现在大夏最当红的歌手之一了，在米国也有一定影响力，怎么样，这阵容不差吧。”

　　麦娜娜想了想，前面两个就不用说了，不是过气，就是刚红，至于第五六七，现在确实很红，虽然不及她巅峰时期，也差不多了，尤其这家伙白话、官话、英语三种语言可以轻松玩转，而且作词写曲也都很厉害，算是大夏比较少见的全能型人才，跟他同出线在一个节目中，倒也不算辱没了自己，没有特别跌份儿。

　　想通了这些关节后，麦娜娜点头道，“好，这个节目我上了，这首歌归我，我这就叫经纪人过来谈合同。”

　　呲啦没想到麦娜娜如此好说话，想必和自己刚刚很出力有关，他觉得自己为公司牺牲太大了，“好，我这就让我的同事过来跟你谈。”

　　麦娜娜问，“这节目是你办的？”

　　“不是，我把自己的工作室卖了，这家新公司的老板就是我刚才说的封寒。我现在担当这个节目的音乐总监，好声音的比赛模式也是他想出来的，那家伙真的是个天才，在大夏，他写了特别多的好歌，而且都是包揽词曲的，有机会你真该了解了解。”

　　“嗯，能写出千千阙歌的人，水平肯定不差，如果不是为了他，你觉得我能参加这种节目吗~”

　　“啊，你是为了他啊？我还以为你是因为我……”

　　“哈哈，你多大脸？”

　　呲啦心想，这娘们儿真够可以的，提起裤子翻脸不认人啊。

　　为了找回一些男人尊严，呲啦故意透露道，“封寒其实也帮我们乐队写了一首白话歌，特别特别牛，不比这个千千阙歌差。”

　　“你们乐队？就那个五姑娘乐队？”

　　“不是五姑娘，是五指山！”

　　“哦，五指山，什么歌啊，唱来听听。”

　　“哎呀，我忘了，我也是才看到歌词，等回了大夏我再请你听吧。”呲啦遗憾道。

　　呲啦深知麦娜娜的音痴性格，他都说了这首歌不逊于千千阙歌，可她现在竟然听不到，这怎么能忍！

　　“你别来这套，我就不行你已经老到连歌都记不住了！”麦娜娜怒视欧阳·呲啦·超威，“快给我唱！”

　　本来想调戏一下麦娜娜，结果呲啦认怂太早，从麦娜娜这里取了吉他，清唱了《海阔天空》白话版。

　　听到“原谅我这一生不羁放纵爱自由”，麦娜娜的眼睛瞬间被点亮，她兴奋的问，“那个，那个封寒有女朋友了吗？”

　　呲啦差点一头从床上栽下去，“你想什么呢，人家才17岁，做你儿子都够了，而且，人家有老婆了！著名影星鹿幼溪，在圈内地位不比你差吧，你省省吧！”

　　呲啦气愤啊，刚刚还跟自己做运动，现在又想别的男人。

　　见呲啦这副吃醋表情，麦娜娜嗤笑道，“你想什么呢，我是想，如果他没女朋友，我女儿长大后可以介绍给他认识啊，我女儿就特别喜欢这种有才华的男孩子。”

　　呲啦问，“你女儿才多大啊？”

　　麦娜娜道，“今年八岁了。”

　　“八岁？！”呲啦突然猛地站了起来，“那个，该不会是我的吧？”


第477章 女换男装

　　封寒很忙，忙着提升自己的游泳实力，以至于连《三重门》开机这么重要的事他都没参与。

　　不过开机仪式上，鹿幼溪却惊喜现身，在接受记者采访的时候，表示不排除客串角色的可能性。

　　封寒原著再加上鹿幼溪客串，瞬间把观众对这部电影的期待值提升了一个档次。

　　虽然没有参加开机仪式，不过剧本封寒还是把了关的，上至导演，下至主演，老妈都请示过他，得到了他的首肯。

　　他是原作者，没人比他更清楚他笔下的男孩女孩是什么样的。

　　这次导演是从外面请的，是韩澈推荐的，十日影业也有部分投资。

　　白夜攀老师过段时间要带队去坎城电影节宣传《活埋》，再加上他对青春电影也不感冒，所以导演没启用他。

　　电影拍摄地选择的是苏州的一所园林式中学，比东扬一中更美更浪漫，更利于导演讲故事。

　　当鹿幼溪回来后，她直接去游泳馆找他。

　　虽然两人都没说，但鹿幼溪知道，他现在拼命游泳是为了什么。

　　封寒现在确实很拼，这会儿游泳馆就只剩他一个了，这半年多时间他掉队太严重，这不是简单一句天赋就能弥补的，必须勤加苦练。

　　“诶。”鹿幼溪蹲在泳池边，对封寒招招手。

　　封寒小马达般游了过去，不过接近的时候突然潜入水下，然后从泳池边猛地冒出来，溅起的水花呲了鹿幼溪一脸。

　　“讨厌~”鹿幼溪趴在池边，用水往封寒身上撩。

　　不过这点攻击对封寒根本不算什么，他再次潜入水下，然后模仿小海豚，含了一口水射向鹿幼溪脸上。

　　鹿幼溪一个不防，糊了一脸，气愤道，“封！寒！”

　　然后鹿幼溪站了起来，似乎是想找个游泳圈什么的丢过去，结果她一个没站稳，脚下一滑，呲溜。

　　封寒在水中接住了鹿幼溪，过了一遍水，两人都湿身了。

　　封寒惊奇道，“说，这是第几次溺水了，你命里缺水吗？”

　　在封寒怀里，鹿幼溪觉得很稳，晃了晃小腿，“对啊，我二叔说过，当年添我的时候，给我算过命，说我命里缺水，所以名字里有一个溪字。”

　　封寒摇摇头，“那个算命师傅也太不专业了，你这命数明显应该远离水啊，小时候差点淹死，去年又差点淹死，还有今天，要不是我，你倒栽葱掉进水里，估计又得呛了水。”

　　鹿幼溪拍着封寒的胸膛，“别给自己脸上贴金，如果不是因为你在这，我也不会来这啊！”

　　拍着拍着，鹿幼溪变幻手法，化拍为摸，这个男人的胸肌真是不得了，比女人摸着还舒坦。

　　“喂，这是公共场合~”封寒咳了一声。

　　“可是公共场合没有别人啊~”鹿幼溪上下其手，爱不释手。

　　突然，游泳馆的门开了，看门大爷喊道，“谁在里面啊？”

　　“是我，封寒，大爷，我再练会，您下班吧。”

　　“那成，你走的时候记得自己锁门。”大爷很随意道，别人他或许不放心，封寒没事的，这几天他都是那么晚。

　　两人对话的时候，鹿幼溪潜入水下，以免被大爷发现，虽然拥有溺水体质，不过有封寒这个浪里白条，她是不大担心自己的。

　　不过封寒开始担心他自己了，“鹿幼溪，你在干什么，别动我的泳裤！啊，你要死啊！”

　　鹿幼溪浮出水面，一脸真诚道，“我就是检查一下泳裤结不结实，万一比赛的时候掉了就太尴尬了。”

　　封寒狠狠吻了她一口，“你还是担心一下自己吧，我看你待会儿怎么出去。”

　　鹿幼溪双手挂在封寒脖子上，“反正你会有办法的，我是你老婆，你总不能让我湿着身出去被人看到吧，你应该没那么大方好客吧。”

　　无奈之下，封寒抱着这个女人去了换衣间，并从里面反锁了门。

　　湿淋淋的鹿幼溪问，“然后呢？”

　　封寒转身，咽了口口水，“把衣服脱掉。”

　　“全部？”

　　“嗯。”

　　虽然是老夫老妻了，不过鹿幼溪还是有点不好意思，背对着封寒脱。

　　虽然这个女人曾经不止一次地诱惑自己，不过这是封寒第一次看到如此孑然一身的鹿幼溪。

　　真白！

　　虽然她个子没有苏坏韩舞那么高挑，但人家脸小，身材比例非常完美，这么一看，腿也不短呢。

　　至于正面有几斤几两，就不得而知了。

　　封寒从衣柜里拿出自己备用的内裤、运动短裤、运动小背心和外套。

　　都是男款的，但好在内裤是新的没用过，“这些你先用一下，湿了的衣服装进我背包里带回去。”

　　“嗯。”鹿幼溪接过衣服的时候，转身过来，封寒急忙偷偷看了两眼，这才假装正人君子地转过身。

　　鹿幼溪并不在乎被他看，反正都是老夫老妻了，看一眼又不会怀孕。

　　她换装之后，感觉什么都大。

　　内裤松松垮垮的，短裤几乎变成七分裤了，外套更是成了短裙，兜住了屁股。

　　“这样好看吗？”鹿幼溪问。

　　这是一个刚刚从水里捞出来的美少女，如今又穿上了一身男士运动套装，这种诱惑力约等于制服诱惑。

　　封寒揉了揉鹿幼溪半干的头发，“挺好的，你出去等一下，我也换一下。”

　　“我换衣服的时候你怎么不出去，现在让我出去，不公平！”鹿幼溪强烈呼吁男女平等。

　　封寒也没多做纠缠，泳裤一扒，很快就完成了换装，拉起刚刚目瞪口呆的鹿幼溪，封寒道，“还看，回家了！”

　　两人出去的时候天色已晚，不过学校里还是有大量上晚自习的学生和监督学生的老师。

　　鹿幼溪这副装扮瞒不住人们锐利的眼睛。

　　“哇，鹿幼溪穿的是封寒的衣服吧！”

　　“靠，这两人刚刚干了什么！”

　　“我觉得可以把‘什’去掉，干了么？”

　　“我觉得‘么’也可以去掉吧，这太明显了，他们身上还是湿的~”

　　“对哦，他们应该是从游泳馆出来，那里可是封寒的地盘。”

　　“还有没有王法了，还有没有法律了，他们这么乱搞，我们还怎么有心学习啊！”

　　“对啊，我也感受到了一万点的暴击！”

　　两人一路走一路秀，期间虐狗无数，可能是怕引起公愤，封寒急忙骑起鹿幼溪的自行车带她远离这个是非之地~


第478章 开盖有奖，再来一首

　　穿着丈夫宽松的运动服，吹着小城的风，鹿幼溪感觉风都是甜的。

　　只是远在京城的苏嬛感觉到了一丝苦涩。

　　身为名人，封寒鹿幼溪平时午饭吃什么尚且会被周围的同学发到网上来满足好事者的目光。

　　更何况今天两人湿漉漉地从游泳池出来，而且鹿幼溪还换上了封寒的衣服，这件事已经不仅仅是小范围在饭圈里流传了，甚至还上了娱乐新闻。

　　苏嬛就算眼睛再瞎，想不看到都难。

　　看看时间，现在是四月底，距离封寒和鹿幼溪的半年之期已经不远了，当那一天到来的时候，她倒要问问封寒，他什么时候恢复单身。

　　如果他敢恢复单身，自己就敢跟老爸挑明！

　　可是他会吗？

　　想象着两人可能在游泳馆里发生的事，苏嬛就觉得一阵伤感。

　　不行，不能只是自己一个人伤感，于是苏嬛把这个新闻分享给了韩舞。

　　可惜韩舞反应平平，让苏嬛有点失望，果然是姐姐啊，心就是宽。

　　……

　　把鹿幼溪送到楼下，封寒提醒道，“摸够了吗？”

　　鹿幼溪在封寒腹肌处伏击的双手不舍地离开，她笑道，“我觉得自己好肤浅，只喜欢你的肉体，现在早就忘了你那有趣的灵魂了。”

　　“那你这算是移情别恋吗？”

　　“这个帽子有点大了，”鹿幼溪嘟着嘴，“不过我起码就爱你一个，不像某人~”

　　说到这个话题，就意味着两人真的要告别了，因为后面没法聊下去了，封寒道，“快点上去吧，书包也给你。”

　　“对了，忘了告诉你，”鹿幼溪道，“开机仪式的时候，咱妈接了一个电话，说是呲啦老师已经搞定了麦娜娜。”

　　“有了这个国际巨星，这档节目应该是稳了。”封寒松了口气。

　　鹿幼溪又道，“不过阿姨现在还在苏州的片场，家里也没人给你们做饭，要不在我家吃吧。”

　　封寒摆摆手，“拉倒吧，你这副样子，我不被鹿叔和鹿皓歌三堂会审才怪呢，我还是溜之大吉吧。”

　　“诶，说吉……”

　　“文明你我他，知道了~”封寒苦笑，这明明是我带来的梗啊！

　　他们都被自己教坏了~

　　呲啦在落山矶陪着麦娜娜似乎有点乐不思蜀，直到三天后，他才直接通知梅凤巢母子，说是麦娜娜即将来大夏，她想亲自和节目创意提供人，以及那首词曲的作者封寒聊一聊。

　　封寒没反对，而这时呲啦也接到米璃的电话，说是封寒给她写了一首白话歌，希望呲啦能继续担当这首歌的制作人。

　　当呲啦听了这首歌的米璃清唱版后，呲啦除了佩服封寒神一般的创作能力外，还冒出一个大胆的想法。

　　周末的时候，梅凤巢带着封寒米璃两个小孩共赴麦娜娜之约。

　　自从知道封寒还给另一个歌手写了一首和《千千阙歌》同级别的白话神曲后，麦娜娜就迫不及待地想看到封寒。

　　她本来是想直接出巨资把那首歌也买过来，因为从呲啦泄露出来的只字半句来看，那首歌确实当得起“经典”两字。

　　可是看到封寒和米璃后，麦娜娜顿时生出郎才女貌之感，并直接脑补了一部言情小说。

　　哦，那个已婚的封寒肯定是喜欢上了带一个拖油瓶的米璃，可是受限于道德，两人只能以歌传情，所以才把如此经典的歌曲轻而易举地送给她。

　　麦娜娜也是一个带拖油瓶的，对此深有感受，于是没再提那首歌的事，女人何必为难女人。

　　可麦娜娜不提，封寒却提了，他提出想要把千千阙歌重新编曲填词，给米璃写一首新歌，名字都想好了，叫《夕阳之歌》。

　　虽然这是他自己的事，不过他还是希望征得麦娜娜的首肯。

　　这就让麦娜娜觉得有点过分了，凭什么啊，就凭你们认识的早？

　　而且虽然她觉得千千阙歌已经到了完美的地步，可万一重新填词的新歌比自己的千千阙歌还要好怎么办，那她堂堂天后岂不是成了米璃的陪衬？

　　麦娜娜自己没说什么，但却瞪了呲啦一眼。

　　呲啦也不知道被麦娜娜拿到了什么把柄，替她说话道，“小封总，这，这是不是不太好啊？就算要改编，是不是等千千阙歌流传开来之后再说……”

　　麦娜娜：“咳咳咳~”

　　欧阳·呲啦·超威忙改口道，“就算流传开之后再改也不合适啊，这虽说是你的词曲，但但但，想必还是不太合适~”

　　呲啦是个老实人，说不出歪曲道理的话。

　　麦娜娜只好自己出马，“封先生，我是觉得这样不太合适的，你这么做……”

　　封寒不等她说完，又道，“我再加一首歌给您，如何？”

　　麦娜娜反对的话瞬间改口，“那我要先验货！”

　　“可以！”

　　麦娜娜道，“你的新歌，还有改的那首歌，我都要看。”

　　她想的是，如果改编的那首更经典，她就选那首，把千千阙歌留给米璃，反正现在是对方有求于她。

　　封寒眼神请示了一下米璃，米璃当然没意见，就是觉得怪对不住封寒的，他是为了自己才又送了一首歌给麦娜娜，其实他大可不必的。

　　封寒开始埋头创作新歌，麦娜娜惊奇于他竟然可以现场创作，这么神奇吗！

　　封寒说了，这首歌之前就有了旋律，他现在要做的只不过是填词而已。

　　趁着封寒假装苦思冥想的当儿，呲啦提出一个想法，“既然我的海阔天空，小米的漫步人生路，还有娜娜的千千阙歌都这么经典，那我们是不是可以同时在大夏国内发表这三首歌，制造一种白话歌热潮！然后利用三首歌的热度，炒作我们三个人，间接达到引流热度到好声音这档节目的目的！”

　　听了呲啦的提议，梅凤巢表示，“这个可行啊！娜娜老师毕竟久不在大夏活动，这次三首神级白话歌一出，你的热度直接就能点燃，有了你的热度，接下来的工作就好做多了！”

　　这叫借势而为。

　　他们正热火朝天的商量着，封寒把两张纸重重排在桌上，“写好了！”


第479章 不过一皇帝

　　封寒同时完成了两首歌的词创作。

　　麦娜娜首先要看那首《千千阙歌》的姐妹曲。

　　那是我的歌啊~米璃嘴巴动了动，最终也没说什么。

　　把其中一张纸递给麦娜娜，另外一首封寒交给米璃，“这首给麦老师的，你品鉴品鉴。”

　　米璃笑着接过看了起来，看了一会儿，又偷偷扫了麦娜娜和呲啦老师一眼，心道封寒这小孩还真的很暖，是个好孩子。

　　看完《夕阳之歌》后，麦娜娜松了口气，她还是更喜欢千千阙歌。

　　当然，她不否认夕阳之歌的优秀，封寒能这么快的时间另外写下一首不逊千千阙歌的歌词，这份功力，在她所认识的所有词曲大师中都是独一份的，但只能说先入为主很重要。

　　“看完了吗？”麦娜娜问米璃。

　　米璃点点头，“那交换？”

　　两人换了过来，米璃发现这首名叫夕阳之歌的歌曲竟然也相当不错。

　　一般这种重新填词的，和原版总是有较大差距的，尤其是同一个作者，他的才气应该在第一版的时候就全部用掉了，如今看来，千千阙歌远远不是他的极限！

　　而麦娜娜看到那首新歌，也很诧异，这竟然是一首男女对唱歌曲，名叫《相思风雨中》。

　　相思这首歌是歌神学友和汤宝如合唱的一首歌，“难解百般愁，相知爱意浓/情海变苍茫，痴心遇冷风……”

　　恐怕无数情侣夫妻在KTV想要唱一首粤语对唱情歌的时候，这首歌都是首选。

　　而封寒之所以选择这首歌给麦娜娜，也是看她和呲啦似乎有情况，所以临时起意。

　　“好歌！”麦娜娜眼界极高，看完之后就给出这样的凭借，已经算是难能可贵，呲啦松了口气。

　　封寒笑道，“那我们是不是可以合作了？我说的是好声音。”

　　“可以，”麦娜娜又道，“不过这首相思风雨中，我想跟你合唱，不知道可不可以？”

　　正在喝水的米璃差点喷了。

　　她承认封寒的创作天赋很强，但唱歌他真的不行啊！

　　呲啦也是才知道，这竟然是一首男女合唱歌曲，然后期待地看向封寒。

　　封寒婉拒道，“麦老师，不是我不给面子，实在是我知道自己有几斤几两，写歌还行，唱歌真的不太行，我至今也就唱过一首《同桌的你》，那首歌没什么难度。”

　　麦娜娜其实也就是客气客气，“既然如此，我就另外再找人吧，听说这次的导师有第五六七，他很全能。”

　　呲啦继续给封寒使眼色。

　　封寒笑道，“其实吧，我觉得呲啦老师就挺合适的，您应该已经听过他唱那首《海阔天空》了，有这份功力，这首相思风雨中和您合作肯定能相当益彰。”

　　麦娜娜嫌弃道，“那就这样吧，我想尽快录歌。”

　　呲啦：“没问题，看到那个湖了吗，那叫西湖，录音棚就在那附近！”

　　近期的海阔天空工作室会比较忙碌。

　　《海阔天空》白话官话版、《漫步人生路》、《千千阙歌》、《夕阳之歌》、《相思风雨中》，六首歌同时开录，封寒几乎把八九十年代的粤语歌经典扫了一个遍。

　　作为唯一知道歌曲该怎么唱的人，封寒在这里逗留了两天，算是第一次参与了歌曲的制作，到时候制作人那一栏会有他的一席之地。

　　从当初的音痴，现在他可以自豪地说一句：我是一个音乐人！

　　因为大夏好声音的合作方是扬州电视台，而扬州的州府在临安，所以梅凤巢也留了下来，家里的两个孩子全都交给了韩士群。

　　好在《萌芽》已经走上了正轨，销量稳定在百万以上，成为扬州地区知名杂志，身为总编的老韩省心不少，而且到了这种级别，再想进步成千万杂志也是千难万难，着急不得。

　　既然来了临安，少不了要见见老朋友蓝荆苓，奥特曼的成功让他们双方都获利颇丰。

　　封寒本想约他在西湖边见一面，结果那小子非要邀请封寒去他家。

　　也就是所谓的吴王府。

　　到了吴王府大门，封寒就有点后悔了，太打击人了。

　　作为前世连房子都买不起的打工一族，封寒对房子还是有点执念的，喜欢大房子，喜欢宽敞的，有品位的大房子。

　　他本以为自己未来老丈人苏鸣鹤在京城的四合院就已经够瞧的了，此时一看，跟蓝荆苓的府邸根本没法比嘛。

　　就他这吴王府，改造一下，评个五星景点，收100块一张的门票应该不难。

　　这不仅是典型的江南皇家园林，而且还算是个小动物园，蓝荆苓壕到竟然可以养熊猫！

　　当封寒进去，迎面一只胖达走来的时候，封寒忍不住拿出手机拍了几张，一副刘姥姥进大观园的模样。

　　看到熊猫，封寒就想到了特别喜欢熊猫的曾乐心，只可惜他外公级别不够，不能私养熊猫。

　　“封老师，快请进！”蓝荆苓在王涵老师的陪同下迎接封寒。

　　封寒问，“那个，我用不用跟太妃去打声招呼啊？”

　　礼貌嘛，而且太妃和曾乐心是中学同学，想来也应该是一个温柔可亲的大姐姐才对。

　　在家里，蓝荆苓穿的很随意，不是很正式，他带着封寒在他家逛了逛，没他带着，还真容易走丢。

　　“厨子们已经开始准备晚饭了，我们家的主厨那可是御厨，跟皇宫的那几位比起来也不差多少，小鬼2什么时候拍啊？”蓝荆苓道。

　　封寒一怔，话题转的这么硬吗？

　　“干嘛，你拍戏上瘾了，这么急？”

　　“那当然了，我的目标是韩小龙，起码要拿个影帝玩玩啊。”蓝荆苓大言不惭道。

　　听蓝荆苓以老韩为榜样，封寒打击道，“你能跟人家比吗，人家韩小龙他爸是大夏第一编剧，他母亲是影后级演员，你爸不过是个皇帝，你妈也不过是个皇妃，怎么比，比得了吗！”

　　蓝荆苓听了，深感自卑，“那也就是没戏了？”

　　见王涵瞪自己，封寒安慰道，“多演多思多磨练吧，你还是有机会的。”

　　“所以你要尽快给我写剧本啊，小鬼2的剧本写好了吗？而且我那么有空，接下来大半年时间，只拍一部是不是有点浪费，你要不再写几个剧本好了，我小姨夫拿给我的那些剧本，我都看不上眼。”


第480章 勇敢者的游戏

　　宋肇天这家伙签约蓝荆苓后，一直想尽快产生经济效益。

　　不过蓝荆苓可不是一般人，就他拿出的那些剧本，一般都要经过好几道手，蓝荆苓的小姨、宗人府、蓝荆苓他母亲。

　　都这些同意了，对蓝荆苓没有不良影响，这才能传递到蓝荆苓手上。

　　这时候剩下的，一般就比较无聊幼稚了，蓝荆苓很早慧，虽然才八岁，但已经能在王涵的帮助下看懂剧本，甚至分辨剧本的好坏。

　　在他看来，起码得是小鬼当家那种级别，或者略逊一筹的电影剧本，才能打动他这位10亿票房帝啊。

　　小鬼当家全球票房10.5亿龙钞，国产片第一，蓝荆苓的影史地位被拔的很高，有点追求也是正常的。

　　蓝荆苓这个年纪，又是男孩，封寒脑子里瞬间就蹦出一个角色，不过想了想还是算了，太经典，票房口碑双丰收，今年的顶峰文化无论财力还是圈内的经验积累怕是都不足以主导这个项目，封寒觉得明年可以试试。

　　他们来到了蓝荆苓的卧室，一百多平米的卧室，最显眼的就是《小鬼当家》的海报，看来他本人也非常重视这个角色。

　　在蓝荆苓的床上，有他和王涵刚刚玩的游戏道具没收拾。

　　那是一种市面上很常见的棋牌类游戏，类似大富翁，通过扔色子，走几步，退几步，最终看两名选手谁先到达终点。

　　封寒家里也有，给苏苏和小糯米玩的，不过豪华程度跟蓝荆苓这个没法比，人家的棋盘是木制的，制作非常精良，四个角有雕花，色子还泛着银光。

　　封寒扔了一下色子，6~突然他灵光一闪，“有了！”

　　“小蓝，我现在有一个创意，如果剧本写得快的话，拍完小鬼2应该就能开拍了，就是投资有点大，算是一部特效大片，你的戏份也不多，但这部戏是很有趣味的，你要不要演。”

　　听封寒这么说，蓝荆苓都没问他的剧本是什么，就闹着，“演，演啊！投资不是问题，我小姨夫有钱！”

　　这部戏的投资当然是以天玻传媒为主，毕竟这部电影的票房成绩只能算一般，或许小赚，但肯定不是爆赚的那种，顶峰如今四处撒钱投资，这种计划外的投资，意思意思就行。

　　这个故事叫《勇敢者的游戏》，由罗宾·威廉姆斯、克尔斯滕·邓斯特主演，这部片子有点老，那时罗宾还没自杀，克尔斯滕也还不是蜘蛛侠的女朋友。

　　影片主要讲述了一对姐弟在家中发现一盒神秘的棋类游戏，没想到陷入一个充满未知的危险世界中，并且不得不勇敢地玩到最后的故事。

　　这片子算是封寒他们这代人难以磨灭的童年记忆，在电影频道经常可以看到，因为一次次地扔色子，洪水猛兽全都来了，封寒至今仍记忆犹新。

　　这部电影有一部正规续集，不过2018年巨石强森又拍了一部关联不是很大的《勇敢者游戏之绝战丛林》，知名度也很高。

　　当封寒把自己的剧情构思讲了一遍后，不仅蓝荆苓迫不及待地想要出演，只是想想都觉得刺激，更别说拍出来了！

　　就连王涵都惊叹于封寒的想象力，这家伙只是看到了他们玩的游戏，然后瞬间想出一个堪称经典的电影大纲！

　　这也太神了吧！

　　王涵又道，“其实这部电影姐姐的角色让鹿幼溪来演很合适，而且她和吴王都是超级票房王，两人合作更有噱头啊。”

　　封寒摇摇头，“我老婆那个人吧，比较看重自己许诺的话，说好了高中毕业之前不拍戏，肯定就是不拍戏，还是找找其他年轻演员吧，而且她年纪也有点大了，这个女主角最好选择十三四的少女。”

　　“竟然说自己老婆年纪大，封爵爷，你这话可别让鹿小姐知道，否则你怕是要跪搓衣板了。”王涵打趣道。

　　“那倒不至于，幼溪这人特别温柔。”

　　……

　　“什么，你帮我拒绝了，你你你……”鹿幼溪气的直发抖，“你就等着回家跪搓衣板吧！”

　　从蓝荆苓的吴王府用过晚饭，回到酒店后，封寒把这件事告诉鹿幼溪，是想问西瓜娱乐要不要投资，结果她竟然怒了。

　　“你这人好生奇怪，不是你说的吗，毕业之前不再演戏，专心把学习搞上去，这是你说的吧，你这么言而无信就不怕变胖吗。”

　　“可那是你的剧本啊！”鹿幼溪遗憾道，“而且你那部三重门我都客串了，再拍部戏又算什么，我都没演过你的剧本。”

　　“你真的客串了啊，我还以为是炒作呢？”

　　“当然真的了，演了一个男主角的学姐。”

　　见鹿幼溪是因为错失了自己的剧本才这样，封寒安慰道，“这部戏看的是特效，对你这种上档次的演员其实不划算，显不出你来，等有空了我专门给你写个大女主的戏，要票房还是要得奖随你选~”

　　背后有一个国家顶级图书馆，封寒就是这么硬气。

　　“那我又要票房又要奖项呢？”鹿幼溪笑问道。

　　“这个就比较难搞了，不过我尽量满足你。”

　　鹿幼溪咬咬唇，“如果你满足了我，我也会尽我所能满足你的~”

　　封寒：“……”女流氓！

　　女孩是需要哄的，不过因为苏嬛性格上的特殊，还有韩舞身份上的不同，封寒还是第一次感觉到恋爱的苦辣酸甜。

　　和她们两个比起来，鹿幼溪更像是一个标准的女朋友。

　　会撒娇，会闹小情绪，而且也会哄男盆友，讲黄段子更是一流。

　　因为思念，也因为想着不要荒废了游泳训练，两天后封寒立即返回东扬。

　　与此同时，好声音炒作计划的第一步，官话版《海阔天空》上线。

　　要想把好声音炒红，导师要红，主持人要红，选手要红，幕后的音乐总监也要红。

　　两首海阔天空就是为了让五指山乐队和呲啦走红的。

　　虽然五指山和呲啦的大众知名度不高，但封寒高啊！

　　前阵子骚柔神曲《痒》火遍网络，现在，又有一首标着“词曲封寒”标签的作品问世，轻而易举就吸引住了大众的视线，再加上作品质量出众，自然而然的一炮而红！

　　现在封寒班里的人都会唱“冷漠的人/谢谢你们曾经看轻我”了~


第481章 新歌首发

　　“封哥，你这首新歌唱起来有点难啊，要不你教教我们？”前面的云大川提议道。

　　这首海阔天空的演唱难度确实有点高，普通人唱破音是常见的，毕竟它原来的演唱者可是唱过死了都要爱的男人。

　　零点那个光头的功力不浅，他把这首歌演唱的堪称完美，好听是好听，就是有点为难普通人，不像同桌的你那么具有普适性。

　　对此，封寒也没啥好建议，“我自己都不敢唱，还让我教你，省省吧~”

　　陈晴也帮着封寒说话，“就是就是，谁说写歌的人就一定能唱啊，封寒写得那首《痒》，怎么看他都唱不了啊。”

　　封寒反驳道，“嘿，你这么说我就有意见了，别的我可能唱不了，痒我还是能来几句的，来啊，快活啊，反正有大把时光……”

　　反正是在课间，封寒无所谓地释放歌喉，瞬间雷倒一片。

　　陈晴抚着胳膊，鸡皮疙瘩掉一地，她向远处的鹿幼溪道，“幼溪啊，要不咱们还是换回来吧。”

　　鹿幼溪笑着摇摇头，继续和胡天依讨论一道数学题看来很期待在下一次的月考中获得优异的名次。

　　海阔天空只是一道开胃菜，让一只隐身于幕后的五指山乐队成员初步有了一定大众知名度。

　　凭借歌曲的质量以及封寒的知名度，歌曲很快攀上了周下载榜前20，然而奇怪的是，没多久，同样的乐队，又发表了一首《海阔天空》。

　　听众们都在想是不是搞错了？是不是上传重复？

　　结果仔细一看，后面写着“白话”的标签，难道是海阔天空的白话版？

　　点击试听，他们才知道，搞错了，并不是海阔天空的白话版，而是一首全新的白话歌曲，只不过恰好名字相同，词曲作者相同，但这次的主唱并非零点，而是五指山乐队的队长呲啦。

　　海阔天空（官话版）以其超强的励志情绪感染了很多人，被音乐爱好者们认为是最近难得的好歌，也是封寒继《五百年》之后最受好评的歌曲。

　　对于同一个乐队连续拿海阔天空四个字做文章，很多人第一感觉就是：莫不是看海阔天空火了，所以新歌临时改的名字，只为蹭来一把自己的热度？

　　所以很多人听都没听，就给第二首海阔天空打上了一个哗众取宠的标签，连带着词曲作者封寒都被吐槽了。

　　但是当他们真的点进去，听了一遍后，所有人都惊呆了！

　　这首歌，不简单啊！

　　白话歌在大夏算是一个坚挺的小分类，比英语歌有市场，但不如官话歌曲普及，在音缘网上，总下载榜top100中，官话歌曲78首，白话歌曲13首，英语歌曲7首，另外法语和扶桑歌曲各一首。

　　而这78首官话歌曲中，封寒独占三首《五百年》《体面》《同桌的你》，其中同桌的你还是他自己唱的。

　　而如今听了白话版《海阔天空》，竟然感觉这首歌不比榜单上的那13首白话歌差，甚至还要强过其中大半。

　　这似乎又是一首可以创作历史的神作！

　　官话版很强，但白话版更厉害，很快，新的《海阔天空》热度就超过了前一版，即便这首歌是白话演唱，略显小众，但在大夏擅长白话的人也在一亿以上，这些人已经很久没在本国听过这么优秀的白话歌了。

　　而且如此励志，如此亢奋，叫人如此热血沸腾，又带着乡音的亲切。

　　这些人全力支持起来，力度还是很强的，很快两首海阔天空全都出现在周下载榜的top10，而且白话版的名次还要更高一些，口碑也更胜一筹。

　　而且这首歌的演唱难度似乎比官话版更简单一些，就连云大川都能哼的有模有样，虽然细听不得，但起码表面像那么回事儿。

　　音乐评论界全都表示，大夏终于又要迎来一首自己的经典白话歌曲。

　　因为音缘网上那13首超火白话歌曲有11首来自米国，另外两首都是比较老的歌，还是情怀作用才有这样的成绩，所以国内白话歌曲市场一直不景气，这一块一直是被米国音乐把持的。

　　海阔天空（白话版）的横空出世被某些人评价为本土白话歌曲的崛起和反击，一下子意义就重大了起来。

　　而就在海阔天空在音缘网榜单上肆虐了两天，并成功能占领周榜第一后，顶峰文化旗下，神秘的网络歌手米大时隔数月推出最新单曲《漫步人生路》，竟然也会白话歌！

　　词曲作者同样是封寒！

　　2008年乐坛最大的惊喜可能就是封寒和米大的合作，两人合作的歌曲《体面》连续数月霸榜，此外《说散就散》、《童年》，还有和米二合作的《世上只有妈妈好》也都被认为是年度优秀歌曲，年初的音乐颁奖季，两人其实也拿了不少奖。

　　什么年度歌曲，年度作词等等，只不过一个坚决不出面，一个忙于兵马俑，所以领奖都是公司代劳的。

　　封寒创作的男人歌有好几个歌手，但女人歌只有米大一人，可就在前几天，封寒新作《痒》上市，可竟然不是米大唱的，所有人都在猜测两人的合作是否崩了。

　　没想到，不多久的功夫，两人又带来了一首经典的白话歌曲——《漫步人生路》！

　　所有人听完这首歌之后都是反复重复听，只觉得这两个人太神奇了，明明就是两个年轻人，可竟能写出唱出这么充满人生阅历的神曲。

　　毫无疑问，漫步人生路迎头赶上，和海阔天空肩并肩，成为时下最火的歌曲。

　　因为两首都是白话歌，一时间吸引了很多歌迷第一次尝试着欣赏白话歌，虽然听不大懂，但歌里的情绪和感情他们可以毫无阻碍地接收到。

　　这时的白话歌在大夏已经开始有了大火势头，受这两首歌影响，不少白话歌的点击下载率都不同程度的提升。

　　紧接着，国际天后巨星麦娜娜宣布在音缘网首发新歌的消息震动乐坛。

　　麦娜娜是米国人，她的歌以白话歌为主，基本都是在米国的音乐网站发布的，这次竟然选择了在大夏首发，而原因竟然是——这首新歌也是封寒写得！


第482章 热上加热

　　之前两首白话歌从发布到爆火起码还有一个过程。

　　但麦娜娜不需要过程，当天发布了《千千阙歌》，当天就冲到了周榜第一，强势碾压了海阔天空和漫步人生路。

　　这就是国际巨星的威力，她的粉丝遍布全球，在大夏也有强大的拥趸，即便她没有在嘤嘤网发声，也自然有人帮她摇旗呐喊，制造热度。

　　更何况，这是低调多年之后，麦娜娜再次拿出一首超强单曲，一时间引起无数人的共鸣。

　　千千阙歌的经典是毋庸置疑的，此曲一出，一些谄媚的乐评人甚至说出了“此曲年度最佳”、“可问鼎音缘网历史第一”这种话，粉丝们更是纷纷试听下载，不吝惜这点小钱。

　　这也是第一次在大夏的土地上，同一时间段同时涌现如此多的优秀白话歌曲。

　　三首歌，全都在音缘网周榜前五，这就有点可怕了，什么时候听众的审美这么小众了？

　　最可怕的其实还是，它们竟然都是封寒写得！

　　趁着这股热度，麦娜娜宣布自己即将担当暑假一档名叫《大夏好声音》的音乐选秀节目的导师之一。

　　还有两个多月暑假，现在节目组就要开始全国淘选手了，有了麦娜娜这展大旗，他们的工作将会更加轻松容易。

　　麦娜娜的影响力之大甚至影响到了国外，很多人对顶峰文化发来咨询，问他们外国人能不能参加大夏好声音。

　　制作方回答得很坚决，不能！

　　呵，如果搞成全球选秀，到时候还怎么把版权卖给其他国家啊，直接全球一起来不就行了。

　　但这样制作难度，成本都是几何倍数增加的，所以大夏好声音只专注于大夏。

　　中学校园里，向来都有一个叫广播站的存在，课间的时候会播放一些歌曲，给同学们解闷儿陶冶情操。

　　此前在全国各地，最受学校欢迎的歌曲就是《童年》，因为这歌单纯，不像同桌的你，隐隐绰绰透露出一股想要早恋的意图。

　　至于封寒其他歌，则基本都和学校的风格不搭，放在学校会显得有些离经叛道。

　　但是这几首歌出来之后，两首海阔天空，千千阙歌、漫步人生路，全都成了校园广播站的常客，轮番轰炸根根停不下来，这就相当于一个超级无敌的打歌广告。

　　同学们听到这几首歌后，受影响，回家后八成会在网上搜，并有很大比例会选择付费下载。

　　于是这时候又冒出一个问题，千千阙歌和漫步人生路到底哪首更经典。

　　不仅在网络上，就算在封寒班里也出现了这种争论，两首歌都拥有数量庞大的真爱粉。

　　当同学们问到封寒的态度倾向的时候，他说，“都是我写的歌，我肯定觉得都经典，没有高低贵贱之分。”

　　他的回答显然不能让各方粉丝满意，他又问，“不过你们为什么不把海阔天空加进来讨论呢？难道海阔天空不经典？”

　　陈晴解释道，“那是男歌手唱的，而且跟漫步、阙歌是不同的风格，所以不予讨论。”

　　“就是，感觉不像是一个次元的，而漫步和阙歌各方面都比较接近，就是歌手名气上米大老师远不如麦娜娜，可就因为歌手名气的差异就认为漫步人生路不如千千阙歌，这就不合适了吧！”平时很少跟人争论的胡天依竟然也参与了进来，显然她非常欣赏漫步人生路。

　　陈晴是千千阙歌的坚实拥趸，她不服道，“且不说这两首歌都是封寒写的，都非常经典，也不说歌手的名气，就说歌手的演唱实力，米大凭什么跟麦娜娜比，根本不是一个量级的好吧。”

　　“就是就是，白话是人家麦娜娜的母语，那个米大的白话估计都说不标准吧，怎么跟人家比白话歌，虽然我承认体面很好听的，但她的漫步肯定不如麦娜娜的阙歌啊！”一个陈晴的小跟班道。

　　胡天依脸蛋通红地反驳，“米大的演唱功力怎么差了，你们到底懂不懂唱歌啊，在我看来，麦娜娜年纪大了，演唱水平是会下降的，但米大正是人生巅峰时期，虽然她名气小，没有露过脸，但正因为如此，她能把体面、说散就散唱红，这才正说明她的走红完全是实力的体现，而不是看脸啊！”

　　“什么实力啊，还不是因为封寒的歌写得好！”

　　“不，是她唱得好！”

　　菊班的这种争斗只是网络上关于两首歌两位歌手大辩论的一个缩影。

　　虽然风气肯定是在麦娜娜这边的，但米大一个原本的无名小辈能够和天后巨星被放在一个层面比较，这对她已经算是一种肯定了。

　　而且这种讨论对两位歌手，两首歌，以及大夏好声音的知名度宣传都是有好处。

　　经此一役，米大的知名度响彻万家，而麦娜娜在大夏的人气更是重回巅峰，包括米国大本营，当《千千阙歌》传回米国，也着实震惊了乐坛，这绝对是留名音乐史的佳作，那个最强大的麦娜娜似乎回来了！

　　这就是好歌的魅力，而关于白话神曲的故事还没结束。

　　又过了两天，封寒在嘤嘤网上宣布，以千千阙歌的曲，重新为米大填了一首词。

　　这首名叫《夕阳之歌》的新歌一经发布，关于漫步和阙歌的讨论瞬间变成了关于阙歌和夕阳两首姐妹歌的争论。

　　孰优孰劣的讨论还是比较文明的，大家各抒己见，议论声中，也把两首歌解读的更加透彻，大夏乐坛的白话歌风席卷开来。

　　这就美坏了那些喜欢白话歌的乐迷，对于他们，这是一个最好的时代。

　　这段时间除了封寒创作的这几首神曲级别的歌曲，还有更多白话新歌涌现，有的甚至质量还不错，趁着这股风潮，下载量飙升，制片公司和歌手都小赚了一笔。

　　就在白话歌热潮风起云涌之际，封寒又写歌了！

　　据他在嘤嘤上预热透露，这次是男女对唱情歌，也是他第一次写这种类型的歌曲，当然，依然是白话歌，至于演唱者，到时便知。

　　第二天，无数人一大早就盯着音缘网，只等这首新歌上线，只希望能第一时间听到这首被封寒评价甚高的新歌。

　　为了迎接这首新歌，音缘网特意制造了一个横幅特效，欢迎麦娜娜和五指山乐队主唱呲啦老师联袂演唱《相思风雨中》。

　　与此同时，也不知是谁泄露的，麦娜娜和呲啦老师多年前的一段情被爆了出来……


第483章 中二老祖

　　原本呲啦的知名度并不算高，毕竟只是一个长得不那么好看的中年男人。

　　要身高没身高，要气质没气质，仅有的一点才华在封寒的映衬下，也显得有点微不足道了。

　　没想到啊没想到，他竟然是麦娜娜曾经的男友，那首经典的《幸运星》就是呲啦写的！

　　这条消息一出，呲啦和他的五指山乐队更加火了，原本还只是歌红人不红，结果沾上了国际巨星的热度，想不红都不可能。

　　不过对于外界的说法，两人保持口径一致，全都表示目前他们只是很好的朋友，以及合作伙伴。

　　相思风雨中后，封寒的白话歌创作告一段落，这几首歌全都进入了音缘网本周前十。

　　一时间白话歌风头无两，麦娜娜风头无双，她将要参加的《大夏好声音》也初步打出了名气，节省了不少宣传费用。

　　就连封寒去看望易子方的时候，他都能哼几句“原谅我这一生不羁放纵爱自由”，显然这些歌的影响力之强，连医院都渗透了。

　　不过易子方这是刚刚从医院搬出来，他在外面租了个房子，一个人住，封寒过来探望探望，顺便让他看看自己写的差不多的《变形记》。

　　易子方租的房子很小，在一栋居民楼的一层，也是为了自己方便。

　　除了放床，还有一个轮椅，不过他暂时还不需要，他的渐冻症主要表现在腿上，将来肯定是不能动的，现在还凑合能用。

　　除了床和轮椅，最显著的就是一堆漫画书，这些都是封寒给他买的。

　　封寒问，“都看完了，回头我给你进点新货。”

　　“不用麻烦了，漫画书不禁看，要不你给我买几本武侠小说吧。”

　　同样容量的故事，一本武侠小说比起一套漫画书，自然是便宜的多，也耐看地多。

　　封寒摆摆手，“没必要省那点钱，等我的小说出版了，钱不是问题，对了，我的初稿已经完成了，给你看看。”

　　《变形记》字数不多，只有三万多字，封寒准备把它放在《中二集》里，中二集的重量级作品不多，基本都是些小文章，加上一部变形记，可称为一代经典了。

　　封寒甚至想干脆把文集改名为变形记得了，这高中二年级的一年，不正也是自己蜕变的转折点嘛。

　　不过叫中二集的话，自己以后还能得一个中二老祖的诨号。

　　中二集、变形记，封寒一时间有点拿不定主意。

　　易子方郑重其事地接过封寒的笔记本，第一感觉就是字写得真漂亮，不愧是被多位书法大家认可的书法奇才。

　　封寒的瘦金体如今在国内已经小有名气，网上炒的热，线下也开始准备发行字帖，进行推广了。

　　小说开篇第一页内容，易子方就深感震撼，变成了甲虫！这脑洞~

　　作为一个普通人，易子方以为封寒会原原本本写出自己得病，被家人嫌弃的故事，所以之前他真的没什么期待，感觉自己这点故事真的没什么可写的。

　　或者出于市场考虑，还会着重渲染一下自己和前女友的感情纠葛，把一个家庭苦情剧向着爱情苦情剧的方向发展。

　　可万万没想到，他竟然用变虫这样一种方式来演绎这个故事。

　　荒诞，但也高明！

　　只看这个开头，易子方就觉得这个故事太有意思了，而作为原型人物的他，甚至忽略了其中的悲哀。

　　易子方认真看了起来，封寒还是有点紧张的，这短短三万字的创作难度对他来讲不比三重门这样的长篇小说差。

　　毕竟卡夫卡的时代背景和他所处的时代差别太大，而这篇小说的重点又是对时代，对该时代下淡薄人情的讽刺。

　　而且还要把翻译体的风格去掉，转换成流畅自然的本土语言，所以封寒前期做了很多准备工作，查阅了相当多的图书文档，在图书馆里起码工作了个把月才有了这第一版。

　　易子方看的很慢，他几乎是一个字一个字的品鉴这篇短篇小说。

　　封寒坐不住，在他狭小的房子里溜溜达达，翻翻看看，咦，封寒看到一个本子，然后津津有味地看了起来。

　　当易子方看完小说后，他对封寒道，“见笑了，平时闲的发慌，就自己画了几笔，纯属自娱自乐。”

　　原来封寒看的是一本手工漫画，只有二十几页，是易子方画的，画的故事是轩辕茶茶的《镜·空灵》，也就是鹿幼溪公司投资，苏苏客串的那部电影。

　　不是很专业，但又远超业余水平，不等易子方评价自己的小说，封寒就首先评价他的漫画，“你的画风比较粗犷，而轩辕茶茶的小说风格是很精致唯美的，你应该选其他武侠小说来画。”

　　“我可没打算真的做漫画师，虽然小时候有过这个梦，但我没有经过专业的训练，那些武侠名家也不可能把自己的著作交给我来画啊。”

　　封寒刚想说自己跟轩辕茶茶认识，不过想到那家伙那么受女孩喜欢，封寒觉得自己还是不认识的为好。

　　于是他对易子方道，“虽然现在热血漫画以改变武侠小说为主，但也可以做原创啊，反正你现在出去找工作不方便，为什么不朝这方面努努力呢。”

　　易子方轻笑道，“说实话，其实我试过的。”

　　他从床下面翻出几个本子，“这些都是我自己原创的武侠热血漫画，从初中的时候就有了，高中，大学，我都画过，但说实话，以我的眼光，这些故事都挺垃圾的，当然，即便垃圾也是我自己的珍宝，所以我从家里把它们带了出来。”

　　封寒惊奇地翻看那些从幼稚到渐渐成熟的漫画，一如既往的粗犷豪迈，细节上有所缺失，故事也是一言难尽，果然，写故事这件事是需要天赋的，显然易子方的技能点到了绘画上。

　　易子方的情况和韩舞有点像，韩舞一开始也是写故事困难，但她的绘画是专业级的，比如今的易子方强上很多。

　　而且经过这段时间的磨练，流星花园后面的故事都是她自己编排的，已经很少过问封寒了。

　　如果易子方也能如韩舞一样成长，变成一个可以靠绘画自食其力的人，那岂不是功德一件。

　　即便最后他的手也动不了了，起码他还可以雇佣助手帮自己完成心中的蓝图！

　　“老易，你先说说我这部小说怎么样吧？”封寒一边动脑筋，一边问。

　　易子方想了想，道，“自然是极好的，我看这种纯文学比较少，但你这本很有趣味性，而且讽刺辛辣，戳的我心里怪难受的，如果可以，我甚至希望这部小说不要发表。”

　　“哦？”封寒稍感意外。

　　易子方又道，“但理性告诉我，这篇小说会让你青史留名，对社会也会有积极影响，所以，请一定发表出去！让更多人看到！”


第484章 连载25年

　　对于小说细节方面的建议，易子方是没有的，用他的话说，“搞文学，你是专业的，反正我怎么看都觉得好看。”

　　于是封寒收起了笔记本，开始了下一个话题。

　　“老易，其实吧，我一直也对武侠小说感兴趣，但现在武侠小说领域其实门户之见很重，而且我恰好呢，跟国内外的武侠小说名家们都关系不太好。去年的那场华山武林大会，我跟国内的武侠泰斗云中鹤闹了一些别扭，我怕自己如果写武侠小说，他会给我使绊子。”

　　听到这，易子方气愤道，“云中鹤那货算什么武侠泰斗，不过是仗着自己写得早，圈内朋友多而已！”

　　见易子方也有点看不上云中鹤，封寒心想妥了，继续道，“就是啊，可如果他叫上他那帮朋友带头抨击我的作品，恐怕对武侠小说迷的影响还是很大的，所以我就想出了一条曲线救国的方法。”

　　“曲线救国？”易子方还是第一次听到这种有趣的说法。

　　封寒道，“对，我想着，既然武侠小说被他们把控的这么严，外人想要冒头太难，那我干脆直接创作武侠漫画好了，这个市场可不是他们说了算的！只不过我这人画画没什么天赋，所以这样，我来创作人物和故事大纲，你来绘画，我在《漫天王》那边有关系，到时候咱们的作品可以在漫天王连载！”

　　如果不是易子方，封寒也不会想到这部作品，即便他想到这部人尽皆知的经典漫画，他自己也无力进行创作，就算叫上韩舞也不行，画风不对。

　　所以说，这部漫画和易子方有缘。

　　易子方有点受宠若惊，“我行吗，我就是一个业余的，上不得台面啊，这些画太粗糙了。”

　　“我觉得你画的就挺好的啊，画风粗粝，这种风格很适合江湖类的故事啊。”封寒鼓励道。

　　“这样，你先别急着自我否认，我把漫画前面的故事讲一讲，你呢，想一想，画一画，如果通过了我这关，我们完全可以借此进军热血漫画领域，曲线救国，用这种方法帮我进军武侠小说界。这样一来，你能做自己喜欢的事业，也有途径赚钱了，也就不需要接受别人的怜悯施舍了，这不是两全其美的好事吗。这件事你好好想想。”

　　封寒刚说话，电话响了，是苏嬛的。

　　“你现在就想，等会儿给我答复。”说完，封寒跑到外面去接了一下电话。

　　“怎么这么久才接电话，跟鹿幼溪在一起啊？”苏嬛问。

　　“没有啊，我和一个朋友在一起，我这个朋友得了绝症。”说到这，封寒的语气严肃了起来。

　　苏嬛也是一怔，没想到是这样一个答案，“啊，那我能帮什么吗，京城的医疗还是比较厉害的。”

　　“不用，这是不治之症，国际上也没有特效的治疗办法，好在现在还没有全面病发，有事吗？”

　　已经进入五月份了，苏嬛本来想问问他和鹿幼溪什么时候离婚，结果封寒说什么自己的朋友得了绝症，也不像是拿这种事开玩笑，苏嬛自然说不下去了。

　　“没什么，就是问你什么时候有空来京城看看你干女儿吧，你再不来，小心她长大了都不认识你这个干爹。”

　　“干爹可以不认，小姨夫总不能不认吧。”

　　“你这人越来越油嘴滑舌了。”

　　封寒笑道，“你这个电话巧了，我应该马上就要去京城了，我不是还要邀请你们家三娘演戏的嘛。”

　　哦，确实有这么个事，苏嬛点点头，“好了，不耽误你了，快去陪你的朋友吧。”

　　“嗯。”

　　“等等！”苏嬛突然想起一个问题，“你这个朋友是男的女的？”

　　“男的男的男的。”重要的事封寒说了三遍。

　　把苏嬛打发掉后，封寒进去问，“想好了没，想好了我现在就去给你买一个绘画板，工欲善其事必先利其器。”

　　易子方也不想就这么静静地等待死神来收割自己的小命，如果没钱用好药，他的病发速度会很快的，他将逐渐丧失使用自己身体的能力，并快速凋零死亡。

　　用生命最后的时光画一部漫画，不仅仅是赚钱那么简单，最重要的是，它可以证明自己曾经来过这个世界，是自己留给这个世界的礼物！

　　“封寒，我可以先听听你这个故事吗？”

　　“当然没问题，我这个故事的架构很庞大，我还没有完成，不过第一部分还是可以一讲的，故事的起源要从一句批语讲起……

　　江湖术士泥菩萨曾给天下会帮主雄霸批语‘金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙’。

　　他解释说，雄霸必须在名字里有风，有云的两个人的帮助下，才能化而为龙，成就霸业。

　　实际上他还隐藏了后面两句，‘九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游’。

　　意思是雄霸最终还是会失败，而导致他失败的原因就是风、云这二人，正所谓成也风云，败也风云。”

　　风云的故事在华夏几乎是家喻户晓的，尤其是八零后九零后这批人，他们是看着电影和电视剧版《风云》系列长得的，只不过对于漫画的了解要浅薄的多。

　　即便首图的书籍那么全面，封寒在这里也找不到一套完整的《风云》漫画全集。

　　倒是从一些讲述港漫历史的图书中，封寒从侧面了解到了《风云》的一些信息，甚至包括全局设定。

　　风云的作者是马荣成，大名鼎鼎的马荣成，《风云》、《中华英雄》这两部封寒那么那代人最熟悉的港漫都是出自他手，原本他只是黄玉郎公司的一名员工，后来自立门户，混的竟然不必黄老板差。

　　《风云》系列更是堪称港漫短暂辉煌历史中的一颗璀璨明珠，被翻译成十几种文字，更是被成功改编成电影、电视剧、电台广播剧、电脑游戏、网页游戏、动画、布袋戏等。

　　封寒现在开始讲的就是风云第一部的内容，也就是电视剧的《风云雄霸天下》。

　　这部漫画在2014年彻底连载完成，从1989年开始连载开始算起，一共创作了25年！

　　如果易子方也能够创作25年，即便完成之后立即去世，恐怕对于他来说，或者一次也算不冤了。

　　封寒激动地讲着聂风、步惊云、孔慈、幽若、第二梦这些人的故事。

　　而易子方听着更激动，原来，武侠小说竟然还能这么写！


第485章 打扰了

　　什么血饮狂刀，什么绝世好剑，还有什么三分归元气！

　　这些武功招式听名字就比像现在流行的那些武侠小说高上一个档次。

　　不是文学内涵的高，而是听上去就感觉实力更强一些，这是低武和高武的差距。

　　说起来，风云里的后期的武学境界已经接近玄幻小说了，但依然被归类于武侠，只是境界上和市面上流传的武侠小说有着明显差别。

　　当你还在研究一拳一脚的威力的时候，人家已经在吸收龙元、凤血了，还有长生不老的一些老怪物。

　　即便封寒只是透露了一鳞半爪的设定和剧情，易子方就感受到了，这个故事，吊炸了！

　　刚开始易子方只是听，后来他立即找了个本子，开始做笔记。

　　封寒知道，自己已经说动他了，于是道，“主角就是聂风和步惊云，他们的经历和性格你基本已经知道了，聂风比较稳重，步惊云比较冷，有不哭死神之称，另外在第一部里，野心勃勃的雄霸是大BOSS，等会儿我给你买一个绘画板，你先用这个把人物做出来，我要去一趟京城，回来之后咱们继续讨论剧情。”

　　易子方这时候也没再死要面子，“这个活儿我接了，可如果我画的不好，你一定要果断换人，我知道一些漫画师的能力还是不错的，我可以给你推荐几个，这个故事我很喜欢，不希望最后被我画废了。”

　　封寒一笑置之，“有点信心，对了，你对绘画板有什么要求？”

　　“我，我不会用，也没用过，”易子方不好意思道，“不是很了解。”

　　封寒想了想，“那这样，我做主给你去买一个吧，我知道一款还不错。”

　　封寒想到之前给韩舞买的那一款，快一年了，她至今还在用，完全能够满足她的绘画需要。

　　第二天，封寒跟老祖请假去了京城，他先去了一趟自己家里。

　　家里只有韩公子和苏小二这小哥俩儿，看来苏嬛又搬回来跟韩舞住了，只不过两人目前都不在家。

　　苏小二比较活跃，围着封寒这个第一任主人转悠，韩公子高冷一些，抬头看了一眼就继续睡觉了。

　　感受了一下两猫两女的生活气息后，封寒开始帮她们打扫卫生。

　　在韩舞的房间里，有一副半成品的国画作品，模特应该是苏嬛，看不清脸，但身高和发型是她无误。

　　她穿着传统服装，美是很美，不过仙气儿上比鹿幼溪还是差点。

　　哎呀，这种话想想就行，可不能说出口。

　　正想着，有人开门回来了。

　　韩舞？苏嬛？

　　封寒屏气凝神，准备给外面的人一个惊喜。

　　可是接下来却没了动静，敌不动，我不动。

　　耗了十几分钟，封寒都怀疑是不是自己的耳朵出了问题。

　　于是他推门出去，刚踏出一步，就见一面平底锅朝他英俊的面庞呼了过来。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　韩舞及时收手，但还是打到了封寒头上，发出“嘭”的一声。

　　“是你啊，我还以为家里进贼了，你没事吧，我给你吹吹，呼呼……”韩舞歉意道。

　　封寒哎呦呦直叫，“你为什么会这么想呢，哎哟，疼死我了！”

　　“这也怪你，谁让你过来也说一声，客厅也没你的行李，我见门开了，就以为进小偷了，你不知道咱们这个小区前两天就有一户人家被撬了，据说整个家都被搬空了！”韩舞一边给封寒呼呼，一边解释道。

　　见韩舞嘟着嘴的样子很可爱，封寒瞬间不生气了，出其不意吻了上去。

　　“你别闹，你的脑袋起了个包！”韩舞让封寒老实点。

　　“正因为我受伤了，所以我才更需要补偿啊~”说着封寒把韩舞抱进了她的房间，开始胡作非为起来。

　　“啊，别闹~苏嬛姐看着呢~”韩舞羞道。

　　原来那张画正对着床上的男女，就好像苏嬛在旁观一样。

　　封寒故意逗韩舞道，“不过是个画像而已，这你就不好意思啦，如果将来她本人在旁边看着，那还得了。”

　　韩舞的脸瞬间沉重起来，试探道，“你不会真的那么做吧？”

　　男人嘛，肯定会有这种左拥右抱的想法。

　　不过爱自己女人的男人肯定首先要考虑女人的态度。

　　封寒捏着韩舞的下巴，“到时候听姐姐的。”

　　封寒突如其来的装乖让韩舞松了口气，如果被嬛嬛姐盯着，那她毋宁死。

　　见韩舞稍微缓和了些，封寒的手指在小舞姐耳畔打转，他觉得，小舞姐也不小了，生理上肯定是有需求的，而自己，可以提供一些无偿服务。

　　“你别闹~”韩舞起身要把那幅画拿出去，被苏嬛盯着，她做什么都力不从心。

　　与此同时，封寒也把窗帘拉了下来，让房间陷入暧昧的昏暗之中。

　　等韩舞再进来，封寒一把将她拉进了被窝里，而这次韩舞没有多说什么。

　　……

　　苏嬛掐着饭点回了封寒家，见门开着，她首先想的不是家里遭了贼，而是韩舞回家了，也不知道今晚吃什么。

　　“咦，怎么厨房没人啊？”

　　厨房没人，倒是韩舞的房间里有点动静。

　　韩舞第一次，没什么经验，不仅大门没关，就连卧室门也没反锁，于是，在好奇心的带领下，苏嬛推开了门，正好看到封寒压在韩舞身上，两人身上香汗淋漓，嘴里连呼带喘的。

　　苏嬛脸色一白，然后马上变红了，最后有些不好意思地拱拱手，“打扰了~”

　　退出了门，苏嬛才发现自己的画像就在客厅，想来是被清场请了出来。

　　“诶呀，诶呀呀呀！”封寒颓然地摸着额头，“她回来的怎么这么是时候！”

　　韩舞整个人缩在被子下，“这次就算了吧，以后还有机会，你快去安慰安慰嬛嬛姐吧，她肯定心里别扭。”

　　封寒叹道，“我也别扭啊，我弓都拉满了，结果你不让我发射，会不会太惨然了？”

　　韩舞瞪着他道，“怨我喽，谁让你刚才那么不爽利，非要搞那么花头，半个小时了还没好。”

　　“什么叫花头，那叫前戏好不好，你到底懂不懂啊！”封寒气道，我还不是为了让你有一个圆满的，充满回忆的初夜。

　　见房间里吃吃没有动静，外面的苏嬛抓耳挠腮，五味杂陈，最终又忍不住探头进来，“那个，小舞你需要技术指导吗？”


第486章 未完待续

　　看着苏嬛好奇的眼神，韩舞又狠狠地捶了封寒一拳。

　　封寒忙心领神会道，“不用不用，我们闹着玩呢，马上就出去。”

　　苏嬛笑道，“不急不急，我可以打电话叫外卖，你们这是大事。”

　　韩舞忍不住出声道，“不要叫外卖，嬛嬛姐，你帮我把西红柿和鸡蛋去了皮，我等会儿做西红柿炒鸡蛋。”

　　苏嬛又道，“开玩笑，这时候怎么能让你做饭呢，小寒，好好招呼小舞，今晚我做饭！西红柿炒鸡蛋我也会！”

　　刚跑了出去，苏嬛又折返回来，对韩舞道，“小舞，有句话想对你说，你现在，真的特别特别漂亮！加油！”

　　说完苏嬛就跑掉了。

　　要说苏嬛心里没疙瘩，那是不可能的，原本封寒只是她一个人的，现在不仅他的心分了一半给韩舞，就连身体也搭了进去。

　　但她更怕韩舞因为自己的存在留下疙瘩，所以刚刚赞美了一句。

　　这是由衷的赞美，这种时刻的女孩子真的很美，那小脸蛋，粉扑扑的，看的苏嬛都忍不住想咬一口。

　　还有那露在被子外面的裸腿，哇，她现在有点理解为什么做的时候封寒会格外喜欢自己的腿，因为她和韩舞是同款大长腿，站在局外人的角度来讲，真的可以玩一宿！

　　封寒看看韩舞，笑道，“嬛嬛让我们加油呢，要不……”

　　“不可以！”

　　韩舞怎么能在苏嬛在家的情况下，旁若无人地跟他做那种事，现在就算没有了那幅画，她依然觉得自己是在被盯着。

　　“可是我……”封寒低头看了一眼。

　　韩舞道，“反正你刚刚在我身上用了十八般武艺，我是一身轻了，你就自己想办法吧。”

　　说着，韩舞就开始穿衣服了，她还挺担心苏嬛做饭的，别再闹出火灾。

　　韩舞走后，封寒无奈叹了口气，也不知道等会儿找苏嬛接盘，她会愿意吗~

　　客厅外，见韩舞穿戴整齐的出来了，苏嬛尴尬道，“我是不是回来的不是时候，要不我今天回我爸那里住一晚。”

　　韩舞拉着苏嬛的胳膊，“你再这么说我可真生气啦，老老实实在家里呆着，我做饭。”

　　苏嬛看了一眼韩舞漫长的腿，行动自如，也不知道两人成没成。

　　反正以她对两人的了解，在这之前，他们在身体上肯定是清白的。

　　苏嬛在一旁打下手，过了一会儿封寒也出来了，眼睛冒着绿光，身上穿着宽松的睡袍。

　　苏嬛眼光毒辣，意识到睡袍之下就是一片白花花，再没别的布料遮挡。

　　呦呵，当着两位姐姐的面，够放浪形骸的啊！

　　韩舞做着饭，苏嬛凑了过去，低声问，“你们这是事前还是事后啊？”

　　封寒白了她一眼，“看我的表情。”

　　“对不起，是不是我再晚回来一分钟，就大功告成了？”苏嬛问着两人的私密，尴尬的感觉减轻了不少。

　　封寒：“就差临门一脚，结果被你搅和了。”

　　韩舞一直盯着窃窃私语的两人，虽然听不清他们在聊什么，但总觉得不是什么好话，于是忍不住出声打断道。

　　“嬛嬛姐，你帮我把鸡蛋搅和搅和。”

　　苏嬛心想：我到底搅和什么啊？

　　回到韩舞身边，苏嬛一边搅蛋，一边哀叹，“估计要憋坏了，现在还是火气冲天，可怜可怜。”

　　韩舞想要反驳什么，可是想到自己一个女孩估计说不过苏嬛这样的妇女，经过了事，女人真的要犀利很多。

　　所以韩舞选择沉默，憋着吧，憋得受不了了，自然会有解决办法。

　　终于挨到晚饭时刻，夜幕降落，三人坐在桌前，虽然以前也这么吃过饭，但今晚格外的尴尬，苏嬛满脑子都是刚刚封寒韩舞那场未完成的事业。

　　韩舞满脑子都在想封寒憋着，会不会难受。

　　而封寒则在想，等会儿睡觉的时候，自己该进谁的房间。

　　饭后，大家都没想立即睡觉，苏嬛翻了翻自己的包，“对了，这些书你们给签上名，我要送给我的两个侄子侄女。”

　　封寒接过来一看，是刚刚出版的《皮诺曹》，薄薄的一册，封面是一个长鼻子的木偶小孩，里面由封寒的文字和韩舞的精美插图组成。

　　皮诺曹连载完成有段时间了，前几天刚刚上市，依然是儿童文学出版社负责的，作为08~09年度好评度最高的儿童文学故事，这部书一经面世，10万册首印图书就销售一空。

　　小孩子的钱一向是好赚的，出版社当即又加印了20万册，以现在市场的接受程度，或许封寒很快就要迎来自己的第二部百万图书了。

　　其实封寒还写了很多儿童故事，有的通过《儿童文学》杂志发表了，有的干脆就成了苏苏的绝版故事，都没来得及整理成文字。

　　这些故事都不会出现在中二集，所以等积攒到一定程度，他会考虑专门出一本童话故事集，作为送给苏苏的礼物。

　　想到礼物，封寒问，“我该带点什么礼物给疏影呢？”

　　苏嬛道：“这个名字就是最好的礼物啊，不用你再额外破费了。”

　　封寒觉得不妥，刚要再说，苏嬛打着哈欠，“不早了，睡吧。”

　　封寒看看苏嬛，又看看韩舞，抉择的一刻这么快就来了吗。

　　以前封寒都是和苏嬛睡的，但今天情况特殊。

　　他觉得自己应该选择韩舞，把刚刚未完待续的事情续上！

　　然而当他洗白白准备进屋的时候，韩舞竟然反锁了！

　　什么情况，还不好意思呢？

　　封寒叫门，韩舞笃定了不开，还让他睡客厅。

　　“睡客厅？哼，这辈子都不可能睡客厅的，你要不是不让我进去，我可就去隔壁了！”封寒威胁道。

　　韩舞回应：“速去。”

　　嘿，我这小暴脾气，封寒又敲了苏嬛的门。

　　平时喜欢蓬门今始为君开的苏嬛竟然让封寒吃了闭门羹。

　　“今晚我就不留你了，去做你真正想做的事吧，少年！”

　　“喂，你开门，那边我进不去！”

　　“进不去？太紧了？”苏嬛本能地问。

　　然后她发现自己污了，他说的应该是进不去卧室的门吧。

　　苏嬛轻声向他传授经验，“放心，我也不让你进去，等会儿她自然会放你进去，你要有耐心，胜利会属于你的！”


第487章 不知道这章该怎么命名

　　躺在沙发上，身边只有两只猫在游戏，还真是夜猫子。

　　事实上，无论韩舞还是苏嬛都睡不着。

　　苏嬛等着偷听封寒韩舞两人的动静。

　　而韩舞则在回味刚刚两人的经历，想到刚刚封寒的手和唇在自己肌肤上犯下的罪，她就忍不住偷笑。

　　对于那一刻的到来，身为女孩，既期待，又希望晚些到来，很矛盾，很复杂。

　　突然，外面碾转反侧的封寒想到，我知道钥匙在哪儿啊！我可以开门啊！

　　他取了家里的备用钥匙，钥匙上贴着1和2的标签，分别代表韩舞和苏嬛的房间。

　　“嗯，就这么定了！”

　　封寒把钥匙摊在茶几上，闭着眼睛摸，摸到哪个算哪个。

　　不一会儿，苏嬛感觉到房门动了，她还没来得及做出反应，就被封寒扑住了。

　　“不要脸，竟然用备用钥匙！”苏嬛怒道，然后嘴巴就被封寒封住了。

　　挣扎对抗纠缠咂摸了好一会儿，封寒道，“没办法，小舞姐不开门，我只能主动一些了。”

　　“那你干嘛不主动开她的门，我还等着听墙根呢。”苏嬛眼睛闪闪发光道。

　　“你怎么这么坏啊，她那么害羞，你当姐姐的就不能体谅体谅。”封寒刮了刮苏嬛的鼻尖。

　　“我觉得所有的害羞都是源自生涩和不熟悉，要不这样，你在这里先躺会儿，我过去开导教育她。”

　　“这，这样好吗？”封寒怀疑道。

　　“没事，只是两个女孩在一起，没你的话她应该不会反应过激的，你不在的时候，我们经常一起睡啊。”

　　“什么！”封寒惊了，“你们都做什么了！？”

　　苏嬛肘击封寒道，“你脑子里都在乱想些什么呢，我可没有鹿幼溪那种性趣爱好。”

　　她暗指的是鹿幼溪曾经对韩舞的感情。

　　苏嬛又道，“就是很正常的抱团取暖而已，你不知道刚刚断暖气的那几天有多冷。”

　　今晚吃不到韩舞，封寒确实也有点不甘心。

　　“那要不你就去做做她的思想工作~”

　　苏嬛伸出手，封寒把钥匙递给她。

　　苏嬛道，“等我搞定了，会过来叫你。”

　　封寒：“要不你带上手机，直接给我发短信也行。”

　　苏嬛气道，“诶呀，你还想两个一起啊，想什么呢你！”

　　苏嬛走了，封寒躺在床上美滋滋，不管怎么说，起码苏嬛还能帮自己攻略韩舞，这说明她的心还是很大的，也许对于鹿幼溪，她也能接受呢。

　　贪心不足的男人，开始幻想三个女人成为一家人的美好画面。

　　与此同时，苏嬛开了韩舞的门，钻进了她的被窝。

　　“啊，嬛嬛姐你干嘛？”韩舞担心封寒跟着苏嬛一起进来。

　　苏嬛抱住韩舞，“别动，那个家伙还想三人一起玩，让我过来探探虚实。”

　　韩舞大惊一个失色：“姐，你可不能跟他一起胡闹啊！”

　　三人怎么使得！

　　“我知道，我是骗他的，现在备用钥匙被我拿了，他也进不来，咱们俩终于可以睡个安稳觉了。”

　　韩舞喜道：“还是你聪明！”

　　韩舞刚高兴了一阵，突然察觉到苏嬛翻身跨在了她身上。

　　“嬛嬛姐，你干嘛啊！？”韩舞不禁花容失色。

　　苏嬛的手在她身上游走道，“没什么，就是好奇，好奇女孩和女人的身体有什么不同。”

　　韩舞不禁狐疑，“你真的不是在帮那小子探虚实？”

　　苏嬛亲亲韩舞的脸蛋，“我才没那么不靠谱呢。”

　　韩舞羞道，“那你也别这样，这样不好。”

　　苏嬛松开她，没有继续动作，“还行吧，我现在倒是有点理解鹿幼溪当初对你的感情了，果然好看的人，就算同性也觉得不是什么问题。”

　　“你这种思想很危险啊。”韩舞警惕道。

　　苏嬛笑笑：“我不过是又萌生了一些创作冲动而已，好了，不逗你了，睡觉。”

　　创作冲动？难道要写女女小说？

　　两人没睡一会儿，封寒就意识到自己可能被骗了，疯狂敲门，让苏嬛把自己放进去。

　　两女咯咯直乐，韩舞直接道，“今晚我是嬛嬛姐的，你就别想了。”

　　一个枕边人都没有，封寒兴致大减，直接在沙发上睡了，而且索性直接在沙发上裸睡，反正家里都是他的女人。

　　清早。

　　当韩舞起来的时候，她发现苏嬛已经不见了，房门也被打开了。

　　“啊呀！”迷迷糊糊的韩舞当即捂住被子，担心封寒会进来。

　　不过等了好一会儿，封寒都没进来。

　　难道，难道他和嬛嬛姐？

　　韩舞穿好衣服，蹑手蹑脚地向客厅张望了起来。

　　因为角度问题，她只看到在沙发上，苏嬛的头在起起伏伏，至于其他地方，则被沙发靠背完全挡住了。

　　韩舞惊慌地捂住嘴，想要逃回房间，可却脚下生根，忍不住继续看了下去，这一幕，对于女孩韩舞的冲击实在太大了。

　　她在看苏嬛，苏嬛也看到了她。

　　不知道怎么搞的，被韩舞看着，苏嬛更，更兴奋了。

　　忙里偷闲的苏嬛还对韩舞眨眨眼，像是炫耀，又像是邀请。

　　韩舞脸蛋渐红，刚要回避，又见苏嬛的头俯了下去，韩舞什么都看不见了。

　　于是韩舞的脚步又停下了。

　　不多一会儿，苏嬛的头没浮起来，倒是封寒的两条毛腿搭在了沙发背上。

　　这，这是什么姿势？

　　韩舞想了好久都没想通，只听到两人连呼带喘的声音，似乎更加激烈了。

　　清晨锻炼还没有结束，又过了一会儿，封寒的腿也不见了，倒是苏嬛的一只细白嫩腿呈朝天之势，脚尖绷紧，直冲天花板！

　　韩舞的嘴巴张得老大，深受震撼，这又是什么招式？

　　明明什么都没看到，但是感觉脑子已经完全被限制级画面充满了。

　　当封寒苏嬛登上极乐之境的时候，苏嬛低声在封寒耳边说了一句。

　　然后封寒猛地直起身，看到倚在门口，双腿发软的韩舞。

　　“小舞姐！”封寒叫了一声。

　　韩舞低着头不敢看他，急忙关了门，她要冷却冷却。

　　苏嬛笑着抹了一把额上的汗，刚才她非常卖力，“今天我去我姐那里，你好好陪她，我觉得她现在应该是很容易推倒的。”

　　封寒：“何以见得？”

　　苏嬛：“现场教学都让她看了，我就不信她还忍得住，加油干，明天给你做甲鱼汤补身体。”

　　封寒摸着苏嬛的小脸，“对不起，我知道你心里苦。”

　　苏嬛叹了一声，“苦中作乐呗，我妈这半辈子就是这么过来的。”

　　随即封寒又紧紧抱住苏嬛，像是在无言的盟誓。

　　苏嬛推搡道，“好了，我去把小舞姐哄出来，没她咱们可怎么吃饭啊~”


第488章 扯上关系

　　三人无比尴尬地吃了一顿早饭。

　　饭后，苏嬛：“小寒你刷碗，我先走了，明天这个时候回来。”

　　她说的很明白，这一天都是他们两个人的，明天过来验收成果。

　　苏嬛走了，封寒看着韩舞笑了，“你是不是有点紧张啊？”

　　“才没有呢，谁紧张了，”韩舞嘴硬道，“快点吃，吃完我去上课了。”

　　“上课是不可能上课的，今天是周日。”封寒提醒道。

　　“大学上课还分周末不周末呀，老师们都任性的很。”韩舞扯道。

　　“欺负我没上过大学是吧，工作日的课程都排不满，还周末，拉倒吧你，今天你是属于我的，哪也不许去。”封寒霸道宣言。

　　然而话是这么说，可封寒刚刚经历了早上的一场大战，这会儿虽然还有余力，但又怕不能良好发挥，让韩舞小瞧了自己。

　　所以还是养精蓄锐，等晚上再毕其功于一役吧。

　　见封寒并没有对自己动手动脚，韩舞松了口气，早上的画面还挥之不去，现在就干那啥，让她觉得有点那啥。

　　“要不咱们去逛街吧。”韩舞提议，反正封寒现在也没打算对自己下手。

　　逛街，拉倒吧！

　　就算自己平时逛一圈街都要累得半死，更何况早上已经运动过了。

　　逛街这种事是女人的天赋，无论多强的男人都不是对手，最后只有变成软脚虾这一种可能。

　　所以逛街是不可能逛街的。

　　想到自己这次来京城的目的，封寒提议道，“对了，你对苏老有没有兴趣？”

　　“苏老？苏爵爷？嬛嬛她爸！”

　　封寒点头道，“对，我找他有点事，要不你一起去吧。”

　　“你该不会是要登门提亲吧？”

　　封寒敲了韩舞一下，“想什么呢，他还不知道我们的事，我找他是有正事的，我知道你应该很崇拜他，所以带你长长见识，怎么样？”

　　韩舞想到苏老是奶奶曾经深爱的男人，也好奇他到底有什么魅力，让奶奶曾经爱的死去活来。

　　他们刚要走，韩舞接了一个电话，接听后，“妈……”

　　封寒还以为是韩舞亲妈韩蓉，后来一听才明白过来，原来是梅凤巢。

　　梅凤巢告诉韩舞，《皮诺曹》出版了，因为插画是韩舞画的，版税收入有她一半。

　　梅凤巢就是想问一下，要不要把她的那份交给妈妈打理，虽然这是惯例，不过梅凤巢还是问了一下，万一小舞有自己的安排呢。

　　韩舞手上并没有什么需要开销的，当然是交给妈妈一并打理。

　　之后两人打车开到胡同口，步行到苏鸣鹤家门外，韩舞问，“上未来岳父家，不用带点礼物吗？”

　　封寒举了举手，“我这双手就是礼物啊，到时候老苏肯定会让我留下墨宝的，这就够了。”

　　两人刚敲门，门就开了，管家正在把苏家外孙黎政枢往外送。

　　黎政枢看到封寒和韩舞，顿时止住了脚步，“秦叔，我先不走了。”

　　上次封寒跟他见面还是在乌县机场，借助苏嬛气了气这家伙，后来苏老一直没提这事，想来他应该没跟苏老汇报。

　　封寒笑道，“黎县长又来京城了，总是在这边见到你，还以为你是京官呢。”

　　黎政枢哈哈一笑，“不好意思，我现在还真的是京官了，我调职了！”

　　听他这语气，挺开心，不是升职那就肯定是调了一个好职位。

　　封寒道，“恭喜恭喜，秦叔，我找苏老。”

　　“封爵爷请。”管家客气道，在他眼中，封寒虽然年轻，但那也是跟老爷平起平坐的人物，这么年轻就封爵，比同龄的老爷可是强多了。

　　自从上次一别，黎政枢就特担心封寒会泡他小姨，这家伙现在还有一个老婆名额，如果真叫他成功了，那自己岂不是要叫他小姨夫！

　　所以对于封寒出现在外公家，黎政枢是非常警惕的，幸好今天小姨不在家。

　　苏鸣鹤这会儿正在书房练习书法，临摹的正是封寒的瘦金体。

　　大众百姓家或许还不明显，在书画界，封寒的瘦金体堪称一大年度发现，在圈子内引发了模仿狂潮。

　　不过要说最好的，肯定还是封寒原版以及曾老的版本，毕竟他们练的最早，感悟最深，图书馆里很多研究瘦金体的成果，封寒也只是和曾老分享过。

　　“小封，你来了，快坐，快坐！”苏鸣鹤欣喜道，“怎么有空来京城了，诶，这位是？”

　　封寒先介绍，“这是我姐，韩舞。”

　　“你哪个姐？”

　　“就是我继父的女儿。”

　　“你那个继父？”

　　“嗯。”

　　苏鸣鹤猛地放下毛笔，转着圈对韩舞看了起来，“你是端木樱的孙女？”

　　韩舞点头称是。

　　“这孩子真会长！”苏鸣鹤哈哈大笑道，“继承了你奶奶所有的优点，并且巧妙地避开了你爷爷所有的缺陷，长得真漂亮，有男朋友了吗？”

　　对于苏爵爷如此褒奖，韩舞都不知道该怎么回了，只得道，“没，没有男朋友。”

　　苏鸣鹤见自己外孙子去而复返，当即拉过他，“你觉得这个怎么样，要不要考虑一下，我大女儿的儿子，一表人才，事业有成，今年……”

　　“苏爵爷！”封寒抢先出口，“我姐眼光高，你外孙子就不要想了，我今天是来聊正事的，咱们还是快点进入话题吧。”

　　面对热情的苏老，封寒也不能给脸子，不过对于所有想要给韩舞介绍对象的行为，他都要扼杀在摇篮中。

　　见封寒说的坚决，苏老叹息道，“唉，看来我这辈子和小樱是没法再扯上关系了。”

　　原来这老头打的是这个主意，韩舞很想说：这您大可放心，你们还是能扯上关系的。

　　封寒打趣道，“您老就别动什么歪心思了，我端木奶奶和小冷爷爷关系好着呢。”

　　“去去去，我一把年纪，你把我想成什么人了，就是人年纪大了，想要追忆一下少年时光，”苏鸣鹤深沉道，又问，“你有什么正事啊？是说字帖和推广字体的事吗？”

　　“不，”封寒道，“是这样的，我和我妈不是开了一家文化公司吗，最近要投资拍摄一部武侠剧，我想问问三夫人有没有兴趣演一个角色。”

　　封寒掏出了《龙门客栈》的剧本。

　　苏鸣鹤沉吟了一会儿，“如果是别人的剧本，我可能直接就赶人了，我闺女才多大啊，就想让她们母女分离？不过既然是你的剧本，小政，去叫你三姥姥~”


第489章 黎政枢有话说

　　郁闷的黎政枢走后，被苏鸣鹤看的不好意思的韩舞转头看起了这书房里的书法绘画作品，借此化解尴尬。

　　苏鸣鹤道，“小丫头喜欢什么，尽管挑尽管选，都给你！”

　　见苏老头这么大方，封寒担心他还在打联姻的主意，忙道，“苏老，我姐的婚姻大事您就别操心了。”

　　“我也没说什么啊，就是看这孩子讨人喜欢，小丫头，你是在京城上学吗？”

　　“对，在皇美学习国画。”韩舞应了一声。

　　“呀，那咱们是同一个专业啊！”苏鸣鹤猛地想起什么，眼圈开始湿润起来，“你奶奶果然忘不了我，不然怎么会让你学美术~”

　　封寒：您这联想能力~

　　韩舞慌忙解释道，“不是的不是的，小时候奶奶让我学跳舞的，只不过后来我自己更喜欢绘画，跟奶奶没关系的。”

　　苏鸣鹤尴尬地收起满面哀容，“喝茶，喝茶。”

　　不一会儿功夫，唐青就过来了，现在女儿已经断了母乳，她身上的担子轻了不少。

　　不仅她，就连苏雪绣这小丫头也跟了过来，见到封寒，她还眨眨眼睛，封寒假装没看见。

　　“封先生，你好，听说是你找我？”唐青客气地问。

　　“是的。”封寒把自己的来意又讲了一遍，并递上剧本《龙门客栈》。

　　唐青显然有些意外，没想到竟然有人找自己拍戏，她都差点忘了自己曾经是个演员，而且是一个有着远大理想的演员。

　　她接过剧本，面带疑虑，不明白封寒为什么会找上自己，无论以前，还是现在，她的名气都不大啊。

　　封寒接着道，“其实我看过您的几部戏，比如那部在大学生电影节上获得最佳新人的作品，表演非常有灵性，圈内人都是有口皆碑的。”

　　唐青谦虚道，“那都是很久以前的事了。”她心想，恐怕更多是看在老苏的面子上吧。

　　虽然嘴上这么说，不过想到当年自己走上领奖台的那一刻，唐青也是幻想过自己会成为新生代中的端木樱，拿奖拿到手软的。

　　只可惜爱情婚姻家庭这些事情羁绊住了她。

　　唐青还没有立即看，而是被一旁的身材修长的韩舞吸引住了。

　　“这位姐姐是谁啊？”苏雪绣问出了唐青的疑惑，她可不想姑姑和封寒鹿幼溪之间还有第四者。

　　封寒还没开口，苏鸣鹤就道，“这个小姐姐叫韩舞，封寒的姐姐，端木樱的孙女。”

　　苏雪绣：这是什么关系啊？姓都不同，还是姐弟？怎么还和端木樱有关？

　　不过唐青却是一下子就明白了，听到端木樱三个字，她生出一丝重视。

　　作为她老公的前女友，唐青知道端木老师在老苏心里很有分量，老苏每次看端木樱的电影的时候，眼神都不太一样。

　　没想到封寒和端木樱还有这层关系！

　　那老爷之前那么看重封寒，莫非就是因为这个原因？

　　嗯，很有可能！唐青看了这姐弟一眼，这就是爱屋及乌吧。

　　想到这，唐青有点吃味，果然得不到的才是最好的。

　　呵，男人~

　　如果当初自己拒绝了他的求婚，然后一门心思扑在表演上，他现在是不是也会对自己魂牵梦挂呢，而且那样自己也就不会和小嬛嬛搞得那么僵了。

　　唐青的思维发散了一阵，终于打开了剧本。

　　就算再粗略，也要看上一阵，苏鸣鹤让外孙去厨房吩咐加菜准备招待客人。

　　“中午留在这吃吧，”最后对外孙加了一句，“你要是有事就先去忙吧。”

　　黎政枢：这，都不留我吃顿饭的吗！

　　不过见封寒不是为了小姨而来，黎政枢也松了口气。

　　然而黎政枢刚走到家门口，又折返了回来，“外公外公！宋阁老来了！”

　　宋仕明今天没上班，像他们这种老干部的业余生活一般就是练字下棋看报听曲。

　　练了一会儿最近很热的瘦金体，有点不得要领，就过来找苏鸣鹤讨教讨教，结果看到了正主封寒。

　　封寒忙起身跟宋仕明问好，听曾乐心说，当初自己封爵的时候，老头帮忙说了不少好话。

　　宋仕明扫了封寒一眼，平淡道，“你也在啊。”

　　虽然他推崇封寒的才学，无论是那句苟……还是鹿鼎四句，都可见这个年轻人胸中有天地。

　　不过这种年轻人容易恃才傲物，不能让他尾巴翘得太厉害，所以见到他，宋阁老态度平淡，也不提瘦金体的事了。

　　可他不提，苏鸣鹤却帮他提了，“宋阁老，你最近不是一直在练瘦金体吗，要不要让小封帮你指点指点。”

　　唐青出去看剧本了，韩舞也被热情的苏雪绣叫出去玩了，她还想打听打听封寒韩舞的姐弟关系是怎么论的。

　　书房里只剩宋苏二老，还有封寒和黎政枢两个小的。

　　黎政枢想到曾城主跟封寒关系好的有点过分，也不知道宋阁老知不知道，所以他留了下来，说不定自己能说上话。

　　宋阁老坚决不肯动笔，“写什么啊，无聊，我是来找你下棋的。”

　　“你不写就不写，小封你写一写，我跟着你学学。”苏鸣鹤亲手帮封寒研墨，非常周到。

　　封寒无奈，只好露了一手，写得正是那首目前年度最佳的《江城子》。

　　苏鸣鹤是个感情用事的人，现在看到这首词就会想到亡妻，忍不住又眼睛湿润了，黎政枢忙扭过头假装没看见。

　　宋仕明则忍不住看起封寒是如何运笔勾勒，他手上微微动作，像是在模仿运笔的手势。

　　像他这种级别的大员，给人题字是常有的事，如果能写一手漂亮新奇的瘦金体，那还是很有面子的。

　　黎政枢瞅准了机会，感叹道，“好，写得太好了！”

　　苏鸣鹤微微一笑，“你这臭小子还算有点审美。”

　　黎政枢笑道，“好是好，不过我觉得吧，我们曾城主写得更好，外公，你是没见，曾城主也会瘦金体，而且不比封寒的差。”

　　宋仕明脸色不变道，“你这小鬼头，当着我面夸我外孙女，马屁拍的如此不含蓄，太嫩太嫩。”

　　为了给封寒找点不自在，黎政枢不管不顾道，“阁老，我可不是在拍马屁，我说的是真的，我离职之前，去曾城主那里看望她，她在办公室里一直在练字，写得就是这瘦金体，那叫一个好，不比封寒的差。”

　　宋仕明终于有了一丝好奇，问，“她平时都写些什么？”

　　专心写字的封寒也竖起耳朵。

　　黎政枢道：“写得都是一些诗词作品吧，什么那首曾经沧海难为水，除却巫山不是云。什么身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。还有什么两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”


第490章 茶馆

　　听到黎政枢的话，封寒心里咯噔的一下，怎么城主大人写得都是这些啊？

　　她她她，她是不是有什么想法呀！

　　不仅封寒这么想，就连宋仕明都无法不那么想了。

　　外孙女都已经三十多岁了，自从和那个人渣初恋分手后，就一心扑在事业上，这才有了如今她年纪轻轻就主政一方，可是感情方面肯定是空虚的啊。

　　看她她平时写的那些，肯定是渴望感情的，而且写得都是封寒的诗词，莫非？

　　虽然封寒年纪很小，今年也才十七岁，但这小子才华出众，说是大夏同龄人中的翘楚也不为过。

　　乐心那丫头似乎比较偏好才子型的，而且前段时间为了封寒封爵的事，她给自己打了多少电话，如此上心，会是普通朋友吗？

　　其实黎政枢说的虽然不假，但也不准确，曾乐心确实在办公室里练字，也确实写过封寒的诗词，但并没有特意写那些情情爱爱的，反倒是陋室铭、鹿鼎四句这些她更欣赏。

　　想到外孙女和封寒的暧昧不清，宋仕明再也无心书法了，他招呼老苏一声，“我还有几个文件要处理，不下棋了！”

　　说完不等苏鸣鹤送他，就走了。

　　等回了家里，正好看到四子宋肇天来看他。

　　宋仕明知道宋肇天公司的业务跟封寒有关系，于是问，“对于封寒那个人，你了解多少？”

　　“封寒？”听老子问起，宋肇天老实回道，“那小子是个天才！”

　　宋肇天对封寒不吝溢美之词，就在前不久，他从蓝荆苓口中听到了《勇敢者游戏》的故事创意。

　　因为封寒公司的财力有限，这部电影将由两家共同出资拍摄，而天玻传媒占大头。

　　在宋肇天看来，这部电影的故事创意不逊于侏罗纪公园，投资也不小，接下来天玻有这两部超级大片，在国内绝对是横扫之势！

　　搞不好能成为电影业的霸主！

　　此外，天玻传媒也有综艺版块，《大夏好声音》就是顶峰主导，天玻协助制作的综艺节目。

　　宋肇天不仅惊叹于节目流程的趣味性，更加惊叹于封寒能把天后级歌星麦娜娜请来担当导师！

　　而请麦娜娜成功的关键就在于封寒为麦娜娜写了两首震动国内外的白话神曲，千千阙歌大名已经传遍大洋两岸了！

　　还有呢，封寒还是一个武林高手，封寒创造的太极拳经过宋肇天的改良，在实战中的应用价值提高了不少，在他和老婆的战斗中让他有了逆袭的可能，这点尤为伟大！

　　听到四儿子这么推崇封寒，说的话近乎神话了，还创造武功，以为武侠小说啊！

　　宋仕明不爽地问，“那你知不知道他和乐心是什么样的关系？”

　　听老子问起这个，宋肇天突然噤声了。

　　这古怪的反应让宋仕明直接站了起来，“不会真的有什么吧？”

　　宋肇天不知道老爷子知道了多少，而且自己也不知道多少，多说多错，不说不错。

　　于是宋肇天忙道，“应该没什么吧，这个我不清楚啊，我们就是合作伙伴关系，至于有没有什么，你得问乐心啊~”

　　说完，被老爷子强大气场压得呼吸不畅的宋肇天忙道，“爸，那我先走了，我和小玻还要去我岳父那里看看。”

　　宋仕明眉头紧锁地挥挥手，“去吧，替我跟大元帅问好。”

　　……

　　苏家，封寒韩舞已经上了餐桌，唐青也已经完成了剧本速读。

　　封寒和唐青交流着剧本的问题，而韩舞则好奇地看着一夫三妻之家的生活。

　　大夫人吃斋念佛，慈眉善目，二夫人生于大户人家，精明能干，是后院真正的主心骨，三夫人年纪最小，负责貌美如花。

　　三位夫人看不出什么明争暗斗，苏老从40多岁的老儿子到一岁大的小女儿，也都兄友弟恭，相处融洽。

　　一切的一切都跟韩舞想的也差不多，本来就是嘛，像苏嬛那种单纯清澈的女孩，也不像是在勾心斗角的家庭里长大的。

　　这次韩舞愿意跟过来，除了对苏老本人的好奇，其实最主要的还是想考察一下一夫多妻家庭的相处模式。

　　未雨绸缪嘛。

　　另一边，封寒和唐青已经基本谈妥。

　　唐青一眼就爱上了金镶玉这个角色，太有魅力了，她短暂的演艺生涯里还没演过骚货呢。

　　如果自己成功塑造了这个角色，那以后自己和老爷在闺房之中，肯定又多了一种乐趣，一种名为角色扮演的乐趣！

　　封寒爽快答应了，她喜欢，自己就让她演，这次本来就是为了讨好三夫人的，席间，他也不忘和大夫人、二夫人，大哥、二哥他们搞好关系。

　　就算将来老苏有心反对，家里那么多人都站在自己这边，怕是他也独木难支。

　　拍戏的事后续会有公司跟进，封寒也就没有久留，剧本留给唐青，让她留心体会。

　　虽然韩舞百般推辞，不过最后苏鸣鹤还是从书房里取了一幅自己的画作送给韩舞。

　　“你来苏爷爷这里，怎么能让你空手走呢，我的这副四季图对于绘画技巧的应用非常全面，算是教科书级别的，你平时多看看，对你的艺术生涯有好处，就别跟爷爷客气了，你弟弟不也给我留下了一幅字嘛。”

　　几乎是硬塞的，韩舞无奈只好接受了这幅画，身为美术生，能拥有一副苏鸣鹤的墨宝，简直是皇美全体师生梦寐以求的事。

　　最后苏鸣鹤还说，“有机会我会去皇美上上课，到时候我会检验你的水平哟。”

　　在苏老慈祥目光的注视下，封寒和韩舞走了。

　　现在是下午时间，还没有夜黑风高，最好再消磨一下时间。

　　于是封寒提议，“我带你去个地方吧。”

　　再玩一会儿，正好回家开整。

　　“什么地方啊？”韩舞狐疑地跟着封寒走了一路。

　　他们没有再打车，就是从胡同里钻来钻去，最后来到了京城很有名的古坊街。

　　刚上大学的时候，韩舞跟寝室姐妹们来过这里，这里有很多特色小吃美食，还有大商场，都是古香古色的样子。

　　封寒带着小舞姐钻进一个不太起眼的茶馆，他自己好像也不太确认的样子，犹豫了一阵才进去~


第491章 托妻献子

　　茶馆的作用不仅仅是喝茶，这里还有每天不间断的才艺表演。

　　这是老年间留下来的传统，用表演吸引喝茶的顾客。

　　那时候民间艺人的成本比较低廉，主要还是喝茶。

　　不像现在，喝茶已经成了次要的，来这里基本都是看表演消磨时光的，所以茶水的价格也很高。

　　就像封寒和韩舞，点了一壶茶，竟然要666！

　　当然，便宜的也有，但再怎么便宜，也不会低于233。

　　另外总不能只喝茶吧，点心、小吃肯定也要来点，价格也都贼贵，封寒两人一不小心就花了上千龙钞。

　　韩舞有点心疼，觉得这个地方像是宰客的。

　　封寒感觉还好，毕竟收入高了，对金钱也就看的淡了，他做了一个对比，“就说歌星的演唱会吧，最前面的VIP座位哪个不是几千块的，而且还没茶没点心，时间也短，只有三四个小时，但是在这里，只要你点了一壶茶，只要脸皮厚就可以无限续杯，坐上一天都没问题，如果遇到精彩的表演，那就赚大了！”

　　“所以我们来这里是看节目的吗？”韩舞问。

　　封寒点点头，“也不知道能不能看到。”

　　他们来的时候，一位白胡子老爷爷正在说评书，老爷子是团伙作案，不仅自己说，旁边还有两个人为他伴奏，烘托气氛。

　　内容讲的是国人最熟悉的《封神演义》的故事。

　　虽然内容脱胎于这部名著，不过那些评书大师们的版本各有各的不同，这位老爷子的版本对于封寒来说还是很有新意的，他在人物设定上有很多自己的想法和设计。

　　这让封寒不禁想到自己那部创作中的《西游记》，这个故事他去年就跟苏苏和小舞姐讲过，后来太监了。

　　一时的太监其实是为了保证小说的质量，偶尔的烂尾也只是为了坚守创作的底线不将就，而已。

　　从那次太监后，封寒开始大量学习古典文化，研究佛道两教，这里面的门道太博大精深了，此时他也不过是懂了一些皮毛而已。

　　其实这时的他完全可以开始动笔了，只是手上的活儿太多了，同时N开，脑子有点不够用，所以想着处理完了手头上的那些工作再做计较。

　　一旁的小舞姐吃了一块龙须酥，见封寒听的认真，两只水嫩手指捏了一块直接塞进他嘴里。

　　还小声对他道，“你看老爷子前面摆着一个花篮，我刚才看了一下，一个花篮要588呢！”

　　这588肯定不会全都归表演团队，其中比例只有当事人才知道，封寒笑笑，“等会儿咱们也送一个怎么样。”

　　韩舞白了他一眼：“有钱烧的。”

　　评书又持续了半个小时，这会儿是下午，其实客人不算多，接下来是一段口技表演，然后是戏法。

　　韩舞虽然有点心疼钱，不过后面越看越觉得有意思，这些东西是她这个南方人之前不曾见识过的。

　　直到天黑下来，茶楼的座位几乎都坐满了，封寒他们的座位算是VIP，距离舞台很近，更多的人在比较远的地方，但没有最低消费。

　　终于，伴随着报幕员极具穿透力的声音，封寒听到，“接下来是咱们老四季茶馆最受欢迎的相声表演《托妻献子》，表演嘉宾郭谦、郝能奈！”

　　正在磕毛豆的韩舞一下子瞪圆了眼睛，“郭谦老师？”

　　封寒点点头，然后招呼服务生送了一个花篮上去。

　　韩舞忙道，“帮我也送一个！”

　　说来也巧，郭谦老师曾经教过韩舞他们班一年时间，后来调整到了封寒他们那届，算起来她跟郭老师真正有师生之谊。

　　封寒之前问过郭老师，知道他在这里说相声，而且还成了茶馆的台柱子，都是晚上的黄金时段说相声。

　　老郭这话不虚，除了封寒韩舞的两个花篮，另外还有五六个花篮，不少人一看就是老郭的常客，跟他互动不少。

　　而郭谦一上台也发现了封寒和韩舞，这对金童玉女在人群中太显眼了，不过他并没有因此慌了步调，脸上依然洋溢着熟悉的笑容，淡定地和搭档接过花篮花束。

　　他的搭档郝能奈长得瘦高瘦高，跟矮胖矮胖的郭老师站在一起，天然就带着喜感。

　　郝老师是快板出身，嘴皮子也很利索，不过现在他是捧哏的，话自然要少，但接话必须准确，不能让包袱掉地。

　　相声是比较偏北方的曲艺形式，之前韩舞也曾看过鹿幼溪录制的封寒郭谦《我是黑色会》，以前她没觉得有多好笑，从东扬一中的现场来看，也确实没什么人笑。

　　结果就在过年的元旦晚会上，她们学校竟然有学生模仿这个表演，并赢得了满堂喝彩。

　　在京城生活了一年时间后，再听相声，韩舞愈发能感受到其中的笑点了。

　　不过越往下听，听到真正托妻献子的内容，韩舞忍不住脸红了，悄悄对封寒道，“没想到郭老师竟然有这么不正经的一面。”

　　听小舞姐这么说，封寒决定，打死也不承认这剧本是自己写的！

　　老郭现在越来越有大家风范，讲的慢条斯理，字字清晰入耳，节奏不急不缓，一段相声从前面的打趣玩笑，到后面的正文段落，足足说了四十多分钟。

　　当这段相声结束后，下面不少人喊着，“再来一段！”声势之大，明显是奔着老郭来的。

　　韩舞小声对封寒道，“郭老师还挺受欢迎。”

　　封寒：“嗯，没想到离开我之后，他成长的这么快。”

　　韩舞一个白眼翻过去，“你脸真大。”

　　本以为就这一段，没想到刚下场，不过一个主持人串场的功夫，老郭和搭档重新上台，台下掌声雷动，这次表演的曲目叫《茶馆老板的一天》，显然是他原创的作品！

　　这叫封寒多了一份好奇，想听听老郭写得这么远。

　　老郭绝对是有创作才华的，不说他曾经在当地报刊上发表过不少文章，还有《地理图》这篇不逊于《报菜名》的大贯口就是老郭的杰作。

　　听了一会儿，封寒明白过来，这是打趣他们这家茶馆老板的相声，主题就是挖苦老板的抠门，效果很好。

　　因为茶馆老板和顾客们都是熟识，相声的主题是听众们熟悉的人或事物，这样更容易有代入感。

　　对于老顾客，更能抓住笑点，只是部分笑点，封寒和韩舞听着莫名其妙，但别人听了却狂笑不止。

　　这段相声结束又是半个多小时，这次郭老师没有再上场，接下来登场的是一位川剧变脸师傅。

　　韩舞还没来得及看几眼，封寒就拉起她，“走啦，去见见郭老师~”


第492章 拜师

　　刚刚郭老师就让服务员过来邀请封寒他们去后台休息室一聚。

　　到了休息室，郭老师马上张开他肥嫩的胸怀。

　　拥抱过后，郭老师又要去抱韩舞，直接被封寒挡住了，“咱们再抱吧，没抱够。”

　　韩舞哭笑不得，跟郭老师问了声好。

　　“好好好，韩舞同学越来越漂亮了。”

　　“原来郭老师您还记得我啊。”韩舞惊喜道，郭老师不教他们都已经三年了。

　　郭谦笑道，“你可是我们班班花，不对，应该是那一年的校花，我怎么能记不住呢。”

　　接着郭谦又为封寒跟郝能奈互相引荐。

　　介绍封寒的时候，他说的是，“大夏文坛第一天才，相声这门艺术的联合创始人，仅次于我的相声界第二帅。”

　　韩舞好笑地问，“郭老师，那相声界现在一共有多少人啊？”

　　郭谦比划了一圈，“就我们三个。”

　　郝能奈：“去去去，净给自己脸上贴金，你这大饼脸，比脸的面积你能排第一。”

　　郭谦指着郝能奈，介绍道，“这位是郝能奈好老师，就他这大长脸，面积不一定就比我小，他以前是打快板的，现在算是我半个徒弟，跟我学相声。”

　　郝能奈再次打断道，“你之前可不是这么说的，你说认我当师哥，我才跟你搭伙的，还要不要脸了。”

　　郭谦正气凛然道，“不要！”

　　吵吵闹闹过后，郭谦提议，“今天我做东，请我这两个小朋友，郝哥，一起呗。”

　　郝能奈道：“那我再叫上老金头怎么样，他对封寒可是一直崇拜的很呢。”

　　郭谦大方道：“叫上叫上！”

　　不等封寒问，郭谦就解释道，“老金头是一个退休老干部，经常来我们茶馆给我们捧场，我们最艰难的时候，他给了我们很大鼓励和帮助，就我们后来说的那段相声，还是我们俩一起写的呢，我们不少新剧本都有老金头帮忙。”

　　“那这得见见啊。”相声剧本需要因时因地的进行修改新编，能有一个笔杆子帮忙，封寒心里也安稳了不少。

　　在外面找了个餐馆，不仅见到了老金头金尊，他们还和刚刚讲评书的一伙人碰见了。

　　讲评书的老爷子名叫段子楼，另外两个是他侄子段二冰和儿子段三浪。

　　他家里有传承，从小干这个，如今在京城曲艺圈里也算一号人物，他和郭谦关系不错，于是大家就凑了一桌，人多热闹，韩舞对于能一下子认识这么多江湖艺人，也非常开心。

　　封寒自我介绍过后，段子楼激动不已，“你就是那个十六岁封爵，才智天下无双的封鹿鼎！”

　　呵，都叫上外号了，这说书人讲话就是喜欢夸张，什么才智天下无双，这这这，这说得很对啊！

　　封寒脸大地承认道，“应该是我吧。”

　　段子楼激动地举杯，“老头子今天能见到你这种大人物，真的太开心了，我敬你一杯。”

　　老人家这么说，封寒自然要起身回应，满饮杯中酒。

　　封寒这次来一是带着韩舞散心解闷儿，另外就是想要了解老郭如今的生活状态。

　　是因为自己，他才辞职走上了这条路，如果老郭过得不如意，自己会有负罪感的。

　　郭谦笑着还没说什么，段子楼就道，“别说在我们老四季茶馆，就算可着整条古坊街，都没有他郭小胖赚的这么多的。”

　　“就是，他可是我们古坊街的首富。”段子楼带着的那两个中年人之一笑道。

　　郭谦谦虚道，“哪里哪里，混个温饱而已。”

　　段子楼却见不得他这副小人得志的样子，拆穿道，“你天天吃鱼翅燕窝啊，还温饱，就那些礼物，大花篮他能提成300，小花束能提成100，你看看他这一晚上，十几个花篮花束总该是有的，这还是淡季，好的光景，那花篮能把台面铺面喽，花篮还得从隔壁茶楼借！另外因为他是茶楼台柱子，老板给他开的保底工资也是最高的，具体多少我就不知道了，反正比我多。你瞧瞧，这还有天理吗，他恨不得天天都要把老板损一通，结果他的工资最高。”

　　郭谦委屈道，“老段头，你这就歪曲了，我和郝哥那是平分的，哪像你，那些收入都是你的，你就给你侄子儿子一点零花钱，我还不知道你~”

　　原来郭谦和郝能奈的收入是平分的，这让封寒有些刮目相看，但凡听相声的，基本都会下意识忽略捧哏的作用，认为就是一个只会嗯嗯啊啊的小配角，但老郭没有忽视，这很好。

　　老郭攻击一句，老段马上反驳一句，见两人互相拆台，封寒和韩舞看的乐不可支。

　　他们都是靠嘴吃饭的，深谙语言的艺术，就算互相打趣也都显得特别高级有趣，就跟听戏似的。

　　说到最后，段子楼叹息道，“说评书确实不如你们说相声，笑点比不上，而且还要连着听，客人少也正常，不过郭小胖子，街上生意这么多，你们两个也说不过来啊，要不你们干脆收几个徒弟吧，省的断了传承。”

　　说着，他对儿子使了个眼色。

　　段子楼的儿子段三浪忙起身要跪，“郭哥，要不您就收我做徒弟吧，我想改行了！”

　　郭谦没先到段子楼跟自己来这么一出，他们相处时间不短，对段家人，他还是很有好感的。

　　他们家几代人在这古坊街混饭吃，但并不欺生，有好几次段家几兄弟还帮自己平了不少事，哥几个非常仗义。

　　只是事发突然，他平时对段二冰段三浪段四熹这哥几个都是当兄弟的，结果他们现在要拜师，他有点懵，不知道该怎么接了。

　　还是郝能奈淡定，平静地瞅了一眼段二冰，“二冰你不改行？”

　　段二冰摇头道，“我还是喜欢评书，我还是跟着我大爷吧。”

　　段子楼道，“我们段家的传承不能断啊！”

　　郭谦看了一眼封寒，“这相声其实算是小封创作出来的表演形式，这件事他有话语。”

　　封寒笑着摆摆手，“是你收徒，又不是我，你可别把话语权给我，这件事你自己做主。”

　　郭谦点点头，他当了半辈子老师，其实好为人师的瘾还是有的，平时也会指点段家三小只几句。

　　见封寒这么说，他当即扶起段三浪，“那就这么定了，以后咱们互相学习，互相促进。”

　　郭谦话音刚落，就见外面一个人推门进来，只见对方带着墨镜，长得肥头大耳的，脖子上挂着金链子，耳朵还打着耳钉，一看就不像什么好人。

　　他一进门，鸦雀无声，韩舞往封寒身边缩了缩，当对方摘下墨镜，韩舞噗嗤一声笑了。

　　韩舞见那人很严肃，忙道，“对不起，我没忍住~”


第493章 参加节目

　　不是韩舞笑点低，实在是来人进门的时候气场实在足，结果摘了墨镜，眼睛辣么小，不仔细看都不知道他长着眼睛。

　　反差太大近乎萌，难怪韩舞憋不住笑出声。

　　封寒也憋着笑问，“这位是？”

　　他话音刚落，小眼胖子扑通一下跪倒在地，面朝郭谦，“郭老师，既然你都打算收徒弟了，收一个也是收，收两个也是收，您把我也收了吧！”

　　郭谦没好气道，“我怕收了你赚不回饭钱~”

　　封寒奇怪道，“这位是？”

　　“哥，我叫云晓雕，也是一个艺人，特别崇拜郭老师！”

　　“别，你可别叫我哥，我才十七岁。”

　　“我十六！”云晓雕道，“那你就是我哥了！”

　　噗！这下子封寒彻底绷不住了，他和韩舞差点喷到对方身上。

　　封寒看了郭谦一眼，郭谦点点头，“他确实才十六岁，我看过他的身份证，你说他才这么大，就要跟着我学艺走江湖，我能要他吗，我劝他回去把高中读完，他跟我说，他初中都没读完。”

　　在如今的大夏，初中都没念完的可以算是非常异类了。

　　封寒指了指脑袋，“是这里……”

　　云晓雕马上道，“哥，我脑子没毛病，我聪明着呢，一一得一，一二得二我都能背下来，我就是不好那个，我以前喜欢唱歌，现在想跟师父学说相声！”

　　这孩子丑是丑了点，但是对一门全新的艺术能够如此执着地热爱，封寒还是很感动的。

　　他问，“你为什么想学相声啊。”

　　“因为说相声赚的多，这古坊街上的艺人，数郭老师有钱了！”云晓雕眉开眼笑道。

　　封寒不感动了。

　　郭谦又解释道，“他其实是隔壁餐馆的服务员，平时也在各个茶馆的场子里唱唱歌，歌唱的还行，但也就是个业余水准，再加上好吃懒做，都不够自己开销的。”

　　“师父，我怎么好吃懒做了，我，我这叫长身体呢，多吃点怎么啦~”云晓雕还委屈了。

　　封寒倒觉得这小胖子有点意思，像是大号丑版的少年老郭。

　　他对老郭轻声道，“这说相声不也得成双成对嘛。”

　　郭谦想想也是这么回事儿，自己收了段三浪，还得给他找个捧哏的，实在不行就这小胖子好了。

　　郭谦刚要答应，封寒突然道，“等等，你说你会唱歌，那你先唱唱吧。”

　　云晓雕：“唱什么啊？”

　　“挑你擅长的。”

　　“那我唱首白话歌吧，”云晓雕捏了捏嗓子，“一首相思风雨中送给大家。”

　　韩舞看了封寒一眼，“还是你的歌呢。”

　　“我比较好奇他怎么唱对唱歌。”

　　“难解百般愁……”云晓雕开始唱了，粤语说的不是很标准，毕竟初中都没毕业，而白话课程一般要在高中开始。

　　不过音色不错，而且第一句唱完男声，马上顺畅地转化为女声，这就很考验天赋了。

　　当然，两种声腔跟呲啦、麦娜娜是没法比的，但比起封寒这种还是强上很多，算是业余队里的佼佼者，果然能在茶馆表演市场混饭吃的，都有点能耐。

　　封寒跟郭谦老师小声交流道，“相声四门功课，说学逗唱，别说，他模仿呲啦和麦娜娜还是有点样子的，假以时日，没准能独当一面呢。”

　　郭谦：“唱歌是比我强点，那要不就收下他。”

　　封寒点点头，又跟郭谦小声说了点什么，郭谦心道，那感情好啊！

　　云晓雕一曲唱完后，郭谦道，“好吧，你这个徒弟我收下了，以后段三浪就是大师兄，你就是二师弟。”

　　“谢师傅！”段三浪和云晓雕同时磕头认师。

　　段子楼抚须微笑道，“今天就算是确定一下名义，改天再正式行拜师之礼。”

　　郭谦摆摆手表示不用那些繁文缛节，他是新时代的人民教师，不太在意那些老礼。

　　但段子楼坚持，他是个传统手艺人，讲究一板一眼师出有名，今日他儿子拜了别人为师，怎么能太随意。

　　老爷子坚持，郭谦也就没太固执，反正左右不过就是再吃一顿饭的事。

　　一顿饭吃出两个徒弟，郭谦很是感慨，以后就不只是他一个人吃饭了，压力陡增啊！

　　确定了名分，云晓雕也上桌开吃，果然如郭谦所料，这小子太能吃了，后来老郭又叫了几个菜。

　　饭后，封寒说道，“不知大家知不知道大夏好声音这档节目？”

　　“知道啊，麦娜娜是我最喜欢的歌手了！”段三浪道，云晓雕也点点头。

　　封寒继续道：“这档节目是我策划的，也是我的公司举办的，我想让晓雕你去参加，你没问题吧。”

　　“我，我行吗？”云晓雕自我怀疑道，“我不认谱啊~”

　　封寒：“能不能行要试试看才知道，我会尽量让你过第一关，我也没指望你能进多少强，就是让你先露个脸，后面我还会为你们师徒几个专门打造一个综艺节目。”

　　“什么节目？”现在众人都知道封寒的身份，也知道他不会无的放矢，全都好奇起来。

　　封寒笑笑：“一个能展现你们喜剧天赋的节目。”

　　虽然老郭现在收入不错，远超当初做老师，在这条街也算有点影响力，起码有数百忠实观众初步了解了相声的魅力。

　　但这样的传播速度还是太慢了，这样不知道要几十年才能让大众知道相声的名字，所以封寒想要借助电视传媒的影响力帮他和相声打开知名度。

　　不过这并不急于一时，老郭现在也在自我学习和充电，并在理论上丰富完善相声这门艺术。

　　比如他现在就在向郝能奈学习快板，向段子楼学习评书，还有一些戏曲、大鼓，他也都在死皮赖脸地汲取营养，化为自己的能耐。

　　等老郭觉得自己做好了充足准备，封寒那个节目就可以上马了。

　　离开古坊街，回到家的时候，已经十一点多了。

　　虽说走路的时候并不多，但封寒似乎觉得有点累，可能和早上的运动有关吧。

　　一到家，封寒就黏上了沙发，长吁短叹道，“累死了，今天我就不洗澡了，我就在这里睡了，等会儿给我盖床被子就行。”

　　说完封寒就安详地闭上了眼睛。

　　韩舞心里鄙夷了他一把，该不会是肾透支了，现在有心无力吧。

　　尽管这么想，韩舞还是先帮他盖了被子，这才去冲洗。

　　等韩舞进了浴室，封寒猛地睁开眼睛，开始在被子下脱衣服~


第494章 三人

　　因为封寒都睡了，韩舞也没防备他，浴室的门并没有反锁。

　　结果一失足成千古恨，封寒直接闯进浴室，两人共浴一番后，韩舞被封寒抱进了卧室，煮熟的小舞姐，飞不了了。

　　第二天一早，是韩舞先醒的，醒来后她的第一反应是，“糟糕，快点起床，别让嬛嬛姐看到！”

　　封寒看了一眼手表，“还早，她说了早饭的时候才回来。”

　　抱着香软可人的小舞姐，封寒万般不舍，这床能赖一分赚一分。

　　然而韩舞刚放下戒备，卧室门就开了，苏嬛从外面走进来，“两位早啊，我给你们买了早餐。”她这是来验货了。

　　“啊！”看到苏嬛的一刹那，韩舞第一时间钻进了被窝里。

　　封寒也有点难为情，但他是男人，他要勇于面对，他冲苏嬛招招手，“回来的这么早啊。”

　　苏嬛大方坐在床边，和三人行就只隔着一层被子了，“怎么，嫌我回来得早，误了你们的好事？”

　　“怎么会呢，”见苏嬛并没有动怒，封寒握住她的手，“我高兴还来不及呢，你回来的正好，小舞姐还有一些技术性难题想要请教你呢。”

　　“哦，”苏嬛苦中作乐，似乎此时只有捉弄羞涩的小舞会让她心里好过一点，“小舞姐，你是有哪个动作不清楚吗，需要我现场演示吗？或者你现场演示，我帮你纠正。”

　　韩舞恨死了作怪的封寒，一只小手探出去，“我没有，嬛嬛姐你先出去好不好。”

　　韩舞羞得几乎带着哭腔，这让封寒和苏嬛都大感意外，这可不像是平时雷厉风行风风火火的小舞姐。

　　果然，女孩变成女人，都会有所改变的。

　　苏嬛的少女时期肯定不会这么捉弄别人，但是现在，她稳坐在床边，“我不急着出去，起码让我看看你的脸我才能出去啊。”

　　因为封寒和苏嬛确定关系更早，韩舞有种第三者插足的没底气，不敢面对此时的苏嬛。

　　可苏嬛不走，僵持下去也不是个事，最终韩舞露出了脑袋，眼神中写满了故事。

　　苏嬛摸了摸她红彤彤的脸蛋，低头亲了一口，又在封寒嘴上亲了一下，这才潇洒转身离开，“你们再睡一会儿吧，我是特意回来堵你们的，现在其实还早，小寒，记得等会儿跟我去看疏影。”

　　他们哪里还睡得下，封寒其实还行，身体撑得住，还能来一场晨练，韩舞是彻底没了那份心思，不到十分钟，两人就出了卧室。

　　而苏嬛也没再用刚才的事羞臊她，她把早餐准备好，就当什么都没发生。

　　本来尴尬快要过去了，封寒非要作死，“我觉得吧，以后总是这样太尴尬，不就是男女那点事吗，两个人是那么回事儿，三个人也是那么回事儿，干脆咱们仨开诚布公，坦诚相待，衣不蔽体地来一场灵与肉的交流，以后也就无所谓了，你们觉得呢？”

　　苏嬛韩舞对视一眼，然后看向他，齐声道，“滚！”

　　两人态度坚决，思想保守，封寒也就没说什么，活着挺好。

　　吃完饭，封寒旧事重提，“我该准备点什么礼物呢，要不带个长命锁什么的。”

　　苏嬛撇撇嘴，“能不能不这么俗，我都没送长命锁。”

　　封寒问，“那你送了点什么，那可是你亲外甥女。”

　　苏嬛想了想，“一个婴儿车，还有一包最高档的纸尿布。”

　　“没创意。”

　　韩舞建议道，“要不你就发挥你的优势，送她一首诗歌，或者一个小故事。”

　　封寒想了想，也只好如此，“那行吧，我写首歌送给她，不过我自己应该唱不出来，我现在教会你们，你们帮我唱。”

　　韩舞指着自己：“我也要去吗？”

　　封寒搂着她，“你也算她的干妈，还是去看看吧。”

　　苏嬛也道，“对啊，我外甥女好可爱的，你一定会喜欢她的，除非你现在体力不支，行动不便，失血过多~”

　　被苏嬛一激，韩舞是非去不可了，然后封寒开始创作歌曲，并逐句教会她们，背后有整个地球的音乐库，就是这么任性。

　　别说，女子二重唱感觉还不错呢。

　　在去往苏嫣江别鹤家的路上，苏嬛接了一个蓝芝的电话。

　　封寒偷听了一会儿，两人在说订机票的事，最后他问，“你要去高卢？”

　　苏嬛道，“对啊，马上就是坎城国际电影节了，虽然我没有作品，但身为从业人员，这种国际电影盛事怎么能错过呢，你不去？”

　　封寒摆摆手，“我还要上学。”主要还是练游泳，近期他会有一次回归比赛。

　　苏嬛又邀请韩舞，“要不要一起去，坎城小镇的夏天还是很美的。”

　　韩舞也婉拒了，大一狗伤不起，没那么随意。

　　当路过鹿幼溪家的时候，苏嬛促狭地为韩舞介绍，“这是鹿幼溪的四合院，小寒之前在这里住过。”

　　封寒反击道，“难道你没住。”

　　苏嬛嫣然一笑，“对，我们两个住的。”

　　韩舞有些好笑，他们两个竟然把鹿幼溪的家当做爱巢，也不知道鹿幼溪知道后会是什么心情。

　　想到好久不见的幼溪，韩舞想到一件事，随口就问了，“你们好像是11月11日结婚的对吧。”

　　见韩舞竟然主动提起这件事，苏嬛趁机道，“对哦，现在是五月，马上就要年满半年了，合同快要到期了呢！”

　　这是她这次见到封寒后就想提的事，结果耽误到了现在。

　　这话说到了封寒的痛脚，这婚怕是离不成了。

　　“啊，是吧，”封寒没有正面回应这个问题，指着前面，“到了，按门铃。”

　　江别鹤开的门，看到小姨子和封寒，他笑得非常开心，“小封你怎么来了，快请进！”

　　封寒拉着韩舞进去，先介绍了她。

　　身为美术生，韩舞当然听说过江别鹤的大名，如今的大夏画坛，江别鹤算是青壮派代表人物。

　　她一进来就打量着四合院的布局格调，最后感慨道，“难怪你能写出‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏’这样的名句，这里确实很适合进行艺术创作。”

　　江别鹤笑道，“环境是一方面的，但小封的诗才更重要，否则我面对这样的美景，怎么却没能写出这样的诗篇呢，哈哈，快请进，你们怎么一起来了？”

　　想到自己跟封寒在姐夫眼中并不熟，苏嬛道，“我们是在外面碰上的，隔壁不是他家嘛。”

　　这时苏嫣抱着江疏影走了出来，见到封寒依然没什么好脸色，“她干爹来啦~”


第495章 奉子复婚

　　“二姐，我能抱抱疏影吗？”封寒恳请道。

　　苏嫣本不愿，结果苏嬛道，“姐，人家带了礼物来的。”

　　苏嫣瞥了他们一眼，“两手空空，不像啊。”

　　苏嬛道：“礼物无形，却有心。”

　　“故弄玄虚，”苏嫣哼了一声，把女儿丢了过去，然后看向一旁亭亭而立的韩舞，“这位是？”

　　“这是封寒的姐姐韩舞，也是我的好朋友，对了，《流星花园》的作者就是她。”

　　“哦，我对这个名字有印象，如果漫画想出单行本，可以跟我们嫣然文化合作，在实体出版领域，我们公司还是处于国内领先水平的，无论图书还是漫画。”

　　一旁的江别鹤皱眉道，“我不是说了吗，现在你就不要管生意的事，操心没够。”

　　苏嫣深情地看了老公一眼，笑笑没有反驳。

　　韩舞也就没继续这个话题，漫画的改编权和衍生版权她自己留着，不过出版权她交给了杂志运作。

　　封寒和韩舞都是看着苏苏长大的，抱孩子非常专业，见封寒跟干女儿有说有笑，她忍不住技痒，问苏嫣，“苏姐姐我可以抱抱吗，我从小抱我妹妹，很有经验的。”

　　苏嫣对韩舞的态度比对封寒好多了，“当然，说起来你也算是她姑姑了。”

　　韩舞笑道，“来，疏影，姑姑抱抱。”

　　封寒躲了一下，“先把礼物拿出来，表现的好，疏影就让你抱。”

　　韩舞拉上苏嬛，两人表演了封寒为江疏影小宝贝写得新歌《亲亲我的宝贝》。

　　这首歌是周华健的代表作，由他亲自作词谱曲，是他送给第一个儿子的礼物，从老婆怀孕就开始创作，直到儿子出生落地，才彻底完成。

　　歌曲的演唱难度不高，韩舞和苏嬛只是早上学了一会儿就能生动地演绎了出来。

　　听完这首歌，不仅江别鹤惊叹鼓掌，苏嫣眼前一亮，就连江疏影都咯咯笑着挥舞小手，似乎很喜欢这首歌。

　　江别鹤握着封寒的手，“听到这首歌，身为孩子的亲生父亲，我感觉很惭愧啊，这首歌这么经典，且意味悠扬，可我都没为孩子创作一幅画！”

　　“别惭愧，来日方长，以后陪伴她长大的还是你这个亲爹嘛。”

　　看望了已经日渐圆润的干女儿，并送上了礼物，封寒就准备离开了。

　　“姐，姐夫，你们就别出来了，我送送他们。”苏嬛拦住了热络的姐夫。

　　苏嬛走了，江别鹤突然反应过来，“诶？怎么嬛嬛也会唱这首歌啊？这该不会是封寒从网上抄的吧？不行，我得查查~”

　　苏嫣看着犯傻的老公，又想到犯傻的妹妹，还有一直蒙在鼓里的老父亲，苦恼啊，家里怎么就自己一个聪明人！

　　出了江家大门，苏嬛转身就带着两人进了鹿幼溪家的别墅。

　　“嬛嬛姐，这样不好吧，这是幼溪家啊。”韩舞拘谨道。

　　“有什么不好的，我连钥匙都有，”苏嬛道，就像在自己家一样随意，“今天你们就在这里睡一晚吧，冰箱里有蔬菜和鸡蛋。”

　　韩舞有些忐忑地坐在客厅，仔细打量，这地方外面看上去老，里面却十足地现代化，不像隔壁江别鹤家，内外都是古典的，更有韵味。

　　来到这里，封寒也有点放松，毕竟他和苏嬛曾在这里留下过很多美好的记忆，算是他们的爱巢，鹿幼溪帮他们搭建的爱巢。

　　然而他的腿刚放在茶几上，苏嬛就问，“说说吧，你打算什么时候跟鹿幼溪离婚？”

　　苏嬛一副要逼封寒表态的样子，韩舞还是心疼弟弟的，“嬛嬛姐，其实他们才结婚半年就离婚，对他们都不是好事，这件事不急的吧。”

　　苏嬛微微一笑，“我只是好奇，当初你们俩都那么不情愿地结婚，还定了一个半年之期，难道现在都不着急了？”

　　封寒抽回腿，双手放在膝盖上，呈乖巧状，“其实我是这么想的，反正小舞姐和我的事不敢告诉咱爸，嬛嬛你也不敢把咱们的事告诉苏老，那我是单身还是已婚，其实也没什么关系吧，难道我离了婚，你们就能嫁给我，不能吧，所以还不如保持现状，等将来咱们的关系明朗化了再说。”

　　说到底，封寒现在只能拖。

　　苏嬛瞪了他一眼，“你激我是吧，你信不信现在我就把咱们的事告诉我爸！”

　　见苏嬛都把手机掏出来，封寒忙握住她的手，故作真诚道，“我早就盼着这一天了，等会儿我就买礼物上门见老丈人，我要跟苏老坦白！”

　　苏嬛哼道，“好啊，你现在跟鹿幼溪离婚，恢复自由身，我马上带你去见我爸，公开我们的关系，如果你单身，我爸应该不会说什么。”

　　话说到这个份上，封寒突然沉默了，收起了刚刚的嬉皮笑脸。

　　苏嬛面色一怔道，“你是不是不想离婚。”

　　“我……”

　　封寒想告诉苏嬛，自己对鹿幼溪动了感情，可又怕苏嬛承受不来，作为自己的第一个女朋友，小舞姐加入的时候，已经够让她伤心的了，封寒实在不忍她二次受伤。

　　可是和鹿幼溪离婚，又非他所愿，他最希望的还是苏嬛高高兴兴接受鹿幼溪，然后她们姐们三个和睦相处，就算表面姐妹也好啊，想玩暗战你们私底下玩去。

　　正当封寒为难之际，电话响了，封寒想出去接，苏嬛道，“鹿幼溪的吧。”

　　封寒点点头。

　　苏嬛：“我能听听她说什么吗？”

　　封寒心想，看来自己今天是过不去这道坎儿了。

　　算逑，死就死，我封号鹿鼎，难道连三个女人都搞不定！

　　“我开免提好了。”封寒破罐子破摔道，苏嬛和韩舞则屏气凝神，假装不存在。

　　“喂，鹿幼溪。”封寒故意叫她全名，希望机智如她能明白自己现在的处境，慎重说话。

　　“老公，想你了~”鹿幼溪软绵绵道。

　　封寒不敢看面色铁青的苏嬛，以及面露古怪的韩舞，接着问，“有，有什么事吗？”

　　“就是想你啊，”鹿幼溪咯咯笑道，“哦，还有一件事我想跟你说一下。”

　　“什么啊？”封寒硬着头皮问。

　　“离婚的事我同意了，省的苏嬛姐姐对你不依不饶，不过苏姐姐……”鹿幼溪突然换了交谈对象，“咱们可要事先说好，等离了婚，如果我不小心怀了孕，而封寒的妻子名额还没占满，到时候你可别怪我奉子复婚，我知道小孩子没有爸爸有多可怜，所以，我决不允许我孩子的爸爸不在我身边！”

　　说到最后，鹿幼溪语气加重，像是在发狠。

　　她知道我在这儿？苏嬛猛地站起来，“你在哪儿！”


第496章 攻心为上

　　不仅苏嬛惊讶，封寒韩舞也是同样蒙圈的表情，鹿幼溪知道苏嬛在这里！

　　她是猜的还是？

　　鹿幼溪随意道，“大家都坐下，有什么大不了的，小舞姐，好久不见，想你。”

　　韩舞向门外张望，难道这丫头也来了？

　　鹿幼溪又道：“你们可以跟客厅的那颗盆栽打声招呼，我看得到你们。”

　　封寒走过去一看，盆栽那里竟然有一个摄像头，而且还不小，自己和苏嬛来了这么多次，竟然都没注意到！

　　鹿幼溪道，“我平时不住那边，肯定要为安全考虑一下的啊，只要有人开大门，我的手机就会有提示，然后我就可以通过摄像头观察家里的情况了，院子里的树上还有一个，不过做了伪装。”

　　苏嬛脸上一阵青一阵白的，所以之前自己和封寒来的时候，她都是知道的！

　　但她一直隐忍不说，好一个心机girl！

　　苏嬛盯着封寒问，“你们上过床了？”

　　“没，没有啊！”封寒解释道。

　　鹿幼溪倒也没趁机往封寒身上泼脏水，“之前没有，以后就不一定了，反正我们还有一年的相处时间，老公那句话怎么说的，近水楼台先得月嘛~而且我圈里不少女性朋友告诉我，她们离了婚之后，跟前夫更腻乎，如果前夫有了新欢，那就更刺激了，偷人的感觉如何，苏姐姐应该比我有发言权吧。”

　　看来连自己跟封寒在这房子里做的事，鹿幼溪都知道了！

　　该死，卧室里不会也有摄像头吧！苏嬛开始流汗，她感觉自己开始落于下风了。

　　鹿幼溪继续道，“那就这么说定了，回来就办手续，家里不能办就飞一趟拉斯维加斯，我给两位姐姐腾地儿。”

　　“等等！”苏嬛突然有点心乱，现在他们没离婚，那是自己绿了鹿幼溪，可如果两人离了婚，鹿幼溪再干点什么，那就是自己被绿了！

　　绿别人还是绿自己，当然选择前者！

　　更何况现在她和封寒的事也定不下来，还不如维持现状，起码心理上，自己是赢家！

　　而且，封寒的心里已经种下了鹿幼溪，如今自己强势分开他们，封寒虽然会听，但不仅显得自己咄咄逼人，还显得鹿幼溪为人大度，为男人着想。

　　苏嬛跟女人斗争的经验不多，但她毕竟是苏爵爷那样的家庭里长大的，即便还算和睦，可耳濡目染之下，她也知道怎么样才能让自己在男人心里更有分量。

　　自己本就比韩舞鹿幼溪大，如果气量上也能做出表率，这样才能彻底留住男人的心。

　　于是苏嬛对着摄像头小手一挥，“离婚就不必了，现在说离婚，好像我在逼你一样，到时候我会让你自己选择主动离开。”

　　在她想来，鹿幼溪没有理由爱上封寒，更大的可能是为了她身为明星的面子。

　　闪婚闪离，可不是什么好事，一个主打清纯牌的女星突然变成离异妇女，对她的品牌建设损害太大，所以她才会费尽心机地讨好封寒这个二傻子，让他以为自己人见人爱，连大明星都喜欢，于是站到了她那边。

　　现在，苏嬛要做的就是拯救封寒这只迷途的羔羊。

　　电话那头的鹿幼溪像是打了一场胜仗，开心地就差手舞足蹈了，但言谈间还是一副寡淡模样，“哦，这样吧，也行，那小舞姐你有什么意见吗？”

　　韩舞还有点懵呢，忙摆手，“没有没有。”

　　她就是有点心疼封寒，嬛嬛姐现在看来还是有点强势的，鹿幼溪也不是什么省油的灯，小狐狸一个，夹在她们俩中间，封寒肯定很难做，没见他现在一句话都没说吗。

　　原本韩舞也是个小醋坛子，也是有脾气，会撒娇的，可这个节骨眼，她只希望能为封寒分担一些压力，起码不让他三面受敌。

　　更何况，自己能不能嫁给他还不一定呢，想到父亲的态度，韩舞感觉有点凉，如果封寒只能娶两个，那最好是鹿幼溪和苏嬛，自己以大姑子的身份客串灭火队员，这大概就是她对自己未来生活的设想了。

　　不是很美好，但具备可行性，而且，这是自己选的路。

　　苏嬛鹿幼溪两个女人就离婚事宜达成共识后，鹿幼溪笑道，“那就这样，你们玩的开心点，就把这当自己家好了，如果觉得被人盯着不舒坦，可以把摄像头和窃听器关了，走的时候打开就行。”

　　苏嬛当即动手扫清了摄像头，又问，“屋里还有吗？”

　　鹿幼溪手机屏幕一黑，马上又点了一下，出现另一个监控视角，似乎是卧室的，她道，“没了。”

　　“那再见！”苏嬛不想再跟她说什么，这一次交锋，自己隐约是输了，她输在封寒对那丫头似乎动了心。

　　花心，太花心了，两个还不够，又冒出第三个！你以为你是丹阳子吗，你一个男爵，也不怕撑到自己！

　　好在这时封寒似乎也意识到了自己的错误，很心虚地低着头，这副态度让苏嬛怎么也没法跟他发脾气。

　　“我先回去了，我姐估计等得及了。”苏嬛起身要走，现在还是冷处理一下为好。

　　韩舞忙道，“那要不我们也走~”

　　她是觉得这是鹿幼溪家，在这里做点什么都不自在。

　　苏嬛压着她的肩膀，“你就老实在这里住下吧，鹿幼溪是他老婆，是你弟妹，住她的房子怎么了，而且这里离火车站近，也方便他明早动身啊。”

　　又想到了什么，苏嬛从自己兜里拿出一把套套塞给韩舞，低声道，“榨干他，别给鹿幼溪留着！”

　　说完苏嬛没看封寒，直接就走了，韩舞慌张地把安全工具塞兜里。

　　苏嬛一走，封寒这才敢喘了口大气，三个人他就觉得有点力所不逮了，真佩服韦爵爷，七个都搞得定。

　　后来封寒分析，主要还是自己受封建余毒影响还不够大，也比较要脸，如果脸皮厚些，或者干脆没皮没脸，估计也不会这样心怀愧疚。

　　看着眉头拧成一团的韩舞，封寒紧紧抱住她，“小舞，对不起，我知道自己不该动心，但就是控制不住我自己个。”

　　韩舞叹道，“这话你该对嬛嬛姐说。”

　　封寒：“她人在气头上，我哪敢啊，还是让她冷却一下吧。”

　　“哼，就是看我好欺负~”没了别人，韩舞终于忍不住发起了小脾气。

　　封寒笑着在她脸上舔了舔，又在她身上扭了扭，最后就差炮一炮了。

　　他的手在韩舞兜里一摸，哎呀，安全设备都准备好了，看来这一炮是难以避免的了~


第497章 针孔窥春

　　结束了和封寒的通话后，鹿幼溪一直盯着手机屏幕上摄像头，没人进来。

　　后来手机发烫，她又在笔记本上打开一个软件，转移到电脑上监控。

　　半天过去了，都没人进来，难道他们是在客厅？在洗手间？

　　不会在院子里吧？这光天化日的。

　　鹿幼溪开始脑补一些画面了。

　　其实鹿幼溪并不曾见过封寒和苏嬛真刀真枪地干。

　　因为原本这个四合院里就只有两个监控，一个在院子里，一个在客厅里，卧室里放监控这种事她才不会干呢。

　　结果她通过这两组监控看到了封寒和苏嬛竟然住进了自己家，在客厅里卿卿我我，还睡了她的卧室，最可恨的是，在卧室里发生的事自己却看不到。

　　于是她有一次偷偷跑到京城，特意在卧室装了一个针孔摄像头，这种事交给别人做她也不放心。

　　然后她就静待苏嬛再次光临了。

　　一直盯着电脑，眼睛都酸了，好在有心人天不负，到了晚上十点，鹿幼溪都开始打哈欠了，卧室里终于来人了！

　　是小舞姐，穿着浴袍，显然是刚刚洗过澡的。

　　不知道是不是客厅的摄像头带来的不安全感，韩舞先是在卧室里打量了一圈，还四处翻了翻。

　　鹿幼溪有点紧张，对着监控画面生怕小舞姐凑过来。

　　结果韩舞显然没什么相关斗争经验，觉得安全后就脱掉了浴袍！

　　里面自然是什么都没有的。

　　白！长！

　　肤白！腿长！

　　鹿幼溪咽了口口水，虽说她现在确实对封寒更感兴趣一些，可是想到之前自己对小舞姐的执念，看着面前女人修长曼妙的玉体，她的手终于还是控制不住……控制不住地调节了焦距，拉近画面，好让自己看得更清楚了一些。

　　不过全裸的状态只维持了一下下，很快韩舞就在衣柜里找到了一套全新的睡衣，遮住了大好躯体。

　　然后她就进了被窝里，关灯准备睡觉了~

　　就，就这样？！

　　封寒呢！？

　　难道这两人现在还是纯洁的伪姐弟关系？

　　封寒和苏嬛肯定已经尝过小苹果了，他一个已经吃过见过的大男孩，难道面对小舞姐这副大好肉体还能忍得住？

　　这不科学！

　　于是鹿幼溪当即给封寒打电话，“喂，老公，睡了吗？”

　　封寒打了个哈欠，“嗯，刚躺下，你怎么还不睡，不怕黑眼圈啊。”

　　鹿幼溪笑笑，“今天给你惹了那么大的麻烦，怎么睡得着啊。”

　　封寒其实也想跟她说说，“其实苏嬛这个人不错，大家以后肯定要一起生活的，你就不要总是激她了。”

　　“好啊，既然你都这么说了，以后只有她欺负我的份儿，我绝对打不还手，骂不还口。”鹿幼溪嘻嘻哈哈道。

　　“我不是让你委屈自己，”封寒道，“我只是认为你们有好好相处的可能性，你看她和小舞姐相处的不就很好吗，刚开始其实也不行，非常敌对，但日久见人心，既然你能和小舞姐搞好关系，将来和苏嬛肯定也能成为好姐妹的。”

　　鹿幼溪挖了挖耳朵，似乎不以为然，不过还是连连称是，最后问，“你旁边的小舞姐睡着了吗？”

　　封寒嘿嘿一笑，“想诈我是吧，我们根本没睡在一起，这个房间也没有监控！”

　　“好好好，你聪明，”鹿幼溪道，“所以你现在搂着的是苏嬛？”

　　“你这丫头，打听自己老公跟谁睡觉怎么这么起劲儿，实话告诉你，我现在独守空房，一个人睡呢。”

　　“真的假的，你会这么老实？”

　　封寒心想，你以为我想老实吗，只是小舞姐说这是幼溪的家，坚定拒绝了一起睡的建议。

　　封寒回道：“我有多老实你难道不知道，搂着你睡了多少次，你还不是好好的。”

　　“你这个呆子，你以为我希望自己好好的啊~不解风情！”

　　“真的假的？”封寒激灵了一下，眼睛放光。

　　鹿幼溪又道，“我想小舞姐肯定也是一样的心思，虽然嘴上说不要，其实肯定希望你能拥她入眠。”

　　“女人都这么口是心非的吗？”

　　“就是这么口是心非啊，你又不是第一天认识女人。”

　　封寒摇摇头，“还是算了，她现在估计已经睡了，打扰她不好。”

　　鹿幼溪看着黑暗屏幕中还在玩手机的韩舞，很想告诉他：没有啊，她还没睡，还在等你啊！

　　就让我看一次吧，看看跟扶桑教学片有什么不同好不好！

　　但不能这么说，于是迂回道，“这样也好，那我用我的声音帮你睡觉好不好~”

　　“你要给我唱歌啊？”

　　“不是啊，我给你讲故事吧~！”鹿幼溪当即从网上找了一篇限制级儿童不宜的小故事，名叫《又骚》。

　　看这名字就很不正经，果然，里面的内容也是银秽不堪，鹿幼溪不仅讲故事，还压低声音为女主角配音，那轻哼慢吟，那低语凝噎，那如泣如诉。

　　以她十年戏龄，虽然没演过激情戏，但并不影响她的发挥，她一个人就制造了一场男女交锋，听得封寒热血上涌，火气值飙升。

　　尤其听着鹿幼溪故意压低声音，应该是为了避免被鹿皓歌一家听到，想到她在鹿家还敢玩的这么大，封寒更觉刺激，双手开始有些无处安放了。

　　本来只是对听觉的刺激，继而发展到了对全身的刺激，年轻的小伙子彻底燥了起来。

　　“臭丫头，你故意的是吧！”封寒咬牙切齿道。

　　“没有啊，我是看你身边没有女人，帮帮你喽，怎么样，是不是舒坦一些了。”鹿幼溪希望他能憋不住，然后去找韩舞，这样自己就可以吃瓜看戏了。

　　封寒问，“故事讲完了吗？”

　　“怎么样，有感觉吗，要再听一个吗？”

　　“可以了，可以了，”封寒艰难道，“我真的要睡了。”

　　鹿幼溪：“那好吧，如果小舞姐锁了门，我建议你可以在客厅鞋柜那里找找，那里应该有一串备用钥匙。”

　　言尽于此，挂了电话的鹿幼溪盯着韩舞房间的监控，开始了新一轮的等待。

　　然而让鹿幼溪失望了，直到她撑不住，自己不知不觉地睡着了，她预想中的封寒闯入卧室，在小舞姐身上尽情发泄欲火的画面都没出现。

　　这个家伙，这么傻？？

　　第二天，鹿幼溪醒来，一边揉着欲裂的头，一边欣慰地想。

　　虽然昨晚一直想看真人现场直播，可没看成的话，又忍不住为封寒的品质感到开心。

　　不过那家伙不禁夸，鹿幼溪刚给封寒颁了一张好人卡，就见卧室的门……开了！


第498章 更喜欢谁

　　虽然很困，眼圈有点黑，眼睛有点酸，但鹿幼溪依然神彩奕奕地盯着视频画面，期待发生点什么。

　　昨天封寒克制住了。

　　他觉得刚刚享用了鹿幼溪的声音大保健就去找小舞，对鹿幼溪不尊重，对小舞姐也不公平。

　　所以一直忍到天亮，这才偷偷潜入，想给小舞姐一个甜蜜地早安吻。

　　封寒坐在床边，手指轻抚着小舞姐的长发。

　　结果还没用嘴，只是动了动手，韩舞就醒了。

　　不过和很多套路一样，她在装睡，想看看封寒这个小坏蛋会做什么，会做到什么程度。

　　鹿幼溪盯着屏幕，兴奋道，“开始了，开始了！”

　　封寒开始亲吻小舞姐了。

　　见小舞姐没动静，封寒又去亲她的耳垂。

　　鹿幼溪摸了摸自己的耳垂，如果封寒亲的是她，她肯定就软了。

　　不过封寒硬了。

　　俯身的时候，他发现小舞姐的领口好低，好低，里面似乎也没有BRA。

　　他轻轻挑开，手指急转直下，整张脸也凑了过去。

　　让鹿幼溪惊奇的是，她发现封寒低头的时候，韩舞睁开了眼睛！

　　调节焦距，拉进镜头，真的睁眼了！

　　但她最终选择了而沉默。

　　哈，玩情调啊，看你能忍几时~

　　当封寒抬头的时候，韩舞马上闭上眼假装睡觉，然后封寒就越来越得寸进尺了，现在鹿幼溪可以确定，他们两个肯定事先吃了小苹果，所以现在就只有自己落后于进度了吗。

　　正这么想着，也不知道是封寒做了什么天怒人怨的事，韩舞终于忍无可忍，在他胳膊上拧了一下。

　　于是偷袭变成了强攻，很快两人就交火了。

　　韩舞虽然表现地不情不愿，但最终还是让封寒得逞了。

　　然而鹿幼溪依然没有看到什么肉戏，这两人竟然盖着被子整！

　　这也太过分了！

　　不嫌热的吗！

　　鹿幼溪除了看到被子鼓来鼓去，就只听到一些乱七八糟的声音。

　　而这场乱七八糟的战斗在苏嬛出现的时候戛然而止了。

　　她竟然也来了！直接推门而入。

　　她会不会也参与进来？

　　难道他们关系已经好到可以大被同眠的地步了！

　　鹿幼溪还要再看，外面的鹿皓歌忍不住喊道，“溪溪，吃饭啦，上学快迟到了！”

　　“哦，好，我这就来！”鹿幼溪嘴里应着，心里却万般不舍眼下的好戏。

　　不过上学时间也确实快到了，算了，还是放学看回放吧。

　　放学是等不了了，课间的时候，鹿幼溪就在厕所偷着用手机看了后续剧情。

　　比较让人失望，随着苏嬛的到来，封寒和韩舞的动作戏也戛然而止，不过他们仨倒是很自然的样子，显然这种情况并不是第一次了，这叫鹿幼溪有点吃味儿，感觉就像自己被孤立了一样。

　　到了下午的时候，封寒就从京城回来了，他先是去了一趟易子方家，检查了他画的人设。

　　这家伙现在把全部心思都扑在《风云》上，并寄希望于借此来改变自己的命运。

　　当人走到绝路的时候，突然又看到了一条生路，即便这条生路无比艰难，他也愿意奋勇攀登，易子方就是这种情况。

　　为了满足封寒的要求和审美，封寒离开的这两天，他画了不下10组风云二人的人设图稿。

　　另外其他配角也都画了最少两稿供他选择。

　　虽然他的画工不那么专业，有时候略显粗糙，但对于角色的理解是完全正确的，他画出了封寒想要的聂风和步惊云。

　　从中选出了自己心仪的人设后，封寒递了一个笔记本过去，“这是我目前想到的风云第一部雄霸天下的剧情梗概，细节不多，大部分对话也省略了，这些要你自己来设计填充，你看的漫画比我多，肯定对漫画语言比我更了解，这方面我就不班门弄斧了，你自己拿主意。”

　　“我们的漫画真的可以在杂志上发表吗？”易子方拿着剧情大纲，还有点发愣，就这么简单？

　　封寒笑道，“你现在最紧要的应该是选一个笔名，当然，用原名也可以。”

　　易子方道，“其实我已经想好了，就叫变形易。”

　　“好么，我写的小说叫变形记，你叫变形易，蹭我热度。”封寒玩笑道。

　　易子方嘿嘿笑道，“你小说还是根据我写的呢，我蹭回来名正言顺，对了，小说将来在哪里发表啊，我一定要买。”

　　这个，封寒想了想，“我得跟我爸商量一下。”

　　接着封寒又跟易子方说了一些关于漫画的相关事宜，包括每画一回就发给他，边提意见边修改，等累计能有十几回再发表，毕竟易子方是新人，手速慢，多备一些存稿不是坏事。

　　之后封寒回了学校。

　　倒不是为了上课，现在下午的课程都要结束了，他不过是为了去游泳池泡一泡，另外等着接老婆放学。

　　再次见到封寒，鹿幼溪不顾这是学校，不顾那么多同学看着，直愣愣就往他怀里扎。

　　想到两人差点离婚，她就后怕，如果当初自己那番话没有唬住苏嬛，自己可能就已经是离异妇女了，想想都背脊发凉啊！

　　封寒听到她小声说，“你还是我的~”

　　忍不住笑了笑，拍拍女孩的头，封寒道，“我永远都是你的，好啦，那么多人看着呢，保持半米安全距离。”

　　“我就抱着你，看谁敢说什么。”

　　“晚上去家里吃个饭吧，我妈估计挺想你的。”

　　“嗯！”

　　鹿幼溪重重点头，然后又在封寒耳边道，“虽然我是晚来的，但是有一点我比她们强，咱妈更喜欢我！”

　　“你确定要跟小舞姐比妈妈的宠爱程度？”

　　“不一样的，她们那是母女的喜欢宠爱，我这是婆媳的！”鹿幼溪据理力争道。

　　然而到了家里，鹿幼溪还是鬼使神差地问了梅凤巢，“妈，我和小舞姐你更喜欢哪个啊？”

　　梅凤巢疑惑地看看儿子，“怎么问我，难道不应该是问他，咱俩掉河里他先救谁吗？”

　　见梅凤巢要祸水东引，鹿幼溪不依道，“不能转移话题，问我和小舞姐的事呢。”

　　“这个，那个，”梅凤巢试探道，“我要说都喜欢，一样喜欢你肯定不满意对吧。”

　　鹿幼溪点点头，梅凤巢无奈，只好抓住苏苏，“我更喜欢这个！”

　　这个答案和两个都喜欢其实也差不多，区别只是，这个答案把两个都得罪了。

　　懒得看女人们之间的无聊游戏，封寒找上老韩。

　　“爸，”这一声已经叫的很顺口了，反正也是岳父大人，不亏，“我这里有一篇短篇，您帮我看看发哪里合适吧。”

　　韩士群接过一看——变形记~


第499章 双刊联发

　　韩士群以为又是一篇《秦俑》，刚开始并没有太在意。

　　虽说秦俑在萌芽连载期间吸粉无数，引起线下大量读者讨论，被誉为封寒最感人的故事。

　　同时引发穿越潮流，不少作者都在争相模仿他这种写法。

　　但是，以文学价值而论，秦俑其实一般，终究只是一个言情故事，也就证明了封寒的文笔有了长足的进步，可以写的很美。

　　但是这篇《变形记》，让韩士群有些不得不正视起来，刚开始看到人变成甲虫，他以为又是类似穿越这种吸引眼球的写作手法。

　　可越往后看，越觉得这篇文章，深刻！

　　三万字的小说他看得很快，看完一遍又看一遍，完全无视了儿媳妇和媳妇儿的对话。

　　鹿幼溪见婆婆太老奸巨猾，于是拉着苏苏的小手问，“苏苏宝贝，你更喜欢姐姐还是喜欢嫂子啊？”

　　这就有点自取其辱了，苏苏跟小舞姐多少年，几乎算是半个妈了，小时候还在她怀里找过奶呢，可跟鹿幼溪才认识才几年啊。

　　为了让鹿幼溪脸面上好看一些，注意到这一幕的封寒当即抱起苏苏就是一个冲刺。

　　当远离了鹿幼溪后，封寒道，“她还只是一个孩子啊！所以你就别为难她了~”

　　苏苏忙道：“不为难的啊~”

　　封寒捂住了苏苏的嘴，不让她出口伤人。

　　然而苏苏还是从手指缝里表达了自己的观点，“今天我喜欢嫂子姐啊！”

　　咦？封寒有些意外。

　　鹿幼溪也忙凑过来，“苏苏，嫂子好感动啊！”

　　“等等，”封寒道，“你说的是今天喜欢嫂子？”

　　“嗯！”丫头重重点头。

　　“那明天呢？”封寒问。

　　苏苏认真道，“如果明天嫂子还给我买礼物，我就继续喜欢她！”

　　见鹿幼溪吃瘪，封寒不禁开心问，“那万一嫂子没给你买呢？”

　　苏苏：“那我就重新喜欢姐姐了~”

　　鹿幼溪看了看自己给她买的玩具，一头黑线，怎么现实的吗~

　　封寒：不愧是你妈的亲闺女，会算计！

　　这边几人玩玩闹闹，那边老韩已经看完了第二遍，他问，“小寒，你这个故事是怎么想到的，很悲天悯人啊。”

　　他用了“悲天悯人”四个字，确实很准确。

　　老卡的原版最大特色是讽刺，封寒的版本讽刺仍在，但因为原型是自己身边熟悉的人，所以更加悲悯，加了几分人道主义精神。

　　见老爹问起，封寒就把自己在熊伯伯家认识易子方的事讲了一遍。

　　听到这倒霉孩子的故事，老妈梅凤巢都暂时放下了手上的活，问，“那他现在靠什么生活买药啊？”

　　封寒道：“我打算先把变形记的稿费收入分一半给他，再多他也不肯要，另外他自己喜欢画漫画，我们就联手搞了一个漫画故事，赚了钱平分，正在筹备中，估计要一段时间才能问世。”

　　听到儿子如此安排，老两口都很满意，结了婚就是不一样，儿子真的长大了，这事做的有里有面儿，面面俱到。

　　韩士群感慨道：“这应该是我近十年来读到的最优秀的短篇小说！”

　　嚯，这个评价惊呆了封寒和梅凤巢，身为妻子，梅凤巢可是知道自己家老公品位有多刁钻的，如果不是出于客套的话，那儿子还真是写出了一部了不起的小说呢。

　　韩士群又道，“尤其是你在这么短的时间内，在这么忙的情况下写出这么优秀的作品，真的，我为你骄傲！”

　　封寒嘿嘿傻乐，这种被认可的感觉真好，“那就快点发到萌芽上吧，记得把稿费订的高一些，另外尽快把这篇小说放在《中二集》上出版，我觉得易子方那家伙估计快揭不开锅了。”

　　韩士群却道，“这样优秀的文章放在《萌芽》可惜了。”

　　梅凤巢道，“怎么可惜了，萌芽现在也有一百万稳定销量了，在杨州也算数得上的啊！”

　　“但在我看来，这篇文章值得千万级销量的杂志！”韩士群道。

　　梅凤巢知道他的言外之意，不过她也没什么，毕竟是为了自己儿子嘛。

　　韩士群继续道，“你们先吃，我去打个电话。”

　　封寒和梅凤巢都知道，他肯定是去打给他的妹妹前妻了。

　　虽然封寒的除夕诗出现在了《文偶》杂志的封面上，不过之后文偶也并没有刊登封寒的文章。

　　主要还是封寒没有写出比较有分量的作品，如果把这篇变形记投搞过去，韩士群有99%的把握就被收录。

　　不过为了确保万一，也为了让那边能够足够重视，他决定亲自给韩蓉打个电话。

　　当一家妇孺准备吃饭的时候，韩士群打完了电话，可能是打的时间有点长，看梅凤巢的时候他有点发虚的感觉。

　　不过梅凤巢并没有因此发难，等着韩士群自己开口。

　　老韩道：“好消息，这篇文章通过了文偶的绿色通道审核机制，将尽快安排发表，而且，这次文偶和萌芽将联合刊载这篇小说，这无论是对文偶，还是萌芽，都是破天荒的头一次！”

　　其实所谓绿色通道，不过就是哥哥老公说这篇文章写得太好了，前妻妹妹当即表示，那好啊，我要了，不过要和哥哥的杂志一起发表。

　　这算是非常明显的示好了，以文偶如今在杂志界的地位，完全没必要跟别人发表相同的东西，但既然好东西嘛，哥哥想着自己，韩蓉也不想独吞，于是就有了联合发表的主意。

　　既然老韩都谈妥了，封寒当然没意见，作为国内杂志龙头，自己的文章能见诸文偶，也算是了了封寒的一点心愿。

　　《文偶》这次的动作很快，还没发表，就把钱打了过来。

　　这钱算是两家杂志共同承担的，算是天价，那串数字看上去很诱人，不过封寒还是当即就转了一半给易子方，他之前就要了老易的银行卡号。

　　转账成功不到半分钟，易子方就打电话过来了，“封兄，你这是干什么，我还有钱！”

　　封寒笑着解释，“易兄，稍安勿躁，这是《变形记》的连载稿酬发出来了，见面分一半，咱们说好的，你忘啦？”

　　“还见面分一半，你这是把全部都给我了吧，我不需要，说实话，分你一半我都觉得受之有愧了。”易子方惭愧道。

　　封寒淡然道，“真的是一半，这次杂志社比较大方，千字10000，给我打了三十万龙钞，我就分了你一半啊~不信啊，那你就等着看新闻吧~”


第500章 提名金绣球

　　千字一万，还只是连载稿酬，没有买断，这样的稿酬可以说是非常罕见了，在易子方听来更是闻所未闻的价格。

　　之前封寒《侏罗纪公园》的价格是千字5000，引发了圈内热议，封寒凭借一部小说的连载就拿到了100多万的稿费，而《故事斋》也凭借这部长篇小说累积提升了数千万的杂志销量，可谓双赢。

　　现在，文偶拿出来千字一万的价格，这在文偶杂志的创刊历史中，也是为数不多的几次顶级天价，只不过这次有萌芽共同分担。

　　封寒信誓旦旦表示稿费没问题，果不其然，没过两天，小说还没发布，文偶就通过一些媒体放出消息，封寒的最新力作《变形记》将破天荒同时在《文偶》和《萌芽》两个平台发表，而且价格达到了千字一万的天价！

　　这条消息顿时在文坛引起一片哗然，不仅文坛，文坛之外的普通读者群体也议论纷纷，全都对这部新作望穿秋水般期待，业界纷纷猜测这部小说讲的是什么。

　　千字一万的价格并不是没有过，甚至更高的也存在，但能够获得这种天价稿酬的作者，通常都是执文坛牛耳者，顶不济也要是几大文学奖得主，还得是作品热销的那种才行。

　　可，封寒是哪根葱，竟然也能在价格上和那些大师相提并论！

　　这样的天价虽然把封寒和即将发布的《变形记》炒火了，吊起了读者的胃口，但也为他带来了一些争议。

　　有一些年轻作者开始在网上攻击封寒，比如蔡蝶飞，再比如庄御。

　　蔡蝶飞在嘤嘤上发文称：“什么天才作家，要不是娶了一个明星老婆，我敢保证《三重门》那种质量的书根本不可能卖到一百万册，别说，我也买了一本，还不是为了看裸泳，恐怕那次炒作起码能提升90万册的销量吧，呵呵~”

　　新晋畅销书作家《紫荆花开满山崖》的作者庄御在接受采访时对此事发表看法，“行业内的作品定价还是应该遵循一下基本法，文偶、萌芽此举无疑是为封寒新作炒作，试图提升杂志销量和影响力，这本无可厚非，只不过让那些真正有实力的老作者寒心罢了，他们半生创作，难道还不如一个十几岁的孩童，果真，文坛也非净土啊！”

　　这两位跳出来也就罢了，封寒并不意外，可没想到，有这二位开道，又有很多青年作者跳出来，指责萌芽文偶扰乱市场，胡乱定价，恶意炒作，这些人有个共同特点就是多次被《文偶》拒稿。

　　其中跳的最欢的竟然是一群武侠小说家，为首的正是自称为武侠小说界泰山北斗般存在的云中鹤！

　　云中鹤在嘤嘤上蹭热度道：“说起来我和封寒小友也算有过一面之缘，才华没看出多少，倒是桀骜无礼很是明显，这样的人竟然能成为青少年的文学偶像，不得不说这是当下青少年的悲哀，私以为，年轻人，还是应该多看武侠小说，增加狭义情怀。”

　　除了云中鹤，还有几个武侠小说家对封寒冷嘲热讽，估计是受了云中鹤的指使。

　　封寒这家伙向来高调，在网上骂他的人基本都存着找骂的心理，如果能引起封寒反击自己，那他们也能跟着火一把，提高些知名度，何乐而不为。

　　可出人意表的是，封寒这次竟然选择了沉默，并没有在社交网络上反击这些声音，就连鹿幼溪也没说什么。

　　看到这些言论，封寒前面的云大川相当愤怒，“这些人竟然敢这么说你，难道他们不知道你是我川哥的后桌！”

　　他又道：“要不这样，你先让我看看小说，然后我写一篇文评反驳他们怎么样？”

　　封寒摇头，“我知道你就是想提前看，还有你，你，”他又指着自己同桌和云大川同桌，“再等两天买杂志吧，这故事不是三言两语说得清的。”

　　这一等就是一星期，封寒神秘作品《变形记》首先在《文偶》上刊登，两天后，《萌芽》也发刊收录，与此同时，两家杂志同时宣布，封寒这篇小说入围了金绣球奖！

　　关于汉语言的文学奖很多，不仅大夏，米国、澳新也有，公认的短篇最重量级大奖就是大夏的金绣球奖，即便米国使用汉字的作家也以获此奖为荣。

　　本奖是为了纪念一百多年前的大夏短篇小说之神金绣女士而成立的，每三年一届，每届选取全球范围内的汉语短篇小说0~15篇进行最后角逐，奖项由一家基金支持，所以奖金相当不菲。

　　这个奖项的选拔是非常严格，上限是15篇，只要报名，并通过了严格的评审们一致通过，即可算作入围。

　　但这个奖没有下限，如果一直没有优秀作品问世，可能真的连入围作品都不会有。

　　比如50多年前的第14届金绣球奖，只有一部作品入围，并最终获奖，那会儿全国人民都在忙于搞生产，搞经济，文学式微，一部作品入围金绣球也算是给文坛敲了一记警钟。

　　再比如三年前的那届，因为有位评委非常严格，所以只有5部作品最终入围。

　　而今年12月份就是第31届金绣球奖的颁奖时间，两年多了，只有8部作品拿到了金绣球的入场券。

　　现在，《变形记》拿到了第九张入场券，也是九位作家年龄最小的，并创作了该奖项的年龄最低记录！

　　这条消息一出，那些质疑高价和炒作的声音顿时偃旗息鼓，即便还没得奖，即便只是一个提名，但金绣球的分量摆在那，提名作品也不容小觑。

　　如果是金绣球奖提名级别的优秀作品，再加上火热的话题和销量，千字一万其实也不难理解。

　　因为首次刊登封寒小说，《文偶》相较上一期的同期销量有不小程度的增加，当这条利好消息公布之后，《文偶》更是差点买断货。

　　“老板，给我来一本文偶。”

　　“卖完了。”

　　“怎么会卖完了，以前没出现过这种情况啊！”

　　老板嘿嘿一笑，“我知道你想看什么，要不来本《萌芽》吧，这上面也有《变形记》可以看~”

　　萌芽和文偶都是半月刊，萌芽发刊日期要晚两天，韩士群并没有因此调整，他想的是自己只出了十分之一的价格，让文偶先发也好。

　　没想到竟然还能捡到很多买不着文偶的漏儿，因为晚了两天，《变形记》的火爆对萌芽的销量理论上不该有什么影响，但影响还是来了~

　　变形一出，《萌芽》销量第一次达到了120万！


第501章 坎城得奖

　　变形记堪称封寒出道以来，艺术性最佳的作品，大概就是从写小说的到文学家的转变。

　　仅仅三分之一的内容就让国内读者如痴如醉，读了一遍又一遍，文偶和萌芽两部杂志都有一定程度的销量增幅，没看过这篇小说，你都不好意思跟人谈文学。

　　很多观众点明就是为这部作品而来的，尤其是小说入围了金绣球奖之后，读者们是有从众心理的，身边人都看，自己也不好意思不看。

　　易子方家，他暂时放下绘画板，将《变形记》前面三分之一的内容又看了一遍，心中遗憾的是，他的父母家人都不是文学爱好者，可能一辈子都不会接触到这篇小说，如果看到的话，他们会不会联想到自己呢？

　　苏嬛也第一时间看到了这篇文章，之前封寒并没有跟她提过这篇小说，如今一看，她就知道，苏坏这个名字必然要被封寒压一头了。

　　她所擅长的也不过是通过文艺生动的文字讲几个有趣的故事，而封寒似乎已经超脱了这层境界，飞升了！

　　看完三分之一的内容，苏嬛很想找封寒要后面的内容，可是一想到那家伙跟鹿幼溪不清不楚，她就懒得搭理他，算了，还是冷处理，等连载吧。

　　短短几天，《变形记》以肉眼可见的速度红遍文坛，那些曾经质疑过封寒的人全都偃旗息鼓，有的稍微要点脸的都会自动删掉之前的嘤嘤。

　　比如庄御，现在他是东扬文艺周刊的当家作者，发声讽刺封寒也是石一拓授意的。

　　石一拓事后问过他，“那篇小说真的那么好？”

　　在内容方面，石一拓不比他老子强多少。

　　庄御告诉他，“这么说吧，只要这篇小说后面的内容保持前面的水准，其他几部金绣球奖入围作品都应该不是对手。”

　　也就是稳拿。

　　有时候最值得骄傲的恰恰是来自对手的认可，而不是身边人的肯定。

　　其实入围金绣球这件事封寒一开始也是不知情的，之所以没有和网上那些声音叫板，盖因他当时人正在羊城参加一个亚洲级别的赛事。

　　当然，不出意外，刚刚复出的他没有拿奖，但好在有几个优势项目都进入了决赛，并且让他见识到了国外的强者，还有真正国家队的成员实力。此外封寒还遇到了不少之前的老朋友。

　　比如池浩瀚，现在“小池”已经成了他在圈内的代号，这个名号叫的如此响亮，全都要拜封寒的那首《小池》所赐。

　　封寒的名人效应让这首清新脱俗的小诗流传很广，也是这首诗的被赠人池浩瀚第一次凭借游泳以外的事迹在全国人民面前露了脸。

　　受此事件影响，不少运动员都打起封寒的主意，想要让他帮忙写首诗，封寒全都婉拒了。

　　开什么玩笑，我现在写寒假作业都舍不得用那些好诗了，难道你们比寒假作业还重要？

　　等封寒从羊城回来，《变形记》也火了，只不过他身边的都是运动员，也没什么人关系那个。

　　回家后他还问老韩怎么就入围金绣球了，没人跟他说那个，他也没存那份心，因为小说还没连载完成，一般不会有人关注到的。

　　韩士群告诉他：“这个还要多亏你韩蓉阿姨，我把全文发给她看，她看过之后通过文偶的影响力联系了几位金绣球奖的评委共同阅文，几位大师看过之后全都交口称赞，当即就拍了板。当然，这也要幸亏你是作协成员，如果没有加入作协，也不会给你这个方便。”

　　其实这个还是要给感谢老苏的积极奔走，谢谢爸爸！

　　封寒刚回来，鹿幼溪就找了过来，在老父母看来简直就是夫唱妇随。

　　老两口还没反应过来，鹿幼溪就被封寒拉进了卧室，房门紧闭，苏苏敲了半天都没敲开，只好贴着门上演窃听风云。

　　进了房间，封寒脱了外套，趴在床上，鹿幼溪脱了鞋，紧随其后，然后房间传来“嗯嗯啊啊”的隐忍叫声。

　　对于鹿幼溪的按摩技巧，封寒还是很满意的，就是力气小点，不过从她压在自己身上的分量来看，似乎长了点肉，还算听话。

　　在回程的飞机上，封寒就跟她说，自己这次因为前期比赛太拼，闪了腰了，不仅导致后面的比赛成绩不太理想，而且腰酸背痛苦不堪言。

　　别的地方鹿幼溪可以不重视，腰疼绝不能忍，于是在封寒的卖惨攻势下，鹿幼溪答应等他回来帮他按摩理疗。

　　一边玩弄封寒，鹿幼溪一边道，“对了，你看坎城电影节的新闻了吗？”

　　“哪有空啊，每天都忙的要死，结束了吗？”他问。

　　“刚刚结束，你得奖了。”

　　“啊？！”封寒猛地直起身，“影帝还是影后？”

　　鹿幼溪白了他一眼，“最佳动画短片，你算是制片人之一，不过你没去，所以是吴远领的奖。”

　　她这么一说，封寒就知道了，是《小蝌蚪找妈妈》，第一部水墨国画风的动画片，改编自封寒的儿童故事和苏鸣鹤爵爷的5P套图。

　　封寒还没看到这部动画，不过他知道，在小蝌蚪创作过程中，吴远的吉光动画积累了不少关于国画风格动画的专利和经验，在《神笔马良》中将得以应用。

　　封寒老爷享受着小媳妇儿的服侍，又问，“还有什么新闻吗？”

　　“还有就是你的《活埋》在坎城展映单元大放异彩，据说被多加代理商看中了，看来这部电影不会亏本了。”

　　封寒从来没担心过活埋会亏本，即便老妈选用了一个比较贵的演员，可这部电影把空间压缩到了极致，创作了电影历史上的极限，足以载入史册，如此新奇好玩有噱头的电影，通过外埠市场拿回成本绝不是什么稀奇事。

　　鹿幼溪的小手让封寒的身心得到了舒展，于是他反客为主，一个鹞子翻身，把鹿幼溪压在身下，“接下来该我伺候你了。”

　　“啊~”被封寒捏住了肩膀，鹿幼溪忍不住叫出声来，封寒吓得直接捂住她的嘴。

　　同样都是叫，怎么她叫的这么不正经呢，不知道的还以为自己干什么坏事了呢。

　　封寒不敢下手了，鹿幼溪吃吃笑着，把封寒的手插进她的衣领里，“想吃豆腐直说就好，不用打着按摩的幌子~”

　　面对鹿幼溪如此大方的举动，封寒当即领会精神，她她她，她这是存心让我促进她的发育啊！

　　于是封寒一边促进，一边问，“坎城电影节还有什么新闻啊，你能说多久，就说多久，说完我再停手~”

　　于是鹿幼溪准备从电影节第一天的天气和空气湿度细细说起~


第502章 打擂

　　舒舒坦坦地被封寒压在身下，鹿幼溪玩起了手机，上了嘤嘤，她问，“那些说你坏话的王八蛋我要不要骂回去？”

　　她指的是那些作家同行，她早就想发声了。

　　同行是冤家，尤其是写同一种类型的作者，比如封寒和苏坏，基本都是面向青年读者群体，而且男女通杀，这就形成了竞争，有了成冤家的可能，毕竟，一山不容二虎，除非一公一母。

　　恰好，他们是一公一母，于是危机解除，琴瑟和鸣，比翼双飞，性生活和谐。

　　但是其他公虎对他肯定是怀有敌意的，比如蔡蝶飞，比如庄御，封寒的存在显得他们太无能了。

　　至于云中鹤这就有点没事找事了，我跟你一点竞争关系都没有，你乱叫唤什么？有你什么事啊！

　　于是封寒掏出自己手机，“我自己回应吧。”

　　他打字很快，不一会儿鹿幼溪就刷到了封寒的最新嘤嘤。

　　“回某些自称侠义人士的叫嚣，别惹我，惹急了，万一我也写武侠小说，你说你尴尬不尴尬~”

　　鹿幼溪啧啧道，“哇，你这么嚣张的啊！”

　　封寒继续为她松筋骨，促发育，“我有这个本钱说这种话，他的武侠小说我又不是没看过，在我看来挺一般的，不仅他，还有本土的这些武侠作家，除了轩辕茶茶走出了自己的路，其余人基本都是拾人牙慧，写得都是几十年前的套路，没劲透顶，如果换我来，肯定能带给武侠小说新的生机。”

　　这话封寒不是胡吹大气，武侠小说一旦进入死胡同，是需要有非常之人来破局的，否则很容易原地踏步，几十年没有大发展。

　　那个时空，是梁羽生和金庸共同开创了新武侠时代，革了旧派武侠小说的命，否则，武侠小说估计还是《三侠五义》《卧虎藏龙》那种套路的小说。

　　而这个位面，武侠小说的套路基本就是封氏复仇还有移民江湖，大部分作者写的就是这种。

　　别管封寒是不是吹牛，鹿幼溪挺喜欢他这么自信的样子，“那你写啊，你如果写出来，我就敢投资拍摄。”

　　“呃，我就是说说而已，如果他不再招惹我，我也懒得突然转写武侠小说，我现在正在和人合作一部武侠漫画，如果不是为了帮那个朋友，我都没打算涉足这个领域，毕竟跟我小清新的画风不符。”封寒笑道，为了跟人置气贸然改变自己的风格，没必要。

　　然而鹿幼溪突然晃了晃手机，“可是现在他又招惹你了哟~”

　　封寒低头一看，果然，云中鹤这家伙又开始反怼了，速度挺快。

　　“黄口小儿，口气不小，吃大蒜了吧你，有本事你写啊，我云某怕了你不成，下个月我发新书，有胆一起啊，销量上见真章，你敢吗！”

　　在这条嘤嘤下面，还有不少评论，有声援云中鹤的武侠小说迷，也有封寒鹿幼溪的强大粉丝团，当然，他们除了损云中鹤，也并不支持封寒写武侠小说。

　　除了胜算不大，也没必要啊，现在的武侠小说市场还真不如青春文学来的大，就说去年，武侠作家中销量最好的是轩辕茶茶这个新生代，年版税收入710万，被评论界评价为靠脸卖书的典型。

　　而苏坏呢，从来没露过脸，但版税900万，高出轩辕不少，可见武侠小说根本干不过青春文学。

　　在云中鹤家，他和老朋友姜叠鹤相对而坐，姜叠鹤对云中鹤竖起大拇指，“老云，高啊！”

　　云中鹤摆摆手，“哪里哪里，这小子太嚣张，还问我尴尬不尴尬，我现在这么说，我倒要看他尴尬不尴尬。”

　　姜叠鹤道，“这小子话题十足，你们这么一闹，你的新书凭空多么辣么多关注，销量破百万指日可待啊！”

　　老姜说这话的时候，还有点羡慕，这老云太会炒作了，而且点抓得很准。

　　云中鹤嘿嘿一笑，“就算破了百万，那也是我写得好，百万销量的书，我老云又不是没写过，只不过近些年武侠小说有些疲软罢了。”

　　“对对对，是疲软了，大家销量都不高，不复当年盛况了。”姜叠鹤怀念道，武侠小说也有过黄金时代，百万销量图书层出不穷，甚至出现作家富豪榜上，前十名中有一半武侠作家的盛况。

　　韩家。

　　封寒指着嘤嘤，“这老头，坏滴很，他下个月发新书，还要跟我比，难道让我下个月也发一本武侠小说~”

　　鹿幼溪也跟着道，“就是，臭不要脸！”

　　封寒看了看自己双手所处的位置，尬道，“你不会是指桑骂槐，说我的吧。”

　　鹿幼溪捂住封寒的手，“你继续，我说云中鹤那老头呢，可现在怎么办呢，要应战吗？”

　　封寒想了想，又编辑嘤嘤回复道：“云大师，我真的会写武侠小说，我最近正在筹备一部武侠漫画，同时还在筹备一部武侠电影，所以你真的要比一比吗，那不如来点彩头吧，就比六月一个月的单册销量，输得那个要把当月稿酬输给对方，如何？如果你敢答应，请回复1，如果不敢，请回复2。”

　　封寒的回复又把云中鹤将住了，这小子难道真的会写武侠小说，看着不像啊，一点都不江湖啊。

　　对面的姜叠鹤看到后，问，“怎么，要答应吗？新书第一个月的版税，起码几十万吧，为了意气之争，没必要吧。”

　　“老姜，你就这么确定我会输！”云中鹤没好气道。

　　“不是，你赢的面大，你的新书我看过，质量比前几部都要强，大有可为啊，可万一对方走狗屎运赢了呢，要知道，图书销量有时候比的不仅仅是质量，要不然我们怎么会被轩辕娘炮那家伙压上一头，还不是因为这是个看脸的时代！”

　　“可我写武侠小说二十多年，这么多年的经营，读者们认我，不认他，我还有你们这些朋友，我怎么可能会输！”

　　云中鹤有点歇斯底里，这次封寒提出的对赌让他看到了赚大钱的希望，更加让他看到了扬名的可能。

　　如果能一举战胜时下最火的金绣球奖提名者，鹿鼎男封寒，那么自己在文坛的地位就真的可以百尺竿头更进一步了！

　　说不得陛下看到自己的影响力，也会考虑为自己封爵呢！

　　想到封爵带来的好处，首先自己外面那个情人就可以光明正大地娶回家了，合法的齐人之福，谁不想！

　　想到这，云中鹤再也找不到拒绝的理由，这件事他胜算挺大的。

　　自己的书早就写完了，封寒大概率要重新创作，而且在武侠迷心中，封寒是一点分量都没有的，所以，为了让自己在这次赌局中获得更多利益，云中鹤没有回复1或者2，而是自己又加了一条附加条约，问然后让封寒选择，回复1还是回复2~


第503章 鹿寒还是韩寒

　　如今封寒云中鹤的战斗已经在网上形成了一股热潮，毕竟，封寒现在太热太火，跟他挂钩的事，总是不缺乏关注的。

　　虽然很多铁杆武侠迷是只看武侠小说的，但也有一些读者是不挑食的，沪城的小王就是如此。

　　年轻的他既喜欢云中鹤等人的武侠小说，成天做着盖世豪侠的美梦，最近也深深为封寒创作的三重门所折服，至于变形记就不太喜欢了，太文艺。

　　见到两位自己喜欢的作者在嘤嘤网上撕逼，他看的还挺欢乐，如果云大大这次能逼封大神写一本武侠小说，对于他这种读者，简直就是福音啊！

　　可是看到云中鹤的第二波嘤嘤，他不禁有些担心，这，这玩的有点大吧！云大师脾气够暴的啊！

　　鹿幼溪也是有点惊讶，“这老头是疯了吗，他就那么有自信！”

　　封寒也看到了云中鹤的最新操作，这家伙竟然要连笔名也赌上，如果封寒输了，以后不能再用封寒这个笔名，如果云中鹤输了，也是如此。

　　“狗屎，我特么是真名啊，跟他又不一样！”封寒怒道。

　　鹿幼溪问，“那怎么办，要跟吗，其实我觉得也没什么，你的胜算还是大啊，你可是无所不能的封寒，当然，如果你输了，也没关系，我可以把自己的姓让给你，鹿寒，这笔名也不错啊。”

　　“那我还不如叫韩寒呢，”封寒在老婆臀上拧了一把，“嘿，我发现你怎么这么皮啊，让你男人跟你的姓。”

　　说着，封寒手上的动作加重了一些，鹿幼溪急忙求饶，“官人息怒，不敢了不敢了~”

　　被鹿幼溪连番挑逗，封寒也有点火旺，不过他也没打算现在就和这丫头发生带你什么，毕竟她才十七岁，不像韩舞苏嬛那样都是大姑娘了。

　　抽出自己的手，封寒感慨，这丫头还在发育中呢。

　　鹿幼溪突然用商量的语气道，“就算你不跟我姓，那我儿子能不能跟我姓啊，你看我大伯没儿子，我爸也没儿子，那我鹿家香火由谁继承啊，反正你女人那么多，将来肯定子孙满堂，就让一个给我鹿家好不好嘛。”

　　封寒满头黑线，“姑娘，你想的是不是有点远啊，而且你就这么确信你能生儿子，万一生的是女儿呢。”

　　鹿幼溪，“那就接着生，生到儿子为止！”

　　这丫头灵机一动，躺在床上摆出一个大字，“要不现在先试着生一个？”

　　封寒按住她的巴掌小脸，“我说，咱们是不是跑题了？”

　　鹿幼溪：“对哦，那到底要不要应战啊？”

　　封寒想了想，“这赌注着实有点大啊，我封寒的名气都打出去了，让我换一个名字，不亚于从零开始，古往今来的文坛，哪有如日中天的时候换笔名的。”

　　自己又不是网络作家，马甲一大堆，分身无数，自己有一个就够了啊。

　　“而且这件事如果云中鹤输了，对他影响也很大吧，他这笔名用了十几年，在武侠小说领域也算是大家了，如果他输了，损失恐怕比我还惨重，所以，他是认定了自己就一定能赢吗？”封寒嘀咕着。

　　鹿幼溪搂着男人的胳膊，“要不问问咱爸，文学圈的事他肯定比你了解。”

　　封寒点点头，也只好如此。

　　两人一下楼，韩士群直接就道，“刚刚你妈也看嘤嘤了，你和云中鹤有什么仇什么怨啊？”

　　封寒：“我都快忘了有这号人了，就是当初在华山的时候，这家伙想接近我姐，因此有点矛盾吧。”

　　听到云中鹤那老王八蛋竟然打自己女儿主意，韩士群顿时怒道，“那还等什么，答应他，干死他！”

　　第一次见温文儒雅的继父这么动怒，封寒有些怕怕，果然是个女儿奴，见不得小舞姐受半点委屈，难怪小舞姐不敢跟他坦白，封寒也有点不敢了。

　　封寒问：“那我输了怎么办，我可没写过武侠小说？”

　　梅凤巢打断他，“不是，你怕输，那云中鹤就不怕输？他怎么就这么有把握呢？他的笔名用的更久，价值不低啊！”

　　韩士群笑道，“这就是你们不了解云中鹤了，如果你看过他的全部武侠小说，就会知道，他的小说主角基本都喜欢赌，有个主角见人就喜欢跟人石头剪刀布，还有一个甚至直接以骰子作为武器，可见这云中鹤性格中有极强的赌性，而且，他之前早就输掉过一次笔名了？”

　　“啊？输过？”众人皆惊。

　　韩士群道，“没错，早在十几年前，他就是非常有名的新锐武侠作家，不过那时候他的笔名是公孙未明，当时他和如今的米国武侠第一人诸葛小浪底打了一个赌，就是用笔名作为赌注，想要以此搏出位，结果他输了，遗恨改名为云中鹤。”

　　“所以这家伙是有前科的啊！”封寒哼道，“怪不得这么不拿自己的笔名当回事儿。”

　　韩士群摇摇头，“以前可能不太当回事儿，毕竟公孙未明的时候才出道不久，作品知名度没那么广，可现在云中鹤的名字谁人不知谁人不晓，恐怕他自己也绝对舍不得这个名号吧，所以他应该是对自己的新作极度自信。”

　　叹息一声，韩士群这才道，“刚才是我冲动了，这是用他的长处攻你的弱处，本来就不公平，我们的胜算也不大，还是回绝了他吧，又或者用即将出版的《中二集》对他的新作，胜利应该蛮大的。”

　　封寒却摇头，笑道，“不，用自己的弱项击败他的强项，这才有趣！他肯定舍不得云中鹤这个笔名，那我就逼他换个名字，爸，这次我的武侠处女作交给嫣然文化发行怎么样，他们的出版能力更强，我决不能输！”

　　韩士群对于哪家来出版这本书倒不是很在意，他只是惊奇，“你会写武侠小说？好，就算你可以写，可时间上也来不及吧？”

　　封寒笑道，“我脑子里各种故事很多，武侠的也不少，直接就能动笔，努努力，日写一两万，应该赶得及出版一册。”

　　鹿幼溪在一旁道：哇，日更一两万，写小说的就该如此！

　　老韩皱了皱眉，又问，“那写哪个朝代的故事呢，小说名字有想法了吗？”


第504章 干死李寻欢

　　对于封寒他们这代人，影响最深远的武侠作家就是金庸古龙二人，顶多再加一个黄易，不过那就有点跑偏到玄幻领域了。

　　而且黄易文笔粗鄙，行文拖沓，跟金古两位大师没得比，他强在想象力恢弘，敢为人先，敢于打破固有套路，他的功绩更在于启发了玄幻小说的诞生，并发扬光大了穿越流，于网络文学，堪称一代鼻祖。

　　封寒对金古这两位大师的改编影视剧基本都看过，小说作品他在图书馆里也基本看了一遍，依然是最爱金庸。

　　至于古龙，的确有才，风格独特，将侦探小说思维融入武侠小说中，酷爱各种反转，但装逼味儿太足，尤其一些角色的三观跟他不符。

　　就说那小李飞刀李寻欢，封寒看了原著恨不得大嘴巴子抽丫的，因为兄弟喜欢，就把自己心爱也心爱自己的女人让给对方，枉为男人，更遑论之侠，要不是焦恩俊拯救了这个角色，那就是一个垃圾。

　　当然，古龙的一些小说和角色他还是喜欢的，比如陆小凤，比如小鱼儿，于风格多样性这一点上，作品数量庞大的古龙也比只有“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”的金庸要强上不少。

　　所以……封寒选金庸。

　　这将是自己的武侠小说处女作，而且事关笔名得失这种大事，当然要有必胜的把握，而古龙的小说，口碑两极分化严重，爱的爱死，恨得，比如封寒对李寻欢，恨不能生啖其肉那种。

　　所以保险起见，还是选择受众人群最多的金庸武侠比较稳妥。

　　有华人的地方就有金庸武侠小说，可见金庸武侠的影响力之广，而金庸作品中，虽然也有次品如碧血剑，但也有所谓的六大部，也就是字数最多，分量最重，口碑最好的六部。

　　即射雕三部曲的《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》，以及字数、人物最多，格局最大的《天龙八部》，盛产伪君子和变态的《笑傲江湖》，最不像金庸武侠的《鹿鼎记》。

　　要想无悬念战胜云中鹤，还得从这六部中选择，它们的出现对于当下的武侠小说市场将会是彗星撞地球般的冲击。

　　而封寒认为，此时最适合自己的就是《笑傲江湖》，因为笑傲是喜欢把小说和历史结合的金庸武侠小说中为数不多的几部没有设立在真实历史背景下的小说，而且没有和朝廷官府扯上关系。

　　至于其余五部，如果封寒要写，势必要进行魔改，把那些不存在的宋辽金蒙清换成这个时空下的朝代，还要研究那些朝代的人文风俗科学历法等等，这个工程量很大，金庸通古博今真不是说说的，以上那些东西在他的小说中都有很好的体现。

　　倒不是封寒完成不了，图书馆里慢慢打磨呗，只是既然有捷径可走，就没必要舍近求远了，朝代架空挺好的。

　　于是他回答了老韩，“这部小说模糊了历史朝代，您也知道，历史不是我擅长的，所以干脆不写，只写江湖，莫论国事，至于名字嘛，就叫《笑傲江湖》！”

　　确定就是它了之后，封寒在嘤嘤网上回复了云中鹤：“1”。

　　他应战了！

　　关注这件事的网民和读者，还有云中鹤姜叠鹤两兄弟全都绷紧了脑中的那根弦。

　　一个小小的“1”让文坛，尤其是武侠小说业界掀起惊涛骇浪。

　　以青春文学和古典诗词见长的封寒竟然要和武侠名家云中鹤先生比武侠小说。

　　两人相约六月份各自发书一部，比较两人图书销量，输的那方不仅要把当月稿酬打给对方，还要放弃自己现下使用的名字。

　　也就是把“封寒”和“云中鹤”这两个如雷贯耳的大名放在了赌桌上，这可是新鲜加刺激！

　　一直是看热闹心态的封寒之母梅凤巢女士此时终于开始担心，嘴里嘟囔着，“就不该答应，今天有一个云中鹤，明天万一又有个什么别的鹤，难道你都要跟他们应战啊，那就算你赢了一次两次，难免有时候会失了手，把你的名字输了啊，就不该开这个口子。”

　　鹿幼溪心想，输了就输了，改名叫鹿寒不就好啦。

　　不过她就是想想，她可不敢跟婆婆皮。

　　韩士群心想，输了就输了，改名叫韩寒不就好啦。

　　不过他也不敢跟老婆皮，尽量安慰她道，“这个你放心，云中鹤怎么说也是业内大佬，是有身份证的，可不是什么阿猫阿狗咱们都要跟他们比的。而且，就算将来咱们不想比，提高赌注就好，比如筹码提高到两三亿，咱们出得起，别人出得起吗，所以那种被人碰瓷挑战的事不会泛滥的，你尽管放心。”

　　韩士群的话在理，让梅凤巢稍感安心，之后在吃饭的时候，梅凤巢又告诉了封寒一个好消息，“三重门刚刚已经杀青了！”

　　“啊？这么快啊！”要知道龙门客栈可是和三重门同时提出的项目，可现在还没开机呢。

　　不过校园题材，相对简单好拍，也就不足为奇了，封寒又道，“那什么时候上映呢？”

　　“这种题材最好还是在暑期档，所以我们定在八月中旬，留三个月做后期和宣传，应该够了。”

　　“那活埋呢？”封寒又问。

　　“活埋在六月上，下个月竞争小，可以争取比较好的排片，这种片子放进暑期档怕是连个泡沫都不会留的。”

　　说起自己这边，梅凤巢又跟儿媳妇聊起她们西瓜娱乐的情况，确定大家没有撞档期，于是放下心来。

　　不过她们放心了，封寒却隐隐有些担心，也不知道这两部片子会不会和苏嬛的《高三派》撞档期，不过再一想，十日影业和韩澈也算是自己人，老妈应该不会故意跟小叔子作对。

　　吃过晚饭，韩士群把封寒叫进房间，“创作方面我帮不了你，顶多做你第一个读者，提供一些意见，却左右不了大方向，不过在图书宣传方面，我还是可以做一些的，比如在萌芽杂志封面为你宣传打广告，还有和有实力的出版公司联合出版发行，还有不到一个月就到六月份了，你自己有什么想法没？”

　　封寒想了想，“爸，你觉得我给自己的小说写首主题曲怎么样？”


第505章 强大的求生欲

　　为小说写主题曲？

　　这种做法还真是新鲜，之前并不曾有人做过，因为制作一首歌的成本并不低，甚至比起一部书的版税收入更高，如果歌曲没能唱红，小说也扑街了，那就是妥妥的赔本买卖。

　　但这个对封寒不是问题，他的音乐创作才华早就是公认的了，至今几乎每一首出自他手的歌曲都会成为音缘网榜单上的常客，有的甚至是钉子户，为自己的新书写歌，说不定还是新的创收方式。

　　之后两父子又进行了一番宣传上的探讨，虽然连载可以提升名气，但对实体书销量肯定会有所影响的，并不是每个看了杂志的人还会再买实体书收藏，所以这次他们将会直接出版实体书。

　　但封寒之前并不曾在武侠小说领域证明过自己，所以必须在小说正式上架之前造足声势，让大部分武侠爱好者都知道这部小说的存在，让他们对这部小说产生好奇心理。

　　一开始或许不如云中鹤十几年积累的读者群体，但随着小说的流传，自己也肯定能凭借质量扳回一城！

　　把鹿幼溪送回鹿家后，封寒开始了自己的炒作大业。

　　他首先是给自己干女儿的妈，女朋友的姐，好朋友的闺女苏嫣打了一个电话。

　　“二姐，你最近有没有关注嘤嘤啊？”封寒首先问。

　　“没有，你是不是又闹出什么幺蛾子了？”苏嫣担心道，主要还是为了妹妹担忧。

　　“没，也没什么，就是跟别人打了个赌，然后我想把自己接下来的一部新书交给嫣然文化来出版。”封寒简短叙述了自己和云中鹤的网络骂战，以及随之升级的赌约。

　　“你心真够大的，这种事也敢拿来赌，你现在连小说都没写，还剩二十天，你怎么赢啊！”苏嫣气的从床上站起来，把旁边的江别鹤吓了一跳。

　　“这个二姐就不用担心了，我写书的速度很快的，肯定能保证在六月一号之前把稿子发给你。”

　　“那不行，校正，排版印刷这些都是需要时间的，最少也要一周吧，如果你六月一号再把稿子给我，人家都开始卖书了，你更追不上了！”苏嫣责备道，“当初你就不该这么草率答应，应该放在七月份才对的啊！”

　　“其实我早就已经写了一些了，所以没问题的，半个月后我就把稿子发给您，”封寒道，“发行这场战役就靠你了！”

　　“这个你尽管放心，我们嫣然文化如今也是国内一流出版公司，在网络发行上的渠道尤为强势。”苏嫣承诺道，虽然对封寒有各种意见，但这种时候，自己必须站在他这边。

　　然后封寒又说了嫣然和群巢联合出版发行的建议，这本是不合规矩的，不过考虑到事关封寒的名字，多一家公司就能多一份力量。

　　“好吧，回头我会派人跟群巢文化那边联系的，有两家公司合力，把握也能更大一些。”

　　“拜托了~”之后封寒又关怀了一下江疏影的吃喝拉撒。

　　刚挂电话，就接到了韩舞的来电，此时她和苏嬛正在一起，她们也看到了封寒和云中鹤的战斗，苏嬛是很关心男友的，但还是叫韩舞打了这个电话，自己就在一旁听着。

　　韩舞知道封寒和云中鹤的矛盾起源是自己，这件事自己也责无旁贷，“小寒，你太冲动了，这样比你太吃亏了，不过我现在不想说这个，你告诉我，我能怎么帮你？”

　　其实韩舞也帮不了自己什么，不过封寒不想让她觉得自己没用。

　　“当然能帮我了，这件事也只能由你来做，”封寒道，“过几天我会发一些人物小传给你，你帮我画出这些角色，要求就一点，好看，你没画过这种古风的东西，可以胜任吗。”

　　韩舞：“保证完成任务！”

　　见苏嬛在一旁意兴阑珊的样子，她又问，“那嬛嬛能帮你做什么呢，她肯定也很想帮忙吧。”

　　“她啊，”封寒想了想，“好像也没什么用吧。”

　　苏嬛顿时抓狂，韩舞忙道，“再给你一次重新组织语言的机会。”

　　听她这么说，封寒明白了，估计那丫头也在，忙改口道，“其实嬛嬛用处才大呢，等我写出来后，先要交给她审阅，写小说这方面她是前辈，肯定能帮我挑出不少毛病，纠错越多，将来小说出版之后，好评度肯定就越高！”

　　韩舞对苏嬛眨眨眼，看在他求生欲这么强的份上，就不生气了吧。

　　搞定了这两个丫头，封寒又打电话给呲啦老师。

　　如今五指山乐队在国内已经有了偌大名气，身为乐队主唱，而且跟麦娜娜合唱了一首经典白话歌曲，相貌平平的呲啦老师在圈内也成了一腕儿。

　　不过呲啦老师对他的感激是没变的，他不仅拯救了自己的事业，也拯救了他的爱情！

　　大恩大德，等同再造！

　　更何况封寒这次是来送歌的，这就更没问题了，“答应啊，谁不答应是傻子！”

　　“那就这么说定了，这首歌的白话版本由五指山和您来演唱，官话版我再找别人，过段时间我会把词曲发给您。”封寒道。

　　为了让一首歌发挥出最大影响力，封寒决定找两队人来演绎，一个是五指山乐队，另外就是把《五千年》唱火的在山老师了。

　　同时在山老师也是这次好声音的导师之一人，让他更火一些，对节目也有好处。

　　在山没有嘤嘤，也不知道封寒跟云中鹤的事，听他说完其中内情，在山当仁不让道，“好啊，这首歌我唱了，我还挺喜欢江湖的，那到时候我直接就去临安找呲啦了。”

　　到时候两位音乐家商量着编曲的问题，封寒一点也不用担心。

　　“对了，这首歌你现在有想法了吗？”在山最后问。

　　“名字已经想好了，叫《沧海一声笑》。”

　　关于《笑傲江湖》，几版电视剧都没有诞生什么好歌，倒是徐客监制的三部《笑傲江湖》留下了几首好歌。

　　首当其中的自然是第一部中的《沧海一声笑》，由男主角许冠杰演唱粤语版本，黄沾作词作曲，顾嘉辉编曲，堪称当时香港乐坛的黄金阵容。

　　这样的阵容造成了一首传世经典，这首歌几乎和笑傲江湖这个故事进行了深度捆绑，想到笑傲江湖就会想到沧海一声笑，堪称配一脸的电影和配乐。

　　跟《沧海一声笑》最搭的当然是电影，二者以豪迈作为共鸣，而原著则更重视一个“潇洒”二字，这么一看的话，倒是《东方不败之风云再起》的主题曲《笑红尘》（粤语版《做个真的我》）更合情境。

　　不过传唱度要差不少，所以封寒暂时没有考虑。

　　晚上，封寒进入图书馆开始了喜闻乐见的文抄工作，命运这只小妖精终于还是对金庸下手了。

　　“和风熏柳，花香醉人，正是南国春光烂漫季节……”封寒开始了小说的第一个篇章——灭门。


第506章 #笑傲江湖#

　　金庸的武侠小说射雕、倚天、笑傲都是典型的男主角出场太晚的代表作品。

　　其中又以倚天屠龙记最为过分，张翠山的故事写了几十万字，然后咔嚓自杀了，换张无忌登场，坑爹啊！

　　笑傲江湖差不多也是如此，只看开头，任谁都会以为男主角是林平之。

　　从图书馆出来后，封寒已经写完了五万字的内容，这种不需要大幅改动的感觉贼鸡儿好！省心省力。

　　只是写了五万字，男主角令狐冲还没个人影。

　　笑傲江湖的字数接近100万，通常都是分四册出版，每册二十四五万字，而封寒只需在六月的时候完成第一册的出版即可，所以他一宿就干掉了任务量的五分之一！

　　出来后，又洗了个澡，临睡前他在嘤嘤上宣布，“经过一晚上的思考，我决定把这本书命名为《笑傲江湖》，六月一日，欢迎读者在各大书店，网上书店购买！”

　　然后封寒就睡了。

　　不过这一晚，很多人都在猜测，《笑傲江湖》讲了一个什么样的故事，他又是怎么有如此信心跟云中鹤对赌的。

　　云中鹤晚上没睡，看到这条嘤嘤，跟姜叠鹤打了个电话，喜道，“我看这小子药丸，一晚上才把名字搞定，剩下的时间根本不够嘛！”

　　“老弟不要大意，没准他早就写完了，故意放烟雾弹让你大意呢，反正你的书已经写完了，现在可要抓紧时间把宣传发行搞好。”姜叠鹤劝道。

　　“这个你尽管放心，这次我找的是国内最大的出版机构理万机出版集团，为了对方尽心，为了增加销量，我宁愿降低自己的版税分成，这样即便少赚一点，但只要赢了封寒，他一个月的稿费都是我的！不亏！”

　　姜叠鹤点点头，“我看他取的书名，笑傲江湖，似乎有奔着谐趣、搞笑的路子去的，这类小说搞得好了，销量确实会很可观啊。”

　　云中鹤自大道，“谐趣武侠终究是旁门左道，武侠小说迷其实最爱看的还是前朝本朝的斗争，而我这本，在此基础上添加了更多新鲜元素，他必然不是对手的！”

　　第二天一大早，通过封寒的嘤嘤，笑傲江湖这个名字已经有了一定知名度，很多封寒的铁杆读者都表示无条件支持笑傲江湖。

　　当然，也有人表示对这个书名很失望。

　　网友天天林林就表示：江湖不是请客吃饭，不是嘻嘻哈哈，江湖是刀口舔血，搞笑的江湖，恕我不太看好。

　　这也算是一种声音吧，不过封寒没有太在意。

　　“爸，这个给你。”封寒把自己昨晚的劳动成果交给老韩，不过只有两万字。

　　韩士群惊掉了小笼包，“一晚上你写了这么多！”

　　“之前就写了一点开头，再加上我文思如泉涌，根本挡不住，所以就有这么多了，还是老规矩，你让公司的人帮我录入一下，然后再发给我。”

　　“怎么还要发给你？”韩士群不解，之前封寒的小说都是由群巢的人帮忙录入，而且是几个人分别录入，防止泄露，录入之后进行校正，没问题就可以发表了。

　　封寒道：“我不是有个朋友叫苏坏吗，我想再让她帮我润色润色，如果她也觉得喜欢，我心里就更有底了。”

　　“这个苏坏确实很厉害，在你出道之前，他应该是青年一代最有潜力的作家了，我认识的几位大师都对他赞誉有加，即便有你存在，他的光芒也没有黯淡，”韩士群道，“只是，把小说给他，能确保不会泄露吗，你这次要冲销量，小说提前泄密肯定会让销量大打折扣的。”

　　“没事，对她我绝对放心。”封寒笃定道，不过听到老爸说的提前泄密，封寒不禁动了动脑筋。

　　韩士群也没再劝，他这么大的孩子，可以对自己的行为负责了。

　　之后封寒又联系了宋拓天，他的嘤嘤将会是自己宣传小说的重要阵地。

　　宋老二笑道，“小封啊，听说你昨晚跟人打赌来着，输了后果还很严重，有什么我能帮你的吗？”

　　封寒：“没有啊，我就是想就嘤嘤网这个社交媒体提个小小的修改意见。”

　　“哦？什么意见？”宋拓天正襟危坐起来，对于封寒的那些奇思妙想，他非常重视，因为封寒之前的那些建议，公司总市值涨了几百亿不止。

　　然后封寒提出了嘤嘤话题这个建议，也就是“#……#”这个格式的应用。

　　之前的嘤嘤有热搜榜，有热门嘤嘤榜，但没有话题功能，这是跟前世微博的一个巨大差异，现在，封寒的提议补足了这个差异点。

　　话题的好处很多，封寒重点说了一点，“现在那些明星或者电影想要造声势，基本都要买热搜，买水军冲热门嘤嘤帮，如果再加上一个话题功能，你说他们将来是不是还要在这上面投入一些啊。”

　　听到这，宋拓天当即决定要对嘤嘤进行大规模改版！这次可比上次天价表情包要大得多！

　　“二舅，大概什么时候能改版完成啊？”封寒随曾乐心叫道。

　　“怎么也得半个月吧？”

　　封寒：“能不能稍微快点啊，可以先弄出来，后面再慢慢完善啊。”

　　“这么着急，”宋拓天拧着眉道，“你小子是不是想借用这个新功能宣传你的新书啊？”

　　封寒嘿嘿道，“您老睿智，我这是时不我待了。”

　　宋拓天想了想，“那你跟我们的程序员和产品经理见一面，大家当面交流一下，然后火速上线这个功能。”

　　封寒想了想，还要去京城啊，不是很想挪窝啊，“你看这样行不行，我把自己的构思告诉我的合作伙伴熊迪，由他跟嘤嘤团队进行沟通，怎么样？”

　　“也成。”

　　于是封寒又找上熊迪，说明来意。

　　本来“斗地主”小游戏正在测评，马上就要上线了，不过封寒有难，他毫不犹豫地暂时放下斗地主的工作，完全领会了封寒的意图后，就踏上了去京城的飞机，后来甚至留在了嘤嘤，帮他们完成了网页升级。

　　宋拓天对熊迪的本领赞不绝口，“根本想象不到他竟然是一个高中生，感觉就像是硅谷归国的精英一样，可惜你们俩是合作伙伴，他根本不接受我的招安。”

　　“不奇怪，之前哼哈通讯也找过他，也被拒了，大熊的野心是希望将来成为跟你们并驾齐驱的互联网大佬，所以，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。”

　　然后封寒问，“那明天就可以上线这个功能了吧。”

　　“没错。”

　　在封寒跟宋拓天提出话题功能后的三天，封寒上交了六万字稿子之后，嘤嘤话题功能上线，#笑傲江湖#成为第一个话题……


第507章 自黑之路

　　此时苏嬛已经收到了封寒的电子稿，正和韩舞盯着一台电脑欣赏。

　　韩舞拥有把文字自动转化成画面的能力，脑中过了一会儿幻灯片，感觉这部小说很有画面感，但又怕自己鉴赏力有限，于是问同为作者的苏嬛，“嬛嬛姐，你觉得写得怎么样？”

　　苏嬛回了一个成语，“不出所料。”

　　大意就是封寒没让她失望，和她想的一样好，果然身为作者，自己是比不过她了，转行导演是个明智选择。

　　当然，再好的小说也有改善空间，金庸后来不也花几十年功夫出了个新修版吗，除了几项不讨好的剧情改动，文字、段落上也都进行了修缮，试图让自己的小说拥有更久远的生命力。

　　看了一会儿，韩舞奇怪道，“怎么还没看到令狐冲啊？”

　　为了让韩舞重点把令狐冲画好，封寒自然要告诉她谁是男主角，谁是配角，各自经历如何，主要剧情走向。

　　否则如果把林平之画的伟大光明正义，却把令狐冲画成了小瘪三，那就尴尬了。

　　不过看到现在，她都没发现令狐冲。

　　苏嬛笑道，“估计是对自己塑造的角色有自信，所以让他稍后登场吧，他不是已经把人设告诉你了吗，现在画有难度吗？”

　　韩舞：“只有只言片语，不能跟剧情场景结合的画，我自己都不能满意，还是再看看吧，对了，我先画画林平之好了，你知道吗，林平之后来啊……”

　　苏嬛急忙捂住韩舞的嘴，“剧透者不来大姨妈！”

　　这么狠，韩舞只好讪讪跑去画图了，现在她可不想生宝宝。

　　苏嬛看到很晚，看到韩舞都睡了，她还在看，边看边改，然后记录下来哪里有改动，到时候发给封寒，由他确定是否要改。

　　改动的地方都是细枝末节，大的框架苏嬛是不敢碰的，据说这套书有一百万字，框架极大，苏嬛自己都不敢说能够驾驭。

　　阶段性地完成了工作后，苏嬛上网转了转，自从开了嘤嘤帐号后，她也习惯在上面看新闻，但自己却几乎不发状态。

　　一上网，苏嬛就看到了更新通知，然后又看到了封寒的一条最新状态。

　　封寒：距离《笑傲江湖》越来越近，大家也可以聊聊自己和武侠小说的故事，或者自己的江湖故事，记得在后面加上一个话题#笑傲江湖#。

　　了解了一下新增的话题功能，苏嬛明白了，只要在嘤嘤后面加一条#笑傲江湖#，就算是加入了此话题，在此话题下，就可以看到所有该话题的嘤嘤。

　　而且话题也有热度排行榜，排在第一的就是#笑傲江湖#，阅读次数竟然已经破亿了，相关嘤嘤100多条！

　　第二名的话题#大学毕业季#才800万阅读次数。

　　而在#笑傲江湖#话题之下，按照热度排名，排第一的是封寒的那条嘤嘤，后面还有不少嘤嘤大星也进行了这个话题的讨论。

　　很久没发嘤嘤的苏嬛当即也发了一条状态，加上了笑傲江湖话题。

　　苏坏：刚刚看过封兄的新书稿件，私以为会对当今的武侠小说市场造成一定冲击，太绝了！那些人物，那些招式，那才是我心中的江湖，希望能尽快看到完整的小说！#笑傲江湖#

　　苏坏虽然在嘤嘤上很冷漠，不善经营粉丝，但她的书迷就吃他这套，高冷，神秘，帅气（想象中），所以现在也有100多万的粉丝了。

　　她是第一个说自己看过封寒新书的，而且给了极高评价，再加上也是著名作家，顿时，不仅她的粉丝帮忙转发，封寒的粉丝也跑过来惊叹。

　　“你们现在都已经好到这种地步了吗！有点为鹿幼溪担心了呢~”这一看就是腐女的发言。

　　话题功能渐火，封寒竭尽所能地带动话题热度，宋二舅承诺自己，接下来会对话题功能进行首页推荐。

　　推广“话题”功能的同时，也能对笑傲江湖进行知名度推广，前提是笑傲江湖话题要牢牢霸占第一。

　　不管网民知不知道这是封寒即将推出的武侠小说，先要让他们对这四个字产生熟悉感，到了书店，见到封面就会有种似曾相识的感觉。

　　为此封寒发嘤嘤的频率也加快了，每次都要带上话题，就连《奥特曼》第一部首轮播放完结的时候，他也蹭了一波热度。

　　封寒：幸福是什么，幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼能打小怪兽，奥特曼离开的第一天，想他~#笑傲江湖#

　　这种俏皮话封寒说过不少，而且很快就在网络世界流行了起来。

　　不过这还不够，他又找上熊迪。

　　“大熊，能不能申请一个嘤嘤帐号，最好让所有人都差不多地址的。”封寒捏着大熊宽厚的肩膀道。

　　熊迪警惕道，“干嘛，你不会要干什么违法乱纪的事吧。”

　　“瞧你说的，我是那种人吗，”封寒笑道，“确实有点不合法，不过犯罪对象是我自己，应该没事。”

　　“什么意思？”大熊有点懵。

　　“我需要一个帐号，自称黑客，然后盗取了我电脑上的新书稿件，对外发布！”封寒认真道。

　　大熊想了想，“明白了，你是想用这种事增加自己新书的话题性，即便提前泄露一些内容也在所不惜。”

　　“不，你不明白，我要泄露的不是新书的内容，全都是烟雾弹。”然后封寒把自己的想法跟他讲的明明白白。

　　熊迪摇头道，“为了这次打赌能赢，你也真是够拼的。”

　　“你觉得怎么样？”

　　“行吧，只要你有足够多的烟雾弹，这件事我帮你办好，”大熊宠溺道，“那斗地主再推迟发布吧。”

　　当天晚上，一个叫“黑客龙哥”的新帐号在嘤嘤上发了一条状态，并加上了#笑傲江湖#话题，“我最近得了点好东西，未出版的笑傲江湖稿件，想看的回一句，超过100回复，我就发！”

　　因为加了话题，不少关注笑傲江湖的网友都看到了，于是回复很快就超过了100。

　　不过这些回复基本以不信为主。

　　v叶子v：骗人的吧~

　　高粱地里套母狼：竟然用这种方法骗回复，好吧，你成功了！

　　筱椿椿：取个名字叫黑客，就以为自己真是黑客啦，垃圾！

　　地域爱琴：哗众取宠而已，我才不信呢！

　　米爱糖糖：快点发吧，我等不及看了，而且就算先走看了，到时候我也会买实体书支持的！

　　是否撒旦的做法：万一是真的呢，所以我建议大家还是不要回复了，如果过了一百真的有稿件流出，那就不好了。熊迪一直看着回复，不到半小时，回复过百，他当即发布了第二条嘤嘤……


第508章 笑傲江湖提前欣赏

　　黑客龙哥：回复过百，大家还挺给面子的嘛，龙哥有一说一，现在就把《笑傲江湖》的部分内容张贴出来。#笑傲江湖#

　　嘤嘤是微社交平台，不能发长文，不过可以发图片，几张图片大概有八千字的内容。

　　夜月阁中听风雨：怎么才这么点啊，我还以为整本书都有呢！#笑傲江湖#

　　珞珺：大哥，能有这点就不错了，估计也就写了这点吧。

　　淡紫色的菖蒲：也不知道是不是真的封寒新书，先看看。

　　只见文章开篇写到“宇文化及卓立战舰指挥台之上，极目运河两岸。此时天尚未亮，在五艘巨舰的灯炷映照下，天上星月黯然失色，似在显示他宇文阀的兴起，使南方士族亦失去往日的光辉……”

　　开篇出现了一个重要人物，宇文化及！

　　读者们顿时惊喜，呀，原来是写得隋唐时期的故事啊！

　　因为《隋唐演义》位列四大名著之一，所以关于隋唐时期的武侠小说也格外的多，算是武侠类型下的一个比较热门的分支，说白了，更像是隋唐演义的同人小说，在隋唐演义的框架下，比较容易进行二次创作。

　　继续看下去，之后并没后熟悉的隋唐好汉登场，反倒是出现了两个小混混一般的人物，占据了较多笔墨。

　　正文中写到“两名小子凑巧碰在一起，意气相投，就此相依为命，情逾兄弟。年纪较大的寇仲今年十七岁，小的一个叫徐子陵，刚满十六岁。”

　　没错了，封寒暴露的正是黄易大师最经典的一部《大唐双龙记》，八千字，刚好是第一章的内容，并且最后还引出了《长生诀》。

　　这点字数，快的两分钟就看完了，慢的话十分钟也足够了，看完之后，众人纷纷发表自己的看法。

　　进击的唐长老：因为封寒的写作能力很强，风格也趋于多样化，这部小说跟他之前的文风都不相同，不过的确满满的江湖味儿，挺期待的。#笑傲江湖#

　　潇潇雨落听雨：好看，非常好看，就算不是封寒的小说我也想追下去。

　　可可西里的恨：挺好看的，竟然把宇文化及写成了武林高手，有新意！另外，男主角出来了吗？是那两个小混混中的一个吗？还有，那两个白衣女子是女主角吗？

　　改名需要一百块：长生诀，听起来挺酷的，应该是一种绝世神功吧，好期待后面的剧情，黑客大哥还有吗？#笑傲江湖#

　　老衲破戒了：怎么大家都认定是黑客所为了吗，小说底稿是这么容易被盗的吗？我怎么觉得这里面有阴谋呢？

　　大唐双龙传一章的剧情在网上引发了广泛热议，看到正文的质量后，很多人都不在怀疑这是封寒的新书。

　　不是说文字多么高超玄妙，起码剧情跌宕起伏，作为武侠小说，这才是读者最关心的，不少武侠迷都对这一章内容给出了高分。

　　这一章内容出来后，话题热度暴增，#笑傲江湖#话题阅读量达到八亿之巨！

　　而排在第二名的话题是#笑傲江湖提前欣赏#，阅读量1.5亿。

　　在这个话题之下，不少人直接盗了黑客龙哥的图，在网上散播笑傲江湖的前情内容，网友中呼吁继续更新的呼声绵延不绝。

　　皇家美术学院，韩舞正在上课，光头老施正在上课玩手机，突然，她看到一条新闻，只是碍于老师在上面，只好一直隐忍。

　　下了课，施雅颂当即抓住韩舞，“小舞姐，你弟出事了！”

　　封寒新书提前曝光这件事已经上了新闻，不少媒体都在议论这件事。

　　和嘤嘤上人们更关心后续剧情，关注什么时候更新不同，媒体肯定不能那么没正行，他们关心的是，这到底是不是封寒的新书稿子，还有，为什么会流传出来？真的是黑客所为，还是身边的人干的。

　　看到这条新闻，韩舞当然为弟弟担心，正要给封寒打个电话，突然又看到泄露的正文内容。

　　宇文化及？这什么鬼？她记得最先出场的重要角色是林平之啊！

　　可是看了一遍，也没看到那个最后娶了小师妹还做了太监的黑化男二号啊！

　　“那个，”面对好闺蜜，韩舞坦诚道，“这个应该不是吧，估计是搞错了。”

　　“是吗，写得还不错啊，我挺喜欢的，难道你提前看过笑傲江湖了？”她们寝室，也就老施深爱武侠文化，当初闹着看武林大会的也是她。

　　“没有啊。”韩舞笑着否认，她觉得有古怪，还是先问过封寒再说吧。

　　电话还没打，施雅颂又道，“没错了，这就是笑傲江湖啊！”

　　原来就在刚刚，封寒更新了嘤嘤，写了一句“发生这种事，我很心痛#笑傲江湖#”都这种时候了，他还不忘为话题热度添砖加瓦，而他的回应也算间接承认了，泄露的文本内容就是他的新书《笑傲江湖》。

　　于是媒体和部分网友纷纷问责，为什么出现这种纰漏，是对手使的阴招吗？

　　云中鹤人在家中坐，祸从天上来，自己明明什么都没做，结果就被人怀疑盗窃了封寒的底稿，这，这特么找谁说理去！

　　“我还说是他自己泄露出来，嫁祸我呢！”云中鹤不小心说出了真相，此时他正在跟自己的师兄姜叠鹤诉苦。

　　姜叠鹤却笑呵呵道，“我倒觉得，媒体说的不是你哟。”

　　“不是我，那竞争对手还能有谁？”

　　姜叠鹤故作高深道，“你且看。”

　　果然，随着这件事议论越来越广，不少封寒的粉丝把矛头对准了苏坏！

　　在苏坏上一条嘤嘤下面，评论风向已经一面倒了。

　　wl的无良大叔：你刚刚看了封寒的稿子，他的稿子就泄露出来了，苏坏你不打算说点什么吗？

　　八云幽：我不知道封寒都把稿子给谁看了，但我知道，他肯定很信任你，如果真的是你，我会恨你的！

　　空城浅倦：坏爷，我是你的读者，你倒是出来说一句啊，只要你说不是你，我就信！

　　菩萨庇护：封寒说他很心痛，看来应该是朋友或者身边人干的，还结义兄弟，果然兄弟是用来插刀的。

　　这并不重要：确实，如果这次封寒被逼改名，且一蹶不振，收益最大的其实不是云中鹤，而是苏坏，从此青春文学，苏坏一家独大！


第509章 我苏坏一生行事

　　封寒完全没想到这件事会歪成这样，因为他没注意之前苏嬛帮自己说过好话，并泄露了她看过笑傲江湖的事。

　　他忙打电话给苏嬛，让她在嘤嘤上解释一下，然后自己也帮她澄清。

　　苏嬛羞恼道，“所以我看的到底是不是笑傲江湖？”

　　如果你敢说不是，让我白白浪费时间，你就死定了！——苏嬛。

　　“当然是了！”

　　“那你遗失的小说是什么？”

　　“那是另一本，叫大唐双龙传~”然后封寒把自己为了炒作，准备散布一些烟雾弹的想法说了一遍。

　　苏嬛认识到了封寒必胜的决心，就是有点可惜被封寒提前放出的这些开头，据封寒说，这些都是他之前闲来无事写的开头，他那里有很多。

　　就是不知道如今以这种方式问世后，后续故事是否还有机会出现，苏嬛可惜的是这个。

　　苏嬛道，“既然这样，那我就不解释了，我的沉默或许能让这件事变得更复杂，更具话题性。”

　　你想炒作，我就帮你炒作，苏嬛就是这么仗义。

　　不过封寒却坚定道，“那不行，我不能让别人骂你，即便是骂苏坏也不行，你不解释，那我就直接帮你解释了。”

　　苏嬛想了想，“那好吧，我先发一个声明，你再想说什么就随你吧，对了，那个新书，就是大唐双龙传，后面还有吗？”

　　“没了，就写了那么一点，不过明天还有本新的会出现。”封寒预告道。

　　“又是一个开头吧，”苏嬛撇撇嘴，“那样的话我还是看都不看了，省的自己眼馋后面的剧情，你的小说都有种让人欲罢不能的吸引力。”

　　“我觉得是我这个人又让你欲罢不能的吸引力吧~”

　　两人聊骚了几句，感情缓和了一些，苏嬛似乎也暂时放了鹿幼溪的存在。

　　封寒一直等苏嬛解释，过了一会儿，她果然更新了嘤嘤，然而却不是为自己辩解，而是说了一句，“我苏坏一生行事，何须向他人解释。”

　　下面的苏坏粉丝一下子就高潮了。

　　灰蒙蒙：哇，我坏爷太霸气了，就是，解释个屁啊！

　　蝶魂舞：老大霸气，没做就是没做，凭什么要跟你们解释，支持坏爷！

　　给你我所有：就凭这句话，我就知道，苏坏一定很帅，好像给他暖床。

　　昨夜清风：暖床？想太多了，能给坏爷洗脚我就很满足了。

　　玫瑰侯爵：我只愿喝一口坏爷的洗澡水，有他一分霸气，足矣！

　　苏坏的霸道宣言让部分粉丝高潮的同时，也让封寒的粉丝大为不满，怎么的，你嫌疑最大，还不能澄清一下了，你怎么就这么珍贵了，啊！

　　当这些人刚要攻讦苏坏，封寒也急忙更新了嘤嘤。

　　“请大家理智，稿子丢失这件事跟苏坏是没有关系的，丢的稿子是我今天修改后的版本，而苏坏拿的是最早的版本，所以应该是我的电脑不安全所致，不过大家放心，既然稿子提前泄露了，那这篇稿子我不用了，我重新写一个笑傲江湖！#笑傲江湖#”

　　此言一出，苏坏粉丝高兴了，不过那些已经喜欢上大唐双龙的读者就傻眼了。

　　小北慌不方：什么，不要了？重写？大哥，别介啊，看着挺好的啊，反正就这么点稿子，后面你藏好，别被人偷了不就行了！

　　书里哪有黄金屋：就是啊，而且时间真的不多了，你现在重写，确定时间来得及吗，我可不希望自己喜欢的作者变成别的名字。

　　猪哥哥别走我是王司徒：妈蛋，这就是有才任性吗，估计爵爷现在脑子里装着不少武侠故事吧，就是可惜了，我还想看看长生诀到底有多神奇呢。

　　梦磷：如果作者不写了，那我们能不能续写后面的故事啊，这个开端写得真不错，不写可惜了！

　　封寒决定另起炉灶的消息传出，#笑傲江湖#的话题在嘤嘤网，在各大门户网站被疯狂议论。

　　不管里面是什么故事，这个故事都叫《笑傲江湖》，所以只要玩命宣传这四个字，把人们的好奇心吊起来，这就够了。

　　接着又过了两天，黑客龙哥再次发文，“哈哈，新版笑傲江湖我也看到了，不过现在写的还不多，等他再多写点，我就把文本偷过来，让大家直接看大结局！”

　　这个搞事情的宣言让封寒粉丝大为不满，并引发全网声讨。

　　东北鹿：尼玛是不是有病，欠削是吧！

　　天下猪猪：求求你了，千万不要再传了，我们再等几天就能看到了。

　　想做一个厨师：就是就是，万一爵爷再一怒之下重写一本，你能为此事件负责吗。

　　灵州京月：所以封寒你的电脑到底是多么的千疮百孔啊，早就跟你说过，别乱上那种网站，你就是不听！

　　天外第三：现在说这个是不是有点晚，所以还是换台电脑吧。

　　封寒也就黑客龙哥的言论进行了回复：大家尽管放心，我这次安装了好几个杀毒软件，还搞了什么防火墙，谁也进不来，依然相约六月，笑傲江湖准时与大家见面！#笑傲江湖#

　　然而这话刚说完，读者刚吃下定心丸，第二天，黑客龙哥就公布了一小段所谓新笑傲江湖的片段。

　　“我龙哥有一说一，还不信是吧，那我就把开头放出来让大家看看！#笑傲江湖#”

　　依然是几张图片，大概三千多字的内容。

　　开头写的是“北凉王府龙盘虎踞于清凉山，千门万户，极土木之盛，作为王朝硕果仅存的异姓王……”

　　一时间，网络哗然一片，那些说着绝不看黑客龙哥爆料的读者最后还是忍不住点开了图片，一字一句地看了起来，没办法，封寒的小说有魔性。

　　网络上热闹一片，而这时候，封寒已经独自去了临安。

　　他已经把词曲交给了呲啦老师，五指山乐队也录制完成了《沧海一声笑》白话粤语版，只不过在录制在山老师的官话版本的时候，在山老师萌生了一些想法。

　　到了海阔天空工作室，封寒见到了在山老师和呲啦老师两位。

　　在山直言道，“是这样的，我觉得这首歌气势很雄浑，他们五指山是哥几个一起唱，效果极佳，而我一个人唱的话，感觉有点单调，所以我想，能不能咱们三个一起唱？这样不仅有趣，而且也更有意义~”


第510章 一口闷

　　沧海一声笑很多人唱过，版本众多，首唱是许冠杰，任贤齐也唱过，不过其中一个版本很有名，就是徐客、黄霑还有罗大佑合唱的国语版本。

　　这个版本收录在1990年的《笑傲江湖——百无禁忌黄霑作品集》中，由罗大佑操刀制作，演唱者徐客、黄霑、罗大佑都是出了名的破锣嗓子，嗓音条件不算多么优渥，可就是这三个破锣嗓子却吼出不知多少豪情快意，被后来的华语乐坛奉为经典绝唱。

　　如今在山拉上呲啦和封寒，同样是三个人，倒是和徐黄罗三人有异曲同工之妙。

　　想到这首歌简单易唱，重点是吼，封寒觉得自己连《同桌的你》都能唱，这首歌应该不在话下，便答应了。

　　于是三人直接进了录音棚。

　　……

　　与此同时，黑客龙哥的爆料为笑傲江湖的热度再添一把火。

　　猫咪在看书：为什么我觉得这个版本比上一个更有趣呢，好像是全新的背景啊。

　　天武者：没错，应该是一个架空的故事，这样创作难度更大吧。

　　一步无期：男主角应该是徐凤年吧，好喜欢他那句小二，上酒！

　　不加冰的糖：大世子登场确实有趣，看前面还以为男主角是彪呼呼的徐龙象呢。

　　五行缺德：我觉得吧，这个版本比之前隋唐的那个文笔更好呢，大家觉得呢。

　　雪域游魂：我更喜欢武侠版隋唐那个。

　　破裂的西红柿：哈哈，我喜欢这个，感觉徐凤年挺合我胃口的，应该是个有故事的青年。

　　没错，封寒这次暴露的是网络作家烽火戏诸侯的经典作品《雪中悍刀行》，算是玄幻小说，也能说是高武小说，毕竟和动辄毁灭世界的玄幻小说相比，这部小说里的人战斗力差的太远了。

　　除了讨论新书剧情的，更多人热议的是封寒电脑的防护系统。

　　鱼优向：这筛子般的电脑要它作甚！

　　马叶星石：这黑客也是完蛋玩意，就知道偷小说，难道封寒电脑里就没有一些小视频吗？或者一些照片也行啊，你懂我啥意思吧~

　　叶家默默：我觉得干脆还是报警，让国家网警出面，否则将来麻烦不断。

　　赖语充数：其实我比较好奇的是，新书又被人披露了，封爵爷这次会怎么干？

　　“当然是再写一本新书咯。”韩舞对施雅颂道，已经领会封寒精神的她自然要帮着封寒一起骗人。

　　施雅颂可惜道，“封寒这人也太较真了，何必呢，这故事继续写下去应该会挺好看的吧。”

　　韩舞耸耸肩，现在她唯一好奇的就是，明天他的“新书”会不会又不小心泄露出去，这家伙还有多少新书开头可以用？

　　另一边，苏嬛看了封寒的新书，特意问了封寒这本书原本应该叫什么，封寒说，就叫《小二，上酒》吧。

　　苏嬛回复：“太随意了吧，不正经，不严肃。”

　　封寒想了想，“那就叫《雪中悍刀》，如何。”

　　嘀咕着雪中悍刀行，想象着北凉王府这二子二女的不凡，苏嬛叹息道，这家伙真是讲故事的好手，好故事信手拈来，有时候苏嬛真怀疑他脑子里是不是装了个图书馆。

　　……

　　在云中鹤家中，他也在和自己的老朋友姜叠鹤、东郭卖肉讨论封寒的新书。

　　姜叠鹤直言：“这小子确实有几分本事，虽然两个版本的笑傲江湖没有窥得全部，但仅仅是看到的这些，就已经能给我不少启发了。”

　　东郭卖肉：“所以那个黑客真的不是云中你唆使的？我还想找你要后面的稿子看呢。”

　　云中鹤脸上大为不爽，“难道你们觉得，比我的新书还要好？”

　　东郭卖肉笑笑，“那么点字数，看得出什么，只不过确实很有风格罢了，跟我们的小说有着明显不同。”

　　姜叠鹤也安慰他道，“小说这玩意，虎头蛇尾的比比皆是，而你的新书堪称凤头猪肚豹尾，从头到尾都精彩纷呈。”

　　东郭卖肉不合时宜道，“那万一封寒的新书是凤头凤身凤尾呢？”

　　姜叠鹤想了想，“按照封寒的性格，既然新书被曝光了，他应该会另换一个故事写吧，或许下一本还不如这个呢。”

　　东郭卖肉有些怀疑道，“那家伙写书这么快的吗？一本接一本，还是说他早就写好了？”

　　云中鹤：“谁知道呢，不管怎么说，笑傲江湖这四个字现在已经如雷贯耳了，我不能再这么被动下去了，我现在也要宣传我的新书！”

　　按耐不住的云中鹤当即在网上公开了自己的小说的名字，“六月一日，云中鹤新书《云中剑歌》，不见不散。”

　　他还学着封寒加了一个#云中剑歌#的话题。

　　这次云中鹤把自己的笔名融入到书名中，显示出了必胜的决心。

　　然而像他们这代人，本能地对互联网有所抵触，担心人们都去上网，就没人看他们的小说了，所以即便注册了帐号，却没有用心经营，如今粉丝不过十万多，而且大部分还是跟封寒骂战的时候增长的粉丝。

　　云中鹤的这条嘤嘤不仅没有引起什么水花，反倒评论中看到不少夹枪带棒讽刺他的。

　　说什么东施效颦，什么模仿封寒，还有人说，“是不是明天你的稿子也会丢啊？”

　　简直把云中鹤气的吐血三升！

　　至于封寒，一直没有对这次的稿子泄露事件发声，因为他正在录音，录了五遍了，呲啦还是不满意。

　　粤语版和国语版的沧海一声笑，曲子完全相同，传统风慢慢，没用改动，词的改动也不大，而且大段大段的词很少，啦啦很多，非常好唱，封寒自我感觉良好，可在呲啦和在山两位看来却不是那么回事儿。

　　封寒急了，“我也是一个歌手，一个音乐人，你们五遍六遍地重复，每次都说问题出在我这，我不要面子的啊！要不还是你们俩唱吧，或者再拉上一个别人，我不干了！”

　　在山老师发声道，“其实你唱的已经很好了，就是感情上不够圆满，缺少一些江湖气。”

　　呲啦也道，“对，稍显工整了些。”

　　“我还不江湖气，我现在气的想打人，够江湖不！”封寒心想：你们就是看不起我这个业余选手，呜呜呜~

　　在山突然灵光一闪，“有了，等一下。”

　　不一会儿，他拿来一瓶酒，拧开后酒香四溢，递给封寒道，“闷一口，然后最后录一遍，成不成就它了！”


第511章 大众脸

　　在山：沧海笑滔滔两岸潮~

　　呲啦：浮沉随浪记今朝~

　　封寒：苍天笑纷纷世上潮~

　　合：谁负谁胜出天知晓~

　　喝了半瓶衡水老白干的封寒脸蛋红扑扑的，看词谱都有点晃悠，貌似不着调，不过情感确实充沛了不少。

　　接下来一句又是在山的，呲啦则抢过那瓶酒，咕嘟嘟喝了一口，当他再张口的时候，语调中多了几分恣意洒脱。

　　接着在山又从呲啦手中接过酒瓶，封寒惊奇不已，没想到这两个老家伙竟然边唱边喝，而他可是喝完之后缓了一会儿才上场的。

　　见两人撒了欢儿一般，封寒也不再压抑自己，嗷嗷嗷的一通乱唱，他只顾释放自己胸中的豪迈，把小米老师教他的音乐常识全都丢掉了。

　　唱到最后，封寒发现自己好像还笑场了，就是唱“豪情仍在痴痴笑笑~拉拉……”的时候。

　　他一笑，在山和呲啦也笑了。

　　录音结束，封寒问，“要不要再来一遍，刚刚我是明显失误。”

　　呲啦大手一挥，“这遍挺好的，开始混音吧。”

　　在山也道，“这是我发挥最好的一次，我觉得咱们这个版本肯定比白话版要受欢迎。”

　　真的有这么好？封寒迷迷糊糊不太确定，他本不是特别能喝酒，半瓶老白干下肚，又经过这段时间的酝酿发挥，真心是头晕欲裂，脚步虚浮，最后还是被在山老师搀着送到酒店的。

　　在山老师没久留，中国好声音也在临安录制，他还要帮忙负责前期筛选工作。

　　当封寒迷迷糊糊醒来，第一时间打开嘤嘤，现在距离新版笑傲江湖泄露应该已经大半天时间了。

　　网上议论声不小，在话题榜上，竟然出现一个#不要再重写了，就它吧#的话题，说的就是读者们殷切希望，希望封寒能接着把关于北凉王世子的故事继续写下去。

　　当然，在此话题下，还有人表示如果要接着写，那还是写隋唐那个吧。

　　另外，在自己的嘤嘤评论区，封寒还注意到有读者留言称，云中鹤那家伙也公开了自己的小说名字《云中剑歌》。

　　不过除了他的铁粉，议论者并不多，在网上并没有形成热度，毕竟他的稿子并没有外泄，他也没有隔一天重写一个小说开头，最重要的是，他长得没封寒帅啊！

　　看到读者热情汹涌的态度，矛盾的封寒狠狠心，明天是最后一次了，大家再体谅一下吧。

　　这种感觉大概就是写网络小说，人人追捧，叫好又叫座，可作者任性，咔嚓一下就太监了，这里就不点名某烽火某古丁某小雨了。

　　封寒也不想啊，但是为了笔名，为了炒作，为了热度，只能再一次调戏大家了，他在心里保证，如果有机会，自己会把这三个开头续一波的。

　　想了一阵，封寒发了一条新嘤嘤，言辞气愤，“没完没了了是吧，好，我换电脑，不，我去同学家写，我看你怎么办！这个开头，本爵爷不用了！爷有才任性！#笑傲江湖#六一见！”

　　发完之后，不等被读者围攻，封寒忙跑去海阔天空工作室，并在那里听完了混音完成的成品国语版《沧海一声笑》。

　　“咦，嗯，呦呵！”封寒惊叹词不断，当听完最后一小节夹杂着三人笑声的演唱，他评价道，“诶哟，不错哟~”

　　这样一首歌，并不是那么规规矩矩的演唱，很随意，就像三个好基友喝多了狂喊宣泄自己心中的情感，不细腻，但很有感染力。

　　封寒从中听到了江湖的味道，他喜欢这个味道，喜欢歌中的豪迈和不羁。

　　之后封寒又挺了粤语版本，呲啦一人主唱，的确不如他们三个一起更有魅力。

　　这两首歌暂时不要放出去，听封寒的信儿就好。

　　唱歌的事结束后，封寒就准备回家了，本想看看蓝荆苓，不过他去横镇了，没想到宋肇天劝说他出演了侏罗纪公园里的小男孩，等他拍完，《勇敢者的游戏》前期筹备工作差不多也能完成了。

　　期间熊迪给封寒打了个电话。

　　“现在已经有人在查我了，也不知道是网警还是你的粉丝。”

　　“不会查到你吧？”封寒担心道。

　　“那倒不会，我就怕嘤嘤官方把我的帐号屏蔽了，这样我还得重新注册。”

　　“应该不至于，二舅是聪明人，既然现在都没屏蔽你那个号，估计是猜到我的目的了。”

　　“二舅？哦，你说宋拓天宋总啊。”

　　“对啊，跟着曾城主叫的，嘴甜点没坏处。”封寒嘿嘿笑道。

　　然后刚提到宋拓天，快到家的时候，宋二舅就打电话过来。

　　“小寒啊，有人威胁我，让我把那个黑客龙哥屏蔽掉，我要不要同意呢。”宋拓天玩味道。

　　“不用不用，让他咋呼吧，我没有什么怕的，”封寒首先表明态度，然后问，“这地球上还有人敢威胁你宋二舅吗？”

　　“有啊，一个叫曾乐心的，说我们嘤嘤网纵容黑客对你进行迫害，让我们全网封杀那个黑客。”宋拓天笑道。

　　没想到曾城主这么关心自己，封寒有点感动，“那个，二舅，我会亲自跟她解释的，这件事你不用听她的。”

　　“行吧，”宋拓天点点头，又道，“对了，问你个事，你觉得乐心好看吗？”

　　“啊？怎么突然问这个？”封寒有点摸不着头脑。

　　“哦，是这样的，我们都是亲人，也感觉不到她是漂亮还是丑，不过呢，我有个商业上的伙伴有意跟我们宋家结个姻亲，老头子觉得乐心年纪不小了，就准备把她推出去，我那个朋友眼界还挺高，问我这个外甥女好不好看，这可难倒我了，正好问问你这个菊外人。”宋拓天拿着电话微笑道。

　　封寒犹豫了一下，认真回答道，“曾城主当然是不丑的，但要说她多好看吧，其实也没有，就是个大众脸吧，扔在人堆里显不出来，嗯，差不多就这样吧，二舅，你可别把我这些话告诉她呀。”

　　宋拓天连连称是，挂了电话，然后看看大哥、三弟和四弟，“他怎么说的，你们也听到了吧，有什么想法？”

　　……

　　封寒听着电话的嘟嘟声，奇怪道，自己怎么瞎话张嘴就来呢？

　　要知道，当初第一次见到曾乐心的时候，自己是多么的惊为天人，惊奇于曾老头竟然能生出这么漂亮的姑娘，一身病号服都能穿出巴黎时装周的感觉~


第512章 姑奶奶苏嬛

　　在抵达东扬之前，封寒给曾乐心打了电话，感谢了她的关心，然后一五一十和盘托出了自己的计划。

　　“好啊你，小心机玩的很溜嘛。”曾乐心好气又好笑道。

　　“毕竟事关笔名的大事，我是一千一万个不敢掉以轻心的。”

　　聊了一阵，封寒就挂了，刚刚说了曾乐心的坏话，总觉得有点心虚。

　　而曾乐心则打电话告诉郁彤，让网警那边暂时停止对黑客龙哥的调查追踪。

　　然后曾乐心就开始想，明天那个黑客再放出什么新新版笑傲江湖，自己是决计不会再看了。

　　次日，在一众吐槽声中，黑客龙哥第三次放出了封寒新书的片段，只不过这次网友们的热情弱了不少。

　　并不是他们对黑客龙哥的恨减轻了，也不是他们对笑傲江湖的好奇心减弱了，而是他们不想再掉进坑里爬不出来。

　　前面那两个新书开头就是如此，封寒为了保持新书神秘性，直接舍弃重写，害得他们这些读者欲仙欲死，欲求不满。

　　按照惯例，估计这个一样被毁封寒放弃，所以干脆就不看了，登陆嘤嘤，骂一句黑客龙哥就跑。

　　不过这样的人终究是少数，依然有大量读者好奇，因为现在不看，万一这个帐号被封了，封寒又不续写，那可就是绝版了，所以，不看白不看，只要别那么投入就好。

　　网友进击的唐长老就打定主意，看完就快速忘记，不要投入感情。

　　怀着这样的心情，他点开图片，看到，“江湖中有耳朵的人，绝无一人没有听见过‘玉郎’江枫和燕南天这两人的名字。江湖中有眼睛的人，也绝无一人不想瞧瞧江枫的绝世风采和燕南天的绝代神功……”

　　一开始就格外的装逼，最好看的男人和最能打的男人，一副闻名江湖的样子，和之前两部小说的感觉不太一样。

　　进击的唐长老继续看下去，后面越来越装逼，“世上绝没有一个少女能抵挡江枫的微微一笑，也绝没有一个英雄能抵挡燕南天的轻轻一剑~”

　　咦，鸡皮疙瘩掉一地嘞。

　　虽然很逼，但是看着还挺带感的，大概就是吹了一个很漂亮的牛皮这样的感觉。

　　不过后面急转直下，不再装逼了，美男子江枫反而显得有些落魄，有些狼狈。

　　他像是被人追杀，和一个女人一起乘车逃亡，中间遇到了一个叫做什么“十二星相”的团伙。

　　对方武功很高，人又多，幸好江枫的老婆，一个大肚婆用什么“移花宫”的名头吓跑了他们。

　　然而这个大肚婆也动了胎气，无奈之下，在马车中诞下一对双胞胎。

　　可是十二星相去而复返，像是识破了江枫妻子的狐假虎威，于是重伤了江枫。

　　剧情到此戛然而止。

　　进击的唐长老：呀，怎么就完了，江枫身受重伤到底死没死啊？还有移花宫是什么组织？

　　印加的太阳：这个也太短了吧，所以主角是燕南天吗，这个名字就很有主角相啊~

　　巫山远云：不知道你们有没有注意到，这部新新笑傲江湖的段落都特别短，对白也非常简洁。

　　凌霄落尘：哈哈，确实有这种感觉，不过人物形象却还是非常鲜明的，就是跟前面两部作品的风格差的有点大。

　　胡无人汉道昌：你封爵爷就是你封爵爷，三部小说，风格各异，牛！只看一个开头都觉得精彩纷呈，我竟然有点期待明天龙哥的最新爆料了，倒要看看封爵爷脑子里有多少故事！

　　物语永生：好吧，我是不奢望封爵爷能亲自填坑了，就是不知道网友中有没有能人继续写下去，爵爷开了这么一个好头，后面随便写写应该就不难看吧。

　　然后是大片大片的沉默，续写，写不好读者骂，写好了，可能还要面临版权问题，吃力不讨好，估计没人愿意干。

　　他们现在就等着封寒的反应，如果他捏着鼻子认下这件事，不再另起炉灶开新书，或许他们可以看到后面江枫死没死，燕南天是不是男主角，一对双胞胎有没有在一起，反之，那这个故事就跟他们彻底无缘了。

　　然而等了一天，封寒的嘤嘤竟然没动静。

　　天啊，难道封爵爷没脾气了？难道他就写这本啦？

　　这个可能性很大啊，距离约定时间不到半个月，如果还要开新书，八成是来不及的！

　　到了第二天，封寒依然没有回应黑客龙哥，读者们纷纷放下心来，看来应该就是这个故事了，于是他们这才津津有味地看起这四千多字的新书，感受着截然不同的另一种武侠风格。

　　不过到了晚上，封寒的嘤嘤终于上线了，他@了黑客龙哥，“猜猜我现在写的新书是什么，有本事把稿子发上来啊？哈哈，这次爵爷我写在纸上了，我看你奈我何！”

　　读者们：MMP！果然还是掉坑里了，而且还是不填的那种。

　　之后黑客龙哥这个帐号就沉寂了下去，没有继续曝光新新新笑傲江湖的稿子，仿佛人间蒸发了一般。

　　不过关于封寒所创作的三个笑傲江湖开头的议论却没有休止，读者们把这作为真正笑傲江湖问世之前的小小乐趣。

　　一个字一段话的拆分研究这三个小说开篇，分析里面出现的人物，社会背景，竟然收获了不少体会，尤其是武侠小说同行们，受此启发，不少都冒出了新书计划。

　　笑傲江湖的热度一直持续着，封寒暂时没有其他动作，专心抄书，另外还联系苏老，他需要四个古典侠气的封面。

　　如果之前，封寒可能不好意思麻烦他这个大画家，堂堂子爵，不过现在封寒已经不把老苏当外人了。

　　不过老苏显然是拿他当外人，说起了润笔费的事。

　　封寒也大方，咬咬牙，“一张十万怎么样。”就当孝敬长辈了。

　　“我不要钱，”苏鸣鹤道，“我孙媳妇马上要生了，检查着是双胞胎，男娃，你给取个名字吧。”

　　孙媳妇要生了？那岂不是嬛嬛要当姑奶奶了！

　　“老爷子，您也是当代文豪画圣，这种事还要问我，你自己不行吗？”封寒无语道。

　　“我当然也行，而且也想了几对，但我想不出江疏影这么漂亮的名字，所以你也提供一组，如果好的话，就用你的。”原来只是备选方案。

　　那封寒就只好献丑了，“苏子瞻，苏子由，典故是没什么典故的，但饱含了我对两个孩子极高的期望~”


第513章 欢乐豆地主

　　封面由苏鸣鹤负责，人物画交给韩舞，发行是嫣然和群巢双保险，主题曲有在山和呲啦两位大拿，而且不出意外，六月上线的大夏好声音，也肯定会有选手演唱这首沧海一声笑。

　　再加上嘤嘤网上，#笑傲江湖#热度不断，解读众多，在外力方面，封寒已经做了自己所有能做的，接下来就是见证真实实力的时候了！

　　在封寒继续耕耘新书的同时，闲下来的熊迪和他的团队终于在喳喳游戏平台上线了“斗地主”这款棋牌游戏。

　　名字就叫斗地主，里面用到的货币叫欢乐豆，可以和喳喳虚拟货币“喳币”进行100:1的兑换，而喳币和龙钞是100:1兑换，也就是说1龙钞等于1万欢乐豆。

　　每人每天可以免费获得一万欢乐豆，每次入场进房间需要消费一定欢乐豆，斗地主的时候，如果输了，也需要付出欢乐豆。

　　如果一直输，一万欢乐豆玩不了几场的，再想玩，就需要购买欢乐豆了。

　　买欢乐豆用的真金白银就是斗地主这款游戏的收入，然后和渣渣游戏平台分成，剩下的才是游戏公司的营收。

　　如果玩家一直赢的话，可以赚取不菲的欢乐豆，但欢乐豆不能反向兑换喳币或者龙钞，只能在斗地主游戏中应用。

　　使用途径主要是买皮肤，装饰房间，不能直接送给好友欢乐豆，但是可以赠送皮肤和房间装饰品。

　　另外，斗地主还会开通一个高分区，里面都是胜率很高的高手，只有欢乐豆数量达到一定等级，才能在那里玩，而且那里赢得输得都比普通区多得多。

　　为了让高分选手消耗欢乐豆，不断刺激他们玩这款游戏的进取心，除了好友积分排名这个操作，斗地主还会不定期举办砸金蛋游戏，需要用欢乐豆换取砸蛋机会，有可能会砸到现实中价值不菲的商品，这算是欢乐豆唯一的提现方式。

　　总之，封寒从QQ那里学到的东西，全都用在这里了，幸好大夏对赌博的管控没那么严格，这让网络游戏在设计上有了更多可操作空间，很容易玩入迷。

　　不过就算玩的再狠，输得再厉害，也没多少钱，一万欢乐豆才相当于一块钱，在低分区，这些欢乐豆能输好多次呢。

　　刚刚上线的斗地主得到了喳喳游戏平台的首页宣传，这是平台义务，每一个新增的游戏都有这个待遇。

　　让平台玩家认识到有这么一款游戏的存在，是平台的义务，能否让玩家走进来，然后走不出去，这就是游戏自身的本事了。

　　为了吸引玩家，刺激消费，在游戏上线首周，是不需要入场费的，每天赠送的一万欢乐豆，如果维持胜负均匀，可以一直玩下去。

　　因为这是公司第一次推出的游戏，封寒暂时放下写作，鹿幼溪也不再跟胡天依课后研究数学题，两人放学后都来到了雄霸天下公司。

　　公司现在包括熊迪鹿皓歌在内不足十人，不过开发一款棋牌小游戏，这个人数足够了。

　　“怎么样？”封寒一进门就问。

　　熊迪道，“上线一小时，登录人数超过了50万，参与人数35万。”

　　鹿幼溪惊讶道，“这么多！”

　　鹿皓歌今天也逃课了，一直在这边盯着，她道，“这个成绩也就一般，这毕竟是喳喳游戏平台，喳喳用户约有9亿，渣渣游戏虽然不如哼哈游戏，日活跃用户也在一亿左右，所以因为新游戏而好奇点进来的50万用户真的不算多。”

　　封寒点点头，也理解，毕竟斗地主这种游戏对于大夏人来说算是一种新鲜玩法，没有广泛的群众基础，点进游戏后，他们先需要阅读游戏规则，然后观看一场正规比赛，之后才能真正进入游戏。

　　这一套流程大家都试过，对于新人并没有什么障碍，很容易就能理解游戏的玩法，但也不排除有人耐不住性子不等看完就溜了。

　　封寒又问，“到目前为止收入多少了？”

　　熊迪脸色不太好看道：“暂时还没收入。”

　　接着他解释了一句，“才上线一小时，一万欢乐豆能玩好几把呢，恐怕还没人输到山穷水尽呢。”

　　封寒心想也是，然而大熊话音刚落，一个程序员就激动道，“熊总，封总，有人充值了！”

　　几位老总忙围过去问，“冲了多少？”

　　程序员亢奋道，“1龙钞！”

　　切，才一块钱啊，除去分给平台的，才八毛钱。

　　不过万事开头难，能有进项就是好事，熊迪当即要求调出这个用户的战绩，结果一看，好么，打了八场，输了八场，关键这位还特喜欢抢地主，也不看看自己什么牌面，而且炸弹是要翻倍的，几个炸弹炸下去，一万欢乐豆输了个光。

　　这位也是输急了眼，当即买了一块钱的欢乐豆，继续入场厮杀，这说明什么，说明玩上瘾了！说明游戏的吸引力毋庸置疑！

　　在京城，皇宫，一个十三四岁的小男孩痛定思痛，决定不再抢地主了，一打二固然爽快，赢了的话，赢得也多，但关键是他赢不了啊！

　　如果这一万欢乐豆也输了，自己就不玩了！

　　心里是这么想的，然而一个小时后，他又充了10块钱的。

　　从第一笔充值开始，后面的充值速度越来越快，一个多小时，玩的比较烂的，还这能输光。

　　到了晚上十点钟的，上线四小时，大大小小的充值加起来已经足有8000块了！充值人数达到了2400人！玩家人数120万！

　　120万人，才有2400人充值，一共充了8000块，熟悉各大游戏营收的熊迪当然知道，这个数字太过渺小，即便只是第一天，数据也不算多好。

　　而且据封寒所知，前世的欢乐斗地主，每周流水过亿，每天流水一千多万，是各大TOP榜单中唯一的棋牌类游戏。

　　这款游戏如果做得好了，真心比封寒辛辛苦苦写小说拍电影要赚得多的多，一天就抵得过他写几部小说，这大概就是游戏产业的魅力吧。

　　不过雄霸天下斗地主有几个劣势，一，喳喳游戏平台的活跃人数远低于哼哈平台，哼哈平台日活人数常年在两亿~2.5亿之间，和QQ游戏平台实力相当，而喳喳只有一亿。

　　二，斗地主不是喳喳的亲儿子，喳喳不可能投入太多资源进行推广，而欢乐斗地主是腾讯亲儿子，待遇自然不同~

　　三，智能手机发展不如前世！


第514章 快点啊，我等的花儿都谢了

　　综合以上三点，想要得到欢乐斗地主那种周流水过亿的神话成绩，很难。

　　封寒要求不高，十分之一总行吧，周流水过千万，一年就是五亿流水，到时候娶几个媳妇儿，生几个娃，小日子美滋滋啊。

　　这一晚，注定是个不眠夜，封寒让双鹿姑娘先回家睡觉，他和大熊在公司盯着。

　　大熊不能走，是怕程序出现问题，他怕手下人搞不定。

　　封寒是因为，大熊都没走，自己怎么好意思先溜，这公司，他可是最大股东。

　　大熊还劝封寒，“你先回去吧，反正你在这里也帮不上什么忙，而且你不是还要写小说吗，距离出版的日子越来越近了。”

　　封寒摆摆手，“写小说真不难，我随随便便一天写几万，肯定能写完的，今晚我陪你。”

　　他都这么说了，熊迪也就没再劝，给了他一台电脑，让他跟着一起玩斗地主，他们跟那些新人玩，根本就是完虐。

　　刚玩了一会儿，有人敲门，原来是楼下萌芽杂志社的齐轨。

　　这位极品美工如今在群巢很受重用，拿着很高的工资，终于不用再过紧巴巴的日子了。

　　不过这家伙依然还是喜欢赌，于是老韩就让他在网上玩棋牌游戏，还告诉他，今晚熊迪那孩子搞出一个斗地主的游戏，让他到时候捧场。

　　然后下班后，齐轨就一直在公司玩游戏，直到现在他把新买的10万欢乐豆都输光了，于是红着眼腆着脸上门找封熊求助。

　　现在斗地主还没开通癞子玩法和明牌玩法，所以这位大哥能如此快速地输光十万欢乐豆，也算是号人才了。

　　不过人家毕竟为游戏奉献了十块钱，这就是顾客，是上帝，于是封寒让他加入自己跟熊迪组成的一个局，并让他冲100万欢乐豆，要不然玩不了几把。

　　“你们两个小鬼该不会是为了赢我的钱吧？”齐轨谨慎道，这可是100龙钞呢！

　　封寒认真道：“齐叔，我们这是为了让你在实战中增长战斗经验啊，要说这世上玩斗地主，最厉害的可能也就我跟大熊了，你说跟我们玩几把，您的进步得多大啊。”

　　这话还真不虚，这个游戏就是封寒带过来，在那个时空，他玩了十多年了，经验非常老道。

　　而熊迪这家伙的大脑就跟精密计算机似的，他会算牌，通过概率学玩牌，强大的一批。

　　在封寒熊迪真诚的注视下，三人开始了。

　　两人确实没打算赢他的钱，一般就让他当农民，封寒和熊迪轮番当地主，有个高手帮着他一起打。

　　规则大家都懂，但牌不能乱打，两个农民的配合很重要，有的牌就算能管上，也不能管，有时候自己就剩几张保命牌了，该上还是得上，前提是队友能跟上自己的思维。

　　因为带着这样一个猪对手，农民输多赢少，所以一直当农民的齐轨很快就输了八千多欢乐豆。

　　自认为有了不少长进的他当即要求当地主。

　　于是，不一会儿功夫，齐轨输掉了八万欢乐豆，让他冲100万果然是明智的。

　　“等等！”齐轨被两个农民炸的有点懵，“你们怎么牌那么好啊？”

　　封寒耸耸肩，“我们既然都有炸弹，说明你八成也有炸弹，但你不敢炸，拆开了，怪得了谁~”

　　齐轨现在已经深深沉浸在这款游戏中，他问，“那我现在算是可以出师了吗，总跟你们玩，我怕一直输，输掉了欢乐豆不怕，输掉了自信就完蛋了。”

　　封寒笑道，“也是时候让你去虐新人了，去吧，皮卡丘！”

　　“皮卡丘是什么？”

　　“就是好朋友的意思。”

　　于是好朋友齐轨磨拳霍霍匹配了一个陌生的房间，开始了浴火重生第一战。

　　封寒没有立即进场，他想到自己的800万嘤嘤粉丝，当即发了一条广告链接，呼吁大家一起来喳喳玩斗地主。

　　下面的粉丝反馈非常热烈。

　　老衲破戒了：吓死老衲了，看到发状态，还以为连手稿都被偷了呢。

　　那年夏天的荷塘：就是就是，我心说这哪是黑客啊，这分明就是神偷大盗啊！

　　听岚倦雨：话说爵爷是不是太闲了，这么晚不快点写小说，是不是不想叫封寒了！

　　弑星凌幻：斗地主？这名字感觉挺有趣的，可惜我没有喳喳，还是算了。

　　潇潇雨歇：我有渣渣，我倒要看看什么游戏让封爵爷连小说都顾不得写了。

　　紫云五环：哈哈，我刚才一直在玩斗地主，可好玩了，这是一款非常有趣的扑克游戏，两个农民斗一个地主，而且里面还有封寒跟鹿幼溪的声音！

　　安妮女王陛下：是挺好玩的，声音也有趣，可惜我一万欢乐豆很快就输光了，大家都是第一次玩，怎么他们这么厉害啊！

　　十字路口：楼上的也太笨了，我赢了十几万欢乐豆，可惜连个皮肤都买不起，不过我快要进高分区了，到时候多赚点欢乐豆，就可以换皮肤了。

　　在封寒发嘤嘤的同时，鹿幼溪也第一时间转发，“要不要咱们联手做局坑人啊，我一个人总是输啊，你发明的玩法，你负责帮我，快点哦，我等的花儿都谢了~”

　　微观世界中有大爱：哇，连溪溪也在玩，这么好玩的吗？

　　彬彬同志：哇，这玩法竟然是封爵爷发明的，还有什么是他不会的吗！

　　弑星凌幻：虽然我没喳喳，但是我可以下一个啊！玩起！

　　冷血动物：你们还不要不要脸了，欺负我没老婆是吧~

　　鹿幼溪毕竟是明星，国内外粉丝4000多万，她发的这条嘤嘤，评论、点赞、转发都远远在封寒之上，很快就冲上了热门嘤嘤榜单第一。

　　在雄霸天下公司，员工甲惊喜道，“熊总，在线人数突破80万了！”

　　虽然之前一共有120万玩家登陆了这款游戏，但同时在线人数顶峰的时候也就60万，随着时间越来越晚，在线人数越来越少，都已经降到40多万了，结果一下子猛地冲到了80万，而且涨势不减！

　　封寒嘿嘿笑道，“看来我的粉丝还是很铁的！”

　　熊迪泼冷水道，“估计还是溪溪的粉丝铁吧。”

　　看了一眼嘤嘤，封寒笑得更欢了，“夫妻本是一体，不分彼此。”

　　这时，员工乙也激动地站起来，“熊总，欢乐豆充值数已经突破两万龙钞了！”

　　从八千到两万，涨得很快，毕竟欢乐豆消耗的差不多了，再想玩，就得消费了。

　　紧接着，员工丙也汇报了喜讯，“呀，我们的皮肤终于有人买了！”


第515章 一款让人不睡觉的游戏！

　　饱暖才能思淫欲，玩嗨了才会买皮肤，看来斗地主终于迎来了第一批玩嗨了的铁杆玩家。

　　另外，同时在线玩家一直在增长，在12点之前涨到了90万，而游戏系统一直很稳定，没有出现问题，第一次操刀这种多人竞技棋牌游戏的大熊这次稳得一批。

　　因为是游戏第一天上线，公司老板和员工都要在公司加班，互联网公司嘛，不稀奇。

　　封寒有点撑不住了，就在沙发上对付起来，不一会儿熊迪也过来，两人抵足而眠。

　　当然，大熊睡不着，激动的，“一过12点，上线人数竟然涨了点。”

　　“哦？凌晨了还玩？”封寒眯着眼问。

　　“估计是为了那一万免费赠送的欢乐豆吧。”熊迪笑道。

　　封寒明白了，之前欢乐豆用光了，又舍不得氪金，于是就只能等到12点一过，有了新豆继续斗。

　　“那同时上线人数得有100万了吧？”

　　“嗯，刚才我看的时候，101万，我们创造了奇迹啊！”

　　熊迪激动了，按理说八九点的时候应该就是这款游戏的巅峰了，没想到后来越战越勇，竟然在12点之后创作了新纪录！

　　“怪不得明星的广告费那么贵呢，嘤嘤上发个广告就要几十上百万，后面新增的玩家几乎都是溪溪引来的，这个股东太值了！”

　　封寒不乐意了，“说得好像我800万粉丝没功劳似的。”

　　“对对对，还有你的功劳，”熊迪笑着，“这样的成绩已经比得上很多中等投资的游戏了，如果能把这些玩家彻底留下来，我们很快就会财源滚滚的。”

　　封寒：“还有就是扩大影响，吸引更多新玩家，我相信在现有的棋牌类游戏中，斗地主是可玩性最强，最容易沉迷，而且制作最精良的游戏，但我们的玩家人数跟哼哈游戏平台那些最顶级的棋牌游戏还是有不小差距。”

　　“有什么想法吗？”熊迪问。

　　封寒道：“我们要不要把奖励搞得更透明更诱人一些。”

　　现在他们的奖励就是砸金蛋，还不是什么时候都能砸，而且砸中的概率也很椭圆。

　　封寒思索了一会儿道，“要不从明天开始，奖励日积分榜上的前十名，奖励完全可以大方一些，甚至可以是直接现金奖励！起码在游戏最开始走上坡路的时候，把玩家留住，让他们形成斗地主的习惯。”

　　熊迪琢磨了一下，“咱们的家底还剩30多万，够吗？”

　　“不够我可以先垫着嘛，这都不是事，就凭今晚斗地主表现出来的潜力，起码月流水过百万应该轻而易举的吧。”

　　“只要存留率不太低，不难。”熊迪道。

　　封寒：“那就这么定了，这方面咱们都业余，天亮后叫上我妈和溪溪，大家群策群力，尽快拿出一个章程来，明天就要实现！”

　　……

　　第二天一早，喳喳游戏事业部，部门负责人薛镇早早就来上班，并首先提取了昨晚的相关数据。

　　他原本是在嘤嘤网的，后来宋拓天考虑到他和侄女宋悦然正在谈恋爱，给侄女做下属不合适。

　　另外薛镇在表情包事件上表现良好，于是被提拔到了喳喳游戏，从事领导工作，算是升了官。

　　在这个岗位上，薛镇非常尽心尽责，而且成绩斐然。

　　前两个月喳喳游戏平台上有一款射击游戏《使命之眼》，成绩斐然，就是他主推出来的，也是喳喳游戏自主研发的一款游戏，每个月为公司创作了上亿的营收，这也让宋拓天更看重这个年轻人，就算将来没能跟侄女走到一起，也是可以重用的。

　　“咦，不太对劲啊。”薛镇喃喃道，从昨晚到今天凌晨，数据似乎有点好的过分。

　　一般过了十二点，游戏平台在线人数肯定会大幅降低，而在线人数的巅峰一般是在八九点之间，这个时候不用上班，吃了晚饭，距离睡觉也有段时间，玩会儿游戏，合情合理。

　　以喳喳游戏平台为例，喳喳注册用户9亿，依托喳喳的游戏平台有三亿注册玩家，不过一天之内登陆过的帐号最多也就一亿左右，不及做游戏出身的哼哈游戏大厅3的一半。

　　也就是最近《使命之眼》比较火，所以每天活跃用户稳定在一亿以上，至于同时在线人数，最多也就900万。

　　到了凌晨12点，能有200万就算不错了。

　　到了凌晨三四点，能存有50万，就算国内夜猫子很多了。

　　但是昨晚，事情有点不太一样。

　　薛镇严肃认真地看着相关数据。

　　12点，游戏大厅同时在线人数240万，就算比平时多，倒也还能接受。

　　凌晨1点，180万。

　　凌晨2点，160万。平时这个时候，基本就只剩100万不到了。

　　凌晨3点，110万。

　　4点，105万。

　　5点105万。

　　6点130万。

　　7点150万。

　　8点，也就是刚刚，在线人数210万！

　　这些数据全都比平时要多，尤其是深夜的时候，同比增幅最大，多了一倍还要多。

　　这种时候也不是没有，一般都是重量级游戏登陆前几天的时候，玩家热情大，福利多，所以玩家整宿整宿不睡觉。

　　但是昨天，好像就一个小小的棋牌游戏《斗地主》上线吧。

　　薛镇还是比较重视斗地主的，因为设计者是封寒，编程的是熊迪，这两位少年天才他是接触过的，深信他们善于创造奇迹。

　　不过昨天他休班，和宋悦然罗曼蒂克了，所以并没有关注斗地主上线后的情况。

　　想到这，薛镇当即调阅了斗地主的相关数据。

　　当看到12点之后，斗地主游戏在线人数超过了100万，相当于那时候一半的平台玩家都在玩这款游戏！

　　薛镇傻眼了，尼玛，这是挖到金矿了吗！

　　继续看下去，一点钟，92万在线，两点钟，87万在线，五点钟，65万人在线！

　　一半多的玩家都在斗地主！

　　他们是着魔了吗？不用睡觉了吗？平台上那么多游戏，还有最近超火的《使命之眼》，为什么你们不去玩，反而如此青睐一款棋牌游戏！？

　　怀着对斗地主的好奇心，薛镇打开了游戏页面。

　　……

　　封寒和熊迪也醒了，他们知道斗地主昨晚的表现非常好，从在线人数曲线来看，最少的时候，竟然也有45万人在玩。

　　只不过他们不清楚这个数字在整个喳喳游戏平台中所占的分量~


第516章 斗地主世界杯

　　熊迪准备继续坚守在公司，反正只要考试的时候他能出现在学校就行。

　　封寒不成，他可以不好好上课，但不能不好好游泳，想到鹿幼溪昨天帮自己振臂一呼所带来的流量，自己就不能看着她爱而不得。

　　正想着，双鹿姐妹花来了，还给二位老总以及员工甲乙丙丁ABCD带了早餐，老板娘的姿态做的很足。

　　鹿幼溪还笑着说，“早上我看了一下嘤嘤，评论下面对斗地主赞声不断，还有不少人在熬夜玩游戏，看来我们应该是成功了。”

　　封寒点点头，“最高同时在线人数超过了一百万，谢谢老婆。”

　　说着，捏了捏鹿幼溪很好捏的脸蛋。

　　封寒跟鹿幼溪走了，鹿皓歌留下来跟老公并肩作战。

　　刚吃了几口早饭，熊迪就接到了薛镇的电话，他们都是老相识了，为了做出适应喳喳游戏平台的斗地主，熊迪前段时间没少跟薛镇沟通。

　　薛镇首先道了声恭喜，“熊总，你做了一款好游戏啊，昨晚上线人数竟然突破了百万大关，是今年喳喳游戏平台第三个在线人数突破百万的游戏！”

　　第三个？如此之吊！

　　这还是熊迪第一次意识到自己这款小游戏在拥有百款游戏的喳喳游戏平台所处的地位。

　　不过后来再一想，人家的游戏几乎玩家都会花钱，而且还是大把大把地撒币，但斗地主的付费转化率是极低的，即便花钱，每天几块钱就能搞定，所以营收恐怕跟10万在线级别的游戏也差不多，甚至还不如，这么一想，也就没什么值得骄傲的了。

　　熊迪接受了薛镇的恭喜，然后问有什么事吗？

　　“没什么，就是告知一声，今天平台将会继续主推斗地主，另外，喳喳后续可能会跟斗地主举行联合活动，希望贵公司可以提前做好准备。”

　　薛镇没有把话说透，因为这不是他能做主的，他需要请示宋拓天宋总。

　　……

　　不过薛镇一去就没了音讯，其实是他还需要再观察斗地主的在线人数，昨天毕竟是被封寒和鹿幼溪两位名人引流过的，多多少少有虚高之嫌。

　　然而今天白天，游戏的在线人数一直在60万以上，中午的时候高达78万，之后又有所回落。

　　到了下午六点之后，在线人数就一直在80万以上，巅峰时期超过了95万，当天活跃人数，也排在平台第三。

　　这时薛镇可以确定，引流进来的玩家几乎都非常认可这款游戏，而且一定程度上有些沉迷其中。

　　查看游戏平均在线时间，可知，斗地主是平台第一，达到了平均每人2.5小时，几乎可以说，榨干了玩家们的零散空闲时间。

　　这特么很可怕啊！

　　现在这款游戏只是小火，如果游戏大火，那会有什么结果呢，那么，极有可能，喳喳用户为了玩这款游戏，会长时间挂着喳喳，让喳喳的日上线时间提升一大截。

　　对于通讯软件，只有用户表上线了，商家才有机会赚你的钱，上线时间越长，赚钱的机会也就越多。

　　喳喳不仅日活跃人数不及哼哈，就连日活跃平均时长也被对手远远甩下，归根到底就是王牌游戏不如哼哈多。

　　如果能将斗地主打造成那样的王牌游戏，以这款游戏的魔性，肯定能把玩家牢牢地钉在喳喳上！

　　想到这种可能，抑制不住激动的薛镇当即联系了宋拓天宋总，提出了大力推广斗地主游戏的想法和初始计划。

　　他用数据作为佐证，以当前游戏市场格局陈述必要性，最后诱惑性地说，“如果全国人民都在玩斗地主，但这款游戏只在喳喳上能玩，您觉得喳喳的用户群还能一成不变吗？”

　　听到这，宋拓天动心了，喳喳的用户群当然不是一成不变的，年初的那次大改动，让喳喳吸收了一大批新用户，缩小了和哼哈的差距。

　　只不过在那之后，喳喳的用户增速又放缓了，和哼哈的差距依然存在，如果这款斗地主真的有薛镇说的那么神奇，那么这未尝不是一个机会。

　　第二天，薛镇直接飞去了东扬，准备再次面见熊迪，商讨大事。

　　这次确实是大事，不仅四位创始人都在，律师鹿为马，商界女强人梅凤巢这两位家长也在。

　　而薛镇也不是单枪匹马的，这次他带上了女朋友宋悦然。

　　宋悦然还在嘤嘤网，这次她不是以商务身份出现在这的，而是以宋拓天的侄女，曾乐心的表妹身份来到这里。

　　她听二叔说，封寒封鹿鼎跟她表姐有暧昧，以前她只是见过封寒的相片视频，所以今天特意过来瞧瞧实物。

　　这层目的，就连薛镇都不知道。

　　薛镇开门见山，说明了来意，“我这次是奉宋拓天宋总之命，准备和贵公司的斗地主这款游戏展开深度合作，以达到双赢的局面。”

　　封寒熊迪两巨头对视一眼，封寒开口问，“贵公司打算怎么合作？”

　　薛镇拿出一份企划案，企划案还比较粗糙，核心就是一点——斗地主世界杯！

　　封寒一边看，薛镇一边解释，“这份方案还比较潦草，后续我们可以一起制定详细方案，总之，大意就是，从六月一日开始，每天选取当日积分第一名，作为斗地主世界杯入围选手，一直到八月初，集齐64名选手，并且在八月八日当天，参加斗地主世界杯，按照积分和胜负，排出名次，各有奖品。而且，奖品由我们出，这期间的宣传也由我们负责，贵公司只需坐享其成即可。”

　　“能告诉我们，这是为什么吗？”梅凤巢谨慎地问，对于免费的午餐，她首先保持怀疑态度。

　　“阿姨你不要担心，是因为我们看到了这款游戏的潜力和商业价值，游戏表现出来的各项数据都是非常高的，如果这款游戏能做成爆款，对我们喳喳母公司的好处是绵延不绝的。”

　　封寒大概懂薛镇的意思了，通过游戏来吸引并稳定用户，这做法和前世QQ利用农场吸引用户的做法基本相同。

　　只不过QQ目的在于扩展新用户，而喳喳更想要从哼哈手中抢用户。

　　作为大股东，封寒和薛镇握手道，“合作愉快！”


第517章 全民斗地主

　　五天之后，喳喳和雄霸天下拿出了关于斗地主世界杯的详细章程，主要是赛程和奖励。

　　喳喳对这次赛事非常看重，奖励也格外丰厚。

　　每天积分前100名，可以获得一年的喳喳VIP会员服务，价值120元，可以叠加。

　　最终决赛。

　　第一名，奖励现金100万龙钞，直接打到喳喳帐号上，是可以提现的。

　　第二名，奖励一辆价值30万的祥龙高级跑车，而且手续齐全，不需额外缴费。

　　第三名，奖励一辆12万左右的祥龙a5汽车，同样不需额外缴费。

　　第四名到第十名，奖励价值5000龙钞的顶配魔星笔记本一台，另外奖励5000龙钞。

　　剩下的第十一名到六十四名，将获得价值1000龙钞的人体力学电脑椅一套，另外还有1000龙钞的喳币，但不能提现，只能在喳喳消费。

　　可以说，只要入围了最终名单，就不会空手而归。

　　后面这些奖励是有赞助商的，喳喳虽然不差钱，不过拉点赞助还是轻而易举的，所做的不过是在玩游戏的时候，把奖品和它们的Logo放在游戏界面一旁。

　　大赛正式开始的日期是六月一日，现在就开始通过天拓集团旗下的各大网站打广告，制造声势。

　　从六月一日开始，每天将产生一个日冠军，自动进入总决赛，一直到产生六十四个日冠军，休息几日，在八月八日那天进行总决赛。

　　日冠军的算法比较独特，并不是看你的欢乐豆多少，也不是看你玩的次数多少，或者胜率多少。

　　积分和次数、胜率，甚至和对手的胜率和积分都有关。

　　如果对手和自己相差太多，赢对方一次所获得的积分远不如赢一个实力相当的对手。

　　甚至两个农民，同样输了，也会因为自己在局面上的表现而输掉不同的积分，这些天熊迪鹿皓歌都没上课，就是在为了大赛修改积分算法。

　　基本上还是更注重胜率，但只玩一两场获得的百分百胜率显然不会有太多分数。

　　想要获得更多积分，拿到日冠军，就要多玩，且胜率保持在比较高的水平，最好还是在和高手的对赛中获胜。

　　而且只要获得过一次日冠军，就会在帐号后面加上一个地主标志，以后就算再得日冠军，也不算数。

　　当然，肯定会有人注册多个帐号，增加自己在64强席位中的比例，以便得到更多奖品。

　　不过日冠不仅仅是实力的体现，更是运气、体力的综合考量。

　　在上百万人的游戏竞技中，获得一次日冠军已经是难能可贵，运气成分占很大比例，再想得一次，哪有那么容易。

　　当“斗地主世界杯·百万冠军奖金”的旗号打出去，天拓集团投入了大量媒体广告资源后，越来越多的人涌进斗地主这款游戏，并深深沉迷其中。

　　原本最多也就是晚间黄金时段能达到百万人数在线，现在，就连中午都能达到，晚间巅峰时期更是有180万人数之多！

　　这个数据快要赶超喳喳王牌游戏《使命之眼》了，而在人均在线时间上，更是远远超过了使命之眼，位列喳喳游戏平台第一。

　　随着大量新玩家的涌入，再加上首周免入场费的政策取消后，斗地主的充值营收也水涨船高，最高的一天竟然达到了10万！月入百万已经不是梦！

　　玩家的充值热情越来越高涨，皮肤和附加功能也越来越好卖，当玩家变得狂热起来，就是掏空他们腰包最好的时机！

　　皇家美术学院，某寝室内，施雅颂、陈晶晶、言晴每人守着一台电脑，寝室里回荡着“抢地主”“不抢”“加倍”“你倒是快点儿啊”之类的声音。

　　当韩舞看到这一幕的时候，也并不奇怪，这种场景在她们寝室，甚至隔壁寝室，同楼层的寝室都是常态。

　　100万龙钞的诱惑太大了，用老施的话说，有100万，我就是富婆了！还找什么男朋友啊！

　　而且斗地主实在是非常容易上手，会给玩家一种，其实很简单，只要运气好，我可以打遍天下无敌手的人生错觉。

　　趁着还没开始真正的日冠争夺赛，现在大家都在锻炼自己的斗地主功力，只为了争得六十四席之一，并最终夺冠。

　　当陈晶晶沮丧地表示自己输光了一万欢乐豆的时候，韩舞大方表示，“你用我的帐号吧，反正我也不玩。”

　　……

　　某农村中，一个戴眼镜的衬衫男对着正在玩牌的父母爷爷道，“既然你们这么喜欢玩牌，干嘛不玩斗地主！”

　　“斗地主是什么，没玩过，不感兴趣。”爷爷道，现在他输给儿子儿媳好几十块，正心疼着呢，一定要赢回来。

　　眼镜衬衫男忙道，“玩斗地主，可以参加斗地主世界杯，最高奖金可是有100万哟。”

　　“什么！”衬衫男小灰的爷爷和爸妈全都愣住了，手中的牌差点掉在地上。

　　小灰爸不放心道，“那如果输了是不是还要赔钱啊？”

　　“不会，只会赢钱，不会输钱，家里不是有电脑吗，我教你们。”小灰当即道。

　　家里这三位都喜欢玩牌，还喜欢小赌，为了这个，家里矛盾不少，小灰觉得，让他们学会在网上玩斗地主，或许能缓和一下家庭矛盾。

　　为了两个月后的总决赛，和一百万奖金，起码他们可以消停一段时间了吧。

　　……

　　在某学校的计算机机房内。

　　老师刚讲完一段内容，让学生们自己操作学习，同学们就全都打开了喳喳游戏平台，熟练地进入了斗地主的房间。

　　甚至还有同学交头接耳，“咱俩进一个房间吧，我一个人总是输，豆都快输没了。”

　　“你也太菜了，算了，看在你是我女朋友的份上，帮你一把。”

　　老师严肃地盯了同学们一阵，见大家都还算乖，于是也打开喳喳游戏平台，进入房间斗了起来，妈的，上午把一万豆输光了，又买了10万的，一定要翻盘回来！

　　……

　　在哼哈游戏公司，公司总经理在周会上拍着手上的数据问，“为什么，为什么这段时间我们的在线人数下降的这么厉害，好像最近没有高考吧！啊？”

　　“付总，你不知道吗，喳喳最近推出了一款游戏，火的很。”

　　“什么类型的游戏，是即时战略还是冒险游戏？”付总问，如今大火的游戏基本都是这些类型。

　　“是，是棋牌游戏。”

　　“什么，你大声点，我好像出现幻听了。”付总笑了。

　　“付总，真的是棋牌游戏，叫斗地主，现在人们都在玩……”


第518章 最后的冲击

　　天拓集团的全力推广，价值不下千万，如此多的资源砸下去，再加上斗地主争气，游戏体验极好，于是以极快的速度蹿红，将对手哼哈打了个措手不及。

　　当他们反应过来之后，斗地主的名气已经从线上火到了线下，即便有什么朋友聚会，婚丧嫁娶，人们玩牌的时候，也热衷于三人一组的斗地主游戏，玩笑间也都是超级魔性的“我等的花儿都谢了”之类的话。

　　而且，六月一日马上就到了，斗地主世界杯的入围赛开始了！简直举国关注，据说连皇宫里不少妃子皇子都在玩。

　　因为斗地主在网上线下太火，以至于前段时间还是媒体角落的封云大战都被丢到了角落里，打开网页，进入论坛，首先看到的肯定是斗地主大赛。

　　在这种大环境下，封寒在嘤嘤网上公布了一条消息。

　　“@苏鸣鹤，感谢苏爵爷为笑傲江湖创作封面，苏爵爷一画千金，买一本小说，没准还能升值呢，具体封面如何，大家到时候可以看到了，老实说，为了给我一个惊喜，苏爵爷连我都没让看，直接就发给出版社了。”

　　这并不重要：哇，这么大手笔吗，竟然请画坛第一人画封面，厉害了我的寒！

　　集体亏了拍我红牛：其实这也不意外，要知道封寒为苏爵爷写的那首词，也堪称无价之宝了，不比几个封面差吧。

　　寂寞三天：想问一下，能直接买封面吗，我对武侠小说没兴趣，就是喜欢苏老的画。

　　苏鸣鹤长时间在线，马上回复了封寒，秀了一波存在感，然后继续埋头苦练斗地主。

　　他也准备参赛了，三老婆不在家，他最近闲得很，倒不是在乎那一百万，只是想着，如果能拿下冠军，在嘤嘤上又有的吹了，这可是上百万人参加的比赛啊！

　　封面预告之后，是韩舞的人物角色预告。

　　虽然韩舞只是发表了一部成人漫画，两部儿童漫画的非著名漫画家，不过因为涉及小说角色，一直关注着笑傲江湖的读者表现出了极强的好奇心，所引起的轰动比封面预告还要大。

　　人物画是封寒在嘤嘤上发布的，都附有人名，并提了一句是《流星花园》作者韩舞所画，并提示读者，“人物画发布顺序和角色戏份比重无关，第一个角色不一定是男主角，当然，也可能就是男主角。”

　　他这又开始给读者挖坑了，第一个发布的角色叫田伯光。

　　此人用的兵器是刀，胡子拉碴，有些粗犷，笑起来坏坏的。

　　一般这种形象的家伙不是男主角的料，可封寒放在第一个，没准他就是不走寻常路呢。

　　第二个角色是林平之，哇，帅气，哇，倔强，眼睛里像是有太阳。

　　韩舞画的是林平之被灭门之后，自宫之前，没那么邪，但眼睛里充满复仇的渴望，一看就是有故事的人，非常有男主角的风范。

　　第三画的才是令狐冲，似乎，平平无奇啊，手里拿着酒葫芦，应该是个贪杯之人，然而帅气比不过林平之，邪气不及田伯光。

　　第四幅画的是东方不败。

　　“哇，好妖娆，这是男的吗？”

　　“他的服装非男非女，他的模样似男似女，而且看他的姿势，感觉好霸气的样子有木有！”

　　“我更喜欢他的名字，东方不败，老霸道了，这应该才是男主角吧！”

　　“万一这是女主角呢，从画像上，好像也看不出男女啊。”

　　一共公布了四个人物画像，讨论最多的竟然是半男半女的东方不败，这还真是有点出乎意料。

　　不过有争议是好事，起码这样有热度，证明在斗地主大潮席卷网络的当下，还是有不少人在关注笑傲江湖，关注封寒云中鹤两人的武侠之战的。

　　在最后两天，封寒放出了大招。

　　五月三十日，名动天下的五指山乐队发布了武侠小说《笑傲江湖》的白话版主题曲《沧海一声笑》，主唱呲啦。

　　单独为一部小说写一首主题曲，这本就是闻所未闻的奇事，而且演唱者还是当下最红的乐队，词曲作者不仅是小说作者，在乐坛更是拥有强大的号召力。

　　此曲一出，别管好坏，就已经红了。

　　至于能红到什么程度，能红多久，就要看歌曲的本身质量了。

　　融合着多种古典乐器的沧海一声笑，初次听，觉得旋律简单了些，歌词直白了些，又是白话，不是大众熟悉的语言，刚开始会有些轻视。

　　然而一遍过后，会觉得胸中有什么东西在激荡，尤其是男性，或者女汉子。

　　回味了一阵，再次点击了播放，并跟着呲啦的嗓音，用半生不熟的白话跟着一起唱。

　　“谁负谁胜出，天知晓！”

　　“豪情还剩一襟晚照！”

　　音缘网上也有评论功能，听完这首歌，封寒的班主任祖老师在下面评论：“听到这首歌，我想到了自己逝去的青春。”

　　网友梦中德育：这是我迄今为止听到的最豪迈的歌曲，虽然一开始没听太懂，可后来看过歌词之后，我湿了！~眼眶~

　　寂寞三天：我是一个有故事的铁血男儿真汉子，这首歌戳中了我，听说这是一部小说的主题曲，我觉得我应该会看那本书。

　　甜白菜：没想到还有意外收获！就凭这首歌，就算笑傲江湖写的很烂，也可以称为一代经典了，支持封寒老师！

　　伤心的枕头：没错，如果笑傲江湖讲的就是如歌中所唱的江湖，我肯定无条件支持！

　　网友们对这首歌的评价极高，成绩也是极好的，封寒创作的歌曲还少有失手的，最重要的是很多人纯粹是因为听歌，而知道了笑傲江湖这本后天就要发行的小说，并表达了支持意愿。

　　在前阵子的白话歌热潮中，还有几首封寒的歌还在榜单上霸榜，但《沧海一声笑》来了，它们都要退避三舍。

　　歌曲点击量很快就超过了1000万，下载量也瞬间飙升至10万，封寒觉得，舍得为一首歌花钱的人，应该也舍得买本书吧。

　　此时的云中鹤有点慌，他的小说预计是30万首印，他想提高到50万，出版商咬牙答应了，然而当封寒这首歌出来后，出版商竟然反悔了，坚定保持原印数。

　　他就不明白了，只是一首歌而已，至于让你们怕成这样吗！

　　出版商们必须怕啊，因为他们听说出了这首歌后，市场反应热烈，《笑傲江湖》的首印数从原定30万涨到了50万，而且封寒刚刚在嘤嘤上宣布，明天，还有一首主题曲奉上……


第519章 决战六一

　　最终，《笑傲江湖》的首印数为50万，这是封寒所有书中首印数最高的。

　　不过封寒其实一开始想的是首印100万，不过苏嫣坚决不同意。

　　从大数据来看，过去三年，销量突破百万册的武侠小说一双手就能数过来，以如今的武侠小说市场，首印百万册风险太大。

　　像云中鹤那样的圈内老人，首印也才30万而已，反正看销量情况，只要卖得好，提前再印就是了，不会出现卖断货的情况，没必要一下子投入太多资金。

　　然而在第二首《沧海一声笑》引爆乐坛后，苏嫣才觉得，似乎50万有点保守了。

　　原本人们以为，五指山乐队的沧海一声笑就足以体现他们对江湖的所有想象了，直到听了这个版本。

　　相同的配乐，几乎相同的歌词，区别只是从粤语到国语，从一个歌手变成了三个歌手。

　　三个歌手以在山老师为主，呲啦和封寒打配合，但整体听上去，混若一体，每一个人都那么恣意潇洒，唱到最后，三个男人竟然笑了起来。

　　不觉得突兀，不觉得是瑕疵，反而觉得，这首歌唱到最后，就当如此，三个好朋友，放声狂笑，做回了自己，而这是一般演唱者根本做不到的。

　　后来封寒又放出消息，说是他是喝多了之后唱的这首歌，两位老师录音的过程中喝了几口。

　　此言一出，更增加了这首歌的传奇色彩，这是一首可能不会再重现的歌曲了，即便三位演唱者现场再来一遍，恐怕都达不到此时听到的效果。

　　于是只用了半天，官话版就超过了白话版，两首歌齐头并进地向着周榜第一第二的位子冲击。

　　还有几个武侠影视剧想要买来做主题曲，但都被封寒拒绝了，自己的歌当然要留给自己的影视剧，沧海一声笑不配给笑傲江湖，那是天大的浪费。

　　六月一日，早在昨天甚至更早，满载《笑傲江湖1》的卡车就开始将这部被无数人关注并寄予厚望的小说运到各座城市，各家书店。

　　清晨，东扬一中，当封寒来到学校的时候，看到校园书店竟然排了满满一条长龙，几乎要排到校门口了。

　　他见队伍里有一个当初丑班的同学，忙走过去，拍着老同学的肩膀，“阿衰，谢谢你对我新书的支持！也谢谢大家！”

　　阿衰道：“不是啊，今天《云中剑歌》上市，封哥，你也知道我是云中鹤的书迷，所以……”

　　封寒：“你说真的吗~”他开始摩拳擦掌。

　　阿衰不再玩笑，“当然是开玩笑的了，老板昨天就说了，为了你，他拒卖《云中剑歌》，所以店里根本没有那本书。”

　　封寒抱了抱拳，“老板仗义！”

　　很快，门店开了，同学们依次进来出去，进来出去，九浅一深，直到队伍消失了，竟然还没有售空。

　　封寒走进去，门口贴着小说封面，是意境悠远的山水国画，在江面之上，有一小舟，做着相对而坐的两人，右上角写着苍劲洒脱的四个字笑傲江湖，外加一个1，读者们这才知道，这部小说一本书装不下。

　　老板嘿嘿笑道，“就料到会有抢购潮，看见了没，这些箱子都是笑傲江湖，再来几百人都有的卖。”

　　说着，老板自己拿了一本，开始读了起来，他不是封寒小说迷，但他是武侠迷，刚看了一页，老板就拍着大腿，兴奋不已，“哎呀，我就说男主是林平之吧，哈哈！”

　　他是看到林平之率先出场，下意识就以为这是主角。

　　封寒不忍善良仗义的老板受到蒙蔽，于是主动道，“他不是男主，后面的令狐冲才是男主，林平之后面会黑化，而且还会自宫成太监，对了，他还娶了男主青梅竹马的小师妹呢。”

　　当老板举起板砖准备感谢封寒的时候，事了拂衣去，深藏功与名的封寒已经回到了教室。

　　与此同时，在国内不少书店都在上演着类似的买书故事。

　　沪城壶水书店。

　　“老板，来一本云中鹤的《云中剑……等等，还是给我一本笑傲江湖吧。”

　　这位小哥觉得笑傲江湖的封面太好看了，他学美术的男朋友肯定会喜欢。

　　羊城羊水书店。

　　“老板，我要找一本书，忘了叫什么名字了，不过沧海一声笑你听过吧，听说……哦，叫笑傲江湖是吧，来一打！我们车队的哥们都说要，我帮他们带的。”

　　怀化坏水书店。

　　一个中年人看到书店把笑傲江湖和云中剑歌放在了一起，对比着看，笑傲江湖的封面太舒服了，而且这家书店竟然放着沧海一声笑，哎呀，你这是逼着我买笑傲江湖是吧，哼，我偏不如你意，我……

　　“等等，笑傲江湖的序是苏坏写的？那个，来本笑傲江湖吧！”

　　在苏坏的序言中，他首次披露，这部小说的篇幅接近百万，将会分四册出版，不过他也只看过第一册，并无比期待二三四能尽快问世，因为他已经深深沉醉在封寒的江湖世界中了。

　　虽然今天是斗地主大赛开始的第一天，是一个神圣的日子。

　　但依然有不少文学爱好者，武侠迷们为能够同时拥有笑傲江湖和云中剑歌两部武侠力作而开心，眼不眨地比较着两本书的优劣。

　　不过这个阅读顺序很重要。

　　先看云中剑歌，会觉得，哇，这次云中鹤大神的小说太赞了，和他以前的小说都不一样。

　　再看笑傲江湖，会觉得，哇，这次封寒爵爷的小说太棒了，和其他武侠小说都不一样！

　　这样会得到两次惊喜的阅读体验。

　　可如果反过来，看完笑傲江湖再看云中剑歌，会有种从高维世界被打落到低维空间的感觉。

　　都已经看过了玄之又玄的独孤九剑、辟邪剑法，再看那些写实的拳脚功夫，似乎怎么看都觉得少了些味道。

　　而且，令狐冲这个主角的刻画也和以往的模板江湖侠客大不相同，他可以和采花贼喝酒，可以调戏地小尼姑芳心暗许，该认真的时候让所有人都放心，但有时候又顽皮地让师傅师娘无言以对。

　　很复杂，但不套路~


第520章 好人令狐冲

　　“和风熏柳，花香醉人……”云中鹤也开始看起了这部小说，他是笑傲江湖最早的一批读者，书店刚开门，就命人帮自己买了几本。

　　不仅他在看，他的好哥们姜叠鹤、东郭卖肉也在看。

　　大家聚在一起看，以便交流。

　　姜叠鹤：这一部比起最早的那部，文笔优秀了不少。

　　东郭卖肉：也不像第二部那么卖弄。

　　姜叠鹤：比起第三部，也是截然不同的风格，很稳的感觉。

　　云中鹤脸色不太好看，看了好一阵，才道，“我觉得也就一般嘛，江湖仇杀，然后学得高超武艺，将来报仇雪恨，成为一代大侠，大家都是这么写的嘛，而且这个格局还小了点，不过是为报家仇而已，跟我写的国恨差远了。当然，文笔确实老道扎实，不像是他这个年龄能有的稳妥。”

　　现在云中鹤刚看完第一章灭门，虽然福威镖局还没有完成团灭，不过看样子，林平之父母为了给儿子让路，起码要死一下的，毕竟主角光芒，父母双亡，基本都是这个套路。

　　姜叠鹤却有不同意见，“这个套路虽然老，不过我倒觉得应该不会是这么简简单单的套用主角模板。第一章确实未见什么惊喜，甚至还不如前面那几部笑傲江湖开篇有趣，可你没见吗，那青城派的人也会辟邪剑法，这可是林家的祖传绝学，可为什么对头会使，而且使得比他这真传的还要好？这里面必然有什么不为人知的秘密，就只凭这个秘密，就让我百爪挠心地不停地读下去，顺畅至极。”

　　见师兄长他人志气，云中鹤有些不愉，刚要开口，东郭卖肉也道，“而且云中兄说这是一个林平之复仇的故事，我不赞同，我看的多些，第二章已经看了大半，倒觉得那些人口中的大师兄颇为有趣，这种经他人之口侧面描写的角色，反倒更有主角相。”

　　“哦，我还没看到那里，也不知道这大师兄是不是田伯光、令狐冲、东方不败中的一个。”姜叠鹤兴趣盎然地继续看了下去。

　　都知道，古龙的小说带有侦探元素，悬念和转折是他小说中的重要元素，但金庸老先生的小说中的悬念设计一环扣一环，同样叫人欲罢不能，让人产生沉浸式的阅读体验。

　　相比起古龙常用的硬转折，最后一秒惊天反转套路，金庸的套路要圆润舒服的多。

　　在第一章灭门中，主视角在林平之身上，为什么青城派要攻击富威镖局，为什么青城派会林家祖传的辟邪剑法，且比林家自己用起来还厉害，还有，林平之这个疑似主角的父母到底是生是死，这都是林平之的疑惑点，也是给读者制造的悬念。

　　所以尽管第一章稍显套路，也能看的进去。

　　到了第二章，牵扯出衡山派刘正风刘三爷金盆洗手之事，以及五岳剑派这个概念。

　　此外林平之追踪到了一队人，一个叫灵珊的丑姑娘，一个称呼灵珊为师妹的老头子，还有一个玩猴儿的年轻人。

　　这几个人是同门师兄弟，林平之意外从这三个外人口中得知了富威镖局和青城派的恩怨，竟是因为青城派上代的一位前辈曾被他曾祖父打败。

　　那时他曾祖凭借一手辟邪剑法，竟然立威江湖，连青城派和华山派当时的掌门人都自愧不如，是何等威风，只是不知什么缘由，传到他父母这代，竟然落魄如斯。

　　再者，这几个人口中声声念念一个名字——大师兄。

　　大师兄喜喝酒，人仗义，无论是小师妹，还是六猴儿，亦或者是年纪更大的二师兄，都对这大师兄心悦诚服，中间说了不少大师兄的趣事。

　　读者看到这里，难免会起疑，这大师兄是不是戏多了点，我可怜的小平之还没找到爸妈呢。

　　当然，也会有读者想，莫非这大师兄才是真·男主角，在六猴儿、小师妹口中，显然是非常之人，叫人好生钦佩，人设上也比林平之这个苦大仇深舒服许多，只是还不知他叫什么。

　　这时一直坚信男主角就是林平之的部分读者开始动摇，为了搞清楚到底谁才是男主角，他们迫不及待地掀开第三章。

　　到了第三章，读者终于知道，原来大师兄就是令狐冲，是四幅人物画像之一，那么显然不是小角色。

　　然而，接下来的剧情，让人们颠覆了对令狐冲的看法，在师弟师妹心中，那么伟光正的一个人物，此时却闹起了绯闻，有人说他和大淫贼田伯光称兄道弟，还劫掠了恒山派的小尼姑。

　　难道这是一个道貌岸然的小人，如果真的如此，此人绝对有成为大反派的实力。

　　接下来，更多人出来验证令狐冲和田伯光的关系，其中，泰山派的掌门弟子被田伯光所杀，掌门师弟被打重伤，当时令狐冲都在现场，而且在跟田伯光喝酒，旁边有一个俊俏小尼姑。

　　这下子令狐冲成了众矢之的，泰山派和恒山派都要找到他，而此时发生在衡山派的地盘上，人是华山派的，五岳剑派，除了嵩山派，都已登场。

　　紧接着，连青城派的弟子都被令狐冲所杀，前面如果只是结交匪类，现在可就是公然和武林为敌了。

　　正当所有读者信誓旦旦地表示，此书大BOSS非令狐冲莫属的时候，当事人之一的恒山派小尼姑仪琳登场了，小尼姑很漂亮，难怪别淫贼惦记上了。

　　而仪琳的到来又把之前所有的猜测推想都推翻了，她告诉师傅和诸位前辈，说令狐冲死了，而且，他是个好人。

　　接下来，呆萌小尼姑开始从她的视角讲述一个被淫贼俘获，接着又被大英雄豪杰令狐冲所救的故事。

　　力所能及救人，固然值得敬佩，但力所不及，拼了命，也要救，在拼了命也救不出的时候，利用聪明才智救人，这更显难能可贵。

　　通过她的形容，一个还没登场的少年英雄形象一下子立了起来，再结合之前他师弟师妹的描述，贪杯喝酒，恣意洒脱，爱说写乱七八糟的话，但简直可爱。

　　可惜，如此有趣的少年英雄，竟然就这么死了！

　　可是他真的死了吗？

　　在京城，轩辕茶茶迫不及待地继续看下去，他总有种预感，令狐冲是个有主角光环的人，看啊看，一本20多万字的小说过半，终于，活在别人口中的令狐冲终于登场，他没死！


第521章 尼姑装

　　云中鹤看了一眼表，“呀，都已经下午两点了，要不出去吃个饭？”

　　姜叠鹤也抬头，“啊，都看了这么久了吗？”

　　东郭卖肉头也不抬道，“还是叫外卖吧，不想动，今天不把这本书看完，我啥都不想干。”

　　见云中鹤脸色有变，姜叠鹤忙咳了几声，东郭卖肉听到动静，一把将书摔在沙发上，“什么破书，害我差点忘了吃饭，走走走，今天云中兄请，没问题吧。”

　　云中鹤干巴巴笑了一声，心情不美丽。

　　……

　　他们这边去吃饭了，然而在美院某寝室，施雅颂已经看了一上午一中午，饭还是韩舞带的。

　　摸着自己长出一茬儿的浓密头发，老施笑得前仰后合，“这仪琳太可爱了！”

　　为了支持韩舞的弟弟，她们寝室人手一本笑傲江湖，即便不看的言晴和陈晶晶都买了。

　　陈晶晶看着施雅颂的头，“哎呀，老施，你说封寒该不会是照着你写的这个角色吧。”

　　言晴也道，“有可能，虽然性格不同，但发型一样。”

　　施雅颂低头沉吟了片刻，本来打算把头发留起来的她突然道，“等着，我去做个头！”

　　等她从外面回来，那颗头又变成了瓦光锃亮的样子，显然是又剃了一遍，她还美其名曰，用实际行动支持封寒。

　　然而韩舞却一下子看穿了她，“以这本书的影响力，仪琳这么可爱漂亮的小尼姑肯定会火，没准以后光头小姑娘会成为潮流呢，老施这是抓住潮流的天灵盖了。”

　　施雅颂嘿嘿笑道，“知我者，韩舞也！”

　　施雅颂继续看下去，此时人物预告的四人都已经在文中提及，三人是正面登场，只有东方不败被提了一嘴，原来那长得极好看的男人竟然是魔教教主，还真是匪夷所思。

　　施雅颂问韩舞，“小舞姐，所以令狐冲应该是男主角对吧？”

　　韩舞点点头，反正书都已经出版了，也没有再保密的必要了。

　　施雅颂又道，“可惜了林平之，本是一个大少爷，怎么这么倒霉，先是余沧海，又遇到一个木高峰。”

　　韩舞心想，后面他最倒霉的恐怕要数遇到岳不群吧，知道剧情的韩舞有时候也在想，小寒对这个林平之也太狠了，若非身边围着这一群真小人和伪君子，他也不至于走到那一步吧。

　　“那女主是谁啊？应该不是小师妹吧，是小尼姑？还是曲非烟那个小丫头？”施雅颂又忍不住道，“我喜欢小尼姑。”

　　“看你的发型就知道你喜欢小尼姑，可是你真的要我剧透吗？”

　　见韩舞坏坏一笑，施雅颂忙摆手，总感觉如果自己点头，这家伙会把自己今后的阅读快感全都灭了，还是自己在书中找答案吧，今天挑个灯，应该能看完。

　　可惜这只是四分之一的全书内容，即便看完最后一章，最后一字，也没有第四个疑似女主出现，小师妹、小尼姑、小魔女，这三个难道都不是女主？

　　看到“未完待续”四个字，施雅颂内心就像被猫爪子挠一般。

　　看到最后，田伯光不知被什么人威胁，上华山找令狐冲，请他下山见仪琳小尼姑，没想到仪琳这小丫头竟然也是个有背景的。

　　见当初不可一世的田伯光如此低三下四，施雅颂就觉得爽，不过最爽的还是令狐冲在后山面壁的时候竟然无意间学到了高深武功，后来更是冒出一个师祖风清扬，教了他听起来超级牛叉的独孤九剑！

　　然而，最后令狐冲胜了田伯光，让这个淫贼无功而返，可后来又冒出六个武功高绝的怪人，硬是要把令狐冲掳走，他们竟然也是因仪琳而来。

　　这小尼姑到底什么背景啊，家里有矿吗，能驱使这么多高手？

　　仪琳背后的能量，又是一个大坑，叫人揪心至极！

　　此六怪人自称桃谷绘……六仙，桃谷六仙虽然说话颠三倒四，好玩的很，但武功也确实厉害。

　　此时华山派遇到了一些麻烦，令狐冲想要去救援，却被桃谷六仙缠住，终于，搞定了六仙，令狐冲带着武功高强的六人一起去帮忙，剧情到此戛然而止。

　　从早上到晚上，很多读者都像施雅颂这样，看了整整一天，看到最后，前面的剧情回味无穷，又无比期待后面的故事走向。

　　“这个封寒太坏了，干嘛不写完一起发表啊！”施雅颂哀嚎着。

　　韩舞却笑道，“这就算不错的了，以前他的小说都是在杂志上连载呢，能一下子出版20多万字，你还有啥不满足的。”

　　“那第二本什么时候出版啊，他写完了吗？”施雅颂问。

　　“还没写完，不过他说尽量这个月就把第二本写完，不过怎么也要月底了吧。”韩舞老实道。

　　“那岂不是要等好久，这段时间我可怎么过啊。”

　　韩舞建议道，“你可以看云中剑歌啊。”

　　“那不行，我不能资敌！”施雅颂义薄云天道。

　　陈晶晶打开电脑，“那何不斗把地主，聊以解忧呢~”

　　施雅颂突然满血复活，“哎呀，你不提醒我都要忘了，今天开始就要进入选拔赛了！完了，我今天肯定没戏了，我今天要看书，你们几个怎么也不玩了。”

　　“还不是怕影响你老人家看书，而且今天玩的人太多了，我们肯定没戏了。”言晴道。

　　在斗地主的页面上，可以看到玩家在线人数，施雅颂扫了一眼，“天啊，230万人在线！还真是人为财死啊！”

　　韩舞也下了床，站在施雅颂身后，现在是晚上11点，已经过了游戏高峰期，但还有这么多人聚在斗地主这款游戏，小寒他们真的成功了！

　　施雅颂又看了一下今日积分榜，“哇，第一名都已经66万分了，咦，他叫刘狐冲，他他他他肯定看过笑傲江湖！”

　　陈晶晶看了一下刘狐冲，“这家伙从凌晨开始就在玩，战绩辉煌，他该不会是封寒吧？”

　　韩舞摇头，“不对，封寒的喳喳名不是叫这个，喏，第35名的‘点背怨自己’才是他，他的喳喳名就跟签名似的，经常换。”

　　施雅颂不可思议道，“这个玩法就是他发明的啊，他竟然才三十多名！”

　　韩舞觉得很正常，“他肯定没时间一直玩啊，玩的少，就算胜率高，名次也不会太高的，所以如果你们想参加决赛，可要努力了哟~”


第522章 安排

　　在小说上架之前，封寒可以进行各式各样的宣传，让“笑傲江湖”四个字深入人心，不过既然都已经面向市场了，就应该交给市场和读者来决定。

　　是金子，自然会发光，而且他坚信自己是金子。

　　既然不能再做什么，也无需再做什么，于是封寒先买了一本《云中剑歌》，在图书馆里看了一遍，之后对笑傲江湖更有信心了。

　　云中鹤的这本书写的不能算差，不过大概也就是《卧虎藏龙》那种级别的作品，在那个时空属于清末老古董级别的故事，比同时代的作品确实称得上优秀，但比之跨时代作品的笑傲江湖，自然是没法比的，封寒在新书中所用的套路和写作手法足以让同时代的武侠名家们学一阵子的。

　　至于市场反馈如何。

　　图书销售情况需要一周进行汇总排名，不过网络销售是可以看到当天销售情况的，各平台有每日销售排名。

　　在家里的时候，韩士群给封寒看了四大购书平台的销售情况，四大平台都有武侠这个分类。

　　在这个分类下，天狗、老夫子、丁了个当三个平台都是笑傲江湖第一，云中剑歌第二，只有在超群图书网，云中剑歌第一，笑傲第二。

　　“看上去好像差别不大，但是看一下当日销售总榜就可以看出，在天狗，笑傲第1，云中第12。

　　在老夫子，笑傲第3，云中第21。

　　在丁了个当笑傲第1，云中第4。

　　在超群，云中第3，笑傲第5。

　　至于详细销售数据，暂时不会被披露，不过网络这一块，我们稳赢了。”

　　“那线下的图书馆呢？”封寒问，实体书店的销售如今依然占大头。

　　“这个目前不好统计，不过我们派出各地工作人员在当地书店进行了走访，基本上，笑傲江湖的出货速度明显比对方快一大截，另外在几个图书评价网站，笑傲江湖平均要比云中剑歌高一分多，”韩士群笑道，“这下子你应该可以放心了吧。”

　　“谢谢老爸，我是用了十分的力气，没想到对手这么不堪一击，似乎之前有点太紧张了。”封寒是真的松了口气，后面29天可以放松一些了。

　　然而云中鹤并没有就此认命，深夜里，他将已经看完的笑傲江湖撕了个粉碎。

　　他承认这本书的质量超过了云中剑歌，但他不会轻易向命运低下自己高傲的头颅。

　　他给自己的编辑打了个电话，编辑在电话中先是称赞云老师新书销量火爆，然后遗憾地表示，只是跟笑傲江湖相比，差了一丢丢。

　　等编辑聒噪完毕，云中鹤平静道，“从明天开始，我想开展全国大型签售活动，可以不全，但必须很大，安排！”

　　“云老师！”对方激动道，“您终于愿意搞签售了，我想你的粉丝们肯定会非常激动的，我就说嘛，卖脸，你也不输给那些明星呀！”

　　挂了电话，活动了一下手腕，云中鹤恶狠狠道，“这次就算签断了手腕，也要争下这口气！”

　　在云中鹤千方百计想要搞反超的时候，封寒正在和大熊以及雄霸天下公司全体员工进行视频。

　　今天不需要熬一个通宵，不过今天是斗地主世界杯极为关键的一天，大家都希望能等到零点尘埃落定的那一刻再下班。

　　还差十几分钟，此时排行榜上，前三名的积分都比较接近，相差不过几百，也不知道他们是怎么做到的，排在第一的依然是刘狐冲，估计是看了封寒发表的人物画像后改的名字。

　　熊迪跟封寒简单汇报了一下这第一天的情况。

　　“就在此时，我们的在线人数依然在上涨，现在是241万人在线，这个你是可以看出来的，不过你知道现在整个平台多少人在线吗？”

　　封寒摇头。

　　熊迪道，“310万人在线，也就是说，接近80%的人都在斗地主，有的是在自己玩，有的纯粹就是在等着第一个冠军诞生。”

　　“那今天的充值营收呢？”封寒又问。

　　只要把龙钞或者喳币换成欢乐豆，别管你花没花掉，钱就算落入公司口袋了，所以看充值就可以。

　　说到这个熊迪激动了，“你先冷静冷静，别把你吓到。”

　　封寒不吃他那套，“我也是吃过见过的，尽管说。”

　　“是120万，”一旁窜出一个脑袋，是鹿皓歌，“这是今天一天的营收。”

　　“哇，不错啊。”封寒淡定道，毕竟换做欢乐斗地主，相同的在线人数，日应收可都是千万以上的。

　　“你这反应太让人失望了，日收百万，咱们一年能赚三个亿呢！”鹿皓歌不满封寒的反应。

　　封寒淡淡道：“我觉得可以更多。”

　　熊迪也道：“我也是这么想的，昨天才只有60多万，前天才40多万，随着这款游戏的影响力越来越大，我们的收入将会倍增！”

　　熊迪还在絮絮叨叨，“你知道吗，这个时间段，哼哈平台上在线人数最多的游戏也不过才70万，比他们巅峰时期的数据降了不少，降的人都去哪儿了，哈哈，都来斗地主了！”

　　封寒笑道，“那这么说，宋总应该也能笑开花了。”

　　“可不是，我听薛镇说，这几天喳喳的注册人数翻了番地涨，基本都是冲着斗地主和奖金来的。”

　　封寒突然道，“你说，哼哈会不会也举办类似活动狙击我们啊？”

　　“这……”

　　熊迪刚要说什么，旁边的员工C走过来道，“熊总，第一个冠军诞生了！”

　　“谁啊？刘狐冲？”熊迪急忙问。

　　“不，是一个叫嘉怡爸爸的，刚刚一直在第二第三，最后几分钟反超了刘狐冲！”

　　在城都某小区，一个瘦削戴眼镜的青年男子看着电脑上最后显示的排名，还有自己昵称后面那个地主的形象，他激动地把老婆闹醒，“老婆，我赢撒，我是第一个赢得！”

　　他老婆一脚把他踹下去，“龟儿子安静点，别把嘉怡吵醒！”

　　说完，男子的老婆继续打着呼噜酣睡起来~

　　然后男子轻声道，“那我可能会赢100万撒~”

　　“什么！”男子老婆瞬间从床上跳了起来，眼睛冒光，“真的？”


第523章 轻易取胜

　　斗地主在线人数巅峰竟然是临近凌晨的时候，在两百四十万人的见证下，第一个日冠诞生，这起码就是一套椅子和1000块钱到手。

　　这让一直说嘉怡她爸玩物丧志的嘉怡她妈狠狠地奖励了她爸，第二天都没能下床。

　　此外，嘉怡她爸还跟嘉怡她妈商量，用老婆的号继续战斗，如果老婆的号也夺得日冠，再把女儿的号也练出来，此时他自信地就感觉一二三大奖都是他家的一样。

　　次日，天拓集团旗下多家媒体对斗地主大赛进行了集中报道，披露了一些数字，震惊了游戏行业，棋牌游戏虽然是很日常的游戏，玩的人很多，但粘性差，盈利水平低下，何时出过这么火爆游戏了，简直能和各大游戏平台最火爆最赚钱的游戏相比了！

　　此外，斗地主第一天的成功也吸引了越来越多的玩家进入这款游戏，有很多人甚至不怎么会用电脑，也央求家中晚辈帮自己安装喳喳。

　　恐怕作为推动这个项目进行的薛镇也没想到，一个几百万奖金的小比赛，能让全国网民爆发出如此大的热情，喳喳正在以肉眼可见的速度和哼哈拉进差距。

　　哼哈现在有点慌，因为喳喳的大动作，市场愈发看好喳喳，以至于哼哈的股票降了不少。

　　哼哈市值庞大，下降几个点，那就是几十亿市值的蒸发，作为最大个人股东的大老板刘朔，一下子少了几个亿身家，如何能忍。

　　于是刘朔质问下面游戏子公司的老总，有什么看法。

　　“董事长，我觉得，这件事其实没那么严重，对手只是暂时把那些在两边都有帐号的人吸引了过去，而这些人不过是为了奖金，等这股风潮过去了，他们自然还会回来，毕竟，我们哼哈能够提供更优质的服务，我们的游戏业务不是喳喳能比的。”

　　刘朔沉吟了片刻，“你这个月奖金没了，还有人有别的看法吗。”

　　消极怠战，我要你何用！而且斗地主他玩过，这游戏有魔性，恐怕比赛结束之后，能存留不少忠实玩家。

　　见大家都不吭声，刘朔又加了一句，“不说话，就都扣一个月奖金。”

　　这时另一位副总开口道，“董事长，我觉得，我们可以照搬喳喳的比赛模式，也举办一场全民参与的游戏大赛，但是把奖金拔高，只要奖金碾压，想要把人留住，甚至把对方的用户吸引过来应该不难。”

　　刘朔却没那么乐观，“那么，比什么呢？”

　　这时现场出现了两种声音，一种是觉得，只要是一种民间比较普及的棋牌类游戏就行，比如扎金花，比如麻将，优点是可以尽快上马这个项目。

　　另一种则觉得，哼哈平台上现如今的那些棋牌游戏，制作都比较粗糙，毕竟这本就不是被重视的一个分类，单独一个拿出来，根本无法跟斗地主相比，玩过斗地主的都知道，那款游戏的可玩性极强。

　　所以，他们建议重新制作一款棋牌游戏，并借鉴斗地主这款游戏中的闪光点，比如那些配音，还有那些可爱的卡通形象等等，缺点就是可能会比较慢。

　　最终决策还是要刘朔来做，虽然哼哈主体是即时通讯，但游戏是根本，也是公司高股价的凭仗。

　　刘朔思来想去，最后问，“如果重新开发一款棋牌游戏，而且要求有足够大的受众基础，需要多少时间。”

　　“一个月。”刚刚发言的副总道。

　　“我要半个月时间完成，而且不能比那个什么斗地主差，能保证吗。”刘朔看了他一眼。

　　副总知道，这是自己的机会，取代总经理的机会，于是咬牙道，“能保证，但我需要公司团队的全力配合！”

　　“好，就这样，半个月制作一款同类游戏，同时完成比赛赛程规划，要比喳喳的奖励更有吸引力，散会！”

　　……

　　五天后，斗地主的日活跃人数超过400万，几乎占了整个喳喳游戏平台日活人数的一半，这个游戏彻底火了！

　　随着游戏的大火，日收入也从一号的120万升至三号的150万，5号的时候更是达到了200万，涨幅惊人！

　　五天了，嘉怡妈妈这个帐号最好的名次只是18名，嘉怡妈妈把嘉怡爸爸狠K了一顿，说他不用心。

　　五天了，第一天表现出众的刘狐冲已经跌出了100名。

　　五天了，韩舞的三位同寝舍友废寝忘食，可是连前1000名都进不去。

　　五天了，皇宫中某个小男孩从最初的25万名步步稳升，如今已经能在500名左右徘徊了。

　　五天了，萌芽杂志社的齐轨大叔终于扬眉吐气，在两位名师的教导下，拿下了第五名，距离第一似乎只有一步之遥了。

　　而五天时间，封寒和云中鹤的第一次交锋也终于出了结果。

　　在畅销书排行榜上，本周数据，排第一的就是《笑傲江湖》，竟然高达30万册，比之前《三重门》的首周销量要高得多。

　　在如此恐怖的销量下，当周，嫣然和群巢就启动了加印程序。

　　至于《云中剑歌》，在榜单上第九，周销量13万，以武侠小说这个分类来看，决不能算少，只要后期跌幅控制住，销量百万也是有可能的。

　　而武侠小说已经很久没有百万销量的作品了，好的销量意味着广泛的读者群体，意味着超强的改编价值，意味着源源不断的财富！

　　但是这些在云中鹤看来都变得寡然无味了。

　　他很早就拿到了本周销售数据，他本以为自己拼死拼活做签售，把手签成了鸡爪，应该能保留一份颜面，起码不会差的太多。

　　可是没想到，封寒什么都没做，销量就达到了他的两倍多！

　　难道自己真的没落了！

　　云中鹤在畅销书榜上，还看到封寒的一部童话故事《皮诺曹》竟然销量超10万，排在15名，他最早的《三重门》周销量也还有7万，累计销量已经接近300万了！

　　云中鹤心想，如果这是武侠小说世界，此时自己应该喉头一甜才对。

　　正思考着该取个什么新名字的时候，一个电话打过来，竟然是米国的，那边应该是白天。

　　“云老师，不知道你考虑的怎么样，我们逐波小说网真的很有诚意，请您千万不要小看网络小说，大夏可能还不流行，但是在我们米国，网络小说已是星火燎原之势，而且正好您现在遇到这种事，换个笔名，换种思路，没做就是失之东隅收之桑榆了呢。”

　　云中鹤淡淡地回了一句，“滚！”我堂堂云中鹤，竟然让我写劳什子网络小说，这是天大的侮辱！

　　还有三周，我还没输！还没输！


第524章 女方家长

　　当看到30万和13万的差距后，封寒突然有点后悔，自己是不是有点太用力了，笑傲江湖相对于现在的武侠小说太优秀了，自己使用的炒作手段也太超前了。

　　这样巨大的差距岂不是显得云中先生太没面子了。

　　而且有意思的是，自己的另一部童话作品《皮诺曹》竟然销量还不错，每周都很平稳的卖10万册左右，估计很快也能破百万销量了。

　　再加上销量接近300万的《三重门》，势头强劲的《笑傲江湖》，自己明年在作家富豪榜上应该会有不错的名次吧。

　　确定自己的笔名很安全后，封寒也就不怎么关心新书销量的事了，他已经躺赢了，甚至面对读者们殷切的“求第二部”的呼声，他也没有任何回应。

　　而且他最近比较忙，他听说，在长安，关于兵马俑彩绘保护的研究已经取得了极大进展，这个消息是程思归告诉他的。

　　老程说，他们已经模拟过地下开发过程，成功率百分之百，之前封寒跟科研人员的一些谈话被他们认为价值巨大，给了他们关键性的启发。

　　封寒兴奋道，“就别说那些虚的了，程老师，什么时候能进行开采挖掘？”

　　他现在可是等着博物馆建设呢，而且自己还被欠着两个亿呢，恐怕要等开发有了进展，才能尽快把钱拿到手。

　　程思归就知道他会这么问，“这周三，我们打算先把三号坑挖出来。”

　　三号坑是最小的那个坑，他们的想法估计是就当练手了。

　　封寒看了一下自己的记事日历，这周二《龙门客栈》开机，就在龙樱古城外开拍，于是道，“好，到时候我会去一趟的。”

　　“嗯，你来一趟吧，游笑和肖犹这两个小王八蛋我快管不了了。”程思归愤愤道。

　　封寒心里咯噔一下，这两人不会又重操旧业了吧，“他们怎么了？”封寒硬着头皮问。

　　“他们啊，现在整天玩那个什么斗地主，说是要拿冠军，赚一百万，白天连活都不干了，晚上还不睡觉！”程思归气呼呼道。

　　老程肯定知道斗地主跟自己的关系，这是专门说说给自己听的啊，封寒汗颜，忙连连应道，“好好好，看我过去怎么鞭策他们~”

　　不过话说回来，斗地主如果不是胜率非常高的高手，还就得靠时间和玩的次数来把积分堆高。

　　可怜好多家庭妇女每天连饭都不做了，就守着电脑斗地主，封寒也是心有戚戚焉，幸好这个比赛只会持续两个多月，过了这段时间，斗地主将成为他们碎片时间最好的消磨场所，也不至于影响生活。

　　……

　　《龙门客栈》是今年顶峰文化非常重要的一个电影项目，刚刚送自己的处女作上映的白夜攀老师再次执镜，担当总摄影师，这部电影的摄影非常重要。

　　另外，《狂探》导演张助风加盟本片，担当导演，毕竟是大投资电影，白夜攀还需要磨练，所以请了一位强力外援，这个导演还是韩澈推荐的。

　　为了拍摄这部电影，包括唐青在内的几位主演都进行了一个月的武术训练，吃了不少苦头，不过大家都懂，开机前的吃苦就是为了开机后少吃苦。

　　……

　　唐青和其他演职人员首先来到长安城外的龙樱古城，他们只是住在这里，电影并不在这里拍，而是在城外的一片戈壁滩一比一搭建了一个龙门客栈，那里将成为电影的主要取景地。

　　唐青等几位有分量的主演被分到了龙门客栈住，之前工作人员就告诉过他们，这里是鹿鼎男封寒的家业，老板是他奶奶和外婆，他创作的这部武侠故事也是由这家客栈得到的灵感。

　　唐青笑道，“这家客栈将来肯定会客似云来的。”

　　然后她又笑着找到封寒的姥奶结识了一下，毕竟封寒跟她男人是忘年交，自己必须表现出对封寒姥奶足够的尊重。

　　见这个漂亮的女明星这么和善可亲，而且还跟她同姓，唐可秀也表现出了极大的善意，她做主把店里最好的房间给了唐青，另外还帮她收拾房间。

　　然而当唐青拿出她的全家福放在床头的时候，唐可秀瞟了一眼，吃惊不小，她看到了一个熟悉的身影。

　　小寒的前女友！

　　“小青啊，这都是你家人？”唐可秀狐疑地问。

　　“是啊奶奶，”唐青并没有故意隐瞒自己三姨太的身份，大方指着照片里年纪最大的那个道，“这是我老公，他是现在大夏最伟大的画家苏鸣鹤！我是他的三夫人。”

　　他们这小地方也有爵爷，也有娶两个老婆的，唐可秀并没有太在意那个，她只是指着苏鸣鹤旁边一个高挑的女孩问，“那这个是谁啊？”

　　“是我女儿，”唐青大言不惭道，“哦，不是我亲生的，不过我待她视若己出。”

　　没人的时候，唐青不介意占一下苏嬛的便宜。

　　“你女儿啊~”唐可秀表情古怪道，想当初封寒的女友突然从苏嬛变成了鹿幼溪，她们想着只要孙子能够尽早结婚，传承家族血脉，也就没深究这件事。

　　没想到半年多过去了，竟然遇到了封寒前女友的小妈，这怎么话说的。

　　“那你这个女儿现在有对象了吗？嫁人了吗？”唐可秀不禁多嘴问道，将来可以转达给儿子啊。

　　唐青觉得古怪，“奶奶，你问这个干嘛啊，难道想保媒拉纤，我这个女儿眼光可是高，至今都没谈过恋爱。”

　　呵呵，那是你这个当小妈的不知道，不过唐可秀可不能说，这事八成是她宝贝孙子甩了人家，说了惹人厌。

　　然而她没说，却没能堵住徒弟英子的嘴。

　　英子过来帮忙打扫房间卫生，结果看到师父手上拿着照片，而且照片里苏嬛太突出，太显眼，她一下子就喊了出来，“哎呀，这不是苏苏苏苏……”她一时想不出那丫头的名字了。

　　唐青提醒了一句，“苏嬛？”

　　“对，苏嬛，我还记得她，”英子没眼力见地问，“师父，你怎么有她照片啊？”

　　唐青拿过相框，笑着问唐可秀，“奶奶，你认识我女儿？”

　　“你女儿？！”英子不可思议道，“阿姨，您保养地真好！”


第525章 以彼之道还施彼身

　　不过是男女朋友分手而已，唐可秀觉得这件事还不定是谁的过错呢，虽然之后封寒娶了新媳妇儿，苏嬛却一直单身，怎么看都是孙子的不对，可万一呢。

　　而且感情本就说不清谁对谁错，这都是命~

　　于是唐可秀也没隐瞒，“你家这小姑娘吧，以前是我外孙子的女朋友……”

　　“什么！”不等唐可秀说完，唐青就叫了起来，“您有几个外孙？”

　　“就一个啊，就是你们剧组的老板封寒啊。”

　　“嬛嬛是封寒的前女友？这么神奇的吗？”

　　见唐青并没有生气，唐可秀松了口气，“年轻人的事，谁说的准呢，可能前一秒还爱的死去活来，后一秒就没感情了呢，对吧英子。”

　　英子有点懵，对面年轻的阿姨竟然是小寒前女友的妈妈，她有点方，结结巴巴道，“是吧，那个，我去隔壁收拾房间~”

　　然后一溜烟逃离了战场，独留师父应付局面。

　　唐可秀尴尬地笑笑，唐青却眉头一皱，发现事情并不简单。

　　他们俩，真的分手了吗？

　　“奶奶……”

　　唐青刚开口，唐可秀忙道，“按辈分，你还是叫我阿姨吧，叫大娘也行。”

　　“那阿姨，”唐青笑道，“小辈儿的事，我也不想掺和，不过您能跟我说说，他们俩是什么时候的事吗？”

　　这个唐可秀倒是知无不言。

　　没想到这还是一个一见钟情的故事，按照唐家大娘的说法，他们在会稽相识，然后火速热恋，当时还都瞒着双方父母，只不过后来不知道是不是因为异地恋的缘故，封寒跟鹿幼溪成功牵手。

　　可是封寒跟嬛嬛真的就分手了吗，唐青忍不住想。

　　且不说封寒经常出入苏家，和苏嬛肯定照过面，但他们全家竟然都没有察觉到两人的关系，显然是有意隐瞒。

　　再者，苏嬛养的那只小猫，分明跟封寒之前在嘤嘤上所说的布偶猫一模一样，当初唐青还以为苏嬛养的只是众多布偶猫的一只，后来再一想，那分明就是从封寒那拿来的，封寒似乎也说过，天下只有他有那样的猫。

　　而那时封寒跟鹿幼溪已经结婚了，那嬛嬛在他们的关系中到底又是什么身份呢？

　　在这种疑惑中，《龙门客栈》开机了。

　　开机当天，封寒刚到长安，立即从长安打车到了片场，和导演张助风等人一起参加了开机仪式。

　　这也是封寒第一次参加这种活动，和前世在电视上看到的一样，有一套拜神仪式，而且似乎更繁复，案子上有一颗硕大的红烧佩琪头，水果若干，还有一些不知道哪路神仙的牌位。

　　到时候还要分而食之，猪头脸什么的，蘸着酱油醋，伴着葱丝裹在薄饼里，美味极了，隔壁家的小孩都馋哭。

　　忙完了这一套流程，还要和记者进行一番对答，这也是重要环节，其实电影的宣传，从电影开机，甚至更早就开始了，记者的作用就是尽早尽广地让受众群知道这部电影的存在。

　　当然，身为投资人和编剧的封寒也在嘤嘤上进行了想相关宣传，在自媒体发达的当下，嘤嘤的作用太大了，这也是嘤嘤超高市值的凭仗。

　　本来这场记者招待会应该是导演张助风的主场，相关问题也该由他回答，但显然，封寒更有新闻价值，毕竟到场的几位主演都不是大热流量，数来数去，竟然封寒的嘤嘤粉丝数最多。

　　当轮到记者提问了，大家表现踊跃，纷纷举手，张助风导演指了一个小姑娘。

　　小姑娘站起来，“我想问一下封寒先生，现在您的《笑傲江湖》非常火爆，读者评价极高，轩辕茶茶更是给出开一代武侠风气的超高评价，那么请问，您现在有娶二妻的打算吗？”

　　这个小姑娘很皮啊，前面鬼扯那么一大堆，后面却问了感情问题。

　　唐青闻言，也紧紧盯着封寒，想看他怎么回答，现在他和鹿幼溪的恩爱感情被网友过度放大，他还敢说出娶二妻的话吗？

　　封寒尴尬地嘿嘿笑道，“很感谢媒体对我感情生活的关注，溪溪一直说两个人的生活过腻了，想要家里更热闹一些，所以，在此我想告诉这位记者朋友，没错，再过半个月，《笑傲江湖2》即将和各位见面，希望大家一定要支持支持！”

　　女记者没想到封寒竟然学她！嘟着嘴表达了对这个回答的不满。

　　不过封寒的回答还是赢得了不少叫好声，用武侠小说专业术语，这叫“以彼之道还施彼身”，这招玩得漂亮。

　　女记者还不服气，又问，“过腻了二人世界，是不是意味着你们打算生宝宝啊？”

　　如果能从封寒口中问出两人有备孕的打算，也算一条大新闻了。

　　见封寒不打算再说，张助风忙道，“每位记者只有一个提问机会，请那位提问。”

　　张导又点了一个中年男记者。

　　男记者还是靠谱一些，他也是问的封寒，“封先生，众所周知，这部电影的剧本是您写的，那么请问《龙门客栈》和《笑傲江湖》有什么关系吗？”

　　封寒道：“除了它们都是四个字的，没有其他关系。”

　　接下来又有人提问封寒，“封先生，请问你对这部电影的票房预期是多少啊？”

　　封寒指着张助风，“有张导的过往水平在，还有这么多优秀的台前幕后班底，我觉得三亿也不是不可能。”

　　张助风喉头动了一下，这个牛皮吹的啊，你以为什么电影都能跟《小鬼当家》比啊。

　　下面一个问题终于点到了张助风，“张导，请问在选演员的时候，是以什么作为考量呢，因为我们在主演阵容里看到了一些生面孔，而这部电影的投资过亿，难道不担心收不回成本吗。”

　　什么一些，不就是在说唐青吗，另外的男主女主包括大反派，虽然不是大红大紫，也都是圈内数脸，唯独唐青，似乎记者们完全不认识。

　　这个问题问住了张助风，因为演员是他选的啊。

　　于是封寒再次出头，“其实剧组的部分演员是我选的，比如这位记者朋友提到的生面孔。我们顶峰文化一直在探索多元化发展道路，现在不仅拍电影，还拍电视剧，做综艺，搞动画，艺人经纪也是我们想要涉足的领域，所以推新人，推有实力的新人，推自己的新人是必然的，这位记者还有什么疑问吗？”


第526章 我有一计，一劳永逸

　　在封寒的机智回答下，很多问题都被他轻松化解，导演也不在乎被封寒抢了风头，人家毕竟是老板，而且也确实有话题，如果不是封寒坚决不肯，他都想让封寒客串个角色了。

　　最后一个问题，一个大妈模样的少女问，“最近有一部电影叫《活埋》正在上映，导演正是《龙门客栈》的摄影白夜攀老师，编剧是封寒，但票房并不算好，请问是因为这个原因，所以龙门客栈没有继续用白夜攀做导演吗？”

　　难得啊，竟然有问题是针对白夜攀的，攀老师正在打盹，见有人问自己，忙接过话筒，揉了揉眼。

　　攀老师和煦地笑着，“在活埋没上映之前，我就确定是龙门客栈的总摄影师了，所以电影的票房和龙门客栈的导演是谁，没有直接关系。

　　我知道自己几斤几两，168斤6两，想要直接执导一部大制作，那是不现实的。

　　而《活埋》只是小封总给我练手的作品，只要一个演员，一个场景，很容易处理调度。

　　哦，成本也低，本钱在海外版权出售之后就已经回本，并且赚了很多，所以现在的票房我非常满意，公司也非常满意，现在我要做的，就是在张导身边好好学习，充实自我，争取自己独立运作一部大制作。”

　　活埋成本才100万，国内加上宣发也不超过300万，上映到第二周，总票房1100万，这个数据超出了不少人的预料，毕竟这部片子看上去会很压抑，不是谁都有耐心在电影院忍受100分钟棺材视角的。

　　不过这毕竟又是封寒的编剧作品，他是曾经创作了《小鬼当家》奇迹的神奇编剧，所以编剧封寒的名字比导演和主演的名字还要大，靠这个名头，倒是吸引了不少路人观众。

　　尽管他们最后都在电影评分网站给了《活埋》不低的分数，但都不建议去电影院看，可以后期买碟，或者在视频网站慢慢看。

　　记者问答会结束了，电影正式开机，不过今天不拍演员，毕竟时间不多了，加上化妆做造型，其实也拍不了什么东西。

　　回去的时候，唐青故意坐在封寒身边。

　　封寒很客气，毕竟是要讨好的人，“三夫人，还习惯这边的生活吧。”

　　“挺好的，谢谢关心，”唐青笑着，“只是不知道你这份关心，是看在我家老苏的面上，还是看在苏嬛的面上？”

　　反正老太太到时候也要跟封寒通气，唐青索性开门见山。

　　封寒心里咯噔一声，心存侥幸道，“苏嬛？就是苏老的那个三女儿是吧，长得确实漂亮，不过我谁的面子也不看，就是打心眼里尊重三夫人您。”

　　“溜须拍马的痕迹太重了，封爵爷，”唐青摇摇头，“不要再装了，你和嬛嬛的事我已经知道了，所以你们到底是真分手还是假分手啊？”

　　“所以您知道的并不全面嘛。”封寒回道，他在想是哪个环节出了问题。

　　“那你不介意主动坦白，让我知道的更多一些吧，否则我可能会把这件事告诉我家老爷的，让他亲自问你们，”说着，唐青做无奈状，“毕竟给人家做小妈的，总不能看到闺女被人欺骗感情，还装作没看见吧。”

　　“我没有欺骗她感情！”封寒反驳道，“我们的事其实比较复杂，可如果我跟你说了，你能保证不跟苏老说吗？”

　　唐青想了想：“那要看你有没有欺负我家嬛嬛单纯无知。”

　　见唐青是这种态度，封寒就把自己、苏嬛还有鹿幼溪的事讲了一遍，至于姐姐韩舞，封寒跟唐青还不熟，自然是不会说的。

　　……

　　皇家美术学院，苏嬛把车停在校门外，她在等韩舞。

　　韩舞如今在美院也是一号人物了，不仅是漫画社实际上的掌舵者，而且还手上握着《流星花园》这样一个大IP，社里不少同学和师兄师姐都在为她打工。

　　除了流星花园，皮诺曹、葫芦兄弟，也都出自她手，为她源源不断地带来版税收入。

　　甚至，连她和封寒的姐弟关系也被部分有心人掌握了，毕竟封寒是名人，他的家庭关系比较容易查出来。

　　韩舞本身就长得漂亮，盘正条顺，在美女如花的美院也算是一个字号，再加上她的身份曝光后，封爵爷的姐姐，这让她身上又加了一层光环。

　　于是，在皇美，韩舞的追求者如过江之鲤，她自然是一一拒绝，他们千好万好，也没有自己的小寒好。

　　可就是有人自我感觉特外良好，觉得自己出身高贵，人又帅气，韩舞不应该也不可能拒绝自己。

　　问她是不是有男朋友了，她也说没有，所以，只有一种理由解释，那就是女人的矜持！

　　或者换种说法，欲擒故纵！

　　呵，女人~

　　在雕塑系的文锦江就是这么想的，这个人不得了，父亲是大夏古玩协会会长，他那个大他30岁的大哥文函寿是大夏博物馆馆长，和父亲一样，都获封男爵。

　　老子和老哥都说，将来他肯定也能封爵，他们文家有这个底蕴。

　　所以打小，文锦江就知道，自己也能娶两个老婆，因此，即便他现在已经有一个女朋友了，他依然没有放弃对韩舞的追求。

　　明面上被拒绝，他就转移地下了。

　　今天见韩舞出门，文锦江当即偷摸跟了上去，这样，一可以制造偶遇，二，可以暗中保护她的安全，三，如果她真的有男人了，还可以搞破坏嘛。

　　韩舞本没有发现这个跟屁虫，当她上了苏嬛的车，是苏嬛发现的。

　　“后面那个人是不是跟着你呢？”苏嬛问。

　　“啊？”她刚要回头。

　　苏嬛忙道，“别回头，看我这边的镜子，就那个染了奶奶灰的人，你认识吗？”

　　韩舞气愤道，“这人怎么这么讨厌啊，竟然还尾行，看我下去不揍他一顿！”

　　韩舞决定武力解决这次被追求事件，在苏嬛面前，她想表现出和其他男人保持距离的决心。

　　苏嬛顿时懂了，笑道，“打人不是上策，这样，我有个好办法，可以一劳永逸，要不要听？”


第527章 橘里橘气

　　文锦江看着上车后的韩舞，刚开始还有些担心，车不错，莫非是什么二代。

　　当看清开车的是个女人后，松了口气，而当看到开车的女人还贼拉好看后，文锦江不禁好奇，这个女人是谁？

　　是韩舞的朋友？亲戚？

　　反正肯定不是学校的人，否则这么漂亮，他不可能不知道的。

　　正想着，突然，文锦江看到了不可思议的一幕。

　　oh，买嘎扥！

　　只见车里，那个头发稍短的美女突然抱住韩舞，亲了起来！

　　不是蜻蜓点水的亲。

　　是吭哧吭哧那种亲！

　　同时，那个美女的手垂了下去，好像是在韩舞两腿之间滑动。

　　韩舞穿的是短裙，没穿丝袜，所以可以想象，那个女人的手正在享受着如丝般细腻光滑的肌肤，这就是传说中的，纵享丝滑吧！

　　怪不得，怪不得她对自己爱答不理，而且还说自己没男朋友。

　　原来她有女朋友啊！

　　这真不是自己魅力不够，只是对方根本不可能喜欢自己。

　　原本发现韩舞的属性后，身为追求者的文锦江应该失望颓然的，可是，可是为什么他更兴奋了呢！

　　文锦江开始吞口水，有点发热，正当他期待两人更进一步的举动时，两人停止了动作，韩舞小心地看了看四周，小拳拳捶在那女人身上。

　　女人哈哈一笑，当即发动车子。

　　一番小动作，攻受分明。

　　文锦江眼疾手快，当即招了一辆车，“师父，跟上前面那辆车！”

　　师父没动，瞥了他一眼。

　　文锦江忙道，“我女朋友偷着跟人跑了！”

　　师父快速启动，还问，“兄弟，想开点，生活要想过得去，是吧，想当年我，是吧……”

　　另一边，苏嬛看了下后视镜，“诶呀，那家伙还在跟着。”

　　韩舞皱着眉，“我就说没用吧，哼，我看你就是想趁机占我便宜！”

　　她就不明白了，明明自己攻气十足，在寝室都是当老大的，怎么前有鹿幼溪，后有苏嬛，都喜欢亲她。

　　而且幼溪软萌，苏嬛呆萌，怎么遇到她后都变得这么刚了。

　　幼溪还好，那是当年的遗留问题，她把自己当成男孩了，可苏嬛呢，刚刚裙子下，那只手可是很不规矩的，明明那里文锦江也看不到啊，干嘛还要把戏做得那么足。

　　苏嬛为自己辩解道，“我觉得逻辑上是没问题的，如果发现你喜欢女生，男生就会想自己彻底没戏了，就应该放手的啊，可能是我们表现的还不够恩爱吧，要不……”

　　“想都别想！”韩舞拉了拉自己有些凌乱的短裙，腿上还有手印呢，她幽怨道，“嬛嬛，你变了~”

　　“我怎么变了？”

　　“你变态了~”韩舞耿直道。

　　韩舞的评价还是比较客观的，苏嬛收起自己想要搞事情的心思，说起正事，“好了不逗你了，小气样儿，等会儿在我们同学面前记得好好表现。”

　　“知道啦，肯定让你有面子。”

　　苏嬛她们马上就要毕业了，除了拍毕业照，她还想让韩舞帮她们寝室画一个合影，显得比照相高档一些。

　　韩舞欣然应允。

　　车子进了电影学院，文锦江被挡在外面，非学校车辆人员是进不去的。

　　文锦江恨恨地在学校外面转了一圈，原来是电影学院的浪蹄子，娱乐圈就是黑暗啊，女人跟女人也不保险了！

　　找停车位的时候，苏嬛对韩舞道，“怎么样，我们学校不错吧，花园式大学，虽然不大，但很漂亮，你觉得将来让小寒来这里上学怎么样？”

　　“挺好的啊，这样他和幼溪又能做同学了。”韩舞笑道。

　　鹿幼溪也要上电影学院？苏嬛眉头一皱，“那还是算了吧。”

　　两人下了车，迎面走来一个女人，是那种化了妆很惊艳，卸了妆就不知道什么情况的女人，总之，算个美女。

　　她先是深情地看了苏嬛一眼，然后疑惑地盯着韩舞。

　　韩舞被她的目光刺了一下，心道，自己以前认识她吗？怎么感觉欠了她200块钱似的。

　　苏嬛凑到韩舞耳边说了一句，“该你帮我了，就像刚才那样。”

　　然后不等韩舞反应过来，苏嬛就揽住了韩舞的小蛮腰，只不过韩舞比她还要高一些，所以小鸟依人的感觉差了点。

　　“玲玲啊，今天没拍戏啊。”苏嬛首先打招呼。

　　对面的女人叫苏玲玲，是表演系的，曾经对苏嬛展开过猛烈攻势，后来苏嬛带着封寒在学校溜了一圈，苏玲玲宽衣解带搞破坏，结果反而让苏嬛对封寒敞开了胸怀。

　　不过后来封寒娶了鹿幼溪，苏嬛名义上失恋，于是苏玲玲故态复萌，拼命向她兜售“男人都特么靠不住”的观念，试图将她掰弯。

　　也是巧了，刚刚苏嬛跟韩舞演过一次，于是见了苏玲玲这个狗皮膏药，苏嬛直接延用了刚刚的人设，想要让她死心。

　　韩舞完全没想到苏嬛竟然男女通杀，口碑这么好，被动地跟着她演戏，装出一副御姐受的样子。

　　苏玲玲咬着唇，似是在爆发边缘，为了让她彻底断了那念想，苏嬛狠心道，“玲玲，介绍一下，这个是小舞，我通常叫她舞妹。还要感谢你，是你让我发现，其实女生喜欢女生也可以很美好，是你帮我推开了一扇新的大门，虽然门外站的不是你，但我们俩会永远感激你的！”

　　苏玲玲的眼泪终究没有掉下来，反而笑了，“很好啊，恭喜你，你终于可以直面你自己的内心了，但是我不会祝福你们的，永远不会，我会诅咒你们尽快分手！”

　　说完，苏玲玲保持着自己最后的倔强跑掉了。

　　人一走，韩舞松了口气，小声道，“我以为还有吻戏呢~”

　　既然她这么说了，苏嬛当即再次环住她的脖子，水到渠成地来了深深一吻。

　　而此时，走出十几米的苏玲玲回头，恰好看到这虐狗的一幕，看来苏嬛是真的弯了，虽然是跟别人弯了，不过这也意味着自己有了那么一丝希望。

　　苏玲玲，你可以的！

　　……

　　“封寒，你可以啊~”听完封寒的陈述，唐青感慨，这家伙竟然能让傲娇的苏嬛做出这么大牺牲，甘愿做他背后的女人，“那你准备什么时候离婚，迎娶我家嬛嬛啊？”

　　封寒只说了自己和鹿幼溪协议结婚的事，但并没提后来他们产生感情的事，于是他用商量的语气道，“不离行不行啊，反正我能娶俩~”


第528章 越来越喜欢

　　唐青愣愣地看着封寒，气急败坏道，“嬛嬛那么好，你竟然还不满足！还想娶俩！”

　　“你为什么会这么大反应呢，这种事你应该习以为常了啊。”封寒反问。

　　“嬛嬛不会答应的，你这太坑人了！”唐青义愤道。

　　她是觉得苏嬛为了封寒的荣誉，让他暂时跟鹿幼溪结婚，结果他俩假戏真做，让苏嬛直接坐蜡了，尽管封寒能娶两个，可依然觉得很坑。

　　“可是嬛嬛已经答应了。”封寒道，虽然她答应的是和小舞姐，不过封寒就当她答应了。

　　唐青有点诧异，嬛嬛她，为爱成痴了啊！

　　“那老爷子也不会答应的，他向来严于律人，宽于律己。”唐青不客气地揭自家老头子的短。

　　“哦？”

　　“跟你讲个事吧，老爷子大女儿的丈夫是国内某著名大学校长，也是男爵，他和自己手下的一个老师好上了，也符合双妻的条件，结果最后还是在老爷子的强压下为那个他喜欢的女老师办理了转职。”

　　苏老的大女儿，那也就是黎政枢的母亲。

　　封寒笑了笑，“恐怕我这位大姐夫是倚仗苏老升上来的吧。”

　　“是又怎样？”唐青没否认。

　　“自己有那样的历史，那自然硬气不起来，又或者他对那个女老师的爱还不够深，总之，我们不一样。”

　　“是，你封爵爷是靠自己走到这一步的，但嬛嬛是个孝女，如果老爷子不同意，你觉得她会违拗父亲的意思吗，而且，难道你就不希望得到女孩家庭的祝福吗。”

　　封寒把这个问题抛了回去，“那你想不想得到最好朋友的祝福呢？”

　　“你这是什么意思？”

　　封寒道：“你帮我搞定老苏，我帮你搞定嬛嬛，让你们重归于好。”

　　唐青恍然，“难怪，难怪你坚持让我来演金镶玉，原来是想跟我合作啊！”

　　“也不是，我原本只是想利用角色讨好你，你不是喜欢演戏吗，这个完了后面还有更多好角色等你，这样到时候我和老苏摊牌了，你总不好意思不站在我这边吧，结果你竟然都知道了，那还是开诚布公的好，”封寒耸耸肩，“对了，你是怎么知道我们的事的？”

　　唐青没隐瞒，听她说完，封寒叹了口气，我的姥啊！

　　既然大家各取所需，便暂时达成了战略同盟，至于现在能做什么，两人都没想好，于是又各忙各的了，封寒去了兵马俑挖掘现场，唐青回了真·龙门客栈。

　　封寒悄悄出现在文物挖掘工作人员的宿舍，准确讲是游笑和肖犹的宿舍，然后他左右手开工，对着正在斗地主的两人脖子就是一手刀。

　　“啊，有刺客！”游笑惊呼一声。

　　肖犹慢悠悠转头，“是你啊~”然后继续斗，人家等的他花儿都谢了。

　　封寒气愤道，“你们俩怎么回事儿，现在怎么说也是研究生，还是光华大学的研究生，却不想着跟程教授做学问，整天闷在这房间里斗地主，将来能有什么出息，啊！”

　　一不小心，封寒把自己的游戏都给贬损了。

　　游笑边玩边说，“我们受到歧视了，所以干脆玩物丧志。”

　　肖犹也道，“对，破罐子破摔。”

　　封寒大感意外，“谁歧视你们了？”

　　游笑肖犹异口同声，“聂云晶！”

　　封寒知道，聂云晶是程思归的爱徒，也是研究生，而且将来还会成为老程的博士，平时很沉默寡言的一个小姑娘啊，怎么会歧视他俩呢。

　　“你们详细说说，她怎么歧视你俩了，如果属实，我一定跟程教授念叨念叨。”

　　游笑当即委屈道，“她说我太胖，她喜欢又高又瘦的男孩。”

　　肖犹道：“她说我太瘦，她喜欢有点肉的男生。”

　　封寒一怔，“所以你们是表白被拒了？！”

　　游笑严肃道，“你的关注点是不是有点跑偏，重点难道不是她撒谎了吗！”

　　肖犹：“哼，两面三刀。”

　　游笑接着道：“她分明就是歧视我们哥俩的出身，所以我们也不屑跟她一起出现场，等她离开了我们再去。”

　　封寒一阵汗颜，这都多大人了，怎么感情上还跟小学生似的。

　　封寒不再继续这个话题，解铃还须系铃人，他问，“那你们玩这个游戏，充过钱吗？”

　　“充过啊，不充钱的话，玩半天就没豆了。”游笑道。

　　肖犹：“没充过，我一直都有豆。”

　　封寒拍拍游笑的肩膀，“干得不错！”然后就走了。

　　肖犹看了游笑一眼，“他没拍我，什么意思？”

　　游笑笑了，“我是充钱玩家啊！”

　　接着封寒又找上程思归，见到封寒来了，程思归兴奋地放下手上的活儿，准备为封寒介绍他们的最新研究进展。

　　最后他才说起游笑肖犹的事。

　　“我已经了解了一下情况，”封寒道，“这个我就要批评老程你了，一般团队里出现这种事，女人都能成为男人们奋进拼搏的动力，是提高效率的助燃剂，结果在你这，竟然直接让两个大男人沉沦了，你这个领导人失职啊~”

　　了解了事情的前因后果后，程思归摸着下巴的胡茬儿道，“这个还真是我失察了，行，你放心，我马上就想办法让这两个臭小子全速运转起来！”

　　然后程思归又带着封寒在三号坑周围打转，不出意外，明天这个坑就要被挖开了。

　　晚上，封寒用喳喳同时跟鹿幼溪、苏嬛、韩舞三人聊天，有时候他真的想建个群，大家一起聊，不然他真的要精分了。

　　不过想想苏嬛对鹿幼溪的排斥，还是算了，让苏嬛和韩舞组个群还行。

　　鹿幼溪主要聊的是今天的记者招待会，鹿幼溪对封寒的机智回答表示了肯定。

　　苏嬛则发了几张她穿学士服的照片，有几张还是跟蓝芝的合照，最后一张照片竟然是素描画，画的是四个女孩，其中封寒认得出的就有苏嬛和蓝芝。

　　“这是小舞画的，你说她多棒啊，我越来越喜欢她了！”

　　为了她们两姐妹的和谐，封寒忙把这段对话截图发给韩舞，“你看，嬛嬛对你相当认可呢。”

　　然而看到苏嬛这话，韩舞却怎么也笑不出来~她，她，她图谋不轨啊！


第529章 挖坑

　　接连被苏嬛亲了两次的韩舞有点方，怕自己将来会不喜欢封寒，在她的世界里，没有比这更严重的事了。

　　可是她又不敢跟封寒说，怕封寒笑话自己小题大怪，或许，或许一个男人的多个老婆生活本就是这样的吧。

　　然后韩舞不禁想到苏老的三个老婆卿卿我我的画面，哎呀，有点辣眼睛。

　　可能是白天发生的事太过反常，夜里韩舞做了一个梦，梦中她和苏嬛抱在一起，且衣不蔽体，看着可怜巴巴的封寒道，“你走吧，我们不跟你玩了~”

　　当时梦里还觉得好笑，醒来后却心有余悸地想，自己这是怎么了，触发百合之魂了吗，要不要看些BL漫画对冲一下啊~

　　远在西北的封寒还不知道小舞姐正在困扰之中，现在他正在和程思归盯着兵马俑三号坑的挖掘工作。

　　三号坑在一号坑西端北侧，和二号坑东西相对，面积也是最小的。

　　因此封寒推断，这应该是二号坑和一号坑的指挥部，另外还有他没说的就是，三号坑是三个坑里保存最好的，彩绘残存最多的，也最能代表兵马俑真实面貌的存在。

　　身为外行人，封寒帮不上忙，甚至就连程思归，他的强项也是挖掘后，通过兵马俑反推历史的工作，而非挖掘开采本身。

　　在三号坑打开之前，首先向下通了一条管子，保护彩绘的气液混合物通过这条管道喷到三号坑里面，使这种企业混合物充斥三号坑，并附着在所有兵马俑身上。

　　这层保护只是缩短了彩绘氧化的时间，为后面的保护争取时间，接下来还要专业人士带着防护罩氧气罐，下到坑底，进行下一步操作。

　　整个过程非常漫长，不断有人下去，然后上来被替换掉。

　　为了这次工程，游笑肖犹也都重新振作起来，积极投身其中，就连程思归也下去了一趟。

　　虽有摄像头可以把下面的情况实时传递出来，但他还是不放心，不亲眼看到兵马俑的颜色被保护下来，他是坐立难安的。

　　当程思归灰头土脸上来后，他对封寒道，“你猜的不错，这里果然是指挥部，都是大官，而且色彩非常明艳，保存非常完好！”

　　程思归激动之情溢于言表，封寒陪着他在工地吃了顿午饭，但下午就溜号了。

　　虽然打开三号坑是很激动人心的事，三号坑成了，一号坑也就不远了，博物馆拔地而起指日可待了。

　　但挖坑这种事太闷了，或许还是拍电影好玩一些。

　　于是他又赶去不远处的《龙门客栈》剧组，看看他们是怎么拍戏的。

　　作为大众们重要的娱乐项目，影视剧虽然在电视在大银幕上看着很好玩有趣，但实际拍摄却非常艰辛，有时候几秒钟的一个镜头，剧组能反反复复拍上半天。

　　尤其是武侠剧，此时进入六月份，天气越来越热，穿着古装，带着头套的男演员尤为辛苦。

　　在这种情况下还要完成不少飞天遁地的镜头，封寒在写剧本的时候还做了分镜，确定了龙门客栈的动作美学，不写实，偏写意，基本和前世那部没什么两样，充斥着徐客和程小东的飘逸洒脱风格，虽然导演并不是他二人。

　　封寒到来之后，大反派曹少钦被威压吊着飞来飞去，一个多小时过去了，还是飞来飞去，看的封寒想要打瞌睡了，这么看来，还是挖坑好一些，起码有个大棚子罩着，凉快啊。

　　饰演本片大反派曹少钦的是《狂探》男主赵玉，这位刚刚荣获了金像影帝的实力派男星是主动请缨的。

　　本来找他演的是男主角周淮安，以他的身份地位也当得男主角。

　　但这人是个戏痴，心想自己从来没演过太监，而且剧本里的太监武力值还那么高，是个牛掰轰轰的太监，演得好了，没准能流芳影史，于是死磨硬泡，深入浅出地搞定了导演张助风。

　　现在他们拍的是最后的大决战，金镶玉、周淮安、曹少钦、邱莫言，还有全场最佳的屠夫刁不遇都在。

　　趁着现在还没那么热，先把室外戏拍完了，后面就是相对轻松的客栈戏了。

　　闲下来的时候，白头白眉的赵玉跟封寒还挺聊得来，他说，“我最近正在看《笑傲江湖》，作为一个二十多年的武侠迷，这确实是近几年来最惊喜的武侠作品。我不喜欢轩辕茶茶的小说，非常不喜欢，他的小说脂粉味太重，不够快意恩仇，笑傲江湖正相反，配着那首沧海一声笑，简直绝了！”

　　听到别人夸自己，封寒自然开心，听到别人贬轩辕茶茶，封寒更开心了。

　　只不过他不能跟着附和，毕竟轩辕茶茶算是他在武侠小说界为数不多的朋友了。

　　“赵老师喜欢就好，要不要我剧透一下。”封寒问，因为有人真的喜欢剧透。

　　赵玉摆摆手，“不用剧透，我自己猜一下怎么样。”

　　“好啊。”

　　赵玉想了想，“后来令狐冲应该会被逐出师门，然后跟东方不败的日月魔教应该会有一些牵扯，很可能会和某个魔教高层人士发展成曲洋和刘正风那样的关系。毕竟‘笑傲江湖’来自曲刘二人的合奏，但他们两个显然是悲剧了，这就需要有人继承他们的遗志，完善小说的主题！”

　　封寒目瞪口呆地看着赵玉，“赵老师，你莫非看过我后面的稿子？！”

　　“看来让我猜对了，”赵玉哈哈一笑，“我这人平时也喜欢写一些东西，大学的时候还给《故事斋》投过稿呢，所以我知道一个好故事需要怎样的发展脉络。”

　　封寒竖起大拇指，表示了肯定。

　　赵玉又道，“那小封老师，我能不能求你一件事。”

　　“什么求不求的，你说。”

　　赵玉笑道，“我特别喜欢令狐冲这个角色，将来如果小说要拍电影，可一定要向我发一个试镜邀请。”

　　如果好说大话的人，估计就直接答应，这个角色就是你的了，不过封寒终究是个稳妥人，他郑重点头，“如果真的那天，这个角色赵老师绝对是首选！”

　　徐克的笑傲江湖系列算是为数不多金庸小说改编电影的成功例子，但也进行了一番魔改，还让金庸老先生很是不爽。

　　不过封寒无所谓，小说和电影是两种艺术形式，需要有再创作的勇气，只要对观众友善，魔改也能出经典！


第530章 肾是忧伤

　　因为兵马俑三号坑成功打开，为保护性挖掘做出了成功示范，为全面开发兵马俑旅游资源奠定了基础。

　　所以，在封寒离开前的那晚，州长石娃星先生打算宴请封寒和程思归教授。

　　州长秘书亲自给封寒打电话，想要聊聊接下来的开发，还有再接下来的宣传工作。

　　封寒的那部短篇小说《秦俑》可是相当成功的，而且大家都知道，那就是为了宣传兵马俑而写的。

　　既然事关电影宣传，封寒问他能不能再叫两个人，拍电影的。

　　秘书欣然应允，然后封寒带来了导演张助风和摄影白夜攀。

　　没叫唐青，是因为她毕竟是子爵夫人，但又是女演员，叫他陪同官僚一起吃饭，传出去好看不好听。

　　苏鸣鹤知道封寒人在剧组，这两天可没少旁敲侧击，问剧组有没有男演员对他家老三心怀不轨。

　　果然，吃醋是人类的天性，不论男女老幼。

　　封寒实话实说，让老苏吃了颗定心丸。

　　封寒认识的导演不多，前有韩澈，人家自己是老板，后有牟艺，那是国内顶级导演，崇尚自由身，再有就是公司全力培养的白夜攀了，只是暂时还没法担当重任。

　　张助风是封寒新认识的导演，从他的履历来看，现年刚过四十的他属于导演中的少壮派，执导的电影早期以小成本为主，后期多为标准商业片，虽然没有票房爆炸，国产票房前十没他一席之地，但也从没失过手，从来都是给投资公司赚钱的。

　　这种导演属于顶峰文化拉拢结交的对象。

　　石娃星这人没什么架子，可能和他底层出身，并非出自政治世家有关，说起封寒的《秦俑》，赞不绝口，还说他女儿是他的书迷呢。

　　“就是可惜秦俑没有出版实体书，不然肯定要找你要签名的！”

　　封寒哈哈一笑，“快了，到时候我的几个短篇和随感会整理成一本集子。”

　　“那肯定要支持的！”石娃星面面俱到，也没有冷落程思归这位贵客，还有张助风白夜攀这两个路人。

　　听说他们在自己的地盘拍封寒编剧的武侠电影，石娃星拍着胸脯道，“如果遇到什么麻烦，尽管来找我，小段，到时候给两位导演发一下名片。”

　　嘱咐了一下自己的秘书，石娃星又道，“其实我小时候的梦想就是当个演员，尤其是动作片演员，我爸妈都说我长得又帅又壮，不拍武侠片糟蹋了。”

　　石娃星几句玩笑让两个第一次接触这个层面人物的导演愈发放松。

　　甚至石娃星还主动提及，“小封，如果将来《秦俑》拍电影，能不能让我客串一个角色啊？”

　　封寒讶然，“这，符合规定吗，我是说您可是州长啊，搞副业真没关系吗。”

　　“这有什么关系，我下班的时候拍不就行了，但是戏份千万别多，过把瘾就成。”石州长越说越兴奋。

　　封寒当场就拍板答应了，“那太好了，都说您是大夏的明星州长，政绩斐然，言辞直率，等到时候，您可就成了真·明星州长了。”

　　趁着这高兴劲儿，石娃星又说了一个好消息，封寒的第二个亿要下来了！

　　这是当初封寒卖地的钱，一共三个亿，外加部分股份，之前给了一个亿，还了鹿幼溪，后来封爵奖励了一个亿，还了当地村民。

　　现在，终于又有大笔现金进账了！

　　老妈还一直闹着，说最近喳喳的股票长得快，就是可惜手头上的钱不够多。

　　同时开动了影视综艺等多个项目，还扩大了孩之宝玩具公司的规模，梅凤巢也觉得钱不够用了。

　　这下子可以让她尽情施展了！

　　当天晚上，封寒就把这个好消息告诉了老妈。

　　梅凤巢兴奋道，“太好了，终于有钱买哼哈的股票了！”

　　“等等，妈，不是要买喳喳吗，你怎么能资敌呢？”

　　梅凤巢笑道，“放心吧儿子，我就是短期持有，你看哼哈最近的股票降成啥样了，所以他们肯定在酝酿计划反攻喳喳，到时候股票肯定会反弹，哼哈不允许股票再跌下去了。反观喳喳，凭借斗地主这款全民游戏，最近股票已经几乎涨到天花板了，我这时候入场，利润不会剩多少。但是等哼哈发动反击，喳喳的股票降下来一些，到时候再买入，两头赚！”

　　哼哈最近的动作没能瞒住业内人，只是他们能对斗地主造成多大的冲击，这是一个问题，封寒反问，“那万一哼哈的反攻把我们彻底击败了咋办？”

　　“那我的哼哈股票就先不卖了。”梅凤巢坦率道，作为一个股票投资人，她是绝不会跟钱过不去的。

　　果然，这就是我亲妈。

　　第二天，封寒就坐飞机回了老家，鹿幼溪打车来接，因为顾忌司机，两人把一见不日如隔三秋的急切心情收敛了一些。

　　鹿幼溪对封寒坚定道，“这个暑期我们一定要考驾照！”

　　封寒附和，“好啊，一起。”

　　除了摸摸小手，也没法在车上做太多亲密的事，封寒就只好问起了公司的事。

　　鹿幼溪表示斗地主的在线人数和日流水每天都在增长，现在日收入稳定在300万以上，人均消费接近一块钱！

　　“那岂不是一个月的流水就将近一亿了！”封寒惊叹不已，这么一算，从雍州政府那里得来的一个亿，似乎也不算什么了。

　　车上的司机师傅并没认出戴墨镜的两人，听到两个高中生模样的人说着什么日收三百万，月入一个亿，师傅心想，莫非这是年轻人暧昧的暗号，不过他们这生物显然是没学好啊，他老婆日收都是几个亿的。

　　只不过一个月可能就那一日，想到这，司机师傅肾是忧伤。

　　鹿幼溪直接把封寒接到了鹿家，今天梅凤巢出差了，韩士群带着苏苏去鹿家蹭饭，这种事在以前他们三家住在一起的时候是常有的事，梅凤巢不出差也蹭。

　　只要人家开口了，他们就能放下尊严去蹭，一家四口全蹭，当时还没苏苏呢，谁让当家人厨艺不精呢。

　　让封寒意外的是，鹿幼溪竟然跟着婶婶学着做饭，而且还有模有样的。

　　面对韩舞苏嬛这两个强劲的对手，鹿幼溪也在全面提高自己的实力和技能，艺多不压身，有备无患~


第531章 云中鹤的逆袭

　　熊迪难得没在公司吃午饭，而是来鹿家吃。

　　所以今天的鹿家格外热闹，两个女婿到齐了。

　　女人们在厨房忙活，熊迪则跟封寒说起了公司的事。

　　其中比较重要的就是公司又招了一半的工作人员，以前没有的前台小姐都有了。

　　封寒打趣道，“那熊总有没有给自己找个秘书啊？”

　　“我姓熊，但是可没吃熊心豹子胆，公司还有鹿总呢。”熊迪苦笑道。

　　玩笑归玩笑，公司扩张是很有必要的，因为封寒曾说过，要打造一个欢乐棋牌系列，把所有没有版权的棋牌游戏纳入欢乐豆体系，什么围棋、象棋、麻将、五子棋，还有几种封寒根据前世玩法创造出来的这个世界不存在的扑克游戏。

　　虽然肯定没有斗地主这么火，但在一个体系内，比较容易互相引流，总有人会玩腻了斗地主，当他们想要玩其他棋牌游戏的时候，与其跑去别的游戏或者平台，还不如接着玩其他欢乐豆游戏，欢乐豆还能接着用。

　　至于斗地主，这是有版权的，别人无法复制，就算模仿，也要换了名称，改动玩法才行。

　　棋牌系列还只是其次，封寒脑子里有非常多简单又火爆的小游戏，那些点子与其烂在肚子里，还不如拿出来为公司创造价值。

　　依托喳喳平台，游戏事业大有可为，如果能帮喳喳打败哼哈，那老宋家得欠自己一个天大的人情。

　　想到这，封寒又想到一个神级构思，这个想当初可是为QQ创造了超高的价值，简直把社交元素展现的淋漓尽致，风靡神州大地。

　　要不是大夏的即时通讯市场已经被两家公司完全瓜分，油泼不进，凭借这个创意打造即时通讯简直就是起点重生经商文的必备套路，封寒都有那么一丝动心了。

　　然而封寒刚要开口，鹿家小姐妹就开始上菜了，话题只好戛然而止。

　　今天不用上课，下午封寒带着苏苏来到公司，带娃也是他的日常。

　　在熊迪的办公室，当封寒把那个叫农场的游戏构想说出来后，熊迪的表情含义大概是：什么鬼？！

　　“你是认真的？”

　　“当然是认真的啦，其实这款游戏的收益不会太大，因为升级基本靠磨时间，可以氪金的地方不多，也就化肥之类的东西，但是这款游戏对于目前的喳喳却意义非凡，说不定打败哼哈就在于它了。”

　　在斗地主上，虽然雄霸天下和喳喳是双赢，但喳喳肯投入这么大资源来推这个游戏，是冒着极大风险的，所以投之以木桃，必报之以琼瑶。

　　熊迪认为封寒是在吹牛，打败哼哈有点夸张了吧，不过作为一个游戏设计师，封寒已经用斗地主证明过自己的实力，出于对兄弟的信任，熊迪决定开发试试看，反正现在公司人多，闲着也是闲着。

　　把欢乐农场的话题搁在一边，熊迪忧心忡忡起来，“你说哼哈最近几天一直按兵不动，是不是在憋大招呢？”

　　“这是必然啊。”

　　“那这个大招会不会对我们的比赛产生冲击呢？”

　　“这也是肯定的。”

　　熊迪：“那我们就只是坐以待毙吗，有没有办法反抗一下，如果比赛半截半了哼哈来捣乱，影响就太坏了，甚至可能会让我们功亏一篑，我可不希望斗地主成为昙花一现的现象级游戏。”

　　封寒：“其实这时候喳喳应该比我们更急，股票连翻暴涨，好不容易看到有反超哼哈的希望，他们肯定会力保斗地主到底的。至于我们，在这场两个千亿级别大公司的对拼中，我们很渺小，能做的其实很少，至于眼下，那就是维护好斗地主，不要让系统出现问题，查找并及时堵住游戏漏洞。”

　　说白了，这已经上升到喳喳和哼哈的战斗了，双方的投入也将会是惊人的。

　　这边哼哈的动作还没看到，不甘失败的云中鹤已经开始动作了。

　　转眼又过了一周，一月之期已经过去了将近一半，《笑傲江湖》的周销量达到了32万，累积62万，而《云中剑歌》本周销量35万，累积48万！

　　虽然距离笑傲江湖还有一定差距，但差距在缩短，已经被认定翻不起什么风浪的《云中剑歌》竟然拿下了当周畅销冠军！

　　当从老韩手中拿到本周畅销情况的时候，封寒百思不得其解，“这，这怎么回事儿啊！”

　　韩士群道，“也是我大意了，也不知道云中鹤从哪儿找的营销高手，竟然玩起了捆绑销售。”

　　然后老韩简单讲了一下。

　　原来是这样啊，在首周不敌笑傲江湖后，云中鹤突然将自己之前十多年的作品搞了一个特别版。

　　云中鹤之前一共写了18部作品共计27册，新版据宣传称，不仅正文有加料，后面还有番外。

　　众所周知，云中鹤的武侠小说中，声色部分比重比较大，而且云中鹤写这个也是一把好手。

　　早年间他曾化名殊彦写过一些老司机文，众人皆赞之“稳”。

　　所以当加料版云中鹤全集的消息放出来后，不仅云中鹤的铁杆书迷，包括其他武侠小说迷都表现出了极强的兴趣。

　　只是这套老书的销售方式有点特别，如果是单独买一本的话，全活不打折，如果带上一本《云中剑歌》，两本打六折！

　　如果买一套的话，更是了不得，直接赠送一本云中剑歌。

　　这样的话，相当于本来20块钱买一本书，40块两本书，但是变成了24块钱买两本书，简直便宜的令人发指。

　　因为这种自毁式的促销方式，《云中剑歌》销量大涨，本来云中鹤之前的老书累积起来还有不少销量，现在只需要再加几块钱就能附带一本新书，简直太值了。

　　封寒不可思议道，“他疯了吗，他这样还要往里面赔钱吧！”

　　老韩摇摇头，“出版这套新修版的公司是他自己的出版公司，另外印刷厂是他亲戚家的，恐怕并不会赔钱，搞不好还有得赚。”

　　“而且，”老韩道，“这件事不可能短时间办成的，显然，他是早有预谋~”


第532章 全军出击

　　完成一整套书的再版，这不是一个小工程，版要重排，封面要重做，而且里面的内容也会出现变动，这根本不是几天内就能办到的。

　　所以，云中鹤可能在看到《笑傲江湖》的时候就在准备这手了。

　　甚至在没看到小说的时候，就未雨绸缪地为新修版面世做好了准备，只等情况不对马上就放出来，大搞促销战。

　　封寒骂道，“这也太无耻了，他这么搞，怎么不干脆白送，这样销量更高！他是觉得我差这点钱吗，撒币谁不会啊！”

　　“他可能是吃准了你是年轻人，要面子，他一个老混蛋，只关心输赢，不在乎脸面吧。”一旁的伍陆猜测道。

　　“他就确定我这堂堂正正打不过他那歪门邪道？”封寒嗤之以鼻道。

　　韩士群分析道，“他可能是这么考虑的，万一他如此倾销自己的新书，赢了你，那么你的稿费归他，到头来他也不亏，还让你赔了名字。如果他输了，他可以说自己根本没拿稿费，稿费都补贴给打折了，所以他即便输了，也不用赔钱给你。”

　　“就不该比销售数量，该比盈利情况的，老爸，那我接下来要怎么办，凭借实力，我应该不会输吧。”封寒问。

　　“我还有个情况要说明，”韩士群道，“云中鹤有几个圈内好友准备出新书了，到时候应该也会捆绑云中剑歌出售，这是别人的书，折扣或许没那么低，但肯定也会有一定吸引力的。”

　　“一群人打我一个，太无耻了吧！”

　　“所以我们尽快推出笑傲江湖2吧，”韩士群提议道，“本来是打算月底的，现在看来等不了那么久了，读者需要更多刺激和话题才行。”

　　笑傲的第二部文本封寒已经完成并交给了老韩，对于封寒的手速，老韩已经习以为常了。

　　然而第二天，封寒又带着剩下一半的笑傲江湖来到杂志社，“其实吧，笑傲这个故事我早就开始写了，一直瞒着你们，现在，可以出全集了。”

　　对于一件残缺不全的产品，消费者在购买的时候，需要比较大的决心，比如四分之一的笑傲江湖，读者会因为看不到完整的故事，以及其中隐含的作品会太监阑尾的可能性，而推迟购买行为。

　　等书出齐了再买是很常见的心理，就好像一些网文读者，全本了再看。

　　封寒就是利用这点心理，直接放出了笑傲全集，看你们吃不吃这套！

　　拿着另外一半书稿，韩士群道，“既然要一次性放出后三本，那上架时间还要推迟，我们需要准备时间。”

　　“这样，为了刺激读者购买全集，把第一册的销量冲上去，我再写一个武侠短篇，作为买四本全集的搭头。”

　　韩士群无语地摇摇头，“我是不建议为全集买家提供太多优惠的，以免之前买了第一本的老读者不爽，不过一个小短篇应该没问题，那就这么定了，短篇拿来。”

　　“我还没写呢，明天给你。”这个是真没写，纯属封寒的临时起意，毕竟武侠小说中，多是长篇闻名天下，短篇默默无闻。

　　不过金庸大侠确实写过几则短篇，如《越女剑》《鸳鸯刀》《白马啸西风》，至于八万字的《雪山飞狐》已经算是中篇小说了，而且清朝背景改编难度大。

　　过了一夜，第二天，封寒递交了一篇名为《越女剑》的小说。

　　金庸短篇中，封寒其实更喜欢诙谐幽默的《鸳鸯刀》，但他还是选了越女剑。

　　主要还是越女阿青这个角色是金庸武侠体系中一等一的女高手，身为牧羊女，从猿猴处学得剑法，人格魅力独特，比较容易给读者留下深刻印象。

　　还有就是，当年金庸先生写《越女剑》的时候，原本就是为了电影改编，所以行文风格跟剧本接近，使用了大量蒙太奇式的情节结构，并省去了大量的叙述性文字。

　　现在电影市场这么热，写《越女剑》更有改编价值。

　　到了六月第三周，随着云中鹤不计成本的打折销售，还有各路朋友的捆绑销售，《云中剑歌》的销量飙升到了39万，再创新高，蝉联了周榜冠军，累积销量87万！

　　而《笑傲江湖1》的周销量降到了29万，三周累积销量91万。

　　虽然对《云中剑歌》仍有优势，但是差距在缩小，按照目前两书的销售曲线，六月之内，笑傲江湖必败！

　　就在这时，封寒的嘤嘤上传来消息，“从明日起，《笑傲江湖》四册全集出售！另外，购买全集，还有免费短篇小说一则赠送！转发评论本条嘤嘤，我将从转发中抽取10位幸运观众，每人赠送笔记本电脑一台！齁贵齁贵的那种！”

　　这是封寒第一次玩转发抽奖活动，而且下了血本，10台高档笔记本，大几万出去了，不过效果也确实好。

　　如今900万粉丝的封寒，这条嘤嘤一小时转发就超过了15万，更多的转发意味着可以让更多人看到。

　　12小时，转发超过了80万，创造了开年后的数据新高，当然，中奖几率也被无限拉低，不过粉丝和路人依旧乐此不疲。

　　为了封寒这次抽奖，嘤嘤专门开发了一款抽奖小插件，保证了游戏的公平公正。

　　在封寒的嘤嘤发出后，各大网络书城首先开启预售，明天实体书才能到货，不过现在开始卖没什么问题，他们还可以给根据预售情况来调整进货。

　　虽然封寒一再表示希望自己赢得堂堂正正，不过四本一套外加一短篇的全集套餐依然有优惠价格，比单独买四本便宜了十块，这属于正常的商业行为，是各大网路书城的自发行为。

　　当然，这样做的结果也是非常明显的，虽然也有不少人只是买了第二册，或者二三四册，但是成套成套的销量飙升的最快。

　　老夫子平台：“笑傲江湖套装合计已经卖出3000套！”

　　两个小时后再看，“更正，已经9000套了！”

　　丁了个当网上书店：“笑傲江湖已经卖出了2000套！”

　　过了会儿再看，“不对，少看了一个零！”


第533章 大手笔

　　仅是在正式上架销售之前，网上这套书的预售就超过了10万！而且是轻而易举地达成了这项成就。

　　如果算上零星购买单册的，那就更多了，单册销量中，第二册最多，第一册其次，然后才是第三四册。

　　这还只是网上，在线下各大书店，都已经囤满了整套整套的笑傲江湖，很多经销商和书店老板表示，这个月的业绩，就看笑傲江湖的了。

　　为了万无一失，除了网上应有的折扣，附赠的《越女剑》，宣传攻势也全面打响。

　　如今封寒和天拓集团正在蜜月期，出于对斗地主的感激，宋拓天再次动用了旗下各大子公司的宣传资源，帮助全力推荐《笑傲江湖》，效果最好的自然是喳喳弹窗和嘤嘤网上各种人工操控的榜单。

　　几乎做到了，只要你上网，就能看到笑傲江湖，广告很硬，不点不行。

　　不过宋拓天还趁机提出一个请求，“能不能把笑傲江湖的游戏版权卖给我们，当然，卖不卖，该帮还是要帮的。”

　　热门武侠小说改编成网络游戏是有先例的，就算在封寒前世，也有《天龙八部》《诛仙》等成功范例。

　　喳喳游戏虽然实力不如哼哈，但肯定比雄霸天下这个小工作室强得多，现阶段，确实比封寒他们自己更合适开发。

　　更何况，封寒又不是只有笑傲江湖，他能写的武侠故多着呢。

　　“好啊，那你们能出什么价儿呢？”封寒问。

　　宋拓天也爽快，“500万现金外加5%的流水。”

　　500万现金不算什么，5%的流水才是大手笔，就连斗地主每月流水都有将近一亿了，搞不好，笑傲江湖一年流水几个亿，那么封寒的分成就是每年几千万，宋拓天简直有点过分看好笑傲江湖的影响力了。

　　这个报价没法讲价，封寒只有答应这一条路，他又问，“不过喳喳之前没有过做武侠类游戏的成功经验，你确定这次能赚钱吗？”

　　“不怕告诉你，我从哼哈挖人了！”宋拓天窃喜道，“就是那个《大唐刚烈传》的团队，我一窝端了！”

　　《大唐刚烈传》是前几年哼哈推出的一款武侠剧情游戏，虽然只红了一年多，不过那一年红得发紫，封寒还记得当初大熊就是那个游戏的铁杆玩家。

　　既然宋老二如此自信，封寒就只能说“合作愉快”了。

　　虽然还没签合同，只是口头协议，不过宋拓天和封寒彼此信任，喳喳当即发了弹窗再推笑傲江湖。

　　“喳喳游戏已经天价拿下《笑傲江湖》游戏版权，为了更好地体验游戏，快点去把原著读一遍吧！”

　　喳喳发一遍，嘤嘤再发一遍，越来越多人了解到《笑傲江湖》被改编成游戏的事，于是又有人跑去封寒嘤嘤下面问。

　　心滕人：太好了，又有武侠游戏可玩了！

　　天上飞的小青蛙：竟然还有点迫不及待了呢~

　　发呆的光毛：老大，游戏都改编了，电影什么时候启动啊，我不玩游戏的。

　　现在事关自己笔名大事，封寒也不绷着了，亲自上条回复粉丝，摆出一副热情模样。

　　封寒@发呆的光毛：还电影呢，看销量吧，如果输了，就啥都没了，没买的快去买啊！

　　发呆的光毛@封寒：那行，我这就买一万套！

　　封寒@发呆的光毛：额，这不好吧，量力而行，视需求买书，你家里啥条件啊？

　　发呆的光毛@封寒：没啥，就是家里有点矿，以后我们家矿工，人手一套，就当是精神文明建设了~

　　封寒还以为这哥们开玩乐，毕竟网友嘛，你都不知道电脑那头是不是一只猪，冒充富二代这种事太常见了。

　　然而没过一会儿，这个发光的呆毛，不对，发呆的光毛就发了一条嘤嘤，并@了封寒，上有一张截图，竟然是他在天狗下单了一万套笑傲江湖的截图，总金额101万！

　　很快，天狗的官方嘤嘤也确认了此事属实，这是天狗图书今年最大的一笔单人订单，被选中的那家网上书店老板乐的满地打滚。

　　这件事瞬间轰动了嘤嘤。

　　封寒都没想到，自己的粉丝中竟然还潜藏着这样的土豪。

　　于是网友们纷纷献上膝盖。

　　水长东：喂，那个有矿的，你家还需要矿工吗？我想领一套书。

　　更新更快点：我认你做大哥，你能教我装逼不~

　　覆雨惊风：好想和你交朋友，我活儿不错的~

　　除了对发呆土豪的追捧和感叹，他的所作所为也带起了一股炫耀狂潮，不少人都疯狂购买图书。

　　瓶瓶之门：家里条件一般，每个月的零花钱只有一两万，支持一百套，明天送给我们班同学和我女朋友班同学，每人一套刚刚好。

　　这位瓶瓶之门不是网购的，他是直接把当地书店的库存扫荡了，一百套数堆在一起，视觉冲击还是有一些的。

　　绪风吹枫叶：那我也来2000套吧，我们会所里每人一套，算是我这个老板给她们的福利了，虽然她们不一定看得懂，但用文化武装自己本也是我们这行的常态。

　　猫咪在看书：怎么能少了我呢，我也来500套，略尽绵薄之力，以后我交一个男朋友就送一套，应该很快就能清空了。

　　谢小豆：既然你们都这么不低调，那我也不藏着掖着了，没错，我是国内某餐饮连锁集团的少东家，我们家员工几万人，一万两万的太小家子气了，我来五万套！我就不信干不死那个姓云的！

　　“哇，五万套，500多万呢，这莫非是小鸡快炸的少东家！”

　　“我觉得应该是饕餮集团的小李总！”

　　“难道你们忘了天天快餐连锁的少东家童岩！”

　　“我还是觉得只有舌尖餐饮集团才有这种实力！”

　　最后还是发呆的光毛一锤定音，“别争了，这是盗图ps的，把我的1改成5就直接用了！”

　　“靠，原来是个假货啊！”

　　“还以为真是顶级富二代呢！”

　　“妈的，我刚把自己的人体艺术照发给他，亏大了！”

　　网上热热闹闹，自然也被云中鹤知道了，他当即在嘤嘤上发难。

　　“太无耻了，那些一万套几万套买书的，根本就是某人自己请的托儿吧，那要是这样，我还真是输的没脾气~”


第534章 千万奖金

　　其实在这场图书销量战争中，两人的争斗就好比起点的月票榜争冠。

　　有钱的读者可以用打赏月票，红包月票来达到夺冠的目的，而这虽然会给人一种“有钱就是了不起”的不好感觉，但却是在规则内的。

　　云中鹤估计也明白，封寒确实有这种号召力，所以他直接诋毁，说他是请的托儿，实际上就是他自己买的。

　　又好比起点作者争月票榜，不用打赏，也不发红包，而是直接从淘宝买月票，这就有点违规了，非常为人所不齿。

　　云中鹤之前的操作虽然有点败人品，不过毕竟是如今武侠小说界的代表人物，就算凭真本事，也能轻松卖出几十万册书的存在，所以，他还是有些粉丝的。

　　那些粉丝在他的煽动下，全都跑到封寒嘤嘤下面大骂他的无耻。

　　“自己买自己的书，算什么本事！”

　　“有能耐靠真本事啊，无耻小人！”

　　“幼溪怎么嫁给你这么一个玩意儿！”

　　难听的话很多，但是封寒粉丝反扑过去的难听话更多。

　　“我觉得吧，似乎您更无耻啊，还前辈呢~”

　　“就是，人家那是粉丝买的书，你呢，免费卖自己的书，是怕没人买吗，我家厕所缺纸了，要不我来两卷。”

　　“要不是蹭了笑傲江湖的热度，我还真不知道你哪位。”

　　“云老的求生欲很强嘛，小说销量从十几万暴增至三十多万，是怎么回事儿自己心里没点逼数吗！”

　　“呵呵，不就是想赢吗，我告诉你，你这个笔名改定了，耶稣都救不了你，我说的！”

　　最后一句是发呆的光毛说的，这位土豪富二代急眼了，他@了天狗官方嘤嘤，让他们的店家公布自己的消费记录，看他是不是封寒的托儿！

　　天狗也是看热闹不嫌事大，很快就把这位客户在天狗上的消费记录，还有送货地址发布了出来。

　　网友一看，地点是大童的，貌似还真是个煤老板，再看他买的那些东西，什么超薄持久带刺，什么来自印度的神奇涂抹药品，买的量还比较大。

　　另外在天狗上买生猛海鲜也是经常的事，笔笔都是过万的消费，家里没矿早就吃穷了。

　　最惊人的还是在天狗上买了一辆产自意大利的名车，花了几百万龙钞。

　　自此，矿二代的身份基本可以确定了。

　　发呆的光毛是在网上已知买书最多的，他的声明让封寒自卖自买的风评被打压下去了一些。

　　不过云中鹤还是不服气，酸溜溜丢下一句，“谁知道你们是不是朋友，私相授受的。”

　　不过这次站在他那边的读者少了很多。

　　人们静静地等待着两部书销量的最终PK结果。

　　而在此期间，被喳喳打压的节节败退的现国内第一即时通讯软件哼哈终于发动了反击之战。

　　“千万富豪卡牌国际大赛！”

　　千万富豪是哼哈游戏团队苦思冥想之后原创的一个扑克类游戏。

　　从构思上，很像斗地主，这就是之前提及的，在法律的允许下进行的模仿，虽然很无耻，但你拿他无可奈何。

　　这款游戏上线当天，封寒熊迪等人就集体捧场，玩了一下。

　　熊迪是个很客观的人，他的评价是，“操之过急，如果再打磨修改一下，肯定会是一个难缠的对手。”

　　鹿皓歌就没那么客气了，“要不是我们的斗地主做出了表率，他们模仿了咱们的风格和部分创意，恐怕连这个都做不出来。”

　　封寒是什么游戏都不爱玩的，原因就是他非常不耐烦去了解一款游戏的规则，不了解规则直接去玩，自然玩不痛快。

　　于是直接撂了鼠标，“应该不会对斗地主构成冲击吧？”

　　鹿幼溪则觉得不然，“游戏好不好玩有时候其实不那么重要，关键的是奖金够不够高！”

　　于是四人齐齐叹息，千万大奖，这哼哈真是下血本儿了！

　　除了最大奖的奖金高达千万，另外还有各级奖金，总的奖金约在1500万左右，相当于喳喳奖金的七八倍。

　　这1500万的投入还是值得的，当天，连跌多日的哼哈股价迎来了一次暴涨，公司市值上浮了十几个亿不止。

　　这一涨，梅凤巢就靠着手上一个多亿的闲散资金，大赚了一笔。

　　千万大奖对于普通人的吸引力太大了，几乎是游戏开通的瞬间，也是大夏游戏历史上最大的一笔奖金投入，创造了历史。

　　所以这款游戏一开通就吸引了超过100万的玩家，以哼哈游戏的底蕴，100万只是一个开头而已。

　　而与之对应的自然是斗地主流量的锐减。

　　同是棋牌游戏，同样有巨额奖金，而且人家的奖金更高，选谁是显而易见的。

　　那些二十多天了，还没能拿到斗地主日冠军的玩家抱着试试看的态度跑到了隔壁，反正也不费事，大部分人都有两个软件。

　　事后熊迪统计，千万富豪上线的这天，斗地主的在线人数降到了180万，人均在线时间降到了一个半小时，日流水收入更是锐减到了170万，比巅峰时期的300万减幅了一半！

　　熊迪忧心忡忡地问封寒，“对方的奖金太多了，千万大奖，即便天拓集团利用自己身的媒体优势对其进行了封杀，但哼哈还是通过别家媒体，还有线下媒体资源进行了地毯式轰炸报道，让千万富豪人尽皆知！”

　　说来说去，熊迪想问的是，“所以你觉得喳喳会追加游戏奖金吗？”

　　斗地主的最高奖是100万，之前觉得很高，很有吸引力，可是当对方甩出1000万的时候，斗地主就不占优势了，即便斗地主比千万富豪的可玩性更强。

　　想要重新夺回优势，很简单，提高奖金额度。

　　封寒摇摇头，“我私下问过宋总，他的想法是不建议增加奖金，其实一两千万，对于现在的喳喳不算多，如果能在势头上压过哼哈，就算几个亿他也舍得。只是他不想被对方牵着鼻子走，也不愿朝令夕改，因为这不符合喳喳的企业文化。”

　　封寒顿了一下，“不过老宋说，再过不久，我们的流量应该会回暖，哼哈的流量也会降下来，不知道他有什么办法，不过我已经通知我妈，让她准备安排一下那些股票了~”


第535章 网络文学新世界

　　宋老二有什么办法，封寒不得而知，不过他却知道，云中鹤已经无计可施了。

　　除了揪住封寒那几个大量买书的土豪读者，大喊不公外，他无助地像个孩子。

　　终于，第四周的畅销榜公布，结果喜人。

　　本周冠军不是笑傲江湖1，而是笑傲2，销量惊人，达到了51万之巨，这个销量把封寒自己都吓了一跳。

　　这意味着什么，意味着如果持续下去的话，下周笑傲2的销量就能达到100万！

　　半个月一百万，不知道活着的勋鹿做不做得到。

　　第二名自然就是笑傲1，比第二部差远了，只有40万销量，加上之前的91万，累积销量131万，成为封寒自《三重门》后，第二部销量破百万的超级畅销书！

　　而且速度快了不少。

　　而云中鹤的《云中剑歌》，第四周销量降至33万，捆绑销售已经消耗了太多读者的热情，33万已经算是不错的成绩了。

　　至此，《云中剑歌》四周销量累积达到了120万，这个成绩已经是近几年来武侠小说销量里的佼佼者了，但可惜，和笑傲1相差11万。

　　虽然六月还没彻底结束，还有三四天，然而这几天已然是无力回天了。

　　在全集策略的带动下，笑傲1的出货速度已经超过了日暮西山的《云中剑歌》，差距只会越拉越大。

　　即便云中鹤再揪着那些土豪读者不放，好，除去那些几千上万的一次性购书数额，笑傲1的销量依然超过了《云中剑歌》。

　　别说笑傲1和2，就连笑傲3的销量也达到了惊人的31万，笑傲4则是29万，该系列四部书全都在畅销榜榜单前十，一时间成为一道奇异景观。

　　相信《笑傲江湖》系列必将成为武侠小说的里程碑，宋拓天愈发觉得版权买的值了。

　　此外受《笑傲江湖》系列火爆销量的影响，封寒之前的《三重门》和《皮诺曹》也有不同程度地涨幅。

　　这并不奇怪，在书店，有的喜欢按类别划分，有的则喜欢按照作者划分。

　　当封寒的作品都摆放在一起后，笑傲江湖固然最吸引人，但也会有读者被三重门和皮诺曹征服，相当于增加了这两本“老书”的曝光率。

　　在网上书店就更正常了，一个作者的全部书放在一起，搞一些优惠的购书组合，有人就会把封寒全集一网打尽，无形间拉高了销量，《皮诺曹》距离销量破百万也越来越近了。

　　……

　　云中鹤的书房里，一下子仿佛衰老了好几个月的他正在纸上写着什么。

　　公孙末名。

　　云中鸽。

　　运中鹤。

　　云中鹰。

　　殊颜。

　　这些都是他为自己挑选的备用笔名。

　　这件事搞得这么大，几乎文学圈人尽皆知，如果自己还顶着云中鹤的笔名，拒不改名，恐怕连所剩不多的老读者都会鄙夷唾弃他吧，所以干脆换一个好了，他又不是没干过这种事。

　　可是换了笔名，自己还要再写武侠小说吗？

　　就算写，能写的过封寒吗？

　　想到这，云中鹤陷入了沉思，突然，他想到了一个人！

　　梧桐！

　　那个自称来自米国逐波小说网的网文编辑！

　　那个被自己骂走的人~

　　虽然云中鹤对网络小说不是很懂，不过他也知道，那是一种此时在米国非常流行的文学现象，成名的作家收入不低，而且书迷又多又热情，动不动就问候作者全家。

　　虽然大夏百姓大多还不知道，但身为文化圈的人，又喜欢去米国浪，云中鹤还是有所耳闻的。

　　要不，自己也试试？

　　于是云中鹤忐忑地打通了梧桐的电话。

　　“喂，小梧啊，我是云中鹤，你能跟我聊聊逐波小说网的情况吗？”云中鹤拿着腔调，不想被人听出自己的落魄。

　　然而梧桐第一句就让他懵逼了。

　　“不好意思啊云老师，逐波小说网不久前已经倒闭了。”

　　“什么，倒闭了，好吧，我就知道不靠谱。”云中鹤自嘲地笑了笑，自己这是怎么了，难道是怕了封寒，竟然想要去外国发展，真是痴线啊。

　　然而梧桐接着又道，“不过我现在任职于穹奇小说网，如果云老师想来我们这边发展的话，我可以带你。”

　　“穹奇小说网？不会又像那个逐波小说网一样破产倒闭吧~”云中鹤疑虑地问。

　　“云老师您尽管放心，我们穹奇小说网的母公司是米国传奇游戏公司和苍穹影业，两家公司实力有多强，您应该有所了解，有这两家公司保驾护航，穹奇小说网几乎可以说是米国最强大的小说网站，而且两家母公司目前还在大量并购吞并其他小说网站，意图打造米国最大，全球最大的网文生态链！”

　　梧桐说了这一通大话，云中鹤依然存着一分警惕，他问，“那你能不能告诉我，你们那里的作者，最多能拿多少稿费？”

　　“云老师，因为网络文学在米国也是一个新鲜产业，影响力还不够大，读者群也有待开发，所以……”

　　“别说那么多，就直接说收入！”云中鹤打断道。

　　梧桐无奈道，“最优秀的作者，一部书的收入能有六七百万吧。”

　　“什么，那么多！”云中鹤有点不淡定。

　　“米刀~”梧桐补充道。

　　“那岂不是千万龙钞！”云中鹤不淡定了，就算在大夏，一部书想要赚千万，也是凤毛麟角的存在啊！

　　“是的，千万龙钞。”梧桐当然不能说，一部书通常要写两三年，字数是寻常长篇小说的几倍，这毕竟是创业伊始嘛，梧桐坚信，等再过几年，网络文学作者的收入定然是以千万甚至亿为单位计算的！

　　被千万龙钞所迷，云中鹤动心了，梧桐再接再厉，“而且在我们穹奇小说网，云老师您可以随便更换笔名，如果写的不成功，再换就是了，没人知道是你，而你成功了，想让别人知道的时候，也非常简单。”

　　“那个，”云中鹤彻底下了决心，“那我怎么才能看看你们网站的小说啊？”

　　“非常简单，要不咱们互加一下喳喳，我给你发个链接，你在网站注册一下读者，然后就可以尽情浏览我们的小说了，穹奇小说网，百万图书任您欣赏！而且我们支持龙钞充值~”梧桐非常贴心道。

　　在梧桐的指引下，云中鹤推开了一扇网络文学的大门，门内的世界绚丽多彩，让他大开眼界，并感慨：原来小说还能这么写！


第536章 世交

　　苏嬛毕业了，虽然再过一个暑假，还要继续在这里上课，学习导演知识，不过该有的程序还是必须的，拍毕业照，授予学位证书，还有她们寝室姐妹们谋划已久的毕业旅行。

　　只是可惜她作为毕业实习作品的《高三派》还没上映，这部电影的目标人群是高三毕业生，所以档期也在高考之后，还有几天时间。

　　毕业典礼的时候，学校邀请了部分学生家长。

　　能在电影学院读书的学生非富即贵，要么就是极度热爱电影事业，因为学这个太烧钱了，所以家长们也都很不简单。

　　在这些不简单的家长中，苏鸣鹤尤为不简单，身负爵位，又是国内数一数二的大画家，为了给女儿长脸，他欣然带着二夫人来参加苏嬛的毕业典礼。

　　期间还要上台做了重要讲话。

　　大四毕业这天，因为有家长，所以门卫也宽松一些，文锦江趁机混了进来，他没有直接问韩舞，而是想自己打探那个抢走自己女人的女人是谁。

　　这家伙一边走一边咽口水，这电影学院的美女，无论质量还是数量果然都比皇美强啊！

　　这脸！这胸！这线条！这腿毛！啧啧~

　　见人们都往大礼堂走，文锦江也跟了进去。

　　找了个地方坐下，很快，他就看到了那个女人，即便在美女如云的电影学院，她依然非常闪耀。

　　可惜啊，卿本佳人，奈何百合。

　　在那个女人两边，文锦江还看到了一个老年人和一个中年妇女，三人有说有笑的。

　　按理说自己的交际圈还没广泛到中老年领域，可是为什么自己觉得那个老头有点眼熟呢。

　　文锦江偷偷把对方拍了下来，本打算后面调查一下，先把那女人的身世查出来，没准靠着他们文家在京城的地位直接就能让对方俯首称臣呢。

　　然而没过一会儿，那个老头就上台讲话了。

　　听校领导对他的敬称，文锦江才知道，那老头竟然是丹阳子苏鸣鹤，而那个百合女是他的三女儿，名叫苏嬛！

　　苏鸣鹤，那和他们文家是世交啊！

　　文锦江如果没记错，他小时候应该跟着他老子拜访过苏鸣鹤！

　　前两年苏鸣鹤办七十大寿，他老爸和老哥还叫他一起去祝寿呢，结果他嫌都是些老家伙，就没去。

　　现在他后悔死了，如果当初自己去了，那么剧情应该是这样的……

　　在那场轰动京城文艺圈的寿宴上，自己和苏三小姐一见钟情，经过一段时间的你追我逐，天作之合的两人结为情侣。

　　虽然苏嬛会爱上自己，不过她的百合之魂仍在熊熊燃烧。

　　于是和自己交往一段时间后，在来学校看望自己的时候，她又一不小心爱上了韩舞那丫头。

　　最后，她们的奸情败露，苏嬛陷入两难境地，并最终决定和女朋友一起嫁给男朋友！

　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，文锦江陷入了不切实际的幻想中，最后则是无尽的悔恨。

　　两年前我为什么没去呢，如果去了哪还有今天这事啊！

　　“嘿，哥们儿，让一下！”一个短头发的男人婆叫他让一下。

　　“干嘛！”文锦江有点不爽被人打破幻想。

　　“我要上去发言了！”

　　这人是陈樱见，作为本届导演系优秀毕业生上台发言。

　　她优秀的地方在于还未走出校门就执导了一部院线电影，也就是几天后即将上映的《高三派》。

　　在这个场合，她感谢了老师，父母，还感谢了自己的老板韩澈，感谢了原著作者苏坏，只可惜她不能说出苏坏就是自己的好朋友苏嬛。

　　这件事还是她接手了高三派这个项目后才知道的，难怪，难怪这种好事能落在自己头上，嬛嬛姐对自己太好了，就是太低调了。

　　只见她感谢苏坏的时候，苏鸣鹤老爷子还跟前后炫耀道，“苏坏，我干儿子！”

　　苏嬛受不了这老头了，打击道，“可拉倒吧，你见都没见过。”

　　苏鸣鹤脸色不好看了，“那是我不想见吗，我好几次叫他来家里玩，他都说自己没空，要么就是在外地~”

　　对于这个还没见过的干儿子，苏鸣鹤有点怨念。

　　苏嬛想了想，道，“我劝你啊，趁早跟那家伙断绝父子关系，我看他啊，根本就是不尊重你~”

　　“去去去，有这么说你哥的吗，估计是写小说写傻了，我认识不少写小说的都这样，不通人情世故，连酱油醋都不分，而且个个都是单身狗，唉，可怜啊~”

　　苏鸣鹤才不干呢，因为苏坏的原因，不少网友叫自己干公公，听说都是苏坏的老婆粉，有这样一个青年偶像的热度可蹭，他才舍不得撇清关系呢。

　　苏嬛见老爸这么损自己，刚要反驳，陈樱见下台了，还跟她晃了晃手，苏嬛这才止住跟老爹的斗嘴。

　　结束了毕业典礼，在往外走的时候，苏嬛跟爸妈商量接下来的毕业旅行，正说着目的地，突然一个男生冲了出来，然后九十度在苏鸣鹤面前鞠了一躬，“苏伯父好！”

　　因为才过去没两天，苏嬛还记得这个韩舞的追求者，这么有毅力吗，竟然还盯着她。

　　苏鸣鹤意外地看了女儿一眼，“你是？”千万别说你是我女儿的男朋友，太丑，拒绝！

　　文锦江笑道，“伯父你不记得我了，我八岁的时候曾经跟家父去过您家，当看到您亲手画了一幅江山风雨图后，我就立志要成为一名画家！”

　　“令尊是？”苏鸣鹤真的认不出这人。

　　“家父文曲兴，我大哥是文函寿。”

　　这两个名字说出去，还是很有面子的，一个大夏古玩协会会长，一个皇家博物馆馆长，且都有爵位在身。

　　“哎呀呀，原来是文老弟的小儿子啊，你爸身体还行吧？”苏鸣鹤笑着问。

　　“父亲身体还好，不过可是没有伯父您这么康健啊。”文锦江很社会地拍着马屁，让见到故人之子的苏鸣鹤格外高兴。

　　“你是这学校的吗？”苏鸣鹤又问。

　　“不，我是皇美的，只是可惜没能学美术，学的是雕塑，今天没课，所以来兄弟院校玩玩。”文锦江道。

　　之后文锦江又向二夫人问好，最后看向苏嬛，“这位是？”

　　“哦，这是我家三姑娘嬛嬛，你叫一声三姐就行。”

　　“三姐，你好~”


第537章 暂定名

　　目送父母离开后，文锦江还赖在苏嬛身边没走。

　　“三姐，没想到吧，咱们两家竟然是世交！这大概就是所谓的猩猩的排泄物吧。”

　　“什么鬼？”

　　“猿粪啊！”文锦江自以为幽默道。

　　苏嬛“呕”了一下，这人得多无聊，又恶心又无聊，而且毫无幽默。

　　她冷淡道，“你还有别的事吗，没事我就上楼了。”她已经走到了女生宿舍楼下。

　　“别啊，姐，你那点事我都知道了，我想苏伯伯肯定不希望自己的女儿有着那样的感情生活吧。”

　　“呵，你不了解我爸，他是个艺术家，思想很开放，如果听说我交了女朋友，不定多高兴呢。”

　　“哦，真的吗，那我改天去你家跟他老人家聊聊。”文锦江威胁道。

　　“随便你。”说完，苏嬛就直接上楼了，无聊的小男生，还想百合花并蒂开，你以为这是都市YY小说啊！

　　看着苏嬛高挑瘦削的背影，文锦江暗暗发誓，哼，我不会就此罢手的！这对百合花，我一个都不放过！

　　上了楼的苏嬛开始跟蓝芝几人商量毕业旅行的事，或许在那之后，她们四人就要各奔东西了，所以格外珍惜。

　　她们首先圈定了一个大概的范围，欧洲。

　　因为是大家都没去过的地方，比较有新鲜感。

　　至于是东南西北哪个欧，或者干脆是全欧，大家还存在争议，毕竟虽然大家都不穷，但也没到苏嬛这么富裕的地步。

　　正商议着，封寒打了一个电话，前来问候女友毕业的心情。

　　苏嬛没提文锦江那件糟心事，兴致勃勃地讲了她们的毕业旅行计划。

　　“那岂不是又要有一段时间没法见面了~”封寒嘴巴嘟嘟。

　　“是啊，而且距离好远呢，我们要去欧洲。”

　　“啊这么巧吗，暑假我也要去欧洲，参加世界锦标赛！”封寒激动道。

　　“是吗，你去哪个国家？”苏嬛问。

　　“德意志，你呢？”

　　“好巧，我们也要去那里！”苏嬛一锤定音，德意志在哪欧，那就哪欧了。

　　封寒开心不已，“这叫啥，这就是猩猩的便便啊！”

　　“猿粪是吧。”苏嬛哈哈笑着，自家男朋友真幽默！

　　结束通话后，封寒登陆嘤嘤，此时一月之期已过，笑傲和云中剑歌的销量之争也尘埃落定，没什么悬念，封寒赢了。

　　笑傲江湖1拿下144万册的月销量，打破了多项武侠小说记录，同时也是今年单月销量冠军，并很有可能保持下去，毕竟这个数据太高了，就连云中剑歌都拿了一个亚军。

　　不过云中剑歌的成绩很多机构都不承认，并称那是赠品销量。

　　封寒上嘤嘤，就是想着催促一下云中鹤先生，让他尽快改个笔名，你改了，我才好意思用嘛。

　　结果一看，这家伙早就偷摸换了一个暂定名。

　　额，现在他的嘤嘤新昵称就是“暂定名”，并在简介那里写到：曾用名“云中鹤”，武侠小说家，代表作……

　　这家伙还是很光棍的，不过也很无耻，直接私信封寒，说自己没拿到稿费，所以也就不存在把稿费输给他。

　　还真让老韩猜到了，既然自己没拿到钱，封寒也不打算要了，但这件事一定要让世人知道。

　　于是封寒把截图发到嘤嘤上，并配上文字：“本就是一个小玩笑，暂定名老师也不用太放在心上，稿费我就不要了，本来是想赢了稿费捐给山区小学建图书馆的，既然如此还是我自己来吧，如果您希望改回曾用名，我也表示理解~”

　　这条嘤嘤一出，暂定名的云中鹤老师再次收获白眼无数，后来他急眼了，干脆关了评论，无奈的热心网友只能在转发区评论。

　　最后云中鹤干脆关了嘤嘤，又把网址链接删掉，然后继续跟梧桐聊天。

　　“我看你们网站里有本书叫笑傲江湖之大唐英豪，竟然是用的封寒第一部笑傲江湖的开头写得，这样不犯法吗？”

　　“我的云老师，这中间跨着一个太平洋呢，而且只用他那么一章，后面都是人家作者自己写得，读者喜欢，肯花钱订阅，那就不是问题，如果他觉得有问题，可以打官司，输了也没关系，我们可以把第一章屏蔽掉，那就没任何相同之处了。”

　　云中鹤点点头，好像是这么个理，这网络小说还真是简单粗暴的可以。

　　因为笑傲江湖的名头已经从大夏传到了米国，读者嗷嗷待哺，只是出版方并没有同步开启繁体版和英文版的出售。

　　于是穹奇小说网就有作者挂着“笑傲江湖”的名字，续写了之前的大唐双龙传，因为挂着笑傲江湖四个字，竟然意外地受欢迎，不仅在新书榜上位列前茅，昨天上架了，竟然也获得了不错的数据。

　　看到这些神操作的云中鹤深受启发，对于网络文学又有了更深的认识，不过他依然没有贸然动手，还是想要再多了解一些。

　　……

　　KO了云中鹤后，封寒登陆喳喳，进入斗地主，咦，感觉似乎真的热闹了一些。

　　他当即联系宋拓天，询问宋老二，他到底用了什么法子扭转局面。

　　宋拓天问，“玩斗地主的时候，你最好的成绩是多少？”

　　“反正没进过前一百，我哪有空玩啊。”

　　“没错，连你这个创始人都进不去前一百，别人就更白搭了，你没空玩，任何有工作的人，都不会全天候玩斗地主，大部分人都是碎片时间玩一玩，也就意味着他们跟前一百名，跟任何奖励都是无缘的。

　　打个比方，斗地主的玩家有100万，那么起码有99.9万人根本就不可能拿到任何奖励，他们纯属是来凑热闹的。

　　同理，那个千万富豪的游戏，肯定也是99.9%的人没有机会得奖，既然如此，奖金无论多少，对于这些大部分玩家都是一样的。

　　所以玩了几天，发现自己根本拿奖没戏后，他们就会做出选择，选择哪个游戏更好玩就一直玩下去，很幸运，我们的游戏比他们的更具可玩性，流量回归也就可以预见了。

　　你看吧，现在还有人为了1000万执迷不悟，再过几天，他们绝对会流失更多玩家！”

　　然而封寒却有不同意见……


第538章 又痒了

　　封寒道：“你的说法完全站得住脚，如果我是玩家，玩两天，过了新鲜劲儿肯定也就回归斗地主了。但是大众一般都是盲从的，不理性的，道理谁都懂，可是当几百万玩家汇聚在千万富豪，营造出热闹繁华的盛况，而且真的有1000万作为激励，即便他们明知道自己拿不到，恐怕也会选择奖金多的那个吧。就算玩家回流，恐怕也是等比赛结束之后的事了吧，所以，你肯定还做了别的手脚，对吧~”

　　宋拓天喜欢跟聪明人聊天，他打了几个哈哈大笑的表情，“没错，那些玩家都被1000万蒙蔽了眼睛，我不过是帮他们拨开云雾见青天而已。

　　众所周知，哼哈是游戏起家，所以哼哈非常注重在游戏过程中的互动体验，一边玩游戏，一边跟好友聊天是哼哈玩家的基本操作，而且最早的聊天群构想就是哼哈提出来的。

　　利用这种非常方便的交流特点，我们派遣了大量的哼哈用户在游戏过程中发表消极看法，什么玩了几天了，还是一万多名，什么比斗地主难度大，什么还不如玩斗地主呢，反正也拿不到奖金，还有，听说斗地主那边的高手都过来了，现在斗地主那边很容易就获得高名次等等。

　　因为哼哈的沟通互动非常方便，这些消息看法有意无意间在整个哼哈游戏大厅蔓延，有的是我们的人，但也有不少是被我们的想法影响，从而滋生出这种想法的真正玩家。

　　因为这种情况，分不清有意无意，哼哈也不能封号，只能放任自流，结果就是越来越多的玩家经过我们的提醒，意识到了千万富豪不靠谱，而且斗地主那边高手玩家大量缺失，于是陆续回归了斗地主，现在两个游戏的人流量基本持平了，而且斗地主的流水还要更高一些。

　　等再过段日子，斗地主将实现反超，并彻底粉碎千万富豪狙击我们的幻想！”

　　封寒听得目瞪口呆，没想到堂堂大老板竟然将水军应用的炉火纯青，必须说一句佩服！

　　恐怕到时候，棋牌高手都留在了千万富豪，而普通玩家都选择了斗地主，可是高手才有几个，而且，高手从来不充值，他们赢的欢乐豆就够挥霍的了，所以，斗地主对于损失了一些棋牌高手，只能说，走好不送！

　　当然，还是有一些感动瞬间的，比如那个叫刘狐冲的高手，那个第一天就差点夺冠的种子选手！

　　面对千万奖金，他毫不动心，依然坚持在斗地主第一线，每天上线十几个小时，最近名次也上来了，最好的一次到了第三名，也不知道能否有机会参加最后的大决战。

　　有专家研究表明，能否进入决赛，取决于他的月票投了没。

　　斗地主和嘤嘤的危机可以暂时告一段落了，老妈梅凤巢这段时间利用两家即时通讯公司的股票跌涨，大赚了一笔，有八位数。

　　最近那些钱又都投在了喳喳上，因为喳喳有他儿子帮衬，她自然看好，值得长期持有。

　　不过也没见她给封寒涨零花钱，到是最近额外增加了一个开销，给儿媳妇发零花钱。

　　要比有钱，曾经被封寒仰望的鹿幼溪此时在封家母子面前，还真有点不够看的，不说全部身家，只论可挪用资金，鹿幼溪是大大大不如的。

　　可是论零花钱，封寒比鹿幼溪是大大大大不如的。

　　见封寒幽怨的样子，鹿幼溪马上在他耳边轻声道，“如果你没钱了，我养你啊~”

　　有了这句承诺，封寒的心情顿时舒畅了不少，接下来看《大夏好声音》，心情就更好了。

　　在六月的最后一个周六晚上，即将进入暑假的时候，顶峰文化主导，天玻传媒和杨州卫视等联合出品，筹划了小半年的《大夏好声音》终于如期而至。

　　四大导师麦娜娜、在山老师、田英、第五六七震撼登场，开场就是四大歌手联手飙歌。

　　一会儿是海阔天空，一会儿是说散就散，一会儿是千千阙歌，一会儿又是五百年。

　　当然，这不是封寒音乐专场，还有别人的歌串烧在一起，不过封寒的歌曲所占比例确实多了一些。

　　一是因为封寒是老板，是制片人，二嘛，最近最火的几首歌都是他的，唱他的歌有流量有话题。

　　不服憋着。

　　这场小型音乐会维持了半个小时，让电视观众们感受到了如演唱会现场般的热情，如果能把这四人集合到一场演唱会，对于一些乐迷，那门票就是无价之宝。

　　此时大部分电视机前的观众只有两个想法：下期他们四个还唱吗？节目的门票怎么搞到手？

　　然后导师就位，他们竟然是背对着舞台，面向着观众！

　　这种新奇的做法让现场观众还有电视机前的观众都大感诧异。

　　所有人都在问，是不是搞错了？椅子装反了吧？

　　几位导师也很新奇，摄像头对准他们，连严肃的在山老师都做起了鬼脸。

　　面对观众的选秀，虽然之前导师们都知道了，但上了场，感觉还是很不一样的，尤其田英老师是资深导师了，这种新奇玩法竟让她有点不太适应，一时间脸上没了表情。

　　之前节目组并没有泄露过如何选拔学员，还以为就是以前那种，听完歌，然后评委或者观众打分。

　　高分留下，低分走，好看的留下，难看的走，有故事的留下，一帆风顺的走，身世坎坷的留下，父母双全的走。

　　但显然不是，导师们竟然都不看看学员们的样子，椅子大大的靠背完全挡住了他们向后看的视线。

　　按照封寒的建议，他们找了一个嘴皮子很快，但不需要有太多存在感的主持人，主要负责念广告赞助，然后把参赛选手请上来。

　　第一个学员上场了！

　　什么都不说，直接唱。

　　让封寒没想到的是，他们竟然第一个就安排了云晓雕那个小胖子。

　　这是个关系户，没正经学过唱歌，跑江湖还总是被扣钱，被嫌弃唱得不好，后来跟了郭老师学说相声，然后就被师父的老伙计封寒安排进了大夏好声音。

　　封寒也不知道他表现如何，但他肯定能撑过一轮，因为在山老师答应为他转身了。

　　至于他们怎么对的暗号，封寒就不得而知了。

　　开始了，屏幕上出现了他所要演唱的曲目——《痒》~


第539章 总有高峰待我们攀登

　　在云晓雕之前，《痒》基本就是女人爱唱，男人爱听。

　　云晓雕之后，世人方知，男人骚起来，就没女人什么事了~

　　第一句“她是悠悠一抹斜阳”就惊艳了观众，他们呆住了，这么一个还算高大，有点肥胖的男人，竟然能唱出如此骚柔的感觉！

　　那小眼神，那小动作，可惜，四大导师看不到，他们只看到观众们的反应非常刺激。

　　其实这首歌的编曲是经呲啦团队修改过的，就是为了适应歌唱技巧并不拔尖的云晓雕，放大了他身上自带的骚劲儿，使得他的演唱别有一番风味。

　　让封寒意外的是，第一个转身的并不是在山老师，而是第五六七，他对着身边的田英道，“不行，我得看看这人长什么样，我太好奇了！”

　　第五六七长得很帅，但却是实力派创作型歌手，而且是个趣人，节目气氛调节的不错，封寒一边看节目，还要思考该给他写首什么歌。

　　当初邀请导师的时候，除了不菲的费用，封寒作词作曲的一首歌也在条款之列。

　　第五六七之后不久，麦娜娜竟然也转身了，所有人都以为这位国际巨星将会非常严格，没想到竟然对这位骚柔学员也如此青睐。

　　这两位都不是托儿，可见他们还真的看好云晓雕，可别弄巧成拙，最后搞成了冠军啊，封寒还指着他跟师父把相声发扬光大呢~

　　见这种情况，封寒甚至希望在山老师还是不要转身好了。

　　不过既然都已经说好了，在即将一曲终了的时候，在山还是转身了，最终只有田英没有转身。

　　三位导师转身，进入反选环节，为了争取云晓雕这个学院，三位导师开始了一番唇枪舌剑，这也是节目的一大看点，甚至在这些环节，也是有部分剧本的，这样才能让一般有趣的事变得格外有趣。

　　最终云晓雕这个十六岁少年选了麦娜娜这位国际巨星，只因为“我奶特喜欢您~”

　　听到这，麦娜娜用力地拉了一下自己的鱼尾纹，故意板着脸道，“我知道自己已经红了很多年了，你就不用提醒我了，下一个快上来，回头再收拾你~”

　　麦娜娜的表现很惊喜，没想到这位成名多年，名曲无数，而且又是外国友人的国际巨星这么好玩，有梗。

　　第一位选手云晓雕表现惊艳，不仅仅因为他唱的《痒》比原版更骚，还因为他年仅十六，却一副人到中年的样子，而且还自称是一个搞笑艺人，上这个节目就是想红，然后回去继续做搞笑艺人，也是耿直到没朋友。

　　虽然他没讲什么悲情故事，反倒在言谈中透露出自己的乐观，但这些也足以让他给观众留下深刻印象，为好声音开了一个好头。

　　因为今天是第一期，有开场表演，所以学员人数要稍微少一些。

　　当一个半小时的节目结束后，不少电视机前的观众都感觉不过瘾，这才几个人啊，怎么不多一些。

　　看着那些身怀绝技，一亮嗓就惊艳无比的歌喉，简直把之前那些曾经红极一时的歌唱选秀节目秒杀了。

　　这里有明明是男人，却能完全发出女人声线的存在，导师转过身后都傻眼了。

　　这里还有明明一米五的小女生，却唱出了青藏高原珠穆朗玛峰般的高音，堪称铁肺。

　　还有貌不惊人的工厂工人，却能把《向天再借五百年》唱的连在山这个原唱都拍案叫绝。

　　学员们惊艳，导师们也不落下风，看着四大导师争学员的画面，更是将观众的眼球牢牢抓住，贡献了节目的大部分笑点。

　　甚至就连念广告的主持人都因为嘴皮子利索和成为亮点。

　　节目刚一结束，梅凤巢就收到了来自电视台那边的电话，即时收视率4.3%，位列周六黄金时段第一名！

　　同时也是09年目前为止季播综艺节目中，首播收视率最高的！

　　原本封寒和梅凤巢虽然对这个节目有信心，但心想怎么也要等口碑发酵一下吧。

　　周六晚间黄金档是全国竞争最激烈的时间段，全国各大卫视都把最优秀的节目放在这个时间段，他们母子原本以为第一期能进入前三，再过几期霸占榜首就算不错了。

　　没想到啊，没想到，第一期就拿下了收视冠军，不仅让节目组无比提神，也惊呆了一众同档期的竞争对手。

　　有人说是因为节目组请了麦娜娜，这个咖位的艺人几乎不怎么会常驻某个综艺节目，是好声音捡到了宝。

　　也有人说是节目形式比较有新意，以前的选秀基本都是看脸，但这次却是听声音，导师们也是盲选，带有不确定性。

　　还有人认为是节目组从天南海北找到的这些学员都太优秀了，无论是相貌诙谐的云晓雕，还是后面那些学员，虽然都不是那种常规的俊男靓女，但除了才华，也各有各的故事和特色，非常有记忆点。

　　老妈听完汇报，封寒不禁感慨，“一出场就无敌，没劲儿，我还怎么享受逆袭的快感啊。”

　　梅凤巢揪着封寒耳朵，“你这小子，净说风凉话，你知道为了让节目开门红，我们付出了多少努力吗，节目成绩好，你还不乐意啦~”

　　“不是，我这不是怕节目没有进步空间吗~”封寒哎呦呦道。

　　鹿幼溪也在一旁跺脚，做焦急状，“妈，你拧疼他了~”

　　见儿媳妇如此维护儿子，梅凤巢笑得更开心了，陪笑道，“好好好，妈不拧了，不过幼溪，妈得跟你说句实话~”

　　“妈，什么话啊？”鹿幼溪不解。

　　梅凤巢道，“你老公的耳朵拧起来手感还是很不错的，我和你小舞姐都喜欢，以后你也可以试试~”

　　封寒揉着耳朵，“您可真是我亲妈！”

　　鹿幼溪也笑着点了点头，不过心里想的却是，小舞姐也喜欢~

　　接着梅凤巢正经道，“我们的节目不怕没上升空间，你知道今年的综艺目前为止收视最高的一期达到了多少吗，5.1%，以后每涨0.1个百分点都是千难万难的，所以我们还有很长的路要走！”

　　一周后，《大夏好声音》收视率再创新高，第二期高达5.2%~

　　这下子老妈尴尬了，为了不让她尴尬至生气，生气到拧自己耳朵，封寒忙主动道，“我们可以向历史上收视率最高的综艺节目发起进攻啊，总有那么一个高峰等待我们攀登！”


第540章 午夜电影

　　东扬一中空荡了不少，因为高考结束，学校一下子少了三分之一的常驻人口。

　　进入七月份，封寒他们也即将面临期末考试，这次考试之后，再开学就要分文理班了。

　　封寒早就跟独孤校长说好了，到时候他和鹿幼溪都去文班，而且还要在同一班，老独孤没意见，因为封寒许诺了给学校题字。

　　如今封寒的瘦金体深受书法界追捧，但封寒惜墨如金，轻易不留墨宝，所以更显珍贵，市面上已经有人出价100万每平方了。

　　果然，成为书法家，赚钱要容易很多，写小说的话，一般要有四十万左右的销量才能有百万版税。

　　另外值得一提的是，笑傲江湖全套四册如今总销量已经突破了300万！仅靠这一套书，封寒的版税收入超过了700万！

　　再加上另外两本书，他今年的版税收入已经妥妥超1000万了！比去年的苏坏要多~

　　听说在发呆的光毛之后，又有人一口气买走了五万套笑傲全集，这次不是P图。

　　封寒关注了一下，竟然是华山旅游局~

　　华山本就是五岳之一，不过在五岳旅游体系中，一直是泰山老大，奇险的华山和坐拥少林寺的嵩山争老二。

　　自从《笑傲江湖》之后，华山一日游人气大涨，因为令狐冲，因为风清扬，因为封寒在笑傲一书中记载的神奇武功和秘洞，导致很多人在看过小说之后产生了一探华山究竟的念头。

　　虽然华山派掌门人岳不群后期黑化，成了反派人物，叫读者唏嘘感慨不已，但丝毫不影响华山派是全书中的主角门派，是刻画最多的门派，也是最吸引人的门派。

　　华山派火了，导致华山的客流量暴增，据当局统计，七月初比去年同期增幅超过了75%！

　　当周游客人数远远超过了嵩山，甚至可以和封禅之地的泰山一较高下！

　　华山旅游局一看这架势，当即购买了五万套笑傲全集，在山脚下的游客大厅玩起了抽奖赠送，而且还在没什么人文景观的华山上开辟了笑傲专线游，增加了思过崖之类的景点，深受游客好评。

　　当然也有不少游客压根不知道笑傲江湖，通过来华山旅游，才知道这部小说的存在，并准备闲下来的时候读上一读，也算为笑傲打了广告。

　　当然，华山旅游局的做法固然让封寒开心，不过青城山旅游局就不太爽了。

　　作为书中的反派担当，搅屎棍般的青城派和余沧海也给人留下了深刻印象，甚至比同是反派的嵩山派更让人咬牙切齿。

　　青城山本就不是特别热门的旅游景点，结果七月初的旅游人数比往年还有所下降，青城旅游局当即在嘤嘤上@封寒，要求他就在小说中抹黑青城山的形象道歉。

　　这种事封寒也就是笑笑而已，并没有回应。

　　对方估计是想借此机会来一波营销，不过忙于考试的封寒可没工夫陪他们演戏，想让自己搭理他们，起码学华山，买五万套书意思意思啊。

　　两天时间，考试结束，当天晚上，班主任老祖用班费做东，请大家吃了一场散伙饭，主要是为封寒鹿幼溪送行，明确转文班的就他俩，不转的话，以后大家还在这个班。

　　吃好喝好后，封寒又提出请大家看电影，他早就联系好了电影院了，老祖看了看时间，再不回去估计要跪榴莲了，就让孩子们自己去。

　　看的自然是苏坏原作改编的《高三派》，这部没有名导，没有名演员，没有大制作的三无电影前几天刚刚上映就引起了票房热潮。

　　首周末上映三天，票房达到了4700万！按照这个趋势，过亿妥妥的，而影片的投资估计也就1000多万，和小鬼当家差不多。

　　听苏嬛说，她要的是票房分成，显然，这次她赚到了。

　　鹿幼溪有点不满，她还记得自己跟苏坏的过节呢，而且如果当初版权卖给她，西瓜娱乐就又添一部爆款电影了，实在太可惜了。

　　所以即便坐在椅子上，她还是嘟囔着，“有什么好看的，我们还没高三呢~”

　　当被封寒塞了一个超大桶爆米花后，她也就不再说什么了，不过心里却是在想着什么。

　　这一场是被封寒包场了，所以大家坐的比较稀松，也就给了大家不少私人空间。

　　除了封寒鹿幼溪这对夫妻，还有不少男女配合地坐在一起，夏天了，大家都很燥啊。

　　虽然校规上写着不允许校园恋爱，但越是被禁止的东西就越刺激，越想尝试。

　　坐在最后面的封寒看着大家的表现，也只能笑而不语了。

　　电影拍得不算多好，但也不差，贵在校园气息浓厚，演员青春靓丽，而且忠实原著，这估计就是票房成功的关键吧。

　　虽然苏嬛没有挂名编剧，不过在改编剧本的时候，她确实对陈樱见帮助不小。

　　看电影的过程中，鹿幼溪出去了一下，封寒很奇怪，这片子还算紧凑，没什么尿点啊。

　　当九十分钟过去，电影结束，灯光亮起，封寒看到好几个女生的脸蛋都红扑扑的。

　　作为活动举办人，封寒发话了，“现在也不早了，都十一点了，大家结队回家吧，最起码队伍里要有一个男生，好吧。”

　　云大川突然喊了一句，“老封，舍不得你啊！”

　　封寒笑着应了一声，“那你来文班啊！”

　　云大川忙摇头，“突然又舍得了~”

　　封寒笑起来，“反正还在这个学校，只是在不同的班里，以后大家有什么需要我封寒帮忙的，尽管来找我！我不一定能做到，但我会为你们加油的~”

　　“切~”

　　“咦~”

　　“呵呵~”

　　玩笑过后，封寒站在电影院门口目送大家离开。

　　“好啦，我送你吧。”最后就剩小两口了，封寒对鹿幼溪道。

　　鹿幼溪摇摇头，突然手里多了两张门票，“咱们再看一场呗~”

　　原来刚刚她中场出去是为了买票的。

　　“什么电影啊~”封寒看了一眼，名字叫《猕猴桃成熟时》。

　　这是什么类型的片子啊，封寒听都没听过，鹿幼溪低声道，“我也不清楚，是李丽莉主演的，说是今晚零点场首映，让我支持一下，那我们再等等吧~”


第541章 观影

　　李丽莉，鹿幼溪那个身材魔鬼的女邻居，不过不是什么个大腕，她主演的电影，估计没什么看头吧。

　　然而重新回到电影院，封寒终于在一个角落里看到了《猕猴桃成熟时》的海报，这海报，有点清凉啊~

　　还有下面那个标志，那是未成年禁止观看的意思吧？

　　“幼溪，这……”封寒此刻有点慌，除了去年会稽电影节的时候，他跟苏嬛看过一部叫《情陷紫罗兰》的外国限制级电影，之后他再也没跟别的女孩在公共场所看这种电影。

　　鹿幼溪从包里掏出墨镜，两人分别戴上，她嘘道，“低调点~”

　　“你这丫头，想看的话，不能在家里偷着呀~”封寒也紧张了，他们可是公共人物，而且前世的人生经验，也没有在电影院看这种电影的经验啊。

　　“公众人物怎么了，我们成年了，”鹿幼溪红着脸，似乎也是强作镇静，她希望能和封寒有一些有趣的，将来可以值得回味的经历，“新片子，网上没有，只能在影院看，我买的是VIP厅，又这么晚了，应该没什么人的~”

　　好不容易熬过了12点，小两口鸟悄地入场了，之前也各自告知家长，或许就不回去了，理由是通宵KTV。

　　然后封寒看到不大的一个VIP厅坐满了人，好在是VIP，都是两人一组的沙发座，彼此间离得比较远。

　　“这叫没什么人~”封寒低声道。

　　鹿幼溪忍着笑意解释，“可以理解，毕竟是第一天上映吗，国内已经很久没有质量上乘的这种电影了，观众们的饥渴也是正常的市场反馈嘛。”

　　电影开始前，坐在最后面的两人仍在窃窃私语不止。

　　封寒：“你说李丽莉长得也还不错啊，身材更是好，怎么就拍这种电影了呢？”

　　鹿幼溪：“她啊，演技不行，好导演看不上她，好剧本也不会找她，可又特别想出人头地，所以就只能拍这种片子博出位了，你可能不知道吧，她家里可有钱了，算是个富家女，不然以她那点片酬根本不可能做我的邻居。”

　　听到这，封寒更是难以置信，好好的富家女不当，竟然拍这种片子娱人，何苦来哉呢~

　　不过大夏对于拍过这种电影的女演员还算比较包容，就算三金电影节的不少影后都拍过过度暴露的限制级电影，国内风气毕竟还是比较开放的，远不似前世。

　　突然，解释完的鹿幼溪话锋一转，“你是觉得她长得好看，身材又好是吧~”

　　这问题绵里藏针，封寒机警道，“好看肯定是远不如你的，身材嘛，也就那么回事儿，她不如你苗条~”

　　见鹿幼溪还在盯着自己，封寒忙又道，“而且我本来就没想看啊，要不等会儿你自己看，我睡会儿~”

　　见封寒求生欲如此强烈，鹿幼溪笑着拍了拍他的手，“没事，看吧，看吧，看过了，也就不好奇了。”

　　封寒苦笑，“本来就对她没什么好奇啊~”

　　然后电影开始了，封寒忙正襟危坐，身体微微向前探出，眼睛里闪烁着对知识的渴望，这，是对电影的尊重！

　　电影一开始就是一个裸睡的镜头，不过只拍到了一个趴着的侧面，导演很懂，没有一开始就把所有亮点亮出来。

　　先是用成熟的，弧线优美的一半人体把人们的胃口吊起来，然后，开展剧情，而且剧情发展了二十多分钟，都没有所谓未成年禁止观看的部分。

　　但是，又不觉得乏味，中间会时不时穿插一些镜头挑逗观众的神经，让观众时刻都会憧憬着后面更刺激的画面。

　　这个导演有点功力，封寒觉得后面应该不会让人失望。

　　果不其然，半个小时过后，高能剧情一个接一个，李丽莉彻底把自己的身体奉献给了电影艺术，一点也没保留，不仅很美，而且感染力极强，声音画面效果俱佳，果然不能让未成年看，他们把持不住的。

　　封寒也不敢看的太投入，因为他眼角余光发现，他在座位上看电影，鹿幼溪坐在旁边看他。

　　接下来，封寒就无法假装淡定了，因为鹿幼溪把手伸进了他的裤子里~

　　“小丫头，你想干嘛？”封寒的声音又粗又长地问。

　　鹿幼溪：“没什么啊，我看别的情侣好像都不认真看电影了，我也，自己找点乐子~”

　　封寒放眼望去，漆黑的放映厅里果然感觉少了不少人头，而且都是女孩，难道都困了，所以枕在男朋友的大腿上了？

　　而男友们也温柔贴心地用褂子盖住了女友的头~

　　封寒的想象力开始放飞，鹿幼溪的小手也开始肆无忌惮，这是她的新大陆，满满的，全是知识点。

　　封寒能够理解她。

　　这段时间为了训练，为了那个能让她名正言顺的子爵身份，封寒都很少调戏这个拥有全球最美脸蛋的丫头了。

　　所以，她这是化被动为主动了~！

　　他可以主动，但封寒不能一时冲动。

　　事情发展到这里，不能继续下去了，电影还有二十多分钟就结束，自己可以坚持！

　　“喂，你反应这么大，是因为我，还是因为她啊？”鹿幼溪指了指银幕上正在为艺术献身的李老师。

　　封寒：“当然是你！但是，能不能先停一下，这场合不合适~”

　　“那，要不咱们现在就出去，我看有好几对都走了，”鹿幼溪诱惑道，“换个场子，继续~”

　　“那不行！”出于对电影艺术的坚持，封寒道，“我要看完了，有始有终嘛。”

　　封寒的话无懈可击，不过鹿幼溪却翻了个白眼，收回了纤纤玉手。

　　“咋了？手酸了，要不换只手~”封寒竟然有点不舍那销魂滋味。

　　鹿幼溪一字一顿道，“想！得！美！”

　　最后十几分钟，鹿幼溪消停了，但却要求让封寒喂她吃爆米花，好像是嫌自己的手不干净。

　　当电影彻底结束，灯光亮起，其他男男女女快速撤出，同时该戴帽子的戴帽子，该戴口罩的戴口罩，东扬不大，碰上熟人的几率不小。

　　封寒还在座位上跟鹿幼溪聊电影，“这片子剧情不错，而且美学过关，我甚至找到了当初看上官夫人的感觉，我觉得这片子票房不会低，《高三派》遇到对手喽~”

　　鹿幼溪不可思议地看着封寒，“我辛苦半天，你就跟我说这个~”


第542章 六月营收

　　在鹿幼溪去女卫生间洗手的时候，封寒弓着身子在外面等候。

　　他决定了，今晚开房，他不能委屈了自己，又辜负了鹿幼溪。

　　然而鹿幼溪刚进去就出来了。

　　“这么快？”女人不是要麻烦一些吗。

　　鹿幼溪厌恶道，“里面有男人，我还是去外面的公厕吧。”

　　“有男人？那不就是变态吗！”封寒急眼了，“我进去把他揪出来！”

　　鹿幼溪揪住封寒，“不是，是一男一女，估计也是刚刚咱们这一场的~”

　　封寒瞬间懂了，会玩啊！

　　在外面公厕的时候，封寒正好看到对面有一家酒店，暗自点头。

　　当鹿幼溪出来后，他刚要提议，鹿幼溪就到，“好晚了，你送我回家吧。”

　　“额？”封寒低头看了下，这个时候你跟我说各回各家，“这样合适吗，会吵醒鹿叔他们吧？”

　　鹿幼溪点着封寒的额头，“我知道你在想什么，不过，休想~”她得意笑着，“谁让刚才我进公厕的时候你不抓住机会的。”

　　“鹿幼溪同学，要不要这么重口味啊~”

　　最终，封寒还是把鹿幼溪送回了鹿家，没敢惊动任何人，直接把鹿幼溪送进了她的闺房。

　　最后在封寒要走的时候，鹿幼溪缠住封寒的脖子，给了他一个绵长的热吻。

　　然后毫不留情地把他推了出去。

　　第二天梅凤巢看到儿子在家，心说，莫非是早上回来装样子的。

　　算了，不拆穿他了。

　　同样，在鹿家，听鹿幼溪说她是昨晚两点回来的，鹿皓歌根本不信，上下打量着堂妹，试图从她身上发现什么不同。

　　封寒醒后去了一趟萌芽编辑部，把这次期末考试的两篇作品交给老韩。

　　老韩考虑了一下，把那首诗去掉，只留下了大作文，他想的是积攒一些，等将来专门给封寒出个诗集，这些诗词作品就不放进《中二集》了。

　　封寒的高二生活结束了，老韩开始着手《中二集》的出版工作。

　　这个集子包括封寒这一年时间的各种小文章、作文、微型小说（故事新编系列除外），另外几篇字数较多的中短篇小说《变形记》《秦俑》《越女剑》也在其中，也是文集最大的亮点。

　　此外，为了增加这个文集的吸引力，老韩又让封寒额外再写三篇文章，随便写什么都好，一本作品集，起码里面要有一些在网上找不到的文章吧。

　　这本文集预计七月底就能出版，到时候可以接力《笑傲江湖》，继续笑傲畅销书榜，已经毫无悬念，今年封寒江湖事畅销书榜上霸榜时间最长的作家。

　　谈完了公事，韩士群再次对《变形记》赞不绝口，据他说，这篇小说在文坛引起了很多人重视，看来年底的金绣球非常有戏。

　　封寒对此看的比较淡，他写这篇小说的目的已经达到了，至于将来能达到多大的影响，椭缘就好。

　　之后封寒上了楼，放假了，熊迪更是恨不得常住公司，老熊也不说说他。

　　现如今斗地主和千万富豪的战斗已经分出了胜负，斗地主完胜。

　　尽管对方奖金多，平台实力也强，但斗地主凭借自身实力，战胜了对方，虽然还没恢复到之前巅峰时期的在线人数，不过也已经远远甩开了千万富豪，每天都能带来300万以上的充值。

　　正好过了会儿，鹿幼溪姐妹也来了，熊迪就让会计把上个月的财务报表拿来给几位股东看了看。

　　在六月之前，公司一直是在亏本的，因为没有产品，但有员工和各种开销。

　　从六月一日斗地主上线之日，情况大为好转。

　　游戏的充值从8000块每天一路飙升，巅峰时期达到了300万，据统计，六月整个月，斗地主这款游戏的充值额达到了惊人的5110万！

　　而且预计七月份可过亿~

　　公司和喳喳游戏平台是八二分，算是一个比较高的分成比例。

　　再加上斗地主世界杯大赛的奖金并不需要雄霸天下承担，所以最终公司可以分得4000多万。

　　除去各种开销，还有税务，最终也能有3800万！

　　封寒占比45%，所以约是1700万！

　　鹿幼溪占比15%，所以收570万！

　　熊迪鹿皓歌夫妇则是平分了剩下的1500多万！

　　不过这些钱不会全都分了，大部分都留作发展资金，接下来熊迪还准备拓展欢乐棋牌系列，还有封寒说的那个农场，对了，他们还要请个专业经理人，熊鹿搞技术还行。

　　这赚钱速度，即便见过千万片酬的鹿幼溪也不得不惊叹，“做生意真的比拍戏赚得多！”

　　鹿皓歌看着数据后面的一串零，打击鹿幼溪道，“哈哈，现在有没有后悔没多拿一些股份？”

　　鹿幼溪摊摊手，“你们对公司都有贡献，就我什么都不管，能拿15%，我都觉得受之有愧了。”

　　封寒摸着她的头道，“怎么叫你没贡献，当初你发了一条嘤嘤不知道给我们引流了多少呢，帮我们度过了最艰难的早期，而且斗地主的配音还有你的一半功劳呢。”

　　“对对对！”鹿皓歌附和道。

　　鹿幼溪昂着头，“那这么说，斗地主的不少形象都是小舞姐画的，那是不是也该给她一些股份。”

　　“哎呀，说起小舞姐了，”封寒突然站起来，“她的飞机好像到了，我要去接她！”

　　鹿幼溪拉着封寒的胳膊，“我也一起去！”

　　见堂姐也要起身，鹿幼溪把她按住了，“你陪着姐夫吧！晚上一起吃饭。”

　　没驾照真不方便，还要打车去机场，说话也不方便，所以鹿幼溪提议，“这个暑假咱们把驾照考了吧。”

　　“好啊，明天就报名，叫上熊鹿他们俩。”封寒也早就想开焦急风留给他的那辆车了。

　　接着鹿幼溪又继续刚刚在公司的话题，“要不我把自己的股份分一些给小舞姐怎么样？”

　　“干嘛这么想？”

　　“就是觉得自己是不是占得太多了，怕她不开心。”

　　封寒安慰道，“姐不是那种人，而且她对赚钱也没兴趣，能画画就是她最开心的事了，所以你那份你就安心拿着。”

　　“那她呢？她对什么感兴趣，我想补偿她~”鹿幼溪又道。

　　“她啊~”下了车，封寒还在想，苏嬛对什么感兴趣呢，好像她是那种什么都随便的人，从来也没对什么东西表现出太大的热忱。

　　最终封寒摇头叹息道，“可能她最感兴趣的就是我了吧~”


第543章 全家统

　　出了机场，看到心爱的弟弟，韩舞狂奔过去。

　　走近一些，看到了弟媳妇，她马上收敛起自己狂喜的表情，“幼溪也来啦~”

　　再次看到韩舞，鹿幼溪有种恍如隔世的感觉，曾经自己以为自己深爱的人是她，费尽心机，甚至不惜断送演艺生涯跟封寒结婚，也要留在她身边，如今看来，还真是幼稚。

　　“小舞姐，我帮你拉箱子吧。”鹿幼溪主动伸手。

　　“不用，让他来。”韩舞把箱子推给了封寒，并让他去托运处把韩公子接来。

　　公共场所，封寒也不能表现的太亲热，找到韩公子也只好拖着行李默默前行，甚至故意走快一些，让鹿幼溪和韩舞这对昔日的怨侣有机会说点私房话。

　　鹿幼溪笑着看向韩舞，“小舞姐，我的房子住的怎么样，舒服吗？”

　　听她这么问起，韩舞脸红了一下，想起了在鹿幼溪卧室跟封寒滚床单的经历，不过还是故作镇定道，“只住了一晚，还没来得及感受。”

　　“哦，那以后你可要常去，帮我添点人气，我在京城可就你这么一个亲人，回头我让封寒再配一套四合院的钥匙给你，对了，我另外还有一套别墅，你也可以住。”鹿幼溪笑道。

　　韩舞玩笑道，“怎么听着像是在炫富。”

　　鹿幼溪压低声音：“不是炫富，就是觉得我的房子住着安全，安保就不说了，而且每个房间都装着监控，一切都尽在掌握。”

　　咔！

　　韩舞停住不动了，每，每个吗？！

　　鹿幼溪就是这种性格，不吃暗亏，便宜也要明着占，如果自己那晚的偷窥没人知道，那岂不是很没成就感，自己一个人暗戳戳地得意才没劲儿呢，所以一定要告诉韩舞这个当事人。

　　韩舞这时候的表情就很好嘛，鹿幼溪比较满意，挽着她的胳膊，“放心，都是姐妹，我也不过是为了提前学习姿势而已。”

　　韩舞的脸更红了，“你怎么可以这样，你别说了！”

　　“怎么了？”前面的封寒听到姐姐的声音变大了。

　　“没事，你先去找车。”韩舞让封寒先走。

　　然后她严肃地看着鹿幼溪，“你都看到什么了！”

　　鹿幼溪：“需要我演一下吗，这是公共场所，不太好吧，不过我应该能完美演绎出来那场戏。”

　　见鹿幼溪这副无耻模样，韩舞不禁低声下气道，“幼溪，算我求你了，不要对外宣扬好不好~”

　　“小舞姐，你真傻，这种事我能对外人说吗，咱们是自己人啊。”鹿幼溪再次表现出亲昵，只要自己姿态放得低，她相信韩舞这个大姑姐会站在自己这边对抗苏嬛的。

　　“那小寒也不能告诉，好不好~”韩舞低沉着声音道。

　　见韩舞这副做贼心虚的可爱模样，鹿幼溪点点头，“行吧。”

　　然后边走边聊的韩舞突然问，“那你是不是也看过嬛嬛姐和小寒的？”

　　女人啊，那点好奇心都是一样一样的，鹿幼溪当然没看过，所以她说，“当然了，苏嬛的表现可是你比狂野多了，你是不知道，有一晚上啊……”

　　“咳咳，”韩舞虽然想听，但还是阻止了她，“回家我们再聊这个。”

　　这时封寒已经拦下了一辆出租车，鹿幼溪及时收声，小舞姐这副又想听，又怕被别人听到的表情，还真是卡哇伊呢。

　　于是鹿幼溪笑道，“好啊，今晚我在你家睡，我们可以促膝长谈。”

　　聊什么呢这么开心，封寒打断两人的交流。

　　“女人的话题你少掺和。”鹿幼溪傲娇了一句，然后和小舞姐进了后座，封寒在前面。

　　终于到了家，把韩公子一撒，半年不见它依然能和梅美丽玩到一块去。

　　放了暑假闲在家里的苏苏第一时间冲出来，首先挂在姐姐身上，对姐姐回家表示了热烈欢迎。

　　当韩舞把她从腿上摘下来后，小丫头又急切地伸手要礼物。

　　韩舞的箱子里几乎都是给小丫头带的礼物，什么《婴幼儿读写教材》《小学生学白话》《100个科学小实验——让你的孩子暑假充实起来》之类的书籍让小苏苏的笑容渐渐凝固。

　　“姐，我还有事，告辞……”

　　韩舞一把抓住苏苏的吊带，“你也上了一年学了，都学到什么了？”

　　面对长姐的质问，苏苏可怜巴巴道，“姐，我还只是个孩子啊~”

　　好吧，这孩子别的没学会，卖萌功力愈发深厚了，韩舞不敌，忙把书本下面的京城特色零食拿了出来，并拍着妹妹的天灵盖道，“逗你玩呢，小小年纪，会玩就行。”

　　为了迎接韩舞的到来，梅凤巢今天特意去菜市场，挑选了诸多精美食材，准备让小舞做一桌丰盛饭菜庆祝庆祝自己的回归。

　　最重要的是，她想面对面听到她喊一声……

　　“妈~”

　　韩舞抱住梅凤巢，十分随意地喊了一声，仿佛这个称呼都已经叫了好多年。

　　梅凤巢喜极而泣，指着厨房，“菜都给你准备好了，做饭吧~”

　　今天韩家的人特别齐，儿女儿媳都在，看着这些优秀的孩子，韩士群心中感慨，如果苏苏能把小糯米叫来，小舞能带一个优秀的男朋友回来就圆满了。

　　虽然，如果那个小子真的敢登门，韩士群会生出打断他狗腿的念头，但他知道那一天终将到来，即便对他来说很痛苦，他也必须笑着面对。

　　怕就怕像现在这样，女儿的情况他们两眼一抹黑，根本不知道有没有某个男孩的存在，会不会突然跳出来说，你闺女是我的啦~

　　未知最可怕，问人在京城的弟弟韩澈，他表示也不清楚，但倾向于没有。

　　当父亲的不好意思问，幸好梅凤巢脸皮够厚，一边品尝小舞的手艺一边问她，“学校里有没有心仪的男同学啊？”

　　韩舞：“妈，我才大一，谈这个太早了~”

　　鹿幼溪点点头，面不改色，语气从容，演得不错。

　　梅凤巢指着封寒：“你看你弟你弟妹，十六岁就结婚了，所以你现在也不算小了，有合适的先谈着，爸妈还是支持你的。”

　　“那个，我暂时还是以事业为重吧，”韩舞忙转移话题，“对了，我的流星花园什么时候拍啊？”


第544章 女女床上密谈

　　成功把话题从儿女情长转移到拍戏赚钱上，梅凤巢果然更加健谈了，按照筹备时间，流星花园八月就可开拍，明年就能播出。

　　而到那时候，漫画版也将要完结了。

　　虽然原版漫画画了好几年，不过封寒写的故事梗概要精简许多。

　　再加上韩舞是有团队的，本身的工作量少了许多，所以只用一年多时间，就差不多完成了一套漫画的创作，并初步在漫画界打出了名气。

　　此外她所在的《漫天王》背后的母公司已经着手出版流星花园单行本了，而且推广力度很大，试图为她争取一下今年的漫画家富豪排行榜。

　　说起韩舞跟漫天王互相成就的关系，封寒也问了一下韩舞，能否为他引荐个靠谱的《漫天王》的编辑。

　　虽然流星花园的成功让漫天王向着多样化发展，不过热血武侠漫画依然是漫天王的招牌，是最适合《风云》的载体。

　　听封寒说完他和易子方合作的《风云》，对于这位身残志坚的可怜人，《变形记》的原型人物，韩舞生出了极大的同情和敬意。

　　“说起来，我们也算是同行，要不我陪你去看看他？”

　　封寒同意了，“也好，他现在存稿不少，是时候让市场来检验了。”

　　他们约好明天去，下午韩舞就不知所踪了，封寒打她电话，她说是去找以前的同学玩了。

　　封寒有些吃味儿，她以前那些同学，哪有自己好玩、会玩啊~

　　其实韩舞是去看望自己的偶像米璃了。

　　顺便把不被苏苏接受的《婴幼儿读写教材》《小学生学白话》等书转赠给了勤学好问的小糯米，她笑得可开心了，仿佛闻到了知识的芳香。

　　“谢谢姐姐~”

　　虽然被叫的年轻了，很开心，不过韩舞还是笑道，“如果你觉得姐姐年纪太大，你叫着为难的话，也可以叫阿姨哟，我和你妈妈是好朋友，这么称呼也是可以的~”

　　因为韩舞的刻意结交，又因为她是自己老板的女儿，是封寒的姐姐，两人在网上一直有联络，友谊日渐滋生，现在已经算是好朋友了。

　　小糯米想了想，“那我叫你姑姑吧~”

　　“为什么叫姑姑不叫阿姨呢？”韩舞不解道。

　　“因为……”

　　米璃急忙捂住女儿的嘴，生怕她说出叫人尴尬的话，“糯米，又乱说话是不是~”

　　小糯米振振有词道，“可是妈妈你不是说了吗，童言无忌。”

　　“那也不是你乱说话的理由，去把今天的钢琴练了，再把晚上的芹菜洗了。”

　　米璃冲着小糯米的屁股一发功，“哈！”。

　　小糯米“诶呀呀”惨叫一声，就被打进了琴房。

　　米璃歉意道，“这孩子，不好管~”

　　韩舞自始至终也不知道孩子叫自己姑姑有什么犯忌讳的，既然米璃显然不想说那个，韩舞也就没问。

　　不过看到偌大的房子，只有她们母女俩，韩舞还是忍不住人文关怀送温暖道，“小米姐姐，难道你就打算就这么一直单着啊？虽然照顾小糯米很重要，但终身大事也不能耽误啊，要不要我跟我妈说说，让她帮你留心，现在大夏好声音正如火如荼，肯定有不少志同道合的音乐人士的。”

　　米璃微笑摇头，“我不是没空，就是懒得找而已，我这人相信缘，有缘，那个人自然会撞到我手上，至于相亲，这辈子都不可能相亲的。”

　　随即米璃又笑问道，“是不是梅姐开始催你找对象了，你就把我抬出来，祸水东引啊~”

　　“哪有啊，怎能凭空污人清白，”韩舞急的跺脚，“我是真的关心你嘛~”

　　“好好好，看你这么关心我的份上，我给你唱首歌吧，”米璃豪迈道，“你随便点~”

　　韩舞计上心来，没安好心道，“那就来一首《痒》吧~”

　　“你……”

　　自从云晓雕后，连原唱自己都不敢说能唱好这首歌了，米璃更是压根儿没唱过，这歌跟自己的气质差的太远了。

　　不过在韩舞的强烈要求下，米璃还是挑战了一下，一首歌停下来，韩舞说，她感觉米璃仿佛回到了几年前的琉璃少女。

　　那时候璃的人设是叛逆、不良，唱一首痒倒是正合适，米璃叹息着摇摇头，殊不知琉的娴静人设才是璃的真正性格。

　　晚上米璃成功把韩舞留下来吃了顿晚饭，并请她包揽了全家的刷碗工作。

　　当米璃再邀请她晚上留宿一夜的时候，韩舞说什么也不答应了。

　　“真的没坑，明早肯定不让你帮我们叠被子。”米璃保证道。

　　韩舞：“我真的不是怕叠被子，我今天第一天回来，不在家住不合适。”

　　然后韩舞回家，发现自己床上躺着鹿幼溪，那丫头还故意露出圆润的肩膀，对她勾勾手指，“回来啦，人家等你好久了~”

　　韩舞一阵头皮发麻，想到了和苏嬛的两次吻戏，现在她估计是有点恐女症了，“要不，我去客房~”

　　“难道你不想听封寒和苏嬛某一晚的战况了？”鹿幼溪循循善诱道。

　　韩舞马上钻进被窝，同时脱掉了外套，“开始吧~”

　　鹿幼溪没看过封寒VS苏嬛，但并不妨碍她可以把经过讲的绘声绘色，仿佛身临其境。

　　实际上，她讲的那些基本是《猕猴桃成熟时》里用到的操作，所以在韩舞听来格外大胆创新。

　　也却如封寒所说，《猕猴桃》这部限制级电影爆了，首日票房1900多万，比《高三派》首日高不少，这还是限制了未成年人的结果，最终票房过亿是底线，两亿也有可能。

　　“原来还可以这样！”韩舞惊叹连连，身体开始发热，她现在开始觉得，封寒对自己，似乎有些敷衍呢，都没把真功夫施展出来。

　　鹿幼溪趁机道，“你和封寒估计是次数少吧，以后肯定有机会用到的。”

　　韩舞觉得这个话题太过火，于是抿着嘴不应声，次数多少才不告诉你呢。

　　鹿幼溪好笑着又道，“哦，对了，我记得他们好像还用过一招，超腻害！”

　　“哪招？”

　　“就是，就是，”鹿幼溪突然找不到合适的描述词汇，干脆扳着韩舞的肩膀，“这样，我演示一下，你转过身配合一下，臀抬起，对，腰往下压，然后~”


第545章 半夜偷吃

　　拥有一个老婆，两个女朋友，且全都是绝色的封寒竟然独守空床，他觉得这不科学。

　　于是他下床，蹑手蹑脚出了门，但他不敢闯进小舞姐的房间，毕竟爸妈在同一楼层。

　　于是他在经过韩舞房间的时候咳了一声，然后下了楼。

　　如果这两个女人聪明的话，应该会下楼找自己的吧。

　　迷迷糊糊，被鹿幼溪摆出羞耻姿势的韩舞听到这一声咳，如梦初醒，“哎呀，你干什么呢~”

　　鹿幼溪无辜道，“我在给你演示啊，接下来应该是……”

　　韩舞推开她，认真道，“幼溪，你是不是对我还没死心。”

　　“死了，死的透透的。”鹿幼溪保证道，“要不是想到大家以后是同事，我才不让你上我的床呢，你知道睡一个一线明星多少钱吗！”

　　韩舞：“呃……”

　　“你知道睡一个还是处子之身的一线女星又是多少钱吗！”鹿幼溪情绪激动道。

　　韩舞谨小慎微地问了一句，“多少？”

　　“不知道啊，”鹿幼溪义正言辞道，“我又没卖过，我的重点又不是那个~”

　　韩舞噗嗤笑了，“哦，我知道重点是什么了，所以你什么都不懂，想让我教你，是吗~”

　　此时的鹿幼溪可爱的让韩舞心疼，她点点头，“交代一些注意事项总是有必要的吧。”

　　韩舞摇摇头，“我不能教你，这种事当然是全然未知才有趣，知道太多反而会影响美感，反正到时候会有人引导你的，需要你做的事并不多，而他，是此中高手。”

　　鹿幼溪：“这是老司机的经验之谈吗？”

　　韩舞有些不好意思，“我才不是老司机，我也是新手上路而已~”

　　要说老司机，苏嬛才是呢。

　　两女暂时陷入沉默，后来还是鹿幼溪先说道，“刚刚是不是有人经过，还咳嗽了一下？”

　　“嗯，听方位，像是小寒的房间，”韩舞道，“好像还下楼了。”

　　鹿幼溪提议道，“要不要下去看看？”

　　韩舞：“才不要，不过你可以看看，说不定还有意外收获呢。”

　　鹿幼溪明白她的意思，“那我去喽，小舞姐，你真好，我要是个男人，也会喜欢你的。”

　　韩舞摸摸鹿幼溪的狗头，“感谢上苍，让你是个女孩。”

　　鹿幼溪故意把睡裙领口往下拉了拉，封寒总是嘲笑自己太瘦，可现在低头看，似乎也小有规模了，应该蛮诱人的，也不知道他会不会忍不住猛地向自己扑过来~

　　哎呀，在外面终究不方便，自己应该去他房间等他回来的，胡思乱想着，鹿幼溪下了楼。

　　她仔细听，好像厨房里有动静，案板play吗，鹿幼溪微微一笑，深吸几口气，做好了心理建设。

　　“呀，苏苏！”鹿幼溪被吓了一跳，她正和苏苏面对面。

　　理论上两人的身高不存在面对面的可能，不过此时苏苏正在被封寒举高高，而且挡在了封寒面前。

　　苏苏擦掉嘴角的草莓果酱，晃了晃另一只手上的面包，“嫂子姐姐，你也饿了吗？”

　　鹿幼溪脸上没什么表情，不过封寒却从中看到了一条丰富曲折的心路历程。

　　他笑着接了苏苏的话，“你嫂子不是饿了，她是饥渴。”

　　苏苏似懂非懂道，“原来是渴了啊，冰箱里有饮料，我噎住了，也要喝。”

　　封寒放下苏苏，让她自己拿，鹿幼溪则凑近封寒，低声质问，“你大晚上不睡觉，带着一个小娃娃来厨房偷吃，你觉得合适吗~”

　　封寒无奈解释，“我下来不是为了偷吃食物的，是为了偷吃你的，只不过苏苏饿了，我们就凑到一块了。”

　　鹿幼溪听到封寒要偷吃自己的话，没有被这甜言蜜语俘获，她理智道，“恐怕你想偷吃的不是我，是你姐姐吧。”

　　“何出此言？”

　　“因为我根本不用偷吃啊，我名正言顺，但凡想要偷的，都是正常渠道得不到的。”鹿幼溪很想为自己的聪明鼓掌。

　　见封寒若有所思地点点头，鹿幼溪又建议道，“你现在上楼就能吃得到，去吧，我帮你站岗放哨。”

　　老婆帮丈夫和大姑姐站岗放哨，这种情节放在文学作品里肯定能出经典，封寒被她的提议拱出了火，但幸好他还残存理智，看得出鹿幼溪的心口不一。

　　于是封寒坚决道，“苏苏，吃完了快点上楼，我和你嫂子有正经事要谈。”

　　苏苏拍拍肚子，“饱了，”然后揉了揉眼，“但是好困。”

　　说着就打起了摆子，这孩子是不是故意的啊，封寒无奈地抱起她，对鹿幼溪道，“我先把她送回去。”

　　勇敢的苏苏现在已经有自己的独立房间了，安置好她，封寒再下楼，但鹿幼溪已经没了人影。

　　带着失望的情绪，封寒上了楼，无功而返啊。

　　然而当他刚要在床上摆出一个“太”字，就感觉胳膊被什么东西硌了一下，好像是半扇肋骨。

　　不对，是鹿幼溪！

　　封寒的手向上滑动，确定了是那个一胸不平何以平天下的女人。

　　话不多说，封寒抱住她，热烈地吻了上去，甚至不在乎闹出动静，就像鹿幼溪说的那样，他们是合法的，无所谓“偷”。

　　不过鹿幼溪可没那么大胆，她没有相关经验，不知道自己会闹出多大动静，公婆的房间就在不远处，今晚不是个好的机遇。

　　见鹿幼溪在最后关头挡住了封寒的攻势，他很不解，“难道这不是你想要的？”

　　鹿幼溪猛摇头，“我只是过来点个火，然后，我现在要撤了。”

　　走之前，她还假惺惺地握着封寒的两只手，“两位兄弟，今晚就靠你们的了~”

　　看着鹿幼溪贼贼的背影，封寒才感觉到，娶妻娶贤是多么真理的一句话，如果是小舞姐，她肯定会不忍心的。

　　回去后，鹿幼溪就把自己勾起封寒的火，然后溜走的经历得意地告诉了韩舞，把韩舞逗得差点没了睡意。

　　“你这丫头，真是坏到家了。”韩舞点着鹿幼溪的额头。

　　当鹿幼溪讲完自己如小鹿乱撞般的心路历程后，韩舞抱着至今仍在激动的鹿幼溪缓缓睡去，毕竟刚刚也算是短兵相接了，带给这丫头的震撼还是不小的。

　　第二天一早，鹿幼溪回家，封寒带着韩舞去见易子方，鹿幼溪提醒封寒，别忘了下午一起去驾校，她会拿钱砸出一条绿色通道，让大家尽快上路~


第546章 太极发明人

　　因为有了《变形记》的稿费，易子方有钱吃药了，病情控制的不错。

　　为了保证自己的肌肉能够比较活跃，不会被冻住，他还坚持每天下楼吃饭，再溜达一圈。

　　当封寒和小舞姐过来的时候，他也刚从外面跟广场上的老头打了一圈太极拳回来。

　　如今太极拳这项健身运动已经在东扬的老年人圈子里风行了起来，毕竟，大妈们可以跳广场舞，不愿同流合污的大爷们只好用这种办法跟大妈们battle。

　　将太极拳发扬光大的主要功臣自然是曾老。

　　以前他是在家里打，后来为了吸引大妈们崇拜的目光，就跑到了公园、广场这些地方，结果吸引来了一群大爷，此为志同道合。

　　知道曾老是曾城主的父亲，也是本地名人，爵位者，为了拍他马屁，东扬县长从政策上开始在辖区推广太极拳，还代表政府邀请老爷子在各大广场和公园授课，甚至还在一个刚刚建成，尚未命名的广场命名为太极广场，广场中央是一个硕大的太极鱼，题词自然也要劳烦曾老。

　　虽然曾乐心什么都还没说，但其他周边县城也开始有样学样，这股风潮正在从东扬向四周扩散，就连网上最大的百科网站都收录了太极拳这个词条，标明了创造者封寒，发扬光大者曾广贤，出处《笑傲江湖》。

　　创造了太极拳，算是封寒众多事迹中最不为人知的一种，直到最近《笑傲江湖》后面的2、3、4出版后，引出了武当这个门派，以及武当最重要的太极剑和太极拳，才让这种武功有了些知名度。

　　不过作为配角门配的看门功夫，自然是没法跟独孤九剑和吸星大法、葵花宝典这些武功比的，张三丰这个未出场的虚拟人物的存在感也远不如前朝太监。

　　易子方热情地把封寒姐弟让了进来，作为一个单身汉的房间，而且没有提前接到访客通知，竟能这么干净整洁，一切都井井有条，这叫韩舞又多了几分好感。

　　因为封寒给易子方买过不少《漫天王》，而易子方又把上面所有漫画都看了一遍，所以他知道韩舞。

　　“你的《流星花园》我看过，虽然不是我特别喜欢的类型，不过因为封寒的缘故，我是非常认真地看了一遍的，故事就不说了，只看画功，我也有跟你有不少差距。”

　　“哪里哪里，我毕竟是从小做这个的，而你终究是半路出家。”韩舞谦虚道。

　　封寒在一旁道，“今天我请了一个专业漫画家过来，有什么想问的尽管问。”

　　易子方犹豫了一会儿，问，“画这套漫画，你赚了多少？”

　　封寒韩舞一怔，没想到他竟然问这种功利的问题。

　　不过也正常，这关乎他的性命，封寒之前已经把变形记一半的连载稿酬给了他，再多的馈赠，他肯定不能接受，他现在只想用自己的本事养活自己，活的像个人。

　　韩舞掏出手机，一边翻看稿费到账的短信，一边计算。

　　“从我发表漫画以来，到现在差不多十个月了，因为这个故事是当时已经小有名气的封寒写得，而且又是为了打开漫天王女性读者市场的，所以漫天王给我开出的稿费是高于市场平均水平的，刚开始一页漫画给了100块，每周12页，每月四周。过了两个月，因为杂志销量暴增，市场反馈很好，所以涨到了120每页，每周变成了15页，前两个月又涨到了150每页，还是每周15页，我算了一下，从杂志拿到的稿费一共有七万三，另外我有自己的团队，这些团队都是学生，比较廉价，而我自己到手的估计只有三万。”

　　封寒可怜姐姐道，“也不是很多嘛，我三万字的《变形计》就有30万连载稿费，就算和老易平分也有15万了。”

　　易子方点点头，“我可以自己写，这样就不用跟别人分了，不对，还要跟小寒平分，不过也不错了。”

　　见封寒这么打击自己，韩舞又道，韩舞又道，“不过因为最近漫画被改编成电视剧，拿到了一笔500万的改编费。”

　　“什么，500万！？”封寒皱起了眉，“《三重门》的电影改编，老妈才给了300万！”

　　韩舞揉揉封寒的头，叫他息怒。

　　易子方的眼中则闪过一丝光芒，“改编好厉害呀！”

　　韩舞点点头，“只要火了，有了群众基础，改编费还是非常可观的，少的也会有几十万，多的甚至千万，而且可以多次出售，每次只卖几年。不过并不是谁都能得到改编机会，而漫画家主要的收入还是单行本，《流星花园》也要发行单行本了，这些收入肯定也比连载收入高得多。”

　　在易子方和韩舞聊天的时候，封寒已经开始看起了易子方这段时间画的存稿。

　　刚开始这家伙几乎每画一张都要发给封寒，让他挑毛病，指出自己的不足。

　　封寒虽然不会画，但在易子方看来，他是一个很棒的读者，能准确说出自己的问题，让他受益匪浅。

　　从一开始的，每一张都要修改十几遍，到后来，每张封寒都提不出毛病，甚至每一话都没什么大毛病，易子方用他的勤奋取得了神速进步。

　　看到他已经积攒了12话的存稿，足够用三个月了，估计他也憋着劲儿想要看到读者反馈，于是封寒道，“择日不如撞日，老易，咱们投稿吧！我已经迫不及待想要看到读者们的反应了。”

　　易子方有些意外，“真的吗，这样合适吗，要不要再存稿半年，我怕自己突然犯病，会断更。”

　　封寒大手一挥，“再存半年，我怕你就家无存粮了，快点赚钱要紧。”

　　易子方不好意思道，“那投稿的事就麻烦你了，我不擅长谈价钱的。”

　　“没问题！”封寒道，然后韩舞直接帮他拨通了自己的编辑苏景溦的电话。

　　“什么，封寒要把他的武侠漫画投给我们漫天王！”虽然苏景溦主管的不是男频，但身为主编，和杂志社一荣俱荣，她没法不激动，“是笑傲江湖吗？！”

　　韩舞解释道，“不不不，是他写的原创故事，让别人画的，叫《风云》，我发一些稿子给你看看……”


第547章 有钱就是买买买

　　在《漫天王》杂志社，龙总编纠集了主编和几位重量级副主编、编辑，开始对着一个平板进行探讨。

　　大家讨论的是封寒&易子方的作品《风云》。

　　在封寒指导易子方创作并确定风格的这部作品，画风基本就是原版港漫的粗犷风格，背景给人很江湖很热血的感觉。

　　人设就相对精致一些，封寒吸取了一人之下、狐妖小狐娘等国漫以及火影、七龙珠等日漫的成功经验，使人物有特色有记忆点，且能够和剧中环境完美结合。

　　台词方面，风云既不港漫，也不日漫，走的是封寒自己确立的风格，该中二中二，热血中也会夹着一些笑点，调节紧张的气氛。

　　甚至他还创作了一套颜文字，让大熊做成软件，安装在绘画板中。

　　不过易子方用的次数不多，基本都是搞笑的时候才用，而风云显然不是搞笑番，如果是干架的时候用，就太破坏氛围了。

　　倒是韩舞看到后，觉得非常不错，也给自己的绘画板安装了这个小程序，她觉得之前的流星花园没使用这种标点符号组成的表情，是一中损失。

　　在所有杂志社中高层看了一遍后，龙总编道，“大家觉得什么价钱合适？”

　　他没问要不要收下这部漫画，而是直接问价钱，显然已经被打动了。

　　其中一个短发副主编道，“这部漫画的故事看上去很有新意，那句一遇风云变化龙，让我印象深刻，再加上这是封寒创作的故事，我觉得120每页应该是比较合理的。”

　　另外一个长发大鼻子编辑问，“我想知道对方是不是又像流星花园那样，只是授权连载？”

　　这点苏景溦给出了回复，“是的。”

　　这个长发大鼻子编辑道，“我本来觉得给150也是可以的，不过既然的话，120顶天了，这是一个新故事，又不是笑傲江湖。”

　　这时一个看上去非常年轻的编辑说了一句，“可这毕竟是封寒的作品啊，一部笑傲江湖让他在武侠领域一步登天，如果宣传得当，又有封寒配合，如今已经位列十大漫之一的我们没准可以杀进前五，甚至前三，老实说，连载稿费才多少，我觉得，就算给200都值得。”

　　大家讨论的热烈，苏景溦支持年轻编辑，跟封寒韩舞的合作让《漫天王》在女性漫画领域杀出了一条路，她相信封寒的故事。

　　这时龙总编又抛出一个前提条件，“有件事我觉得有必要告诉各位，就在昨天，《漫天王》确定被顶峰文化收购，以后顶峰文化就是咱们的母公司了，员工的去留问题，将由母公司的梅总，也就是封寒韩舞的母亲决定。”

　　现场突然沉寂了一阵。

　　短发编辑突然道，“我觉得120有点便宜，体现不出封寒的身份，240应该不错。”

　　长发大鼻子编辑则道，“240不算多吧，我觉得300会更合适一些，搞不好，这套漫画会带着漫天王一飞冲天！”

　　而刚刚提出200的年轻编辑却固守己见，“我还是觉得200比较合适，毕竟漫画的版权不在我们这里，如果改编权也归我们，500每张都没问题。”

　　龙主编和苏景溦全都欣赏地看了一眼这个年轻编辑。

　　……

　　很快，苏景溦就打电话过来，“一口价，200每页，不接受还价。”

　　然后韩舞不淡定了，“苏姐，真的是200？没搞错？”

　　她的意思是，我身为杂志社功臣，还是元老，怎么才150！？这不公平啊！

　　苏景溦再次确定，就是200，然后封寒易子方互相击掌庆祝，事情就这么愉快的决定了。

　　韩舞又问，“苏姐，那你不考虑给我涨价吗？”

　　苏景溦明确表示，“不考虑。”反正公司都是你妈的了，不给你涨价你还能走咋地。

　　谈好了价钱，想到画一张画，自己就能分100龙钞，快点的话，易子方一天能花三张，还能保证情节紧凑，所以他恨不得现在就下逐客令，抱着自己的绘画板就忙碌了起来。

　　封寒劝了几句注意休息，就带着心中不忿的韩舞走了。

　　见小姐姐这样，封寒偷偷亲了好几口，才让她心情转晴，而直到回了家，他们才从老妈口中得知，《漫天王》竟然被她收购了，今天算是尘埃落定。

　　梅凤巢道：“我本来是在查一个功夫漫画的版权，想要改编成电影，结果就查到了漫天王，心想小舞不是也在漫天王吗，就干脆把公司买了下来，这家漫画公司手里握着的版权不少，只不过都是些男性漫画，我想着再收购一家女性漫画，这样咱们就能掌握不少漫画的改编权，就不用担心没戏拍了。”

　　其实封寒很想说，只要他愿意，可以每天出品一个优秀剧本，不过他更加喜欢老妈这种做法，影视公司和漫画公司的联姻在前世是有成功先例的，比如漫威和迪斯尼。

　　手里握着数量庞大的漫画IP，对于顶峰文化的规模扩大，有着重要的战略意义。

　　这也就是斗地主赚了钱，且会源源不断地赚取现金流，老妈手头彻底宽裕了，才会有这些大动作，放在以前，她更喜欢把钱放在股市。

　　于是韩舞顿时忘了没涨价的苦恼，帮着老妈合计接下来要收购哪家实力强大的言情类漫画公司，漫画市场，她比梅凤巢更熟。

　　下午，封寒、鹿幼溪、鹿皓歌、熊迪一起来到驾校，报了名，交了钱。

　　鹿熊鹿他们的待遇是“好了，什么时候考科目一，我会通知你们。”

　　而封寒的待遇是，“您想什么时候考，可以提前通知我们一下，我们可以帮你安排。”

　　这是身为爵位者，微不足道的一点小小特权。

　　因为封寒接下来还有一次出国比赛，他想尽快搞定，于是问，“我今天就想考可以吗？”

　　工作人员看了一下时间，“今晚最后一场考试是四点钟，在距离半小时车程的考场，来得及是来得及，可是您之前学过科目一吗，虽然都是选择题，但我们要求的出错率的很低的。”

　　封寒拿起科目一习题册，在眼前晃了一下，然后道，“现在我学过了，就今天考吧。”


第548章 两首主题曲

　　封寒是个稳妥人，拿着题库练习册，在图书馆里足足看了一个星期，然后说出了那番话。

　　工作人员马上打电话为他安排考试，一路绿灯。

　　鹿皓歌贴着鹿幼溪道，“我觉得他肯定是提前看过，太能装了！”

　　熊迪翻了翻题库册子，大脑开始快速处理自己看到的题目和图像，然后问工作人员，“我可以明天考吗？”

　　工作人员回道，“这个要排号的，不是说了吗，听我安排，看在封爵爷的份儿上，我会尽快的。”

　　鹿幼溪又对鹿皓歌道，“你老公不也在装。”

　　鹿皓歌微微一笑，“这是真实实力，我们俩只要看一晚，就肯定能考过~”

　　不理睬她的大话，封寒直接奔赴考场。

　　虽然不能跟老公一起考，不过鹿幼溪也体谅他，毕竟他的暑假会比较忙碌。

　　当天晚上，封寒告诉鹿幼溪，自己考了满分。

　　鹿幼溪一边看题库册子，一边挠头，同时还在流汗，“看来也不难嘛~”

　　可是自己怎么就是记不住呢。

　　其实除了和数学相关的数理化题目，鹿幼溪不算个笨孩子，从她能背的下厚厚的剧本就可知，她记忆力并不差，可是看着科目一的题库，她还是觉得无比头疼。

　　……

　　这一周，《猕猴桃成熟时》勇猛地夺下了周票房冠军，连一部华莱坞新片都败下阵来，首周拿下了7800万的票房，票房曲线非常完美，按照这个潜力，别说过亿，就是破二也不是没可能。

　　于是乎，李丽莉终于红了，靠着脱衣服，她成为当下媒体最喜欢关注的明星，男观众心中的梦中缪斯，只不过后遗症也有。

　　为了保证自家品牌的声誉，几乎没有大品牌愿意找这位红得发紫的女明星代言，哦，不对，还是有一个的，是某国际品牌的安全套厂家。

　　找上门的新片合约也基本都是没什么故事情节的限制级电影，李丽莉都看不上眼。

　　倒是该片导演周星廖一跃成名，算上海外和衍生产品，这部电影他能为投资公司赚一个亿回来，影评界都夸他可能是下一个燕中煌。

　　在猕猴桃的威压下，《高三派》周票房位居第三，至于《活埋》就基本无影无踪了，好在小成本，已经赚大了。

　　也是这时，《三重门》的初剪完成，梅凤巢让封寒鹿幼溪跟着一起看了一下，鹿幼溪客串的角色保留了下来，而封寒则被要求为电影写首歌。

　　封寒一首歌，起码能为电影增加1000万票房，这还是歌曲一般的情况下。

　　如果能如去年的《体面》《说散就散》一般经典，恐怕增幅5000万都是稀松。

　　看完正片，封寒感觉很欣慰，前世三重门并没有成功的改编经验，韩少说要自己导，结果口号喊了几年也没动作，没想到这个不知名导演竟然拍出了一部让封寒叫好的作品。

　　电影最亮眼的两个点，一是跑步，二是初恋，没想到他竟然把奔跑拍的这么好，兼具励志和美感，同时又和男女主的感情线绑定，封寒看得心潮澎湃。

　　封寒问，“这个导演叫什么？”

　　梅凤巢回道：“邓桑田，是小澈的师兄，之前拍电视剧的。”

　　封寒无奈道，“是十日的人啊~”

　　梅凤巢摇头，“不，自由人，对了，《流星花园》也是准备交给他的，导电视剧他更有经验。”

　　“那感情好，如果能签下来就更好了，牟艺、张助风这种大导演不好掌控，这种年轻导演更值得培养，如果他愿意签咱们公司，我甚至可以亲自为他写剧本，还有个新导演叫周星廖的，也可以关注一下。”

　　听到这，梅凤巢突然眯着眼睛看了一下身旁的儿子儿媳，嘴巴动了动，最终还是没有说什么，看就看了吧，毕竟都是大孩子了。

　　梅凤巢问，“那现在有写歌的灵感了吗？”

　　封寒：“有啊，我打算写两首！”

　　当鹿幼溪还没考科目一的时候，封寒就已经在训练场上开车训练了。

　　又过了两天，熊迪鹿幼溪鹿皓歌三人也来了，熊鹿夫妇都是满分通过，鹿幼溪比较惊险，91分，差一丢丢就要重考了。

　　在他们不在身边的这两天，封寒完成了两首歌的全部词曲工作。

　　正好他还欠第五六七和田英各一首歌，于是这两首电影主题曲就成了他们的报酬。

　　一旦他们接受，就必须在电影上映之前完成录制，并参与部分电影宣传工作。

　　这样看上去很无耻，明明是欠人家的，结果还要人家帮着宣传电影，所以封寒说，“如果不满意这样的安排，我可以等节目录制结束之后再帮你们量身定做新歌，至于这两首歌，我就找别人了。”

　　如果这两位协力为电影的音乐环节保驾护航，起码又能增加几千万票房，尤其第五六七，消费能力十足的年轻粉丝一大把。

　　封寒觉得他们不会拒绝，因为他拿出了绝对的好歌。

　　果然，当第五六七看到《平凡之路》，当田英看到《时间煮雨》后，全都没了意见，并立即投身到录音棚。

　　这两首歌还是很有缘的，一首是韩少电影处女作《后会无期》的主题曲，由朴树大神演唱，传唱数年经久不衰。

　　一首是郭小四电影系列作品《小时代》的御用主题曲，演唱者是实力强悍的选秀歌手郁可唯。

　　时间煮雨不仅仅可以是闺蜜情，男女情也可以适用，而歌中“珍惜”的真谛对男女主角是再合适不过的了。

　　而平凡之路这首歌的格调相比电影来说，要大的多，演唱者和倾听者都需要一定阅历，放在这样一部青春故事里，多少有些格格不入。

　　不过导演邓桑田没有把青春故事拍的那么浮躁，他沉了下来，虽然拍的只是从初中到高中这段时间的故事，但导演的目光延伸了出去，仿佛看到了若干年后，所以封寒思虑再三，还是保留了这首歌。

　　这两首歌可能要等到八月份，电影宣传进入最后阶段的时候才会亮相。

　　此时的封寒，在鹿熊鹿开始实地练车的时候，他已经要考科目二了，也就是又要升级了。

　　没办法，他是有经验的，再加上身负爵位，做事要方便的多。

　　他同时报了科二科三，准备一锅端了，这样就可以专心为接下来的国际游泳比赛做准备了，而苏嬛和她的室友们也开始为出国旅行做计划呢~


第549章 飞往德意志

　　被收购后的《漫天王》动作很快，很快就在封面上用又粗又大的字体推出了《风云雄霸天下》的名号。

　　封寒故事创意，易子方执笔。

　　后面那句可以忽略，只看前面半句就足以让漫画迷小说迷们疯狂。

　　热血漫读者和武侠小说读者有很大部分重叠，一下子放出了后面三本的笑傲江湖还没来得及让读者全部消耗，封寒再战江湖的消息席卷圈内。

　　没有经过预热，没有提前预告，也没有在网上大规模地宣传，当《漫天王》最新一期的封面上出现了封寒的名字，读者的反应就是——买买买！

　　上档次的漫画杂志都有一个特点，就是外面有一个塑料包装，只能看封面，一期杂志最大的卖点也都放在封面上。

　　原本漫天王没有这个毛病，后来流星花园火了之后就增加了这样一个工序，导致销量暴增，因为很多女读者翻看完了流星花园就不会再购买杂志。

　　作为一个恐怖漫画的爱好者，陈歌是不怎么看热血漫的，然而当在漫天王的封面上看到封寒，虽然不知道风云雄霸天下是什么鬼，但他还是毫不犹豫买了下来，想给他老婆小红一个惊喜。

　　至于那些本就是漫天王忠实读者的人，买下来后第一时间就是找到《风云》，聂风，聂人王，雪饮刀，天下会这些人物和名词的出现开始慢慢重塑了一个高位面的武侠世界。

　　这好像和笑傲江湖的风格不是很一样啊，喜欢笑傲江湖的读者中，有的难免有些失望，但更多的人是觉得惊喜。

　　天啊，武侠漫画竟然还能如此之吊，恐怖如斯！

　　有著名评论家鹦鹉史堆道：封寒在用自己的想象力重新定义武侠！

　　其实漫画第一话表现出来的东西还很少，跟后面的高武世界有较大距离，但已经非常惊艳了。

　　不过在人们为封寒的故事欣喜若狂的同时，网上也有一小撮声音在批评漫画家易子方的画工。

　　毕竟是刚刚走上这行的新人，算是生手，即便韩舞也是在多年的磨练后才做到下笔如有神的。

　　人们觉得封寒这样的大作家就应该配上最棒的漫画团队，期待太高，所以多少会有些失落。

　　封寒希望易子方可以不看网上的评价，专心作画，不过易子方心理素质还是相当不错的，他表示自己看的都是好评，所以动力十足。

　　封寒笑道，“好评不都是给我的吗？”

　　“也有给我的，”易子方认真道，“我全都截图了，他们赖不掉的。”

　　他能这么想，封寒很欣慰。

　　让他更欣慰的是，当他结束了科二科三的考试后，鹿幼溪鹿皓歌也成功考完了科二。

　　当封寒考完全部科目，拿到驾照后，双鹿也即将进行科目三的考试。

　　大家都非常成功，除了熊迪。

　　这位学霸大哥在科目二的时候就挂了，之后一直挂，现在，暑假两个月搞定科目二成了他的近期目标。

　　所以最近负责欢乐棋牌系列的重任交到鹿皓歌手上，至于斗地主的日常维护就要轻松很多了，公司现在招兵买马，收获了不少高手。

　　拿下驾照后，封寒都没来得及开自己的爱车，就立即前往临安，和杨州游泳队的队友们集合，最相熟的自然是池浩瀚，这家伙现在也已经是全国冠军了，但一如既往地不稳重，憋着劲儿想跟封寒再打一赌，然后赢点什么。

　　去临安之前封寒留下了《小鬼当家2》和《勇敢者的游戏》的剧本，这将会是小鬼系列他写得最后一部，能写的套路基本都让他写完了，他实在不想狗尾续貂，坏了自己名声。

　　有这两部电影，再加上小鬼第一部，侏罗纪公园，蓝荆苓这小子妥妥的国内累积票房第一人，秒杀所有一线明星，如此一来，虽然得奖数不如老爹韩小龙，起码有一个第一，足以影史留名。

　　此外，在封寒走之前，老妈梅凤巢雷厉风行地又收购了位列十大漫之一的言情类杂志《生生漫》，而之前《漫天王》已经跻身十大漫之列，所以，在漫画界，顶峰文化已经掌握了两大漫画基地，手中言情类和热血类IP一大把。

　　为了激励两个新加入顶峰大家庭的杂志社，梅凤巢又做主筹备开拍两部电视剧，漫天王和生生漫各一个。

　　如此一来，顶峰就相当于同时开动四部电视剧，其中三部都是漫改，另外一部来自《萌芽》杂志的长篇小说《松寒斋》。

　　新增两个拍摄任务，尤其其中之一还是高投入的武侠剧，起码又是大几千万的支出，公司员工人数也膨胀了一大圈，之前收购两家漫画社就花了8000多万，要不是有斗地主撑着，老妈还真不敢这么浪。

　　四部电视剧，一部综艺，电影也有三四部，这已经是中等影视公司的规模了。

　　老韩告诉封寒，《中二集》即将在七月底出版发行，只是可惜他等不到那一天了，不过老韩说，早点去德意志也好，那里也有点事需要封寒出面。

　　在临安没待两天，各队又纷纷来到沪城，准备做国际航班去德意志。

　　在飞机上，封寒再次感受到了男爵身份给自己带来的便利。

　　他和国家队的队友们都是经济舱，然而只有他一个人被空姐提出升舱，因为他的身份证就跟别人不一样。

　　头等舱当然舒服，这是飞欧洲，起码十几个小时呢，不过看着队友们羡慕和比羡慕更深的目光，封寒还是拒绝了，“算了，我还是在这里吧。”

　　他已经够出类拔萃了，不想再人为地制造不合群的印象。

　　领队的教练员暗自点头，同时可惜，你不坐，让给我这个三十多岁的老家伙也好啊~

　　身旁的池浩瀚怼了封寒一拳，“封哥仗义啊！”

　　封寒笑笑：“来的时候没办法，你看着，回去的时候我一定要自己走，孙教练，这个没问题吧。”

　　三十多岁的教练孙空道，“那机票可不能报销。”

　　“没问题。”

　　池浩瀚问，“干嘛，还要留下来玩几天啊？”

　　封寒笑道：“有个活动需要我参加一下，不是体育界的，是文学圈的。”

　　说完，封寒看向舱外，苏嬛她们也是今天启程，不过是从京城飞的，也不知道会不会跟她们擦机而过~


第550章 跟我走吧

　　在飞机上十几个小时，闲着也是闲着，于是封寒带着池浩瀚等队友们开始在斗地主的赛场上驰骋。

　　斗地主世界杯都已经举行将近两个月了，64强席位所剩不多了，而封寒之前一直不曾得过冠军，并非他不够强，主要还是没那么多时间精力。

　　能够在这个赛场上夺冠的，基本都要整天泡在赛场上，还要保持精力充沛，让胜率比较高才行。

　　所以最终能够胜出的，基本都是那些职业玩家，或者职业闲人。

　　池浩瀚痛苦地“哎呀”一声，“那个农民太傻叉了，我怎么这么倒霉！”

　　前面的刀岩缩了缩脖子，明智地退出了游戏，这游戏他玩不来，太费脑子，一不小心就会成为池浩瀚口中的傻叉。

　　当时间到了京城时间12点，又一个日冠军诞生了——东关不败，这昵称，看来又是笑傲江湖的读者。

　　这会儿人们基本都睡了，经济舱果然憋屈啊，封寒无处安放的大长腿开始抗议了，高风亮节这种事有这一次就行了，自己身为鹿鼎男爵，又是亿万富翁，就该安于享乐才对啊。

　　睡了一觉又醒来，又熬了几个小时，在飞机上颠簸了13个小时后，终于抵达了德意志首都柏林。

　　德意志的七月算是不错的季节，气温在十几度到二十几度之间，落地后，柏林下着濛濛细雨。

　　因为他们是为国家而战的勇士，自然被安排在柏林皇家大酒店住下。

　　在分配房间的时候，封寒行使了他男爵的权力，“我要一个独立房间。”他晃了晃手上的身份证道。

　　池浩瀚惊讶道，“封哥，你不与民同乐了吗？”

　　如果正常分配，封寒肯定跟池浩瀚一个房间，封寒道，“你打呼噜、磨牙、放屁，你觉得我会跟你一个房间！”

　　“封哥，你这么说我就要跟你掰扯掰扯了，我……”

　　封寒凑过去低声道，“我这么说，你就可以自己一个房间了~”

　　池浩瀚当即改口道，“……我，我难道就只有这些缺点吗，你怎么能因为打呼噜、磨牙、放屁而无视了我的臭脚、梦游，还有间歇性狂躁症呢！”

　　见池浩瀚这么拼，所有队友都对他退避三舍。

　　于是两人成功各得了一个单间，只不过封寒的更豪华一些，而且只有一个大床。

　　这么做，除了他更享受个人空间，还有就是为了迎接苏嬛的到来，他这属于婚内偷情，必须小心着点才行。

　　在房间里洗了个澡，封寒开始给苏嬛打电话，问她到哪儿了。

　　苏嬛看了看窗户外面，“应该到黑海了吧，也没站牌啊。”

　　“那什么时候能到柏林？”

　　“柏林？我们先要去巴黎啊，”苏嬛道，“距离你比赛不是还有好几天吗，等你比赛的时候，我们肯定赶过去帮你加油。”

　　“这样啊，害我白欢喜一场，我都已经开好房，洗白白等你了~”封寒说着荤话，把电话那头的苏嬛逗得咯咯直乐。

　　见封寒这么如饥似渴的样子，苏嬛好笑之余，开始讲述自己这边的趣事。

　　“你知道吗，有人想追我，差点跟着我追到欧洲来。”

　　“啊，竟然还有这种事！”

　　苏嬛说的那个人就是文锦江，自己的女人被惦记上了，封寒接着又问，“那他没跟来吧？”

　　“没有，他去南美了？”

　　“啊？这是怎么回事儿？”

　　……

　　巴西，里约热内卢。

　　文锦江淡定的下了飞机，在飞机上没看到苏嬛，他并没有太担心，因为自己是头等舱，自然见不到。

　　不过飞机停稳后，他就马上下机，然后堵在下面等着苏嬛看到自己的惊喜表情。

　　然而，乘客全下来了，他还是没有发现苏嬛的踪影。

　　不可能啊，不应该呀，自己明明看到她上飞机了！

　　巴西是汉化程度最差的南美国家，因为华夏移民基本都聚居在太平洋沿海的那些国家，比如哥伦比亚、秘鲁。

　　站在人生地不熟，就连语言都难沟通的巴西，文锦江有些懵逼，谁能帮帮他？

　　……

　　听完苏嬛的话，封寒佩服不已，这个女人为了骗人，竟然真的买了一张飞往里约热内卢的机票，而且还上了飞机。

　　不过在飞机即将起飞之前，她假装生病，下了飞机，之后又过了一个多小时，和舍友们登上了飞往巴黎的航班。

　　苏嬛无奈道，“没办法，这个人有钱有势，家里长辈跟我爸也有交情，不用点阴招，没法甩掉他啊。”

　　封寒笑了笑，回道，“其实这种事吧，你再怎么耍他都没用，直接告诉他，你有男朋友，再在他面前秀一波恩爱，保证他早早死心。”

　　苏嬛叹息道，“不行啊，这招没法用的，他知道我没男朋友的。”

　　封寒想到自己跟苏嬛的感情还处于地下阶段，见不得光，也不能陪她演这场戏，不禁歉意道，“对不起，这种时候我没能站在你身边。”

　　“我不是这个意思，我的意思是，”苏嬛低声道，“他知道我没男朋友，但是有一个女朋友~”

　　“啥米！”封寒从床上蹦了起来，“谁啊？”

　　苏嬛没隐瞒，“就是小舞啦，其实他最初的追求目标是小舞，然后我们就假装拉拉想要把他恶心走，没想到他更执着了，还想百合双开，两女兼收呢。”

　　“呸，他想得倒美！”封寒哼道，这种事自然是由他来了！

　　旋即，封寒笑了，“没想到我老实巴交的小舞姐竟然也学会给跟你骗人了。”

　　苏嬛：“论骗人，你才是此道高手吧。”

　　封寒尴尬地摸摸头，自己确实骗了三个姑娘的芳心，不过他也不打算还了。

　　两人打了一个多小时电话，直到飞机开始降落，这才结束。

　　苏嬛、蓝芝、方荨、白芷菡，她们是大学四年的舍友，虽然苏嬛蓝芝关系最密切，不过和另外两位的关系也很好。

　　因为她们名字上的共通点，人们亲切地称她们为草4，跟F4的意思差不多。

　　性格跳脱的方荨还给这次旅行取了一个响亮的名字，叫草欧之旅，来之前，方荨就联系好了当地留学生。

　　当看到他们的疑似地陪导游后，方荨跑过去道，“对暗号！跟我走吧~”

　　导游：“我们去巴黎铁塔~~”

　　确认过眼神，是对的人，导游小姐道，“几位美女好，我是巴黎师范的范逍遥，你们可以叫我范姐，但是不可以叫我遥姐~”


第551章 突然提档

　　封寒走后，上映半个月的《猕猴桃成熟时》热度稍减，但票房也突破了两亿，年度前十肯定有它的一席之地了。

　　另外《高三派》票房达到了1.15亿，票房表现远超苏坏之前的那部《傀儡》，据说在日韩泰等高考大国的表现也非常好。

　　至于《活埋》已经下画了，国内票房2100万，投资产出比和高三派相比还要更优秀一些。

　　作为国际第二大电影市场，从高三派和活埋等影片的表现来看，电影实在太特么赚钱了。

　　2009年，大夏本土的票房数据明显飙升了不少，在往年，两亿票房甚至是可以挑战年度前三的，但仅仅暑期档的一个月里，就诞生了三部两亿级别的电影，而且国产电影票房的比例有所提升。

　　这或许就是乡镇观影势力的力量，是唐古拉院线的胜利。

　　同时也产生一个问题，就是演员集体要求长片酬了，在这个票房飙升的时代，只要电影拍得还成，基本都能有得赚，这就让明星们开始把自己看的更重了。

　　现在这个现象还不太明显，但按照市场规律，肯定会越来越严重的，这是必然。

　　在七月即将走到尽头的时候，鼎尚传媒的暑期档力作《江南以北》发布了MV预告片，并宣布提档！

　　这部电影的男主角是传奇歌手莫傲，这也是莫傲第一次担当电影男主角。

　　影片投资5000万，是一部中等规模的爱情电影，除了歌手莫傲，女主角和几位配角都是比较有实力的演员。

　　虽然之前莫傲和鹿幼溪的那点事对他有一些影响，但鼎尚传媒和鼎尚音乐好不容易把他捧红了，自然舍不得这个乐坛当红炸子鸡。

　　同名主题曲《江南以北》MV发布之后，收获了不少的好评，莫傲再次用他原创的歌曲证明了自己的实力。

　　不过梅凤巢不是很开心，提档后，这部电影和《三重门》撞档期了，都是八月七号！

　　这就有点不怀好意了，他不是提档一两天，而是提档了一周！

　　通常在暑期档，每周都是一部国产重量级电影外加一部外国大片，另外还有一些关注度比较小的电影，这样可以让大家都有施展的空间。

　　三重门的投资虽然不大，2000万都不到，远逊《江南以北》，但以封寒原著，鹿幼溪客串的噱头，关注度还是相当之高的，算是暑期档后半段的一个潜力股。

　　所以在《三重门》的档期八月七号，并没有其他国产大片，外国片也只有一部法国电影，法国电影向来没什么杀伤力，所以八月七算是一个很不错的档期。

　　可《江南以北》的突然提档让《三重门》陷入了被动，这意味着原本三重门可以拿到的排片，要分出不小的一部分给《江南以北》，甚至，江南以北会成为领跑八月七日票房的头马。

　　临时提档或者延期虽然会让一些已经安排好档期的电影有些措手不及，但尚属正常的商业行为。

　　但众所周知，封寒和莫傲，顶峰文化和鼎尚传媒之间向来不和，鼎尚突然把暑期档的重头戏提档一周，狙击《三重门》的意图就非常明显了。

　　而且《江南以北》的提档行为也让八月十四的档期全部人让给了华莱坞大片，这相当于本土片内斗，成全了外人。

　　为此，梅凤巢做出如下安排，首先是让主题曲之一的《时间煮雨》提前上线，其次，提前十天安排点映场，公司上下都相信电影的口碑，点映意味着他们的底气十足，规模不必很大，但覆盖面要广。

　　论咖位资历，田英远超新人莫傲，论歌的质量，时间煮雨也是吊打江南以北的，毕竟江南以北是莫傲自己写的，而时间煮雨是封寒抄的，呃，就是这么有底气。

　　果不其然，同一天上线的两首歌，在音缘网上，《时间煮雨》空降第三，而《江南以北》只是刚刚进了前十。

　　网上的评论，江南以北不能说差，但时间煮雨明显更好，在音乐领域，莫傲再次输给了封寒，不对，是输给了郭小四/落落/武部聪志/田英。

　　在鼎尚音乐，莫傲非常生气，把粉丝送的水晶杯都砸了。

　　“我的音乐明明很好，为什么人们都说我不如他！”

　　“那首歌排名高，还不是因为那是田英唱的，你让米大唱，肯定没那么高的名次！”

　　“还有，我主演的电影干嘛要提档，虽然我看封寒不爽，但三部重量级电影挤在一起，恐怕对谁都没好处吧！”

　　经纪人解释道，“总部的解释是，公司即将和昊天影业联手打造一部超级大片，而八月十四号那部华莱坞大片就是昊天影业的，据说那部电影实力极强，神挡杀神，所以让我们提档也是为了我们好，只要压住了三重门，我们还能捞一个星期的票房。”

　　这个理由对于莫傲勉强能接受，“可这是我主演的第一部电影，我希望票房能过亿，低于一亿票房对不住粉丝对我的期望，也会影响我的电影之路，你觉得一亿有戏吗？”

　　“这，这不好说吧，几位主演还是很有票房号召力的，主要还是看三重门，三重门弱，咱们就强，此消彼长。”经纪人说了一通不过不失的话。

　　莫傲想了想，阴森森道，“听说三重门开了点映场，是想让口碑提前发酵吗，那干脆这样，反正他们的场次也不多，帮我雇些人，我请他们看电影！”

　　在大夏，想要评价电影，权威一些的都是订票平台的打分和评论，那些都是买票看过之后才能评价的。

　　所以，想要空口栽赃不行，还得小小的投入一下。

　　莫傲心想，我特么这次就算把片酬都搭进去，也不能让你们好过喽！

　　……

　　在柏林，距离比赛还有几天时间，现在他们主要人物就是适应，适应环境，适应场地。

　　封寒虽然很刻苦，但他更知道劳逸结合的重要性。

　　于是晚上的时候，他邀请几位队友去看电影，电影讲的啥他也不清楚，能不能听懂也不确定，不过那是一部法国电影，即将在国内上映，和他的三重门同一档期，他想先验验成色~


第552章 撞破基情

　　并不是所有人都像封寒这样无所事事，看电影对他们是种奢侈行为，有那工夫，还不如在酒店练几个俯卧撑呢。

　　最终只有池浩瀚跟着封寒去看了那部叫做《欢喜人生》的电影。

　　电影海报看上去很文艺，两个男人并肩走在林荫道路上，演员也比较大牌，都是在华莱坞出名的国际巨星，似乎在坎城电影节上得了一个银棕榈，所以海内外都比较重视。

　　为了看得懂剧情，封寒还特意找了家唐人街的电影院，虽然没有国语配音，好歹还是有汉语字幕的。

　　因为是刚上映，电影院里人还不少，有很多像封寒池浩瀚这样成双成对的好哥们儿。

　　封寒心想，难道是江湖片，怎么男观众这么多啊。

　　电影开始后，声音先于画面出现，竟然是搞事情的声音，封寒池浩瀚相视一笑，没想到还有福利。

　　然而，画面渐渐显示，搞事情的不是一男一女，竟然是两个男人！

　　池浩瀚脸色瞬间煞白，然后若有所思地看看旁边的封寒。

　　封寒的脸色也不好看，他冲池浩瀚低声道，“尼玛别这么看我好不好，我也不知道是这种片子啊！”

　　池浩瀚小生怕怕道，“那什么，我尿急，失陪。”

　　封寒想了想，“一起嘛~”

　　两人用这种方式出来的时候，场内不少成双成对的男观众已经开始亲上了。

　　封寒骂咧咧道，“太晦气了，我刚在网上查了一下，原来这片子讲的是三个男人的三角恋情，算了回酒店吧。”

　　“等一下！”池浩瀚突然又杀进了放映厅。

　　封寒不禁心中一寒，难道，难道小池他……

　　封寒没敢进去，他长得这么如花似玉，在一群基佬堆里，多危险啊。

　　过了好一会儿，池浩瀚出来了，封寒后退两步，谨慎道，“小池，你喜欢看这片子啊？”

　　“滚！哥们儿直的冒烟！”

　　“诶，你这么说，我突然诗兴大发。”

　　“啊，又要给我写诗了吗？”池浩瀚正了正衣领，很期待道。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”然后没了。

　　“就两句。”

　　封寒：“你说你直的冒烟，我才有感而发而已嘛。”

　　虽然池浩瀚没见过真的沙漠，不过也能感受到那扑面而来的画面感，堪称绝句佳句，他立即掏出手机。

　　封寒拦了一下，“先别发嘤嘤，这句我打算用在我的新片《龙门客栈》里。”

　　“嚯，我就知道你在骗我，这根本就是你电影里的台词吧~”池浩瀚委屈巴巴。

　　封寒不置可否。

　　不过池浩瀚还是拿出手机，“不跟你计较了，给你看个好东西！”

　　“什么啊，黑乎乎的，你偷拍啦？不怕被人打死？”

　　“你看看我拍的谁！”池浩瀚得意道。

　　“谁啊。”封寒看了看，没认出来。

　　“白洁珂啊！”见封寒还在迷茫，“就是上届奥运会上，三块游泳金牌得主，人称泳坛金童的白洁珂啊！”

　　白洁珂，西式的叫法应该是杰克·怀特，不过如今中文势大，所以老外的译名也多是中式的，比如之前封寒的老熟人蓝德龙。

　　一般人顶多就叫白杰克，不过因为白洁珂是米国名人，所以相对应的官方译名也比较特别，这也是译名规矩里的潜规则。

　　他这么说，封寒有点印象了，又问，“那旁边那个男的呢？”

　　池浩瀚道：“是谁我不清楚，不过估计是他男朋友，你看两人都亲上了。”

　　封寒无所谓道，“是就是呗，管这么多干嘛，这是他的私生活，再说了也不违法。”

　　“不是啊，你难道不知道，这家伙刚刚结婚了，而且娶的还是法国公主呢！”

　　法国也有国王，没什么稀奇的，毕竟大夏还有皇帝呢，“你不会是想把这件事捅出去吧？”封寒问。

　　池浩瀚抓耳挠腮道，“这家伙娶了公主还在外面勾搭野男人，如果让法国王室知道了，不定多热闹呢，这么大的新闻，不让我说出去，会憋死人的啊！”

　　“憋死也不能说，”封寒道，“他和我有几个项目重叠，如果用绯闻打击了他，让他无心比赛，我就算赢了也不会高兴的。”

　　这段时间封寒玩命训练，就是为了堂堂正正赢一场。

　　池浩瀚叹息一声，“我没你想的那么多，他跟我也没有重合的项目，我就是憋得难受啊！”

　　“你一个大老爷们儿，怎么那么八卦啊~”看着他那副抓耳挠腮的样子，封寒无语。

　　“八卦是人类天性好吧。”池浩瀚反驳道。

　　最终封寒还是劝住了池浩瀚，不过在这之后，小池连吃饭都不香甜了。

　　而且之后在比赛场地上，他们还多次遇到白洁珂，池浩瀚每次都会追逐着白洁珂的身影。

　　封寒忍俊不禁，私下里打趣，“你小心这么下去，你会喜欢上白洁珂哈~”

　　“滚滚滚，我可是大漠孤烟直的直！我只是想看看他身边的人里有没有那个奸夫~”

　　见池浩瀚对这种男男八卦如此感兴趣，封寒甚至都有心把莫傲那点事跟他显摆显摆了，不过那终究是犯法的黑客行为，封寒还没那么傻。

　　然而没过多久，封寒就听到了国内老妈的诉苦，说是有人恶意给点映的《三重门》刷负面评价，他这时才知道莫傲这家伙竟然带着一部新电影闯进了电影圈，而且因为提档，两人的作品又撞上了！

　　一首《时间煮雨》让三重门热度高涨，直接威胁到了《江南以北》，所以封寒有理由把莫傲和他背后的鼎尚传媒视作最大嫌疑人。

　　封寒自己看了一遍那些负面评价，做的非常逼真，评点地头头是道，如果没看过电影，真的很容易被骗到，而且不仅是在售票网站，就连票号这种票房论坛都被渗透了。

　　虽然好评也很多，但这些负面评价汹涌而来，依然会成为电影的污点，会影响到路人观众的天平。

　　封寒让大熊帮他查一下，这些是不是有计划的抹黑行为。

　　很快熊迪就回复：“是，我联系了其中一个写差评的，说是电影宣发，想请他们帮忙，然后就找到了这批水军的头。”

　　“是莫傲和鼎尚传媒干的吗？”封寒又问。

　　“不清楚，”熊迪道，“不过管他呢，你让我保留的那个视频，我早就想删了，要不我放出去吧，让广大网友一起保存下来，我就可以删掉了，留着实在碍眼~”


第553章 生子疑云

　　大熊至今仍没能打破科目二的不过魔咒，他心理憋屈啊，愤怒啊，委屈啊，老婆和小姨子都准备科目四了，所以他要发泄啊。

　　看人倒霉是种很好的发泄方式。

　　堵不如疏，封寒没拦着，不过他有个建议，“不如等即将上映的时候再放出去，这样会让对手更加措手不及吧。”

　　熊迪想了想，“还是你坏。”

　　如果现在就把视频发出去，对方可以撤档，可以有其他公关方式，说不定能把坏事变好事。

　　可等到即将公映的时候再来这么一出，想要撤档已经来不及了，到时候只能看他们的应急反应了。

　　……

　　在巴黎，草4组合在范逍遥的陪同下玩了好几天，逛遍了巴黎的主要景点，毕竟是千年名城，欧陆中心，很有看头，美食也很有特色。

　　最让她们惊喜的是在这里看到了梅长章旅欧时的居所——梅园故居。

　　那个住所据说是当时巴黎巨富特意为大画家梅长章打造的，是完全的夏朝初期风格，满满的中国风，在巴黎的欧式建筑群落中间，相映成趣。

　　那里还保存有不少梅长章的画作真品，尤其是那些中西融合的绘画方式，叫人心驰神往。

　　苏嬛对姐妹们说，“我爸每次来巴黎都会在这里呆上一天，感受大师的气息，他还说，他最大的遗憾就是没有一副大师晚期的作品。”

　　梅长章的艺术巅峰是在从欧洲旅居回国之后，那时他的画技融合了东西之长，堪称一代宗师，只不过那个时期的作品数量保存极少，即便苏鸣鹤这种大画家，大收藏家，也难觅一副。

　　至于次一级的，就是梅长章在欧洲的那些作品，已经初步形成风格，这些作品大部分留在了巴黎，分散在欧洲各大收藏家和博物馆手中，梅园故居博物馆收藏最多，包括一些手稿、草稿以及大量壁画，所以被誉为美术圣地。

　　最次的，则是梅长章未出国之前的作品，存世很多，即便如此，每一幅卖个几千万也不成问题。

　　苏嬛虽然没有跟父亲学画，但这方面的底子是有的，即便黎政枢那样的从政者，随手画一幅丹青，也不比美术学院的学生差。

　　听苏嬛说的头头是道，比自己这个地陪懂得还多，范逍遥忍不住感慨，“苏姐你太厉害了，你不会偷看了我的导游手册吧！”

　　现在范姐已经降级为小范儿了，搞了半天，她才刚大三，比苏嬛等人都年轻。

　　蓝芝炫耀道，“咱们苏三小姐可是家学渊博，她爸爸是咱们大夏著名画家来着。”

　　“啊？姓苏，莫非是苏鸣鹤老先生！”范逍遥惊叹道。

　　没想到自己老爸在法国留学生眼中都如此有名，苏嬛很是得意。

　　可接下来范逍遥的话让苏嬛恨不得没有这个爹。

　　“我见过苏老啊！咱们大夏的人来旅游，梅园故居是必来的景点，所以我也来过好多次，也见过苏老不止一次呢。每次在他身边的都是不一样的金发大胸美妞！”说着，范逍遥还露出羡慕的神色，估计是羡慕大胸吧。

　　苏嬛能说什么呢，她的父亲，她最了解，老婆有三个，情人不定有多少呢。

　　见苏嬛尴尬，蓝芝忙打岔道，“小范儿啊，你再聊聊梅长章的故事吧，这方面还是你专业。”

　　见大家求知欲这么旺盛，范逍遥忙堆笑道，“有一件事，恐怕咱们国内的人都不太清楚，其实吧，梅长章在旅居欧洲期间，曾经有过孩子，而且一直在巴黎繁衍生息，甚至都已经混到巴黎上流社会了！”

　　“啥，梅长章在欧洲有后人？真的假的？他在欧洲的时候都已经七十多了吧！”方荨惊叹，如此老当益壮吗！

　　白芷菡则道：“我看过一部法国电影，好像讲的就是梅长章在巴黎的一段忘年恋故事，不过说是纯属虚构，而且也没说有孩子啊，毕竟都七十多了，还能生吗。”

　　蓝芝忙“咳咳”了几声，当着苏嬛，说啥呢。

　　白芷菡这才想起，她老爸苏爵爷就是七十多生的第四个闺女。

　　梅长章在大夏是人尽皆知的著名影视人物，改编众多，很多男演员，一旦到了岁数，无论是影视还是舞台剧，基本都要演一演少年荣光，半生漂泊，老来闻达于天下的梅长章。

　　所以关于梅长章在欧洲谈恋爱的改编，虽然略显扯淡，但也是有这种版本的。

　　范逍遥道，“其实这个庄园就是梅长章后人买下并改成博物馆的。

　　想当年，梅长章在巴黎落脚，当地商人阿诺为他建造了梅园居住，当他离开之后，阿诺的一个小老婆生了一个黑发黑眼珠的男孩，那个男孩的名字就是梅。

　　那个孩子一看就不是纯种白人，而那会儿的巴黎，黄种人也不多，能接触那个小老婆的，就更只有梅长章了，再加上那孩子的名字叫梅，显然就是梅长章的后人。

　　不过阿诺并不生气，反而非常疼爱这个儿子，还从小教他艺术，特别还教了他中文，他其他的子女都没学中文，由此也可以断定那孩子的身份。”

　　苏嬛听得还挺入神，不禁打断道，“那梅长章也太不厚道了吧，人家白养着他，他还睡人家老婆，还让人家养他的儿子！”

　　范逍遥却笑着摇摇头，“恐怕正相反，梅长章很厚道，历史学家研究表明，留下这个孩子，很可能是阿诺的要求，而梅长章是看在和阿诺的朋友份上，才不得不帮了一个忙。”

　　见大家吃惊的看着自己，范逍遥微微一笑，“我主修的是世界艺术史，所以知道的多些。”

　　众人又催促她快点说，这富商阿诺怎么会如此好客呢。

　　范逍遥接着道，“据说阿诺家族有一种遗传病，他的几个孩子要么是没成年就病死了，要么就是智力有问题，长大了也无法继承家业。所以有专家猜测，出于这种原因，以及对绘画艺术的热爱，阿诺才向梅长章借种，希望生出一个聪明健康，且有艺术天赋的孩子。而事实也表明，阿诺后来的家产全都留给了这个叫梅的孩子，只是有过了几代，这个家族衰败了，但三十多年前，这个家族重新崛起，而且更改了家族姓氏，改为姓梅，前不久更是搬出了一份日记，是阿诺的那个小老婆写的，证明他们是梅长章的后代。”

　　蓝芝突然惊叹道，“呀，你说的那个梅氏家族，该不会是法国王后梅琳达的家族吧？！”

　　范逍遥打了个响指，“回答正确，就是在梅琳达成为法国王后之后，梅氏家族才重新购买了梅园，并建立了梅长章故居博物馆！”


第554章 共享备胎

　　草4都是学编剧的，在从巴黎通向柏林的火车上，四人组全都开始讨论该怎么把从范逍遥那里听到的故事呈现在大银幕上，甚至都已经编出了开篇高潮结尾，主要角色一二三。

　　感觉会很有意思呢。

　　正聊着，苏嬛就从平板电脑上搜到了一部法国电视剧，“你们刚才想的剧本好像去年就有一部法剧拍了。”

　　然后众人颓然。

　　这趟车要走九个小时，为了能多看一些风景，她们否定了飞机的方案，也就有了更多闲聊的时间。

　　因为刚刚聊起了剧本，所以大家都开始畅聊起了自己将来的打算。

　　苏嬛就不用说了，考了本校导演系的研究生，将来是打算做导演的。

　　蓝芝道：“我估计就是给我们家那位打工了，以后我写剧本他导演，我织布来他耕田~”

　　“诶哟，甜的哟~”白芷菡羡慕地要死，那可是国产电影票房之王韩澈韩大导演啊！

　　而且人家自己就是老板，现在的十日影业简直如日易中天！

　　身为蓝氏皇族，蓝芝一点架子都没有，非常好客道，“羡慕我男人啊，那等他得了男爵，我可以考虑让你做小啊。”

　　按照韩澈现在的成就，将来获得爵位并非不可能，甚至可以说是探囊取物。

　　“好呀，这可是你说的，你们都给我作证啊！”白芷菡笑道。

　　蓝芝当时就傻眼了，“好你个白芷菡，原来你早就盯上我男人了！”

　　白芷菡跟蓝芝笑闹着，“我对韩澈没兴趣，不过对你倒是有点想法，那以后咱们就可以大被同眠了哟~”

　　方荨忙道，“刚才的事我可以作证，蓝芝答应了的！”

　　见方荨期待地看着自己，苏嬛只好表态，她晃了晃手机，“我刚才也录下来了。”

　　方荨忙乐了起来，“人证物证，都有了！”

　　吵吵闹闹了一番后，白芷菡终于说了自己的想法，“我可能会加入某家影视娱乐公司，从底层历练吧，我想将来成为金牌制片人！”

　　方荨笑道，“正好啊，十日影业需要你~”

　　白芷菡翻了一白眼，“还是算了，我怕老板娘要把我盯死，我准备给国内顶尖的几大影视公司投简历，什么天玻传媒、鼎尚传媒、西路亨通，我就不信以我的美貌和才华，会没人要。”

　　“无耻，竟然把美貌放在前面，”蓝芝撇撇嘴，“不过说真的，如果没人要你，你可以考虑一下十日影业的，老韩肯定收留你，做小就不必了，洗脚婢还缺个人手。”

　　白芷菡刚要呲牙，苏嬛突然道：“其实顶峰文化也不错。”

　　“呀？”蓝芝一怔，封寒的那家公司？

　　方荨和白芷菡对顶峰文化了解的不多，毕竟是新公司，虽然有封寒这个大IP，但实打实的战绩并不亮眼，小鬼当家成就的主要是天玻和十日。

　　苏嬛道，“小鬼当家的联合出品方，最近国内大火的大夏好声音就是他们公司投资拍摄的。”

　　“不是天玻传媒的吗？”白芷菡道，然后查了起来，随即自己回答道，“原来天玻传媒只是第二出品方，好声音竟然是顶峰文化的！”

　　不怪她，天玻传媒牌子太硬，很容易叫人产生这样的误解，顶峰文化在自身品牌建设上还有很多路要走。

　　苏嬛慢悠悠道，“我听说顶峰文化最近收购了生生漫和漫天王，而且手握小鬼当家、侏罗纪公园、三重门等多个项目，处于野蛮扩张阶段，对新人的要求应该不高。”

　　白芷菡低头查着顶峰文化的资料，“原来这公司的少东家是封寒啊！这公司的潜力似乎不错嘛，影视综艺音乐，样样齐全，就连玩具产业都有涉及！”

　　蓝芝看着苏嬛，促狭道，“封寒现在就一个老婆，还空着一个名额，你努努力，没准真能给他做小呢。”

　　苏嬛敲了蓝芝的脑袋一下，“小蓝同学，祸水东引这招就不厚道了，本来就够乱的了。”

　　方荨也道，“就是就是，人家鹿幼溪招谁惹谁了，不过话说回来，鹿幼溪那么好看，小白你没机会的。”

　　白芷菡也弹了方荨一脑瓜崩，“我白芷菡虽然长得像狐狸精，但对做小三没兴趣好吧，我是真觉得顶峰文化挺合适的，刚刚崛起，崛起速度还不慢，人手紧缺，几乎每天都在招新人，太适合我这种刚毕业，准备大展拳脚的优秀毕业生了！”

　　蓝芝怼了怼寝室最小的方荨，“那你呢，小荨荨。”

　　方荨望着火车顶，想了想，“我估计不会上班吧，毕竟我有两个爸爸两个妈妈，零花钱都花不完，所以我想自己写点东西。”

　　“你想当作家啊？”蓝芝惊奇道，又看了苏嬛一眼。

　　“对啊，你们也知道，我特别喜欢看书，大学这四年，我几乎看遍了畅销书榜单上的所有书，我也想着有朝一日，能登上那个荣誉的榜单，成为老公一样的人物！”

　　她说到这，正在喝饮料的蓝芝差点喷了，在这些文艺少女眼中，老公是特指某人的，她看了看苏嬛。

　　苏嬛挠挠头，“你都没见过苏坏长什么样，就叫人家老公，你知不知羞啊。”

　　方荨无所谓道，“我管他长什么样，又不是真的要嫁给他，就是倾慕他的文字和风采，在没有男朋友的日子里有个心灵寄托罢了。”

　　白芷菡：“估计你们这些苏坏的老婆粉都是这么想的吧，也就是共享备胎咯。”

　　方荨点点头，看了看地图，“呀，快到法兰克福了，也不知道这一次的法兰克福图书展他会不会来。”

　　德意志的法兰克福图书展是世界最大的国际图书交易平台，其展览宗旨是：允许世界上任何出版公司展出任何图书。

　　所以每年到了这个时候，法兰克福都会被书香包围，都会吸引无数出版公司、作者、学者、图书爱好者来到这里。

　　据悉，在书展上达成的版权交易占世界全年版权交易总量的75%以上，被誉为“世界文化风向标”！

　　苏嬛想了想，她二姐好像说过，如果有空，让她也去一趟法兰克福，嫣然文化会派人过来，主要谈的就是她那几部书的海外版权。

　　于是她道，“等柏林的事结束了，咱们再来法兰克福吧，我想你应该能见到苏坏的。”

　　蓝芝看了她一眼，看来这是要跟两个傻妞摊牌了~


第555章 鸳鸯浴，准备

　　其实封寒这次来德国，也肩负着老韩让他出席法兰克福书展的任务，这甚至是一项政治任务。

　　作为如今国内最炙手可热的作家，他已经成为大夏的流行符号之一，推广他的文学作品，也是扩大大夏文学、中文影响力的重要工作，是当地政府政绩亮点的体现。

　　所以封寒还非去不可了，等忙完比赛的事，正好能赶上。

　　现如今《中二集》已经在国内出版，群巢文化的人将带着《中二集》《笑傲江湖》《皮诺曹》等封寒大作参与法兰克福书展。

　　如今的国内畅销书排行榜上，笑傲江湖依然名列前茅，而集合了《变形记》《秦俑》《越女剑》《喂——出来》《匆匆》《故都的秋》等作品的《中二集》在市场上也大受好评，喜欢武侠的、言情的、散文的，有深度的，搞笑的，几乎都能在这里找到自己想要的，就连他的几篇零分作文都位列其中，可博人一乐。

　　另外，书中还有三篇封寒之前不曾披露过的作品，也是很多人购书的重要目的。

　　第一篇叫《受戒》，讲述了小和尚明海与农家女小英子之间天真无邪的朦胧爱情。

　　原作者是大名鼎鼎的汪曾祺先生，汪先生的散文是一绝，尤其是对于吃的散文，非常下饭，他是个懂生活的人。

　　这则短篇小说是诗意化的，散文化的，虽然是写于嗡嗡嗡之后，但并没有大起大落的情节，也没有波澜壮阔的转折，不涉及那段悲痛过往，非常小清新，在伤痕文学遍布的那个时期，堪称独树一帜，通篇洋溢着一种欣赏、玩味的情趣，叫人读了心里暖洋洋的。

　　第二篇叫做《麦琪琪的礼物》，出自更加大名鼎鼎的三大短篇之王的男人欧·亨利的经典短篇小说。

　　这个就不用多说了，只要上过初中的，基本都知道，文章一定程度讽刺了资本主义社会底层人民的无奈以及难得的温情，而这些也是大夏存在的问题。

　　第三篇，是封寒曾给苏嬛唱过的《当你老了》，然后把歌词又重新复原成了诗歌。

　　封寒的诗词、诗歌、童话都是都没有入选《中二集》，唯独这首诗歌被他加上了。

　　作为自己的第一个女朋友，苏嬛不仅承受了男朋友爱上姐姐这种打击，现在可能还要加上一个女明星，封寒打心眼里觉得对不住她，所以要把这首歌加在中二集里，把整部书当做送给她的情诗。

　　之前封寒最火的现代诗歌当属那首《世界上最遥远的距离》，如今《当你老了》可堪一战。

　　韩舞从诗中看到了封寒对自己的爱，鹿幼溪从诗中读懂了封寒对她的承诺，唯独这首歌的正主苏嬛还没看到这一版本的《当你老了》，而这时她们也终于抵达了柏林。

　　而本届国际游泳锦标赛的赛程已经安排出来了，门票也开启了预售，在机场、车站等地还能看到广告呢，毕竟不是奥运会，门票并不那么紧俏，搞不好就得赔钱。

　　方荨问，“我们的地陪呢？”

　　柏林的地陪导游是苏嬛安排的。

　　她没找外人，而是找了这次参加法兰克福书展的嫣然文化欧洲负责人，是一个中年德国女人，非常优雅，也很高，足有一米八，而且能说一口流利的大夏官话。

　　“薇薇安，你好。”

　　“苏嬛你好，来自大夏的姑娘们，你们好！”

　　很快，大家接上了头。

　　方荨自来熟的问，“薇薇安，那我们接下来要去哪儿玩啊？还有，德意志有哪些美食呢？除了香肠和啤酒。”

　　薇薇安看了苏嬛一眼，意思是听苏小姐的。

　　苏嬛道，“其实我已经安排好了，明天把柏林的那几家博物馆逛一逛，后天把柏林的那几所世界顶级大学逛一逛，然后咱们再看一下世界游泳锦标赛的决赛，门票我都已经买好了。”

　　白芷菡疑惑道，“游泳比赛有什么好看的。”好像她们几个都不是体育爱好者。

　　蓝芝帮腔道，“诸位，你们想一想，参加游泳比赛的帅哥个个都穿的那么少，身材又好，在这大热天里，想想都觉得清爽啊！而且这次咱们国家队出门作战，咱们这些在异国他乡的同胞是不是应该支持一下！”

　　方荨：“你这么一说，我也觉得，不去不是大夏人呢，可惜没带泳装。”

　　白芷菡敲了一下小荨荨，“你这个呆子，只是让你看，又没让你下水比赛，你用得着泳装吗！”

　　“泳装有气氛嘛。”方荨小声嘀咕了一声，然后大家就这么愉快的决定了。

　　薇薇安把她们送到了皇家大酒店外。

　　白芷菡惊诧道，“干嘛呀，住这么好的酒店！不过日子啦！”

　　苏嬛爽朗道：“这次我出钱，你哪那么多话。”

　　想到马上就能和男友见面了，苏嬛几乎要藏不住自己骨子里的炙热了。

　　方荨道，“我刚才看了一下，好像咱们国家队的队员也住在这里呢。”

　　蓝芝也意味深长道，“好像封寒也是国家游泳队的呢。”

　　白芷菡：“啊，他也来了吗？好想提前面试啊，就是不知道他的房间号。”

　　苏嬛心想，我知道啊，1024号，但我不说。

　　当她们三个姑娘在房间里收拾了一番后，突然，方荨奇怪道，“嬛嬛呢？”

　　蓝芝帮她打掩护道，“可能是出去买泳装了吧~”

　　方荨眯着眼睛：“还是嬛姐心机啊，不过她身材好，穿泳装肯定好看。”

　　白芷菡咳咳一声，方荨忙道，“哎呀，你身材也不差，行了吧。”

　　……

　　封寒已经收到了苏嬛的短信，说是她已经住进酒店了，让封寒洗白白等她。

　　封寒很听话，现在还在圆形浴缸里泡着呢，里面满是泡泡，还有小黄鸭，同时，房间的门也没关。

　　终于，他听到了悦耳的按门铃声，他知道，这是他的女神来了！

　　“进来吧，门没关。”封寒笑道，鸳鸯浴，一级准备。

　　外面传来踢踏踢踏的高跟鞋声音，鸳鸯浴，二级准备。

　　声音越来越靠近浴室，封寒突然想到，自己手头没有安全设备，不过房间里就有，皇家大酒店还是很贴心的。

　　于是他忙道，“嬛嬛，你去床头把那里的一个红色盒子拿过来。”

　　封寒话音刚落，就听到有人喊道，“你谁啊？！”


第556章 他乡遇故知

　　这声“你谁啊”应该是苏嬛的声音。

　　接着又有一个女声问，“你谁啊！”这个声音封寒不认识。

　　草，我房间里怎么有一个陌生女人！

　　封寒急忙起身，在他穿衣服的间隙，外面对话仍在继续。

　　那个陌生的声音道，“我是这个房间的客人。”

　　苏嬛笑了，“不好意思，我也是。”

　　陌生女声道，“啊，这个死鬼，竟然想玩多人游戏，事先竟然没告诉我，这个要加钱的啊！”

　　苏嬛点点头，“那你什么价儿啊，我看自己是不是要的少了。”

　　陌生女子想了想道，“500欧元。”

　　“啊，这么便宜，他给我的是1000欧，我看你被人坑了，要不你还是快走吧，这人不厚道。”苏嬛建议道。

　　“我觉得也是。”然后那女人就离开了，走前还对苏嬛说了声，“谢谢啊~”

　　女人一走，穿上浴袍的封寒也出来了，急赤白脸道，“嬛嬛，你听我解释，我根本……”

　　苏嬛不听不听，直接关上门，问，“你是不是得罪什么人了？”

　　“啊？！”封寒一怔，自己现在算不算得罪她了。

　　苏嬛又道，“刚才那个人好像是来杀你的。”

　　“什么！？”封寒顿时无语，“宝贝，你别逗我了，我有什么值得杀的啊。”

　　苏嬛认真道：“刚才我在外面的时候，我看到她手里拿着一把短匕首，在我进来之前，她就察觉到我，及时收了起来，我刚才那么说，就是想让她离开。”

　　苏嬛虽然是写小说的，但并没有一般写小说的那种满嘴跑火车的毛病，她是个有一说一的人。

　　于是封寒意识到了问题的严重性，“她长什么样子，穿什么衣服？”

　　“高跟鞋，肉丝袜，黑色皮裙白大褂，五官立体，皮肤白皙，长得还挺欧化，像是混血儿，喂，你干嘛……”

　　她见封寒开始穿鞋。

　　“我追上去看看啊！”封寒急道，“竟然敢在我的房间动刀子，刚才多危险啊，如果她一狠心，你的小命就没了，这件事不能就这么算了！”

　　说完，他吩咐苏嬛在房间里不要走动，然后就冲了下去。

　　他相信自己的实力，从小他和大熊两个就能扫荡一所学校，虽然自己比大熊还是差点，可也是泡了这么多年药浴的。

　　他直接下到一楼，在大厅里张望，高跟鞋，肉丝袜，黑色皮裙白大褂，这人的打扮，还特么挺押韵。

　　大厅里好像没有，他又跑到酒店外面，问门口保安小哥，“那个，这个……你们会说中文吗？”

　　他不会德语，保安会中文，但只是一点点，根本无法形成有效交流。

　　妈的，我跟你说女人呢，你问我吃了没干嘛！

　　正当他无计可施的时候，突然一个人拍了拍他的肩膀，长得还特好看，“封寒，怎么了？”

　　“轩辕茶茶！”封寒皱起了眉头，“你怎么在这儿？”他上下打量着皮肤白皙，身穿白褂，犹如小娘们儿的轩辕茶茶。

　　轩辕茶茶和煦地笑道，“我是来参加法兰克福书展的，顺便来柏林看看，有什么需要帮忙的吗？”

　　见轩辕茶茶一副很诚恳的样子，他道，“我在找一个人，想问问保安。”

　　“什么样的人？”

　　然后封寒描述了一下那个女人的外貌特征，就见轩辕茶茶用流利地德语询问保安。

　　MMP，这人竟然连德语都会说！

　　不一会儿，轩辕茶茶告诉他，“保安说，他们见过那个女人，不过她进去后还没出来，他们还提供了一点描述，说那个女人胸很大，个子很高，长得很漂亮，所以，你这是邂逅新的爱情了吗？”

　　封寒摆摆手，没有把刚刚发生的事告诉轩辕茶茶，“没什么，你再告诉他们，如果见到那个女人，麻烦他们联系1024房间，那个女人偷了我的东西。”

　　轩辕茶茶翻译了一遍，对方很重视，还把保安队长叫了过来，做了登记。

　　然后轩辕茶茶问，“她，是偷了你的心吗？”

　　封寒：“我说你是不是言情小说看多了，还偷心，怪不得有人说，你写的武侠小说脂粉气太重，不像武侠像言情呢。”

　　面对封寒如此直接的批评，轩辕茶茶并没有气恼，一声“受教受教”后转移话了题道，“不过还真是巧呢，我们竟然在同一楼层，我也在10楼！”

　　然后两人无奈一起上楼，在等电梯的时候，封寒看到了蓝芝，她身边还有两个女孩，应该就是她们的室友了。

　　那两个室友似乎觉得封寒眼熟，不住地打量他，蓝芝想着假装不认识，不过封寒却主动打招呼，“小婶婶，好巧啊！”

　　“小婶婶？”方荨、白芷菡疑惑地看了蓝芝一眼。

　　蓝芝忙应了一声，“哦，封寒，你也在柏林啊，好巧。”

　　然后蓝芝解释了一句，“他继父是韩澈的亲大哥，这位就是封寒。”

　　白芷菡第一个反应过来，自己在查顶峰文化的时候，就见过封寒的照片，确实是这个样子没错，只不过现在封寒刚刚洗了澡，头发湿着，穿着浴袍，跟平时不太一样！

　　方荨小声嘀咕道，“好帅啊，不过坏爷应该更帅吧！”

　　白芷菡对蓝芝道，“原来你们还有这层关系啊，看来我入职有戏了~”

　　蓝芝心想，你走我的关系，还不如走苏嬛的关系更直接些呢。

　　电梯来了，一个红衣白裤身穿平底鞋的高挑女子从人群中走了出来，看也不看封寒一眼就走出了酒店。

　　进了电梯，白芷菡抓紧时间自我介绍，表露出求职的意图。

　　既然是苏嬛的同学，他还能说什么呢，“那回国后你直接去东扬吧，就是家小公司，没那么讲究，这事我说了算，不过去了之后给你什么职务，我妈说了算。”

　　“行，听阿姨的！”白芷菡没想到会这么顺利，蓝芝这个小婶婶还挺好使！

　　各回各楼层，到了10楼，封寒对轩辕茶茶道，“我就不邀请你进去坐坐了，我还有点事。”

　　“那行，”轩辕茶茶摆摆手，“别让人家等急了。”

　　封寒不好意思地笑笑，突然反应过来，“你什么意思？”他知道我房间有人！

　　轩辕茶茶指了指1024的房间，“我已经看到有人在遥遥相望了~”


第557章 开车章节

　　“人没找到。”

　　“可能还没走。”

　　“所以你现在就离开，不要在我这里久留，我这里危险。”

　　封寒刚要轰人，就被一条柔软的舌堵住了嘴。

　　他没有辜负美人恩，配合了一下，然而当他的手放到苏嬛修长的大腿上的时候，苏嬛突然停下了这场唇枪舌剑的争斗。

　　她问，“刚才你在跟谁说话，长得还挺好看的。”

　　“那个人跟咱们是同行，还有，你不要当着我的面夸另一个男人好看，”封寒捏着女友的下巴，认真道，“我的观点是，男人的好看，需要有强健的臂膀，宽广的胸怀，粗实的大腿，成块成块的腹肌，还有一对深不见底的人鱼线！”

　　说着，封寒抓住苏嬛的小手，让她沿着人鱼线，探探底~

　　这几个月以来，封寒勤于锻炼，再次重回身材的巅峰，一个优秀游泳运动员的身材，比其他运动员更值得男人羡慕，女人爱慕，因为他们肌肉，又白皙，又细腻，手感极佳。

　　现在的封寒，就是一剂高浓度的春药，苏嬛已经熟练地跨坐在他的腿上，两人再次热吻起来，而她的上衣也识相地不知所踪了。

　　不过苏嬛还没忘问，“那个同行是谁啊？”

　　“轩辕茶茶啊，你不认识？作家里，他算是最接近明星的了吧。”封寒酸酸道，不得不承认，轩辕茶茶的女粉真的好多，而自己，好像粉丝里糙老爷们儿比较多。

　　“哦，那个写武侠小说的呀，鹿幼溪还投资拍了他的一部小说。”苏嬛故意引出了鹿幼溪。

　　封寒沉默地点点头，“嗯。”

　　见状，苏嬛开始抽封寒的腰带，还问，“也不知道现在鹿幼溪在干嘛呢？”

　　这她这副坏坏的样子，封寒忍不住问，“要不要我把她照片摆在旁边？”

　　已经开始在床上翻滚的苏嬛道，“爱爱的时候看不到她，还真觉得有点没着没落的，不过你真的随身带着她的照片吗？”

　　封寒忙道：“没有！”

　　苏嬛满意地拍拍封寒的脸，对他的回答非常满意，然后解除了身上最后一件装备。

　　离开的时候，苏嬛说，“以后我进来的时候，会提前给你打电话，确定是我你再开门。”

　　“明白。”

　　“还有，不许给其他女生开门。”

　　“领旨。”

　　“对了，我有个同学想进顶峰实习~”

　　“我已经见过了，免实习期，直接上岗！”封寒侧卧着道。

　　苏嬛没说感谢，直接弹了一下，然后笑着跑掉了。

　　封寒“诶呦”一声，“弹坏了以后不给你用了！”

　　……

　　六楼的四人大间。

　　“嬛嬛，你刚才去哪儿了啊，我们下去找都没找到你？”方荨问。

　　而白芷菡则喜悦地分享了刚刚她们和封寒的偶遇。

　　“我就是熟悉了一下逃生通道，步行楼梯，还有酒店外面的几个出口。”苏嬛道。

　　“大姐，你突然这么说，我怎么感觉要出事一样啊。”方荨怕怕道。

　　“有备无患嘛。”苏嬛淡定道。

　　白芷菡靠近苏嬛，“你身上什么味儿啊？”

　　“我闻闻，”蓝芝贴上苏嬛，打掩护道，“像是油漆的味道。”

　　“油漆吗？”白芷菡有些怀疑。

　　苏嬛直接走进浴室，“刚才是沾上了一些脏东西，我先洗澡，然后吃大餐！”

　　封寒正在贤者时间中，收到了苏嬛的短信。

　　事后，她有点后悔，“刚刚那么操劳，会不会影响明天初赛的发挥啊，我只买了决赛的票，可别到时候看不到你啊~”

　　封寒回了一句：“我倒觉得刚刚的赛前运动有助于我的发挥，我会再摘一个国际金牌给你吧！”

　　苏嬛：“至少要两个，我一个，小舞一个。”

　　苏嬛淡淡一句话，把鹿幼溪排除在外，表明了自己的态度，封寒叹了口气，从二到三，真不是那么容易呀。

　　之后为了封寒保持良好的体力状态，苏嬛都没来撩拨她，倒是她非常注意观察身边的服务人员和客人，想再看看能不能找到那个拿着匕首的女人。

　　可惜一无所获，倒是在餐厅跟轩辕茶茶遇到了，方荨一眼就认出了他，除了苏坏，她几乎知道所有当红男作家的模样。

　　苏嬛和轩辕两人远远的打过照面，这时苏嬛假装不认识，轩辕茶茶也就识趣地没过去结交。

　　不过方荨却大方地邀请他一起吃，那轩辕茶茶就没什么好犹豫的了，方荨可是自称他的书迷的。

　　“原来是电影学院的高材生啊，幸会幸会，你们是来旅游的？”

　　“对啊，毕业旅行！”方荨兴致高昂道。

　　“那接下来有什么计划呢？”

　　“现在在柏林玩几天，然后去法兰克福看书展。”蓝芝接茬道。

　　“好巧，我接下来也要去法兰克福参加活动，到时候我们可以一起啊。”

　　“太好了！”方荨美滋滋道，“那接下来我们可以一起在柏林玩啊！”

　　轩辕茶茶：“我觉得问题不大。”

　　当轩辕茶茶得知她们还要看游泳比赛，他当即也表示有兴趣，“可以算我一个，我有个朋友参赛了。”

　　不知道为什么，想到轩辕茶茶看着只穿泳裤的封寒流口水的样子，苏嬛就不爽。

　　等等，他干嘛要流口水？

　　和苏嬛一样，当封寒得知苏嬛她们竟然和轩辕茶茶一起逛柏林，他也不爽。

　　当初在龙樱的时候，就是轩辕茶茶陪着韩舞她们寝室的姑娘们逛古城，怎么到了柏林，轩辕茶茶还是干这活儿！

　　真是叫人又羡慕，又无奈。

　　只能把这份郁闷化作比赛动力的封寒表现非常优良。

　　和当年那次全国比赛一样，在时间安排足够的前提下，他把自己能参与的所有项目都报了名。

　　而这些项目也全部都进了半决赛。

　　半决赛而已，他也因为频繁出场比赛而引起了媒体的关注，主要还是大夏自家的媒体，他们对封寒这位爵爷小文豪是不吝赞美之词的，尤其是所有项目都晋级了，更是值得大书特书，好消息都直接传到国内了。

　　封寒白天比赛的时候，韩舞和鹿幼溪一直守着电视，因为不是决赛，游泳也不是全民热衷的项目，所以她们只能零星地看到一些比赛画面，而这些画面中都有封寒，可见体育频道对他的偏爱。

　　只不过在初赛中，封寒都没有太亮眼的成绩表现，这也是战略战策，他要比的项目太多，全都拼尽全力不合适，所以，只要保证出线就行。

　　不过到了半决赛，就得拿出点真本领了~


第558章 全球第八！

　　经过一天的比赛，封寒和队友们在队医的手掌下嗷嗷乱叫。

　　他和旁边的池浩瀚还在交流，“不错啊你，四个项目都进了半决赛。”

　　池浩瀚哎呦一声，“哪比得了你啊，九个个人项目，你真当自己是超人啊！”

　　“没办法啊，这次比赛目的就是小将练兵，以前我说参加这么多项目，领队肯定千百个不愿意，可是这次，答应的那叫一个痛快，还给了我两个接力赛。”

　　“你确定那两个接力赛不是你自己要求的。”池浩瀚撇撇嘴，他更悲催，三个接力赛，他都要参加，如今他在蝶泳项目上，基本算是国内数一数二的了，所以组织需要他。

　　封寒嘿嘿笑道，“咱们国家队的接力项目向来给力，估计能蹭两个金牌，不去白不去，不过对于你竟然要参加马拉松游泳，我深感佩服，10公里呢！”

　　“反正我项目少，到最后能有一项进决赛就不错了，到时候体力充沛，玩玩也不亏，畅游莱茵河，想想都惬意！”

　　封寒提醒了一句，“莱茵河并不经过柏林。”

　　“记错了，畅游多瑙河，也不错！”

　　封寒：“多瑙河也不经过柏林~”

　　池浩瀚很乐观，“算了，不管什么河了，反正我看着听清澈的，能下水就行！”

　　第二天的比赛，封寒输掉了400m个人混合泳，400m自由泳，个人项目还剩七项，同时他还参加了4*100米自由泳和混合泳的接力赛初赛（没有复赛），也都取得了晋级资格，可以参加决赛。

　　也就是说，明天的决赛战场上，他要比七场，其中包括最耗体力的1500m！

　　“要不要干脆放弃这一场？”领队的孙老师问。

　　封寒看了一下比赛时间，和国内一样，都是男女穿插着的，这样可以让参加多个项目的运动员有足够多的休息时间。

　　在男子1500m之前的项目是男子400m，封寒已经不用参加了，之后的仰泳比赛，也不用参加，如此看来，1500前后休息的时间都比较长。

　　“孙领队，如果我这次放弃，就太对不起那些把这次参赛机会让给我的队友了，我决定拼了！”

　　虽然大夏是第一人口大国，参赛名额也多，但也不可能谁都上，封寒参加1500m，自然有一个人放弃了这个项目，他不想明明入围了总决赛，最终却浪费掉名额。

　　见封寒说的坚决，孙老师叹息一声道，“如果明天你的金牌数低于三块，看我怎么收拾你！”

　　“三块？孙老师，您也太看得起我了吧！这可是国际赛事，高手如云，不少都是世界纪录保持着，奥运会金牌得主，我算老几啊~”

　　“这会儿知道谦虚了，不是当时要把所有项目勾上的你了！”老孙瞪了他一眼，然后想到对方是男爵，比他牛掰，于是语气温和道，“放心，你的蛙泳技术堪称国际顶尖，两个接力赛，估计拿下一个的问题不大，所以三个，并非不可能。”

　　虽然封寒谦虚了，不过他自己内心的底线也是三块，这样苏嬛小舞鹿幼溪就能人手一块了，完美！

　　所以明天真的要玩命了！

　　封寒看了一下，白洁珂和他一样，都参加了自由泳50/100/200的比赛，蛙泳100，以及个人混合泳200m，这五个项目，他们是重合的。

　　此外，白洁珂这位如今泳坛第一基人还入围了仰泳/蝶泳100的决赛，接力赛则未知，所以他可能比封寒参加的项目还多，只不过他的比赛都是短程的，达到400m就看不到他的身影了。

　　封寒不禁腹诽：小白同志不持久啊~

　　而封寒则是可长可短的，无论是最短的自由泳50，还是最长的1500，他在国内都取得过优异成绩，吊打同年龄段的队友们。

　　要不是限于体力问题，他都想来一场游泳马拉松了。

　　……

　　为了封寒能发挥好，苏嬛依然没有亲近他，甚至都没去他的房间做客，就怕他控制不住自己的兽性。

　　不过在酒店进进出出的时候，他们还是远远照过面的，虽然没买比基尼，不过方荨、白芷菡确实都穿的比较清凉。

　　到了比赛当天，陪在苏嬛四人身边的男人，除了轩辕茶茶，封寒还看到了一个熟人。

　　封寒努力冲他招手，意思是，你咋来了！

　　韩澈笑着回应了一下：我不来，都不知道你和苏嬛竟然还在玩暗渡陈仓呢~

　　他是今天才到的，直接到了比赛场地，给了蓝芝一个惊喜，“你知不知道，为了买你们身边的座位，我花了门票原价几倍的价格才……”

　　不等他说完，蓝芝就亲上了，这绝对是旅行至今，她最开心的瞬间！

　　等两人腻歪够了，白芷菡问，“韩导，你怎么也来柏林了，不会是特意制造浪漫惊喜的吧，那你怎么不干脆直接往我们嘴里塞狗粮好了。”

　　韩澈回道，“这是主要目的，另外，顺便参加一下法兰克福书展，看有没有心仪的小说版权。”

　　在书展上，小说的影视版权销售也是重头戏之一，韩澈向来有国际前瞻性，外国小说的本土化改编有时候也会制造出不错的效果。

　　就像轻歌那部在米国很火的《曼舞》，虽然是本土文学，但故事基本是发生在米国的，它的电影改编权就在韩澈手上，而且最近终于确定了由他的老同学谭秋业执导。

　　在女友身边遇到大名鼎鼎的轩辕茶茶，韩澈也非常意外，两人很快攀谈了起来。

　　韩澈其实也非常欣赏轩辕茶茶的武侠小说，他觉得很适合改编，虽然不如笑傲江湖那么火，但也几乎本本都是过百万销量的。

　　不过轩辕茶茶要对他说声抱歉了，“我和西瓜娱乐的方总有言在先，如果他们改编的《镜·空灵》票房能突破两亿，那么我其他作品都会交给西瓜娱乐。”

　　“啊，那真是遗憾了，不过我们和西瓜娱乐同气连枝，到时候直接和西瓜合作也是一样的。”

　　“哈哈，也没准他们达不到我的要求呢。”

　　“那看来等他们电影上映的时候，我可不能祝他们票房大卖了。”

　　两人说笑着，蓝芝突然发脾气，“哎呀，你们两个能不能专心点看比赛，封寒都比了一场了！”

　　“啊？这么快吗，成绩怎么样？”

　　苏嬛：“第八名。”

　　外行的韩澈又问，“不错嘛，全球第八！”

　　苏嬛悠悠道，“一共就八个人参加决赛~”


第559章 三杀！

　　在游泳界，米国大夏呈双强格局，另外澳日英法等国也不太弱。

　　在今天第一场将要决出金牌的比赛中，大夏入围两人，米国三人。

　　本国的队友是一位曾得过奥运银牌的前辈，实力比封寒只强不弱。

　　一入水，这位前辈就和白洁珂并驾齐驱，两人太快了，那时封寒就知道自己没戏了，他想着为铜牌努力一下，可紧接着澳大队的一人厚积薄发，杀入了第一阵营。

　　于是封寒就开始划水了，第一场，就当是让自己熟悉一下比赛的节奏，为游泳比赛含金量最高的100m自由泳蓄力。

　　这次决赛，国内皇家体育频道也买了直播权，还有专人解说，大家都对国家队拿下银牌表示恭贺，金牌自然是白洁珂的，至于封寒，没人提他。

　　在韩家，韩舞、鹿幼溪、鹿皓歌、米璃，以及小糯米和苏苏守着电视，她们刚刚吃了午饭。

　　见到封寒首战失利，大家沉默了一下，然后继续吃着零食，韩舞鼓励道，“可能是在国外比赛不习惯，他肯定能行的。”

　　接下来是女子组，男子100m自由泳准备。

　　在休息区的时候，谢玉泉和封寒一起准备，不屑道，“第八名，真有你的，希望一百米的时候能进步到第七。”

　　这家伙去年在100m自由泳的时候赢了封寒，虽然就赢了那么一场，但一直视作自己比封寒强的明证，膨胀的厉害，而且下一场，也有他。

　　封寒呵呵一笑，“总不至于比你慢。”

　　见两人不太友好，栾安陆拍着他们的肩膀道，“一起努力咯。”

　　一百米自由泳，大夏三人入围决赛，封寒、谢玉泉、栾安陆，都是小将。

　　这是决赛场上最重量级的一场比赛，现场，电视机前，所有人都几乎屏住了呼吸。

　　戴好眼镜的封寒做出了预备的姿势，哨声一响，走你！

　　“现在一马当先的是大夏队的谢玉泉，哇，他游得好快！”

　　体育频道的解说开始了。

　　“不好，被超了，啊，是被栾安陆超了！咱们国家队的这几个小将表现还是很不错的。”

　　“封寒呢？”鹿皓歌问。

　　“第四名。”韩舞紧张道。

　　很快，第三名的白洁珂超了过去，原本第一的谢玉泉落到了第三，接着落到了第四。

　　半程过后，封寒已经到了第二名，第一仍是栾安陆，前三名的差距都不大。

　　这场比赛大约持续了四十多秒，终于有一个人触壁了！

　　还是白洁珂，这已经是他的第二块金牌了，在短程自由泳领域，从06年的临安奥运会惊艳亮相之后，就鲜有人是他的对手。

　　不过封寒收获也不小，第二名，收获银牌一块，队友栾安陆第三名，另一个对手谢玉泉因为开始冲的太急，后面蓄力不足，落至第四名，和奖牌无缘。

　　不过可惜的是，这场比赛没有人打破任何记录。

　　封寒的第三场比赛，200m自由泳，得了一个第五名，来自大夏的小将赛博勇猛夺冠，拿下了大夏的第一块金牌，银牌得主是白洁珂，铜牌得主还是大夏人，是来自宝岛的何志鹏。

　　接下来的400m自由泳封寒休息，他看了一场精彩的比赛，他的队友刀岩得到了第三名，而第一名的英国选手打破了世界纪录，3分43秒98！

　　休息了足够长的时候，封寒再次披挂上阵，这次大夏只有他一个走到了决赛。

　　开始了！

　　看台上的蓝芝担忧道，“封寒是不是有点急了，一开始就猛冲？”

　　方荨也道：“对啊，好像一开始第一的，最后都得不到第一。”

　　苏嬛紧张道，“他耐力不错的。”

　　白芷菡奇怪地看了一眼她一眼，他耐力，你知道？

　　不过苏嬛还真没说错，那么多人不断地接近封寒，但没人能超过他，最近的也要差着一个身位，他将优势保持到了最后。

　　“触壁了！”

　　“第一！”

　　“金牌！”

　　看台上的苏嬛等人，国内守在家里的鹿幼溪几人，全都站起来欢呼！

　　封寒终于拿到第一名了，好像超过第二不少，不知道成绩是多少。

　　封寒游了十几分钟，感觉还不错，似乎体力源源不断，看来如果参加马拉松，也不是没戏。

　　看了一下成绩，14分28秒34，他还没反应过来，孙空教练就跑了过来，“破纪录了！”

　　自由泳1500m原世界记录14分30秒77作古，封寒第一次将人类极限向前推动了一下！

　　听到官方宣布了这个消息后，电视机前的鹿幼溪抱着韩舞狠狠亲了一口。

　　这几个女人里，她最明白，封寒的成绩越好，越有希望升爵，那么自己名正言成为封寒女人的机会也就越大！

　　大家正高兴着，镜头在观众席上闪了一下，抹了一把脸上唇印的韩舞顿时捕捉到了苏嬛的影子，原来她也在柏林啊。

　　拿下一金后，封寒轻松了不少，接下来他有比较充裕的休息时间。

　　就是可惜国际锦标赛的仰蛙蝶没有50m项目，不然自己又能多一个夺金点不说，还能多休息一会儿。

　　接下来仰泳的两个项目，封寒的队友刀岩拿了一个200m银牌，100m铜牌，同样来自杨州的刘天淼拿了一个200m铜牌，算是对两个小将不错的鼓励。

　　终于到了蛙泳，封寒最擅长的蛙泳，同时这也是白洁珂第二擅长的泳姿。

　　不过这一次，他遇到对手了，100m蛙泳，封寒轻松摘冠，当他在水下划出老远，差不多到了触壁处才冒出来的时候，现场观众都傻眼了，还特么可以这样！

　　国内的解说激动地大呼小叫，“哈哈，这确实是封寒的拿手绝活，在去年的青少年全国大赛上，他就凭借超常的水下运动天赋在蛙泳项目上所向披靡！”

　　第二个冠军，不过这次没破世界纪录，只是破了国内纪录，而白洁珂是第三名。

　　再然后，蛙泳200m，封寒再次夺冠，他终于完成了三杀！

　　每个女人都可以有一块世界金牌了！

　　而且，他也比赛进行到现在为止，第一个拿到三块金牌的人，比白洁珂的两块都要多！

　　三金一银的成绩笑傲全场！

　　白洁珂已经开始远远注视这个新冒头的大夏小伙子了，似乎，他臀形不错~


第560章 代言找上门

　　接下来的蝶泳比赛，封寒为池浩瀚疯狂加油，不过他只拿了一个100m蝶泳铜牌，幸好有老将出马，大夏又拿下了一块金牌。

　　歇够了的封寒即将迎来自己的最后一个个人项目，200m个人混合泳。

　　他在第三泳道，白洁珂在第四泳道，两人挨着，比赛之前，结束后，再次拿下冠军的白洁珂跟封寒打了声招呼，两人算是初步认识了。

　　而此时，白洁珂的成绩也超过了封寒，他现在是三金一银一铜，比封寒多一铜，而且他也没个人项目了。

　　两人只剩最后两场接力赛了。

　　而接力赛，向来是被米国和夏国承包的。

　　封寒不满足于三块金牌，所以他拿了四块。

　　在最后的混合泳接力赛上，全部小将出马，他负责蛙泳，池浩瀚蝶泳，刀岩仰泳，栾安陆自由泳，四位小将奋勇拿下一金。

　　而自由泳接力赛是封寒和三位老将搭配，最终惜败米国队，拿了一块银牌。

　　自此，封寒的比赛项目全部完成。

　　个人综合成绩，他是本场比赛的第二，仅次于白洁珂，而国家成绩，大夏又小胜米国一丢丢。

　　第一次在国际赛事上露面的封寒，也终于引起了国际泳坛的注意，可以想象，在明年的落山矶奥运会上，他绝对会是挑战白洁珂神话的有力竞争者。

　　如果奥运会上，封寒也能拿四块金牌，自己的爵位估计就有戏了。

　　不过为了更稳妥，他觉得，自己应该向菲尔普斯学习，一届拿六块金牌，那才够稳！

　　那样的成绩，皇帝肯定说不出二话，不奖励他，全国人民都不会答应！

　　最后的马拉松游泳明天举行，不过人们都不在乎了，现在基本可以宣告这次游泳锦标赛的落幕。

　　封寒作为最闪耀的超新星，得到了最多媒体的关注。

　　首先反应过来，并把封寒围住的就是体育频道的采访团队。

　　他们在直播，封寒现在的一举一动都会实时传到国内，所以封寒对着镜头打了一声招呼。

　　韩舞和鹿幼溪都觉得，封寒是在跟自己打招呼。

　　记者问，“请问封寒，你对这次的比赛还满意吗？”

　　“嗯，我觉得自己还有进步空间吧。”

　　他不是狂，而是诚实，自己恢复训练的时间并不长，虽说达到甚至超过了去年比赛时的水平，但他从业余到职业，其实成长空间还是有的，这次没能得到全场最佳的个人成绩，让他有些介怀。

　　“哇，真是太厉害了！”记者也跟着有点飘，“您真是文武双全，大家都知道，明年是奥运年，所以接下来，你的工作重心是写作还是游泳呢？”

　　“接下来我可能会封笔一段时间，专心备赛。”封寒道，现在他写再多小说，其实对他地位的改变用处不大，真正能让他升爵的，最靠谱的还是奥运金牌。

　　听到封寒会封笔，记者还很遗憾，“太可惜了，接下来一年不能看到您的新作品了。”

　　封寒笑道，“其实除了三重门和笑傲江湖，最近我还出版了一本文集，叫《中二集》，喜欢我的读者可以看看，里面有很多有趣的文章故事。另外，我写了几个剧本，也会陆续拍摄并上映，没新书看的朋友们可以看电影追剧。”

　　时机太好，封寒没忍住就打了一波广告，免费的广告，不打白不打。

　　现在已经是大夏的晚上了，正是黄金时间，体育频道观众巨多。

　　当他们看到竟然在播一场游泳比赛，都觉得有些无趣。

　　然而当看到那个脖子上挂满奖牌的年轻人竟然自称是笑傲江湖的作者，不少人都懵了。

　　这人吹牛的吧！

　　封寒还是一名游泳运动员，并非所有听过他名字的人都了解。

　　也就是他刚出道的时候，因为参加国赛，那时候的部分粉丝清楚他的这项成就，之后封寒不玩游泳了，新加入的粉丝和读者了解的也就不那么全面了。

　　很长一段时间他最引人注目的身份是鹿幼溪的丈夫。

　　那时人们都说他是夫凭妻贵，是靠着鹿幼溪的巨大影响力火起来的。

　　即便后来封寒的小说大卖，还入围了金绣球奖，以他大作家的身份，几乎可以鹿幼溪这种顶级女演员平起平坐了，但依然有不少粉丝或者路人轻封寒而重鹿幼溪，认为在这场婚姻中，是女强男弱。

　　但是现在，这种论调应该没什么市场了。

　　文坛和体坛的地位，其实比娱乐圈都要硬实一些，关注度或许差些，但地位却是反之。

　　封寒如今几乎可以说是国内泳坛第一人，在文坛，也算是新生代的头马，更何况，他可是男爵身份，分分钟就能让鹿幼溪跟别的女人一起服侍他，而鹿幼溪还无法拒绝。

　　这么一想，还是封寒厉害呢，等国内宣传跟上后，估计鹿幼溪就要被成为封寒的那个老婆了。

　　结束了采访后，池浩瀚给了封寒一个重重的拥抱，他知道，自己这块金牌拿的实在侥幸。

　　在4×100混合泳接力的时候，封寒的蛙泳和刀岩的仰泳环节都是领先对方的，栾安陆也是持平第二名，唯有他的蝶泳环节落后一些，是四个项目的薄弱环节，差点就因此输给了米国队。

　　“行了，你明天还要马拉松呢，快点去休息吧。”

　　“那你明天会去看我比赛吗？”池浩瀚问。

　　“我明天一早应该就走了，不是说了吗，去法兰克福有点公事，”封寒遗憾道，“不过我还是遥祝你夺冠。”

　　“这样啊，那承你吉言。”

　　接下来封寒就要约苏嬛了，之前因为比赛，不能去外面乱吃东西，现在他可以敞开吃，敞开玩了。

　　刚刚说好大家一起去外面给他庆功，封寒就接到了老妈的电话。

　　直爽的老妈开门见山，“儿子，有人想请你做代言人，干吗？”

　　封寒眼前一亮，自己现在已经这么有商业价值了吗？这些商人的嗅觉够灵敏的啊！

　　他首先想的是，“多少钱啊？”

　　“对方出价2000万龙钞，三年的代言人，这是想赌你奥运会大放异彩呢。”

　　“那鹿幼溪的价钱是多少啊？”封寒问。

　　“她啊，一年1000万起步吧，人家毕竟是明星，又是十多年经营，你的影响力还是差点。”梅凤巢劝他不要人比人，小心气死人。

　　封寒点点头，又问，“那是代言什么产品啊？”

　　“内裤。”梅凤巢道。


第561章 三龙一星

　　最终，封寒婉拒了该国际内衣品牌的邀请。

　　代言内裤，少不了就要拍内裤广告和平面，如果再配上一两个女模特，那就很容易尴尬了。

　　“妈，你就不能帮我找点青春一些，正面一些的品牌吗，还有，保健品之类的药品就不用考虑了。”

　　“行行行，只要你不排斥拍广告就行，那个内裤公司是动作快的，等明天，肯定还有别的公司找上我们的。”

　　只要儿子拍几只广告，就能轻松赚几千万，不比电影明星差，她倒不是缺这点钱，就是感觉这价钱有牌面，身为母亲，她脚傲啊~

　　这边，封寒他们已经找了一家当地餐厅，封寒不喜欢做运动员，其中一点就是饮食限制太多，尤其是比赛之前，只能吃队里提供的饮食，也就赛后可以稍微放肆一下。

　　本来是说吃点好的，不过看上去似乎还不如皇家大酒店里的餐饮更合胃口，也就是吃了一个新鲜劲儿，比如那个香肠大拼盘，各种肠，蛮有意思的。

　　毕竟德意志人民全把心思用在工业发展上了，美食真是不敢恭维。

　　封寒，草4，韩澈，薇薇安，还有轩辕茶茶，大家首先举杯，恭贺封寒摘得四金两银，成绩斐然。

　　放下酒杯后，轩辕茶茶笑道，“如果明年的奥运会上，能保持这个成绩，封寒怕是能成子爵了。”

　　然后，苏嬛的嘴角微微抽搐了一下，心情不美丽了。

　　果然，这么拼都是为了那个鹿幼溪，于是苏嬛在此发下诅咒，愿封寒明年参赛的时候得感冒，小小感冒一下，得不到金牌那种就行。

　　韩澈看看苏嬛，再看封寒，两人神色如常，显然这里面有自己不知道的故事，不过他也没想深究，感情的事，向来是不好外人插嘴的，插了也没用，个中苦甜，只有他们自己清楚。

　　就像他哥和他姐，老爸老妈百般阻挠，还有一个刚会走路的小舞儿，不还是离了。

　　明天他们这一行人就要去法兰克福了，所以晚上没玩太久，吃完饭就准备回酒店了。

　　尤其是封寒和韩澈，闹着要尽快回酒店，至于为了啥，他们心中彼此心照不宣。

　　可是在经过一条大街的时候，路被封了，一群人围在那。

　　“呀，是不是出车祸了？”方荨叽叽喳喳地问道。

　　苏嬛摇摇头，“似乎，是在拍电影。”她已经看到被机械臂拖起来的摄影师了。

　　白芷菡：“拍戏把主干道都封了，谁啊，这么大牌？”

　　蓝芝摇了摇韩澈的胳膊，“你知道吗？”

　　“不知道啊，我也才刚来。”

　　正说着，方荨已经小跑着回来了，只见她眼冒金光道，“啊啊啊，是龙哥是龙哥！”

　　“周乘龙？”韩澈问道。

　　“对啊，对啊！”

　　周乘龙，封寒自然是知道这个名字的，在大夏，不知道鼎康皇帝叫什么的，可能有很多，但不认识周乘龙，却是不多。

　　在大夏的娱乐圈，存在三龙一星的说法。

　　之前跟封寒熟识的段天龙是其中之一，也是最年轻的一个，还不到40。

　　跟《小鬼当家》打过擂台的陈星就是那一星。

　　另外还有一个叫李威龙，再有就是这位周乘龙。

　　三龙一星，堪称大夏娱乐圈最顶尖的男星阵容，封寒之前还曾戏言，如果老韩不息影，那现在的说法肯定就是“四老龙”了。

　　在圈内，和他们地位相当的男星也是有的，不过上世纪末，这四人的电影票房接连霸占年度票房榜，所以经常放在一起比较，久而久之就有了三龙一星的说法。

　　就好像什么四小花旦，四大天王，印度三大汗之类的，属于捆绑销售的一种。

　　其中，出道30年的周乘龙是三龙一星里的大哥级人物，国际声望最高，个人成就也最高，主演过很多票房火爆的华莱坞大片，是持续了二十年的全民偶像。

　　声望最低的就是段天龙，毕竟年轻，身上还带着偶像标签，不过经过了《半壁江山》的成功，和另外二龙一星并称，也不算过分了。

　　因为周乘龙年纪最大，圈内都称他为“龙哥”“大哥”，而另外两条龙，段天龙多被称为“天王”，李威龙文质彬彬，演技入神，喜欢被人叫做“李先生”。

　　韩澈想了想，“哦，我想起来了，龙哥最近是在拍一部贺岁电影，叫什么《柏林攻略》，在柏林见到他也不奇怪。”

　　虽然是国内顶级巨星，不过一个男的，封寒是想拉着女友就走的。

　　不过蓝芝她们三个全都想凑近些观看，就连薇薇安这个德国人都想一睹龙哥的风采，不再如之前那么淡定冷漠了。

　　蓝芝拉着韩澈的袖子，“老韩，你认识龙哥吗？能不能让我们近距离看看啊。”

　　“对啊对啊，你可是韩导啊！”方荨也道。

　　“如果能要个签名，合个影，那就最好了！”白芷菡痴迷道。

　　在她们看来，韩澈本事大，又是影视公司老板，又是大导演，对他来讲应该不难。

　　见女孩们如此这般，韩澈只好硬着头皮挤进人群，然后跟导演摇摇打了声招呼，“范导，唉！”

　　“小韩导！”

　　此时道具正在布置，还没开拍，范导见到韩澈，果然亲自起身相迎。

　　见自己确实有面子，韩澈忙招呼封寒蓝芝他们，一起跟他来到剧组核心区域。

　　“这几位是？”范导疑惑地问。

　　韩澈一一介绍，当介绍到“封寒”的时候，范导凝视起来，“小封总，你们的《龙门客栈》跟我们的《柏林攻略》进度差不多，估计档期接近，莫非是来打探虚实的？”

　　封寒也不知道他这是在开玩笑，还是说真的，封寒淡定道，“我是来参加国际游泳锦标赛的，只不过是路过，范导千万别紧张。”

　　范导“唉”了一声，“小封总真是多才多艺，不过我还是觉得，有龙哥在，咱们的档期还是错开一些比较好，和气生财，对吧。”

　　看过《逆流纯真年代》的封寒，听到“和气生财”怎么就这么不得劲儿呢，不过他还是呵呵一声，“对，和气生财最好，对了，龙哥呢？”

　　范导指了指天，然后众人抬头，只见一人吊在威压上，正双手比V地笑看着他们~


第562章 人生一串

　　因为封道时间有限，准备工作完成后，范导当即开始了拍摄。

　　韩澈几人则在一旁看着，韩澈没拍过这种大场面电影，把这视作自己学习的良机，苏嬛亦然。

　　这是一场跳楼+公路追逐戏，热闹纷呈，秉承了周乘龙电影一贯的拼命精神。

　　能有这么近距离观看大片拍摄的机会，就连封寒都很珍惜，还有一股拍照发嘤嘤的冲动。

　　从上到下的这个镜头一气呵成，不仅没人受伤，而且完成度极高，接下来周乘龙都没空休息，接着就是在公路上，在行驶车辆上的打斗戏。

　　只不过公路上只有两辆拍戏用的车在缓慢运动，其余车辆会进行后期合成。

　　封寒注意到，有两拨人，都是三男两女，都有三个老外，都是有一个黄毛，有一个光头，一个胖子，可以看出，他们是一一对应的关系。

　　方荨问了一句，“那两拨人，哪拨是替身啊？”

　　封寒这才反应过来，原来一组是演员，一组是演员的替身。

　　“那还用问吗，当然是那组颜值高的了。”白芷菡回道。

　　方荨又问，“可是那组颜值低的演员里，有一个很漂亮的啊。”因此她产生了到底哪边是替身的疑惑。

　　不过疑惑很快就解开了，平均颜值高的那组只是装装样子，另一组就辛苦多了，绑上威压，做各种高难度动作，时不时被摔在地上、车上，和周乘龙战成一团。

　　至于周乘龙，从跳楼，到在车流中干架，都没用替身，快五十岁的人了，也是真够拼。

　　这些镜头无法一气呵成拍完，拍了半个多钟头，大家都累了，于是休息一会儿，韩澈问了范导，原来这场戏比较重要，柏林政府给了他们三天的时间拍摄完成。

　　毕竟周乘龙的电影，在全球都有市场，能很好的宣传柏林这座城市。

　　这次休息，周乘龙才有空跟韩澈几人打招呼，而且很意外，他还认识封寒。

　　大哥龙笑得很开心，他是港城人，带着一点白话口音道，“你们那部小鬼当家我看过不止一遍，还特意查了一下是谁写的剧本这么精彩。”

　　“大哥过奖了，主要还是导演拍的好。”封寒捧了韩澈一把。

　　“哈哈，都好都好，你们两个小子，前途无量，以后有好戏可不要忘了我。”大哥龙笑呵呵道，丝毫没有架子。

　　两人满嘴应承，不过韩澈想的却是：才不跟你合作呢。

　　周乘龙的个人风格太浓重了，几乎所有的电影都是他的风格，导演的存在感大打折扣，这绝不是韩澈这种有志于冲击顶级大导演的人愿意用的演员。

　　相比起这一龙，他更欣赏演技出众，有千面影帝之称的李威龙。

　　当周乘龙听说封寒刚刚在国际游泳比赛中得了四块金牌，他当即重重地拍着他的肩膀，用长辈的语气道，“好样的，为我们华夏儿女争气了！”

　　这位爷突发奇想，“要不你来我们剧组客串一下好不好？小范，你说好不好。”

　　范导当然说好，在周乘龙的剧组里，导演的地位低于男主。

　　现在就看封寒的意思了。

　　封寒想了想，“我明天就要走了，今晚能拍完吗？”

　　“客串吗，就露一脸就好，你爸和你老婆演技那么好，你肯定也行的！”周乘龙鼓励道，尽管这两个都没血缘关系。

　　刚刚韩澈介绍封寒是他哥的儿子，周乘龙自然就明白了封寒跟韩士群的关系，想当年韩小龙火的时候，他还在学校为了小女孩争风吃醋呢。

　　封寒再没法拒绝了，而且苏嬛他们也很期待将来在周乘龙的电影里看到封寒的身影，于是他开始了人生中第一次客串。

　　不过他的戏份确实很少，就是一个开车的人，不小心撞了一下反派的一个女杀手，算是帮了一下男主角。

　　这是在得知他有驾照的时候，临时为他安排的，设定是富家少爷，要求造型比较豪奢，台词也只有一个字，是在女杀手的胸部在前挡风上挤成两个大圆饼后，发出了一声惊叹的“咦”。

　　那位女杀手只能算是小有名气，不过身材不错，让封寒想到了鹿幼溪的邻居李丽莉，都是一个类型的女人，只不过那个走了脱星路线，这个走的是打星路线。

　　当然，说是打星，高难度动作也不是她做的。

　　当封寒开车驶来的时候，撞到车上的是那个比女演员还漂亮的替身演员。

　　女替身看着车上的封寒，有点失神，其实从封寒几人一出现，她就一直在暗暗观察，直到武术指导叫她，她才走到预定位置。

　　她需要被周乘龙一脚踢开，然后落在封寒的车上。

　　为了照顾封寒这个新手，镜头都是拆分的，在女替身落在车上的时候，他只需要在静止的车上做出一个紧急刹车的样子就行。

　　如果让他开车撞过去，卡点刹车，估计很容易出事故。

　　想要完美地拍出一个动作镜头，并不容易，女替身往前挡风砸了七八次，每次看到那张漂亮的脸蛋带着冲力砸在玻璃上，封寒都要为她捏把汗。

　　七八次之后，导演满意了，换下替身，让女演员趴在玻璃上，凹一下造型。

　　很简单的一个镜头，折腾了半个小时，才算完成，然而导演见时间还有空闲后，又提出，让封寒开车撞一次。

　　封寒当然是拒绝的，“我刚拿本，没轻没重的，不成不成。”

　　“没事的，开慢一些就行。”

　　“撞坏了人家咋办。”

　　“开玩笑，我们的替身演员是全球最优秀的，他们比你更懂得保护自己。”

　　那个冷冷的女替身也表示没问题，于是封寒只好上车，谨小慎微地冲了过去。

　　吊着威亚的女替身看着驶来的汽车，猛地撞了过去。

　　“啊！”

　　封寒刹车后，女替身叫了起来，封寒慌了，什么情况，自己开的很慢啊。

　　所有武行都围了过来，导演和周乘龙也跑了过来。

　　女替身捂着胳膊，脸上汗珠直落。

　　经验丰富的周乘龙道，“骨头断了，快送医院。”

　　封寒忙道，“大哥，我也去吧。”

　　人是他撞得，虽说是拍戏，但他觉得自己有责任。

　　封寒的客串已经算是仁至义尽了，导演没留他，封寒身边的小伙伴也跟他一起送那个替身演员去了医院。

　　在德国某医院的骨科门诊外，封寒急促地踱步，脸上写满了不安。

　　是因为那个女替身吗，不，是因为他来到了德国骨科~


第563章 就那么回事儿

　　那位叫白鹭的替身演员还没出来，封寒就接到了老爸的来电。

　　这会儿国内估计才刚刚天亮吧，看了骨科的牌子一眼，封寒接了电话，“爸~”

　　“我听范珲说，你客串龙哥的电影，结果把人家替身演员撞了？”

　　封寒摸摸头，“您还认识范导啊？”

　　“我之前拍过一部电影，他是副导演，不过不是很熟，刚刚他打了你妈电话，被我接了，他汇报了一下这件事，还说了说贺岁档和气生财的事。”韩士群低声道，显然是在卧室外，怕吵醒老妈。

　　封寒：“我没事，那个演员应该也不是很严重吧，您别担心。”

　　韩士群点点头，“都没事就好，我听说你二叔也在柏林，到时候就一起去书展好了。”

　　“嗯，我们在一块呢。”

　　韩士群挂了电话，穿着睡衣的韩舞跑了出来，“爸，小寒出事了？”

　　原来刚才她就在偷听。

　　“他没事，”韩士群说了一下事情经过，然后得意道，“他以为演员那么好当呢，即便是个龙套，也是有技术含量的。”

　　此时已经是柏林深夜了，大家因为封寒都没回酒店，也没睡觉，终于，那位替身小姐姐出来了，胳膊上绑了绷带，吊在脖子上。

　　封寒忙上前再次致歉，白鹭爽朗地表示没事，并拒绝了封寒补偿精神损失费的提议，“是我自己大意了，怨我，如果我敢收钱，导演会骂死我的。”

　　“那我送你回酒店吧。”封寒再次道。

　　“不用了，我自己打车就行，时候也不早了，你们也早点回去休息吧。”白鹭有着江湖人的飒爽，执意自己走，还说什么，自己一只手都能单挑两三个大汉。

　　最后封寒只好表示，“将来如果有什么需要，可以找我们顶峰文化，也算是让我弥补一下今天犯下的过错。”

　　这个白鹭身上有功夫，长得也不逊女明星，可能只是演技不行，但磨练一下，也是有希望踏上星途的。

　　如果让白鹭知道封寒对她的评价，白鹭肯定要笑了，演技不行？自己最优秀的恐怕就是演技了！

　　等躲开封寒的视线后，白鹭就打了一个国际长途，更改了自己的计划。

　　回去的路上，白芷菡调侃道，“封寒，你是不是看人家白鹭长得好看，想给你家鹿幼溪找个妹妹啊？”

　　这会儿苏嬛还在身边呢，封寒忙解释，“白姐，你这话就没道理了，找老婆，如果连续找两个同样职业的，那有什么意思，这属于资源重叠，所以我下一个估计要找一个作家。”

　　白芷菡：“好呀，看来你还真想再娶一个啊！”

　　封寒耸耸肩，算是默认了。

　　方荨忙羞涩道，“我未来是打算当作家的，你这算是暗示吗？”

　　封寒：“方姑娘，请自重。”

　　方荨气鼓鼓地哼了一声，“我还不稀罕你呢，我喜欢的是苏坏那种神秘莫测的男子！”

　　封寒瞪大眼睛，这套路，似曾相识啊，对了，鹿幼溪对韩舞不就是这样吗，在没搞清男女的时候就喜欢上了。

　　封寒瞪了苏嬛一眼，让她尽快排雷。

　　回到酒店后，蓝芝大大方方地跟韩澈去了他的房间。

　　苏嬛偷偷摸摸地溜出去，去了封寒的房间。

　　当反应过来房间里少了两个人后，方荨不禁猜测道，“天啊，难道嬛嬛跟芝芝一起去了韩澈那里？！”

　　白芷菡想了想，突然恍然大悟，“怪不得，怪不得芝芝这么怕我跟她男人接触，原来是给嬛嬛占位子啦！”

　　这本是很八卦，很有趣的话题，然而夜太深了，明天还要赶火车，两人只是聊了几句就睡了。

　　等她们醒来的时候，蓝芝已经回来了，脸上红光满面，写满了“生命大和谐”。

　　方荨问：“嬛嬛没跟你一起回来啊？”

　　蓝芝：“我们干嘛要一起回来，喂，你们胡思乱想什么呢！”

　　白芷菡一个机灵坐起来，“别闹，她一晚上没回来！”

　　“没回就没回呗，”蓝芝并不担心，“等会儿走的时候她能出现就行。”

　　方荨：“天啊，难道嬛嬛有什么艳遇？是欧美人还是亚洲人啊？”

　　白芷菡：“要不还是打个电话吧？”

　　蓝芝没拦着她，嬛嬛也真是的，都这个点儿了，醒了还不赶紧回来。

　　苏嬛倒是接了电话，只是说话支支吾吾，断断续续，有气无力，藕断丝连的，还表示自己会直接去楼下集合，让她们，先吃饭。

　　挂了电话，苏嬛和封寒继续，封寒有点脸红，“你胆子够大的，刚才竟然接了电话，就不怕让同学们发现啊？！”

　　背对封寒的苏嬛哼了一声，“是你一大早不干好事，你都不怕，我怕什么~”

　　“还不是你太好看，我没忍住。”

　　苏嬛撩起头发：“昨晚就那么多次，早上又这样，我们睡得是不是有点少啊？”

　　“没事，”封寒稳住了摇摇欲坠的她，“火车上补觉！”

　　在楼下大厅，方荨白芷菡一直盯着楼梯，想要第一时间发现苏嬛的踪迹。

　　“呀，她下来了！”方荨指着楼梯！

　　白芷菡：“她身后，那是封寒吗？”

　　方荨：“好像是啊，难道昨晚？”

　　……

　　火车上，苏嬛和封寒坐在一起，头抵着头补觉，还手牵着手，似乎不在意两位同学审视的目光。

　　这是苏嬛特意要求的，她不想在同学面前还要偷偷摸摸的，想着小范围公开恋情来着，可是方荨白芷菡都不好意思直接问她。

　　方荨问蓝芝，“这两人什么情况啊，一见钟情？还是一夜情？”

　　白芷菡插嘴道，“这一看就不是一夜能打发的了的，你看吧，肯定还有第二夜，第三夜，嬛嬛这是要放飞自我啊！”

　　方荨：“可他是有妇之夫啊！”

　　蓝芝笑着打断两人，“你们背地里议论人的时候，能不能小声点，你当她听不到啊~”

　　方荨白芷菡看了苏嬛一眼，好像是在努力憋笑的样子。

　　方荨挠头道，“到底是怎么回事儿啊？”这俩人到底什么关系啊？

　　苏嬛依然闭着眼，确实很累，不想说话。

　　于是闭着眼睛的封寒亲了苏嬛的额头一口，嗓音低沉道，“就那么回事儿~”

　　白芷菡：“好气啊，好想找个麻袋，把这两人罩住，然后痛揍一顿！看他们说不说~”

　　方荨：“对哦，感觉自己成了傻瓜，什么都不知道！”

　　轩辕茶茶也来凑热闹，“其实，我有一些分析，不知道你们想不想听？”


第564章 男爵女爵

　　封寒两人依然闭着眼睛假寐，耳朵倒是都竖了起来。

　　轩辕茶茶睿智地笑着，一副“虽然这几章我没什么存在感，但我一直在观察哟”的表情~

　　“我觉得他们应该很早就认识了，因为你们刚入住那天，我就看到苏嬛去了封寒房间。”

　　封寒和苏嬛都这样了，显然不在乎被人知道，于是轩辕茶茶也就有话直说了。

　　方荨和白芷菡直勾勾地看着轩辕大师。

　　轩辕继续：“而且，你们选择这个时间来柏林，应该是苏嬛特意来看封寒比赛的，两人之前就有较深的感情基础。”

　　封寒眼皮跳了跳，不过似乎能猜到这里，也不算什么，很常规。

　　轩辕茶茶接着道，“我和鹿幼溪是认识的，她是我见过的最聪明的女子，不是智慧，就是聪明，很有洞察力的机智，她的机灵劲儿，不可能不知道自己老公有其他相好的人。

　　更何况你们还是同学，朝夕相处，大部分时间都在一起，所以我猜，鹿幼溪应该也知道苏嬛的存在。

　　而这又分两种情况，一种是默许了你们的关系，另一种，估计就是憋着坏想要破坏你们的关系。

　　我猜是前者，感觉以封兄的大才是可以驾驭两个女人的。”

　　苏嬛打了个哈欠，眼睛依然不睁，却竖了一个大拇指给轩辕茶茶。

　　封寒倒是瞪了他一眼，这种被人看透的感觉真不爽。

　　他不禁哼道，“你这推理能力，不写侦探小说屈才了。”

　　轩辕茶茶立即笑道，“封兄说的不错，我下本书的题材就是在武侠小说中加入了侦探元素，我相信市场反馈应该不错。”

　　“哦，详细说说！”

　　听他这么说，封寒来了兴趣，没想到这个世界也有人如古龙一般，想要在这种风格里趟出一条路。

　　然而听轩辕茶茶讲过之后，封寒略感失望，他的构思更接近温瑞安的《四大名捕》，还是娘化版，这家伙果然更擅长以女人做主角。

　　一旁的方荨听不下去了，“喂，你们好像有点跑题啊，封寒，你还没交代你和嬛嬛是怎么回事儿呢，你们好像差着好几岁的吧，她上大学的时候，你还是个儿童呢！”

　　额，这话倒也不假。

　　见她们这么感兴趣，封寒就稍微透露了一下，“嬛嬛是我的初恋，去年的时候我们就在一起了，只不过中间分开了，现在，复合了。”

　　“这就完啦？”方荨没想到会这么简洁。

　　“完啦。”

　　“你们是怎么在一起的？又是为什么分手？中间怎么又跟鹿幼溪结婚了？是什么促使你们重拾爱情之火？这些都没讲啊！”方荨不满道。

　　“就是啊，拿出你写小说水字数的能耐啊！”白芷菡也跟着叫嚣。

　　“那些详情就不足为外人道了，总之你们知道，我和嬛嬛现在很好，将来我也会娶她，给她一个名分就行……”

　　听到这，苏嬛嘴角微微翘起。

　　封寒继续：“但是你们不要声张，有些关系还需要我慢慢捋顺。”

　　方荨觉得封寒有了老婆，还缠着苏嬛，是坏男人的表现，刚要再说什么，白芷菡就拉住了她，“傻丫头，你没看嬛嬛现在很开心吗，这就够了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，嬛嬛家世显赫，封寒想要玩弄她的感情，也不是那么容易的。”白芷菡轻声道。

　　然而以他们彼此的距离，这悄悄话依然被封寒苏嬛听了个清楚，两人皆是莞尔。

　　中午的时候，一行人来到了法兰克福。

　　法兰克福是德国最大的飞机枢纽中心，火车枢纽中心，也是德国最重要的金融中心，同时还是著名的博览会城市。

　　除了封寒他们此行的目的法兰克福图书博览会，每年还要举办十几次大型国际博览会，比如汽车展览会、烹饪技术展览会等。

　　这群人首先去酒店，封寒也在那里找到了自己人，这次群巢文化派来的人是老韩的得力干将伍陆，毕竟是公司第一次参加这种国际盛会，老韩非常重视。

　　“三十叔！”封寒热情拥抱。

　　伍陆欣慰道：“你小子可以啊，四块金牌，回头让叔看看。”

　　“那都不是事儿。”封寒笑嘻嘻地为他们互相引荐。

　　伍陆早就认识韩澈，所以他对轩辕茶茶更感兴趣，“轩辕老师果然如传说中的那样，有仙人之姿，真是闻名不如见面。”

　　“伍先生客气。”

　　坐了好几个小时的火车，大家需要休息一会儿，有伍陆在，封寒也只能无奈和苏嬛保持了一定距离，不然用不了半个小时，国内的老韩就知道了，老韩知道了，老妈也就知道了。

　　老妈可是很疼那个儿媳妇的，所以还是不要找麻烦比较好。

　　“这是你的房间，把东西放下后跟我拜访一位前辈。”伍陆道。

　　“谁啊？”封寒问。

　　“轻歌。”伍陆道。

　　这个名字，封寒从第一章就听说了！终于要见真人了吗！

　　虽说她的《夜味》在国内卖的很糟糕，不过在海外，尤其是米国，依然很有市场，销量百万轻而易举，她也是国内少数几个能称得上国际畅销书作家的人，在米国图书行业很有人脉。

　　因为她在国外的知名度和成就，皇室还奖励了一个男爵给她，结果转头她就变成了女爵。

　　伍陆还嘱咐了他几句，“虽然轻歌老师不是小心眼的人，不在乎别人看她的经历，不过说话还是要注意身份，她毕竟是你爸爸的好朋友，记得叫轻姐，她喜欢别人叫她姐。”

　　“放心，我才不会缺心眼地叫哥呢。”封寒让伍陆放心。

　　到了轻歌的房间，开门的是个老外，伍陆提醒他叫人，封寒忙道，“姐夫好。”

　　伍陆欣慰地点点头。

　　然后封寒就看到了韩澈，这小子竟然在自己之前就来了。

　　不过也不奇怪，韩澈手上握着轻歌大作《曼舞》的电影改编权，两人肯定是认识的，而且还是熟识。

　　封寒仔细打量轻歌，长得也就是中人之姿，如果她长得有轩辕茶茶那么好看，然后再做手术，肯定会有更多爱慕者，说是颠倒众生也不为过。

　　这位大姐很热情，看到封寒就迎了上来，连说带比划着，“你就是小龙哥的儿子封寒吧，真是一表人才啊！比电视里还帅，对了，昨天我看你的比赛了，简直啊，完美！”


第565章 国际出版巨头

　　轻歌隆重介绍了她的法国丈夫戈多，一个浪漫的中年老外，就是不会说中文，只能假装深思地听他们几个华人聊天，时不时点点头，让人知道还有他这么个人。

　　他们的话题从昨天的游泳决赛聊到了昨晚周乘龙的《柏林攻略》，再到德国薄弱的电影工业，以及德国颇为自豪的文学领域。

　　对于外国文学，封寒了解的确实不多，毕竟国内从初唐之后的人文大变化就足够他研究的了，哪还有闲心管外国的事。

　　不过从初高中课本倒是可以获取一些不太深奥的基本知识。

　　比如出生在法兰克福的歌德就没了，自然也没有《少年维特的烦恼》和诗剧《浮士德》，不过浮士德博士的民间传说却没有被蝴蝶扇掉，从几百年前，就有无数人以和魔鬼作交换的浮士德博士为原型创作文学作品。

　　另外，没有了搜集整理童话的格林兄弟，《格林童话》自然也没了，不过不少德国童话仍旧保留了下来，而且更加原汁原味，也更重口。

　　封寒之前还特意买了欧洲所有著名的童话集，通读了一遍之后才信心十足地跟苏苏讲了《白雪公主》《小红帽》的故事，并把这些“原创”故事投给《儿童文艺》，滋润着大夏的千万儿童。

　　因为之前对德国童话做过较深入的研究，所以在这一方面，封寒倒是能跟轻歌聊上几句，甚至能主导话题。

　　“其实我写的一些童话故事也是从德国传统童话里得到的灵感，不过德国童话感觉还是太重口了一些，为了能让孩子们看，还是做了不少改动的。”

　　轻歌拍着桌子笑道，“差点忘了你还是一个儿童文学家，我儿子就特别喜欢你的故事，一个小男孩，对白雪公主、灰姑娘却很有兴趣。”

　　她说的儿子应该是领养的，虽说她现在长了女人模样，但生孩子这项功能是不具备的。

　　说着，轻歌又责备道，“说起这件事我就要批评你了，写了那么多童话故事，干嘛不出个童话集，我们每期《儿童文艺》都订，可是能看的作品就那么几个，倒是你的作品，每一个都很精彩，如果出了童话集，买一本就够给他讲好久的了，而且我相信，那本童话集在欧美国家肯定也会大受欢迎！”

　　封寒忙道，“其实我也是这么想的，不过我爸觉得谨慎起见，就先没出童话集，而是出了一本中篇的《皮诺曹》看看市场反应怎么样。”

　　“哦，这本书我知道，在国内卖的不错，应该破百万了吧。”

　　“嗯，最近刚刚突破百万大关，”这时伍陆出声了，“而且这次我们也把这部书带了过来，它是我们公司全球推广的重头戏。”

　　在韩士群和伍陆看来，封寒的所有作品中，用童话故事打开全球市场是最便捷的途径，尤其《皮诺曹》这样一个具有普世价值情怀的故事，全世界的小朋友都可以轻易读懂，至于会不会爱上这个故事，他们也不担心。

　　同一个世界，同一群熊孩子嘛。

　　说起图书的全球推广，轻歌也提出了不少建设性建议，并说了一些自己的心得，她的一段话戳中了封寒的心窝。

　　“像封寒的书，尤其是童话故事，在国外应该很有市场，儿童文学的繁华是永不会落幕的，只不过经过海外公司的一道手，其实也赚不到多少版税。什么全球销量上千万，不过是说的好听而已，在国内能有10%左右的版税，在国外，因为分钱的机构和人多了，能有百分之二三就不错了，有的甚至是零，没有收入！只是刷名气。当然，这样的好处就是，到时候卖授权的时候，因为是国际级作品，所以卖的贵些，对吧小澈。”

　　韩澈苦着脸，“对啊，500万美刀，另外还有1%的全球票房分成，就这还是轻姐的友情价呢。”

　　封寒心里想的却是，也不贵嘛，跟自己的《侏罗纪公园》还是有差距的，当然，《曼舞》是文艺片，票房潜力有限，这和侏罗纪没法比。

　　其实封寒想的更多的是，如果群巢文化具备全球出版能力，那岂不是能省掉中间的步骤，让自己的利益最大化！

　　毕竟自己不是一两本书，他的作品将会乌央乌央地陆续涌现，有些甚至更适合外国人的口味，换成码洋，绝不是小数，让老外把钱赚了，太不甘心了。

　　于是接下来，封寒又问了一些关于国际出版巨头的问题。

　　在轻歌口中，这些出版巨头能量巨大，都拥有在全球多个国家直接出版发行的实力，控制着大量出版、印刷、报刊行业，甚至电视传媒。

　　同时他们也是法兰克福书展会最大的金主，他们会疯狂地从其他国家选取最优质的图书和内容进行海外包装。

　　那么，如何能成为国际出版巨头呢？

　　很简单，有钱就行，只要你有钱，出版公司能拥有多家海外分公司，也不用多，只要把英、法、德、印、西、葡这几大语种涵盖了，基本就算是一个国际小巨头了。

　　然后慢慢发展，多出好书，多互通各国优质图书内容，把名气打出去，总有一天，也会成为国际出版业巨头。

　　封寒的问题，轻歌的回答，不仅封寒上心了，伍陆也上心了。

　　当离开轻歌的房间后，伍陆看向封寒，“小寒，你是不是有什么想法？”

　　“三十叔，难道你就没什么想法，如果按部就班的发展，群巢不知道要多少年才能做到全国领先，更别提国际地位了。”

　　伍陆道，“话是这么说，可扩张要花钱啊，公司最近虽然盈利不错，但基本都用于国内发行渠道的铺设上了，毕竟国内咱们还没玩转呢。”

　　封寒拍着胸脯道，“钱不是问题！”拥有雄霸天下大部分股权，以及斗地主这头现金奶牛的他确实有资格说这话。

　　接下来，伍陆给国内的韩士群打了个电话。

　　而封寒则把苏嬛叫到了自己房间。

　　“干嘛，这才中午啊，难道你想日上三竿。”苏嬛揉了揉有些不中用的腰。

　　“苏嬛同学，别乱用成语，我问你点商业机密，”封寒按住躁动不安的苏嬛，“咱二姐的嫣然文化，现在是什么规模，有海外出版的实力吗？”


第566章 出版云集

　　“干嘛，”苏嬛枕着封寒的大腿，“想要抱我姐大腿，把书卖出去啊？”

　　她倒是不在意再来一次《笑傲江湖》那种合作，听老姐说，一套笑傲公司赚惨了！

　　“我才没那么实用主义呢，你就告诉我就行了。”

　　见封寒语气认真，苏嬛也就如实相告了，“最开始，嫣然文化也就是一个国内小公司，不过自从我的《高三派》成功之后，我姐的野心也就膨胀了，后来借钱收购了一家扶桑小出版社，从此我的小说就可以直接卖到扶桑了，而且还能拿比较高的版税分成。

　　别看《傀儡》在国内卖的最差，但是在扶桑可是上了年度畅销榜的，卖的非常好。

　　之后她又买了一家高丽出版公司，完成了中日韩三国的布局。

　　而自从去年《懒猫团》大火之后，她就一直在致力于东南亚和中亚几国的布局，现在嫣然文化算是初步拿下了亚洲几国，只不过统治力度还不够强，当然，如果你想把书卖到这几个国家，可以找嫣然，绝对比其他公司给的多。”

　　封寒点点头，嫣然文化在国内只能算是中等出版公司，这样的公司都有亚洲布局的战略目光，那些顶级出版公司，如天涯传媒、理万机出版，肯定拥有全球发行的实力，这是毋庸置疑的。

　　而群巢文化想要做大做强，海外市场决不能忽视，只要拥有了海外市场，就可以更便捷地把海外精品图书翻译并卖到国内，增加自身竞争力，否则只靠一个《萌芽》杂志造血，那是万万不够的。

　　不过封寒还有一个问题，“按理说，世界图书市场，英文市场是仅次于中文的大市场，甚至能媲美单独的中文简体或者中文繁体，为什么嫣然没有涉足英语国家的出版行业呢？”

　　苏嬛回道，“因为亚洲国家受华夏文化影响深远，文学习俗都有相通之处，比较容易渗透，工作也比较好做。但是西方国家，他们的口味比较难以捉摸，像嫣然，每年都会参加法兰克福书展，可至今也没有推出过几本在西方世界大火的图书。所以本着先易后难的原则，我姐就想着先把亚洲市场做大做精，然后再徐徐图谋全世界。”

　　封寒赞道，“咱姐还是有眼光的！”

　　苏嬛问，“那现在可以说说，你问这些干嘛了吧。”

　　封寒笑道，“没啥，就是我家老韩也想过把国际图书大亨的瘾……”

　　中午苏嬛还是在封寒的房间睡下了，不过只是午睡而已，两人没动粗。

　　当伍陆来敲门的时候，封寒让苏嬛去洗手间躲一下，等他们走了，她再出去。

　　他们的关系，暂时不宜让伍陆知道，苏嬛也表示理解。

　　“小寒快走！”伍陆脸上写着喜悦。

　　封寒了然道，“老韩是不是同意了？”

　　伍陆点头道，“他原来是不太同意的，毕竟资金很困扰，不过你妈当机立断，决定为公司注资，进行海外并购，以后你也是我的大老板了！”

　　“别这么说，我就是一个不管事的闲人，能让我家老韩过一把图书大亨的瘾就成。”

　　“不不不，你真的要成大老板了，这次注资之后，公司结构会发生变动，那两家漫画杂志也会放在群巢名下，而群巢会放在顶峰旗下。”伍陆道。

　　虽然从独立个体变成了人家的子公司，不过群巢一下子多了两家国内顶级的漫画杂志，实力壮大了一倍不止！

　　封寒倒是也没在意，反正都是一家人，不说两家话，他问，“那是不是咱们这次的目的就换了。”

　　“嗯，换了，卖书已经不是咱们的第一目标了，买公司才是！”伍陆心潮澎湃道，“接下来咱们要看看有没有哪些外国小公司，比较经济适用，先记下来，老韩现在已经准备出发了，到时候由他亲自出面进行并购，梅姐负责资金援助。”

　　封寒一怔，“老爸要来了啊~”

　　这下子，封寒有点慌。

　　伍陆笑道，“毕竟是涉及几千万上亿的资金，我可没胆量做主。”

　　闲话不多说，封寒怕洗手间空气不好，当即拉着伍陆下楼，准备去法兰克福会展大厦。

　　他们刚出酒店，就见一个穿着西服的眼镜男打了一个电话，“董事长，我看到群巢文化的人了，他们家少公子也来了。”

　　韩蓉正在做SPA，随口道，“哦，没必要一直盯着，大家都是大夏企业，如果对方有什么难处，记得及时伸出援助之手。”

　　“好的董事长，对了，还有一件事。”眼镜男道。

　　“说。”

　　“我刚才跟他们一起下电梯，听到他们说，好像什么老韩要来法兰克福了，明天要准备接一下。”

　　韩蓉一怔，当即不做SPA了，她立即给助理打电话，让她给自己买最快的去法兰克福的机票。

　　……

　　在法兰克福会展大厦，书展会专门设有大夏厅，而且面积仅次于米国厅，里面聚集着大大小小的大夏书商，还有很多外国书商进来闲逛。

　　很多公司几乎只有一个一米见方的展台，比如群巢文化。

　　不过一米见方的展示台也足够展示群巢文化的作品了。

　　群巢文化成立不足一年，如今能拿得出手的，也就是封寒的《笑傲江湖》《三重门》《中二集》《皮诺曹》了，占了群巢的半壁江山。

　　另外还有两部萌芽杂志上走出来的长篇小说《松寒斋》和《逆光少年》，还有一部萌芽的短篇小说集，叫做《一酷》。

　　为了吸引外商，他们的展台上写着一句诗，就是封寒最著名的那句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，而且还翻译成了繁体、英文、西语等多种文字。

　　想的是靠这句诗吸引外商，然后趁机推荐封寒的其他作品，封寒那几部书，基本都把开头翻译成了英文，方便老外欣赏。

　　效果如何，封寒刚来，也看不出来，他没打算守着自家摊子，他先是和苏嬛几人在大夏厅转了一圈。

　　他看到嫣然文化的展台就大了不少，除了苏坏的新书《纸婚》，另外还有二十几种图书，不少封寒都看过，即便没看过，也在畅销书榜上见过名字。

　　儿童文艺出版社的摊子和嫣然文化的相当，封寒和韩舞的漫画册子《葫芦兄弟》成了他们的主打产品之一，还有不少葫芦小玩具赠送，远远看去就能看到不少老外围在那里。

　　另外，封寒看到最大的展台当属理万机出版社的，那是国属出版机构，封寒在那里看到了云中鹤的《云中剑歌》。

　　不过在上百册出版读物中，《云中剑歌》就不太明显了，并没有被放在显眼的地方，倒是轩辕茶茶的新书《镜·墨雪》被放在不错的位置，就连轩辕茶茶本人也被理万机的人叫去站台。

　　轩辕茶茶在那一站，顿时吸引了不少男性书商的瞩目，纷纷凑了过去。

　　“咦，这是天涯传媒出版公司的，那本书~”封寒又看到了一个熟悉的名字，不禁大感兴趣，忙忙走了过去~


第567章 韩小龙传

　　在天涯传媒的展台前，封寒赫然看到了一个封面，上面写着四个扎眼的大字“韩小龙传”！

　　这是什么鬼，韩小龙应该就是他家老韩吧，什么时候出的传记啊！

　　封寒直接拿起书看了起来，对方的工作人员并没阻止。

　　这是国内的版本，出版日期就在三天前，那会儿书展会还没开始呢。

　　再看作者名：天涯编辑部，这还不是一人所为？

　　从目录来看，此书讲述了童星韩小龙从出生一直到退出演艺圈的八年时光，这是辉煌的八年。

　　资料详实，且有不少珍贵的照片首次披露，估计这些老韩小时候的照片，老妈都没见过。

　　而且这作者的语气，充满了对韩小龙的崇拜之情，迷妹气息太重，那些夸赞的排比句一套一套的，叫人目不暇接。

　　封寒问工作人员，“你们这传记有授权吗？”

　　工作人员微微一笑，“这位先生，你难道不知道，写传记类作品，不需要当事人授权。”

　　哦，是这样嘛，封寒还真不清楚，然而对方接着又道，“只要里面没有故意诋毁诽谤，确定当事人不会起诉，就可以了。”

　　封寒心想，这书是小舞她妈的公司出的，老韩会有意见才怪呢，恐怕就算里面有什么不实之言，老韩也不会诉诸法律吧。

　　封寒又问，“这书放在这里，有外国公司感兴趣吗？”

　　“那是当然，”工作人员笑着回道，“韩小龙可是国际知名的童星，而且他的隐退也是一大谜题，很多人都好奇他后来怎么了，只是没人能找到他，就算端木樱老师，也不愿在媒体面前谈论这个儿子的现状，所以关于他的书，还是很有市场的，更何况我们这本书里面有很多之前不曾曝光的照片和故事。”

　　工作人员又道，“不过我们天涯出版有自己的海外发行渠道，所以繁体、英语、法语、德语不少版权都是自己开发的，只是一些小国才会跟当地的公司合作。”

　　封寒问，“我能拿一本吗？”

　　“哦，我们的书是非卖品，除非是有出版意向的合作方，”工作人员看着封寒，“请问你是哪国的？”

　　“我……”

　　“他是大夏人，”韩澈走了过来，“我拿一本没事吧。”

　　“哟，小韩总，你尽管拿，没事的！”工作人员很客气，显然认识韩澈。

　　韩澈拿了一本给封寒，然后勾着他的肩膀离开，并对疑惑脸的封寒解惑道，“我以前经常在我姐的公司混，之后开了广告公司和影视公司，和天涯传媒也常有业务往来，他们公司的人几乎都认识我。”

　　封寒晃了晃手上的书，“那这本书你知道吗？”

　　“我哪知道啊，也是刚见。”

　　“我怎么感觉像是你姐写的？”

　　“不用像，八成就是。”韩澈道，“我刚才看到好几张照片，都是只在我家能找到的，外面的人根本没有，而且我姐的文笔也相当不错，你稍后可以感受一下。”

　　“不是，她老人家什么意思啊，怎么还给老韩写传记了，是传记还是情书啊，她这是想旧梦重温吧？”

　　封寒总觉得老妈的地位正在被挑战。

　　韩澈宽慰他道，“你别多想，我姐如果要做什么事，那么八成是因为这件事可以赚钱，她写这本书，估计也是看中了韩小龙传记市场的无序和混乱，所以想要写一本最近接真实的正传，把这份钱攥在天涯传媒手上。”

　　“你姐这点上和我妈倒是很像。”封寒指的是喜欢赚钱这点。

　　苏嬛和小姐妹们徜徉在书的海洋里，这翻翻，那看看，一时间有点顾不上封寒，封寒就跟着韩澈闲逛。

　　也算是涨涨世面，韩澈在大夏馆就敲定了两本书的影视改编权，而且非常果断。

　　他跟封寒解释，“公司新签了两个导演，给他们练手用的，投资不大，赔了也不心疼。”

　　封寒问，“那你自己呢，有什么拍摄计划吗，总不能为了不退步，就一直不拍戏吧。”

　　封寒的话戳中了韩澈，距离小鬼当家的辉煌已经过去半年了，这半年来没有哪部电影能挑战小鬼当家的票房奇迹，他自己也不能。

　　所以韩澈不想拍戏，也是因为不想走下坡路，毕竟小鬼当家爆成那样，他的进步空间已经很小了。

　　韩澈问封寒，“大侄子，你手上有没有那种容易得奖，而且票房也愣高的剧本啊？”

　　“你不觉得自己的要求有点无耻吗？”

　　“有吗，我觉得还好啊。”说着，两人进了扶桑馆。

　　扶桑虽是弹丸小国，可文学上也有可取之处，不过他们自己的电影工业不够发达，拍拍一女一男，或者一女几男的电影还行，正经真人电影总是差点意思，所以不少优秀的小说最后都会被大夏导演拍出来。

　　进入这里，封寒的目光被不少光怪陆离的封面所吸引，大夏是日本文学最重要的市场，所以不少小说即便没有英文翻译片段，也肯定有中文的，从这些片段中，封寒可以初步了解这些作品的梗概内容。

　　而韩澈还在他身边喋喋不休，“大侄子，大兄弟，小寒哥，说真的，你要是有我刚才提到的那种剧本，你可一定要首先想到我，我可以帮你们顶峰文化拍，给我导演费就行。”

　　封寒一边翻阅手上的书，一边道，“你不早说，早知道《侏罗纪公园》就让你拍了，虽然不一定得奖，但票房肯定能更上一层楼啊。”

　　“那种还是算了，我玩不转那么大的投资和那么多的特效。”韩澈还算有自知之明，电影工业大片不是谁都能拍好的。

　　就好像韩信将兵多多益善，换了别的将领，恐怕根本玩不住那么多士兵。

　　封寒笑笑，“行，我会想着的，如果有那种又省钱，又省事，还能得奖还有高票房的电影，只要苏嬛没兴趣，我会考虑你的。”

　　“嘿，我现在的地位都在苏嬛之后了。”韩澈委屈不已。

　　封寒凝眉不语，心想，是什么让你以为，你的地位比苏嬛高的？

　　正当封寒沉思着，韩澈凑过来，在封寒耳边低声道，“看来你是铁了心要娶苏嬛了，那我这里有个关于苏嬛的惊天大秘密必须跟你透个底了。”

　　封寒把耳朵竖起，“说……”


第568章 灵光一闪

　　听韩澈讲完后，封寒淡淡地“哦”了一声。

　　“哦？你就这反应，难道你的内心没有一万只羊驼呼啸而过，难道你不觉得，在你们的爱情之间，又增加了一道不可逾越的臭水沟吗？”

　　“拜托，早就知道的事情了，你想让我给什么反应。”封寒白了他一眼。

　　韩澈没想到竟是这种结果，他老爸和苏嬛老爸的情敌关系，竟然早就不是秘密了！

　　“那苏嬛知道吗？”韩澈问。

　　“知道啊，我知道后第一时间就告诉她了，她可开心了，知道还有她老爸搞不定的女人，她对端木奶奶产生了浓厚的兴趣。”封寒笑道。

　　韩澈擦了把汗，“枉我还小心翼翼地保守这个秘密，生怕苏嬛知道了会影响我们的友情呢。”

　　“想太多。”封寒淡然道，这时他拿起一本印度图书，他看到旁边有关于这本书的简介，书名叫《巴霍巴利王》，好像是个印度传说故事改编的小说。

　　封寒指了指对韩澈道，“这本小说推荐给你，改编成电影估计能大卖。”

　　韩澈撇撇嘴，“印度电影，再大卖也就那样，虽说本土保护很好，无论是大夏还是米国电影都渗透地艰难，但他们的电影也走不出来，也就自娱自乐而已。”

　　封寒想想也是，今时不同往日，如今大夏电影还是有比较广阔的海外市场的，不像前世，说起本埠之外的海外影响力，华夏电影真还不如阿三的那些歌舞鬼畜电影。

　　突然，想到印度电影，封寒想到了一部不算印度电影的印度电影。

　　李安导演的《少年派的奇幻漂流》！

　　这也不算华人电影，这其实是标准流程下的好莱坞电影，只不过导演是中国的，故事是印度的。

　　这部电影倒是非常符合韩澈的要求，撸奖小能手，而且票房成绩也很亮眼，作为一部偏文艺的高投资电影，仅靠票房就收回成本，其余都是赚。

　　虽然也是大量使用特效的电影，尤其是那只老虎完全是电脑制作的，还有小孩、动物、水下拍摄，全都是电影制作中最怕遇到的，说起拍摄难度恐怕也不比牟艺导演的恐龙们差。

　　不过从剧本层面来看，貌似不是很难拍，只有真的开始琢磨拍摄，并想着把电影拍成精品，才知道这样一个一人独角戏的电影要攻克多少技术难题。

　　而且这样的电影封寒还真不忍心留给苏嬛，她一个还没学导演的新人，拍拍喜剧片、文艺片练手最佳，奇幻漂流这种难啃的骨头，还是丢给二叔哥比较合适。

　　“喂，想什么呢？”韩澈推了推发呆的封寒。

　　“哦，没什么，就是想到了一个剧本创意，比较符合你刚刚提出的剧本要求。”封寒淡淡道。

　　然后韩澈就不淡定了，“真哒！”

　　“你能别喊吗，人们都看你呢。”

　　“那故事讲的是什么啊，你跟我说说？”韩澈饥渴难耐道。

　　“就是有灵光一闪，还没成型呢，你别咋呼啊，让你咋呼没了，亏的是你。”封寒吓唬道。

　　韩澈一个大老板，大导演，竟然真让封寒唬住了，顿时封了口，当伍陆找过来的时候，他还拦着伍陆，“嘘，他想事呢！”

　　封寒不只是想事，刚刚还进图书馆转了一圈，把电影版看了一遍，又找到了实体书。

　　他决定先写剧本，等电影上映的时候再发书，毕竟他今年写书太多了，频率过高，近乎于妖，不是好事。

　　出来后，见到伍陆，他问，“三十叔，你也转到这边来啦。”

　　“是啊，刚刚我……”

　　“咳咳。”韩澈故意道，他在提醒封寒，别自己把创意咋呼没了。

　　封寒好笑道，“放心，故事的整体结构已经搭建完毕，暑假结束之前我会把剧本给你。”

　　韩澈这才松了口气，“小寒，我相信，你肯定不会让我失望的！”

　　伍陆奇道，“小寒你又要写剧本啊？这都是今年第几个了？”

　　你看，频率过高了吧，封寒吐吐舌，“没办法，这人用二叔的名义压我，只能给他写个故事打发掉，对了，你的进展怎么样？”

　　伍陆道，“韩总跟我说了，第一轮，首先要拿下一家米国公司，一家扶桑公司，欧洲的法、德、意、西，亚洲的印、泰、高丽这些国家，也要拿下两三家。”

　　封寒懂老韩的意思，这是要东西方双线发展，东方除了大夏本土，就是以扶桑为首，西方自然是以米国为先，那里既有繁体市场，又有英语市场，图书市场的火热比大夏更甚。

　　伍陆告诉封寒，“我刚从米国馆和扶桑馆出来，圈定了几个候选目标，这不就来印度馆了吗，不过印度虽然人口众多，是第二人口大国，不过文化意识形态比较封闭，能不能打开他们的市场，也只能尽人事听天命了。”

　　韩澈听他们说话云里雾里的，不知道他们在搞什么，刚要反问，伍陆接到一通电话，“啊？真的！……好好好！~我马上过去！”

　　“怎么了？”封寒问。

　　伍陆道，“皮诺曹！皮诺曹火了，好几个国家的几十家出版商围在咱们的展台，想要引进这部书！”

　　不出老韩预料，最先被国外认可的还真就是这个字数不多的童话故事。

　　毕竟是前世被翻译成260种文字的超级畅销书，仅次于《圣经》的存在，翻译数量比《小王子》《安徒生童话》都要多，可见它是深受全世界人民喜爱的。

　　当他们赶回大夏馆的时候，封寒看到苏嬛她们正在群巢的展台帮忙维护秩序，不过因为伍陆这个负责人不在，工作人员也不敢承诺什么。

　　走近些，他们才看到，在人群中央的是轻歌和戈多夫妇。

　　苏嬛告诉封寒了事情经过。

　　原来是轻歌邀请几个国际出版界的朋友来大夏馆，给他们做向导，经过群巢这里的时候，她就把《皮诺曹》的故事简单翻译了一下。

　　顿时在这几个人之中制造了良好的口碑。

　　他们当即就想拿下这个劝人不要说谎的小童话故事的版权。

　　结果他们的行为又被他们所在国家的同行看到了，于是也凑了过来，并请他们的中文翻译讲了一下皮诺曹的故事，结果竞争产生了，而人也越围越多~


第569章 你猜

　　伍陆过来之后，当即把这些各国出版商请到楼上的一个咖啡厅，除了计划开设分公司的那几个国家，其他国家的发行还得靠这些当地公司。

　　在下面留守的苏嬛对封寒无奈道，“你的书好受欢迎啊，我的就有点无人问津了。”

　　跟在苏嬛的方荨奇怪问，“嬛嬛，你的什么？”

　　“我的书啊。”苏嬛道。

　　“什么你的书，天啊，难道你也开始写小说了！”方荨捂着嘴，说好自己要做寝室第一个作家的啊~

　　苏嬛捧着方荨肉嘟嘟的脸蛋笑道，“我早就有写啊。”

　　封寒听她俩对话，知道这是要揭开谜底了。

　　方荨拉着苏嬛的手，“快带我去看看，我要向你学习！”

　　苏嬛把方荨扥了回来，“你已经看过了啊。”

　　“我看过了？难道……”方荨冒出一个大胆的想法。

　　见方荨如此表现，苏嬛点点头，看来她猜到了，苏嬛和苏坏的名字这么接近，而且苏坏的书都是苏嬛姐姐的公司出版的，这已经非常明显了。

　　不明所以的白芷菡在方荨身后问，“难道什么啊？”

　　方荨压低了声音，“我这才知道，原来《十年生死两茫茫》是嬛嬛代笔的！”

　　苏嬛：“？”

　　封寒：“……”

　　苏寒两脸懵逼，方荨还小心翼翼地跟苏嬛表示，“放心吧嬛嬛，这件事我不会对外说出去的，其实这也没什么，女儿帮爸爸给后妈写传记，正常操作而已。”

　　封寒：“荨姐，你误会了，她没有给苏老代笔，她……”

　　“难道是给你代笔了！”白芷菡已经明白她们在说什么了，胡乱插了一句。

　　这都哪跟哪儿啊！

　　蓝芝看不下去了，“我能说话吗？”

　　苏嬛点点头，“你说吧，这种事自己说出来总觉得怪怪的。”

　　然后蓝芝一手一个，把方荨和白芷菡的脑袋凑在一起，小声嘀咕了一句。

　　像是预料到她们会喊出声，蓝芝提前捂住了她们的嘴，并提醒道，“你们知道就行了，别闹的人尽皆知，嬛嬛现在还不想被人知道。”

　　不等方荨两人表示什么，苏嬛又道，“其实被人知道也没什么的，最开始只是不想被人知道我和我爸的关系，省的被人说成靠关系，现在我已经证明自己了，只是冷不丁向外界宣布自己的身份，感觉也没那个必要。”

　　方荨摸着苏嬛的脸，“你真的是那个我喜欢了四年的人！”

　　苏嬛反摸方荨的脸，“我知道你想把自己四年没谈恋爱这件事赖在我头上，但是我想说，没门儿！”

　　白芷菡：“哦，买嘎扥，在太梦幻了，嬛，坏，你竟然玩谐音梗！而且我竟然还粉过你和封寒的耽美CP！”

　　封寒：这又是什么鬼~

　　苏嬛满头黑线，“好了，知道就行了，我可以补偿你们基本亲笔签名书。”

　　白芷菡：“我现在才想起来，你平时写字和苏坏签名的时候也不一样！好心机啊！”

　　苏嬛白了她一眼，“签名那是艺术体字，图的就是一个写的快，当然不一样了。”

　　方荨可怜巴巴道，“可怜啊，我的青春，我四年的性幻想对象啊！”

　　蓝芝哄道，“那不如今晚让封寒把嬛嬛让一晚给你好不好。”

　　方荨有骨气地哼道，“哼，又不是没睡过她，才不稀罕呢~”

　　笑着闹着，苏嬛总算是把自己的秘密小范围地扩散了一下。

　　方荨一开始虽然有点不适应自己的偶像变成了身边的好姐妹，不过生性乐天的她很快就调整过来，跟在苏嬛身边咨询一些写小说心得，迷妹本色不减当初。

　　直到回了酒店，方荨还在嘀咕，“你当时就该早点告诉我的，如果我知道你高中毕业就出版了小说，有你这个身边人激励，说不定大学四年我也能出版自己的小说了呢！”

　　苏嬛宽慰道，“现在也不迟啊，你可以写一本，我的逆天同学，或者睡在我下铺的姐妹之类的小说，用我传奇经历的一半做素材估计就能写本小说的了。”

　　方荨看着笑颜展开的苏嬛道，“你现在这副无耻的样子，才真的有点像我想象中的苏坏，你说你取个笔名也就算了，干嘛还要冒充男人。”

　　“你这就冤枉人了，苏坏什么时候承认过他是男人了。”苏嬛反问道。

　　方荨搜肠刮肚地想了想，“天啊，对啊，你从来没承认过自己是男生，为什么所有人都认为苏坏是男的呢！”

　　在她们的房间里，方荨踱来踱去，很是费解。

　　白芷菡马后炮地点破道，“首先这个她这个名字，苏坏，就像是男人。其次，她的小说都是大男主小说，一般女作者都习惯女主视角，所以天然地就以为作者也是男的。最关键的一点就是，出版公司在出关于苏坏的通稿的时候，都是用的他，而不是她或者TA。”

　　白芷菡这番话点醒了方荨，“原来我是这么被骗的，太过分了，今天的晚饭必须你请！”

　　苏嬛无奈道，“我觉得你生了这么久的气，就是为了这顿饭，好吧，今天的餐厅你来挑。”

　　这时正在摆弄电脑的蓝芝突然道，“去吃晚饭之前，要不要听听这首歌？”

　　“什么歌啊？”

　　“封寒的《平凡之路》。”

　　这是封寒作词作曲，第五六七演唱，为《三重门》打造的主题曲，之前那首《时间煮雨》已经引起了不小的关注，这首晚一些发布，也是为了当时间煮雨的热度降下来一些后，再添一把火。

　　“徘徊着的在路上的

　　你要走吗 via via”

　　“我曾经跨过山和大海也穿过人山人海。”

　　“我曾经拥有着的一切转眼都飘散如烟。”

　　听着第五六七很不第五六七的演唱方式，四个女孩都痴迷了。

　　白芷菡：“天啊，我以前不太喜欢第五六七，但是没想到他竟然唱的这么好！”

　　方荨：“我宣布，以后第五六七就是我第八喜欢的歌手了！”

　　苏嬛：“这首歌恐怕也要火了。”

　　蓝芝笑道，“说的好像封寒有哪首歌不火似的，只要是他写得，基本都不会差，只不过这首平凡之路更加戳心，我决定要把这首歌设成我的来电铃声！”

　　方荨：“我也要！”

　　白芷菡：“不能少了我啊！”

　　她们设她们的，苏嬛不为所动，当韩澈打电话过来的示好，三个女人同时掏出手机，好尴尬，这时就显得苏嬛的英明了。

　　挂了电话，蓝芝道，“老韩说今天他要谈生意，让我们自己吃。”

　　苏嬛：“也不用等封寒了，他也要谈事。”

　　四人出去的时候，方荨问，“嬛嬛，当初你干嘛不让封寒给你的高三派写一首歌，如果有这么一首经典主题曲，票房肯定能更上一层楼的！”

　　苏嬛笑笑，“一个多亿也不算少了，加上海外，能有两亿多了吧，要多少是多啊。”

　　白芷菡即将成为顶峰文化的一员，不禁好奇，“嬛嬛，那你猜，《三重门》的票房高，还是《高三派》的高？”


第570章 惊喜

　　高三派和三重门有太多相似之处，都是著名青春文学IP改编。

　　原著销量都在百万以上。

　　原作者人气都极旺。

　　主要演员都是新人。

　　配角都由老戏骨实力派保驾护航。

　　投资也都不大。

　　档期都在暑假，瞄准了高中生市场。

　　不同的是高三派的导演陈樱见也是纯新人，而三重门的导演邓桑田只是电影新人，之前在电视剧方面还是有些建树的。

　　另外，三重门的这两首主题曲甩开高三派太多，高三派的音乐完全没有给观众留下什么印象。

　　三重门的两首主题曲太强了，甚至逼得竞争对手《江南以北》使出了不少下作手段进行狙击，即便如此，还是把他们急得团团转，生怕两首主题曲重复去年《体面》《说散就散》用主题曲把电影捧红的路数。

　　苏嬛想了想，“我觉得三重门应该稍胜一筹，但也不会强太多，毕竟校园青春电影，天花板在那，目标人群就是初高中生，不可能动员小孩和老年人，顶多能把初出社会的大学毕业生拉进电影院就算很不错了。”

　　已经下画的《高三派》国内总票房1.24亿，苏嬛猜测三重门应该不会超过1.5亿，但会比高三派多。

　　“哟，对男朋友很有信心嘛。”白芷菡调侃道。

　　苏嬛笑笑，“我相信封寒的观影水准，他说三重门拍的非常优秀，所以应该不会差。”

　　封寒还不知道苏嬛背地里说了自己好话，此时他和伍陆正在应对几位亚洲书商。

　　面对一位高丽书商想要拿下《皮诺曹》高丽版权的要求，经过一番讨价还价和热情推荐，逼着对方把封寒全集都拿下了，伍陆这才把《皮诺曹》给了对方。

　　而且都是分成，且有年限限制，如果对方不够用心推广，等五年后，或许群巢已经在高丽开了分公司，到时候就不用仰人鼻息了。

　　至于当几家扶桑公司来问皮诺曹卖不卖的时候，伍陆和封寒则反问，“你们公司卖不卖？”

　　有的大公司觉得受到了侮辱，拂袖而去。

　　但也有小公司动了心思，除了那些坚定地以图书事业为毕生追求的书商，大部人还是为了赚钱，只要溢价足够让人动心，没有什么是不能出卖的。

　　伍陆和封寒又初步敲定了几家公司，只等老韩来了之后一锤定音。

　　在他们谈事情的酒店，韩澈也花大价钱拿下了一部小说的全球改编权，是一部英文小说，讲吸血鬼的。

　　小韩想投资一部西方大片，让十日影业初步进行全球化探索。

　　当然，这种西片的投资拍摄不是他们一家十日能搞定的，他觉得可以拉上诸葛影业，诸葛影业的诸葛梦和他姐韩蓉是闺蜜。

　　《曼舞》的投资也是十日和诸葛影业联手的，有这样一根粗大腿，韩澈觉得十日的崛起指日可待。

　　至于他自己的崛起，他觉得还是期待一下封寒的新剧本好了。

　　因为这一晚上伍陆都跟封寒跟的比较紧，苏嬛就没过来，第二天一早，封寒和伍陆去机场接机。

　　看着出机口，封寒眼睛发光，天啊，小舞姐和鹿幼溪会不会给自己一个惊喜，两人会不会跟在老爸身后！

　　等啊等，终于，老爸出现了，大大的提箱上，坐着一个小小的人。

　　“苏苏！”

　　“锅锅！”

　　苏苏从推着的行李箱上翻下来，冲封寒奔了过来。

　　而她后面的小糯米就没那么狂野了，她牵着妈妈的小手，期待地看着封寒。

　　小糯米和小米老师竟然也来了！

　　老韩帮米家母女推着行李，不过很快这活儿就归伍陆了，封寒两手抱着两个娃，表示自己爱莫能助。

　　带着一个女孩和两个小小女孩，韩士群也很无奈，“听说我要出国，没出过国的苏苏就闹开了，非要跟来，我一想，反正这边有你帮忙照看，就让她跟着过来了。”

　　封寒又看小米老师。

　　米璃耳朵微红地解释道，“小糯米闹着要和苏苏在一起，生生世世不分离，我一想，这个暑假我们还没出去旅游，就匆忙制定了这次的德国游。”

　　如今小有家资的米璃玩起说走就走的旅行是毫无顾忌的，行李都没带多少，到了国外再买呗。

　　封寒能说什么呢，当然是欢迎欢迎，然后就变成了一手一个奶娃的超级奶爸。

　　很快，老韩就跟伍陆坐车走了，他们有他们的正事，封寒则拖家带口回了酒店安顿。

　　两个孩子都很喜欢封寒，尤其是小糯米，苏苏是常见封寒，不觉得珍惜，小糯米则分外珍惜跟封寒在一起的每分每秒，不仅给封寒唱她新学的儿歌，还时不时在封寒脸上亲一下，表示：我很喜欢你哟~

　　见女儿把封寒的脸亲的都是口水，米璃很不好意思，掏出纸巾想帮他擦掉吧，更不好意思，只好一个劲儿道歉，“真是给你添麻烦了，小糯米，你就不能亲亲妈妈吗。”

　　封寒并不在意，“没事，这说明我受欢迎啊，既然小糯米这么喜欢哥哥，那我再教你一首儿歌好不好。”

　　说完，车里回荡起“娃哈哈”的声音。

　　特殊时期，酒店房间紧张，伍陆只是帮老板定了房间，当封寒再咨询的时候，已经没有房间了。

　　“怎么可以这样！我可是男爵VIP啊！”在这皇家大酒店还不好使了咋的。

　　“封爵爷您好，”对方的领班经理亲自接待封寒，“书展会期间，我们酒店确实有难处，不过您的房间已经升级为套间了，有两个房间，应该也能住得下吧。”

　　说完，还看了一下有些脸红的米璃~

　　似乎已经没有别的选择了，让她们孤儿寡母的另找别的酒店，封寒也不放心。

　　“那，那要不就凑合凑合？”封寒看向米璃。

　　米璃无奈点头。

　　当封寒正偷偷把米璃她们仨儿往自己房间偷渡的时候，同一楼层的轩辕茶茶正好路过。

　　似乎以为自己发现了什么了不得的事情，轩辕茶茶忙昂首挺胸，想要快步离开案发现场。

　　结果苏苏认出了这个漂亮哥哥，“茶茶姐姐！”

　　两人之前在龙门客栈就已经认识了。

　　轩辕茶茶停下来纠正，“是茶茶哥哥~”

　　苏苏不管，又拉着好姐妹介绍，“这个是茶茶……”

　　“哥哥！”轩辕茶茶再次声明。

　　封寒也不好再装看不见了，跟他介绍米璃，“这位是……”

　　和两个小丫头掰扯了一会儿，轩辕茶茶这才得以正视米璃，然后，他愣住了，“你，璃！”


第571章 换妈游戏

　　米璃的反应比轩辕茶茶更快，“呀，你就是轩辕茶茶吧，虽然没看过你的小说，但我在电视上见过你，幸会幸会，我叫米璃，是一个音乐老师！”

　　音乐老师？

　　轩辕茶茶心思缜密，顿时明白过来，她的身份可能封寒并不知道，也不想让他知道。

　　作为一个二十多岁的青年人，轩辕茶茶的青春期也是在琉璃少女的甜美歌声中陪伴度过的。

　　即便米璃现在仿佛变了个人，化妆和衣着风格完全不同，他还是一眼就认出了她。

　　“哦，米老师你好，你们这是？”既然不能假装看不见，轩辕茶茶只好礼貌性地问问，你们可以不回答的。

　　封寒解释了一下没房的无奈，“幸好我的房间够大。”

　　“原来如此，”轩辕茶茶道了一声，“米老师，其实我对音乐也很感兴趣，尤其最近的那个大夏好声音很火，我都想去参加了，要不你来我的房间，咱们聊聊音乐怎么样？”

　　封寒当即板下脸来，“轩辕茶茶，泡妞也要看对人，当着人家孩子说这种话，你要不要脸！”

　　孩子？轩辕茶茶看了陌生的小糯米一眼，她有孩子了？

　　“好啊。”米璃却答应了，因为她从轩辕茶茶的眼睛中看到了一片纯净，根本没有什么坏坏的感觉。

　　封寒气得够呛，矜持，矜持啊大姐！女人不能因为有过丰富的过往就让自己贬值呀，太主动是要不得的！

　　其实轩辕茶茶也确实只是单纯地想了解一下曾经偶像现在的生活，直到被封寒呛白，才后知后觉地意识到自己刚才那番话不太礼貌。

　　他忙道，“那要不在你们房间里聊几句也行。”

　　封寒刚要把他让进去，米璃却坚持道，“还是去你房间吧。”

　　然后她就拖着轩辕茶茶往他的房间走，他怕这位偶像作家说错什么话，把小糯米的身世戳破。

　　封寒瞬间斯巴达了，今天小米老师不矜持的有点过分啊！

　　封寒气呼呼地看向小糯米，“你妈妈今天一点都不可爱~”

　　小糯米抱着胳膊嘴巴嘟嘟道，“我也这么觉得，我不喜欢那个哥哥了~”

　　听到她这话，封寒老怀安慰，小糯米还是心向自己的，“好啦，你们两个跟我进来，这个是我的房间，我和苏苏睡，这个是你和妈妈的房间，喜欢吗？”

　　小糯米点点头，苏苏却提出一个黏糊糊的建议，“为什么不是大人和大人一个房间，小孩子和小孩子一个房间？”

　　她的提议是，哥哥和老师一个房间，米苏一个房间。

　　苏呀，看来你是不了解你嬛嫂子的性格啊。

　　“苏苏，我的分配原则是，每个小孩身边要有一个大人，这样晚上你们如果尿床，或者想要起来嘘嘘，有人帮你们啊。”

　　这种说法倒是合情合理，苏苏想了想，又道，“那这次我们换一换怎么样？”

　　“换？换什么？”

　　小糯米积极道，“换妈，我和你，让苏苏和妈妈好不好？”

　　封寒看向苏苏，“苏苏，你不爱我了吗？”

　　苏苏一本正经道，“是有点没新鲜感了。”

　　好吧，这个五岁的娃娃竟然也开始见异思迁了。

　　“这件事还要看小米老师怎么说，”说起小米老师，封寒就来气，“也不知道小米老师今晚还回不回来。”

　　她毕竟是成年人，见到帅哥有想法很正常，但是第一天就那啥，就有点过分了，这会教坏小朋友的！

　　想到这，封寒觉得自己正义附体，为了孩子啊！

　　他调出儿童频道，叮嘱两个小不点，“你们先在这里看会儿德国动画片，我去看看小米老师怎么还不回来。”

　　……

　　轩辕茶茶的房间，老轩唏嘘不已，“原来那孩子是琉儿的孩子，那孩子的爸爸不管吗？”

　　“他那种大人物怎么可能认一个私生子，那件事闹得那么大，他不可能不知道这个孩子的存在，也不可能不知道孩子在我这里，但他从来没有问过一句，就好像自己从没干过这件事一样。”说起小糯米的亲生父亲，米璃还是怒火中烧。

　　轩辕茶茶明智地没有问孩子的爸爸是谁这种隐私话题，反正是个大人物，而且很可能是已婚的，否则沈琉星也不至于至死都在隐瞒，没想到温柔可人的琉儿竟然是一个如此烈性的女子。

　　轩辕茶茶唏嘘不已，“当年的琉璃少女，其实我是琉儿的粉丝，说起来发生那件事，自己也觉得很幻灭，无法接受，我的第一部小说里的女主角名字里有一个琉，也是为了纪念她。”

　　米璃淡淡一笑，“过去的事，我不想再提，我现在只想和自己的女儿好好过日子，所以在我女儿面前，你可一定要帮我隐瞒，我没想到自己都这样了，还会被粉丝认出来，早知道还不如咬咬牙做个整容呢。”

　　轩辕茶茶知道她说的是气话，笑道，“其实见到你第一件，我的感觉是琉儿复生，因为你现在的气质和当年的她太像了，只是仔细一看，我才发现，你分明就是当年那个浓妆艳抹的阿璃，其实你变化不大。”

　　米璃灿然一笑，“封寒也曾经把我认作高中生。”

　　这件事她每次照镜子的示好都会觉得骄傲。

　　突然，轩辕茶茶意识到一个大问题，“阿璃，网上那个神秘的歌手米大该不会就是你吧！”

　　“不……”

　　“你先别急着否认，米大嗓音条件出众，和你一样，米大和封寒私交很好，封寒大部分女生歌都交给米大唱了，而你和他也是好朋友，而且，米大也姓米，你还要否认吗！”轩辕茶茶言之凿凿，江户川柯茶再次上线。

　　米璃摊摊手，“我是想说，不要声张出去，我不想出名了，你自己知道就好。”

　　轩辕茶茶失态地拍着大腿，“果然啊！没想到沉寂了五年，你的功力竟然不降反升，不复出可惜了。”

　　“没什么可惜的，现在我又能唱歌，又可以赚钱，每天身边围绕的都是一群可爱的小朋友，这是我理想的生活！”

　　重申了自己对当下生活的满意后，轩辕茶茶也准备回去了。

　　然而两人刚打开门，就看到做窃听姿态的封寒。

　　见米璃衣衫整齐，面色如常，封寒直起腰，咳咳道，“那什么，小糯米让我过来接你回去呢~”


第572章 看片儿

　　回去的途中，封寒还在教育米璃，“你说你一个女的，怎么能随便进男人的房间呢，多不好，而且你女儿还看着呢，都是当妈的人了，以后要注意点~”

　　米璃乖乖应了一声，“哦。”

　　“那你们都聊了什么？”封寒背着手又问。

　　“没什么啦，他猜到我是米大，我就让他不要说出去，帮我保守秘密，就这样。”米璃半真半假道。

　　封寒心里犯嘀咕，轩辕这家伙还真是要把悬疑侦探风贯彻到底啊，生活中都如此善于发现秘密，以后还是离他远一点比较好，自己可是一个有故事的男同学呢。

　　开了门，进了客厅，看到两个小家伙正在津津有味地看电视，米璃的脸突然一下子红了，封寒也怔在当场。

　　米璃朝封寒吼道，“封寒，你混蛋！你怎么能让她们看这个呢！”

　　看着电视机上出现的白晃晃的画面，还有那销魂的声音，封寒也大感意外，“小米老师，你听我解释，我走的时候她们还在看动画片呢！”

　　封寒把遥控器从苏苏手上抢过来，质问道，“谁让你们看这个的！”

　　他的内心潜台词是：就算看，怎么也得十年后再看啊！

　　苏苏摊摊手，“不小心播到这里，就不动了。”

　　她的潜台词是：然后感觉还挺好玩的，两个姐姐不穿衣服在打架，但又不用力，所以就一直看下去了。

　　米璃红着脸对封寒道，“你怎么还不关掉！”说着就要去抢遥控器，这种画面多看一秒都是对孩子的荼毒。

　　结果米璃被绊了一下，直接把封寒扑倒在沙发上，脑袋埋在封寒两腿之间。

　　封寒：嘶~~

　　苏苏小声跟小糯米道，“他们这样好像电视里的两个姐姐啊！”

　　小糯米回道：“如果不穿衣服就更像了。”

　　封寒从沙发上爬起来，直接跑到电视机前，把液晶电视手动关掉，然后把遥控器一扔，“估计是遥控器坏了~”

　　米璃把小糯米一捞，问，“刚才你们是在动画片吗？”

　　小糯米点头，“嗯，有一个大狼，爱上了一只大羊，他们在青青的草原上流浪，就是听不懂。”

　　封寒心想：这德国动画还真是高能，狼爱上了羊，爱的疯狂啊~

　　听小糯米这么说，米璃认错态度也很快，“对不起啊，我刚才错怪你了，你别跟我一般见识。”

　　“没事没事，”封寒转移矛盾道，“这酒店也是的，这成人频道竟然也不加密一下，这么容易就让小孩子看到，实在不像话！”

　　米璃还没从那过火的视频画面中缓过来，就听有人按门铃，封寒开门一看，“嬛嬛！”

　　苏嬛：“我给你发消息你不回，我就亲自上来看看了，你爸不在这里吧？”

　　“当然，他去……”

　　“这位是……”越过封寒，苏嬛直接看到了房间里的米璃。

　　米璃有着绝色佳人的姣好容颜，高中生的外貌气质，以及少妇的穿衣风格，由内而外散发的初级人妻气息叫女人很难不提防。

　　更何况她现在的脸蛋还红扑扑的，若非在房间里还有两个长得差不多的小萝莉，苏嬛该以为他们刚刚做过坏事了呢。

　　因为苏嬛跟封寒哼哼哈嘿之后，照镜子的时候，脸色差不多就是米璃那样。

　　封寒坦然而忐忑地给她们互相引荐。

　　“这位是苏嬛，是我姐的好朋友，也是我的好朋友，还是我干女儿江疏影的姨妈，苏鸣鹤爵爷的掌上明珠。”

　　苏苏见到苏嬛，忙奔过去，热络道，“坏姐姐！”

　　苏嬛知道讨好小姑子即正义，当即抱起苏苏一通蹂躏。

　　封寒又指着米璃，“这位是米璃，是苏苏的幼儿园老师，也是我的音乐老师，我能在音乐领域取得这样的成就，小米老师功不可没，此外，她还是网上声名赫赫的歌手米大。”

　　“还有我呢~”小糯米不甘示弱地蹦了蹦，显示存在感。

　　“哦，这位是米糯小朋友，你可以叫她小糯米，她是米璃的女儿，苏苏的同学，上次你来东扬太匆忙，也没帮你引荐认识。”

　　两人友好而提防地问了声好，米璃是怀疑封寒和苏嬛有不正当男女关系的，有点为鹿幼溪忧心。

　　而苏嬛则是觉得米璃有点面熟，“我们是不是在哪儿见过？”

　　米璃心里一个大槽，今天怎么了，都开始忆童年了吗，有必要记性这么好吗！

　　米璃拢了拢头发，“应该没有吧，我不记得见过苏小姐啊。”

　　“哦，那可能是我记错了吧，”苏嬛并没有纠结这个，接着问，“你们的房间在哪儿，要不要请我过去坐坐？”

　　封寒把苏嬛拉到一旁，“嬛嬛，她们的房间就在这里，因为她们来得突然，酒店没有空着的房间，所以……”

　　苏嬛的脸色一阵阴晴变幻，她看着漂亮的米璃，实在有些不太放心，这种少妇气质应该对男人很致命的吧。

　　于是苏嬛问，“那你爸爸住哪里？”

　　“他已经订好房间了，那估计是最后一个房间了。”封寒摊摊手无奈道。

　　苏嬛又道，“那干嘛不把那个房间让给她们，然后你们父子三个住这里呢？”

　　封寒：“……”

　　“对哦，我之前怎么没想到！”封寒一阵惊喜，竟然还可以这样耶！

　　苏嬛哼道，“是没想到，还是压根不往那方面想啊你~”

　　“主要还是没你聪明。”封寒服气道。

　　然后封寒跟米璃商量了一下，她也没意见，就是苏苏和小糯米不太开心，那这样用妈妈换哥哥的睡法自然也泡汤了。

　　不过老韩现在人在会展中心，他的房间也打不开，封寒建议米璃带着两个孩子先在这里休息一下，倒倒时差。

　　苏嬛不放心地坐在沙发上，对封寒道，“那我也不出去了，咱们看会儿电视吧。”

　　想到电视里定格的画面，封寒忙拉起苏嬛，“咱们还是出去玩儿吧，别打扰她们倒时差。”

　　刚出去，封寒就接到了鹿幼溪的电话，“老公，爸他们到了吗？”

　　“到了，刚安顿好。”

　　苏嬛在一旁听得一清二楚，咳咳了几声。

　　“苏姐姐也在啊，没打扰你们吧。”

　　不等苏嬛说什么，鹿幼溪又道，“应该没有，你们那边应该已经日上三竿了才对，对了，斗地主的初赛已经全部结束了，跟你汇报一下~”

　　“哦，两个多月，这么快就过去了，”封寒感慨，“让大熊他们多用点心，决赛的时候我尽量赶回去~”


第573章 蓉儿来了

　　苏嬛听出了封寒的意思，“所以接下来你不打算跟我们继续旅游吗？”

　　她们的欧洲行计划用时一个月，如今只不过才刚刚玩过了法德两国而已，连一半的日程都没有。

　　封寒捏捏苏嬛的脸蛋，“这毕竟是你们的毕业旅行，而且都是女孩，我跟着不方便，等有机会我带着你和小舞咱们自己走一遭，好吧。”

　　见封寒没提鹿幼溪，苏嬛笑着点点头，“蓝芝她们都去会展中心了，我为了等你才没去，要不我们现在就去吧，还有好多馆我们都没逛到呢。”

　　“好啊，”封寒握着苏嬛的手，“如果见到我爸，我们也要牵着手不松开。”

　　“你敢让你爸知道我们的关系？”

　　“呵，不敢让他知道我和小舞姐的关系，难道还不敢让他知道咱俩的关系，没事的。”封寒拍着胸脯道。

　　“早知道你这么有种，刚才在米老师面前，我就该直接把抱着你亲几口。”

　　“现在也不晚啊，要不回去补几口。”封寒笑着建议。

　　“才不要呢，走啦~”

　　两人手牵手走在展览中心，虽说找到了蓝芝韩澈他们，却始终没有碰到老韩和伍陆，估计是在一些正式场所谈生意吧。

　　……

　　在国内，随着八月七日的临近，《江南以北》、《三重门》的宣传工作更加如火如荼起来，《江南以北》为了拔得当日票房的头筹，营造开门红的气势，在宣传费用上的投资非常大，广告打得到处都是，莫傲的粉丝更是主动担任起了宣传重任。

　　而《三重门》通过持续的点映，也收获了争议的好口碑，毕竟有人故意抹黑，但主题曲是毫无争议的，两首优秀的主题曲感动了不少路人，而原著粉的力量也是强大的。

　　莫傲看了一下三天后的预排片，《江南以北》29%，《三重门》25%，《欢喜人生》18%，另外就是几部小成本新片以及之前的老片了。

　　“这差距不大啊！”莫傲忧心忡忡地想，“要不咱们买点票房，不退票的那种？”

　　问我呢？经纪人见莫傲一脸地认真，忙道，“我的莫少，你可还是别了，之前为了宣传电影，你自己都已经搭进去不少人情和钱财了，片酬都不剩多少了，这部电影基本就相当于白拍了，不能再赔了钱吧！”

　　“可是我不想第一部电影就输给别人啊！”莫傲坚定道。

　　“不会输的，咱们排片高，而且公司实力比他们强，没道理输的，顶多，顶多咱们再花点钱，打点一下影评人，让他们等上映的示好重点吹捧一下你的演技，这也就到头了。”

　　“那还等什么，赶紧向影评人邀稿，等一上映就发稿，记得吹的含蓄点，不要太明显~”莫傲提醒道。

　　莫傲不会知道，当他把这笔钱花出去之后，熊迪又跟封寒打了一通电话，除了说几天后的斗地主世界杯，以及这几天斗地主的业绩，还问了一下视频的事。

　　封寒的指示是“明天下午六点发出去吧，正好大家都下班了，有精力和时间传播八卦。”

　　挂了电话，封寒帮着米璃把她们的行李送到另一个房间，老韩已经回来了，只是可惜没有见到他和苏嬛秀恩爱。

　　老韩有点兴奋，显然今天谈的不错，封寒从米璃那里回来后，他都没发现小女儿没跟回来，激动道，“今天我们拿下了14个国家的总共53份授权协议，当然，主要还是你的那几部小说，尤其是《皮诺曹》，简直是本届书展会的明星图书！另外我们还敲定了三家海外公司的收购事宜，等书展会结束后，我可能还要往这几个国家跑一跑，毕竟这是群巢第一次大规模扩张，我还是要自己做到心里有底才行。”

　　“哇，效率好高，”封寒赞了一声，并道，“您就大胆折腾吧，刚刚大熊给我打电话，说是昨天斗地主的流水达到了500万，一个月公司能进账一个多亿，所以咱们不差钱。”

　　韩士群深感安慰，“幸好你和大熊搞了这个游戏公司，这才有机会通过资本，让群巢朝夕之间走完十年的路，对了苏苏呢？”

　　他终于向想起小女儿了，封寒回道，“她说要跟小米老师睡觉，要和小糯米作伴。”

　　“这丫头，真会给人家米老师添乱，”韩士群笑着说了一句，就听到门铃声，“难道是被退货了？”

　　“我去开门，”打开门，封寒看到拉着行李箱的韩澈，“二叔哥，你这是？”

　　韩澈看到房间的韩士群，哭着喊着，“大哥，求收留啊！”

　　这对差着二十多岁的兄弟坐在一起，韩澈讲明了缘由，“我的房间被我姐霸占了，她说临时有事来法兰克福出差，酒店没有房间了，就让我委屈一下。”

　　韩士群和封寒全都是一怔，韩澈依然笑嘻嘻，“今晚我跟谁睡啊？”

　　封寒和韩士群对视一眼，同时道，“沙发！”

　　“喂，你们也太没人性了吧。”

　　封寒笑笑，“总好过蓉姑姑，连沙发都不给你啊。”

　　韩澈嘿嘿道，“我姐那是不给我沙发睡吗，她这是把我逼过来，让我提醒一下某人呢。”

　　转身离开的韩士群顿了一下，“她知道我在这儿？”

　　韩澈从箱子里拿出一本书，“我不知道她知不知道，不过我临走的时候，她给了我一本书，说是她写得。”

　　封寒一看，嘿，这不是《韩小龙传》吗！

　　看着那本书，韩士群重新坐下，却没翻看，只是一个劲儿地唉声叹气，“早知道会这样，当初我就不该迫于父母压力，娶了她。”

　　韩澈拍着大哥的肩膀，“说那个没用，你总不能躲她一辈子吧，她是小舞的妈妈，是我姐，是爸妈的女儿，逃避虽然有用，但可耻啊，男人就该勇敢面对不是吗。”

　　其实当初两人离婚，除了韩舞，受伤害最大的就是韩澈了，甚至韩澈觉得，自己才是最受伤的那个。

　　毕竟当初小舞还小，完全不懂离婚是啥，但韩澈不同，他那会儿都快十岁了，老爸老妈都是事业狂，他算是被哥哥和姐姐（嫂子）一手带大的，跟儿子差不多，结果好不容易迎来了一个妹妹（侄女），但哥嫂却离婚了，家庭也破裂了。

　　从此自己又成了没人管的野孩子，简直人间悲剧啊~


第574章 事发了

　　虽然封寒是梅凤巢的儿子，但这时候他必须为自己考虑了。

　　“爸，我觉得吧，蓉姑姑也很可怜，她喜欢自己没血缘的哥哥有什么错（同理，韩舞喜欢自己没血缘的弟弟又有什么错），这是很正常的事啊，错就错在你不喜欢她，既然是你的错，你就应该表现地大方一些。”

　　“对，大方一些，过去的都过去了。”韩澈也在一旁帮腔。

　　老韩哼了一声，“怎么大方，难道让我把房间让给你，让我过去睡？”

　　“我答应我妈也不答应啊，”封寒好笑道，“不如这样，你不是还没见过二叔的女朋友吗，明天你就跟蓉姑姑一起请人家姑娘吃顿饭。”

　　韩士群看了韩澈一眼，“那个姓蓝的姑娘也跟你一起过来了？”

　　“不不不，她是和大学同学毕业旅行的，我们只是恰好在德国碰到了，”韩澈见封寒拿自己说事，当即也把封寒拉下了水，“我看要不干脆请她和她的同学们吃个饭好了，姑娘们资金有限，这段时间估计也吃不上什么上档次的餐厅。”

　　韩士群点点头，“那就这么定了，明天你跟你姐说一声，让她挑个时间。”

　　第二天的午宴，封寒也出席了这场非正式的家长见面会。

　　之前蓝芝就见过韩蓉，不过韩士群还是第一次见。

　　她跟着韩澈叫，“大哥好。”

　　“小蓝好，”韩士群看了一眼蓝芝，又看向苏嬛，惊喜道，“诶，小苏，你们……”

　　之前苏嬛跟韩舞去家里做过客，老韩还有印象。

　　“叔叔好，”苏嬛礼貌道，“我和芝芝是大学同学。”

　　“没想到啊，好巧！”韩士群感慨。

　　“还有更巧的呢，”韩澈在一旁道，“苏嬛的父亲是苏鸣鹤苏老爷子。”

　　看来端木樱的这段初恋往事她的两个儿子都知道，韩士群忙道，“是吗，那你叫叔叔就不合适了，跟着小蓝一起叫大哥就好，澈儿，你姐怎么还没来？”

　　“女人要打扮，肯定要比较麻烦嘛。”韩澈说着，却看向封寒复杂的表情。

　　封寒心想，苏嬛的辈分儿倒是提上去了，那自己咋办。

　　苏嬛也是机智，笑道，“那怎么好意思呢，小舞知道了怕是不会轻饶我的，还是叫叔叔吧，让芝芝占占我的便宜。”

　　封寒捂着额头，啥也不想说了，他们这群人太复杂了。

　　这时韩蓉也来了，她果然是打扮过的，盛装出席，一身漂亮的礼服将她的身材衬托的玲珑有致，对于一个40岁的女人，她绝对算是保养有方了。

　　而且身为天涯传媒的老总上位者的气质也叫人无法忽视，只是坐在韩士群身边，她会故意收敛自己女强人的气场，好和韩士群相当益彰。

　　“哥。”韩蓉甜甜地叫了一声。

　　“诶。”韩士群也故作正常地回了一句。

　　只是他不自然的样子就连方荨白芷菡都看出不正常了，只是不好意思多问。

　　这顿饭表面是为了让韩士群和蓝芝这位未来弟妹认识一下，实际上是为了创造机会让韩士群和韩蓉兄妹俩能变得更融洽自在。

　　苏嬛则希望自己能通过这次机会，让韩士群认可自己封寒女朋友的身份，起码要让他知道有这回事儿啊。

　　只是今天她觉得气氛似乎不那么适合，所以一直隐忍不发，看的方荨白芷菡这两个吃瓜群众都很捉急。

　　封寒也没注意到苏嬛此时想法，他心神不定，一直在等国内的消息。

　　直到一顿饭终了，他才收到熊迪的短息，就两个字“好了”。

　　京城时间下午六点，一段视频突然出现在全球最大的社交网络嘤嘤网上，瞬间点燃了网友的热情，并开始四处散播开来，就连音缘网的评论上都出现了这个消息。

　　视频的男主角之一是最近很红的争议歌手莫傲，另外一个男主角是个中年男子，略丑。

　　该视频非常清晰，视角也很隐蔽，两人在视频中，做了一些不好细说的运动，连马赛克都没打，属于不能在电视上播的。

　　网友是神通广大的，很快就查出，那个中年男子是鼎尚传媒的一位高层股东，一时间，群情汹涌。

　　心有定处：我靠，傲哥为了宣传电影，够拼的啊！

　　随风流浪的云：这算是出柜吗，没想到莫傲喜欢的是男人，而且喜欢被动。

　　起舞的旋律：你们注意到没有，有一瞬间，莫傲看镜头了，该不会是他自己拍的吧！

　　飞翔的小公举号：不会吧，这么不要脸吗，你自己喜欢没人管，可你拍下来，还流传出来，污染了大家的眼睛，这就不对了！

　　覆雨惊风：污染眼睛是小，恐怕很多莫傲的女粉丝要疯了。

　　这个麻烦：事物都有其两面性，女粉丝要疯，是气疯，但男粉丝估计也要疯，高兴的要疯啊，因为他们也有戏了~

　　琬琰：以前我竟然会喜欢他的歌，我真是瞎了眼！

　　阿虎猪猪：我希望傲的粉丝能冷静，虽然我也很幻灭，但是他也有喜欢男人的权利啊，怎么能因为这个，就否认他的音乐才华呢！

　　琬琰：屁，我什么时候喜欢过他的音乐才华了！

　　天剑无锋：这该不会真的是为了的电影的炒作吧？

　　梦中德育：如果是炒作，那肯定炒糊了，我是不会带女朋友看这种人的电影的。

　　此时身为当事人的莫傲，他已经关闭了所有通讯设备，身边除了经纪人，没人能找到他。

　　即便经纪人，此时也在大发雷霆，“莫傲，你特么疯了吗，那段视频是不是你录的，你要自己作死没问题，但不要拉我陪葬好不好！我，我特么被你害死了！”

　　莫傲已经被经纪人骂了半个小时，终于，莫傲忍无可忍，想着自己反正也毁了，于是一拳打在喋喋不休的经纪人脸上。

　　“你特么住口！”

　　“别人可以说我，骂我，就特么你没资格！”

　　“当初要不是你威逼利诱，我会上了他的床吗，老子明明喜欢女人，却要干这种事，你特么知道我有多憋屈吗！”

　　“我只是想留一手自保，我有什么错！”

　　捂着脸的经纪人不断后退，生怕莫傲做出什么疯狂举动。

　　当经纪人看到莫傲渐渐趋于平静，他灵机一动道，“事情也没到不可挽回的地步，不如你就干脆承认了和姜总的恋情吧，说不定你们还能得到公众的祝福呢，反正你俩都是单身~”


第575章 危机公关的典范

　　刚听到这个建议，莫傲是挺生气的，想我堂堂一个大男人，你竟然让我假装喜欢男人！

　　可是冷静下来再一想，这样的话，或许比承认被潜要好啊。

　　承认被潜的话，首先姜总就不能饶了他，还有他背后的鼎尚传媒都不会放过自己，就算粉丝可怜他，但别的公司也不敢再收留自己了。

　　而且粉丝们会不会接受一个被臭男人糟蹋的他，这也是未知数。

　　可如果承认了恋情，那就是自由恋爱，是正常的男欢男爱，而且姜总为了配合自己，还得大力捧他，往他身上砸资源才行。

　　而且如今国内的同志群体，还有粉同志的腐女势力也是很大的，说不定自己能因此走出一条全新的道路！

　　经纪人又劝他，“其实承认自己是同志没什么的，可能会有一些影响，但绝不是致命的。你忘了上世纪最红的歌手荣柏兰，他不就是喜欢男人吗，可照样不影响他成为上世纪最著名的歌手，至今还有无数歌迷记得他的音容笑貌，历史地位更是被抬高到一个匪夷所思的地步。而且现在人们的观念更加开放，更加不会因为这个而限制你的事业发展。”

　　荣先生的事迹让莫傲看到了更多的曙光，是啊，没准自己还能因此成为荣柏兰第二呢！

　　莫傲想了想，对经纪人道，“那你帮我联系一下姜总，这件事还要他点头才行。”

　　经纪人笑道，“其实刚才姜总已经把电话打到我手机上了，不过我挂了，我猜他肯定会答应这个条件的，反正他的同志身份已经不是秘密了，现在把伤害降到最低才是最实在的。”

　　说完，经纪人把电话拨了回去。

　　刚开始他自然是受到姜总的一通狂骂。

　　“视频是不是那个小贱人录得！”

　　“他阴我是吧，我操你妈！”

　　“他死定了，玉皇大帝都拦不住，我说的！”

　　“还有你，你也要跟着他陪葬！”

　　刚刚过去的半小时，姜总受到的打击是无比致命的，他本是富家大少，家里祖父还是子爵，入股了鼎尚传媒就是为了玩那些好看的男孩子。

　　结果好了，现在父母亲戚都知道自己竟然是个gay！他的家族是个很传统的家族，可能遗产都不会给自己准备了，刚才老妈把他一通骂，说爸爸和爷爷都很生气，尤其爷爷，气的差点背过去。

　　等姜总发泄够了，经纪人这才把手机放在耳朵上，“姜总，您消消火，这件事是莫傲不对，他不该录那些视频，但视频绝对不是他故意泄露出去的，他和您都是受害者。现在我们要做的不是追究他的责任，而是把坏的影响降到最小。”

　　“怎么降，你让他去死，影响就没了！”姜总气急败坏道，显然他和莫傲是纯粹的肉体交易，并没有太深的感情。

　　听到这话，莫傲也急了，臭基佬，你以为老子愿意搭理你啊！

　　见莫傲奋起要和姜总对骂，经纪人忙拦住他，跑到一边对姜总说了自己的计划。

　　最后经纪人总结，“反正你的取向已经不是什么秘密了，不如就趁这个机会公开你和莫傲的恋情，这样一来，您潜规则男艺人的风波就过去了，您身上的污点自然也就没了，不会影响到公司的形象，而莫傲也能干干净净地继续唱歌拍戏了，这简直就是完美啊！”

　　“完美个屁！”姜总依然怒火中烧，“老子现在有男朋友，难道我还要先分手吗！”

　　听到姜总现在竟然有男朋友，有名分的那种，莫傲不知怎的，心中竟有一丝酸楚，怪不得最近都不骚扰他了。

　　经纪人劝道，“姜总，当断则断啊，如果您威逼男艺人那点事被抖搂出去，可比和男朋友分手要严重的多啊，而且咱们莫傲长得这么俊俏，应该不比你男朋友差吧。”

　　姜博团也知道这件事的严重性，他又问，“那我家人那边怎么办，我现在还跟男人纠缠不清，恐怕家门都回不去了。”

　　经纪人舌灿莲花道，“这个也简单啊，你就跟家里说实话，把你之前那点破事说出来，还说如果你不这么做，没准还要坐牢呢，只要装可怜装到位，我相信姜公和姜二爷应该能理解您的。”

　　“你，你让我想想~”姜博团有点被说动了。

　　经纪人步步紧逼道，“姜总，不能再犹豫了，如果不发这个声明，毁掉的不仅是你们两个人，还有鼎尚，还有姜家上百年的名声啊！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话挂了。

　　莫傲哼道，“他不答应是吧，哼，大不了鱼死网破，我毁了，他也别想好过！”

　　经纪人道，“再等等吧，他说考虑考虑。”

　　姜博团正在考虑，突然接到了老妈的电话，他现在只敢接宠溺他的老妈的电话，别人的一概不敢接。

　　然而电话那头传来的并不是老妈，而是爷爷姜浩坤，那个当年靠着大手笔的慈善被先帝封为子爵的商界大亨。

　　“小团子，你别怕，爷爷没生气，只是觉得太突然了。

　　爷爷虽然年纪大，但也不是守旧的老古董，爷爷也知道，男人不仅仅会喜欢女人，有时候也会喜欢男人。

　　这样，尽快带你男朋友回家让爷爷和爸妈见见，给人家一个名分。

　　反正你有那么多堂兄弟，传宗接代的事有他们，你可以享受自己的爱情。”

　　说完，人称“姜公”的姜浩坤平静地挂了电话。

　　而在这之前，属于姜家的水军早就开始把这件爆炸新闻往男男恋情上引导了，至于那些姜家少爷靠着身份权位潜规则男艺人的消息，也被他们迅速清理了一遍。

　　姜公眼中精芒闪烁，他可以忍受孙子喜欢男人，但绝不能允许姜家百年声誉染上欺凌弱小的污名。

　　这件事必须这么处理，等风头过了，看他不打断那兔崽子的狗腿！

　　听着电话的嘟嘟声，姜博团眼中眼光闪烁，没想到爷爷竟然如此理解自己，他当即给莫傲的经纪人打了电话。

　　……

　　在法兰克福，吃完那顿午饭来自国内的爆炸新闻也在女孩们口中传开了。

　　最先发现的是方荨这个小八婆，有个同样很八卦的朋友给她发了个视频，什么文字也没留下。

　　她随手点开，然后就是让所有人尴尬的声音，现在韩士群和韩蓉两位长辈还在呢，简直丢死人了。

　　韩澈和蓝芝也是一阵脸红，公共场所，怎么可以看那个呢。

　　手忙脚乱地关了视频，方荨却意识到，“刚才，是两个男人，而且，其中一个我还认识！”


第576章 嫁入豪门

　　意识到视频当事人之一是歌手莫傲后，方荨忙问自己那个朋友，这是真的假的，该不会是P的吧。

　　对方当即给她甩了一个链接。

　　是喳喳门户的头条新闻，莫傲和鼎尚传媒某姜姓高层的激情视频事件彻底大爆发！

　　方荨看了一遍又一遍，一条又一条，各种猜测，各种假设，还有人深挖姜某人可怕的身份背景。

　　但归根到底就一个意思，莫傲完蛋了，无论他是被强迫的，还是主动的，都没好果子吃，他的粉丝群已经大批大批地解散了。

　　莫傲算是近几年歌坛最活跃的青年歌手，最近还拍了电影，即将上映，星途不可限量。

　　这次视频事件将他多年道行一朝散尽，更是激起了广大吃瓜群众的好奇心和窥私欲。

　　方荨把这条新闻告诉白芷菡，两人私底下嘀嘀咕咕了好久。

　　蓝芝忍不住问，“你们在说什么呢？”

　　两位中年人还没走，方荨当即把事情说了一下，省的他们以为自己在公共场所看羞羞小视频。

　　韩蓉没多想，不过韩士群、苏嬛全都看向了封寒。

　　当初封寒和鹿幼溪可是跟莫傲有过一段很不愉快的过往，不过最终被鼎尚传媒调停了，可反过来封寒又被鼎尚摆了一道。

　　这件事封寒心里可能一直憋着一口气呢，可是听到对头的坏消息，怎么也不见他因此而高兴呢？莫非……

　　这俩都是聪明人，倒是衬的此时的封寒有点蠢笨了，苏嬛只好提醒他，“当初你和莫傲闹得不愉快，现在他出事了，你很想笑吧。”

　　“我不……”

　　“不，你想。”苏嬛又道。

　　封寒顿时明白了，笑道，“是啊，开心死我了，不过我不好意思笑的太明显，怕被人说我是小人。”

　　“啊呀呀！”白芷菡突然想到一个问题，“莫傲的新片和咱们的《三重门》同期上映，这件事对咱们肯定有好处吧！”

　　苏嬛心想：这反应速度，我第一时间就想到了。

　　韩士群却比较好奇，“你说咱们？”

　　“叔叔，”白芷菡笑嘻嘻道，“封寒已经同意让我入职顶峰文化了，所以我们当然是自己人啊！”

　　“哦哦，那我代表你阿姨欢迎你的加入！”

　　韩蓉见不得韩士群跟小姑娘打得火热，尤其白芷菡下巴尖尖的，长得比较狐媚，饭已经吃到了尾声，韩蓉当即拉着韩士群的衣袖，“哥，咱们去会展中心吧，你不是说要收购海外公司吗，这方面天涯有经验，我可以当你的并购顾问。”

　　说着，不管韩士群乐不乐意，就把他拉走了。

　　现在只剩年轻人了，韩澈提议大家一起逛逛法兰克福，这里是德国名城，除了书展会，其实还有很多值得浏览的地方。

　　“等等，”封寒道，“我叫一下米老师和两个孩子。”

　　这会儿她们娘仨儿也醒了，时差倒的差不多了。

　　方荨和白芷菡仍在时刻关注莫傲事件，即便之前两人不曾粉过莫傲，也不影响她们此时对此事件的关注热忱，幸好现在的世界村时代，消息瞬间就能从国内传到国外。

　　当米璃老师带着孩子们过来好，又是一番互相引荐。

　　方荨刚刚敷衍地跟米璃握了手，突然喊了一声“卧槽！”

　　“怎么了？”蓝芝关怀智障地问了一声。

　　方荨把手机递给大家一起看，白芷菡用惊奇地语气概括了这件事，“莫傲宣布出柜，而且正在和鼎尚传媒的姜博团谈恋爱！”

　　方荨补充，“姜博团就是视频里另一个男的。”

　　白芷菡附和道，“他还贴出了两人的亲密合影，穿衣服的那种，还@了姜博团。”

　　“那姜博团回复了吗？”封寒好奇问。

　　“我看看，”方荨滑动拇指，“天啊，正面回应！他承认了，还说莫傲很可爱，家人很喜欢莫傲的歌，他爷爷希望自己能带他回家呢！”

　　白芷菡：“靠，为什么会有一种麻雀变凤凰的赶脚？”

　　苏嬛知道姜博团，惊奇道，“姜总的那位爷爷可是要面子的人，竟然能这么说，还真是不容易。”

　　封寒则叹息一声，“这两人还真够可以的，明明是一笔交易，还说的跟真爱似的。”

　　方荨反问道，“小封寒，你怎么知道人家就不是真爱呢？人家就是喜欢录个视频而已啊，这是情调~”

　　懒得跟这个傻白甜详细说明，封寒应声道，“对对对，他们肯定是真爱呢，希望他们来年能生个大胖小子。”

　　米璃噗嗤笑了，一直没说的她其实一直在认真听，她很努力地想要融入这群年轻人中。

　　白芷菡也笑了，不过笑过之后却有些担忧，“那是不是这件事就算过去了，是不是就不会影响《江南以北》的票房了？”

　　方荨泼冷水道，“何止不会影响，说不定还能促进提高呢！你想啊，莫傲成了堂堂姜家的孙媳妇，额，孙女婿，也不对，这，怎么说呢，反正就是嫁入豪门的感觉。你没见网上说的吗，姜家是百年豪门，底蕴深厚，莫傲相当于镀了一层金身，说不定人们出于对他好奇，还能拉动不少路人去看他的电影呢。”

　　封寒心里咯噔一下，靠，不会真的弄巧成拙了吧？

　　然而苏嬛当即拿出手机看了一下首映日的排片情况，封寒这才安心下来。

　　自事发后的四个小时里，《江南以北》的排片基本不动，《欢喜人生》的排片增长缓慢，倒是《三重门》

　　的排片增加迅速，现在有28%的排片，和江南以北并列，上映当天肯定可以反超！

　　如此，封寒的心算是落下了，接下来很开心地陪姑娘们玩了一天。

　　至于老韩和韩蓉玩的什么项目，封寒表示对他的人品绝对信任，不过晚上回来的时候，他还是检查了一下老韩的衣服上是否有浓郁的香水味儿。

　　明天他就要回国了，这些是要回去当面跟老妈汇报的，因为老韩自己汇报了韩蓉在这里这件事。

　　至于老韩和米璃，他们暂时还不打算走。

　　老韩要谈生意，米璃打算带着小糯米游览欧洲，开拓眼界，苏苏则要跟封寒回家，米老师照顾两个小孩太费力，没有直系亲属在身边，大家也不放心。

　　其实封寒也不放心米璃母女，于是拉上苏嬛提议，“要不，让米老师她们跟着你们一起走吧？”


第577章 一二三，爱就像……

　　封寒带着苏苏踏上了归国之路，一路上小丫头喋喋不休，说自己没玩够，没吃好。

　　因为太可爱，小嘴巴巴地很招人喜欢，几个空姐轮番过来投食，苏苏也是来者不拒。

　　这空姐们的零食储备还真是丰富呢，封寒见了，汗颜不已，连忙道谢。

　　飞了十几个小时，飞机在沪城降落，封寒和苏苏当即打车去了老老韩家里，指望老头子接他们是没戏的。

　　“爷爷！”苏苏嘴甜地往韩小冷怀里扑，左右没发现奶奶，笑得更开心了。

　　“老爷子，奶奶呢？”封寒问。

　　“去京城拍戏了。”韩小冷艰难地抱着五岁的孙女挪步，几个月不见，丫头长肉了。

　　老头还没吃饭，就等着他们呢。

　　饭桌上，韩小冷问封寒，“和小舞现在怎么样？”

　　“挺好的啊，”封寒没忘记老爷子说过要帮自己撑腰，挑苏苏听不懂的话道，“一直很稳定。”

　　韩小冷微不可察的摇摇头，同样是一起长大的兄弟姐妹，怎么人家小舞和封寒就这么相亲相爱，怎么小龙和蓉儿就没法互相吸引呢。

　　可怜他家蓉儿，这又放下手上工作，千万里追寻到了德国，也不知道有没有什么进展。

　　当然，这话不能问封寒，他终究是梅凤巢的儿子。

　　老人家吃的不多，封寒苏苏刚刚塞满了牙缝，老头就吃饱了，然后坐在沙发上抱着一台笔记本敲敲打打。

　　这是在写新剧本？

　　也不稀奇，韩老头每年一两部的创作速度，在顶尖编剧中算是很勤奋的存在了，不仅量大管饱，而且质量上乘，业内有口皆碑。

　　伴着老头不太流利的敲击声，封寒和苏苏吃的很香甜，饭是从外面大酒店叫的，老两口都不是擅长烹饪的料，端木樱在的时候则一般是金莲负责做饭。

　　刚给苏苏添了第二碗饭，封寒忍不住挖苦，“在飞机上吃了那么多，你还没饱啊~”

　　“那是零食，填不报肚子的。”正在啃一只大猪蹄子的苏苏道。

　　刚说完，那边的敲击声突然停下了，韩老头眉头深锁，手指悬在空中，久久落不下来。

　　封寒走过去，看到文本页面上最后几个字是“爱就像……”

　　韩小冷瞟了封寒一眼，“别盯着我，这样我就更写不出来了。”

　　封寒问，“遇到什么麻烦了吗，我可以帮忙的。”

　　韩小冷想了想道，“古今有关爱情的形容和描写太多了，这里需要一条关于‘爱’的比喻，我想了一条，可是以前有人写过，再想一条，还是有人用过，我可不想落入俗套。”

　　封寒看了一下前文，天啊，“老爷子，你竟然还写言情剧本啊！”

　　“我什么剧本不能写，色情的都写过呢。”韩小冷理直气壮道，一副很博学的样子。

　　“要不要我帮你出出主意？”

　　“好啊，我可以按照我的市场价给你稿费，一个字10块。”

　　“见外了不是，如果真被您采用了，那也是我的荣幸啊。”

　　封寒看着屏幕上的文档想了一下，“有了，爱就像蓝天白云，晴空万里，突然暴风雨，无处躲避，总是让人始料不及。”

　　韩小冷眼前一亮，这个比喻有趣，完美地写出了爱情的突然这一特性，他念了一下，“咦，怎么感觉像是在唱歌啊？”

　　“你就当是我写的废弃歌词吧。”封寒耸耸肩。

　　韩小冷想了想，把暴风雨后面的部分去掉，只留下前半段，继续码字。

　　当封寒收拾了餐桌，协助苏苏洗过澡后，韩小冷也揉了揉眼，刚刚合了笔记本，他还问，“最近有没有什么新的剧本创作啊？”

　　封寒如实相告，“正在给韩澈写一个剧本。”

　　“哦？他也让我写过，”韩小冷来了兴趣，“他要求既要有高票房，又要有深度，既能打动评委，又能俘获观众，然后我就让他滚蛋了。”

　　“哦？难道您老人家写不出这种难度的剧本？”封寒笑问道。

　　“我五十多年的职业生涯中，能符合他要求，在奖项和票房上全都大获全胜的不过十来部，平均五年才能憋一招大的，大部分电影是无法兼顾娱乐性和深度的，好的故事可遇而不可求。”

　　这点封寒是完全同意的，纵观那个时空将娱乐性和深度结合完美，在奖项和票房上全部丰收的电影，也是屈指可数的。

　　说完，韩小冷斜了封寒一眼，“所以你认为你的新剧本能满足他的要求？”

　　封寒慎重回答道，“我写的这个剧本关乎人性，可以有多种解读，比较容易受到评委青睐，此外电影的拍摄需要使用比较高尖端的拍摄技术和设备，在画面上可以呈现出极高的视觉享受，所以有可能收获不错的漂亮。”

　　韩小冷不喜道，“年纪轻轻，说话干嘛那么滴水不漏，就不能张扬点。”

　　“好吧，我这部电影又好看又有深度，拍出来绝对震惊世界，成为年度最佳影片之一，并且名流影史！”

　　韩小冷起身道，“早点睡吧，梦里会实现的~”

　　然后老头嘿嘿怪笑着上了楼，嘿，这老头儿，逗我玩儿呢！

　　封寒在楼下转悠了一圈，也上楼了，不过直到凌晨12点，看过当日票房情况，才睡下。

　　过了12点，《三重门》等几部新片就上映了。

　　从当天拍片情况来看，《三重门》以32%的排片领先，《江南以北》以27%屈居第二，《欢喜人生》则是17%。

　　从预售票房来看，三重门遥遥领先，而欢喜人生竟然也微弱反超了江南以北。

　　可见虽然莫傲和鼎尚传媒的危机公关非常及时，没有让莫傲直接退出娱乐圈，但影响还是很大的，甚至这两天还出现了大规模的退票风潮，都是因为无法接受男主角性取向的。

　　然而讽刺的是，正儿八经讲同性之爱的《欢喜人生》反而颇受追捧，在排片劣势的情况下，预售票房竟然逆袭了江南以北。

　　当然，这就要夸发行方会蹭热点了，之前用坎城大奖吸引文艺小资青年，当莫傲和姜总事发后，又在网上打出“欢喜人生，揭秘莫傲恋情背后故事”的幌子，着实吸引了不少吃瓜观众。

　　第二天，当封寒带着苏苏回到老家，是鹿幼溪开车来接他们的，有驾照的感觉真好。

　　封寒开口第一句就是，“大熊还没搞定科目二吗？”


第578章 大战在即

　　科目二已经成了熊迪人生中的一道坎，学什么都一点就通的他死活迈不过去，为了激励他上进，鹿皓歌也买了辆车，天天接送老公上下班。

　　不过熊迪最近是真没空练车，明天斗地主世界杯总决赛就要开始了，而且总决赛之后，还要立即上线欢乐棋牌系列，他这个第一负责人必须时刻盯紧。

　　耗时两个多月的预赛，让斗地主彻底成为了一款全民游戏，每天都有数百万甚至上千万玩家上线，比之前喳喳最火的大型游戏都要火爆。

　　虽然中间有来自哼哈的竞争对手千万富豪的狙击，但千万富豪只是分走了斗地主的那些高端玩家，绝大部分知道自己得奖金无望的普通玩家都选择了可玩性更佳的斗地主。

　　就在一周前，千万富豪卡牌国际大赛的决赛已经悄然举办结束。

　　虽然当天号称千万玩家共同观战，官方放出的数据都很骇然，打破了不少记录。

　　之后更是连续几天大肆宣传千万富豪这款游戏，宣传第一名的千万奖金，以及之后的日常奖励举措，可依然无法避免的，游戏的在线人数和流水一降再降，哦，还有哼哈的股价。

　　总决赛之后，大部分之前还留在这款游戏的玩家就都回流到斗地主了，那几天斗地主的各项数据暴涨了不少，第一次日流水过500万就是在千万富豪总决赛之后发生的事。

　　可以说，千万富豪在斗地主面前是彻底败了，两个游戏大赛的成败甚至影响到了哼哈和喳喳这两款国内最大即时通讯软件的地位。

　　现在已经有行内人开始鼓吹，喳喳已经取代哼哈成为即时通讯领域的第一了。

　　即便有一些数据，喳喳仍在哼哈之下，但反超势头非常明显。

　　至于能否真的稳固现在喳喳的地位，还要看斗地主世界杯之后，这款游戏能否把玩家留下来，会不会像千万富豪那样大血崩。

　　虽然斗地主的日流水在过去几年的超火爆游戏中不算什么，都排不进前十，但影响力却要远超，它的影响力已经从网络世界转移到了现实世界，斗地主一跃成为国民最爱的扑克游戏，甚至能和身为国粹的麻将相提并论。

　　基于对斗地主大赛的重视，封寒决定先去大熊那边看看。

　　当他们赶到楼下的时候，封寒看到有工人在进进出出的搬东西，他还看到了老妈的秘书小觅。

　　“这是？”封寒看着鹿幼溪问。

　　“搬家啊，咱妈把顶峰文化搬过来了，以后顶峰和群巢、雄霸天下就在一个写字楼里了，可以增加效率。”

　　“那怎么连写字楼的招牌都换了？”封寒指着光秃秃的楼顶问。

　　鹿幼溪抬头道，“哦，还没换上新的，不过快了，以后这栋写字楼就叫顶峰大厦了。”

　　“啥米？”

　　鹿幼溪淡定道：“妈妈买下了这栋写字楼，本来她是打算租一层的，后来发现主人家有卖掉的打算，她就直接吞下了。”

　　封寒有些发怔，果然有钱人就是任性啊！买了一栋楼！

　　不过这里毕竟是小县城，即便这栋楼12层高，其实价格也不会愣高。

　　果然，鹿幼溪告诉他，“花了8000万呢，老妈就是大手笔！”

　　才8000万，这在京城，连鹿幼溪的一个小小四合院都买不起，算啥大手笔，不过是有一个更加自由的空间而已。

　　随着顶峰文化的壮大，各个部分越来越充实，子公司也越来越多，拥有一栋以自己公司命名的大厦确实很有必要。

　　封寒搂着鹿幼溪笑道，“那要不要把你的西瓜也搬过来。”

　　“你以为我不想啊，等这栋楼里一家公司的租期到期了，我自然会取而代之，只是现在没有多余的空间。”这栋写字楼还挺抢手，现在竟然是满租状态，要不是原来的老板见股市太火爆，也舍不得卖掉这份产业。

　　封寒点点头，以后随着横镇影视城的发展，作为距离横镇最近的大型县城，东扬的影视文化产业肯定会发展，说不定以后十日和天玻都要在东扬设立分公司，到时候完全可以把写字楼租给他们，这样大家合作起来，也更方便一些。

　　到了公司，封寒把两个行李箱打开，里面装满了自己从德国带来的当地土特产，这些是奖励公司员工的，这段时间他们真的辛苦了。

　　看着大熊小鹿也跟着争抢礼物，鹿幼溪推了推封寒，“没我的吗？”

　　封寒低声道，“我给你留了一块世界金牌~”

　　鹿幼溪：“我要自由泳1500m那块，就是破世界纪录的那个！”

　　“额，那个……”封寒支支吾吾。

　　还是苏苏爽快，“锅锅把那块金牌给了坏姐姐，只给了我一块银牌的~”

　　封寒捂着苏苏的嘴，批评道，“你个小丫头懂什么，金牌我多的是，银牌才几个，物以稀为贵知道不！”

　　“哦，原来是这样啊，没关系，随便给我一块就行，只要不是团体赛的。”鹿幼溪表现的很大方，一副大妇姿态。

　　这丫头越来越懂事了，封寒当众亲了鹿幼溪一口，然后就被下楼的小觅看到了。

　　“小封总，你在这儿啊，正好梅总找你呢！”老妈的秘书小觅过来道。

　　“找我？估计是谈代言的事，”封寒对鹿幼溪道，“我过去一下，你和苏苏先在这玩会儿。”

　　鹿幼溪抱起苏苏跟了过去，“一起吧，如果是代言的事，我比较有发言权。”

　　老妈的新办公室更加敞亮了，毕竟是自己的地盘，空间非常充足。

　　见到如同一家三口的封寒三人，老妈笑了笑，“溪溪你们西瓜娱乐下个月就搬过来吧，我付点违约金把一家信誉不高的租户请出去，很快就能办好。”

　　“好啊，谢谢妈。”鹿幼溪嘴甜道。

　　封寒心想，就凭她们俩现在这么铁的关系，除了小舞姐，还真不太有人能撼动鹿幼溪在老妈心中的儿媳妇地位啊。

　　这件事一句带过后，苏苏凑到妈妈的电脑前，看到很多图表，问，“这是什么啊？”

　　梅凤巢揉揉眼睛，“你不懂，这是今天电影的实时数据。”

　　哦？

　　封寒和鹿幼溪都凑过去看了看，他们也比较关心这个~


第579章 体坛一哥的价儿

　　鹿幼溪也是影视公司老板，对票房很敏感，自从去年他们公司的大黑马《失恋物语》豪取2.25亿国内票房后，西瓜娱乐就在国内影视圈有了一席之地。

　　之后西瓜娱乐陆续出品了三部小成本电影，其中一部票房亏了，一部基本持平，略有小赚，还有一部国内票房是制作成本的六倍，利润率算是不低，只是投资不大，也算不得黑马。

　　因为市场火热，即便亏本的那部，加上各种海外版权和衍生版权，过个几年估计也能收回成本，所以综合起来还是赚了不少的。

　　真正让鹿幼溪看重的是年底上映的轩辕茶茶首部小说改编的武侠电影《镜·空灵》。

　　她的票房预期是两亿，想要达到这个目标，那么首日票房在2000万左右会比较靠谱。

　　而目前，《三重门》的首日票房（含午夜场、点映及预售）已经达到了1100万，这还只是上午，如此看来，首日破2000万似乎并没有难度！

　　那岂不是说这样一部小成本的校园青春电影也有希望票房破两亿！

　　看到这样的票房形势，封寒也很开心，虽然公司第一部主导出品的是《活埋》，不过《三重门》才是顶峰文化第一部具有票房野心的电影，这也算是顶峰的开门红了。

　　之后老妈还让他们看了看各条院线的拍片和票房情况，基本上各院线排片遵从了三重门＞江南以北≥或＜欢喜人生的规律。

　　只有黄金院线，欢喜人生的排片竟然反超了三重门。

　　封寒记得黄金院线和西路亨通是一个母公司，是四大院线之一，另外三大是皇家院线、三石院线、唐古拉院线。

　　“难道是因为咱们和西路亨通的关系，所以他们才给咱们那么少的排片？”封寒不禁皱起眉头。

　　梅凤巢却摇摇头，“不不，是因为西路亨通代理发行了《欢喜人生》，黄金院线自然要鼎力支持。”

　　最近这段时间，梅凤巢对影视娱乐行业的了解日渐加深，“西路亨通的本土电影实力固然不错，在外语片发行上也有亮眼表现，尤其喜欢发行欧洲电影，他们一家垄断了欧洲电影一半的发行工作。虽然欧洲电影的票房吸引力远不及华莱坞，可也有固定的观影人群，而且发行成本便宜，蚊子再小也是肉，更何况偶尔也会出现爆品。我记得去年有一部票房过两亿的欧洲电影，破了欧洲电影的国内纪录，就是西路亨通发行的。”

　　封寒点点头，“原来利用莫傲恋情宣传自家电影的就是西路亨通啊，还真够臭不要脸的。”

　　梅凤巢饱含深意的看了儿子一眼，怕不是你更不要脸~

　　不过莫傲视频曝光是儿子所为只是梅凤巢的猜测，既然没有被人查出手脚，那就跟他们没关系，反正鼎尚传媒也不干净，点映时候的负面评价跟他们也脱不了关系，大家只是彼此彼此。

　　看完这些票房数据，梅凤巢开始跟封寒说代言的事了，涉及到高昂的代言费，封寒和鹿幼溪，甚至苏苏都很有精神。

　　鹿幼溪现在的代言费，基本能达到一年一千万，当然也要看产品，以及自己能付出的工作和时间。

　　如果只是让出肖像权，费用就要少一些。

　　而梅凤巢觉得，封寒作为世泳赛的四金得主，未来奥运会上有力的金牌争夺者，是有资格向儿媳妇的价格看齐的。

　　只是市场并没有把一个刚刚出道的游泳健儿和成名十年的演员划上等号，封寒的不确定因素还有很多，但鹿幼溪身为大势演员，却是稳了。

　　上次封寒拒了三年2000万的某内裤品牌，现在又有一家体育服装品牌找上了他，开价三年2500万。

　　品牌商要求封寒三年拍三支广告，出席公司活动六次，在公共场所不能穿其他品牌的运动服装。

　　另外，这家叫做追风体育的著名服装体育品牌拿下了最近两年的国家游泳队赞助商，他们还承诺将为封寒打造专属的赛事泳装，这是已经把他视作大夏游泳队一哥了。

　　梅凤巢建议，“我觉得这家公司不错，可以答应下来，以后咱们家的运动服他们都包下了。”

　　苏苏拍拍手，有新衣服穿喽！

　　之后梅凤巢又罗列了几个候选项。

　　比如一款游戏，代言费两年2000万。

　　一款手机，代言费一年800万。

　　某牛奶品牌，三年2800万！

　　国内著名饮料品牌，三年3000万天价！

　　还有……

　　除了游戏这些不算阳光健康的，梅凤巢都觉得还不错，只不过她肯定会让儿子都选，按她的意思，咱家又不缺钱，挑个一两种意思意思得了。

　　封寒问，“妈，如果是体坛一哥，一个品牌一年的代言费有多少？”

　　“体坛一哥，”梅凤巢还真知道，“少说也要2000万，多的甚至能有四五千万吧，也看能付出多少，还有这个一哥的含金量。”

　　封寒一耸肩，“那我不能答应，等明年奥运会之后，我一年的价格至少能有2000万，就算签两年，那也有4000万。总比现在三年两三千万强吧，如果现在我签，那就是亏了。”

　　梅凤巢好笑道，“你是觉得明年奥运之后，你就是体坛一哥了？”

　　封寒：“我觉得希望很大。”

　　梅凤巢摇摇头，“体坛一哥从来都是足球明星，再其次也得是篮球明星、网球明星，游泳的热度远不及这几大球，甚至连乒乓球和羽毛球都不如，即便当年齐仁余三届奥运会勇夺五金七银，代言费最高的时候也就一年1500万，那还是他最巅峰的时候。”

　　封寒问，“那如果我一届就拿了五金呢。”

　　梅凤巢和鹿幼溪同时咋舌不已，梅凤巢讲道理道，“不是说你这次拿了四金，奥运就能拿五金的，你要知道，奥运会的难度，比世锦赛要高得多，和世锦赛同级别的比赛很多，每年都有好几场，很多世界顶级高手并没有参加这次的世锦赛，你这孩子，好高骛远啊。”

　　不是好高骛远，是我必须拿到最多数量的金牌！封寒内心坚定道。

　　鹿幼溪读懂了封寒的意思，她劝婆婆道，“妈，我觉得寒寒说得对，他不仅是体坛健将，现在是准泳坛一哥，将来有可能问鼎体坛一哥，而且还是著名作家、诗人、音乐人，哦，对了，他是一个爵爷，这些也要考虑在内啊，对方的价格确实低了。”

　　封寒接着道，“而且还是鹿幼溪的老公，这个也要考虑~”


第580章 首日突出

　　最终，听完那些诱人的报价，封寒的建议是全都推了，等奥运之后，自己的代言费将达到巅峰，到时候再挑一两样代言，让自己过把天价代言费的瘾。

　　除了觉得自己将来还要涨价，现在代言太亏之外，封寒还有一层考虑，就是担心如果代言的产品太多，拍广告、出席品牌活动这些事会分散精力，耽误自己的训练。

　　老妈说的对，世锦赛不是最顶尖的赛事，同等级的一年内好几场。

　　但奥运会四年才一场，到时候高手如云，很多这次参赛的队友到时候可能都没参赛资格。

　　即便是白洁珂那样的游泳天才，上一届奥运会也只不过得了三块金牌，而此时的封寒，还不如白洁珂呢。

　　所以接下来这一年，封寒甚至短暂封笔，要专心练习，投入到国家队的系统化训练中。

　　儿子说的坚决，再说自己也不差那几千万，梅凤巢就没有继续坚持，“算了算了，还以为能在电视上看到儿子呢，这下没戏了。”

　　“妈，你可以看到儿媳妇啊。”鹿幼溪凑过去卖乖。

　　“对对对，每天都能看到你，早上有牛奶广告，中午有电器广告，晚上有面膜广告，你这小丫头片子到底是接了多少广告啊~”梅凤巢揶揄道。

　　鹿幼溪嘿嘿一笑，“那都是转学之前拍的，我这段时间没什么新作，就指着广告和寒寒让我有点存在感了。”

　　也是，只要封寒出了事，肯定要捎带上鹿幼溪，就像这次世锦赛摘得四金，鹿幼溪也跟着上了热搜，这就是夫妻合体，1+1＞2的效果。

　　不过有件事封寒得答应老妈，那就是《大夏好声音》决赛录制的时候，她希望儿子儿媳能出席，为这档暑假最火的选秀节目最后添一把火。

　　两人都答应了。

　　之后封寒和鹿幼溪又到楼下的雄霸天下转了一圈，大家在一起办公就是方便。

　　他们已经把封寒带回来的土特产分刮一空，大熊给封寒介绍了一下明天决赛的规则。

　　决赛只有一天，放在周六，除了八月八数字吉利，也是为了让更多人，以及所有参赛选手可以有时间参加。

　　当然，如果六十四强真的有人到时候上不了线，也没关系。

　　64个人，系统随机分配，如果因为有人缺席，或者全部出席而不能凑成3的倍数，到时候那个余数就是直接晋级的幸运儿。

　　每半小时举办一轮，每一轮都是同时进行，胜者晋级。

　　如果晋级人数不是3的倍数，则第一轮淘汰者进行复活赛，缺一个就补位一个，缺两个就补位两个，一个都不缺，那就补位三个。

　　凑够3的倍数，进行第二轮，然后以此类推，每次都会有复活赛，直至最后只剩三个、四个或者五位选手。

　　最后只有这三种情况，无论是何种情况，熊迪都安排好了最后的赛制，保证公平，且有竞技感。

　　比赛时间从晚上7点开始，预计12点之前可以结束。

　　看完决赛安排后，熊迪又让封寒看了已经完成的欢乐棋牌系列，还有正在开发研究中的欢乐农场。

　　欢乐农场更大的意义是帮助喳喳彻底打败哼哈，封寒不看好它的好盈利水平。

　　不过只要把喳喳这个平台做大，增加玩家流量，作为喳喳的最大功臣，雄霸天下何愁没有赚钱的机会，封寒的脑子里可是有无数超级吸金的游戏创意，而且在这个时空中可是都没有的。

　　晚上，鹿幼溪又跑去封寒家睡觉，韩舞做了一桌子好菜招待远归的封寒和苏苏。

　　而韩舞也得到了封寒的一块金牌奖励。

　　在梅凤巢看不到的角落里，两人偷偷吻了起来，以解相思之苦。

　　没有老韩在家，封寒的胆子大了不少，甚至动手动脚，不用怕，在外面有鹿幼溪帮他们放风。

　　和姐姐私通，老婆放风，这要是写进小说里，肯定404。

　　吃晚饭的时候，《三重门》的票房就达到了2000万，而现在也正是票房增长最快的时候，是观影的黄金时段。

　　等到了晚上十点以后，票房走不动了，再看票房数据。

　　《三重门》首日票房2600万！

　　《江南以北》首日1300万。

　　《欢喜人生》首日1150万！

　　首日票房，上座率，上座人数，包括几家影评网站的评分，三重门全都是第一！

　　在这样利好的情况下，明天的预排片，《三重门》已经涨到了37%，而江南以北和欢喜人生的排片也越来越接近。

　　这样的首日票房表现，以及口碑，预示着《三重门》的票房破两亿是板上钉钉的了，可能首周三天就能破亿。

　　除非遭遇特别大的变故，即便次周的新片很强大，也拦不住《三重门》的冲天气势了！

　　封寒在看票房，就连远在欧洲的苏嬛也在看。

　　还真让自己猜到了，《高三派》输给了《三重门》。

　　两部电影成本接近，高三派首日票房1500万，后受《猕猴桃成熟时》这匹黑马的影响，累积1.24亿，没有走出总票房=首日×10的正常走势。

　　苏嬛还没看《三重门》，看来回国之后一定要看看自己输在哪儿了。

　　《高三派》虽说是陈樱见的作品，但苏嬛是原著、编剧（隐形的），在剧组偶尔也会客串导演，算是蕴含她心血的作品。

　　不过身为一个要学导演的人，苏嬛还是很虚心的，她渴望进步。

　　而且她还给封寒发了消息，恭贺他的票房胜利，并发了一张她们四个的合影。

　　不对，是五个人，小糯米被苏嬛抱在怀里，因为衣服颜色和苏嬛的一致，差点没看到她。

　　封寒：拍照的是小米老师吧？

　　苏嬛：对啊，有米老师在真好，这样我们四个合影的时候就方便多了。

　　封寒：可怜我米老师，竟然混到给你们拍照，你们没让人家拎包吧？

　　苏嬛：口胡，我们很敬重米老师的，你不知道，昨天我们遇到了一个弹吉他卖唱的老奶奶，小米老师帮她唱了一会儿，生意好得不得了！她连德语歌都会唱，简直就是天籁！

　　作为发掘了米璃的音乐人，封寒与有荣焉，“哈哈，那是当然，她可是专业的！”

　　然而苏嬛又问：不过我有一个问题哟，米老师真的是小糯米的妈妈吗？


第581章 荷耳蒙弥漫的周六

　　听到苏嬛的疑问，封寒好笑道，“怎么，你怀疑小糯米是偷来的啊~”

　　“不是，你不觉得米老师太年轻了吗？”

　　“我知道她很年轻，看上去不像当妈的，第一次见到她的时候，我还以为她是高中生呢，不过你不知道，她好像是未婚生子，应该是很小的时候就有了小糯米，”封寒道，“我跟你说这个，你可别出去乱说呀，这毕竟是人家的隐私。”

　　“可……哦，好的。”苏嬛犹豫了一下，还是没有说出自己的进一步怀疑。

　　这两天米璃母女跟她们四个朝夕相处，苏嬛甚至见过米璃穿泳衣时候的样子，但她并没有看到米璃的肚子上有剖腹产的那道痕迹，而且小腹平坦，宛若少女。

　　因为有这个怀疑，于是一天晚上，苏嬛故意把话题往生孩子上引导，问米璃生小糯米的时候是不是很痛。

　　因为她们四个都没经验，所以都很好奇，脸上写满求知欲。

　　结果米璃很随意道，“还好吧，打了麻药，醒过来就有她了。”

　　苏嬛追问了一句，“顺产啊？！”

　　米璃回道，“对啊。”

　　这让苏嬛很是怀疑，因为姐姐生孩子，苏嬛没少往医院跑，对生孩子这件事，也算有点发言权。

　　一般顺产的话是不打麻药的，只有剖腹产才打，就算打，正常来讲也不会打到整个人昏过去那样。

　　米璃的回答，让苏嬛感觉她根本就像是没生过孩子一样。

　　之后苏嬛又转移到哺乳的话题上，根据她在姐姐那里得到的经验，感觉米璃更加漏洞百出了，她说自己是母乳喂养，可有一次自己趁她换衣服偷看了一眼。

　　什么嘛，那么粉！

　　只是自己求证的过程有点不好细说，所以苏嬛没有跟封寒继续这个有点隐私的话题。

　　接下来苏嬛跟封寒汇报了她们接下来的行程，反正大家有钱又有闲，接下来还打算把意呆利这些国家也游玩一遍，短期内是不会回国的。

　　……

　　第二天封寒睡到很晚，昨晚跟苏嬛聊得有点久，其实那么晚不睡，封寒还隐隐期待韩舞会钻自己的被窝，可是并没有，小舞姐还是胆子小啊。

　　就连早上叫他起床，也是鹿幼溪来的，像是早就料到封寒睡觉不穿衣服，鹿幼溪先是反锁了门，然后刷的一下子就把封寒的被掀了起来，啧啧称奇地欣赏着。

　　练游泳的体型就是漂亮，现在她特理解当初小舞姐的创作冲动了，就算她鹿幼溪不是画家，也有冲动啊。

　　早上的封寒也很冲动，再加上被鹿幼溪这个小蹄子调戏，反攻的想法很强烈，只是老妈就在外面走来走去，所以最终也只是小惩薄戒了一下。

　　当鹿幼溪走出封寒卧室的时候，脸上红霜一片，嘴里嘟囔着大混蛋小坏蛋什么的。

　　把头发弄成马尾的韩舞出来后，亲眼见到鹿幼溪从封寒房间走出来，眼中只有羡慕，她可以那样，自己却不太方便。

　　吃完早饭，封寒带着三位姑娘留守家中，等晚上老妈下了班，接管了苏苏，封寒再和鹿幼溪韩舞去雄霸天下上班。

　　苏苏生性好动，封寒想要跟小舞姐亲热亲热，总是会被她打断。

　　虽然这丫头还小，不通人情世故，可也正是童言无忌的年纪，万一不小心把锅锅姐姐玩亲亲的事情跟爸妈讲了，也是挺麻烦的。

　　所以封寒想了一个办法，“苏苏，咱们来玩捉迷藏吧！”

　　“好啊好啊！”苏苏很积极。

　　然后封寒分配任务，他来找，她们三个来藏，“谁能坚持最久不被找到，谁就是最棒的！”

　　苏苏蹦着跳着，“我一定是最棒的！”

　　很快，苏苏就在二楼老爸的书房藏了起来，她藏在落地窗帘后面，蹲在地上屏气凝神，殊不知一双鞋子早就把自己出卖了。

　　为了演的像一点，数到100的封寒还特意去书房走了一圈，嘴里念叨着，“咦，这里也没有？藏得太深了！”

　　听到这话，苏苏捂着嘴巴暗笑不已。

　　当封寒下了楼，鹿幼溪和韩舞都坐在客厅的沙发上，各忙各的，不用看孩子，真好！

　　韩舞在画漫画，放假了，她可以多画一些。

　　鹿幼溪就比较奇葩了，“你竟然在做暑假作业！”封寒被惊到了。

　　鹿幼溪哼道，“你难道不知道我现在每天都在嘤嘤上分享自己的暑期作业进度，现在人们都叫我励志女神！”

　　封寒把腿搭在鹿幼溪的小膝上，“既然大家没叫你学霸女神，可见你做的也不咋地吗。”

　　鹿幼溪：“那也好过你又不学霸，也不励志。”

　　不管自己膝上的封寒的腿，鹿幼溪继续奋笔疾书，而封寒的手也摸到了韩舞的腿。

　　这双腿绝了，封寒在这个世界第一次睁眼见到这双腿，就被牢牢地吸引住了。

　　虽然自己曾经用过很多姿势和这双腿交手，但是在家里，自己从没机会大胆触碰，不过现在家里没家长，苏苏也下线了，封寒的手开始放肆起来。

　　鹿幼溪抬头看了一眼，有点羡慕，更多的是期待，姐弟play，继续啊！

　　见这小子越来越过分，韩舞低头亲了他一口，算作奖励，“别闹。”

　　亲一下哪够，尤其旁边还有鹿幼溪看着，封寒又缠了上去。

　　“哎呀，我这里都画坏了！”韩舞的笔开始不稳了。

　　“我看看~”封寒凑过去，奇怪道，“咦，我怎么不记得这段剧情？这是你原创的剧情？”

　　韩舞得意道，“笨，这根本就是我原创的新漫画！”

　　“啊？”封寒凑近些，“你都开始原创啦？这么厉害！”

　　“我觉得画《流星花园》的时候，我成长了很多，以前我都不会讲故事的，但现在我有信心自己打造一个优秀的言轻漫画！”

　　然后韩舞给封寒讲了一下她的原创故事，中间，封寒跟鹿幼溪配合了一下。

　　封寒：“哎呀，鹿幼溪你在这里啊！”

　　鹿幼溪：“糟糕，被你找到了！”

　　然后封寒韩舞继续讨论剧情，鹿幼溪继续写暑假作业。

　　楼上的苏苏听到嫂子被找到了，有些得意，又有些心慌，下一个不会是自己吧？

　　不，自己是最棒的！于是她把自己紧紧裹在窗帘里，仔细听着外面的动静……


第582章 捉迷藏

　　韩舞的新作只是在萌芽阶段，大部分故事都只存在于她的脑子里。

　　听她讲完，封寒觉得这个故事有点似曾相识的感觉，一个学渣女孩，和一个品学兼优的学霸男孩因为特殊原因住在同一屋檐下，并因此产生感情的故事。

　　这特么不就是一吻定情/恶作剧之吻吗！

　　虽然没有那一吻的剧情，不过大体人设和情节走向还是很像的。

　　“姐，你是怎么想到这个故事的啊？”

　　鹿幼溪放下笔，插嘴道，“还用说，肯定是从你们俩的故事里得到的灵感啊，你们这种不也相当于从小同居在一起吗。”

　　封寒点点头，“有道理耶！”

　　韩舞没有否认，又道，“其实我还借鉴了溪溪和小鹿的关系，一个学渣，一个学霸，从你们身上，我也很受启发。”

　　鹿幼溪小嘴一瘪，“又说我~”

　　不理撒娇的鹿幼溪，封寒对姐姐道，“其实吧，我觉得你这个故事不错，就是开篇冲突不够……”

　　然后封寒巴巴地把《一吻定情》的部分设定讲了讲。

　　无论是日版一吻定情，还是台版的恶作剧之吻，它们都脱胎于原著《淘气小亲亲》，是霓虹女漫画家多田薰的巅峰之作，被誉为“恋爱圣经”。

　　出版后被中（台）、日、韩、泰多地改编成电视剧，并广受欢迎，在霓虹漫改言情剧方面，和流星花园（花样男子）不相伯仲。

　　这部漫画可以清晰地分为两部分，前半部讲的是勇敢追爱，后半部是婚后的谐趣日常。

　　封寒除了建议加入开篇意外一吻的设定，还建议姐姐可以深挖这对欢喜冤家婚后生了一个如苏苏般那样的小可爱的故事，想必会比较戳中年轻读者的心。

　　“停停停！”

　　韩舞越听越觉得封寒说的好对，好有趣，可这样不行啊，这是自己的作品呀！

　　“你不要再说了，我还是自己想吧，我不能一辈子总是靠你的故事啊。”

　　封寒却抱住她，“我们本来就是要一辈子在一起的，我帮你完善一下故事有什么不行的。”

　　这时鹿幼溪咳了一下，指了指手腕上的表，到点了。

　　封寒忙喊了一声，“姐，你在这啊，终于让我抓住你了！”

　　韩舞会意，也大嗓门地喊道，“哎呀，还是被你找到了，我是最后一个吗？”

　　封寒：“就差苏苏了，很快的！”

　　楼上的苏苏听到后，那叫一个紧张，就剩我一个人了吗！我一定要坚持，一定不能被锅锅找到！

　　把鹿幼溪和韩舞都“找到”的封寒又上楼转了一圈，无功而返后，鹿幼溪放下作业，缠住封寒，“你好会编故事啊！”

　　她指的是刚刚封寒以韩舞的故事为原型加工过后的一吻定情。

　　封寒嘿嘿一笑，抱住老婆亲了起来，“我是干嘛的，这是我的本行啊。”

　　“那你帮我们公司编个剧本呗。”

　　封寒摇摇头，直接道，“没空，在德国的时候，我答应给韩澈写一个剧本，这个剧本我非常重视，也将会耗费我大量的心神，接下来这段时间，我都不打算再写东西了，我就想稳固一下我的游泳成绩。”

　　“吼，原来我在你心里还不如一个男人啊~”鹿幼溪故意撒娇道，娇小火热的身躯在封寒怀里拱啊拱的，看的韩舞都想回避了。

　　“去你的，我是为了谁，你不清楚啊。”封寒拍着鹿幼溪的屁股，惩罚道。

　　鹿幼溪娇嗔几声，并没有生气，“那不让你写了，你帮我出出主意，给个剧情大纲，或者就直接给个方向，我们自己找编剧扩展，这总行了吧。”

　　封寒听出来了，这才是她的本意，前面都是为了跟封寒腻歪。

　　封寒反问，“那你们公司想拍什么类型的故事，我帮你拿拿主意。”

　　“我说什么，你都能出主意吗？”

　　“你先说说啊，我不敢打包票，不过我脑子里故事创意确实太多了，很多自己都没精力写出来，给你想个点子也没啥。”

　　见封寒说的如此底气十足，鹿幼溪存心为难他，她看了看楼上，那是苏苏的方向，“那你就写个捉迷藏的故事吧，最好商业一点，要求票房比较好的。”

　　“捉迷藏是吧，”封寒闭上眼睛，想了会儿，对鹿幼溪道，“还不给我按摩按摩，放松放松。”

　　鹿幼溪马上蹲在封寒背后，前胸贴着封寒的脑袋，开始了活色生香的按摩。

　　封寒很受用，小丫头果然有点规模了，之前是低估她了。

　　为了让享受的时间更长些，封寒闭着眼睛想了好久，即便想到了，也没挣开。

　　直到鹿幼溪开始催促，封寒才道，“捉迷藏，有了！”

　　“男主角随便一点，就叫张伟吧，张伟事业有成，是个都市精英，有一天，他听闻自己的哥哥失踪了，于是他来到哥哥居住的公寓……”

　　封寒讲的这个故事就叫《捉迷藏》，是一部韩国影片，讲的是男主人公和潜藏在自家生活的神秘陌生人之间，惊悚而紧张的故事。

　　这部电影在2013年上映，获得560万的观影人次，位居当年的韩国票房榜第七名，可以说相当成功。

　　所以才有了后来国内的改编版本，国内版是霍剑华、秦海璐、万茜等人主演的，改编的不是很成功，没什么水花，但错在导演的水平，故事还是很不错的。

　　当听封寒讲完这个故事的简略版本，鹿幼溪和韩舞全都有点不寒而栗，在自己家中，一直隐藏着一个他们不知道的人。

　　一旦这个想法产生，就觉得鸡皮疙瘩直掉。

　　“DuangDuangDuang！”

　　两女正陷入沉思中，突然，有人敲门！

　　“啊！”韩舞和鹿幼溪顿时抱在一起，还以为是屋子里发出的声音呢，还以为房子里真的还有一个不知道的人呢！

　　封寒边开门边笑，没想到这就被吓到了，真是嘎嘎嘎嘎~

　　门外站着的是焦总急风。

　　“还没吃的吧？”

　　“没呢。”

　　“中午梅姐不回了吧？”

　　“不回了。”

　　“那要不要去我那里凑合凑合？”

　　封寒犹豫了一下，焦急风又道，“我从楼外楼点的饭菜！”

　　“好的啊。”之后封寒带着妻子和姐姐去隔壁做客。

　　中午了，苏苏有点饿，不过她依然精神矍铄，自己还没被找到，就是这么强大！

　　不过现在锅锅没有找过来，于是苏苏开始在爸爸的书房里翻找，看有没有什么吃的。

　　突然，爸爸的书柜门动了一下，是从里面动的！

　　书柜很大，里面藏书丰富，锅锅讲过一些书里的人变成精灵小人的故事，于是苏苏凑过去，紧张而激动地问，“你好，请问里面有人吗？”


第583章 梅苏苏失踪事件

　　“什么，你竟然进了决赛！”封寒几人不可思议地看着焦急风，焦总给人的感觉就是粗人，不像是能把斗地主玩转的人啊。

　　可就在刚刚吃饭的时候，焦总聊到了斗地主，聊到了今晚的总决赛，还问封寒有没有空在旁边指导他，他也是参赛选手之一。

　　为了证明自己说的是真的，焦急风当即登陆了自己的喳喳号，他的昵称是：急风快递小哥。

　　封寒记得，64强中确实有这样一个人，“我还以为是你们公司的快递员呢。”

　　“其实就是我，哈哈，没想到吧！”

　　“可是，既然你能自己得日冠，干嘛还要我帮忙，自己去打啊~”

　　“唉，老实说吧，其实我这个第一，不是我自己得来的，我们公司有个中层，我听人们说，他玩这个玩的厉害，还得了日冠，我就找上他，给了他几天假，让他帮我拿了一个日冠。”

　　“我去，你们公司这位选手这么厉害，竟然拿了两个日冠！”封寒惊叹不已。

　　鹿幼溪：“我更惊讶的是，为了斗地主，你竟然直接给员工放假！谢谢支持哈~”

　　“唉，其实原来我也不玩，只是我们家族的那些人都在玩，我就也想玩玩，好跟他们融入到一起。”

　　上次拆造纸厂的事，焦急风和老家的亲朋们搞得不太愉快，虽然后来建设影视城，大家都有了新工作，甚至赚的比之前还多，但隔膜已经有了，想要化解也没那么容易。

　　而斗地主现在是横镇人民最喜欢的娱乐节目，混在老乡群里的焦急风就用这种手段跟群众达成了一片，还吹牛说自己能参加决赛。

　　就这样，焦急风被逼到了决赛，自己也喜欢上了这个游戏，希望能拿一个好名次，这才备下好酒好菜，招待封寒他们。

　　因为在决赛，是同时进行的比赛，一个人分心操控两个帐号的结果肯定是两头都顾不好。

　　在焦急风的指认下，封寒看到了那个他的员工，昵称是“天天开会不开心”。

　　封寒笑道，“您这位员工怨念很重啊。”

　　焦急风大手一挥，“以后他再也不用开会了。”

　　“啊？你把他开除啦？”韩舞惊诧道。

　　“我是那种人吗，我把他下放到一个大区当经理了，他还升官了呢，而且再也不用开我的会了。”

　　封寒：“没想到斗地主斗得好，竟然还能升职加薪！这条新闻需要宣扬一下~”

　　封寒当即记下这件事，到时候让喳喳宣传一下。

　　最终封寒道，“行吧，等晚上你抱着笔记本去雄霸天下，斗地主这款游戏的创始人都会在那，保证叫你大杀四方！”

　　毕竟封寒自己没有入围决赛，有个号参与一下，也不错。

　　酒足饭饱，当回到家里，韩舞靠在沙发上，抚着自己的长发，“诶，我们是不是忘了什么？”

　　鹿幼溪靠着韩舞，“是不是忘了锁门了，该不会有人偷偷溜进来吧？”

　　看来自己讲的那个捉迷藏的故事还让她们心有余悸，等等，捉迷藏！

　　封寒猛地站了起来，“苏苏，我们是不是吃饭的时候把她忘了！”

　　“我没忘！”韩舞举手道，“我终于想起来我忘了什么，我忘了给她打包了，吃饭的时候我还想着呢，回来的时候给她带点吃的。”

　　鹿幼溪：“诶呀，家里还有一个大活人呢！”

　　韩舞起身道，“算了，我还是下碗面给她吃吧，你们去叫她下来。”

　　封寒推门进去，“苏苏苏苏！”

　　喊了两声，小丫头没回应，当他刚要撩窗帘的时候，他突然意识到，窗帘下面的那双小脚丫不见了！

　　封寒嘿嘿一笑，“这丫头聪明了，竟然学会迂回战了！”

　　看来她已经跑到别处去了。

　　他叫了一声鹿幼溪，“溪溪，你找楼下，我找楼上，那丫头这次藏得比较深。”

　　韩舞探头出来，“苏苏又藏起来啦？不饿吗~”

　　然后继续安心煮面。

　　鹿幼溪把一楼找了一圈，还把厨房的盆盆罐罐看了一个遍，没有！

　　她上了楼，问封寒，“还没找到吗？”

　　“楼下也没有？”封寒开始冒汗了，“她一开始是在书房，后来不知道跑哪去了，楼上几个房间也都没她！”

　　鹿幼溪想了想，“我去地下室看看。”

　　“等一下！”封寒叫停道，他看到梅美丽进了老韩的书房，难道那丫头并没有离开书房？

　　两人跟着梅美丽进了书房，梅美丽好像是挺喜欢去书房的，老韩看书，它就趴在桌上看老韩。

　　梅美丽走到书柜前，竟然站起来，伸爪子去扒拉书柜的把手。

　　然后书柜的门竟然开了，梅美丽顺着门缝就进去了。

　　鹿幼溪在一旁道，“你家美丽要成精了，我们家拉拉简直就死傻白甜嘛！”

　　封寒拍着额头，“真是灯下黑啊，我怎么把这个书柜忘了，我一直以为书柜里满满当当都是书，应该装不下别的了，现在看来，里面空间很大嘛。”

　　封寒敲了敲书柜的门，“梅苏苏，出来吧，我们已经把你包围了。”

　　苏苏不满地声音在柜子里响起，“哎呀，都怪梅美丽，要不是它带路，你们才找不到我呢！”

　　梅美丽：怪我咯~

　　在哥嫂的注视下，苏苏不舍地出柜了，人也染上了不少尘土，一个瓷娃娃变成了灰姑娘。

　　封寒拎着她，丢给鹿幼溪，“你去把她洗一遍吧，换身衣服然后带她吃饭。”

　　鹿幼溪不嫌弃地抱着苏苏，“好嘞~”

　　提起吃饭，苏苏激动地问，“锅锅，吃什么啊？！”

　　想到刚刚自己的担心，封寒哼道：“白水煮面，不加蛋。”

　　下午封寒把苏苏攥在手心里，坚决不许玩捉迷藏了，以她的智慧，肯定还要往那个书柜里钻，那是梅美丽的领土，不知道有多少猫毛呢。

　　为了安抚苏苏，封寒给他讲起了两只老鼠的故事，这两只老鼠啊，一只会开飞机，叫舒克，一只会开坦克，叫贝塔……

　　这个故事很漫长，几天几夜都讲不完，毕竟郑渊洁先生也是写了几十年的。

　　直到老妈下了班，接手了苏苏，封寒这才带着二女，叫上焦急风去了雄霸天下……


第584章 千万观战，巅峰一斗

　　六点多，封寒几人就到了雄霸天下，公司叫了丰盛的外卖，今天全体员工又要加班了。

　　不过能见证公司的辉煌一刻，而且还有丰厚的加班奖金，没人会有怨言。

　　焦急风跟大熊他们也早就认识，听说封寒认识东扬神医熊结实，焦急风特意去拜访了几次，之后他换女朋友的频率就有点频繁了。

　　现在是六点半，距离决赛开始还有半个小时，封寒看了一下，斗地主的在线人数已经达到了900万！

　　而且还在持续走高。

　　要知道，此前喳喳游戏平台同时在线人数最多也才900万！而现在，斗地主一款游戏就达到了！

　　此时的喳喳游戏平台上，绝大多数玩家都进入了斗地主，只要打开游戏平台，关于斗地主决赛的推荐就玩命推荐。

　　喳喳之前的年度最成功游戏的《使命之眼》，最高同时在线人数也不过才接近600万，但是这个记录早就被斗地主远远甩在了身后。

　　今天的决赛，斗地主势必创造新高。

　　不一会儿功夫，员工B喊道，“930万了！”

　　涨势越来愉快。

　　看来千万玩家同时在线有戏了！

　　虽然他们不全都是在玩游戏，有不少都是打算观战决赛。

　　熊迪笑道，“我们这样太招人恨了，估计今晚喳喳平台上的流量全都流向我们了，别的游戏同行该骂娘了。”

　　玩手机的鹿幼溪道，“恐怕不止游戏业同行骂娘，你们看看今天的票房。”

　　封寒看了一眼鹿幼溪的手机界面，“哎呀，好像今天还不如昨天呢？”

　　“是啊，现在三重门还没过2000万，按理说，周六应该比周五高的，即便周五是首日，最差也该持平啊，更何况三重门口碑好，排片涨了，可却反倒不如昨天了，至于其他电影，差的就更多了。”

　　“你的意思是，今天斗地主把人们都吸引住了，所以人们都不去看电影了？”封寒惊讶不已，这斗地主有这么恐怖？

　　鹿幼溪：“我觉得应该有点影响，总决赛的时间正好是电影票房的黄金时段，而且喜欢看电影的年轻人也是游戏的主要受众人群，两者有重合。而且电影什么时候都可以看，但斗地主世界杯就这一次，当然是先来观赛啊，即便自己不是参与者，能看到这些绝顶高手的对决，也不错啊。”

　　“他们可不仅仅是为了观赛！”封寒道，“还是为了抢红包雨。”

　　“红包雨？”韩舞、鹿幼溪都是第一次听到这个名词。

　　鹿皓歌解释了一下，“其实这是封寒出的主意，不是半小时比一轮吗，但一轮比赛肯定不需要半小时，中间的这段时间，界面就会下红包雨，只要手快就能有所收获，这是给所有没能参加决赛的玩家的奖励。”

　　然后鹿皓歌又详细说了一下红包雨会怎么下，里面有什么奖励。

　　虽然非常烧钱，一场决赛下来，起码烧掉上千万，不过没关系，喳喳已经同意了他们的计划，将会全部补贴。

　　尽管决赛奖金加起来只有几百万，但上千万的红包雨将会惠及更多普通玩家，这一举措是非常能收买人心的，也是斗地主在决赛之后，能继续红红火火的凭仗。

　　一款斗地主给喳喳带来的用户流量价值，何止千万，几个亿都不止了，所以此举算是对双方都有利的。

　　听到红包雨这个构思，鹿幼溪、焦急风等人只能说封寒太天才了，难怪有这么多人守在电脑前观战斗地主的决赛。

　　“960万了！”在线人数越长越快。

　　从后台数据可以，喳喳游戏平台的用户里，更新了斗地主插件的用户高达5000万，他们坚信，1000万将不在话下。

　　熊迪对手下的员工喊了一句，“大家有没有进入决赛的？”

　　众人齐摇头。

　　“没有！”

　　“太难了！”

　　“一直加班，哪有空刷积分啊！”

　　即便他们是斗地主背后的员工，深谙斗地主的规则，但也不可能利用系统漏洞把自己添加到决赛名单中。

　　熊迪笑了笑，“你们没有，但是我有啊！”

　　所有人，包括封寒韩舞焦急风，全都大吃一惊，这家伙竟然……

　　熊迪话没说完，“其实也不是我啦，是老板娘鹿皓歌同学，她不辞辛苦，曾经一天一宿不睡觉，为我们雄霸天下的员工赢得了一次参加决赛的机会。现在，我们玩一个抽奖游戏，第一个抽中的员工，可以代老板娘参加第一轮比赛！”

　　其中一个员工问，“老板，那如果第一轮没撑过去呢。”

　　熊迪摊摊手，“那就不用举行第二轮抽奖了呗，复活赛我和老板娘亲自打。”

　　熊迪自从当了这个老板，不仅技术水平提升了，这语言艺术也增进不少，他轻而易举用一个名额调动了大家的积极性。

　　抽奖结果出来，一个女程序员获得了这个机会，而此时她也激动地喊出了那个数字，“1000万了！”

　　千万人数在线，跟当初千万富豪总决赛时候的宣传一样，而此时距离七点钟还有8分钟！

　　焦急风早早打开了斗地主页面，“我这么有点紧张呢。”

　　封寒笑道，“不过是一个游戏而已，无论输赢也没什么大不了的。”

　　“不过我还是想赢，即便是作弊，好像赢了这次比赛，以后我的喳喳昵称会有金色特效，特别漂亮，这样以后我可以传给我女儿了。”焦急风慈祥地笑道，虽然他有女儿，不过现在还是单身。

　　熊迪告诉他，“放心，前十名都有特效。”

　　19:00整，首届斗地主世界杯，总决赛，开始！

　　封寒看了一下比赛界面，“诶呦，不错啊，64强竟然都来了，哎呀，刘狐冲进决赛啦！”

　　熊迪跟员工C点点头，“开始匹配。”

　　废话不多说，上来就是干。

　　在不少人还没反应过来之前，游戏已经开始了！

　　焦急风耐心等着匹配结果，希望给自己一些菜鸟，不过都是进了决赛的，除了他这种特殊情况，哪有什么菜鸟啊。

　　“叮”的一声，匹配结束，焦急风却急不可耐地问道，“哎呀，我是不是卡住了，不对啊，怎么没给我分配对手啊！”

　　封寒和熊迪对视了一眼，同声道，“不会吧~”


第585章 不是作弊，是概率

　　决赛开始时，斗地主上线人数已经达到了1120万，估计此时国内大部分好玩的主儿都在看着，以至于票房数据惨淡也就不足为奇了。

　　焦急风翘着二郎腿，得意道，“这个运气来了，挡也挡不住，没得办法啊，小D，给我倒杯茶。”

　　员工D给几位大佬都倒了茶，又问那个抽中的女程序员小乙，你跟谁一组啊？

　　小乙现在正在操控鹿皓歌的帐号，并把界面投射到大屏幕上。

　　“喏，一个叫天天开会不开心，一个叫君臨天下。”小乙道。

　　“什么！”不用比赛的焦急风凑过去，笑道，“小乙啊，你一定要把那个不喜欢开会的家伙干掉，我支持你！”

　　封寒：这什么老板啊~

　　韩舞捏着下巴道，“我听人说，就连皇上都在玩这个游戏，而且据说还进了决赛，你们说这个君臨天下会不会是皇上啊？”

　　“不会，”熊迪直接道，“为了让所有人都能准时参赛，我们都联系了本人，请他们留了电话号，如果到点了不上线，会打电话催促，虽然不是所有人都留了，不过这个君臨天下我记得是雍州人，怎么会是皇上呢。”

　　……

　　他确实不是，此时皇宫内，鼎康帝和皇后田瑰桦正守着电脑，皇帝陛下愤愤道，“这怎么回事儿，怎么跟我比的，一个叫麦积烟雨，一个叫麦积烟雨小号，这俩人莫不是一伙的！”

　　皇后沉默了一下，点点头，“好像是~”

　　“作弊，这是作弊啊！”

　　皇后摇摇头，“不，这不是作弊，这是概率，陛下，认命吧，他们肯定让你抢地主，任何联手把你干掉。”

　　鼎康帝：“我是那种束手就擒的人吗，就算死，我也要拉一个垫背的！”

　　于是，在别的小组里，都已经开始厮杀了，但他们这一组。

　　麦积烟雨：不抢。

　　麦积烟雨小号：不抢。

　　大夏天的：不抢。

　　三人轮番不抢地主，只好重新洗牌，再来一次，还是都不抢，鼎康帝认准了，就算排面再好，他也坚决不抢~

　　没办法，过了两轮，麦积烟雨小号只能抢了，有规定，半小时如果决不出胜负，全部出局。

　　如此一来，同时操控两台电脑的麦积烟雨，势必要废掉一个号。

　　……

　　最先结束战斗的是嘉怡爸爸所在的小组，经过嘉怡爸爸的努力，嘉怡妈妈和嘉怡宝宝两个号还是没能进入决赛，不过此时这个男人背后有他老婆和女儿在支持他。

　　斗志昂扬的他也首开得胜，和另一个农民志忠97联手干掉了地主山不易，用时最短。

　　很快，员工乙所在的小组也决出了胜负，小乙抢了地主，然后农民赢了。

　　焦急风叹息道：哎呀，竟然让这小子晋级了！

　　比赛过程中，一共21组比赛，围观的人可以选择看任何一桌，不过他们看不到任何人的排面，只能看他们出的牌，而且还能看回放，并且发表评论，但只能比完了再显示评论，否则很容易一人比赛，百万人支招。

　　其中有一组非常吸引人，据说斗得相当厉害，三人都是斗地主的明星选手，刘狐冲、东关不败、灬冷血动物灬，三人经常出现在日积分排行榜上。

　　最终的结果以东关不败的失败告终，评论们顿时涌现：

　　“我就知道这个名字不吉利，不败怎么能打得过冲哥呢！”

　　“这一战要是有任鹅行那就圆满啦！”

　　“东方不败应援团在此，东关不败加油，不败家族崛起！”

　　……

　　大概经过了十分钟，21张桌的牌局全部结束。

　　晋级的一共有27人，再加上一个首轮轮空的急风快递小哥，一共28人。

　　结果出来了，先下了一波红包雨，焦急风还点了中了一块钱呢。

　　现在还差两人才能凑齐3的倍数，所以接下来复活赛，要从淘汰的36人里选两个人，这次比的就不是输赢，而是积分了。

　　36人，正好12桌。

　　要想积分高，就得打得豪放一些，各种加倍，各种炸。

　　最终，东关不败和熊鹿两人操控的帐号“鹿边的风景”成功复活。

　　然后熊迪又抽了一次奖，这次员工D获得了参赛资格。

　　在这半小时中间，比赛场地上除了下红包雨，还有赛事分析，参赛选手看的认真，观众们也能看个热闹，不过更多人还是去斗地主了，等到了下一个半点，再过来继续观战。

　　七点半，第二轮开始，27人被随即分成9组！

　　封寒和焦急风并排而坐，他们的对手是君臨天下和我不过是废柴一只。

　　而“鹿边的风景”面对的则是唐牧云和秦时月迷。

　　能走到这一步的，都是高手，大家思考的时间也变慢了，要不要抢地主，这是一个问题。

　　看了看排面，封寒果断按了抢地主。

　　不过最后却把地主让给了君臨天下。

　　封寒估计，大家的排面都差不太多，谁赢谁输，还要看两个农民的配合如何。

　　还好，他们配合的不错，很快，君臨天下被KO，快递小哥和废柴一只晋级！

　　“哎呀，又输了！”这次员工D是农民，结果两个农民一起被唐牧云送回了老家。

　　9张牌桌厮杀后，剩下了11个人。

　　所以接下来还要复活1人，组成12人。

　　这1个名额从所有淘汰选手中选择，53个人的比赛，不是3的倍数，这时系统会派出一个系统1号凑数，但系统1号不会赢。

　　最终，“大夏天的”成功杀出重围！

　　……

　　“太棒了！”皇上和皇后击掌庆祝，终于杀回来了，这感觉，真好！

　　现在的12强选手是嘉怡爸爸、刘狐冲、东关不败、天天开会不开心、麦积烟雨小号、志忠97、唐牧云、我不过是废柴一只、灬冷血动物灬、猫咪在看书、大夏天的、急风快递小哥。

　　当然，其他人还有复活的机会。

　　中间又飘了几次红包雨，而在线人数也达到了1300万，不少人听说这里在撒钱，全都跑来看热闹了。

　　接下来，20:00，继续随机分组。

　　四张桌，第一组，急风快递小哥、大夏天的、天天开会不开心。

　　“咦！”

　　看到这个阵容，焦急风当即拨打了他那个员工的电话，“喂，大史啊，要不要配合一下？”


第586章 各种反转

　　鹿幼溪嘿嘿笑道，“这个大夏天的真是倒霉催的，好像第一次就是遇到了一个大号和一个小号。”

　　焦急风笑道，“他是太倒霉，而我是运气太好啦！娃哈哈！”

　　也是，第一轮轮空，第三轮和自己人联手，除了第二轮由封寒真刀真枪地帮他打了一场，其余简直不费吹灰之力嘛。

　　其实联手的不仅仅是焦急风和大史，另外一组中，刘狐冲和东关不败也组成了针对麦积烟雨小号的联盟。

　　刘狐冲和东关不败都是斗地主的顶尖玩家，之前并不认识，因为这款游戏互加了好友，后来发现其中一个是女的，甚至因此发展出了一些暧昧。

　　两人之前商定，万一在决赛中两人能遇上，一定要一至对敌。

　　结果就这么巧，还真遇上了！两人顿时把自己的牌用小号发给了对方。

　　所以，麦积烟雨小号倒霉了，他是第一个抢地主的，见自己牌还行，就抢了，然后……

　　刘狐冲：不抢。

　　东关不败：不抢。

　　麦积烟雨小号顿时有种不好的预感，自己这牌，可不算太好啊！

　　那边麦积烟雨小号已经陷入了胶着的一打二，这边第二组，嘉怡爸爸发现了一个大问题，唐牧云怎么回事儿！

　　他们这组，抢到地主的是志忠97，嘉怡爸爸和唐牧云是农民。

　　可是开始之后，嘉怡爸爸发现唐牧云好像掉线了，一旦掉线，系统的处理方案是但凡要的起，就会在30秒时限的最后一秒出恰好能管的上的牌，比较机械，毫无战术。

　　大家都是高手，遇到这种情况，地主自然知道该怎么凭借地主优势虐一个农民。

　　燕州某毗邻首都的村里，参赛选手唐牧云看着突然停电的房间，大声骂娘，特娘的，为了首都，又给他们村停电，首都缺我们这点电吗！

　　走到这一步，谁不想得到前十名，就算进不了前三，那也有总共价值一万龙钞的奖励啊！

　　幸好手机有电，唐牧云急忙登陆手机喳喳游戏平台，不过因为很久没用过手机，还要更新一下，而且因为上线人数多达一千多万，还有点卡。

　　当唐牧云好不容易用手机登陆了游戏帐号，这一局，也基本走到了尽头，不过，好像似乎有转机！

　　……

　　第三组结束的最快，我不过是废柴一只很快就在灬冷血动物灬和猫咪在看书的攻势下土崩瓦解了。

　　至于最后一组，“大夏天的”已经感觉到了一丝不对劲儿，怎么那两个人配合的这么好啊，皇上两口子感觉他们已经岌岌可危了。

　　而在雄霸天下工作室，焦急风也准备最后一击了，在几乎明牌的情况下，这一把是他亲自操控的，他觉得自己已然是胜券在握了。

　　可就在这时，熊迪飘过来，淡淡地说了一句，“我发现，大夏天的这个帐号的位置好像是在皇宫里，而且是一个新号，而且对方没有登记联系方式。”

　　说完，大熊飘走了。

　　大夏天的，“的”是多音字，可以是de，也可以是di，大夏天di！

　　马上就要把自己手上唯一炸弹丢出去的焦急风突然打住，然后点了一下“过”。

　　他这一过，大夏天的彻底盘活了！

　　而且后面，他还拆了自己的炸弹五，对方对四，他对五，送了大夏天的一程。

　　封寒也听到大熊说的话了，似乎这位大夏天的还真是宫里的人，没准还真是鼎康皇帝，可是老焦也不用吓成这样吧。

　　很快，随着急风快递小哥的倒戈，他的员工天天开会不开心算是被他坑惨了，两人双双出线。

　　这会儿，封寒才有机会问出自己所想。

　　焦急风抹了把汗道，“这个节骨眼，我又是这样一个昵称，如果赢得真是皇上，我怕他小心眼！”

　　原来急风快递正在进行一次皇室的招标，如果能成，年盈利上千万不成问题。

　　鼎康帝和皇后看着结果，感觉不可思议，“我们竟然赢了！”

　　看着急风快递小哥的昵称，鼎康帝感慨道，“急风快递出人才啊，这都能输！”

　　皇后田瑰桦道，“对了，我记得这季度咱们的快递招标，急风快递也在其中。”

　　鼎康帝想了想，“我觉得可以给他们一个机会，急风快递的小哥还是不错的。”

　　至此，这一轮比赛全部结束。

　　除了第三组比较正常，其余全都叫人大跌眼镜。

　　因为刘狐冲一次点击失误，要了不该要的牌，两人联手的大好优势瞬间崩溃，麦积烟雨小号杀出重围，入围六强。

　　而第二组，嘉怡爸爸在队友唐牧云掉线的情况下，以自己对规则的了解和运用，最终竟然反杀成功，带着躺赢的唐牧云晋级下一轮。

　　所以晋级的和未晋级的正好是六六开。

　　刘狐冲私信联系了东关不败，“不败妹妹，对不起啊，都怪我，不过我肯定会帮你晋级十强的！”

　　东关不败：“就这些？”

　　刘狐冲想了想，“那我明天就去城都找你吧，我，我想养你！”

　　东关不败：“哈哈，我很好养的，让我吃饱就行。”

　　刘狐冲：“不知道八块钱的麻辣烫够不够让你吃饱~”

　　……

　　下了一阵红包雨后，20:30的赛事安排也已完成。

　　接下来要决出前十名，也就是说刘狐冲、东关不败、志忠97、我不过是废柴一只、急风快递小哥、天天开会不开心这六位上一场输的，要进行比赛，决出前四，晋级前十。

　　所以接下来要进行积分大战，最终，我不过是废柴一只、急风快递小哥出局。

　　到了21:00，前六名总决赛开始，他们的比赛要复杂一下，毕竟前三和4~6的奖励是不同的。

　　首先，六个人分成两组进行比赛，结果不外乎两个赢了，三个人赢了，四个人赢了这三种情况。

　　结果是嘉怡爸爸、麦积烟雨小号、灬冷血动物灬、猫咪在看书这四个农民赢了，抢地主的唐牧云和大夏天的出局，他们占了4~6名的两个名额。

　　鼎康帝对皇后道，“刚才我是保存实力了，如果不小心得了一个第一，估计会被媒体挖出来，说我不务正业，所以，名次中等就行。”

　　田瑰桦笑道，“是，陛下英明~”

　　接下来，就是四个人的车轮大战了！


第587章 走向世界

　　虽然自己没进前十，不过焦急风心情不错，依然选择留下来陪封寒他们看到最后。

　　车轮战需要比4场，规则是地主赢，得2分，农民赢，得1分，输了的，计0分。

　　21:30，第一场开始，视频界面旁边出现了四位选手的积分情况，现在都还是0分。

　　嘉怡爸爸、麦积烟雨小号、灬冷血动物灬开始抢地主，封寒看了一下，在线人数已经达到1300万了！

　　绝大多数人都在观战，而不是玩游戏。

　　果然巅峰对决，才最吸引人，走到这一步的都是斗地主领域的神了，就连封寒熊迪也不敢说稳赢，很多时候还要看牌运。

　　麦积烟雨小号牌运不错，他觉得自己如果抢地主，得2分的可能性很大，于是他抢了，并且抢到了。

　　六分钟之后，灬冷血动物灬、嘉怡爸爸各积1分。

　　不用等半个小时，第二轮继续，这次冷血动物轮空。

　　半个多小时之后，四场比赛结束，每人都比了三场。

　　嘉怡爸爸的积分情况是1+0+0，总计1分。

　　麦积烟雨小号：0+2+0，总计2分。

　　灬冷血动物灬：1+2+1，总计4分！

　　而猫咪在看书则是：0+0+1，总计1分。

　　灬冷血动物灬当之无愧是第一，奖励现金100万龙钞。

　　麦积烟雨小号第二名，奖励是一辆价值30万的祥龙高级跑车。

　　出现了并列的情况，但是举办方并没有打算再比一场决出三、四名。

　　嘉怡爸爸和猫咪在看书并列第三，全都将获得价值12万左右的祥龙a5汽车一辆。

　　对于这两位选手，这绝对是意外，他们还以为要再赛一场呢！

　　其余第5~10名，奖励价值5000龙钞的顶配魔星笔记本一台，另外奖励5000龙钞。

　　剩下的第十一名到六十四名，将获得价值1000龙钞的人体力学电脑椅一套，另外还有1000龙钞的喳币！

　　在荆州某处别墅的书房里，一个中年男子看着自己的冠军标记，笑着关上了电脑，玩脑子，自己果然没输过。

　　随即他打了一通电话，轻声道，“小白，可以开始了。”

　　至此，第一届斗地主世界杯总决赛宣告结束，在线人数的巅峰数值达到了1329万。

　　红包雨也撒了2000多万，人均抢到了一块多，据说最多的人能抢到上百块。

　　自从哼哈横空出世后，喳喳从没有这么扬眉吐气过，他们觉得撒得值，如果能把这些玩家全都留在斗地主，那么以斗地主每天500万的流水，喳喳两成的分成，不消一个月，这比投资就都回来了。

　　之后在线数据虽然不可避免地出现了下滑，但竟然一直维持在1000万以上，直至十一点半的时候才跌落1000万大关。

　　现在只等12点一过，欢乐棋牌系列就会上线，而且届时斗地主也会增加癞子等玩法，丰富其可玩性。

　　到十一点半的时候，封寒几人就准备走了，焦急风还认真地问，“你们送椅子和电脑的时候，是用的急风快递吗？”

　　确认他们使用的是急风后，焦急风这才满意而归。

　　回去的时候，封寒看了一下票房情况，今天果然总体上不如周五，斗地主总决赛确实有些影响。

　　三重门2500万，略低首日，欢喜人生降到了900万，江南以北更是只剩750万，几乎减半，这么一看，还是三重门降幅最小。

　　第二天一早，熊迪就给封寒打电话，告诉他一个好消息，“昨天一天，咱们的流水突破700万了！763万！”

　　昨天有1000多万人同时在线了几个小时，有此成绩也算正常，人家扣扣的欢乐斗地主日流水千万以上跟玩儿似的，还是有差距啊。

　　这一天，老韩也从遥远的法兰克福传来喜讯，随着书展会结束，封寒的作品卖到了32个国家，光预付款就收了上千万！

　　当然，其中主要贡献者是《皮诺曹》，里面精彩而童真的故事是全世界通行的，因为在展会上广受欢迎，三十多个国家有出版意向，这部书还获得了本届书展的金奖，到时候证书和奖杯会邮寄回国。

　　老韩已经吩咐国内的媒体跟进这个消息了，来自大夏的新人作家封寒成为国际出版界新的宠儿！他要国内先把声势造出来。

　　另外封寒的其余几部优秀作品也在一些文化大国有市场，卖的第二好的就是《中二集》，其中《变形记》这个故事在东西方都深受喜爱，很多书商就是因为喜欢这则短篇，从而选择了把《中二集》带回他们的祖国。

　　接下来老韩会直接飞去米国，在全球最大的图书市场上放一颗钉子，让群巢的势力渗透进去，而皮诺曹等书的米国版权没有出售，它们将成为群巢米国分公司的敲门砖。

　　“那，蓉姑姑也一起去吗？”封寒问了一句，这时他已经打开了外放，梅凤巢也听得到。

　　“她，她确实也要去，不过她是去找朋友的，诸葛影业的诸葛梦是她好朋友。”韩士群认真答道。

　　然而梅凤巢并不放心，反正公司搬家之后也没什么大事，她决定亲自去一趟米国，帮老韩完成并购。

　　因为他们要去落山矶，封寒请他们代自己去看望一个叫田苹果的小姑娘，她算是封寒在米国唯一的朋友了。

　　老妈一走，家里又只剩几个孩子了，只要遮住了苏苏的眼睛，封寒就可以为所欲为了。

　　或许是和姐姐有点不节制，有一天封寒去熊家的生活，熊结实看了他一眼，当即要求封寒自己麻利儿去锅里。

　　这次不让大熊下锅，就封寒一个，熊老爷子在原有药浴配方的基础上又增添了几位新药。

　　封寒正愉快地泡着，有人来了，还是熟人。

　　“哟，这不是封寒吗？你这是，铁锅炖自己？”黎政枢嘲笑道，还拍了张照片。

　　这小子是来给苏老拿药的，虽说现在是京官了，不过恰巧回原单位出差，就捎带手地给外公带货。

　　“黎·副县长·括弧农业·政枢，你是不是闲得蛋疼，如果真疼的话，熊大夫可以帮你医啊，听说过割以永治吗，一割了之，永除后患啊~”封寒也只能发发嘴炮，这孩子虽然讨人厌，还能打他咋的，毕竟是将来要给自己叫姨夫的人~


第588章 有奸情

　　黎政枢敌意地跟封寒对视了一眼，然后哈哈一声笑了，想到自己曾经在宋阁老面前影射过封寒跟曾乐心的暧昧，而封寒却浑然不知，他就有种身为反派大BOSS的成就感。

　　“你就得意吧，别看你现在跳得欢，小心今后拉清单。”说完，黎政枢准备拂袖而去。

　　恰好这时封寒的手机响了，是苏嬛的，现在的德国应该还是早上吧。

　　封寒看了一眼黎政枢，按下接听键，大声道，“喂，苏嬛小姐~”

　　听到自己小姑的名字，黎政枢顿时走不动了。

　　苏嬛觉得有点奇怪，他干嘛要加一个小姐这么生分。

　　不过苏嬛不管了，亲昵道，“没什么啊，就是早上起来想你了啦~”

　　封寒一阵恶寒，是苏嬛的声音，但这不是苏嬛说话的风格啊。

　　也不知道是不是这么亲昵的话被黎政枢听到了，他当即抢身上前，守在铁锅外面，屏气凝神，准备偷听。

　　封寒转了个身，“苏小姐啊，听说你到欧洲旅游了，现在到哪儿了？”

　　封寒这么问，苏嬛就知道，他身边肯定有一个不知道他们关系的人，可能，或许是封寒的母亲。

　　于是苏嬛无奈，只好恢复正常，不再装妖精，“还在德国，你是不是说话不方便啊？”

　　“方便，特别方便。”封寒接电话故意点明是苏嬛，就是为了刺激黎政枢那货。

　　果然，见封寒眉飞色舞地跟小姨聊天，黎政枢就差把不爽两字写在脸上了，最关键的是，这还是小姨主动打的电话，难道是小姨上赶着在追求他！

　　难道上次见面之后，小姨就对封寒生了情愫？

　　想到这种可能，黎政枢只觉五雷轰顶，无法接受。

　　理智已经控制不住他了，黎政枢当即对着电话吼道，“小姨，我是枢枢啊，你别信这小子的甜言蜜语，我跟你讲，这小子坏透了……”

　　封寒晃了晃手机，“已经挂了，我说黎政枢，你看不出来嘛，是你小姨死缠着我不放，我也很苦恼啊。”

　　为了说这段台词，封寒才挂了电话的，如果让嬛嬛听到，自己估计会死的很惨。

　　果然，黎政枢怒了，“姓封的，你，你放屁！我，我……”

　　见封寒困在大锅里，黎政枢想朝他挥拳，结果封寒从锅里站了起来，那身材，那肌肉，那身高让黎政枢瞬间想起这位是世界冠军，就算在锅里，自己好像也不是他的对手，万一他出了锅，自己就更完蛋了。

　　想到此处，黎政枢急忙收拳，然后他看到了旁边封寒的衣服。

　　对啊！衣服！

　　黎政枢直接抄起封寒的衣服就往外跑，嘴里兴奋地喊着，“追不上我吧，哈哈哈哈……”

　　封寒刚开始本不想跟这个弱智儿童欢乐多计较，可是一想到自己衣服里还有钱包和各种卡，急忙起身要追。

　　幸好在这时封寒看到院子门口出现了易子方的身影，虽然他现在画画挺忙的，不过偶尔也会过来找老熊说说话。

　　“老易，拦住他！”

　　易子方确实拦了，不过黎政枢也推了他一把。

　　就易子方现在的体质体格，轻轻一推，就躺在地上了，眼看就出气比进气多了。

　　封寒吓坏了，“老易！”

　　黎政枢也吓坏了，“我，我没用力啊，这，这不带碰瓷的呀！”

　　穿着大裤衩滴答着水的封寒跑过去，踢了呆住的黎政枢一脚，“快去叫熊大夫！”

　　“啊，哦。”

　　等黎政枢一走，易子方慢慢坐了起来，笑道，“幸不辱命，把他拦住了。”

　　“我去，你没事啊，我还以你过去了呢。”

　　“哎呀，没那么脆弱，你快看看你的东西少了没，那谁啊，怎么跑到医馆来抢东西了？”

　　封寒抱着衣服重新回到锅里，“苏爵爷的外孙子，要不是看在苏老的面子上，我早就教训他了。”

　　等熊结实和黎政枢过来，见易子方没事，熊结实就过去聊天了，而黎政枢见医馆主人在这，也不敢造次，急忙带着药就开溜了。

　　熊结实跟易子方聊了聊他最近的用药情况，易子方则跟封寒聊了聊最近自己对于情节以及人物对白的构想，接着封寒又问老熊什么时候才能让他出锅。

　　一圈闲聊过后，熊结实拉着易子方去房间喝茶把脉了，让封寒再泡半小时就可以出来了，最后还加了一句，“经常泡，不仅让你在水里如鱼得水，在床上更是有如神助。”

　　老熊把话说的这么直白，封寒只得摸摸头，“哎呀，说的我都不好意思了，都怪幼溪，索求无度啊~”

　　熊结实心里想，是不是鹿幼溪我还不知道吗，这孩子，天生桃花命，估计是上次见的那位苏姑娘吧。

　　等两人一走，封寒急忙给苏嬛打了一个电话回去。

　　苏嬛最后也听到黎政枢的声音了，“你怎么和枢枢在一起啊？”

　　“你以为我想啊。”封寒就把黎政枢来医馆取药，然后挑衅自己的事说了一遍。

　　听到黎政枢竟然抢了封寒的衣服，让他几乎裸着在院子里追逐，想象着那画面，苏嬛就忍不住笑出声。

　　“还笑，对了，你给我打电话过来干嘛，而且感觉怪怪的。”

　　苏嬛哧哧笑道，“没什么啊。”

　　“不说实话是吧。”

　　苏嬛：“真没什么，就是米老师好像不知道我们的关系，我就提醒她一下。”

　　“所以你刚才那么说话，是故意说给她听的啊，”封寒恍然，“可是你提醒人家干嘛，我们现在是地下情关系啊老板~”

　　“可是我的朋友都知道了，难道你的朋友不应该了解一下吗，难道你还怕她会告诉鹿幼溪？”苏嬛反问。

　　“那倒不至于，我就是担心自己在米老师心目中的光辉形象要崩塌了。”封寒叹息道，不过求生欲极强的他马上补充道，“不过崩塌就崩塌吧，反正我已经有你了，不在乎~”

　　最后这句让苏嬛开心了不少，她解释道，“其实主要是方荨她们撺掇的，说你魅力太大，人又太坏，为了让小米老师免受你的祸害，提前让她认清你的真面目，这样对大家都好。”

　　封寒无语道，这些都是什么朋友啊~

　　不管如何，苏嬛她们的目的达到了，向来不太敏感的米璃终于反应过来，封寒和那个叫苏嬛的高个子美女，有奸情！


第589章 三石集团

　　挂了电话，仔细想想，想到自己在米老师那里已经变成了不懂珍惜眼前人的大猪蹄子，封寒还是觉得有点悲凉的。

　　好好的人设，就这么崩了。

　　也不知道回国之后，两人再见，她会不会给自己脸色看，会不会以后再也不唱自己这个伪君子写的歌了。

　　想到这种可能，本来泡澡是件开心事，现在也变得索然无味了。

　　掐着点到了半个小时，封寒打了声招呼就滚回家了。

　　刚到家，已经在米国落地的老妈就给他来了电话，让他拿着自己的新驾照，开着自己的新车，带着他的新媳妇儿，去东扬新站接个人，说是会有惊喜。

　　封寒带着鹿幼溪去了，然后一看。

　　姥姥！

　　不是骂人的，真的是姥姥唐可秀来了。

　　原来她听说女儿女婿因为工作原因都去了米国，只留下三个可怜的孩子自己照顾自己，于是姥姥风尘仆仆赶过来看孩子。

　　主要是看着苏苏。

　　封寒和韩舞虽说是省心了，可是原本的独立王国，突然多了一个太后老佛爷，封寒和韩舞的性福生活算是彻底断送了，自己的药浴也白泡了，没地方施展了！

　　有时候看到鹿幼溪挑逗自己，封寒真想狠狠心把她办了，反正合法，可是脱光衣服，看着她那小身板，终究还是有点不忍。

　　在那个时空，十七岁的女孩，这属于犯罪，终究还没有彻底长开，万一自己冲撞的厉害，造成不可弥补的损耗，自己会内疚一辈子的。

　　所以还是忍一时比较好。

　　有了姥姥，韩舞在厨房的地位就只能是二把手了，姥姥主控，韩舞辅助，封寒抱着苏苏喊666。

　　很快一桌子带有西北风味的美食就出炉了，吃的苏苏小嘴不闲着，不愧是开客栈的，姥姥的手艺绝对是星级的。

　　席间，封寒问了一下《龙门客栈》的拍摄情况。

　　说起这个电影，唐可秀就想到了封寒前女友的后妈唐青。

　　只是鹿幼溪也在这里，唐可秀很机智地没说那些，只是谈了谈电影的情况。

　　电影开机到现在也有段时间了，据姥姥说，很快就要结束客栈戏份，转场去别的地方了，只要客栈戏份结束，全片也就完成十之八九了。

　　既然拍摄很顺利，现在就该确定档期了，一个好的档期，甚至能为电影增加上亿票房的收入。

　　《高三派》的档期原本不错，可遇到《江南以北》提档，就不那么妙了，幸好封寒果断出手，打击了江南以北的男主角，这才有了高三派的杀出重围。

　　第一周末过后，《高三派》以首周末8200万位居第一，经历了周六的跌幅，周日票房竟然达到了惊人的3100万！

　　果然周六是受到了斗地主的冲击，不少有观影计划的观众都选择了周日。

　　至于曾经的大热门，《江南以北》，首周票房3200万，远不如预期。

　　按这个势头，国内票房五六千万，肯定是血亏，国外票房和衍生版权再捞一些，或许能够回本，没准儿过几年，长尾效应生效后，还能小赚一笔。

　　只是莫傲的电影生涯估计危险了，以后怕是没什么人敢找他拍戏了，原本这部戏国内票房破亿应该不难。

　　不过塞翁失马，焉知非福，最近迫于无奈，姜博团姜总带他回家见了家长，确定了关系，两人更是疯狂在嘤嘤上发图片秀恩爱，引起了不小的舆论热潮。

　　莫傲没有被一击打死，甚至有传言，国内最著名的文艺片大导，国际三大的常客程然大导演想要邀请莫傲出演一部反映男同志爱情的故事，用来冲击明年的坎城国际电影节，而且还给莫傲预留了女一号。

　　这条消息一出，莫傲的人气恢复了不少，一些流失掉的粉丝也重新回来了，偶像搞基不可怕，就怕搞基搞得自己身败名裂，如果名气依然很大，为了虚荣心，这些粉丝也是愿意继续的。

　　而且这则消息并非空穴来风，既然承认了莫傲的姜家孙媳妇儿身份，怎么也得予以一定的资源扶持才行。

　　莫傲已经在谋划自己的王者归来了。

　　……

　　因为姥姥的到来，彻底解放自己的封寒决定带着韩舞和鹿幼溪去横镇《侏罗纪公园》剧组转转。

　　横镇搭建的恐龙园只是取景地的一小部分，《侏罗纪公园》的取景还有很多海盗、戈壁沙滩，现在再不去，估计就要转场了。

　　因为拍摄的复杂性，所以春节档肯定是赶不上，能赶上明年的暑期档都算速度快了。

　　而且这时候去，蓝荆苓也在。

　　去的时候太匆匆，鹿幼溪抱怨道，“都怪你，忘了去看看天依了。”

　　胡天依所在的湖溪镇就在去往横镇的路上，鹿幼溪怪封寒开车太快，在菊班这一年，鹿幼溪唯一能说得上是朋友的女同学也就云大川的同桌和胡天依了。

　　而且她能和封寒走到一起，胡天依的家功不可没。

　　封寒认错道，“行行行，等回来的时候一定去，你想留宿都行。”

　　很快，横镇就到了，现在的横镇就像一个大工地，一年以来，到处都在施工，曾乐心显示出了极大的魄力，她希望在自己离任之前就能看到成效。

　　否则她怕自己一走，人走茶凉，继任者不够重视横镇影视城，不仅浪费了政府的资源，还寒了那些投资者的心。

　　还以为在这里能见到曾乐心呢，结果并没有，婺城那么大，一个镇而已，显然不用她时刻盯着，她可是婺城第一把交椅。

　　当他们进入剧组，倒是意外看到了焦急风。

　　此时焦总身边换了新的女伴，而且满面春风，封寒知道他开心什么。

　　斗地主总决赛后过了两天，他就兴冲冲告诉封寒，说是他拿到了皇宫的专营权。

　　封寒一开始还不觉得有啥可高兴的，不就是一个专营权吗，皇宫才多大点业务啊。

　　后来听焦急风一说，封寒才知道，虽然明面上只是皇宫，但既然皇室成员都认可急风，那么很大可能，其他皇室产业的快递合作伙伴都会换成急风！

　　皇室产业太多太大了，那就是一块啃上三天三夜也啃不完的大肥肉，这么一想，封寒就理解当初焦急风的决定了，这简直就是让急风快递上了一个台阶啊！

　　“焦总，你怎么也来这了？”

　　焦急风笑嘻嘻道，“这恐龙园就是我和三石集团等合力打造的，我当然要来视察了，对了小封，我引荐一个人给你吧。”

　　“谁啊？”

　　“三石集团，宋磊天！”


第590章 3D电影

　　曾大城主有四个舅舅，封寒已经认识了其中两个，她二舅，她四舅，都是她舅。

　　另外的大舅和三舅就只闻其名了。

　　宋磊天，三石集团主席，大名鼎鼎的三石院线就是三石集团旗下的产业。

　　另外，横镇影视城，除了政府，投资最大的当属宋磊天。

　　据说是曾乐心放出消息后，三舅舅亲自找上门的，这绝不仅仅是支持外甥女的事业，更多的是看到了有利可图。

　　被焦急风一个提议，封寒就跟他走了，并让韩舞鹿幼溪自己在剧组玩，蓝荆苓她们也都熟，而且现在她俩对于那些恐龙模型明显比对封寒更感兴趣。

　　提议两人见面的并不是焦急风，而是宋磊天，当初他们四兄弟曾凑在一起商议，并商量出一个结论，那就是：乐心，估计对封寒动心了！

　　甚至有可能，两个人早就有事实了。

　　当初不认识封寒的大舅三舅是坚决反对的，什么嘛，差着十六岁，这，这成何体统！

　　不过老四宋肇天觉得封寒也没什么不好的，小伙子又帅又有才华。

　　老二宋拓天也表示出了对封寒的欣赏，如果乐心铁了心，那他当舅舅的就力撑到底。

　　见眼高于顶的两位兄弟都对封寒赞赏有加，老大和老三也不禁对他产生了好奇心。

　　他虽然小小年纪，就封了爵位，可那是因为运气好，在自家地里发现了兵马俑。

　　他虽然年纪轻轻就出了书，发了歌，但在他们这些政治世家看来，也不算多么出息。

　　如今见到封寒，宋磊天的第一感觉就是——~——帅，波折号有多长，就有多帅！

　　现在宋磊天有点理解了，乐心就是一个颜值党，比脸，真的比之前那个沈白强上不知多少。

　　而且封寒对宋磊天也表现的很热情，主要是看着亲切，这哥几个估计长得都差不多，（宋拓天+宋肇天）/2，基本就是宋磊天了。

　　同理，大哥宋宁天应该约等于宋拓天×2-宋磊天。

　　首先，封寒对宋磊天表示了感谢，“前阵子我们公司的《三重门》上映，三石院线的支持力度最大，真的要感谢三叔。”

　　宋磊天摆摆手，“子公司的业务我不清楚，既然院线排片多，那肯定是你们的电影更优秀，这个没什么好说的。”

　　焦急风在一旁调节气氛道，“宋总，封寒谢了，你就收着，到时候让他题词报答，嘿嘿。”

　　宋磊天道，“我可不像焦总你，是个风雅之人，我就是一个商人，如果小封能让我多赚钱，这才算是报答嘛，每次想到二哥公司的股票在飙升，想到老四公司的电影全球大卖，我就羡慕的要死。”

　　封寒眨眨眼，怎么地，这是羡慕嫉妒了，想要自己施展点金手吗？

　　可地产业这玩意自己能有什么办法，在前世有用的经验在这里基本都不准，自己总不能把公摊这种不要脸的手段教给他吧。

　　宋磊天说完，封寒笑道，“地产行业我不太懂，怕是帮不了三叔，不过将来买房子，我可以首选你们家的，也算让您赚钱了。”

　　宋磊天好笑道，“那我到时候是不是还要给你打个折扣啊。”

　　“那最好不过了啊，”玩笑过后，封寒正经了起来，“其实我觉得投资横镇影城，绝对是最有眼光的投资，听说现在横镇有一半是三石的，等以后横镇真正发展起来，这里绝对能源源不断地为您输送利益，到时候光是门票钱都数不过来了。而且发展横镇，您有优势啊。天玻传媒是你弟弟的，三石院线是你的，我们的顶峰文化、我老婆的西瓜娱乐，还有我二叔的十日影业，加起来在娱乐圈也算是不小的势力了，只要我们到时候在选择场景地的时候都首选横镇，何愁横镇不兴。”

　　这种生意兴隆的猜测，是基于封寒对前世横店的印象，那里门票齁贵，但带着邂逅明星期待的游客依然络绎不绝，当地政府堪堪打造出了一个人工的五星级景区，堪比国内的几大名山。

　　他们是一边走在横镇大工地上，一边侃大山的，除了工人，现在已经有历史专家开始陆续过来了，因为要利用他们的历史知识建造从秦开始的各朝宫殿和建筑，横镇的口号就是，只要拍历史剧，所有场景都可以在横镇找到。

　　走着走着，他们又走回到了恐龙乐园，那里《侏罗纪公园》剧组正在如火如荼地拍摄着。

　　聊了这么久，封寒终于说了一点让宋磊天心动的干货。

　　那就是院线升级。

　　说白了就是让自己的院线变得与众不同，从而从众多院线中脱颖而出。

　　这也是封寒前世的经验，比如拍摄3D电影，或者一种远常规屏幕的大屏幕电影，可以代号为IMAX，总之就是给观众更刺激的视觉享受，而且这种享受只是在你的院线才有。

　　封寒记得，前世万达之所以能做大，一个重要原因就是他们和IMAX的合作最为紧密，是国内最先，也是最快安装上IMAX巨幕的院线，同时也是具备3D播放条件最好的院线。

　　所以当3D和巨幕大潮席卷而来之后，设备最佳的万达迎来了最佳发展期，一跃成为国内第一大院线。

　　而此时，无论大夏还是米国，3D电影都还只是不登大雅之堂的奇淫技巧，并不被主流电影任何，这个时代，还缺少一部《阿凡达》。

　　三石院线也是三石集团的重要组成部分，宋磊天还是很重视的，当听封寒说了那些3D和巨幕所能带来的视觉革新后，他被忽悠地有点心动，他觉得，自己是不是应该在这方面进行一下投入。

　　或者，是合作。

　　说不定四大院线就变成一超三强了。

　　……

　　能够指导这么一个超级大剧组，牟艺导演很有成就感，现在电影的每一个成品画面都装在他的脑子里，并被他画在脚本上，他严格要求着剧组的每一个环节，每一个成员，力求完美，老板宋肇天说了，两亿只是预算，不是上线，只要拍的好，超支也要搞！

　　刚拍完一个小男孩被恐龙追杀的镜头，牟艺导演喊了咔。

　　饰演小男孩的小蓝孩马上朝封寒跑了过去，然后问，“那个小胖丫头呢？”

　　这时，他后面的王涵老师，还有韩舞鹿幼溪全都笑了，搞得封寒有点莫名其妙~


第591章 定档宣传

　　小胖丫头，这说的是苏苏吗？

　　苏苏虽然超级能吃，但体质优良，干吃不胖啊。

　　摸摸皇弟的头，封寒笑道，“你是问苏苏吗？”

　　“对啊，她没有跟你一起来吗？”蓝荆苓握紧拳头，“我要挑战她！”

　　“没来啊，你要挑战她什么，比吃东西你应该不是对手吧。”封寒自豪道。

　　这时鹿幼溪笑着跑过来解释。

　　“刚刚蓝荆苓有段戏演的不到位，导演不让他过，NG了好几次，他就有点发烦，要闹脾气了，”鹿幼溪忍俊不禁道，“然后我就说我家小姑子也在拍戏，拍的特别好，虽然也会NG，但从不会烦。”

　　王涵道，“我就说了，苏苏在《高三派》里的表演堪称完美，将来啊，这个小姑娘肯定是国内第一童星。”

　　韩舞补充道，“然后蓝荆苓就乖乖去拍戏了。”

　　封寒没想到苏苏对蓝荆苓还有如此激励作用，他笑道，“苏苏确实没来，不过有机会我可以写个剧本让你们同台对戏，到时候就知道谁更胜一筹了。”

　　蓝荆苓认真道：“一言为定！”他势要捍卫自己第一童星的尊严。

　　接着封寒看到了牟艺导演，他不是第一次来了，随着牟导拍的越来越顺手，封寒能够提的建议也越来越少，顶级大导演的水平远不是封寒这种看过一些电影的业余人士能比的。

　　不过牟艺还是非常欢迎封寒的到来，封寒的奇思妙想总能给他以启发，更何况他还是原著作者，当自己的镜头契合了他的文字，基本也就能满足观众的想象了。

　　牟艺也看到了宋磊天，身为院线大佬，宋老三在娱乐圈也是非常有排面的，不仅导演，监制也出来熟络地问候，毕竟是他老板的三哥。

　　监制把封寒拉到一旁，想聊聊档期的事。

　　之前封寒的《侏罗纪公园》没有发行实体书，就是为了等电影确定档期。

　　只要确定了档期，封寒就会在实体书上明确标明时间。

　　这样直达目标人群的宣传转化效率是非常高的，甚至要超过100%，毕竟一本书并不是一个人，一本书甚至能影响十来个人。

　　如果小说销量破百万，可能会有千万量级的人看到这则定档宣传。

　　而封寒的小说，似乎没有销量低于百万的。

　　“徐监制，你说吧，定哪天，我们家老韩早就迫不及待想要出版这部书了。”封寒问，一年内数部百万销量的畅销书，09年，封寒绝对会让图书市场难以忘怀。

　　徐监制告诉他，“暑期档，7月19日！”

　　“暑期档啊？后期来得及做吗？”

　　“差不多，大概十月之前能完成所有拍摄，后期我们会多投入一些人力，绝对可以杀进暑期档！”徐监制笃定道。

　　封寒喃喃道，“7月19~如果是八月，我说不定还能跟着宣传一下，七月我肯定是要封闭集训的。”

　　徐监制自信道，“以我们这部片子的当量，绝对可以肆虐两个月的票房，所以我们选择横跨七八月份，能否创造奇迹就看这把了。”

　　“行，七月也不错，等八月奥运来了，肯定也会影响票房。”

　　“是啊，我们也是这么想的，”徐监制笑道，“我们的打算是先出一个版本的实体书，用来预告档期，等上映的时候，再出一个精装版，塞一些剧组和现场照片，算是电影特别纪念版。”

　　一部书多次初版，配上不同的封面和主题，这是很常规的操作，封寒没意见。

　　接下来，徐监制就开始搓手了。

　　“徐监制您还有什么话吗？”

　　徐监制不好意思道，“我是有这么一个想法，就是能不能等咱们电影上映期间，你把第二部也写出来，无论是连载，还是直接出实体书，都可以，不过我听说，这段时间你要封笔，所以觉得有点强人所难。”

　　封寒哈哈笑道，“不为难不为难，其实吧，侏罗纪2我已经写好了，暂时按下不发，也是为了等一个最有利的时间，而电影版上映的时候，就是最好的时间。”

　　“哎呀，那太好了！”徐监制握住封寒的手，“咱们这部电影是史无前例的杰作，票房肯定能破十亿，哈哈！”

　　封寒却摇摇头，“十亿可不行，那只是初级目标。”

　　封寒的心很大，他希望这部电影打破一切国内票房记录，建立国产电影的科幻标杆。

　　另一边，宋磊天跟导演牟艺咨询了3D电影的相关知识。

　　3D电影的诞生其实很早，几十年前就有了这种立体电影，不过不成气候，基本就是科学演示的时候会用到。

　　还没人有胆量用这种技术拍摄电影长片，因为立体电影看多了会很晕的，所以基本时长不会太长。

　　如果120分钟都处于天旋地转之中，普通人根本坚持不住，那是给飞行员宇航员拍的。

　　牟艺对那玩意儿没什么研究，不过他说，“如果技术能解决眩晕的问题，又有专门的3D摄影设备，说不定还真成，不过那对于视听语言将会是一种新的尝试，和普通的拍摄肯定会大不同。”

　　“那观影体验呢？”宋磊天问。

　　“会增加身临其境的感觉，想必一些观众会喜欢吧。”牟艺说的很保守，毕竟是中老年导演。

　　牟艺虽然说的不那么笃定，不过如果笃定能成的事，肯定早就有人干了，那也就不叫商机了，商机就是敢为人先。

　　宋磊天更加动心了！

　　不过电影的事，自己是外行，他决定找个时间跟四弟好好聊聊。

　　但必须要说，今天跟封寒的会面让他对这小子有点刮目相看了，如果这事真的能成，那自己会把“有点”变成“特别”。

　　似乎，让他做自己外甥女婿，也不是不能接受的事。

　　只是看到封寒跟鹿幼溪你侬我侬的样子，宋磊天还是略有不爽，难道要让他们家如此杰出的乐心给那小子做小？！

　　且不说心高气傲的宋家无法接受，而且这样的身份对于乐心的仕途也是极大的冲击。

　　国内的女官员本就少，而和别人共侍一夫的女官员几乎绝种，更加没有位居高位的。

　　……


第592章 一亿代言费！

　　封寒没想到宋磊天还有考验自己的意思，自己的一言一行也纯粹是为了促进我国影视业的发展，以免大夏电影被太平洋对面的米国吊打太甚。

　　回家的途中，封寒他们在胡天依家里待了会儿。

　　天依学霸认真地询问了鹿幼溪的暑期作业情况，还说以后自己不能陪她一起写作业了，让她一定要自觉。

　　看的封寒都感动地差点落泪了——才怪~橘里橘气的，他甚至有点想笑。

　　回家之后，封寒回了一趟学校，虽然还没开学，不过学校的操场和游泳馆、室内体育馆都是对体育生开放的。

　　身为悲催的体育生，是没必要享受寒暑假的，看着在室外挥汗如雨的田径队，封寒很庆幸自己当初选择了游泳项目。

　　不过人来疯的他还是跟着曾经的队友跑了一圈，唠了几句闲嗑，然后在田径队教练发现自己之前，迅速脱队，进了游泳馆。

　　泡在水中，封寒如鱼，因为在国际赛事上证明了自己，而且还破了世界纪录，那些师弟师妹们全都围过来跟他打招呼，那崇拜的小眼神几乎要把他扒光了。

　　安熹教练这时踢啦着拖鞋走过来，淡定地告诫他要“戒骄戒躁”。

　　然后两人一个在岸，一个在水里聊开了，安熹教练说了很现实的一个问题，等开学之后，要不了多久，封寒就得跟着州队或者国家队进行集训了。

　　学校的训练强度和专业性怎么也没法跟州队和国家队相提并论。

　　“那我的学业怎么办啊，我还想考名牌大学呢。”封寒认真道。

　　“你都已经是世界冠军了，还担心上不了名牌大学吗，你等着吧，那些名牌大学会自动找上门来的。”

　　不只是封寒的冠军身份，就凭他写的那些作品，他在文坛的声望地位，国内最顶尖的学府也不会放过他的。

　　现在封寒已经是东扬一中，也是东扬，乃至婺城的一张名片了，将来他进了大学，他就能给所在大学带去荣誉，人们都说，10年落山矶奥运会，他是稳拿金牌的。

　　不过安熹教练建议他不要去听那些恭维的话，那些话会让他深陷泥沼，甚至万劫不复。

　　“记住，没有什么是绝对的，只要你的训练跟不上，心态松懈了，你的天赋再高，到时候也有可能会挂零蛋！”

　　“知道了！”封寒郑重点头，他知道，自己跟安熹教练的时间不多了，这是他在传授自己最后的人生哲学。

　　两人正说着，外面有人通传，说是追风体育的人来了。

　　安熹教练对封寒皱眉道，“这追风体育用品公司的人是来冲你来的，他不知道你家在哪儿，就死堵学校，已经好几天了，因为新学期人家赞助了咱们学校几万块，所以得把他们当爷供着。你要是烦他们，就一个猛子扎进去练憋气吧。”

　　随即追风体育的人被请了进来。

　　“封爵爷！”对方满脸堆笑道，“自我介绍一下，鄙人季连成，追风体育广告部总监。”

　　没想到对方竟然派出了一个总监级别的大人物，确实诚意满满，只是有点不对口吧，封寒游到岸边，“不介意我在水里说话吧。”

　　“当然不介意，耽误您训练我可承担不起。”季连成笑笑。

　　封寒问道，“不知季追先生跟您的关系是？”

　　“哦，那是家父。”季连成平淡道，显然并不想炫耀自己和追风体育老总的关系。

　　哦，不仅是总监，还是公司太子爷。

　　封寒认真对待起来，“你找我还是为了代言的事吧？我的意思应该表达的很明显了，奥运之后，我们会首先考虑追风体育的，毕竟一直以来，追风的诚意很足，我个人也很喜欢追风的产品，不过在那之前就算了。”

　　季连成看得明白，说到底，还是钱的问题，封寒认为自己在奥运之后的身价肯定暴增，别的公司多多少少都持怀疑太多。

　　其实追风体育也是如此，只不过前任广告总监出车祸住院了，季连成继任后，听说封寒推掉了所有代言，如此一来，他代言价值又升高了一些。

　　小季总愿意赌一把，所以他主力促成此事，甚至不惜亲自来谈。

　　“其实我们这里有一个新的方案，我觉得您可能会感兴趣。”季连成笑嘻嘻道。

　　“哦？”封寒甩了甩耳朵里的水。

　　季连成竖起一根手指，“一亿！”

　　封寒的眉毛跳了跳，好大的手笔，不愧是国内排行第三的体育服装品牌。

　　“一亿是几年的？”封寒问。

　　“两年！”季连成再次石破天惊。

　　淡定的封寒不能平静了，他以为一亿起码也要是五年长约，可没想到，竟然只是两年，恐怕这些年的体坛一哥也没有这样的价格吧！

　　“你们的要求恐怕没那么简单吧？”封寒问。

　　“没错，”季连成笑嘻嘻道，“这是一次捆绑代言合同，我们希望封爵爷夫妇能成为我们追风的代言人，两人，两年，一亿！”

　　原来是他和鹿幼溪一共一亿啊！

　　不过这也不低了，此时鹿幼溪的代言费不过一年千万而已，除去她，封寒依然是一年4000万，这是顶级运动员的代言费用，现在的封寒连千万都到不了。

　　就算加上鹿幼溪的升值潜力，也不算少了，毕竟这是要冒着极大风险的。

　　一个风险是封寒不能在奥运赛场上笑傲群雄，另一个风险是封寒和鹿幼溪不能熬过两年的夫妻生活。

　　季连成道，“其实在来之前，我甚至连广告片要怎么拍都想好了，我觉得，您是我的最佳选择。”

　　如此有诚意的话，让封寒很是受用，而且价格实在良心。

　　“这个我要问过鹿幼溪，代言这种事，我不能替她做主，民主时代，老公说了可不算。”封寒笑道，基本算是同意了，这样的价格，配得上他的身份。

　　不过接下来，季连成又明确了一下，“代言时间是从2010年初~2012年初，如果合作愉快，不排除续约可能。”

　　封寒顿时明白了，原来不是两年，是两年半啊！

　　季连成说是从明年开始履行合同，广告和宣传攻势也要到那时候安排。

　　可只要现在传出消息，并进行一些诱导，封寒和鹿幼溪在人民群众心中，就相当于现在就成了他们的代言人，只是他们的头像还没有出现在追风的店面上，广告也没在电视上播出。

　　这季公子打得好算盘啊！


第593章 各买各的

　　见封寒直勾勾盯着自己，季连成厚着脸皮道，“你看，我们的体育服装主要是在春夏两季卖得好，秋冬的时候打广告不划算，对吧。”

　　见封寒不吭声，季连成继续解释，“而且我们公司签代言人，一般都是从年初开始的，现在如果跟你确定代言关系，那我们上一任代言人怎么办啊，对吧。”

　　后面这个理由还像个样子，不过既然没有第一个说出口，可见也是他现想的。

　　封寒并没有跟他计较这些，不过他也有额外要求。

　　“听说你们追风也有泳装品牌对吗？”

　　“没错，我们追风的特点就是种类齐全，杂而不精，几乎任何跟体育相关的服装用品，在追风都可以找到，我的广告创意其实也跟这个有关。”季连成洋洋得意道。

　　“我说的是赛用泳装。”

　　“有什么区别吗？”不就是一小裤衩吗？当然，女选手可能有些差别，但男的，应该没啥的吧。

　　季连成对裤衩，不是，对泳装的了解不深，那不是追风的拳头产品。

　　封寒从水里出来，披了条毛巾把季连成拉到一个角落里，“季总监，这边说话。”

　　“想要让我跟追风合作，除了刚刚咱们说的那些，我还有一个要求，那就是为我量身打造一款战衣！”

　　……

　　当封寒跟鹿幼溪说了两年一亿的代言后，这丫头激动不已，恰好她之前代言的一个服装品牌马上就要到期了。

　　“这么多代言费，给我多少？”她搂着封寒的脖子摇晃着问，毫不在意姥姥眯眯的笑意。

　　封寒笑道，“还用给你吗，你就是一个搭头，人家主要是冲我来的。”

　　“怎么不用给我，我也是大明星好吧，见面分一半！”

　　见鹿幼溪认真的模样，封寒好笑道，“行行行，别一半了，都给你好了，只要你有本事从咱妈手上把钱要走。”

　　“呃~”鹿幼溪知道婆婆是属貔貅的，不过对自己还算大方，经常给零花钱，“妈这个人应该是讲理的吧，我如果接代言，代言费肯定要走我公司的账，因为这里面还涉及瓜瓜的收益。”

　　“哎呀，跟你开玩笑的，到时候你跟妈说一个比例，让她把钱划到你公司账上就行。”

　　那边唐可秀也说了，“你妈要是不给你钱，就来找姥姥！姥为你做主。”

　　“谢谢姥姥，对了，您不是说要去看看那幅画吗，下午我开车送你去银行看吧。”鹿幼溪道。

　　姥姥到了东扬，就想到自己那副祖传的梅长章墨宝，想要再看一看，摸一摸。

　　那幅画在银行的保险箱里，和姥姥当初给鹿幼溪的玻璃种翡翠双手镯放在一起。

　　鹿幼溪现在也没机会参加什么大型宴会，自然不会放在家里或者身边，那可是价值上亿的珍宝，所以趁这个机会也能摸一摸，戴一戴。

　　唐可秀笑道，“好啊好啊，叫上小舞，她是学美术的，肯定喜欢，到时候你们再带姥姥看个电影，我孙子那部几道门不是在放吗。”

　　“姥，不是几道门，是三重门。”封寒纠正道。

　　现在三重门的票房早就已经破亿了，而且很快就要迎来新一周的大制作新片了。

　　不过本片的排片已经涨到50%以上了，堪称大热作品，到时候即便有新片，也不会挤压地没有生存空间，所以磨到两亿完全不成问题，如果新片扑街，三亿也是能期待一下的。

　　能有一部国内票房破两亿的电影，身为电影导演新人的邓桑田可以说是已经混出头了。

　　他这次绝对算是被顶峰文化提携了，所以爽快地跟顶峰签约，成了顶峰的专职导演，若非已经接下了《流星花园》这部电视剧的活儿，他真想再拍一部电影。

　　都知道电影比电视剧有逼格，票房榜比收视榜更受瞩目，人自然是要往高处走。

　　为了激励这位刚刚被公司拿下的知名导演，封寒决定把《古今大战秦俑情》的导演权交给他。

　　至于白夜攀，作为非科班出身的导演爱好者，封寒觉得还是继续再给他一部小成本练练手为好。

　　当韩舞鹿幼溪带着姥姥回来后，封寒已经和苏苏把菜买回来了，他们兄妹俩在超市逛了半天。

　　封寒买了一盒安全措施避开了苏苏，苏苏买了一碗冰激凌也是自己付的钱，没让封寒知道。

　　习惯了姥姥存在的节奏后，封寒已经练出了见缝插针的超能力，所以消耗有点快，他可不能让姐姐给自己生个大外甥。

　　一到家，韩舞就冲着封寒惊呼，“梅长章竟然是妈妈的先祖，你竟然没跟我说！”

　　封寒耸耸肩，“我妈从来不会炫耀自己祖上多么有文化，她只会炫耀自己手上多么有钱。”

　　这算是优良品质吧。

　　韩舞掏出手机欣赏了起来，那里面有她拍下的真迹照片，“按照我的了解，这应该是梅长章旅欧归国后的成熟之作，这简直就是无价之宝啊！”

　　鹿幼溪在一旁玩笑道，“想要啊，没办法喽，这是给封家儿媳妇的。”

　　对于鹿幼溪当着姥姥的面说这种危险的话，韩舞也只能狠狠瞪她一眼，然后就无计可施了。

　　唐可秀在一旁笑道，“可惜就剩下这一幅了，如果多几幅，就给小舞丫头了。”

　　晚上家里添了一幅碗筷，韩澈从欧洲回来了。

　　“伯母好！”韩澈嘴甜道。

　　唐可秀认识这货，之前都是叫老奶奶的，没想到成了亲戚，还长辈儿了，“你辈儿那么大啊？”

　　“是呀，我是他们的叔，韩士群是我哥。”

　　唐可秀指着韩澈道，“额算是知道你妈为什么不喜欢你哥了，老来得子了，肯定对小的更好。”

　　“伯母，没有的事，我爸妈都更喜欢我哥，他们都没怎么管过我，我是放养长大的。”韩澈玩笑道。

　　然后他凑到封寒身边，“我的剧本搞得怎么样了？你说的，月底之前搞定，现在可没几天啦。”

　　“已经在搞了。”封寒简单地介绍了一下这个故事。

　　然后韩澈回味了一阵，“好像很普通嘛，不就是一个海难故事吗，只不过这次不是一群人，而是一个人和一只老虎，似乎也没什么深度啊。”

　　“我这么说当然普通，等你看过完整版就知道这个故事有多么瘆人了。”

　　瘆人？韩澈不解，但封寒不再说剧本了，而是问，“你对3D电影了解多少？”


第594章 养猫少女田苹果

　　听到封寒说起3D，韩澈笑道，“巧了，我之前拍过一部3D短片。”

　　“啥，你玩过3D！”封寒大感意外，现在的3D电影估计比黑白电影、无声电影还要小众呢。

　　韩澈笑笑，“也不是我想拍，是之前一个商家需要做现场展示，希望能让自己的产品更加立体，然后就提出了3D拍摄的构想，一共50秒钟，拍起来可麻烦了。”

　　“这还真是天意啊！”封寒把韩澈拉到一旁，然后讲了自己关于少年派3D化的构想。

　　“什么！用3D拍一部长片！”韩澈不可思议道，“你没疯吧。”

　　“不仅是3D，还要用上最先进的屏幕技术，我希望这部新片可以颠覆目前的电影观影体验！”封寒激情澎湃道。

　　然后他把自己之前跟宋磊天说的升级院线的事讲了一遍。

　　听说宋磊天都动心了，韩澈不禁开始认真思考这件事，如果自己真的拍出第一部3D大片，并且掌握了这项技术，那么十日影业就可以猛蹿几个台阶了！

　　这才叫飞跃啊！

　　“其实我们电影学院一直对3D电影有研究，我当初拍那部广告短片的时候，就是请了学校的老师做外援，现在都过去两三年了，技术上肯定更成熟了，”韩澈道，“如果你真的那么决定了，我可以回学校找老师问问。”

　　“行，你尽快找老师，实验拍摄3D长片的可能性，这个剧本虽然比较有哲理，但是加上3D奇观，才更有看头。咱们兵分三路，我尽快完成剧本，让你心里有底。然后宋二叔研究新型银幕，现在使用的大银幕已经二十多年没有变化了，也是时候更新换代一下了。”

　　没等到大哥回来，韩老二就走了，他感觉自己跳进了一个大坑，一个搞不好，自己可能几年时间就都搭进去了。

　　算了，还是看看剧本吧，如果剧本不能让自己满意，就麻溜地撤！

　　韩澈刚走没两天，韩士群就回来了。

　　不过梅凤巢并没有一起。

　　“你把我妈丢啦？”封寒看到后面没有老妈，问道。

　　“不是，她说要在米国考察市场，”韩士群道，“估计还要过一阵子再回来，我已经搞定米国的分公司了，就先回来了，接下来还要出国。”

　　老韩的收购之路还在继续，有顶峰雄厚的资金支持，群巢文化一下子走了十几年的路。

　　“哦，对了，你让我们看的那个叫苹果的姑娘，我们也去探望了。”聊了一会儿工作，韩士群又道。

　　“哦，她怎么样了？”封寒问，虽然留了电话，不过封寒从没打过。

　　“不是很好，”韩士群摇摇头，“原来之前她舅舅生病住院了，你买猫给的那些钱也都充当了医药费，只是杯水车薪，最后她舅舅还是去世了，现在跟着舅妈在农场生活，不过舅妈肯定没有舅舅那么疼爱她，还差点把她的猫卖了。”

　　“啊，怎么这样啊！”封寒愤愤道，“不过说米国的空气都是香甜的吗，人也都很善良守法，怎么还有这种舅妈！”

　　韩士群给了他一个“这种鬼话你也信~”的眼神。

　　“不过她很乐观，而且还在坚持养猫，说那是对你的承诺，”韩士群又道，“你妈妈想要给她留点钱，省的她舅妈虐待她，那孩子可怜，妈妈早早就病逝了，也不知道爸爸是谁，但是很自尊，没接你妈的钱，我就把分公司的地址给她留下了，让她有什么麻烦可以去分公司寻求帮忙。”

　　虽说大家只是萍水相逢，就见过那一次，不过封寒这六只可爱的猫咪都是从她那里得来的，听到女孩现在过得那么苦，封寒心里还是很不是滋味的。

　　“等我去落山矶比赛的时候，我再去看看她吧。”封寒如此想。

　　“对了，我听令朝西说侏罗纪公园可以出版了是吧？”韩士群又问起这件事。

　　“对，电影拍摄已经完成了大半，已经确定了档期。”封寒道。

　　“那行，我和伍陆都在国外，让令朝西负责这件事吧，具体的可以找天玻传媒商议，在宣传上，天玻肯定也会有一些投入的，”韩士群笑道，“今年你一口气出了这么多书，差不多能有200万字了，想想都觉得不可思议，最不可思议的是全都破了百万销量！”

　　“中二集不还没破的嘛~”封寒谦虚道。

　　“那也没什么区别了，每周20多万的销量，百万是基本盘。”韩士群自豪道，现在群巢文化的出版业务几乎就是封寒一个人在撑着，他一个人，就能把群巢养活了简直！

　　“而且你这些作品足够读者消化到明年的，所以你就放心去训练吧，爸妈都等着看你为国争光的那一天！”

　　第二天封寒跟老韩去了一趟群巢，跟令朝西交代了一下《侏罗纪公园》的相关事宜，首次出版的重点是宣传7月19日的上映档期。

　　说完这件事，封寒又上了楼，去了一趟雄霸天下，路上看到西瓜文化正在搬家，不过鹿幼溪和方瓜瓜两位老总没露面，她们一个在陪姥姥和小姑，一个在京城干大事。

　　以后大家都在一个办公楼里，串门方便多了。

　　自从斗地主世界杯结束，并欢乐棋牌系列上线已经有几天了，虽然其他几种棋牌游戏也有一定人气，但没有一种能够撼动斗地主的统治地位，斗地主依然吸引了欢乐棋牌90%的流量。

　　而自从总决赛当天的763万日流水的巅峰后，第二天，整个欢乐棋牌日流水降到了610万，第三天降到了550万，不过在那之后，日流水就开始回暖攀升，现在竟然已经重回600万了！

　　从熊迪提供的大数据来看，他们的用户是一个微弱攀升的走势，这是好事，斗地主没有在总决赛之后彻底衰落，这证明了这款游戏的生命力，它是可以持久续航的。

　　封寒也是这么认为，农场、牧场、渔场这些可能也就刮一年的风气，但斗地主却能常年屹立不倒。

　　他们正说着话，有客来访，来人是喳喳负责游戏业务是主管薛镇，也是宋悦然的男朋友，宋家老大宋宁天的准女婿。

　　之前他和熊迪等人有过交际，斗地主世界杯大赛也是他拍板定下的。

　　因为这件事的成功，他和雄霸天下全都获利匪浅，当然，最大的获益者是喳喳和渣渣背后的天拓集团！


第595章 且行且珍惜

　　现在的喳喳确实是抖起来了，股价飙升，多个指标都对哼哈形成了优势。

　　最近又大手笔购买了两款海外爆款游戏的国内发行权，准备在哼哈最强大的领域打败对方，最近喳喳游戏平台流量整体飙升，也和这个有关。

　　至于刚刚升官发财的薛镇跑到东扬，主要是来慰问这家对喳喳贡献巨大的新兴游戏公司。

　　另外就是想问一下，他们有没有想过把公司卖给喳喳。

　　在得到三位老板异口同声的“NO”之后，薛镇就不再继续这个话题了。

　　他还自嘲道，“我也觉得不可能，不过有几位股东有这种想法，我也只好帮着问一下，毕竟斗地主太成功，只有把这款游戏牢牢抓在手心，他们才能睡得安稳。”

　　封寒表示，“理解理解，不过薛哥你可以转告他们，让他们尽管放心，只要宋拓天还是天拓的董事长，雄霸天下和喳喳的合作关系就会牢不可破。”

　　尽管并不赞同这种靠朋友关系维持公司合作的原始做法，不过薛镇还是点点头，并对这几位年轻的创业者产生了深深地敬佩。

　　喳喳这些年不知道用了多少办法，想要把市场份额从哼哈手上抢过来，但现实是差距越来越大。

　　直到年初，喳喳更新了新版本，几个新功能让喳喳的注册用户上涨了不少，这个暑假的斗地主更是让喳喳看到了反超哼哈的希望。

　　而这一切，主要还是因为封寒这个完全不懂互联网和编程的少年天才。

　　所以在参观了他们并不大的工作场所后，薛镇不出意外地问起了雄霸天下的下一款产品。

　　这次封寒没出声，他把表现机会留给了鹿皓歌。

　　小鹿比大熊更能言善辩，还得过全国德碧德辩论大赛的一等奖。

　　“现在我们公司正在研发的产品叫做欢乐农场，是一款社交属性很强的游戏，可以说，这款游戏是为喳喳量身定做的，它最大限度地把喳喳和喳喳游戏捆绑在一起……”

　　听鹿皓歌说完，薛镇惊奇道，“哦，这么神奇！”

　　虽然喳喳游戏平台是喳喳的一部分，但其实两者完全可以割裂开来，而且喳喳游戏也已经有了自己的独立软件，这就是为什么喳喳游戏爆火，而喳喳只是小火，并没有完成对哼哈的碾压。

　　毕竟，游戏是游戏，社交是社交，在斗地主上和你抢地主斗农民的基本都是陌生人。

　　但欢乐农场这款游戏的特点就是，要和熟人玩才好玩，朋友越多越好玩，为了更好玩，还会主动拉朋友过来。

　　因为事关商业机密，游戏的核心玩法并没有向薛镇透露，不过鹿皓歌承诺，等游戏完成后，他薛主管肯定是第一个试玩的。

　　“哈哈，还真是期待呢，那我就翘首以盼了。”

　　然而这时封寒却泼了冷水，“还是把期待值降低一些比较好，当这款游戏只是在小范围内试玩的时候，我估计不会太好玩，还要等大规模投放之后，才能真正看清这款游戏的威力！”

　　哦？还会这样吗？封寒这么一说，薛镇就更好奇了，回去后一定要跟悦然说说。

　　中午请薛镇吃了个饭，等把他送走，封寒问熊迪，“农场什么时候能搞定？”

　　熊迪想了想，“如果开学后我逃一个月的课，九月结束前可以搞定。”

　　封寒看了看鹿幼溪，“如果小鹿也逃课呢？”

　　鹿皓歌还没说什么，熊迪就道，“小鹿不逃课的。”

　　鹿皓歌确实不逃课，不是她不想，只是不忍心，当全班第一第二都开始逃课了，估计各科老师心里就该发慌了。

　　也罢，九月底就九月底吧，这一个月多，就让斗地主再狂一阵子，等农场上线后，估计斗地主的营收要大大受损了。

　　下午，封寒陪着鹿幼溪和韩舞看了场电影，前两天新片《怒海擎天》就上映了。

　　这部电影是典型的华莱坞大片，重视特效，剧本流程化，没啥灵魂，主要演员一半黄一半白，另外点缀着一些黑，很政治正确。

　　该片出品方是昊天影业，就是这部电影把《江南以北》吓得提了档，投资确实很大，有两亿美刀，是一部海上灾难片。

　　虽然是海上灾难片，不过距离泰坦尼克号的震撼是天壤之别，有点像海神号，看的过程中，有些点还是很令人亢奋的，看过之后，却几乎没什么可以回味的。

　　这部电影首日票房有2900万，次日3000万，不过华莱坞电影向来头重脚轻，首周占比很大，所以这个成绩不算多么优秀，在开学之前，《三重门》又可以浪一周了。

　　老韩没待几天，又去大马来亚出差了，而老妈还没回来，倒是米璃母女在开学前回来了。

　　另外，还有苏嬛！

　　她没回家，直接跟着米璃来到了东扬。

　　米璃老师很想劝苏嬛善良。

　　毕竟封寒是有家室的，鹿幼溪也是好孩子。

　　可是再一想，封寒的家室里还有空位，如果自己为鹿幼溪说了那些话，会不会被苏嬛误解呢。

　　所以她选择了沉默。

　　当封寒开着车来接她们，并在米璃米糯身后看到意外出现的苏嬛，封寒没有沉默。

　　“啊！”

　　这是喜悦的啊，兴奋的啊，身体和灵魂全都很冲动的啊！

　　下一步，封寒就想给她一个大大的拥抱。

　　幸好苏嬛机警，把小糯米推了过去，这可是公共场合。

　　小糯米一头扎进封寒的怀抱里，感觉特别温暖，特别安全，这就是爸爸的感觉吗？

　　想到之前苏苏在封寒怀里撒娇的操作，小糯米也羞涩地模仿了起来，两腿夹住封寒的腰，直接挂在了封寒身上。

　　米璃皱眉道，“小糯米，妈妈怎么教你的，这样不礼貌。”

　　小糯米很听妈妈的话，不过这次却挂在封寒身上嘟起了小嘴。

　　封寒笑笑，不以为意，“没事，让她抱着吧，这样就麻烦小米老师你开车喽，嬛嬛，你跟我坐后面。”

　　进了车里，封寒当即抱着小糯米跟苏嬛亲了一下，亲的很快很轻，小糯米都没察觉到。

　　不过米璃自然看到了，摇摇头，看来他们是不打算回头了，就是不知道鹿幼溪能否承受这样的打击，只希望他们且行且珍惜吧~


第596章 天价代言发布会

　　封寒直接把米璃母女拉到了他家。

　　米家的米漂亮还在韩家呢，而且她们刚回国，由韩舞几人接风洗尘是理所应当的。

　　然而让米璃大跌眼镜的是，鹿幼溪见到苏嬛，并没有自己预料中的气愤，她是不知道吗？

　　不，她肯定知道，刚刚苏嬛还明目张胆地勾了勾封寒的小拇指，那么明显，显然是给鹿幼溪看的。

　　但鹿幼溪脸上却是笑嘻嘻的，还迎了上来，先跟苏嬛打招呼，“嬛嬛姐，欢迎大驾光临！”

　　倒是苏嬛不太给面子，只是微微颔首，并没有说话，似乎有点高傲。

　　米璃更疑惑了，她们俩到底谁是正室啊！

　　这时在厨房忙活的唐可秀也出来了，当她看到苏嬛，也是一副活见鬼的样子。

　　怎么前女友也来了！修罗场？

　　面对唐可秀，苏嬛的高冷瞬间消失无踪，上去亲热地喊道，“姥姥，你还记得我吧？”

　　见鹿幼溪并没有任何不快，唐可秀这才笑着回道，“记得记得，咱们得有一年没见了吧。”

　　“可不是吗，我有点想您的皮影了，也想龙门客栈！”

　　苏嬛的第二部小说《傀儡》就是在龙门客栈完成的，唐可秀和孙兰为她提供了不少素材。

　　可以说这段前尘往事是她和封寒缘分的基础。

　　如果她没在龙门客栈写《傀儡》，《傀儡》就不会被拍成电影，姥奶二位也就不会受邀参加会稽国际电影节，她们不参加，封寒当初也就不会跟着去会稽表演葫芦兄弟皮影，如果封寒不去会稽，自然就不会认识苏嬛，并和她在一起。

　　所以，缘，妙不可言！

　　重新回到厨房，看到同样很淡定的韩舞，唐可秀释然了，她外孙现在可是男爵，可以娶两个媳妇儿，所以有前女友又咋了，跟前女友复合又如何，都娶了就是！

　　看小小鹿，也不像是不通情达理的，没准人家早就知道了，甚至巴不得大被同眠，有人帮自己分担火力呢。

　　这么一想，就没什么愁心事了。

　　吃饭的时候，米璃一直在观察，鹿幼溪对苏嬛甚至带着讨好的意思，而苏嬛在鹿幼溪的笑脸攻势下，也终于第一次回了她的话，餐桌上愈发地其乐融融了。

　　吃过饭，封寒开车去送米璃她们回家，虽说昨天在沪城已经倒过时差了，不过小糯米上车后还是第一时间睡着了。

　　犹豫再三，米璃没有直接询问封寒和苏嬛鹿幼溪的三角关系，而是选择了旁敲侧击。

　　她嘻嘻哈哈道，“小寒，你看你现在都已经是男爵了，是不是将来要娶两个媳妇儿啊？”

　　“两个哪够啊，”封寒狂道，“我要娶三个！”

　　三个？米璃的心扑通扑通地剧烈跳动起来，他，他跟自己说这个干嘛，鹿幼溪一个，苏嬛一个，还有一个席位是为谁而留？

　　米璃的脸蛋悠的红了一下，啐道，“你胃口还真不小！”

　　“能者多劳嘛，”封寒淡笑道，“小米老师，不怕告诉你，苏嬛是我的初恋，也是我将来要娶的人。”

　　“啊？什么！”米璃惊呆了，初恋？竟然还有这种事！

　　不知道为什么，封寒不想让米璃误以为自己背叛了鹿幼溪，是个出轨的渣滓。

　　见米璃对自己的故事似乎很感兴趣，封寒笑道，“哎呀，到了，我帮你把小糯米抱进去吧。”

　　然后他就终止了刚刚的话题。

　　米璃抓耳挠腮，可封寒不说，她如果问的话，就显得太八卦了。

　　封寒很享受这种让人百爪挠心的感觉，挥挥手就走掉了，没带走云彩，却带走了米璃的心，这三人到底肿么回事儿啊！

　　回到家的一幕让封寒觉得特神奇。

　　围坐在茶几前，姥姥、苏嬛还有鹿幼溪正在斗地主，苏苏被姥姥抱在怀里，听她唠陕吸嗑。

　　至于韩舞，她正贤惠地帮苏嬛收拾房间，开学前这几天，苏嬛似乎都有意住在这里了。

　　封寒蹑手蹑脚地上了楼，偷偷地从背后抱住了姐姐，问，“那俩人没掐吧？”

　　“在姥姥面前，她们都表现地好着呢。”

　　封寒亲吻着小舞姐的耳垂，“那是不是以后就都这样了，她们接受彼此了？”

　　韩舞轻叹一声，“应该吧，她们都太爱你，为了你，宁愿让自己委屈一点，以后你可要好好对她们，不要让她们痴心错付。”

　　封寒让韩舞转过身，面对面地在她嘴边道，“我会的，还有你~”

　　“注意场合，”韩舞捂住封寒凑过来的嘴，“好了，这里有我，你下午调节一下气氛吧。”

　　“我下去只会让气氛更尴尬，我还是帮你铺床吧。”封寒搭手帮忙道。

　　两天后，封寒和鹿幼溪在东扬大酒店和追风体育正式签约，夫妻二人，两年时限，代言费一个亿！

　　封寒分了3000万给鹿幼溪，让她给西瓜娱乐做账。

　　此外，追风体育还在封寒的授意和指点下，开始帮他研制新型游泳战衣，因为他听到小道消息，因为自己在蛙泳过程中使用潜泳技巧，并屡屡获胜，几乎制霸了蛙泳领域，于是有几个游泳强国想要通过公关手段，游说奥组委改革蛙泳技术指标。

　　所以封寒未雨绸缪是没错的。

　　封寒到手7000万，这是一个天价，追风赌的就是封寒在明年奥运赛场上的大放异彩，成为国内体坛一哥。

　　所以他们在研制上非常尽心，并会竭尽所能地进行反游说，让他有一个最佳的比赛环境。

　　拿人钱财，就要帮人干活，不过封寒他们这活儿很轻松，只需要两人在年前拍摄一支广告，几张照片，等到元旦开始投放，就OK了。

　　但是在那之前，追风已经把消息大肆扩散出去了，现如今封寒在文体两个领域都是最强新人，鹿幼溪的名气也随着《半壁江山》达到了一个新高度，这对夫妻的结合让追风的品牌价值大大提升，这还没正式开始代言，两人就已经开始为公司增加利润了。

　　……

　　“妈，你还不回来啊？”在开学前一天，送走苏嬛的封寒给老妈打了个电话。

　　“明天的飞机，你还不知道吧，老妈在米国给《龙门客栈》提前找到了买家，到时候可以两地同步上映！咱们就不凑春节档的热闹了~”


第597章 特招

　　之前《活埋》是在坎城电影节上卖了几个国家，其余市场就要依靠十日影业了。

　　而其实十日的海外发行实力也就那样，可能还要再倒手给别的当地公司，如此一来，层层盘剥，海外市场票房就算再高，收益也非常有限。

　　所以老妈这次去米国，在韩蓉的引荐下，认识了诸葛影业少掌门诸葛梦，直接把《高三派》安排了一下，省去了十日影业这个中间商，可以把利润稍微提高一些。

　　至于直接以顶峰的名义在米国建立发行渠道，那是完全不现实的。

　　大夏尚且不允许米国发行商入主本土，米国也是一样，在米国大陆上，只有米国电影公司可以发行，这或许就是两大电影国度的底气吧。

　　甚至米国的局势比大夏还要严峻，米国的发行渠道基本都被六大影业把控住了，留给小公司的生存空间极小，不像在大夏，即便顶峰这样的新公司小公司，也可以炮制票房黑马。

　　在米国，离开六大，基本就没法玩了。

　　经过诸葛影业的发行，《三重门》在米国拿到了首周2000万美刀的佳绩，这个成绩已经远超预期了，毕竟两国对于教育的立场是很不相同的，对于米国学生的共鸣点还是少了点。

　　据说，之所以还能拿到这样不错的票房，主要还是两手主题曲走红，另外在米国，麦娜娜曾在当地的社交网络上力荐这部电影，这给的是封寒的面子，她能够二度走红，封寒堪称最大幕后黑手。

　　有了《三重门》的成功试水，更大制作的《龙门客栈》自然也被提上日程。

　　梅凤巢不打算进入春节档和《小鬼2》《柏林攻略》这些影片对打，所以完全可以做到夏米同步上映，制造出准大片的轰动效应。

　　老妈说的尽兴，不过封寒比较好奇一个点，她和韩蓉姑姑已经这么要好了吗，竟然还通过她的关系联系上了诸葛影业？

　　她真的这么放心吗？

　　……

　　帮熊迪和鹿皓歌过了结婚一周年庆没多久，高三上学期开学了，小舞姐也回京城了。

　　同时她的新作《一吻定情》也开始在《生生漫》和《漫天王》同步连载。

　　同时在两家漫画公司连载，有些不合规矩，不过两家漫画都是一个母公司，母上大人想要帮韩舞扩大影响力，也无可厚非，她的风格，终究还是在《生生漫》才有更广的受众。

　　韩舞走了，韩澈来了。

　　进了家门第一句就是，“剧本呢？！”

　　封寒把早就准备好的《少年派的奇幻漂流》剧本给他。

　　“慢慢看，我去上学了，回来后跟你交流。”

　　……

　　刚刚开学的东扬一中有点动荡，因为要分文理班。

　　封寒和鹿幼溪自然是文科，他们受够了物理化学，虽然已经吃过散伙饭了，但他们依然很不舍，中间还写了通讯录，最后他们来到了丑班。

　　兜兜转转，封寒又落到李妍老师手上了，只不过经过一番剧烈的人事变动，丑班的最初阵容也所剩不多了，封寒挑着帮鹿幼溪介绍了一下。

　　看到封寒，班主任李妍笑得那叫一个灿烂，上一学年，因为封寒的杰出表现和贡献，祖骁老师被授予全国优秀班主任荣誉称号，还升了官，奖金更是不少，虽然李老师及时收缴，还是有漏网之鱼，被老祖藏了不少私房钱。

　　现在封寒落在李老师手上，她也希望自己能靠着封寒出点成绩。

　　为此，她特意在教室拉着封寒的手，亲切道，“小封啊，上一学年你写了一部《中二集》，现在全国人民都在争相阅读，那你这一学年是不是再写本《中三集》啊？”

　　封寒顽强地抽回自己的手，“李老师，真是不好意思，再过几天我就要去临安参加集训，为明年奥运会作准本了，所以恐怕没太多时间写作，就算写，怕是也凑不齐一本文集啊。”

　　听到这，李老师感觉自己真是白高兴了，早知道就不想办法让他重回丑班了，为了办成这件事，她答应现任年级主任祖骁老师，让他潜规则一学期，亏惨喽。

　　这边刚刚安定下来，开始上课，那边独孤老师又出现在窗户外，并对封寒招招手，喜气洋洋道，“封爵爷，跟我来一趟~”

　　老独孤快要退休了，最近也不正经管学校事务了，封寒纳闷儿，不知道自己犯了什么事能让他老人家亲自出马。

　　当独孤勤把封寒领到校长办公室的时候，那里已经坐满了人。

　　独孤校长为他介绍道，“这位是光华大学招生办的齐主任，这位是文定国立大学体育学院副院长张国庆先生，这位是附单大学……”

　　校长一连介绍了六位各大名校有头有脸的人物，不是招生办的就是体育学院的，封寒就知道，这是想要把自己特招喽啊！

　　以前只是文学家的时候，封寒对名校的吸引力还只是just so so，也就那样。

　　但现在他是游泳世界冠军，世界纪录保持者，奥运金牌的有力争夺者，这样的身份，国内任何一家名校都坐不住了。

　　而之所以只来了六家，是因为这六家是国内最顶尖的，他们都已经出手了，那其他名校就完全没有竞争力了。

　　不过封寒也不是那么随便的，他有选择，他只选在京城的学校，因为小舞姐、苏嬛，还有将来鹿幼溪都会在京城，城市上他不做他选。

　　所以附单大学、岳麓书院大夏仁大学和皇家语言大学就都out了，只剩光华大学和国立文定大学这两个选项。

　　大夏的名牌大学分布还是比较均匀的，并没有扎堆在首都，很多挂着大夏和皇家名头的名牌大学都分布在全国各地。

　　至于剩下的这两所，算是国内第一和第二的大学，有时候一二难分，封寒毫不犹豫选择了前者光华大学。

　　其一，曾乐心程思归这些朋友都是那里的学生。

　　其二，光华大学的校长是封寒未来的姐夫，额，黎政枢的父亲就是光华大学的校长。

　　将来自己和校长成了连襟，这画风，想想都觉得清奇，封寒是绝不会错过这个机会的~


第598章 独孤求败之原型争议

　　见六组人马期待地看着自己，封寒问了一句，“是不是我选择了你们的学校之后，就只能学体育？”

　　这个问题一定要问清楚，封寒认为，体育、游泳这都不需要学，他脱了衣服就能干。

　　没必要再花费四年时光去系统学习，那样对他没有任何意义，上一世他学的是自己不喜欢的理工科，如今重来一次，他肯定要选人文学科的。

　　如果是一般的体育健儿这么问，恐怕他们的答案是“没错”。

　　并非他们不愿意给这些体坛明星更多选择，只是运动员基本都是从小就开始训练，文化课并不出众，甚至是远远低于平均水平线，选择体育专业，是最适合他们的，如果选别的专业，可能终生都无法毕业。

　　要知道这些名校都是很有性格的，毕业必须达到学校规定的成绩，就算是名人也不能开后门。

　　所以他们是为了运动员着想，不过当提出这个问题的是封寒的时候，那自然就不一样了。

　　虽然封寒也是个学渣，他们了解过，封寒曾经得过年级倒数第一，并一直在班级倒数的行列。

　　但封寒的文学素养是绝无二话的，无论是一千字的作文，还是一百万字的长篇小说，他的作品质量都超过了那些读了四年中文系的学生，甚至中文系教授。

　　所以光华大学的招生办主任当即表示，“只要封爵爷肯就读我们学校，所有学科，任你选择！”

　　文定国立大学也表示，“我们也一样，而且我们文定国立的中文学科是世界最强的！”

　　其他四所大学也纷纷表态，对于封寒，他们并不限于体育专业，不过，体育专业当然是最好的，他们其中不少就是体育学院的领导，封寒进入他们的院系，才能让他们政绩上好看。

　　大家的口径出齐的一致，封寒当面也不好直接拒绝他们。

　　“要不……”

　　封寒刚要开口，光华大学的那位招生办领导又道，“封爵爷你和我们学校的程院长关系那么好，程院长亲自叮嘱过我，无论如何，一定要把您这位英才留在光华，而且后面的硕士博士都可以帮您安排。”

　　“程院长？”

　　“对啊，程思归副院长，”该领导道，“程教授现在已经被任命为历史学院副院长了，只不过人还在长安挖掘研究兵马俑，兵马俑的出土对于历史学的研究，真的是意义重大啊！”

　　听到程思归竟然升官了，封寒的目标更加精准了，就你了，光华大学历史学院！

　　如此一来，院长是自己哥们儿，校长是自己连襟，以后自己岂不是想逃课就逃课，挂了科自然有兄弟们帮衬！

　　想到这，他差点就把自己的想法脱口而出，不过他还是会做人的，没有当面作出决定，而是道，“各位老师看得起我封寒，我深表感谢，请容我想一想，回头跟家长商量一下，再做决定，怎么样？”

　　然而等他们一走，封寒就让独孤校长帮自己联系光华大学的人，明天可以把事情定一下。

　　“真的决定要去光华了？”独孤校长问。

　　“是啊，光华是国内数一数二的大学，我在那边也有朋友，比较方便。”封寒道。

　　“那，”独孤校长犹豫了一下，“我还有最后一个问题想问你。”

　　见独孤校长如此郑重其事，封寒也端正态度，疑惑道，“校长您说。”

　　独孤勒背着手很认真地问，“你在笑傲江湖里写的那个独孤求败是不是以我为原型创作的？”

　　“啊？校长你怎么……”封寒刚要否定，可是看到老校长殷切期待的目光，他最终还是笑道，“哎呀，被您猜到了，没错，其实我在独孤求败和风清扬这两个人的塑造上都借鉴了您的性格生平，风清扬好为人师，这点和你是一样的，而独孤求败堪称无敌于天下，这点正对应您在教育界的地位，没想到我藏得这么深，还是被您看透了。”

　　听完封寒的话，独孤勒哈哈大笑，笑中满是江湖豪情，“我就知道吗，要不然怎么平白无故写一个姓独孤的高手，而且招式还是独孤九剑，我在我们独孤家同辈中就是行九的。”

　　封寒尴尬地陪着笑，“diediedie，是是是。”

　　接下来独孤校长又遗憾道，“就是可惜了，书里关于独孤求败的描写刻画太少了。”

　　封寒忙道，“以后我再写武侠小说的时候，会把这个角色丰富一下的。”

　　“哎呀，那太好了，什么时候写？”

　　“有空，有空~”

　　等封寒一走，独孤勒当即给他的老朋友打电话，通告了这个好消息，“独孤求败和风清扬正是以本人为原型创作的，封寒亲口承认的，你快点去告诉那几个老家伙，嚯哈哈哈！”

　　……

　　第二天，封寒在学校见到了光华大学的人，因为封寒是极其特殊的人才，连象征性的考试都免了，等封寒签下一纸文书，就只等明年九月开学了，高考什么的自然也跟他没关系了。

　　那位主任道，“当然，如果您愿意考，去考着玩也是可以的。”

　　封寒忙摇头，“还是免了，我才不会自己找罪受呢，而且备战奥运，我也没空。”

　　主任笑笑表示理解，不过他有点不理解，“为什么您要选择历史学院呢，光华的管理学院、商学院，都是全国第一，听说您自己也开了一家游戏互联网公司，光华的软件学院更是世界顶尖的啊，而且以您的专长，去文学院也对口啊，难道就因为程院长？”

　　“不不不，我向来认为学习的动力是爱好，思来想去，我对历史的兴趣更浓厚一些，至于文学，我希望自己的文字风格少些匠气，所以就不再特意学习了，保持原生态更好一些。”

　　这个理由无懈可击，那位主任也就不再多言了，只是如此一来，不少院系主任怕是要失望了。

　　前世为了考上一个二本大学，三年高中熬白了头，没想到这一世，才刚升高三，就把自己送进了全国最顶尖，世界排名前十的大学。

　　封寒很得意，很飘，他首先想到的却是给曾乐心打个电话。

　　“喂，城主姐姐，以后我就是你师弟啦！本是同根生的那种~”


第599章 顶峰一姐

　　此时的曾乐心正在京城，刚刚开完一个由副相大人召开的中青年干部会议。

　　走出承明殿，听着封寒兴奋的话，曾乐心会心一笑，“哦，知道啦。”

　　以为是城主姐姐在忙公务，通知到了，封寒也就挂了电话。

　　接下来，曾乐心给郁彤打了一通电话，“小郁，帮我安排一下接下来的进修的事，还是光华大学历史学院。”

　　“啊，老板你不是说你曾乐心就算死，就算升不了官，就算一直当个小城主，也绝不再上学了吗？”郁彤惊讶道，之前宋阁老就说过，让曾乐心再去修一个博士学位，可曾乐心死活不答应。

　　曾乐心是本科毕业后就进入体制内工作的，后来被外公逼着考了一个光华大学的硕士学位，虽然是进修性质的，和正规研究生学制不同，可也要考试通过才能结业的。

　　结果本来一年的课程，她拖了三年才正式结业，那三年，她可谓苦不堪言。

　　所以当外公再说进修博士的事，曾乐心是死活不答应。

　　“此一时彼一时，”曾乐心平静道，“刚刚姚相开会，说了这个问题，让我们这些中层领导干部要活到老学到老，时刻都不能放松，没办法，我只好勉为其难再去母校回炉一遍了，而且现在副院长是我同学，怎么也会容易过一些，四年内应该能搞定学位。”

　　曾乐心说的毫无破绽，郁彤自然也不再怀疑，麻溜地帮她安排。

　　挂了电话，曾乐心闻着中书台内栽种的花草树木，深深吸了一口，“嗯，真香！”

　　出了中书台，曾乐心约了表妹宋悦然逛街吃饭，短短一个多小时，宋悦然和男友薛镇打了三通电话，喳喳联络了五次。

　　为了照顾表姐的心情，宋悦然解释说，“都是公事，太烦了，大周末的也不让人安生。”

　　曾乐心，“哦。”这一声哦中，蕴含了一个单身大龄女青年最后的倔强。

　　宋悦然怕被塞了满满一口狗粮的大表姐难过，忙道，“对了姐，前面有个茶楼在说相声，就是封寒发明的那个相声，而且还有好声音人气学员云晓雕，咱们要不要去看看。”

　　宋悦然也是有一次跟薛镇来这边玩的时候才知道有相声这门艺术的，而且从郭老师的段子口中得知，这竟是封寒那小子首创的。

　　观察了一下曾乐心从平静到微笑的变化，宋悦然知道自己这个提议算是提对了。

　　上次在东扬和封寒见过一面，宋悦然对封寒佩服的五体投地，除了年纪小点，还有已经结婚了，他真的是老姐的良配。

　　她们俩今天运气不错，现在人气颇高的云晓雕今天有登台。

　　封寒让云晓雕参加收视率破了四的《大夏好声音》，切实地让这个16岁的早熟男孩尝到了走红的滋味。

　　现在这家酒楼，很多人不是冲着他师父来的，而是冲的他云晓雕。

　　不过当他们来到这茶楼，听过一晚上的相声，就全都成了师父的粉丝，老郭的舞台掌控能力太强了，这点让云晓雕非常佩服。

　　他也明白，自己现在这点名气也是封寒看在和师父的交情，拉了他一把，才有了如今的局面。

　　而他的歌唱技艺终究只是一般中上，在好歌声这么专业的舞台上终究走不了太远，所以他清楚，自己的舞台，终究还是属于相声。

　　现在相声越来越火，都是压轴表演，一开始是段子楼的评书暖场。

　　曾乐心记得小时候她也曾跟着外公听过评书，时隔二十多年再听，还觉得有点新鲜。

　　她正听着，突然有人拍了她的肩膀一下。

　　扭头一看，她惊喜地差点喊出声，“梅姐！”

　　来人正是梅凤巢，她身边还跟着一个身量高挑，相貌清秀的姑娘，有点超模的气质。

　　两人身边都带着人，首先互相引荐。

　　“小白，这是咱们婺城的美女市长曾乐心，漂亮吧，我曾经就说过，如果曾城主混娱乐圈，就没别人什么事了，”梅凤巢笑嘻嘻道，“乐心，这是我们公司新签的女艺人，叫白鹭，不仅人漂亮，功夫也好，妥妥的打星苗子。”

　　“梅姐，这是我表妹宋悦然，我大舅的闺女……悦然，梅凤巢梅姐，顶峰文化的老总，我们婺城最著名的女企业家，自称东扬女股神。”曾乐心也开始打趣梅凤巢。

　　顶峰老总？那不就是封寒的老妈吗，见表姐和封寒妈妈姐妹相称，宋悦然不禁摇头，老姐啊，就你这样，还怎么跟人家儿子处对象啊。

　　“阿姨好。”宋悦然忙上前道，想通过这种方式把表姐拉低一个辈分儿。

　　听到这话，梅凤巢忙舒展了一下皱纹，“我最近是不是有点太疲劳了？”

　　曾乐心忙道，“哪有，还是那么年轻啊，小孩子不懂事，乱说话。”

　　说完，曾乐心瞪了表妹一眼。

　　宋悦然嘴巴嘟嘟，我也是好心啊。

　　梅凤巢爽朗地挥挥手，“没得事，你表妹这么年轻，叫声阿姨显得尊重，咱们各论各的，你叫我一声姐，封寒那小子不也叫你姐吗。”

　　原来封寒没有称呼表姐“阿姨”啊，如此看来，还算有救，宋悦然稍感安慰。

　　她们四个小声说着话，梅凤巢讲明自己是刚从米国回来，准备把白鹭安排进电影学院进修表演，接下来准备直接给她上个武侠剧女二号。

　　如此偏爱白鹭，也是因为在米国的时候，梅凤巢吃饭是时候遇到了一次两伙人斗殴，斗得太厉害，殃及了梅凤巢这条池鱼，幸好这时白鹭仗义相助，凭借矫健的身手把事摆平，救出了梅凤巢。

　　在感谢白鹭的时候，梅凤巢得知白鹭是一名武打替身演员，当时正在华莱坞拍一部戏。

　　听到这，梅凤巢起了爱才之心，当即决定签下白鹭，并把她带回了国内，准备悉心栽培，虽然顶峰也签了一些演员和歌手，不过条件特别出众的并不多。

　　在梅凤巢看来，相貌身材俱佳，还有不错身手的白鹭绝对有成为顶峰一姐的潜力，她甚至想要跟儿子商量一下，为白鹭量身订做一些影视作品，帮她打开市场~


第600章 毛骨悚然的故事

　　“什么，他竟然选了光华大学，他他他，他怎么想的！”

　　“梅姐，光华大学不好吗？”

　　“好个溜溜球啊，像他这种文科厉害的，当然要选我们文定国立大学啊！”梅凤巢理所当然道。

　　“梅姐，原来你是文定的人啊！”

　　梅凤巢突然意识到什么，“难道你是光华的？”

　　白鹭看的莫名其妙，怎么气氛突然就变得剑拔弩张了。

　　宋悦然却是明白的，同在京城，又是国内排行第一第二的顶级学府，光华和文定国立相爱相杀了一百多年，互相贬低对方学校是两家学生的优良传统。

　　很不巧，老姐和她心上人的妈妈恰好分属两大阵营！

　　宋悦然刚要以局外人的身份调停几句，就听曾乐心道，“其实文定国立大学确实更适合封寒一些，可能他是觉得在光华有熟人吧。”

　　梅凤巢也道，“其实光华大学也挺好的，治学严谨，出来的都是像你这样的国家栋梁之材！”

　　两人商业互吹了一波，千呼万唤的相声终于开始了。

　　其实此时的云晓雕已经淘汰了，只不过他淘汰的那期还没播，在台上他还不能说，因为要保密，要留悬念。

　　不过他知道观众中不少都是关心他去留的歌迷，金尊先生就利用这个梗，编了新段子，他和段三浪一唱一和，效果相当不错，赢得满堂喝彩。

　　……

　　与此同时，封寒和韩澈已经谈了小半天。

　　看过剧本第一遍的韩澈觉得故事固然很精彩，但远远称不上惊艳，不过是一个小男孩在无边的海洋中和自然，和动物博弈的过程。

　　不过等不到封寒回来，他就又看了一遍，然后他开始头皮发麻，这老虎，莫非就是他自己！

　　如果老虎是小男孩，那之前才船上被老虎杀掉的鬣狗，还有被鬣狗吃掉的斑马，杀死的猩猩……

　　想到这，韩澈的鸡皮疙瘩都起来了，自己的猜测应该没有错，他翻到后面，小男孩在岛上，那岛上的花朵里面有人类的牙齿，是不是也暗合了自己的猜想~

　　所以等封寒从学校回来，两人就激烈地聊了起来，韩澈现在确定，少年派就是自己想要的那个故事，只是他有点担心自己是否驾驭的了这样一个几乎是独角戏的题材。

　　这，这太特么有挑战性了，搞不好很容易拍的无聊，让观众昏昏欲睡，而封寒提议的3D视觉奇观，用画面吸引观众，从而实现票房的胜利这一招，表面来看是增加电影的拍摄难度，可韩澈仔细一想，这分明就是降低难度，就算拍的略嫌无聊，还有精致画面和立体影像吸引观众！

　　这小子，精明啊！

　　而精明的封寒还建议他，可以先拍一部3D短片练练手，不是几十秒几分钟那种，而是起码半小时的。

　　……

　　把白鹭留在京城，第二天梅凤巢就赶回了东扬，她要教训一下封寒那臭小子，竟然没问家长意见，就把志愿填报好了。

　　只是封寒一直把鹿幼溪带在身边，梅凤巢不好出手，只能不轻不重地数落了他几句。

　　她还没说什么，鹿幼溪就开始给婆婆捧场了，“妈，你竟然是文定国立大学的，你太厉害了，原来我身边有个大学霸，我竟然都不知道啊！”

　　梅凤巢还没来得及谦虚两句，唐可秀又说，“那是当然，我们家小凤可是当年的长安市状元，受到州长接见的人物！”

　　有她们俩吹嘘自己，梅凤巢也不好再跟封寒闹脾气，最后只得自我安慰，“算了，以后说起来，咱们家也算出过光华和文定两所顶尖大学的学生了。”

　　然后梅凤巢又道，“对了，过两天你们跟我去一下好声音决赛现场，小寒你把要给冠军的歌准备一下。”

　　“妈，冠军是谁啊？我得知道是男是女才能写歌啊。”

　　梅凤巢回道，“我怎么知道，虽然选秀都有猫腻，不过咱们的剧本还没安排到决赛上，最终还是要他们凭本事争第一。”

　　“那看来我只能现场创作了。”封寒耸耸肩。

　　除了好声音冠军，封寒还欠在山老师一首歌，是他做评委的酬劳之一，另外三位评委都已经两清了，就差他这一首。

　　另外，封寒还打算写几首烂大街的网络歌曲给云晓雕，他的相声风格很适合穿插歌曲，好歌浪费，封寒写得这几首，恰到好处，没准还能让他整成神曲。

　　这段时间，《小鬼当家2》也开机了。

　　依然是四家共同投资，只不过把蓝荆苓个人换成了天玻传媒，而且男主角蓝荆苓也拿到了一个千万以上的天价片酬，基本能和鹿幼溪看齐了。

　　这让同为童星的鹿幼溪很不爽，自己小时候的片酬也才几万几十万，哪像蓝荆苓，一下子就跳到了千万级别，她现在也只是有那个价，却没人真的给她千万片酬。

　　因为片酬都有所提高，所以制作成本也相应地提升到了5000万，制作肯定更加精良大气。

　　导演自然不会是韩澈，他不愿做重复的工作，现如今3D电影已经占用了他大部分精力，他甚至连监制都只是挂名的。

　　导演是天玻传媒的签约导演丁珲，一位擅长喜剧的类型片导演，之前最佳成绩是1.3亿国内票房。

　　如今内地第一票房的系列续集交给他，丁导演感觉活该他牛逼，搞不好自己能创作新纪录呢！

　　小鬼2开机的同时，由天玻和顶峰联合制作的《勇敢者的游戏》也进入了筹备阶段，只等蓝荆苓的档期到位，就可以开机。

　　接连出演侏罗纪、小鬼2、勇敢者三部戏，估计够蓝荆苓受的，但愿不要一下子把他的演戏激情消磨掉。

　　这次小鬼的家是在临安搭建的，所以封寒他们在去临安录制好声音的时候，封寒和鹿幼溪特意去片场看望了蓝荆苓。

　　起码到现在，小家伙依然精力十足，当他看到封寒给的礼物时，他更是把刚刚磕到额头的事忘得一干二净。

　　“封老师，这是什么玩具啊，是机器人吗，看上去好酷呀！”然而当他把玩具包装拆开后，却大失所望，“原来只是一辆汽车啊，图片和实物根本不符嘛~”


第四卷 波澜


第601章 天堂

　　见蓝荆苓对手上的玩具有些轻视，封寒拿过来，动了一下，汽车顿时变出了两条腿，它站起来了！

　　蓝荆苓“咦”了一声，“它可以变形？！”

　　“没错了，这种玩具叫变形金刚，这里有图纸，你自己研究一下吧。”

　　把大黄蜂丢给蓝荆苓后，封寒又拿着擎天柱、威震天等变形金刚给导演丁珲。

　　变形金刚是孩之宝刚刚研发成功的玩具，公司之前的产品像凯蒂猫、罗小黑、奥特曼、哥斯拉等都有在小鬼2中植入，当初写剧本的时候，变形金刚还没有研发成功，所以也没写进去，现在属于临时加戏。

　　如果能再创造一些有趣的桥段，让小观众对变形金刚有更深刻的认识，那自然是再好不过了。

　　封寒对变形金刚的销售额是很有期待的，前世的孩子宝公司每年仅仅是卖变形金刚就能卖几亿美刀，而且这种玩具的利润是相当高的，更何况可以从动漫、影视方面吸金。

　　对于投资人爸爸的加戏要求，导演毫无怨言，他是一个成熟的商业片导演，知道谁才是老大。

　　那边蓝荆苓已经玩上瘾了，变形金刚是有些难度的游戏，需要一定的智力才能在交通工具和机器人之间转换自如。

　　现在的蓝荆苓势要把黄色汽车变成图纸上的机器人，就连戏都不想拍了，唉，终究是个孩子。

　　跟孩子拍戏就是这样，他的情绪波动是很大的，距离上午的戏份完成还有两个镜头，导演有点头疼地看着现在满脑子都是变形金刚的蓝荆苓。

　　还是封寒能降的住蓝荆苓“你知道你手上的变形金刚叫什么吗？”

　　蓝荆苓点点头，“大黄蜂啊，我认字。”

　　“那你知道这个叫什么吗？还有这个？”封寒指着其他变形金刚，“你知道这些会变形的机器人谁是朋友，谁是敌人吗？你知道它们有着怎么样的故事吗？你知道它们来自哪里吗？”

　　这些问题对于求知欲旺盛的蓝荆苓有着致命的吸引力。

　　当他刚要发问，封寒道，“先把上午的戏份拍完，中午吃饭的时候我告诉你。”

　　“好嘞！”蓝荆苓当即站了起来开工，然后封寒又跟王涵老师说了一声，下午他准备把蓝荆苓带到《好声音》现场，让她跟剧组协调好，下午拍笨贼的戏份。

　　为了让最后一期的《好声音》火上加火，封寒还打算诱拐吴王殿下去露个脸。

　　他也不用干别的，就坐在封寒和鹿幼溪中间玩变形金刚就行。

　　王涵气不打一处来，“你这小子，越来越坏了，不仅宣传你们的节目，还在你们的节目上让殿下宣传你们的玩具，太无耻了！”

　　“这叫资源的有效利用，是蓝荆苓他小姨夫教我的。”封寒脸皮也是越来越厚，直接甩锅宋肇天。

　　中午的时候，封寒往蓝荆苓的小脑袋瓜里灌输了塞博坦星，狂派博派，汽车人，飞机人这些概念。

　　最近这段时间蓝荆苓比较嗨奥特曼，于是问，“那奥特曼和变形金刚哪个厉害啊？”

　　一般这种需要站队的情况，封寒通常是不接话的，“这个吗，哎呀，这条西湖醋鱼真不错，溪溪，你尝尝。”

　　“有刺~”鹿幼溪娇滴滴道。

　　“我帮你剃掉。”封寒柔情无限道。

　　看到此情此景，蓝荆苓突然眼睛湿润了。

　　封寒傻眼了，“小精灵，你怎么了？”

　　王涵忙揉揉蓝荆苓的脸蛋，“这是想妈妈了，他以前吃鱼的时候，都是太妃给他剔鱼刺的。”

　　“那太妃现在人呢？”封寒问。

　　“去喜马拉雅山登山了，”王涵回道，“都去好几个月了。”

　　“不会出什么事吧？”封寒乌鸦嘴道。

　　“开玩笑，我们太妃当年也是兵王来着，只是入宫这些年憋的厉害，这也就是看吴王长大了，这才继续放飞自我，更何况娘娘身边有一整只护卫队，每天都发来视频通话，怎么会有事儿。”

　　原来宁太妃就是一个升级版的宁玻啊，那确实应该蛮厉害的。

　　一中午的时间，在封寒的帮助下，蓝荆苓终于完成了大黄蜂的第一次变身，见证了它从汽车到机器人的整个过程，蓝荆苓只剩下感慨“太酷了！”

　　因为听封寒说过，擎天柱是变形金刚故事里的男一号，接下来他就要挑战这辆红色卡车了。

　　封寒带他上车，让他去好声音现场继续变形。

　　封寒和鹿幼溪带着一个孩子，出现在州卫视大厦，好声音演播大厅的后台。

　　因为是最后一期，所以是直播，这对整个团队都是一种挑战，幸好这次他们找了天玻传媒合作，他们的团队经验非常丰富，顶峰文化的新人团队在和他们的合作中能很好的学习进步。

　　见过节目总导演后，封寒又见了四位导师和音乐总监呲啦。

　　在山老师见了封寒就问，“小封，现在你可就差我的那首歌了~”

　　“在山老师，忘不了，我记得您是猛古族人对吧。”

　　“是啊，我小时候就是生活在大草原的，我们上学都是骑马的，期末考试还要考射箭、剪羊毛。不过后来因为父母工作的原因，我十三岁就移居京城了，你看我现在，一点猛古口音都没有。”

　　封寒嘿嘿乐道，“哎呀，那我这次写歌可就失算了，我写了一首很民族的歌曲，估计你不会喜欢吧。”

　　“民族的，写大草原的歌？！”在山很激动，虽然他看上去和汉人没啥两样，但他骨子里还是留着猛人的血脉，遗传了少数民族能歌善舞的特质。

　　封寒把曲谱给他，还向他建议，“开头可以加一段呼麦。”

　　“呦呵，你还知道呼麦呢？”在山老师很意外。

　　“为了给您写这首歌，稍微了解了一点。”

　　在山感慨道，“呼麦要求嗓子浑厚，不过我十来岁的时候就能呼了。”

　　把谱子看过一遍后，在山忙藏了起来，好像生怕别人抢了他的似的，“词略显敷衍，不过曲子很神，是我们大草原的味儿，用心了！”

　　“我也是研究了一些蒙歌的，好像都比较注重歌词的简单达练，所以就有了这首《天堂》。”

　　两人正说这话，第五六七低头看向蓝荆苓，“吴王殿下，这是什么玩具啊？看上去挺有意思的。”

　　蓝荆苓头也不抬道，“这是擎天柱，你不懂。”

　　封寒跟他解释，“第五老师，这是我们家的孩之宝公司刚刚研发的玩具，叫变形金刚，这是其中一个，叫擎天柱，是不是想给孩子带一个，我可以送你一只的。”

　　第五六七不好意思道，“我家是个女儿，应该不会喜欢，不过我挺喜欢的~”


第602章 每人一首

　　第五六七不讳言自己小时候对机器人的迷恋，后来成为歌手，还专门写过一首叫做《机械迷城》的蒸汽朋克风格的歌曲。

　　见这位创作型实力唱将确实眼馋变形金刚，封寒就说服蓝荆苓把已经变成机器人的大黄蜂给他，让他还原成汽车。

　　第五六七投桃报李，“谢谢，这个玩具我会抱着上台的。”

　　“诶呀，又给我打广告，真是的，那谢谢啊~”封寒厚着脸皮照单全收了。

　　有时候这种隐晦的植入比明晃晃地XXX赞助播出更容易激起观众的好奇心。

　　把大黄蜂抱在手上看了看，第五六七又遗憾道，“我自己有了玩具，看来还得给女儿买一个，要不然她肯定不高兴。”

　　封寒马上推荐自家的韩小喵系列玩具，有布偶凯迪猫。

　　第五六七表示已经买过了，女儿很喜欢，就是孩之宝女孩子的玩具还是少了点。

　　是啊，奥特曼、葫芦兄弟，还有现在的变形金刚，都是男孩子喜欢的玩具，是不是也该开发一些女孩子喜欢的玩具呢。

　　封寒记得，有一款女生玩具，在全球销量一直高居前三名，销量比变形金刚还要高得多，也就低于星球大战和乐高而已。

　　嗯，回头跟老妈提一提。

　　……

　　台前还要彩排，当得知吴王殿下大驾光临后，台长亲自过来问好。

　　临安属于吴王的封地，在古时候，当地最高长官都要行叩拜大礼的，只不过文定革新后就不兴这个了，把他封在吴地，也不过是因为他母亲是临安人士，在临安，蓝荆苓这个吴王并没有任何实权。

　　可即便再没有实权，人家老哥也是皇上，外公是军方大元帅，一个小屁孩身边不知道跟着多少影子护卫，台长可不敢轻视怠慢。

　　不过蓝荆苓宁愿这些领导没看到自己，现在他的眼里只有擎天柱，这辆红色大卡车可真不容易对付。

　　直到入了场，蓝荆苓还在摆弄擎天柱，他们被安排在了第一排。

　　封寒本想让蓝荆苓坐在他和鹿幼溪之间，营造一种一家三口的气氛。

　　不过鹿幼溪吃醋了，硬是换了座位，变成了她和蓝荆苓夹着封寒，这样她就可以拉着封寒的手，靠着他的肩膀了。

　　当苏嬛陪着姐姐打开电视后，杨州卫视的镜头正好扫到恩爱的封寒鹿幼溪两人，不过他们旁边的蓝荆苓也相当抢镜，尤其他手上还拿着一只科技感十足的半机器人。

　　苏嫣道，“要不换个台。”

　　“干嘛换台，你不是挺喜欢这节目的吗，看吧，我帮你看孩子。”苏嬛把江疏影抱在怀里，亲了又亲。

　　……

　　韩舞的寝室里，四个人也对着电脑看起了《好声音》的直播，这个节目她们追了三个月，各自都有喜欢的歌手。

　　韩舞透露了一些内情，“封寒已经写了好几首歌，到时候他会根据冠军的归属专门挑一首给他，力求符合冠军本人的气质。”

　　陈晶晶睁大眼睛，“真的假的，你家弟弟这么厉害？”

　　韩舞自信道，“嗯，就是这么厉害！”床上天下第一！

　　施雅颂突然指着屏幕，“诶诶诶，那一闪而过的是不是他，还带着鹿幼溪~”

　　……

　　在米璃的小窝，她已经把小糯米哄睡着了，然后调低音量看起了《好声音》。

　　这个比赛让她想到了很久之前，她和沈琉星参加的那个选秀比赛。

　　不管是因为她们太年轻，实力不济，还是因为没有后台背景。

　　总之她们倒在了12强外，幸好有人看中了她们的潜力，两人组成了琉璃少女组合，虽然多次被人当做商品倒手，但她们终究是出了名，成为一个时代的流行音乐代表人物，是万千大众的偶像。

　　唉，往事不堪回首，再往下回忆，自己就该哭了，还是看表演吧。

　　这是最后一期，有的人只剩一首歌，有的人还剩两首歌，有资格争夺冠军的只剩六个人，米璃会把自己代入到比赛中，幻想自己能不能走到六强。

　　幻想的结果是，她不能冠军，就算有黑幕。

　　她很自信，所以看到那些稍显稚嫩的素人歌手，她也非常技痒，真羡慕他们可以当着全国观众的面现场飙歌。

　　也不知道封寒说的那档不用露脸的节目筹备的怎么样了，他是不是还记得对自己的承诺？

　　想到封寒，米璃就看到了封寒，他正和鹿幼溪坐在观众席上，旁边有一个摆弄玩具的小帅哥。

　　……

　　在直播现场，四位导师一如既往地表现出了他们的幽默和专业，还有对这最后一期的不舍。

　　好声音的火爆，不仅捧红了这些明星学员，也让四位导师大出风头，商演报价直线飙升，像麦娜娜，回国后就有一份3000万美刀的代言合同等着她。

　　经过第一轮比赛，有三个人被刷掉了，封寒默默地删掉了三首歌。

　　诚如韩舞所言，为了冠军的奖励是最适合他们的歌，封寒一连写了六首歌，分别对应六位冠军争夺者，他们有的是高中生，有的是工厂工人，还有的是流浪歌手，自然要有不同的风格和格调来配他们。

　　现在只剩三个了，封寒也还有三首歌。

　　封寒认真听着，镜头时不时扫向他们这边，吴王专注的样子通过直播传向全国。

　　在皇宫之中，鼎康皇帝的几个儿子凑在一起，盯着电视机好奇不已。

　　他们不喜欢听歌，对好声音也没兴趣，他们只有一个疑问：皇叔手上的那是什么？！

　　为什么一开始是一辆大卡车，可是镜头一转一转再一转后，就变成了一只威风凛凛的机器人！？

　　再看导师席上，第五六七手上也抱着一个黄色的机器人，和蓝荆苓的那只貌似同款。

　　不仅几个小皇子产生了好奇心，全国不少男孩子在看到蓝荆苓的擎天柱后，都本能地回头问爸爸妈妈，那是什么。

　　爸爸妈妈无法回答，只能在直播网站的评论区留言咨询。

　　只不过评论里多是在讨论歌手的，关于玩具的讨论很容易就被淹没了。

　　终于，最终的时刻到了。

　　通过评委和观众的共同选择，一个相貌平平无奇的大学生夏哥歌成为了第一届大夏好声音的冠军！

　　在主持人的调戏下，封寒上台为他颁发了奖杯，他刚要下台，嘴皮子很溜的主持人就喊了一声，“封寒老师请留步~”


第603章 质疑·黑幕·潜规则

　　之前看过台本，所以封寒知道自己必须留下来，并配合主持人的表演。

　　虽然是综艺直播，面向全国上亿观众，不过封寒并没有丝毫紧张，这一年多，他也是吃过见过的。

　　“什么事？”封寒回到舞台中央。

　　主持人侃侃而谈，“据我所知，这个节目的首倡者就是您，对吧。”

　　“这个地球人都知道啊。”

　　台下笑成一团。

　　“那我还知道，当初海选的时候，有消息称，最终获得冠军的那个人，可以获得一首你为他量身定做的歌曲，是吗？”

　　“是有这回事儿，我会根据歌手个人的风格和嗓音特色，量身定做一首歌，”封寒承认道，“而且承诺，如果歌曲不能上音缘网周榜前十，我就再写一首。”

　　台下响起一片叫好声。

　　“那歌呢？”主持人问。

　　此时冠军夏哥歌的眼神变得炽热起来，其实他是个富二代，对于奖金没什么期许，就是想得到一首封寒的歌。

　　因为他知道，就算是圈内的歌星，没有一定交情，封寒也不会出手的，至今唱过封寒的歌的歌手就那么有限的几个人而已，但首首经典，让他们的事业发生了天翻地覆的变化。

　　所以参加比赛，获得冠军，就是他获得封寒作词作曲的最佳途径。

　　封寒从兜里抽出一张纸，“喏，在这呢。”

　　场内顿时爆发出热烈的掌声，可是很快，观众就意识到不对劲了。

　　不是说要为冠军量身打造一首歌吗，怎么冠军刚刚诞生，他就把歌拿出来了！

　　莫非这里面有黑幕~

　　场内的掌声顿时变得稀稀落落起来，就连冠军夏哥歌也意识到不对劲了，靠，难道是自己老爸给自己买的冠军！

　　他觉得自己明明有夺冠的实力，可别到最后，却是潜规则来的，那岂不是一世英名都要被毁了！

　　因为封寒的话，现场有片刻的寂静，就连主持人也表现出了一瞬间的错愕，不过这是他的剧本。

　　封寒必须要说，这主持人的演技还是不错的。

　　而此时，正在观看直播的数千万观众也顿时嗨了起来，疯狂在视频网站和论坛议论此事。

　　地狱门生：我说什么来着，这种节目肯定早就提前订好了冠军！

　　好吧我放弃改名了：我就说有剧本吧，我老婆还不信！再敢不信我，就把她扎破！

　　符号凝聚：前阵子不是有小道消息说，这个夏哥歌是个富二代吗，我看这个冠军就是他买的！

　　黄金重炮：我最喜欢的楚文小姐姐啊，肯定是不肯接受潜规则，所以没得冠军！

　　天下独孤有情：虽然我是封寒的粉丝，但必须要说这次他实在蠢透了，可能是第一次参加综艺节目的缘故吧，太紧张了。

　　沛松：直播现场爆出惊天内部，这个节目怕是要凉啊，哈哈！

　　短短几秒钟，在很多观众心中，这个节目的口碑一下子就降到了谷地，幸好这会儿没有弹幕这玩意儿，否则现在屏幕肯定会被完全遮住。

　　在韩舞的寝室里，言晴激动道，“不会真有内幕吧，我最喜欢闫谷金了，没想到才第三名！”

　　施雅颂看了韩舞一眼，“应该不会吧，看封寒怎么说。”

　　片场经过了短暂的寂静，主持人莱哥终于接茬儿了，他一副欲言又止的样子，“我们的冠军刚刚确定诶，你就拿出了为他量身定做的歌曲，这不合适吧？”

　　评论区一片叫好声，莱哥问出了他们所想，为不惧强权的莱哥点赞！

　　“挺合适的啊，我之前了解过夏哥歌的风格和嗓音条件。”封寒道。

　　“可是你不觉得快了点吗，距离宣布结果和你上台，也就一两分钟吧，歌这么好写吗？”莱哥再问。

　　“哦，不是的，来之前我就已经写好了。”

　　莱哥无奈地扶着额头，竭力帮他掩饰，“那肯定就不那么量身了吧，说不定给其他选手也会很合适的吧。”

　　“不不不，六个人，我各写了一首，现在夏哥歌夺冠了，所以就拿出他那一首了。”封寒云淡风轻道。

　　现场顿时哗然，这该不是封寒刚刚想好的补救的话吧。

　　评论区的各位大能马上又开始说了。

　　“这不可能，哪有这么神啊，一口气拿出六首保证能红的歌！”

　　“我也觉得封寒是在补漏洞。”

　　“有本事你倒是拿出来啊，光说算什么！”

　　封寒已经明说了，自己写好了六首歌，莱哥又问，“那另外五首要怎么处理呢？”

　　“当然是拿回家烧掉啊，”封寒挑挑眉，“哈哈，开个玩笑，什么时候遇到合适的歌手，再把歌送给对方吧。”

　　莱哥还没接茬儿，获得了亚军的楚文就跳了出来。

　　这是一个外表斯文可爱，但爆发力十足的女歌手，擅长摇滚曲风，因为是美女，还有反差萌，楚文堪称好声音赛场上的第一人气王。

　　她直接离开自己的位置，走上台前，站在舞台边缘，“封寒老师，打断一下，我可以看看您原本要给我写的歌吗？”

　　楚文的眼中满是怀疑和不信任，甚至眼中还有泪光闪过。

　　原本她输了也就输了，输人不输阵，可是因为刚刚的插曲，让她意识到，原本很可能是自己夺冠，只不过因为自己穷，没背景，所以冠军成了夏哥歌那个二世祖的。

　　如果现在不问个清楚，如果不能确定封寒说的是不是真的，她感觉自己以后可能都不会走娱乐圈这条路了。

　　因为人心太脏！

　　本来提出让封寒出示其他五首歌应该是导师们的戏，结果楚文抢了这场戏。

　　封寒微笑地看着这个小姐姐，“所以你是在怀疑我喽。”

　　评论区又炸开了。

　　“别说文文了，我特么也怀疑啊！”

　　“把歌拿出来，给她看，立刻！”

　　“如果拿不出来，那就说明有内幕！”

　　这时导师们终于想到还有他们的戏份，在山老师道，“对啊，小封，你就让大家过过眼，我倒想看看，有没有你刚刚给我写的那首《天堂》优秀。”

　　第五六七抱着大黄蜂道，“对啊，起码也要让冠军看看他的歌吧。”

　　见导师们都这么说了，封寒从衣服里拿出另外五张曲谱，一共六张摞在一起~


第604章 再添两员大将

　　六张纸摞在一起，依然很薄，但却很有震撼力，已经有不少人开始相信封寒的话了，毕竟自他涉足乐坛以来，已经写出了十几首霸占音缘网榜单的歌曲。

　　若说他在半个月内写出六首好歌，虽然有些艰难，但也不是全无可能的，或许质量上有些瑕疵呢。

　　封寒先是抽出一首，“这首歌是给冠军夏哥歌的，你这名字真占便宜，我叫你老夏吧，你说过你喜欢古风，所以我这首歌也是古典曲风，因为很快就要录制发歌了，所以名字可以公开，叫做《江南》。前阵子听过一首歌名类似的歌，感觉比较差劲儿，所以我写了这么一首，千万争气，别被那首歌比下去。”

　　都这时候了，封寒还不忘diss一下姜家准少奶奶莫傲。

　　随后封寒又抽出一张，“这是给楚文的，你小小的身躯爆发力惊人，还是个摇滚少女，所以这首歌非常适合你。”

　　他对楚文招招手，“你可以看，但是歌词歌名就不要公布了，摄像机也不要偷拍。”

　　封寒的提醒让电视机前的观众百爪挠心，太可恶了，连看一下都不让！

　　随即封寒对剩下的四名歌手招招手，让他们也上来，然后一人一首地把歌词发了下去。

　　这六强的音乐素养都比较高，和那些选青春少男少女的选秀不同，好声音的舞台更专业，纯靠嗓音条件很难走到最后，还需要一定的乐理知识，所以看词识谱对他们没什么难度。

　　夏哥歌看的最快，“风到这里就是粘/粘住过客的思念/雨到这里缠成线/缠着我们留恋人世间~”

　　看到这词，夏哥歌只能说，太牛掰了，这就是他喜欢的风格，但又是自己之前决然写不出的水准，比莫傲那首《江南以北》要高明不知多少！

　　他有预感，这首歌之后，自己就真的要红了！如果再多来几首这种曲风和质量的歌曲，自己甚至在乐坛都能有一席之地了！

　　看到夏哥歌已经看得入迷，几位导师对视一眼，微笑颔首。

　　之前他们都没看过封寒写的那几首新歌，如今看到冠军的表现，显然是非常满意的。

　　而楚文看着手上的这首《易燃易爆炸》，也是爱不释手，眼中异彩连连。

　　这首歌不是正儿八经的那种歇斯底里的摇滚，但词曲风格和楚文非常契合，这首歌唱的就是楚文这三个月在舞台上的表现，易燃、易爆炸，简直没有比这更合适的评语了！

　　她好恨，恨自己为什么没有得到冠军，这样自己就可以光明正大地拥有这首歌了！

　　可现在，只能眼睁睁地看着它和自己失之交臂。

　　等等！封寒他说这些歌是为他们量身定做的，如今看来，也确实如此，可写了歌，却不给他们，却要收回去，那以后还怎么找这么适合这些歌的歌手呢！

　　那岂不是天大的浪费！

　　所以，如果自己诚恳一些，他应该会把这首歌给自己的吧？

　　就算不给，卖也行啊。

　　不行，自己没钱。

　　或者干脆自己免费唱，产生的一切收益都是他的，这样她也是可以接受的啊！

　　楚文想到什么就说什么，直接问封寒，“封老师，这首歌可以卖给我吗？”

　　她开了头，另外四位选手也都激动了，忙围住封寒。

　　“封老师，这首歌可以卖给我吗？”

　　“封老师，我太喜欢这首歌了，什么价钱我都可以接受！”

　　“封老师，您开个价儿吧！”

　　几位选手，只有夏哥歌稳稳拿着那张纸，丝毫没有担心。

　　这些选手的表现已经证明了封寒的话，他确实提前根据六位选手写了六首很有针对性，而且质量上乘，甚至堪称神曲的歌。

　　评论区打脸的评论数不胜数，观众席上的观众也为自己刚刚的想法感到忏悔。

　　而封寒只是平静地从五位选手手上抽走了这些曲谱，并道，“现在是比赛时间，那些事可以以后再说。”

　　莱哥明白他们炒作的目的已经达到，急忙控场，让这个搅动暑期收视率的节目走向了终点。

　　这些选手很不甘，但规则如此，硬抢是不可能的，就算他们现在背下了歌词曲谱，也不可能当众剽窃，想要获得，只能另想办法了。

　　唯有楚文，最为不甘心，封寒第一次没抽走，后来双手拉动纸张，这才把这首歌要了回来。

　　曲终人散，直播结束，王涵带着吴王殿下先走一步，万一被媒体堵住就难脱身了。

　　封寒和鹿幼溪则和四大导师一起走，还有呲啦，出去后他们还要吃个晚饭，算是散场。

　　不过封寒想走也没那么容易，六位选手都围住了他，再次提出买歌的请求，夏哥歌在一旁看着，也有自己的心思打算。

　　因为好声音的模式特殊，没有要求必须是没有签公司的素人，所以这些参赛选手中，有一些是其他音乐公司有潜力但不出名的新人，想要借助好声音的舞台镀一层金。

　　这样做的好处就是让好声音学员的素质整体很高，给观众的感觉非常惊艳，缺点就是，他们成了名，后续利益就和顶峰无关了。

　　所以最后这一期，导演安排了这样一个剧情，不仅增加了好声音的热度、讨论度，打响了封寒神级词曲作家的招牌。

　　更是给这些学员设立了一个大难题：要不要为了一首歌跟顶峰深度合作！

　　夏哥歌跟过来，就是因为他已经有答案了，他之前没签公司，本想得了好名次，找老爸要钱，自己搞一个音乐工作室，想怎么玩就怎么玩，不过现在，他决定加入顶峰！

　　对其他选手，封寒说开了，“这些歌我暂时只考虑我们公司的自己人，所以，很抱歉。”

　　同样是新人、没签公司的楚文问道，“封老师，那是不是我签了你们公司，这首歌就能给我唱了。”

　　封寒点点头，“是这样没错，毕竟我认识的歌手不多，暂时没有特别适合那首歌的人选，只不过你加入顶峰，就不能算是送歌了，夏哥歌那首，是送给他了，一切收益都归他，他想怎么折腾都行，但你不行。”

　　“没问题，我愿意！”楚文当即答应，愿意成为顶峰的一员。

　　其他人答应的就没那么痛快了，他们不是有更好的去处，就是在衡量一首歌的分量，值不值得自己放弃之前得到的。

　　封寒也不急着逼他们表态，既然楚文愿意加盟，封寒就笑道，“那你跟我们一起去吃饭吧，到时候让呲啦老师帮你录音。”

　　“封老师，”夏哥歌终于出声了，“吃饭也带上我一个吧。”

　　“哦？”

　　夏哥歌直接道，“不介意我在您手下混口饭吃吧~”

　　吃夜宵的队伍又壮大了，吃饭的过程中，《江南》和《易燃易爆炸》两首歌被争相传阅，几位专业人士纷纷点赞。

　　不过很快，封寒剩下的那四首也被这群人盯上了~

　　麦娜娜霸气道，“我们不抢你的，但你起码要让我们掌掌眼吧，总不能连歌名都不让我们知道吧！”


第605章 小赚两个亿

　　封寒满足了几位导师，把歌名告诉给了他们。

　　“龙的传人、后来、城都、我。”这是封寒给另外四位选手准备的歌曲，至于歌词，封寒还是卖关子没有透露。

　　他怕把歌拿出来，四位导师会忍不住抢走，虽然说的是量身定做，但其实给他们唱也完全不会埋没。

　　尽管封寒没拿出歌词，看不出具体风格，不过几位导师倒是玩起了连线游戏，纷纷猜测四首歌和四位学员的对应关系。

　　封寒叫夏哥歌和楚文也一起参加。

　　结果他们倒是答得八九不离十，让封寒不得不感慨歌手对歌曲的敏感性。

　　好声音告一段落，在最后一期收视率达到了巅峰，破了5%，成为近三年来巅峰收视最高的综艺节目！

　　夏哥歌，江南，还有封六首，会变形的玩具这些关键词成为嘤嘤上的热搜词汇。

　　孩之宝顺势推出变形金刚玩具，并在蓝莓卡通打起了广告。

　　同时关于变形金刚的同名动画片也进入了筹备阶段，封寒提供了人设和世界观大纲，具体怎么编，就看团队的了。

　　为此，顶峰和蓝莓卡通合资成立了一家动画子公司，名叫小精灵原创，并大肆招兵买马，准备将变形金刚、罗小黑、汤姆和杰瑞等悉数动画化。

　　有如此大动作，顶峰的资金并未见任何紧张，因为一个《大夏好声音》让顶峰的现金流又充实了起来。

　　节目结束，接下来就是收割利润的阶段了。

　　《好声音》首轮播放，广告冠名和赞助、植入卖了2.1亿！

　　另外节目以1.5亿的价格卖给了电视台，电视台利用好声音中间前后插播广告，据说也卖了三个多亿，不过那个就跟制作方无关了。

　　此外，网络播放权卖了8000万，现在的网播权还是比较便宜的，也是因为第一季，缺少竞争。

　　这第一季的营收就有4.4亿，而节目的制作成本是1.5亿，也算天价综艺了，在如今的国产综艺中，算得上数一数二的大投资了。

　　与之对应的就是高回报，除去成本，净利润2.9亿！

　　顶峰和天玻是分成是七三，顶峰独得其中两亿！

　　这还只是看的到的金钱收益，看不到的，队伍的锻炼，顶峰及好声音品牌的提升，更是让无数同行眼馋心痒。

　　即便合作伙伴天玻传媒获得了一亿的纯利润，也眼馋无比。

　　因为好声音的品牌完全属于顶峰，顶峰以后可以独立开展第二季，而且如果节目卖出了海外版权，收益也全都是顶峰的。

　　虽然三个月赚了两个亿，同为现象级，看上去不如斗地主这样一款游戏的收益，但影视综艺本就先天不如游戏那样拥有狂热的吸金属性，有这样的投入产出收益，已经足以让业内更多目光投入到综艺节目这个领域了。

　　尤其是封寒请动国际天后麦娜娜这一操作，更是给了这些同行极大的启迪，从此，大夏综艺的巨星时代来了！

　　而当其他同行还在琢磨棚录综艺的时候，顶峰文化已经开始了户外综艺的探索，封寒提了一个点子，叫《花样姐姐》。

　　不算多么精妙的点子，主要还是试试水，锻炼一下队伍，毕竟现在还是以棚综为主，户外综艺市场有待考察。

　　这档节目封寒涉足的不深，就是提了个点子，指了个方向，具体操作还要看专业人士的，目前已经开始筛选艺人了。

　　梅凤巢曾经想过让端木樱做大姐，不过也只能是想想而已，人老艺术家才不屑赚这个钱呢。

　　这个节目大概过年前后可以和大家见面。

　　搞定了好声音，鹿幼溪就要回去上学了，再过几个月，她还要去京城参加艺考。

　　至于封寒，他留在了临安，在州游泳队训练。

　　一起的还有池浩瀚、刘天淼、水中游等老队友。

　　此时封寒被光华大学特招录取的消息已经在网上传开了，网友们虽然羡慕，但隔得远，远没有这些队友们表现的直接。

　　小池和刘天淼的年纪也该上大学了，只不过他们的成绩没那么出挑，只是在国赛上拿过冠军，又没有文学家、音乐家的身份，所以目前特招他们的只有大夏体育大学。

　　虽然也是名校，但跟光华是没有可比性的。

　　为了安抚队友们的情绪，刚刚入队的第一天，封寒做东，在西湖的楼外楼请了队友和教练一顿，并请大家拿出斗地主的心态，往死里点。

　　封寒他们的教练就是去年带队参加全国青年大赛的罗勇，他有过丰富的国际比赛的经验，封寒很有心地跟他多聊了几句，并恳请罗教练训他的时候不要客气。

　　听说罗教练以仰泳见长，封寒也表达了自己对仰泳和蝶泳的兴趣。

　　罗教练听了心肝一颤，我的七舅姥爷啊，这小子是想统治四大泳姿吗！

　　封寒确实有这个想法，如果在奥运之前，自己的日常成绩能够超越滇区的刀岩和本队的池浩瀚，他肯定要把四大泳姿都报上名，这样才更有把握在奥运会上打败白洁珂，创造奥运史上的奇迹！

　　在枯燥而充实的训练中，时间很快推进到了十月份，仿佛时间线都加快了。

　　刚刚进入十月，同时有三个好消息传来。

　　第一，《侏罗纪公园》销量破百万，引发恐龙热潮，电影版的热度提前触发。

　　第二，雄霸天下的又一款力作《欢乐农场》上线了！

　　第三，在兵马俑挖掘保护中心，最大的一号坑开始动土挖掘了！

　　一号坑的开挖，意味着在那片区域发现的三个兵马俑坑洞都将和世人见面了。

　　在开挖的同时，兵马俑博物馆也开始了基础设施建设，距离封寒收门票的日子，越来越近了！

　　最后那一个亿估计也快要到账了。

　　而《古今大战秦俑情》的拍摄也被提上了日程。

　　老妈现在手头上钱太多，即便又投资了两部电视剧，依然现金流充足，早就想搞点大动作了。

　　只是导演邓桑田还在帮她拍《流星花园》，怎么也得等邓导腾出空来才行~


第606章 席卷而来的农场风暴

　　在杨州游泳队，男女两队是在一起训练的，大大的一个标准比赛泳池，四道归男队，四道归女队。

　　这样的动机似乎是出于男女搭配，互相激励促进的目的。

　　只是大家都是青春年少，又都穿着暴露的泳衣泳裤，难免擦枪走火，搞出事端。

　　前两天，封寒就看到男队某男和女队某女在犄角旮旯里玩亲亲，也不知道会不会怀孕。

　　就连思想发育迟缓的小池同学也开始议论起女队队员的身材。

　　比如谁谁谁的胸比较大，水中阻力也大，谁谁谁的腿比较粗，在水中动力较强等等。

　　所以，当女队的王姓姑娘站在自己面前，索要自己的喳喳号的时候，封寒内心有些慌。

　　之所以不叫她全名，就是为了不给她可乘之机，明确表示：她没戏！

　　但为了女孩子的自尊，封寒还是把帐号给她了。

　　然后他就等啊等，只等对方在深更半夜里给自己发来暧昧的心灵独白，然后自己好开导开导她，比如：你可以找到更好的，你是个好人之类的。

　　结果，晚上凌晨一点，封寒种的大白菜被那个姓王的给偷了！

　　封寒终于松了口气，原来是农场的玩家啊！

　　游戏出来后，封寒没有向小池他们推荐这款游戏，因为怕他们玩物丧志，搞得像小王姑娘那样大晚上不睡觉，黑着眼圈去偷菜，为了偷菜，把所有男队队员的喳喳号都加上了，搞得人们都以为她水性杨花呢。

　　可最终还有没有挡住，在喳喳强大的宣传攻势下，不到一周，游泳队的成员就全都开通了农场，开始摆弄起自己那一亩三分地。

　　一开始大家菜不多，池浩瀚、水中游他们就偷封寒的。

　　封寒属于佛系玩家，种了菜，自己也不怎么收，到最后全都被祸祸了。

　　有一天，当刘天淼准备偷封寒的胡萝卜的时候，竟然发现全都被偷光了，然后他转头就去偷别家了。

　　刘天淼这还是之前没有喳喳的呢，现在为了游戏，却几乎不再用哼哈了。

　　看着这些沉迷游戏无法自拔的青少年，封寒真想找个姓杨的给他们治疗治疗。

　　如果明年的奥运会，国家游泳队的成绩出现下滑，他愿意宣称对此事件负责。

　　因为封寒前世早就玩过，经历了从热情高涨到意兴阑珊，再到弃如敝履的全过程，此时再让他像第一次见到一样热情地对待这款游戏，那实在为难他了。

　　他能做的就是在自己的地上种满蔬菜粮食，好让他的喳喳好友偷的尽兴，而且坚决不养狗。

　　这款游戏在玩的初期，几乎是不需要花费欢乐豆的，靠的就是投入时间，而且还都是碎片化时间。

　　玩斗地主，你玩的时候还得全神贯注，这都不一定能赢。

　　而欢乐农场，只是收菜偷菜的时候花点时间，上班的时候，在家看电视剧的时候，顺手就干了。

　　可是一整天积累起来，其实在上面花费的时间巨多，只不过温水煮青蛙，还不自知而已。

　　也正因为这些特性，在喳喳强大的推广能力下，在封寒各路朋友的宣传下，农场大名很快就传遍网络。

　　当一些人蒙圈地听着身边的朋友讨论着“偷菜”两字，还以为朋友真的要改行了呢，仔细打听才知道，原来是一款游戏。

　　什么，还得用喳喳才能玩，我平时都是玩哼哈的啊，好吧，可是人们都在玩，为了能和身边的小姐姐有共同话题，只好下了喳喳。

　　就算你不想玩，小姐姐也会撒娇卖萌逼你玩的。

　　玩农场好友太少没意思，为了能偷更多的菜，只好拉动身边的亲人朋友，让他们用喳喳，玩农场。

　　在这种文化风潮的席卷下，很快欢乐农场就取代斗地主成为喳喳游戏平台上玩家最多的游戏！

　　无论哼哈使出什么解数，办活动，抽奖派送，他们的游戏都无法产生和欢乐农场相当的影响力和号召力。

　　虽然农场刚开始的盈利水平和玩家人数不成正比，但喳喳看到各项数据，只有开心的份。

　　什么钱不钱的，现在都不叫事，要以人为本，有了用户，还怕将来没法从他们身上抠钱吗。

　　现在哼哈都要哭了，哼哈用户在线率越来越低，在线时间越来越短，就连哼哈一向自以为傲的哼哈游戏大厅，现在玩家也越来越少，高价从米国买来的大型游戏也挽救不了这种颓势。

　　最不能接受的就是，他们竟然输给了一个制作时间才一个多月的flash小游戏！

　　简直没了天理！

　　在鹿幼溪和封寒通电话的时候，她就向封寒说过，“现在班里的同学讨论最多的就是哪种植物什么价钱，收益率如何，听起来就像是农贸市场，现在这款游戏都已经侵入高中校园了。”

　　封寒嘿嘿一笑，“昨天我和小舞姐通话，她说这款游戏早就入侵大学校园了，她们寝室的几个姑娘现在连绘画课，画的都是各种植株和水果。”

　　鹿幼溪听了咯咯直笑，然后突然转折，“我在你的农场看到了很多女号留言，而且我都不认识，你什么时候有那么多女性朋友了？”

　　封寒一愣，这是象征性吃醋吗，感觉酸味还不够啊，于是他解释道，“你肯定不认识啊，都是我们游泳队的美女，他们一起训练，互相加个好友很正常的。”

　　“男女一起训练吗？”鹿幼溪果然中计，酸味浓郁了些，“那，那是穿泳衣的吗？”

　　“当然要穿泳衣了，不能光着练吧。”封寒好笑道。

　　“那要不要我去探望你啊，我们都快一个月没见面了。”

　　“不要了吧，”封寒憋着笑道，“本来队伍里就我一个不是单身，结果你还过来秀恩爱，我怕自己会被他们孤立啊。”

　　“我是去秀恩爱吗，我是去宣誓主权！”鹿幼溪斩钉截铁道，那些穿着泳衣，而且都很漂亮，很高挑的女队队员让她有了些压力。

　　果然，下一个周末，鹿幼溪就来了。

　　不过她不是一个人在战斗，她还带着苏苏，一副乡下媳妇儿带着孩子去大城市找负心老公的样子。

　　看上去特能激发人的保护欲~


第607章 茶茶的囧事

　　为了不刺激队里的单身狗，封寒带着老婆孩子去外面吃饭游玩。

　　紧绷的训练时间太长了，适当的放松有益身心。

　　在一个环境素雅的餐厅里，可以听到店里正在放着《江南》的音乐，很配餐厅的装修风格。

　　这首歌在发布后确实红了，程度上要强过《易燃易爆炸》，不过楚文很满意自己对《易燃易爆炸》的演绎。

　　歌曲本身不够大众限制了传播范围，仅是在年轻人群体中深受推崇。

　　虽然《好声音》结束已半月有余，但影响力仍在持续，除了两位新人歌手加盟双熊推出了新歌，受到了市场的认可外。

　　几位导师也是动作频频，第五六七正在筹备全国巡演，在山老师好像在音乐学院升了副院长。

　　田英老师据说也怀孕了，已经两个多月了，这让她分居半年的丈夫非常欣慰。

　　呃，这好像不是什么好消息，恐怕明年导师阵容要换一换了，也不知道是哪个学员造的孽。

　　等菜的时候，鹿幼溪告诉封寒，除了她和苏苏，这次胡天依也来了。

　　“怎么没见她呢？”

　　“人家又不是来看你的，她是来参加奥林匹克数学竞赛的，听说如果能拿一等奖，就可以直接被光华大学录取，到时候和你就是校友了！”

　　“胡学霸果然厉害，大熊和你姐难道就没有这个想法。”

　　“他们说了，就算闭着眼睛考，也能考上光华或者文定国立，所以就没必要跟别人抢这种名额了。”

　　“这大实话说的跟吹牛似的。”封寒苦笑摇头。

　　“诶，那是……”鹿幼溪突然指着封寒身后。

　　封寒扭头，两人同时道，“轩辕茶茶！”

　　封寒问，“你认识他？”

　　“当然了，他的小说就是我们公司拍的，不过只见过一面，”鹿幼溪道，“他对面那女孩该不会是他女朋友吧。”

　　“我还以为他只有男朋友呢。”封寒调侃道，虽然经过几次的交往，封寒知道那家伙对自己的女人确实没有非分之想，只是谁让他长得那么好看，不数落他几句，封寒心里不舒服。

　　羡慕嫉妒，呵呵，封寒是不会承认的。

　　鹿幼溪踢了封寒一脚，让他慎言，“既然见到了，要不要去打声招呼，下个月《镜·空灵》可就要上映了。”

　　封寒眉头一挑，没憋好屁道，“要不然让苏苏去打声招呼。”

　　正在对付一只鸡翅的苏苏微微抬头，这才发现了漂亮哥哥。

　　鹿幼溪问，“为什么？”

　　封寒坏笑道，“让苏苏过去，抱着轩辕茶茶的大腿，然后喊爸爸啊。”

　　鹿幼溪听了目瞪口呆，“你怎么这么坏啊，你……”

　　鹿幼溪话没说完，就见一个小男孩突然出现，抱住那个女人的腿，喊着什么，封寒也傻眼了，“难道这一招被人提前用了？”

　　鹿幼溪：“好像那个小男孩真的在喊妈妈呢！”

　　对面的情况有点复杂，两人更加不敢轻举妄动了，又过了一阵，女人抱着小男孩离开了，走的时候好像还在飙泪，至于轩辕茶茶，也是一副受伤的表情。

　　封寒：“现在要怎么做？”

　　“要不把他叫过来，安慰一下。”

　　不一会儿，封寒把轩辕茶茶拉了过来，鹿幼溪笑道，“好巧啊轩辕老师！”

　　轩辕茶茶虽然情绪不高，不过依然彬彬有礼，教人挑不出毛病，“是啊，没想到遇到了你们一家三口，刚刚，你们都看到了吧。”

　　封寒急忙道：“我们不好奇啊。”

　　轩辕茶茶喝了一口饮料，喝出了烈酒的颓废感，“那听我诉诉苦总行吧。”

　　封寒：“那就勉为其难。”

　　故事很狗血，轩辕茶茶和那个女人是笔友，后来发展出了感情。

　　结果今天，女方的妈妈带着外孙杀了过来，玩了这么一出现形记。

　　原来那女人早就结婚生子了，只不过跟丈夫感情不和，处于一直闹离婚，但却没离成的阶段。

　　如今被母亲这么一闹，感觉无颜面对才情如雪的轩辕茶茶，女人主动断了两人的关系。

　　阴谋论的鹿幼溪突然道，“刚才你们没被拍下来吧，会不会是有人专门针对你设的套，想要借此攻击我们的电影啊？”

　　“不会的，我们认识已经一年多了，彼此都很了解。”轩辕茶茶摇头道。

　　鹿幼溪的话太功利，封寒忙暖心地安慰了几句，“哎呀，多大点事啊，以你轩辕茶茶的人品相貌，还怕找不到女人吗。”

　　轩辕茶茶竟然笑道，“这还是第一次听到封兄对我口出赞语，还真是难得啊。”

　　“我实事求是而已，”见轩辕茶茶似是拨开乌云见了青天，封寒顺势转移话题道，“对了，你那本新书写完了吗？”

　　封寒问的是轩辕茶茶说的融合了侦探元素的武侠小说。

　　轩辕茶茶笑道，“嗯，已经完成了稿子，叫做《唐探》，讲的是唐朝的武林故事，等11月份的时候，会和电影《镜·空灵》同步发行。”

　　封寒点点头又问，“那接下来呢，继续写《唐探》系列？”

　　“不然呢？”轩辕茶茶反问，《镜》系列他写了三部，让自己完成了从新人到武侠大咖的转变，他是喜欢写作这项事业的。

　　封寒道，“有没有兴趣写剧本，武侠剧本，顶峰文化会给你一个不错的价格，另外剧本转化成小说，你依然是第一作家。”

　　听封寒这么说，鹿幼溪都有点诧异，之前没听他说过啊。

　　轩辕茶茶也是有点意想不到，“竟然让我写剧本，是自由发挥，还是命题作文？”

　　封寒道，“是个命题，由我出大纲，你来扩展成一个剧本，最后再改编成小说，你是第一作者，我是第二作者。”

　　“你出的故事，我肯定是感兴趣的，”轩辕茶茶对封寒讲故事的能力无比佩服，封寒出品，肯定是个好故事，“只是我不明白为什么你自己不写，却让我写？”

　　封寒摊摊手，“我没空啊，当然主要还是因为这是我妈给我的任务，缺乏创作激情，所以想找人代我受过。”

　　接着封寒说了一下事情的起因和经过~


第608章 白发魔女练霓裳

　　事情缘起于白鹭。

　　自从签下白鹭后，梅凤巢先是把她塞进电影学院进修表演，然后还帮她安排了一个武侠剧女二号的角色。

　　不过老妈觉得，这么好的材料，还得靠儿子才能捧出来。

　　于是给儿子提议，能不能让他写个女性为主的武侠剧，捧一下这个公司唯一的签约女演员。

　　封寒都没见过那人，自然不太上心，奈何老妈很上心，提了好几次。

　　封寒就想自己写个大纲，让公司的编剧把剧情填充起来。

　　直到今天见到轩辕茶茶，他才突然冒出这个想法，这家伙岂不是比公司那些编剧更合适！

　　在武侠小说圈子里，轩辕茶茶被誉为最会写女人的作家，自己的这个故事交给他，简直再合适不过，说不定比封寒自己写还要优秀呢。

　　轩辕茶茶没有当场拒绝，但他表示要先听听这是怎样一个故事。

　　于是封寒讲了一个叫做《白发魔女传》的故事，女主角名叫练霓裳，又名玉罗刹，男主角叫卓一航，是武当派年青一代中的佼佼者。

　　听到武当派，轩辕茶茶感觉很是亲切，武当山自古就有，不过武当派还有太极剑太极拳却是封寒在《笑傲江湖》中的首创。

　　按照书中记载，武当派和少林派是武林两大巨头，需五岳剑派合体才能和这两巨头并称，可见实力之强。

　　封寒的讲述倾向于梁羽生的原版，对于这位当年和金庸并称的大师，封寒是很钦佩的。

　　虽然他的小说没有金庸武侠那种锐利求新的写作方式和桥段，读起来略显老派，生命力不如金庸武侠顽强，所以人们说“开风气也，梁羽生；发扬光大者，金庸。”

　　但梁羽生和梁氏武侠同样非常正派，是很正统的武侠，正派反派泾渭分明，在他那个时代，算是非常正能量的小说了。

　　梁氏武侠还有一个特点，就是尊重女性和女性自由，他塑造了很多给人印象深刻的侠女形象，这点上就连金庸也要服气，至于古龙，那完全不把女人当回事儿。

　　最出名的当属《白发魔女传》里的练霓裳，此外还有《萍踪侠影录》里的云蕾，《云海玉弓缘》里的厉胜男等。

　　封寒拿出梁氏堪称最优秀的白发魔女，不仅让轩辕茶茶折服，就连鹿幼溪听了，都动了出演练霓裳的想法。

　　最后轩辕茶茶道，“我好喜欢练霓裳，好喜欢为情白头的这个女魔头！”

　　“那你是答应了？”

　　轩辕茶茶点点头，“唐探2可以推后一些，我会尽快把白发魔女写出来，只是我第一次写剧本，可能写不快。”

　　封寒理解道，“我第一次写剧本也是这样，没关系的，慢慢来，反正我们家新签的那位还要上学，演一个女二号，不出意外，我老妈还想让她上《花样姐姐》呢。”

　　鹿幼溪听了酸酸道，“怎么感觉妈对我都没那么好。”

　　封寒指着忙于进食的苏苏，“对她都没那么好，老妈就没提过让我写剧本捧苏苏。”

　　苏苏抬头，眨眨眼，心想又说我什么呢。

　　搞定了轩辕茶茶帮自己写剧本，封寒很开心，自己脑子里故事太多，他自己一个人肯定写不完，所以小舞姐可以分担那些漫画，易子方可以分担《风云》，如今轩辕茶茶也算安排上了，感觉自己对于推动两界文化交流又做出了一点贡献呢~

　　晚上，封寒、苏苏、鹿幼溪躺在床上，苏苏居于中间。

　　封寒本就没想做坏事，如今有苏苏挡在中间，就更佛了。

　　按照传统，封寒要先给苏苏讲故事哄睡觉。

　　幸好现在有了超级长篇连载的《舒克和贝塔》，封寒终于不用在想方设法地搜刮故事了，这个系列估计能讲到苏苏升小学。

　　苏苏是幸福的，因为她总比别的小朋友多听一些。

　　在开始了这个系列后，封寒照常向《儿童文艺》投稿，儿童文艺给了最顶级的价格，放在最好的版面上连载，一时间，两只老鼠成为全国小朋友心中的明星，另外还让皮皮鲁和鲁西西两个人类配角有了点名气。

　　郑渊洁老师的几大系列主角们也是经常交互串门的，对于后世漫威宇宙玩的那套，郑渊洁宇宙早就开始玩了。

　　把苏苏哄睡着了，封寒对隔壁的鹿幼溪道，“亲爱的，睡吧。”

　　鹿幼溪：“我不，我也要听故事。”

　　“行啊，”封寒喝了杯水，继续，“那就讲一个山村老尸的故事吧。”

　　山村老师？这么正能量吗，鹿幼溪有些疑惑，静静听了下去。

　　很快，她就感觉不对劲儿了，最后，苏苏被挪到了边上，瑟瑟发抖的鹿幼溪投入了封寒的怀抱。

　　封寒得意：原来怕鬼故事啊~！

　　鹿幼溪心想：不装成害怕的样子，怎么搂着你睡觉，笨蛋~

　　第二天封寒又带着鹿幼溪苏苏逛了一圈，其实去哪儿不重要，只要和自己喜欢的人在一起，这就够了。

　　周末结束，鹿幼溪带着苏苏踏上归程，封寒归队继续训练。

　　很快，西瓜娱乐宣布投资拍摄一部恐怖电影，叫做《山村老尸》。

　　与此同时，完成《小鬼2》戏份的蓝荆苓马不停蹄地投身到了《勇敢者的游戏》的拍摄中。

　　这是一部投资近两亿，特效镜头超多的大片，也是顶峰文化第一次正式参与这种大片的制作，至于《侏罗纪》，顶峰和西瓜都是只出钱，不出力的。

　　进入11月份，封寒回了老家一趟，总不能老让老婆带着孩子来看他啊。

　　这一次，鹿幼溪直接把他接到了公司，来到了雄霸天下。

　　熊迪向封寒大老板宣布了一个好消息。

　　“农场日流水终于突破400万了！”

　　对此封寒并不惊讶，农场的火热程度经过这两个月的发酵，早就是全国级的，甚至无数从来不玩游戏的网民和家庭主妇也投身其中，并乐此不疲。

　　以这样的火爆程度，日流水400万，只能说平平无奇。

　　但更劲爆的还在后面，鹿皓歌又拿出一组数据。

　　“欢乐棋牌+欢乐农场，日流水超过1000万了！”

　　原来，这才是他们憋得大招啊！


第609章 大聚餐

　　日流水过千万，保持下去，一个月就是三亿的营收，即便除去给喳喳游戏平台的，被大熊小鹿他们分掉的，公司运营的开销，顶峰文化也有一个多亿的纯利润！

　　月入一亿，年入十几亿，如果这时候上市，那岂不是能市值百亿？

　　不过目前来看，有游戏公司的持续供血，顶峰母公司轻易是不会遇到资金链问题的，所以上市暂时还不被列入考虑计划，除非公司有特别大的项目需要开发，比如南水北调，西气东输巴拉巴拉的。

　　在这样一个激动人心的时刻，封寒认为不下馆子搓一顿说不过去。

　　请一个也是请，请两个也是请，干脆把同一栋楼里的群巢文化、西瓜娱乐、顶峰的人全都叫上，共同庆祝这一伟大时刻。

　　这也是顶峰系公司的第一次大聚餐。

　　封寒还特意打乱了，让不同公司的坐一起，平时虽然上下楼梯会见面，但直到今天才有了一家人的感觉。

　　也是给雄霸天下的那些程序猿们一个认识女孩子的机会，顶峰文化和西瓜娱乐可是有不少美女的。

　　因为人多，他们直接包了一个酒店的大厅，酒店老板见是封寒和鹿幼溪领头，还以为是两人补办婚礼呢。

　　因为梅凤巢和韩士群这两位顶峰集团的大家长不在，现场以封寒为尊，都是年轻人，所以也更加放得开，向来自律的封寒也难得的带头放浪不羁，多喝了几杯。

　　反正他知道，自己喝醉了，会有贴心的鹿幼溪把他送回家，说不定还会趁机把他玷污了，那就嘿嘿嘿了。

　　宴席中，封寒和大熊继续探讨公司接下来的发展计划。

　　大熊现在似乎也预见到了农场会比较容易衰落，反倒是斗地主比较容易长久，所以想着该怎么给农场延长寿命，或者开发新的产品。

　　封寒的建议是先不急上新计划，他熟悉的那些游戏套路基本都是手机游戏，不过现在显然电脑端游戏更受欢迎，手机被使用的频率明显不如前世，所以他的想法是继续压榨欢乐农场的剩余价值。

　　具体操作就是在人们玩腻了农场之后立即上线欢乐牧场，欢乐牧场之后还有欢乐渔场，另外还有欢乐餐厅。

　　种了那么多菜，栽了那么多树，钓了那么多鱼，做一锅鱼头蘑菇汤岂不美哉。

　　虽说是虚拟的，却也能满足那些城市人对田园牧歌的殷切向往。

　　另外封寒想的就是，大熊毕竟是高三学生，即便是顶尖学霸，可最好也要时不时地回学校做点模拟卷，保持手感，万一因为开公司，最终没能考上心仪的光华大学，估计那会成为他毕生的遗憾的。

　　别说熊迪，就连封寒这种已经明确保送的学生，都回学校上了一节语文课，让班主任李妍老师兴奋不已，讲课都更加激情了。

　　然而连堂的第二节上，封寒就不见了，问了鹿幼溪一句，竟是已经回临安训练了。

　　所以他回来上一节课，不过是为了重温和鹿幼溪同桌的温馨学生时光。

　　其实鹿幼溪现在上课也是不太专注，一是没了封寒跟她较劲，二是没了胡天依对她监督，三嘛，距离艺考还有两三个月，她开始做准备了。

　　其实对于艺考，她自信就算闭着眼睛，缝上嘴巴，堵上耳朵也能稳过。

　　她更看重的是，如何利用这个艺考机会和苏嬛拉近关系，改善两人的敌对立场。

　　所以上课的时候，她就通过从韩舞那里要来的苏嬛的喳喳号，发消息询问，“嬛嬛姐，快要艺考了，我想考电影学院，有什么需要注意的吗？”

　　通过上次斗地主，鹿幼溪认为苏嬛是可以攻克的，因为她爱封寒，那是她的软肋，也是她们的共性，抓住这点猛攻，早晚能把她拿下！

　　果然，虽然回复的有点晚，语气也不算热情，不过苏嬛终究是没有忽视她这条消息。

　　“我又不是考的表演系，不清楚。”

　　鹿幼溪忙又问，“你不清楚，总有朋友清楚的吧，帮我问问呗，好不好嘛~”

　　苏嬛对这种女孩子撒娇的把戏向来是免疫的，只是晚上和蓝芝逛街吃饭的时候，恰好在同一个餐馆遇到了苏玲玲，她又凑过来打招呼，于是就顺嘴问了一些。

　　虽然苏嬛不爱自己，还跟别的女人纠缠不清，不过苏玲玲颇有忠犬气质，苏嬛问她，她就不厌其烦地说，最后还问，“你有亲戚要考表演系？”

　　“没，一个朋友的朋友。”

　　“是上次那个女孩的朋友吗？”苏玲玲神情暗淡地问。

　　蓝芝疑惑地看看两人，上次是哪次？

　　苏嬛转了转眼珠，韩舞是鹿幼溪的大姑子，倒也说得过去，于是她点点头，“嗯。”

　　苏玲玲有些受伤，没久留，就遁走了，见蓝芝发问，苏嬛就把她和韩舞的绯闻讲了一下。

　　并对自己用同一招挫败了苏玲玲和文锦江两个追求者而感到骄傲自满。

　　然而文锦江自从上次被骗到拉丁美洲后，并没有因此一蹶不振，正相反，凭借手上大把的龙钞，在里约的那段时间，他混的竟然还不错，和热情的巴西辣妹进行了深入浅出的文化交流。

　　回来之后，文锦江已经俨然是老司机开挂斗，经验值直接满格。

　　对于苏嬛和韩舞这对“百合姐妹花”，他仍不死心，不过这次他没有莽撞地找过来，而是打算从外围入手。

　　他家和苏家是世交，他可能够不着苏老那样的大人物，但是苏嬛的那些侄子侄女跟他年龄相仿，却是很好的勾搭对象，先和这些人交朋友，然后慢慢渗透苏家，是文锦江泡妞计划的初步打算。

　　苏嬛还不知道，自己身边的人已经被糖衣炮弹腐蚀了。

　　不过有人肯定会坚定地站在苏嬛封寒这边，那就是苏嬛的小妈，唐青。

　　从雍州拍完《龙门客栈》回来的唐青现在更加神采飞扬，家庭妇女果然不适合她这样的年轻女性，重新工作后，她才觉得自己活出了精彩。

　　此外，她不忘封寒的使命，偶尔会吹吹枕头风，为将来封寒和苏嬛的关系奠基~


第610章 戏精之家

　　……

　　当曾乐心再次因公来到京城的时候，已经阶段性完成兵马俑一号坑挖掘工作的程思归也回来了。

　　另外程思归的老婆徐沫也在京城，于是两口子和老同学聚了一聚。

　　在席上，曾乐心祝贺了程思归的高升。

　　程思归先是谦虚，“这还要多亏封寒那小伙子，要不是他的发现，我也不会因为兵马俑出这么多成果，年纪轻轻就升了副院长，这杯我敬小封。”

　　曾乐心见他举杯自饮自酌，分明是找个理由自己多喝，于是揶揄道，“他人没来，你不应该面朝南方，把酒洒在地上吗。”

　　程思归听了哈哈一笑，“小心让那小老弟知道了，跟你没完。”

　　“他敢！”曾乐心也是莞尔，其实刚刚老程夸封寒的时候，她也觉得与有荣焉，特别为自己治下出了这样一朵奇葩而自豪。

　　一旁的徐沫帮老公满上后，对他说，“老公，你还不知道吧，现在小心心又回学校读博了。”

　　“哦，是吗？”程思归打了个酒嗝。

　　徐沫继续道，“以前你只是教授，手上权利不够，以至于我们家小心心一个硕士进修竟然读了三年，现在轮到博士了，你可不能再坐视不理了。”

　　程思归拍着胸脯道，“包在我身上，到时候我这个副院长亲自带你，肯定让你好过。”

　　徐沫，“听着怎么不像好话啊？”

　　然而曾乐心却急着摆手，“别介别介，你刚当上副院长，千万不要以权谋私，该怎样就怎样，三年我都熬过来了，一个博士学位，四年五年又如何，起码我要靠自己的实力拿到学位，不然将来说不定还会成为政敌攻击我的软肋呢。”

　　徐沫吐吐舌头，“我不知道还有这种影响~”

　　曾乐心：我也是瞎编的，说说而已。

　　程思归赞道，“乐心现在的觉悟确实是高，沫沫，你是不是要自罚一杯。”

　　曾乐心跟徐沫碰了一个，“我陪你，其实吧，多读几年也没坏处，我还能因为这个理由经常回来看看你们，如果一年半载就把学位拿到手，我还找什么理由回京呢。”

　　徐沫擦擦嘴角，问，“难道你还能一直呆在婺城啊，以后宋阁老没打算把你调回京城吗？”

　　曾乐心笑道，“我才在婺城履职一年啊，哪有那么快，起码也要横镇影视城做出点成绩才行啊。”

　　考虑到封寒一年后要去京城读书，是曾乐心也想调回中枢了，不过按照正常的升迁速度，两三年内她是休想挪窝了。

　　……

　　进入11月，自从暑期档后就进入冰期的电影市场终于迎来了一个大制作。

　　由西瓜娱乐制作出品的轩辕茶茶同名武侠电影《镜·空灵》。

　　这部作品投资超过8000万，演员阵容强大，特效镜头超过，极强还原了原著中绚丽多姿的武侠世界。

　　就连因为训练久不在嘤嘤露面的封寒都给这部电影打了广告。

　　2009这一年，西瓜娱乐是大赚、大赔、不赚不赔，就都看这一部的了。

　　甚至票房成绩还会影响到接下来西瓜和轩辕茶茶的合作，轩辕茶茶的镜系列可是有三部的，每一部的原著销量都在百万以上。

　　轩辕茶茶自己也在网上发声宣传，还@了封寒，暗示两人的合作，这也引起了网友的好奇。

　　同为武侠小说新生代强手，但两人风格迥异，他们会怎么合作呢？还真是令人好奇呢。

　　除了在网上的宣传，封寒还身体力行地支持票房，上映第三天，他带着杨州游泳队全体队员去电影院包场看电影。

　　如果不是包场需要提前预定，第一天他就来了。

　　队友们也很期待，毕竟经过前两天的发酵，电影的口碑还是很受肯定的。

　　看电影的时候，封寒还是很投入的，只不过他身后还有人在看到一半的时候开手机偷菜，让他有点无奈，偷菜文化如今还是正当红，并没有明显衰落，估计年度热词三甲肯定的跑不掉的。

　　从电影院出来后，封寒听到小伙伴们不少人在议论那个小女主角，也就是女主角小的时候，其实就是苏苏。

　　和《高三派》的纯客串，仅仅半分钟的戏份相比，《镜·空灵》里苏苏一分钟的戏份是一个质的飞跃。

　　除了时长的增加，在这部戏里，她还首次尝试了古装造型和打戏。

　　苏苏虽然才五岁，不过小体型还是不错的，穿上古装有她嫂子七分的仙气，再加上一套练了不知几天的剑术，很多怪蜀黍和怪阿姨都说自己的心被萌化了。

　　果不其然，封寒登陆了那些打分影评网站，竟有不少比例都提到了“那个小吕孩”，而且基本都是清一色的赞誉有加。

　　只不过因为低调，宣传的时候没有特意提及，所以媒体并不清楚“那个小吕孩”就是封寒的妹妹，韩小龍的女儿，端木樱的孙女，一个出生于戏精之家的孩子。

　　已经跑去京城拍《勇敢者的游戏》的蓝荆苓显然也从媒体的动向中发现，苏苏那个小胖丫头似乎红了！

　　甚至有人大言不惭地把电影首周1.12亿的票房归功于她，简直滑天下之大稽，而且蓝荆苓很不屑的想，一亿多算什么，想当初他的《小鬼当家》可是首周三亿多呢！

　　而且自己是男主角，跟她这个一分钟的客串完全不能同日而语。

　　看到首周三天票房超过一亿，鹿幼溪和方瓜瓜心中的大石头就放下了。

　　如此开局，两亿铁定是稳了的，只要票房能有两亿，国内就不会亏，而且电影是全球几大市场同步上映，虽然不是自己发行的，赚的少点，但以现在的局势，国外赚的就是纯利了。

　　现在方瓜瓜回到东扬，正和鹿幼溪在新的办公场地聊天。

　　“这是咱们第一次投资这么大一个电影，你不知道，我真怕票房哑火，亏的血本无归啊。”方瓜瓜拍着胸脯道。

　　鹿幼溪抓住方瓜瓜的手，“瓜瓜姐，谢谢你，我知道为了咱们这部电影，你肯定动用了你家族的力量，不然首日排片肯定不会有70%那么多。”

　　方瓜瓜笑笑，“自家人不说两家话，这次是8000万投资，下次咱们就敢整一个亿的！”


第611章 院线战略

　　当然，说是这么说，可哪有那么多优质的大片啊，现在优质的项目基本都在大片场手上，知名作家也基本和大公司有良好的合作关系，方瓜瓜也是费了九牛二虎之力才拿下了轩辕茶茶的小说版权。

　　说着说着，方瓜瓜都开始自己泄气了，“你这老公也真是的，也不给你介绍点好项目，竟然拿那个什么《乡村老尸》糊弄人，想想都觉得瘆人，能有啥好票房啊。”

　　鹿幼溪拉着方瓜瓜的胳膊晃悠道，“那个故事是我从他那里偷的，可不是他给的，他都不知道呢。”

　　“还是偷的，那还不如给呢，我看他心里是没你的，你现在还没跟他睡过吧？”方瓜瓜问。

　　“你啥意思啊，让我跟他睡，然后让他给介绍个大项目，哇嘎哩共，我卖艺不卖身的！”

　　方瓜瓜讨好道，“那你能不能问问你老公，以后再有合作的机会不要总是想着十日和天玻，也要想想我们西瓜啊，你可是他亲老婆。”

　　“这你也不能怪他啊，跟人合作，肯定要考虑合作方的实力啊，咱们现在除了有钱，跟天玻和十日实在是有差距啊，而且人家本身也不缺钱，根本看不上咱们这仨瓜俩枣的。”鹿幼溪言下之意，咱们还是太弱鸡了。

　　方瓜瓜正襟危坐道，“所以，我今天有大事要跟你说。”

　　“你说。”

　　“我觉得，我们公司需要提升核心竞争力，否则别看现在还算风光，新片大火，之前也赚了点钱，可一旦遇到一两部失败的项目，就会被打回原形，”方瓜瓜道，“你看，顶峰文化的核心竞争力是封寒，会写书写歌写剧本，而且写什么火什么，这个我么不具备。

　　天玻传媒的国内最大的传媒公司之一，媒体渠道非常广泛，和三石院线又是亲兄弟公司，有天玻宣发的电影，票房都不会太差。

　　十日相对差点，不过人家前身是广告公司，广告资源丰富，韩澈又是票房第一的大导演，这也是实力。

　　可是我们呢，如果不是去年那部《失恋物语》成功了，西瓜娱乐可能已经被电影圈除名了。”

　　“瓜瓜，听你这么说，我感觉咱们好惨啊！”

　　“分析一下局势而已，别往心里去，所以我们要创造自己的优势！让顶峰也看到我们的实力！”

　　“那怎么创造呢？”鹿幼溪问。

　　“院线！”方瓜瓜得意地说了两个字。

　　“院线？”

　　方瓜瓜细说道，“你也知道，我家的关系在哪里，如今国内票房产出第一的唐古拉院线跟我家有些渊源。”

　　这个鹿幼溪知道，唐古拉院线是由唐人、古柯、乌拉拉三家小院线合并而成，另外还在三线以外的小城市，乃至于各地乡镇兴建了多家电影院，组成了国内电影院数量最多，覆盖面积最广的唐古拉超级院线联盟，一举超越了曾经的三大院线，为大夏本土票房的暴增贡献极大。

　　而原来的乌拉拉院线就有一部分属于方家，而且这还只是方家影响力的一个体现而已。

　　方瓜瓜道，“目前我们方家在唐古拉院线拥有19%的股份，我爷爷打算卖掉一半。”

　　“啊！”鹿幼溪站了起来，“为什么啊，唐古拉现在蒸蒸日上，将来肯定越来越值钱啊，方爷爷怎么这么想不开啊！”

　　方瓜瓜叹息道，“我爷爷现在打算建大东北连锁主题游乐园，那个更烧钱，所以打算有计划地减去那些我们控制力不是很强的产业，唐古拉的股份就在清理计划之内。”

　　“9%的唐古拉，应该不便宜吧？我们吃得下吗？”鹿幼溪渴望又不免失落地问。

　　“自然是吃不下的，现在的唐古拉很贵，估值几十亿，毕竟有数量不少的自建影院。所以，我的意思是拉上顶峰，要么，两家成立一家合资公司，进行联合收购，要么，由顶峰入股西瓜，再由西瓜进行收购。而我倾向于后者，也只有后者，才能让顶峰和西瓜更加水乳交融，纠缠的更深，有利于绑住顶峰的大腿。”

　　“那大概一共要花多少钱呢？”鹿幼溪问。

　　“这个我爷爷没有跟我透底，你也知道，他子孙众多，我在我家不算什么的，不过如果有这个意向，我们可以和顶峰组成联合收购团队。”

　　鹿幼溪知道院线的重要性，西路亨通和天玻传媒的崛起过程，一定程度上就是黄金院线和三石院线崛起的缩影，有一条院线是非常有面的事儿。

　　虽说只有百分之几的股份，但唐古拉院线的股权分的很碎，原来的三家院线每一家都不止一个股东，所以现在19%的方家就是第一大股东，即便19%的一半，也算是大股东了，在公司会拥有不小的话语权。

　　鹿幼溪觉得，这是西瓜娱乐需要的，也是以全面型娱乐公司为目的的顶峰文化需要的！

　　他们现在有游戏公司、综艺部门、电影、音乐、电视剧部门、动画公司、玩具公司，但是作为电影输出终端的电影院却没有。

　　“我觉得这事儿可行。”最终，鹿幼溪同意了这件事，并表示会给方瓜瓜跟梅凤巢约个时间，合作的事她们俩去谈，鹿幼溪不想跟老公谈生意。

　　而且封寒也不是一个很会谈生意的人，他是一个艺术家，比较容易意气用事，鹿幼溪可不想老公被瓜瓜姐忽悠。

　　所以这件事一开始封寒并不知情，直至11月底，老妈和方瓜瓜以及方家谈的差不多了，这才知会了封寒一声。

　　最终，顶峰文化以三亿龙钞入股西瓜娱乐，占股份25%，低于鹿幼溪的45%和方瓜瓜的30%，为第三大股东。

　　紧接着，新的西瓜娱乐又以5亿的价格拿下了方家手上的10%的唐古拉院线股份。

　　这点是梅凤巢据理力争拿到的，原本方家老爷子只愿意给9%，经过艰苦卓绝的谈判，这才磨下了10%，西瓜娱乐一跃成为唐古拉院线的第三大股东！

　　西瓜娱乐一口气拿出（2+3）亿，确实算是伤筋动骨，目前也只能拍拍《山村老尸》这种小成本，另外就是跟在顶峰大佬后面抱大腿。

　　而顶峰文化拿出3个亿却是毫不费力，在进行了这项投资后，顶峰又秘密联合三石院线的宋磊天成立了一家巨幕研发工作室，开始全球撒网搜罗相关研发专利，打造成熟的电影巨幕以及巨幕拍摄设备~


第612章 越女剑3D

　　3D+巨幕的技术还不成熟，所以即便剧本已经完成，不过《少年派的奇幻漂流》还远没到开始的阶段。

　　为了练兵，韩澈导演正在拍摄30分钟左右的3D短片《越女剑》。

　　越女剑虽然篇幅很短，不过扩充一下，拍一部电影长片还是够格的，结果却被韩澈拿来拍短片，这也怪封寒自己。

　　当韩澈要拍短片的时候，他问过封寒，要拍什么类型的。

　　封寒就告诉他，为了让3D效果突出，让观众有片中事物冲出屏幕的感觉，最好拍枪战、武侠、科幻这些类型的影片。

　　这几种类型都比较容易营造突出的3D效果。

　　然后韩澈翻了很多书，最后选中了《越女剑》。

　　《越女剑》虽然是封寒作品序列中不那么起眼的一篇，但毕竟是封寒写得，被收录于百万销量的《中二集》中，还是有极高知名度的。

　　所以封寒无条件把版权给了他，由着他折腾，这部短片以及将来的少年派，都是顶峰文化主投的项目，十日影业属于第二投资方，封寒也懒得左手倒右手，赚自己的钱。

　　不过当韩澈提议由鹿幼溪主演的时候，封寒拒绝了，“我家幼溪说了，暂别娱乐圈，绝不耽误学习。”

　　“那我不耽误她学习，我可以放在寒假期间拍摄啊。”

　　“寒假她还要艺考呢。”封寒又道。

　　“我剧组在京城搭建，她艺考就需要三天，也不耽误呀。”韩澈坚持道。

　　“嘿，你干嘛非要用她啊？”

　　韩澈耸耸肩，“因为少女阿青是个少女啊，娱乐圈里兼具少女感和高超演技的，鹿幼溪是首选，实在不行，我才会考虑别人。”

　　韩导也是个铁头娃，封寒摆摆手，“那你问鹿幼溪吧，我不发表意见了。”

　　说实在的，很久没有在银幕上看到鹿幼溪，封寒也很憧憬她在戏中的独特魅力呢。

　　后来封寒从鹿幼溪口中得知，她答应了韩澈。

　　虽说这是一部实验作品，无法大规模公映，不能造成广泛影响力，不过鹿幼溪还是答应了。

　　她说，“你写得那些小说里，可能最适合我演的角色就是阿青了，我也很喜欢神功盖世的阿青，机会难得，当然要把握了，而且短片上映的时候都已经高中毕业了，也不算打脸。”

　　这部短片到时候会贴在《侏罗纪》前面在部分场次上映，到那时确实毕业了。

　　封寒点点头，不再说什么，休息了一会儿，继续拍摄。

　　此时封寒和鹿幼溪两人正在拍摄追风体育的广告片，拍广告的正是十日影业的一位广告导演，十日现在依然有广告业务，而且业务繁忙，连追风都找上门了。

　　为了这次拍摄，如今的乖学生鹿幼溪还请了一天假，只是一个周末怕是不够。

　　然而只用了一天，拍摄工作就全部完成，可是假已经请了，封寒也向游泳队请了假，所以两人就在繁华的沪城逛了逛。

　　拍摄地是在沪城，一天内为了拍摄，封寒穿着运动装跑了好几个著名景点，又穿着泳衣游了一遭黄浦江，但都是一闪而过，在游人和粉丝的包围下，根本无心游玩。

　　至于鹿幼溪，她就轻松了，只是几个的镜头，还都是在室内拍的，哼，给她3000万，封寒现在觉得有点多了。

　　不过明年还要拍一款广告，此外还要拍一些平面照片，平面照约在了下个周末，两人两年一个亿不是那么好拿的。

　　封寒本来的打算是和鹿幼溪在五星酒店开个房间，他需要研究一下这丫头的身体发育，感觉个子抽条了一些，不知道别的地方有没有变大。

　　结果裤子都脱了，被韩小冷一个电话叫了过去。

　　“老爷子，你怎么知道我在沪城啊？”封寒在电话里问。

　　“我有看娱乐新闻，说你为爱横渡黄浦江，把我吓坏了，还以为事发了，小龙把你扔下去的，后来一看，原来是在拍广告啊，幼溪也在是吧，你们一起过来，端木说想她了。”

　　然后小两口拜访了端木樱和韩小冷，并在这个家里过了一夜。

　　今天家里的晚饭看上去不是很家常，封寒问，“金莲姐呢？”

　　端木樱平静道，“拍戏去了。”

　　“她不是你的助理吗？”

　　“她也是一个演员，亚洲艺术学院的高材生，兼职艺人助理。”端木樱道。

　　给端木樱做助理，算是很超值的，金莲不仅有机会在各大话剧剧组里出演角色，而且现如今刚正式出道就是分量很重的女二号。

　　当然，这个角色是梅凤巢给的，看在婆婆的面子上，给安排了一个新剧的女二，也是女反派。

　　时间咻咻咻地进入12月份，跟赶场似的。

　　12月份，在宝岛的亚洲杯游泳比赛拉开帷幕，这段时间封寒勤学苦练，在蝶泳和仰泳两个项目上突飞猛进，只不过这两个项目他还没有拿到奥运会入场券，所以还要去参加一下比赛的。

　　不求摘金夺银，起码要达到参加奥运会的标准线。

　　至于最后要不要参加，还要看剩下的半年，自己能否超越这两个项目里的国内第一。

　　因为对于他，银牌没意义，他只求金牌。

　　因为这次参赛目的性明确，封寒就只报名了蝶泳和仰泳的四个项目，另外一些团体项目，领导明确要求他参加，现如今他已经成了国家队的定海神针，有他在，稳了。

　　坐在飞往自古以来我国不可分割的领土台北的航班上，小憩的他突然被旁边的手机铃声惊醒了。

　　“我爱你，带着你，就像老鼠爱大米~”

　　略显顽皮的手机铃来自池浩瀚，封寒眼睛不睁地嘟囔着，“我说小池啊，这么俗的歌，咱能不能换一下啊~”

　　讲完电话，池浩瀚据理力争，“我觉得挺好听的啊，通俗易懂，老封，你别觉得天下就你写的歌最牛，现在全网最火的就是老鼠爱大米，属于你的时代已经越来越远了！”

　　见封寒脸上露出痛苦的神情，池浩瀚忙认怂道，“算了算了，既然你这么不喜欢，我就换一首，那个，《两只蝴蝶》你没意见吧？”


第613章 呵，女人

　　最近这段日子，网络上涌现出一批传唱度很高的歌曲，什么《老鼠爱大米》《两只蝴蝶》《白狐》《求佛》，满满的历史厚重感。

　　没错，这些都是封寒写得，借着郭老师和云晓雕之口，通过相声的途径传播开来。

　　本意是为了增加相声的趣味性，结果相声的传播范围仍没有走出茶馆和那条古街，到是这些歌曲火了起来。

　　刚开始大家都没意识到这些嵌在相声里，作为调侃对象的神曲火了，直到有专攻网络歌曲的音乐公司找上郭谦师徒。

　　人家并没有签他们做歌手的打算，只是想买下这几首歌的版权，自己找歌手录制发歌，毕竟大夏版权法不是闹着玩的。

　　郭谦和云晓雕当然不能答应，虽说封寒当初把歌给他们的时候啥都没说，可他们知道，这些歌不是他们的。

　　当找他们的人越来越多，并出现有人愿意包装他们，当歌曲在小范围内传播，并大受欢迎后，郭老师就这些歌曲的处理问题咨询了封寒的意见。

　　封寒让他们自己在京城找录音棚录下来，然后发到音缘网上，但有一点，词曲作者别写他的名字。

　　绝非对这几首歌有什么不敬，只是封寒觉得自己已经够火了，不想给同行太大压力。

　　果不其然，这几首歌火了，总是能在理发店等场所回荡，演唱者云晓雕的人气甚至超过了《好声音》的冠军夏哥歌、亚军楚文，他毕竟是走量的。

　　不过老郭把大部分所得利益算作封寒的，打算以后有机会还他，老郭很清楚，这些歌能产生这样的影响力，跟他们师徒其实关系不大。

　　能火，很大原因是这些歌实在太好唱了，而且容易记忆。

　　池浩瀚这样平时从不哼歌的人，如今也经常在封寒耳边哼哼“为了你，我变成狼人模样，为了你，我染上了疯狂~”

　　每到这时，封寒就把他的脸扭到反方向，“别冲着我唱，我最近肠胃不适，容易呕吐。”

　　一旁的刘天淼窜出来，“老封，你还看不出来吗，小池就是想把你唱吐了，好让你输给他。”

　　玩玩闹闹笑笑，一行人住进酒店。

　　封寒是没有太把这场比赛当回事儿的，虽说他的蝶泳仰泳远称不上国际顶尖水平，但达到奥运准入门槛应该不难。

　　所以趁着这个机会，他好好逛了逛台北，买了几斤凤梨酥准备带回去给苏苏吃。

　　想着苏苏，封寒给苏嬛打了一个电话，她那个女人和女人之间纯洁爱情的故事遇到了瓶颈，封寒想着开导她一下。

　　只是一时还没想好怎么说，如果是男男之爱，或许自己可以说些《断背山》《蓝宇》之类的故事调动她的灵感，只是女女方面，他的了解不算多。

　　结果苏嬛先开口，“你对唐青这么好，是何居心！”

　　“哦，你说的《古今大战秦俑情》那件事啊，那是咱妈决定的，我也是刚知道。”

　　就在日前，由邓桑田执导的《古今大战秦俑情》宣布开机，女主角是之前在《龙门客栈》中有出色表现的唐青。

　　苏嬛却是不信他这套说辞，“她确实是个好演员，不过上亿投资的形象大片，没有你在背后使劲儿才怪。”

　　“额，我确实提了个小小建议，这个你应该能理解吧。”

　　“我理解，不过我爸就不太高兴了，老婆刚刚回家，没待两个月，又要去拍戏，空巢老人现在对你意见很大啊。”苏嬛揶揄道。

　　“那怎么办，要不我抽空过去请个罪，哄哄他~”

　　“你还是先哄哄我吧，我刚刚上课迟到，被教授批评了。”苏嬛生涩地撒娇道。

　　“哦，这个我擅长，平时经常哄苏苏。”

　　“你不应该问我为什么迟到吗？”

　　“迟到还需要理由？”封寒大感诧异，“我感觉旷课都不需要。”

　　苏嬛：“我上课的时候碰到了一个故人，多说了会儿话。”

　　“谁啊？”

　　“就那个人，在柏林被你撞伤的替身演员，叫叫……”

　　“白鹤？”

　　封寒故意说错名字，然后被苏嬛纠正，“是白鹭啦~”

　　后面苏嬛说话的语调明显轻快了不少，呵，女人。

　　……

　　可能是因为受到封寒的威胁，这次亚洲杯池浩瀚表现极佳，荣获了蝶泳100m冠军，打破了亚洲纪录。

　　封寒个人项目上虽然一无所获，但却获得了两个项目的奥运会门票。

　　大赛之后，伴随的就是大假。

　　游泳队放假一周，封寒带着凤梨酥等土特产回归家庭校园生活。

　　不过听说要月考了，封寒就把“校园”两字去掉了，家庭生活就挺丰富的，带孩子是他永远的主题，姥姥早就回古城了。

　　她那边还有生意，听说龙门客栈要开分店了，姥奶都预感到龙门客栈将迎来入住高峰期，不开几家分店，怕是应付不了房客们的需求。

　　至于家里爹妈，也都是不靠谱的。

　　老韩的全球收购之旅马上就要结束了，但终究还没结束。

　　小半年时间，他一直各国飞个不停，很累，但也很有成就感，也许是受公司最近大动作不断的影响，萌芽杂志终于攀上了200万销量大关，这还是在没有封寒新作的情况下。

　　据说如今在萌芽上最受瞩目的新人作家叫李逸阳，他的首部长篇连载作品登陆萌芽，引发广泛追捧，如诗般梦幻迷离的文字成为他的标志性文风。

　　他是封寒的学弟，所以被媒体封为“小封寒”，不过他本人在接受采访的时候对这个称呼不屑一顾。

　　“我不是小的谁谁，尽管我个子确实很小，但我就是我，请记住，我的名字李逸阳。”

　　封寒总是记不住他的名字，总觉得太大众化了，当然，如果他现在去学校，或许能印象深刻一些，曾经被封寒霸屏的三江阁现在成了李逸阳展现自我的平台。

　　每次考试，或者即便不考试，上面都会贴着他的各式文章。

　　不过封寒终究是不会去的，他还要带孩子，还要去幼儿园接妹妹。

　　在幼儿园见到米璃老师，不等她邀请，封寒就主动道，“小米老师，家里缺什么菜，我去买！”


第614章 是她

　　封寒蹭饭的态度和热情让米璃没来由的欣喜。

　　然而当看到封寒不仅带着妹妹，还牵着老婆来自家蹭饭，即便他们自带了食材，米璃火热的心也不禁开始变凉。

　　随即便是无止境的羡慕，他们真的好恩爱！

　　即便有苏嬛的存在，似乎也没有看到丝毫感情破裂的迹象。

　　所以这才是婚姻的真谛吗，别管男人身边有多少女人，只要他是真的爱着自己，日子就能过？

　　会不会有点太委屈自己了？

　　米璃一直在观察鹿幼溪，从她的神情中看不到丝毫的委屈。

　　她当然不委屈了，反而最近很开心。

　　自从顶峰注资了西瓜后，为了充分利用西瓜的院线资源，顶峰的又一部大片《古今大战秦俑情》把西瓜也拉入了投资方，而且所占比例还不小。

　　这正是溪溪和瓜瓜所梦寐以求的，抱大腿战术初见成效！

　　当然一味地抱顶峰大腿非长久之计，西瓜自己的投资战略也从未停歇，等《镜·空灵》的票房分成到手后，西瓜的2010拍摄计划就要开始了，其中也包括公司的重头戏《镜》系列第二部。

　　为了彻底绑定轩辕茶茶这个有前途的作家，西瓜甚至把票房分成这招都用了出来，双方的深度绑定几乎拆不开了。

　　晚上在家里吃饭的时候，老妈告诉封寒，说轩辕茶茶已经把《白发魔女传》的全部剧本发给她了，她很满意。

　　作为女人，梅凤巢是不怎么看武侠小说或武侠剧的，不过当武侠的核心冲突放在一个奇女子身上的时候，连梅凤巢也江湖了起来。

　　她喜欢白发魔女，乃至于昨天因为头上涨了一根白头发而美滋滋地拍照发了嘤嘤。

　　封寒知道，这都是老妈操劳所致，顶峰的发展速度太快，即便她聘请了职业经理人，但身为老板他妈，又有能力统管全局，想不费心都难。

　　“那这部剧什么时候开机？”知道老妈肯定会担任制片人，所以他问。

　　“剧组筹备是需要时间的，而且小鹭参加了咱们那个节目《花样姐姐》，要等她从欧洲回来了才能开机呢。”

　　果然，顶峰第一个户外明星真人秀，很多大明星都抢着参加，想要复制《好声音》的火热神话，结果老妈还是把这么珍贵的资源给了那个新人。

　　小璐？封寒还是第一次知道那人的名字，这个名字很绿色环保啊，封寒问，“她该不会姓李吧。”

　　人生三大爱好是整容、嘻哈、做头发？

　　“什么姓李，姓白啊。”

　　“哦，姓白啊。”

　　白小璐？

　　不对，白鹭！

　　封寒猛地怔了一下，“我去，不是吧！”

　　“妈，那个白鹭是不是个子高高的，还会功夫。”

　　“对啊，我跟你说过的，她功夫很好，一看就是从小练的，长得也漂亮标致，做替身演员可惜了，我觉得她很有培养价值。”

　　真是替身，那应该就是她了，这么说来苏嬛在电影学院遇到她也就解释的通了。

　　于是封寒把自己和白鹭在柏林的经历说了一遍。

　　听完，梅凤巢唏嘘不已，“没想到啊没想到，你当初撞伤了人家，而人家又反过来救了我！缘分的奇妙还真是让人不知道说什么好啊~”

　　“是啊~”封寒也是感慨，但并没有多想什么，“等她下次来东扬，记得叫到家里来吃个饭。”

　　“还用你说，”梅凤巢白了她一眼，然后下决心喊口号道，“如果不把她捧成一线明星，都对不起她跟咱俩的缘分！”

　　饭后，在阳台上吹风的时候，封寒给轩辕茶茶打了个电话，对于他高质量的完成剧本，自己怎么也得表示一下。

　　另外还要问一下，“你的剧本，写我名字干嘛？”

　　轩辕茶茶把封寒列为第二撰稿人了。

　　“当然要写，没有你，就没有这个故事，你才是白发魔女之父，另外我还准备改成小说，到时候也要写上你的名字，如果你觉得我压在了你头上，我可以把你的名字写在前面的。”

　　“大可不必，还是你在前，有我的名字就有吧，有我在，起码销量不会低于一百万，比图书销量，我显然比你更有号召力。”

　　对于这样显而易见的事实，轩辕茶茶很谦虚地说，“是啊，出版公司那边应该也乐于如此。”

　　跟轩辕茶茶是找不到斗嘴乐趣的，他说的很实在，于是封寒又问了问他创作剧本的感觉。

　　“我觉得还不错，写剧本重对白，轻景观描写，这对我其实是扬长避短，”轩辕茶茶笑道，“所以我现在准备自己把《镜·庭西》改成剧本。”

　　镜·庭西就是镜系列的第二部，也是西瓜娱乐接下来最重要的电影计划，预计投资可能会破亿。

　　轩辕茶茶继续道，“虽然第一部的票房很成功，口碑也好，不过我其实是有些地方不太满意的，感觉自己改应该可以更好。”

　　镜·空灵现在国内基本下映，票房高达3.05亿，已经算是黑马了。

　　这是本年度第四部票房过三亿的电影，目前排在年度第四，仅次于《小鬼当家》和《外星人有来无回》和一部华莱坞影片，略高过《猕猴桃成熟时》《三重门》，影史总排名第13名！

　　这是国内，国外几个重量级市场也都已经上映，全球总票房超过5亿，也是极其优秀的表现，凭借这部电影，西瓜娱乐盈利过亿应该是不难的。

　　轩辕茶茶自信满满，封寒对此却持反对意见，“有时候啊，越是自己的小说，越不能下狠心大刀阔斧的删改以使其更适应影视剧节奏，希望你能做好吧。”

　　“会的。”

　　挂了电话，封寒开始买去京城的票。

　　假期还没结束，接下来的训练场地也不是京城，而是海南三亚。

　　不过封寒却有非去京城不可的理由。

　　因为金绣球奖要颁奖了。

　　在颁奖之前，谁能得奖就已经通知到那些人了，不巧，封寒也收到了通知，所以他要去把这个奖领一下。

　　顺便他还能看看自己在京城的两位爱人，一位准岳父大人……


第615章 百万奖金，入选读本

　　金绣球奖三年一届，三年来获得提名的只有9部短篇小说，《变形记》是最后一部。

　　颁奖的环境出乎意料的朴素，完全没有一点国内顶尖文学盛事的派头，场地很一般，参与的人也不多，连媒体都没个三两家。

　　整个颁奖过程只有不到一个小时，这还是把领导讲话包括在内了。

　　看到这种状况，封寒不禁心想药丸，莫非现在人们都不关心文坛事迹了？怕是自己这个奖是激不起什么浪花了。

　　不过奖金是真的多，竟然有100万，而且给自己颁奖的也是作协主席这样的头脸人物，可谓体面十足。

　　这位大佬同时还是文定国立大学的客座教授，针对封寒选了光华大学，还调侃了他几句。

　　在座的大佬基本都比自己年纪大了，所以封寒的获奖感言也没有太出格，算是比较中规中矩，感谢了金绣女士，感谢了评委老师，感谢了万千读者，感谢并祝福了小说原型易子方先生。

　　散会之后，一个中年老帅哥主动过来勾搭，“你好，鄙人肖博翰。”

　　“啊，肖教授，幸会幸会！”封寒热情地握住面前中年人的手。

　　当初自己因为天价稿费遇到媒体攻讦，肖教授是出了力的，而且他是程思归的好朋友。

　　肖博翰笑道，“本来我不该来的，因为我也获得了提名，但是在邀请函上没有提示需要准备获奖感言，一般这种情况就该知道哪凉快哪待着去了，不过确实对你好奇，而且猜测你应该会来，所以就来了。”

　　封寒讪讪，他总算想起九部提名作品中，第二个就是肖博翰三年前的一部短篇小说。

　　“肖老师，我也是侥幸而已，”封寒跟老肖凑到一起，“肖老师，这金绣球在国内文坛也算是排名前三的大奖了，怎么看上去有点冷清啊，感觉跟金绣球的名气声望不成正比啊？”

　　又或者，是因为这次获奖的是他封寒这样一个乳臭未干的毛头小子，所以才如此草草了事？

　　作为文坛名人，以前肖博翰是以其他身份来过颁奖现场的，他笑着安慰封寒道，“金绣球就是这样的，金绣女士当年把自己全部财产捐出来，成立了金绣球文学基金会，而她自己的生活为非常朴素，所以杜绝奢华是金绣球一贯的宗旨。”

　　封寒理解地点点头，肖博翰继续道，“而金绣球的巨大影响力，还要看颁奖之后。为了鼓励文学创作，像金绣球这种大奖，颁奖之后，全国官方媒体都会踊跃报道的，其所能产生的影响力会超出你的想象！”

　　还没离开颁奖现场，封寒就第一次感受到了这种影响力。

　　“封寒先生您好，我是教育部教材局的。”当封寒和肖博翰正聊着，一位官员模样的人找了上来。

　　封寒不是第一次跟这些人打交道，之前封寒的两篇儿童作品就被新版小学课本收录其中，而且今年已经开始有人学习《小马过河》和《小蝌蚪找妈妈》了。

　　不过今天这位显然不是为小学生而来。

　　初中还是高中？封寒好奇地想。

　　很快答案揭晓，这位官员是来给高中生找不自在的。

　　“您的《变形记》实在太精彩了，太深刻了，我们想把这篇小说放在高中生语文读本里。”

　　哦，原来不是课本啊。

　　语文上了除了课本，还有相对应读本，课本是必修的，是读本虽然学校也会发书，但要求是学生在课后阅读，并不做强制要求。

　　前世封寒就在读本上看过《天龙八部》《卧虎藏龙》等武侠小说，当然是选段。

　　不过读本的流动性较强，不像课本，每一次改版都是惊动教育界的大事，每一次改动也只是局部增减。

　　而读本，可能每过几年，就会变得面目全非了，毕竟学生的阅读要紧随潮流。

　　肖博翰也在一旁为封寒解释，只要得了金绣球奖，是肯定要上高中语文读本的，即便只是提名的作品，也是有机会的。

　　老肖这么说，封寒还以为也有他的份儿呢，忙问，“莫非肖老师的作品也？”

　　“哦，没有，”那位官员当场打脸，“只有封爵爷的《变形记》和崔心的《野合》入选了。”

　　《野合》，自然也是九篇入围短篇小说之一。

　　肖博翰是很善于自我调节的，他玩笑着把尴尬消弭于无形，“啊哈哈，现在语文读本真是越来越重口味了，又是变虫又是野合，老崔的野合我是禁止我儿子看的，也不知道他将来会不会有机会在读本上看到。”

　　为了让老肖不那么尴尬，封寒忙道，“听肖教授这么说，我觉得我倒是应该找机会看一看了。”

　　大家哈哈一笑，这件事就算过去了，官员只是过来通知一下，反正印读本也不会给作者稿费，这是赚名声的大好机会。

　　身为大学者，肖博翰教授又向封寒传授经验，“读本更新换代虽然很快，不过教育部也会视上面作品的优劣和影响力大小、文学性价值，将来会选其中优秀的作品放到课本里的。”

　　封寒摆摆手，表示并没有太放在心上，“放在课本上也不见得是好事，万一后面加个小括号，请背诵全文，我得多招人恨啊，而且其中可能就有我即将长大成人的妹妹。”

　　听他这么说，肖博翰马上笑嘻嘻起来，“别说，还真有这种可能，我记得你的那些古风诗词文学价值就很高，说不定会有那么一天的。”

　　程思归还没走，肖博翰又乐意以平辈和封寒论交，于是两人就请了跟他们都很熟悉的程思归，大家一起吃了个饭。

　　见到刚刚拿下金绣球的封寒，程思归没有立即说起兵马俑，反而吐槽起曾乐心来了。

　　“这个曾乐心，说好了在我们史学院进修博士学位，结果这学期都快过去了，一节课都没来上过，让我想给她开后门都做不到了。”

　　封寒玩笑般说了一句，“那感情好啊，让她再等半年，没准我们就能一起上课了呢~”

　　说完这句，程思归怔了一下，疑惑地看了封寒一眼。

　　封寒也愣了一下，随即摇摇头，忙转移话题，“老程，你说说一号坑的情况呗，现在我们都没见过一号坑的照片呢~”


第616章 轮与轮到

　　既然说起他最爱的话题，程思归也就暂时放下了自己不靠谱的猜想。

　　虽说一号坑的壮观景象暂时还没有公开任何图像视频资料，处于保密阶段，当地主管领导有意在地方政府参与投资的电影《古今大战秦俑情》中首次披露，扩大电影影响力。

　　不过对于封寒和肖博翰，程思归是放心的，便向他们展示了一号坑的部分照片。

　　要说兵马俑，还得是一号坑最为壮观，最能激起华夏儿女的民族自豪感。

　　肖博翰看了惊叹不已。

　　封寒看了，假装惊叹不已。

　　前世都看过好多次了，早就不稀罕了。

　　和两位大教授告别的时候，已经天黑了。

　　封寒打电话问韩舞，“姐，你在哪儿等着我呢。”

　　“宿舍。”

　　“哦，那我还是问问苏嬛吧。”

　　“喂，在咱家呢。”韩舞说了实话。

　　封寒这只狡兔在京城现在有三窟，一个他和老妈之前的民居，一个是鹿幼溪的明星别墅，还有就是跟江别鹤苏嫣比邻的胡同小四合院。

　　封寒笑道，“要不去四合院吧，我离那边比较近，而且那边私密性比较好，空间也大，床也软~”

　　“不去，才不去呢！”韩舞反应剧烈，心中嗤之以鼻，还私密性好呢，你还不知道你做的那些事都被你老婆看到了吧！

　　韩舞甚至可以想象，说不定鹿幼溪现在正拿着手机或电脑，盯着摄像头那边的一举一动呢。

　　“真不去？告诉你，苏嬛也在她姐那边呢，你不想见她吗？”

　　韩舞噗嗤一声笑了，“你听听这是谁的声音。”

　　“喂，喂喂。”苏嬛敷衍地应了几声。

　　原来两个丫头早就串通好了，封寒当即打车赶到了现场。

　　这短短半天时间，封寒作品《变形记》荣获金绣球，喜提一百万的消息就已经以洪水猛兽般的速度传播开来了，就连的哥听的广播中都能听到。

　　的哥自认为是有文化的老司机，面露不屑道，“这谁啊，听都没听说过，写的东西肯定都文绉绉的，不好看，哥们儿，我跟你说，有个小说特别好看，叫《笑傲江湖》，啧啧，那才叫小说呢，比这谁谁写得强！”

　　封寒弱弱的回了一句，“它们是同一个作者写的。”

　　“啊？是吗，笑傲江湖不是令狐冲写得吗？”

　　“令狐冲是男主角的名字，大哥，你真的看过笑傲江湖？”

　　“我看过啊，我刚看，不是，男主角不是林平之吗？”司机师傅有点急眼。

　　“当然不是，剧情的发展是这样的……”

　　在司机师傅“我不听我不听”的强烈抗议下，封寒把小说剧情梗概复述了一遍，做好事，真好！

　　除了连京城的哥都开始讨论《变形记》，封寒在手机的新闻上也看到了推送，虽然媒体早就放开了，但最强势的媒体依然是官媒。

　　也只有官媒能如此高效地把一个平常百姓不甚关心的话题推送到每个人手上。

　　如肖博翰所说，今晚的新闻联播应该也会播报这件事，别看颁奖时候去的媒体不多，不过其中就有皇家卫视，类似CCTV的存在。

　　更惊奇的是，易子方还给他发了条短信，大意是，杨州卫视想给他这个《变形记》的原型做个专访，他同意了，觉得对宣传《风云》会有用。

　　变形记火了不是一天两天了，想要查出小说原型易子方也不是难事，但之前也没人说找他做专访，尤其是州卫视这种大媒体。

　　此时此刻，封寒才切实感觉到了金绣球的巨大能量。

　　这还是他感觉到的，还有他不知道的，比如当你打开天狗、老夫子等网络购书平台，今明两天，只要打开，都会给一个庆祝《变形记》获奖的横幅，以及《中二集》的购书链接。

　　这，简直就是可怕了！

　　……

　　推开家门，封寒还以为会有藏在暗处的礼炮，喷他一头碎屑，结果等来的却是一声咆哮。

　　他刚踏进家门，就听到韩舞喊道，“不许动！”

　　然后她和苏嬛走过来，看了看他的脚，韩舞兴高采烈，苏嬛性冷淡脸。

　　“现在可以动了，我赢了！”韩舞喜道。

　　封寒看了看自己迈进来的左腿，问，“你们是在赌我先迈左腿还是右腿吧，嬛嬛，这你就太大意了，我跟小舞生活了那么多年，她肯定知道，我习惯先迈左脚的，毕竟她暗恋我很多年了。”

　　韩舞气鼓鼓地踢了封寒一脚，“谁暗恋你很多年了，而且你的猜测也是错的。”

　　苏嬛开口道，“我们赌的是你穿什么颜色的袜子，我赌你不穿袜子。”

　　韩舞：“我赌你穿黑色袜子，我赢了！”

　　两个爱着同一个男人，有争宠危机的女人，能有闲情逸致玩这种小游戏，这是多么令人感动的一幕啊，这个肯定要支持鼓励的。

　　封寒问，“那你们的彩头是什么呢？”

　　苏嬛，“她赢了，今晚你归我。”

　　封寒对苏嬛重复了一遍，“你输了，并得到了我，合着彩头就是‘不要我’啊！”

　　苏嬛点头，韩舞狂笑，对于封寒此时囧囧的表情，她很满意。

　　但其实彩头还有附加条件，那就是不许锁门，也就是赢家可以随时跑过去查岗，这才是输家开心不起来的真正原因。

　　所以这注定是一个很刺激的夜晚。

　　韩舞确实挑准了时机，跑去查岗，不过此举并没有影响到封寒的兴致，反而他感觉，感觉更兴奋了呢~

　　然后当他张牙舞爪着向韩舞扑过去的时候，反倒把她吓了一跳，然后整晚都没敢再来挑衅了。

　　接下来，把整个人缩在被子下的苏嬛就可以尽情施展了。

　　不过到了最后自己体力不支的时候，她还是建议封寒去韩舞房间，她是雨露均沾的意思，不过没好意思说出口。

　　封寒摇摇头，“今晚你才是赢家，我要好好陪你，明天我又不走，明天再轮小舞姐。”

　　“轮？”

　　“轮到，我用词不当了。”封寒检讨道。

　　不过没等到第二天晚上，就轮到韩舞了。

　　封寒知道小舞姐肯定会早起为三人准备营养早餐，所以封寒蹑手蹑脚地潜入厨房，撩起她的围裙，给她送了一个营养套餐~


第617章 我拿你当兄弟，你……

　　“今天有什么安排？”苏嬛问封寒。

　　“你不是说你在学校见到白……白鹭了吗，要不咱们请她吃个饭，你不知道，她在米国救过咱妈，现在是我们公司力捧的女演员，一姐来着~”封寒道。

　　“啊，这么巧~”苏嬛戳了戳粥里的皮蛋意外道，“我还以为唐青是一姐呢。”

　　“唐青阿姨跟我们只是深度合作，我可不敢签她这个子爵夫人。”

　　韩舞在一旁低声道，“你们在说什么啊？”白鹭是什么鸟啊？

　　没经历过欧洲行的韩舞一头雾水。

　　然而没人理她，苏嬛自顾自道，“那你怕是不能如意了，她去欧洲了，说是去参加什么综艺节目。”

　　“哦，应该是花样姐姐，我们公司策划的，没想到现在就开始了。”

　　“花样姐姐又是什么啊，跟我有什么关系吗？”韩舞又问。

　　封寒摸摸小舞姐的头，对苏嬛道，“那要不咱们回趟娘家，看看你老爸。”

　　“要看你看，我白天还有课，不能逃的那种。”

　　封寒又看向韩舞，“姐你呢？”

　　韩舞傲娇地在嘴上拉了拉链，表示不想说话。

　　刚才冷落她了，封寒忙用嘴撬开，边吻边问，“那要不今天咱们俩一起玩吧~”

　　受不了封寒的侵扰，韩舞终于开口，“不行啊，今天老施要见网友，我们寝室的要作陪的。”

　　封寒惊了一下，“老施竟然网恋了，厉害厉害，不过没想到她胆子这么小，竟然不敢自己见。”

　　“这是她人生第一次啊，当然要谨慎了，有我们几个把关，也更放心。”

　　那既然是这样，还是维持原计划，封寒去苏老那里，晚上大家再聚。

　　“那晚上去四合院那边睡吧~”封寒提议。

　　“好啊。”

　　“不要！”

　　苏嬛看向韩舞，“怎么了小舞，你不是也想见见我外甥女吗？”

　　“我，我觉得住鹿幼溪的房子，不太合适。”

　　“有啥不合适的，幼溪，也算自己人嘛。”封寒小声说出这句，忐忑地看着二女的反应。

　　结果是，没有反应！

　　oh耶！

　　没有反应总比否认鹿幼溪是自己人要强，接下来韩舞也没提出反对意见，封寒当即开心地刷起了盘子碗。

　　来前通了电话，确定老苏在家，封寒这才登门拜访。

　　走到大门前，还没来得及扣门，就见隔壁的院子里走出两个人，都认识，一个是宋阁老，另外一个女孩好像也在哪儿见过。

　　想了想，似乎是喳喳的人，和薛镇去过雄霸天下，两人还是情侣关系。

　　“宋阁老早上好啊，这位宋小姐是你的~”

　　“我是我爷爷的孙女。”宋悦然道，逻辑缜密，毫无破绽。

　　“哎呀，没想到宋二叔家的姑娘都这么大了。”封寒下意识以为她是宋老二的孩子，同时心想薛镇够厉害的啊，把老板的女儿都泡上了。

　　宋悦然忙解释道，“不不不，我是在我二叔的公司上班，我二叔只有一个儿子。”

　　宋仕明奇怪地看向两人，“你们认识？”

　　“嗯，因为工作原因，我和封先生见过一面，”宋悦然跟爷爷解释道，“封先生的公司跟二叔有业务往来。”

　　封寒忙补充了一句，“跟三叔和四叔现在也有业务往来了。”

　　宋悦然叹道，“看来只有我爸没机会跟你合作了。”

　　封寒笑道，“宋大叔玩的是航空航天，太高端，我现在还够不着。”

　　见封寒这么会说话，宋仕明轻哼了一声，“别在门口站着了，进来说话吧。”

　　“啊？”封寒怔住了，我是谁？我来干什么？

　　宋悦然似乎也看出封寒有点懵，“爷爷，他好像是来找隔壁苏爷爷的吧。”

　　这很明显好吧，封寒的手还撑在苏家大门上呢。

　　宋仕明挑挑眉，掩饰住自己的尴尬，拍拍宋悦然的肩膀，然后回家了。

　　宋悦然从刚刚爷爷的话里，似乎听出了一丝对封寒接纳的意思，只可惜封寒完全没有接收到啊。

　　于是爷爷走后，宋悦然对小自己好几岁的封寒道，“封先生，其实你也可以找我爷爷聊聊啊。”

　　“聊什么？”他老人家门外守卫森严，个个都背着冲锋枪，而且人家一个阁老，国内最高领导人之一，跟自己能有什么共同话题，一带一路吗。

　　宋悦然就差说，聊我姐啊！

　　不过她也知道，老姐和他估计还在暧昧中，这不该由自己挑明，于是道，“我爷爷以前也是学历史的，你不是选了光华大学历史系吗，你们可以谈古论今啊。”

　　虽然封寒心里想的是，我们俩说的着吗，不过还是客气道，“好啊好啊，有机会一定登门拜访叨扰。”

　　等宋悦然走了，封寒又要敲门，门就开了，里面两个年龄相仿的年轻人走了出来。

　　其中一人问，“你找谁啊？”

　　“我找苏爵爷。”

　　问话的那人似乎认出了封寒，“你是？封寒先生？”

　　对方用了尊称，让封寒心情不错，孩子挺懂事的，这也不知道是自己的内侄还是内甥。

　　“哦，是我，”封寒问，“我常来苏家，怎么没见过你，你是？”

　　“我叫苏基，我爷爷就在里面呢，你自己进去吧，我还要送个朋友。”

　　苏基？好像是老苏的二孙子，苏雪绣的亲哥哥，自然也是苏嬛的侄子。

　　封寒进去后，苏基旁边的文锦江问，“这个人来你家干嘛？”

　　“他跟我爷爷是忘年交，经常来啊，不过我上学住校，这还是第一次见到，”苏基把文锦江拉了出来，“好了，你哥应该不会追出来了。”

　　文锦江囧道，“没想到我哥会在你家，真是大意，对了，那件事你跟你爷爷说过了吗？”

　　苏基为难道，“你这叫我怎么说啊，那毕竟是我姑姑啊！”

　　“阿基，我这也是为了你姑姑好啊，现在让你爷爷知道了，肯定会想办法把她掰回来，如果时间久了，万一她找到一个爱的死去活来的姑娘，到时候还不是你们苏家蒙羞。”

　　“可是说了真的有用？”苏基耳根子有点软。

　　文锦江拍着胸脯道，“肯定有用啊，到时候你爷爷肯定会给你姑找男朋友，如果真的出现那么一个优秀的男子能够征服你姑……”

　　“等等，你拍自己干嘛？”苏基突然反应过来，怒道，“文锦江，你特么的，我拿你当兄弟，你是不是想当我姑父！”


第618章 5亿画

　　苏基和文锦江曾经就读同一所高中，虽然他们的家长有交集，可两人并不是很熟，文锦江要高一届。

　　前阵子在某个场合，在文锦江的故意为之下，两人偶遇，并成了好朋友。

　　暑假的时候，苏嬛出国旅行的消息也是文锦江从苏基这里套的话，只不过被苏嬛略施小计骗去了拉美。

　　就在两天前，文锦江和苏基在酒吧一条街喝酒，然后两人“偶遇”苏嬛和韩舞从某酒吧出来。

　　苏基当时没多想，感觉就是小姑和闺蜜出来玩，结果文锦江告诉他，“那是拉拉酒吧，进去的都是成双成对的女人。”

　　苏基不信，他从没想过姑姑会喜欢女人，于是文锦江带着苏基去了一趟。

　　果不其然，见他们是两个男人，酒吧保安指着对面的一个酒吧道，“那才是你们该去的地方~”

　　石破天惊，再回想姑姑搂着那姑娘的男友力，苏基在思考是不是该叫另一个姑娘“婶儿”。

　　后来文锦江撺掇苏基把这件事告诉他爷爷，苏基说容他想想，结果想了两天，也没个动静，于是文锦江亲自上门，结果遇到了他哥文函寿。

　　……

　　封寒进去后，看到苏老身边站着一个中老年，正是当初跟他同期封爵的大夏博物馆馆长，著名文物专家文函寿。

　　两人还留过联系方式，并准备下个春节发条短信互动一下。

　　“老文！”

　　“小封！”

　　两人热情打了招呼，封寒看着文函寿道，“老文，你的头发怎么竖起来了。”

　　“怒发冲冠！”文函寿甩着袖子道。

　　“咋了？”

　　一旁的苏鸣鹤解释了一下，“小文买了辆骚黄色的跑车，还是限量版，结果被他弟弟偷偷开走，给怼了。”

　　“你弟多大啊，怎么这么不着调啊？”封寒问，其实还有一句没说出口，老文你也够不着调的，五十多的人了，还开骚黄色的跑车，这明显是想泡小妹，娶二房啊！

　　文函寿摆摆手，“刚上大二。”

　　苏鸣鹤补充道，“估计你来的时候应该见到了，那小子来找我孙子，见到他哥撒丫子就跑，小文这是追了一阵没追上。”

　　原来是那个年轻人，封寒惊着了，这哥俩儿差的够多的啊！

　　他不禁开始佩服文函寿父亲的老当益壮，不过一想到苏老，想到苏婵小姑娘和她大哥差了五十多岁，她大哥都已经有孙子了，而她才刚断奶，也就不足为奇了。

　　还是七十生娃的苏老技高一筹啊！

　　两人把封寒让进来，封寒问及文函寿来这里的目的，语气中已然是不把自己当外人了。

　　文函寿顺了顺气，“我最近刚刚收了一副子非鱼仿梅长章的画作，找苏老品鉴品鉴，我知道苏老可是梅长章的铁杆拥趸。”

　　封寒听了觉得惊奇，他娘家老祖梅长章好像就不是很远古吧，按前世也才是清朝而已，都算是近现代画家了，就这还需要仿吗？

　　而且子非鱼似乎也是一位大师，连封寒都从韩舞看的杂志和课本中见过这个名字。

　　“那我能看看吗？”封寒问。

　　说起这幅画，苏鸣鹤就惋惜，“可惜了，画是好画，你怎么没把小舞叫来，她才是真懂画的，你懂什么啊？”

　　还小舞，叫的那么亲热，再亲热那也不是你孙女。

　　老苏的这些孩子中，没有一个是干画家的，只有一个被画家干的。

　　气人啊，所以见到天赋出众的小舞，他就寻思，如果小舞有他的基因，那该多好，现在成就肯定不可估量。

　　虽然封寒被苏鸣鹤怼了，不过文函寿还是把那幅画拿了出来给封寒品鉴，还解释道，“子非鱼是百年前的著名画家，这幅画的历史不长，只有80多年。原画曾在比利时国家博物馆，堪称镇馆之宝，可是不幸，比利时国家博物馆遭遇了一场意外大火，馆中藏品80%被毁，包括这副《小鸡啄米图》。幸好子非鱼曾在大火一年前完成了临摹，并被誉为最佳摹本，因为正品被毁，再加上子非鱼名气不低，所以这副仿品的价格也是相当高昂的。”

　　封寒直奔主题，“多少钱买的？”

　　文函寿伸出五根手指。

　　“五亿！”他直接猜了个大数，省的被人小瞧。

　　结果把文函寿气笑了，“是5000万，也不少了好么！”

　　苏鸣鹤也笑了，“如果遇到特别喜欢梅长章，又特别有钱的，而且又是梅派画作中的极品，或许能达到5亿。”

　　封寒看了看这幅画，跟他姥给鹿幼溪的那幅无论尺幅，还是震撼程度都差远了，看来他家那幅过亿应该不难。

　　想到这，封寒调侃地问老苏，“如果有那么一副梅长章的顶级画作，你肯不肯出五亿买。”

　　苏鸣鹤摊摊手，“我是非常喜欢梅长章的，可我不是特别有钱的人，到时候我可能会撺掇隔壁老宋或者颍王去买，然后我就赖在他们家看个没完。”

　　文函寿缩缩脖子，心想幸好自己这副是仿品。

　　封寒问，“那您老有梅长章的真迹吗？”

　　“有几幅，不过都是早期作品，艺术价值略低些。”

　　跟两位大艺术家聊了阵子美术和艺术，苏鸣鹤开始挽留二人吃午饭。

　　“不了不了。”文函寿道。

　　“好啊好啊。”封寒笑。

　　仗着厚脸皮，封寒留下来跟共进午餐，见到了大夫人和二夫人，三夫人还在拍戏，苏家二代三代也见到了几位。

　　因为苏家长房长曾孙的名字是封寒取的，苏子瞻苏子由，所以苏家大孙媳妇儿特意把两个奶娃娃抱过来让封寒掌了一眼。

　　确定是真娃娃，就给奶娘抱回去了，据说奶娘还是苏婵的那位奶娘，这位娘真奶！

　　吃饭的过程中，苏雪绣跟封寒挤眉弄眼，封寒知道，她是在感谢封寒把之前为好声音学员写得一首《城都》给了她偶像陈辰唱，城都籍歌手陈辰凭借这首歌，如今火遍大江南北，跟《丑八怪》时期的他不可同日而语。

　　至于苏雪绣旁边的哥哥苏基就有点心不在焉了，他严厉警告过文锦江不要打他姑姑的主意，跟文锦江混过这段时间，他也知道文锦江这小子花的很。

　　可是他说的话也有一定道理，如果不加以阻挠，只怕姑姑会越陷越深，真的给他找个婶儿回家。

　　爷爷会不会大发雷霆呢？

　　猜不到一家之主会有什么反应的苏基决定先探探老爷子的口风，对于该怎么探，他也已经有了想法……


第619章 苏家男儿不走弯路

　　苏家人都不笨，苏基也很有点小智慧。

　　他深知人在面对家人和外人的时候，一些观念会呈现的恰恰相反。

　　如果只是问老爷子关于女女之恋男男之恋的态度，没准他会说异性恋只是为了繁殖后代，同性才是真爱这种话。

　　所以晚上的时候，苏基找上爷爷，撒了个小谎。

　　“爷爷，最近文锦江跟我说了一些话，让我觉得怪难为情的。”苏基羞答答道。

　　“什么话啊？”苏鸣鹤翻着书，一开始并没有当回事儿。

　　“他说我长得真好看，还说上高中的时候，他就注意到我了，这段时间也是有意跟我接近的。”

　　苏基说完，苏鸣鹤瞬间石化了，他，他撒谎！你，不好看！

　　“爷爷……”苏基等了好一会儿，不得不呼唤了一声。

　　然后苏鸣鹤当即把书拍在桌子上，“他，他，他混蛋！基儿，我跟你说，以后你离他远点，不，以后跟他绝交！你不会也觉得他好看吧？”

　　“没有没有，当然没有！”苏基竭力否认道，他可不想把自己拖下水，“我听了之后觉得很受困扰，所以想听听爷爷的看法，您毕竟见多识广。”

　　“我的看法刚才已经说得明明白白了，我苏家子孙，当然要走直路，不走弯路！”

　　听老爷子的态度，苏基就知道，姑姑那事该怎么对待了，他忙道，“知道了爷爷，不过这件事您也别跟文院长说，这毕竟是文锦江的私生活。”

　　“我才不嚼那个舌根子呢，不过你记得跟他保持距离就行。”苏鸣鹤再次严厉声明道。

　　苏基点点头，又问，“对了爷爷，小姑怎么最近也不回家啊，是不是交男朋友了？”

　　“你姑还小呢，交什么男朋友。”苏鸣鹤摆摆手，现在苏嬛远不到曾乐心的年纪，他根本不知道着急，反而想着让三丫头多陪自己几年，别那么急着把自己嫁出去。

　　见老爷子这种态度，苏基摆出一副担忧的神情，“爷爷，还有一件事，我得跟您说一下。”

　　“什么？”

　　“有一天吧，文锦江想带我去一个酒吧，就是那种酒吧，您懂得，我是没进去，不过我看到小姑和一个女孩从里面出来~”

　　……

　　在苏家蹭了饭，又被苏鸣鹤数落了一阵，封寒就去了江别鹤苏嫣家中，此时的江疏影已经长开，愈发可爱漂亮了，被封寒抱在怀里，露出几颗小奶牙，笑得非常开心。

　　他抱着干女儿跟她老妈聊了一阵，因为江别鹤正在家中画室闭关，所以暂时没见到他人影。

　　没了旁人，苏嫣也就无需遮遮掩掩了，她直接问封寒，“怎么还不跟我爸上门提亲。”

　　“如果可以，我恨不得现在就跟苏老说这件事，可是嬛嬛非常担心，担心如果没能说成，将来我们会遇到更多的阻力。”

　　苏嫣轻哼一声，“所以你是真的不准备和那个鹿幼溪离婚了？”

　　封寒坚定道，“二姐以后就不要再提这件事了。”

　　要不是封寒救过她们母女，就凭他想娶她妹做小这件事，自己就该把他赶出家门。

　　不过毕竟他们之间存着这样一份恩情，苏嫣也无法说出太强硬的话，“连嬛嬛自己都不以为意，算我多嘴了。”

　　“还是要替嬛嬛谢谢二姐你的关系。”

　　苏嫣又道，“不过我还是要提醒你，虽然小三没有反对，但不代表她心里不委屈。”

　　“这个我知道，我会用我的一生来抹平她的委屈。”

　　“不愧是写小说的，好听的情话张嘴就来。”苏嫣揶揄了一句。

　　嬛嬛说今晚会过来住，只是还没到，苏嫣也不想继续这沉重的话题，就跟封寒说起了事业的上的事，“今年你表现的很好，作家富豪榜马上就要公布了，你应该可以空降第一名。”

　　“哦，会有这么多吗？我记得去年第一有一个多亿呢，作家富豪榜只是统计国内出版销量，不计版权出售情况，感觉这些数据真的是神一般，我是远远不及的。”

　　苏嫣解释道，“确实，如果是去年，我估计你的收入只能排第三或者第四。

　　但去年情况特殊，首先第一的勋鹿先生，1.32亿稿费让他的后人获益匪浅，不过那是因为逝世30周年，出版了一套36册的勋鹿全集，有很多都是之前未出版的绝笔和未完成作品。

　　那书都是整套整套的卖，营销做得好，卖出去了200多万套，大几千万册的销量，再加上零星的单册销量，这才出现了历史上第一次年收入破亿的作家。

　　至于第二名阎摩先生，7200万版税收入也是高山仰止，那也是因为国际文学第一奖犇奖时隔十几年之后，再次被大夏作家获得，国内一片欢腾，不仅阎摩先生的获奖作品大卖1000多万册，就连其他作品也跟着沾光，他出道30多年，各种小说文集加起来也有二十几本了，在这种追捧下，7200万的销量也就不足为奇了。

　　至于第三名……”

　　不愧是做出版生意的，苏嫣说起这些东西来头头是道，也让封寒对国内的出版现状有了一定了解，照她这么说，因为今年没有特别强劲的对手，封寒或许还真的可以摘得作家首富桂冠。

　　没办法，谁让他的书又多，卖的又好呢。

　　当然，跟他实力接近的作家也是有几位的，毕竟他的小说销量都是以百万为单位，只是数量够多，而其他人，有的一本书年销量，却能以千万计算。

　　封寒这些书中，卖的最好的当属处女作《三重门》，在电影上映并大卖之后，小说重新迎来了一个销量高峰，如今已经卖了500多万册。

　　此外，苏嫣还猜测，他的《中二集》应该可以重新回归畅销书排行榜榜首，金绣球的影响力虽然比不上犇奖，但是增加百万销量，还是小意思的。

　　两人正说到兴头上，苏嬛终于迟迟归来，她正打电话，先是对封寒嘘了一下，然后直接把手机放在苏嫣耳边。

　　苏嫣跟电话那头说了句话，苏嬛就直接挂了。

　　“也不知道爸今天是怎么了，竟然问我现在在哪儿，还让我今晚回家睡，我说在姐这儿，他还不信，非让你说一句~”


第620章 龙门VS魔鬼岛

　　苏基反应的问题，苏鸣鹤表现出了一定的重视。

　　他首先从手机里翻出一张照片，问孙子，“是这个女孩吗？”

　　“不是这个，”苏基道，“这个我认识，芝芝姐嘛，我姑的大学舍友。”

　　不是好闺蜜蓝芝，那问题就大条了，之后苏鸣鹤给苏嬛打电话查岗，但是被苏嫣成功解围。

　　挂了电话，苏嬛从封寒手上把外甥女抢了过来，然后低声跟他耳语几句，“小舞就在隔壁。”

　　奇怪，既然来了，怎么不过来看看。封寒心想。

　　不过作为苏嬛男友，封寒现在也不能丢下苏嬛立即离开。

　　他又陪苏二苏三聊了十块钱的。

　　与此同时，韩舞正在别墅里搜索摄像头。

　　虽然被鹿幼溪看几眼不会少块肉，但总是不好意思的啊。

　　韩舞没想到鹿幼溪家的摄像头这么多，不算院子里的那个很明显的，她从各个房间发现的就已经有三个了！

　　当小舞姐把第三个用东西挡住后，鹿幼溪打来了电话，“姐，泥垢了！都被你挡住了，我还看什么啊~”

　　“真的都被我找到了？”韩舞反问。

　　“都找到了，那是我家，又不是监狱，三个已经是全部了，”鹿幼溪诚恳道，“现在我的电脑屏幕已经全都黑屏了。”

　　韩舞得意非凡，总算可以睡个安稳觉了，她奉劝小溪溪以后不要再作妖了，“跟姐姐斗，你还差着远呢~”

　　挂了电话后，鹿幼溪默默切换了界面，嘴里念叨着，“幸好床下面的窃听器还在，没有画面，就听听声音好了。”

　　封寒和韩舞没有让鹿幼溪失望，这次床上的对白非常限制级，什么亲姐姐好弟弟，有的没的都上了。

　　他们的实况直播对于还是少女的鹿幼溪，具有好重要的教育意义，听他们怎么做，鹿幼溪也就知道以后自己该怎么做了，这样也能少走点弯路。

　　金绣球奖事了之后，封寒就要离开京城了，接下来他要和队伍汇合，前往海南训练。

　　据说这次要通过海游来训练他们在水中的力量和耐力。

　　对于这种训练方式，封寒表示非常期待。

　　和苏嫣所料的一样，因为变形记获奖，《中二集》销量重新杀回畅销书排行榜榜首，一周卖了30多万册，热乎劲儿刚过，又迎来了第二春。

　　中二集中不少文章被各大媒体纷纷转载，流传度也呈现出越来越广的态势。

　　就在封寒在海南浪的时候，2009年悄悄结束，时间来到了公元2010年，大夏鼎康八年。

　　鼎康有几年，蓝荆苓就有几岁，他也是可怜，刚刚出生，老爸就没了，世道变成了老哥元年，幸好老妈小姨包括哥嫂对他都很好。

　　现在蓝荆苓已经完成了《小鬼2》最后一次补拍，电影开始了紧张的后期工作，并将再次进入春节档厮杀。

　　这一次的大年初一撞上了西方情人节，两个大档期的重合让所有娱乐公司都非常紧张，刚刚进入2010年，预售就提前一个多月开始了。

　　不过那毕竟是一个多月后的事了，如今电影圈，最受瞩目的还是《龙门客栈》和《太平洋奇幻漂流2：魔鬼岛》的双强之战。

　　这两部电影算是打响贺岁大档期的开门炮。

　　其实无论投资还是阵容，龙门客栈都不是魔鬼岛的对手。

　　一个是国产武侠片，一个是华莱坞奇幻大片续集。

　　太平洋奇幻漂流的第一部：新大陆是2006年的大夏本土票房冠军，全球年度亚军，国内3.96亿，全球14.2亿的票房简直超级成功。

　　所以4年后，两亿+美刀，3.2亿龙钞成本的魔鬼岛来了。

　　延续了上一部的阵容，大导演，大明星，大特效，大宣传，魔鬼岛简直扑面而来，很多人都说，如果这部电影能在春节档上映，票房破五亿应该不难。

　　而《龙门客栈》，投资只有9500万，对于一部场景单一，演员便宜的电影，可以说算是小贵的电影了，大部分成本都用在了增加电影的可看性上，动作设计堪称花团锦簇。

　　影片最大的优势，可能就是封寒了。

　　剧本是封寒写的，这算是影片宣传时候的主打方向之一。

　　因为前不久刚刚拿下金绣球，封寒的近期热度还是有的，可以一蹭。

　　还有之前封寒已经创造过《小鬼当家》的票房奇迹，同样很成功的《三重门》也改编自他的半自传体同名处女作，这些也都给了观众和院线以信心。

　　此外，封寒还亲自出手，和呲啦一起负责起了电影原声音乐的打造。

　　主要是原版的好几首音乐给封寒印象深刻，如果缺了它们，估计会失色不少，比如非常好用的《小刀会序曲》。

　　只要看过香港电影的人，估计没人会没听过这首曲子。

　　此曲是前世1962年《小刀会》舞剧中的音乐，引用过此曲的电影非常多。

　　比如新旧两版的《龙门客栈》，《大话西游》上下两部也分别引用，一次是至尊宝被点了三颗痣，照镜子的那段，还有就是至尊宝变成孙悟空和牛魔王大战之前的亮相。

　　星爷是非常喜欢这首曲子的，此后在《大内密探零零发》《鹿鼎记》《国产凌凌漆》《功夫》《西游降魔篇》等作品里都有引用。

　　此外，《龙门飞甲》《黄飞鸿之男儿当自强》《大圣归来》中也有使用。

　　此曲开头就利用唢呐营造出一种磅礴的气势，接下来琵琶、二胡的加入，让音乐的力量被无限放大。

　　当听到此曲的时候，呲啦感慨不已，直呼封寒不学音乐可惜了，以他自学都能创出此曲的天赋，他明明可以成为一个名留历史的音乐家的。

　　在《龙门客栈》最终预告片中，小刀会序曲初露锋芒，很是惊艳了一把，为电影赢得了一些热度。

　　再加上此时的龙门客栈背后有三石和唐古拉两条院线的倾向性支持，当然，这样的支持是有限度的，院线当以赚钱为第一要务，他们能做的就是在预排片的时候，不要让龙门客栈太惨。

　　因为在共识里，龙门不可能打得过有年冠之相的《魔鬼岛》，区别只是输得好不好看。

　　而在龙门客栈还未上映的时候，由顶峰文化打造的大型户外真人秀《花样姐姐》正式上线~


第621章 最强武侠片

　　花样姐姐的录制时间很短，也就半个月，然后就是进行后期剪辑，最后是播出。

　　如今已经播出，说明节目早就录制完成了，也就意味着白鹭已经投身到《白发魔女传》的拍摄中了。

　　当她刚刚进入剧组，就接到了一个电话。

　　“不错啊，你们老板对你真好，又是综艺节目，又是电视剧女主角，现在你可是红了。”

　　白鹭低声道，“不用你打电话提醒，我知道我是来干什么的，我会让他付出代价的！”

　　“哈哈，我可没有敲打你的意思，我是真的羡慕，你不知道，洗白对于我们这种人有多难，好在我勉强做到了，如果我有你的机会，我肯定要把娱乐圈的美女都玩一遍，哈哈哈……”

　　“说完了吗？”白鹭有点不耐烦，她还要背剧本呢。

　　“没有，其实我想说的是，对精神的打击比对肉体的毁灭更具杀伤力，这才是我让你接近封寒的目的，只是你做的不是很好。”

　　“这个我自有安排，春节前后，公司会有年会，到时候我们会有机会接触的，”白鹭主动结束道，“就这样，我还要忙。”

　　挂了电话，电话那头的男人搂着一对双胞胎，看着电视机中播放的《花样姐姐》第一期，笑道，“有点意思。”

　　何止是有点意思，白鹭的综艺感在梅凤巢看来，是相当的有意思。

　　梅凤巢太忙，这档综艺她没有从头跟到尾，关于剧本、人设这些，她也没有过目，结果第一期出来的效果，酷酷的，有时候又有点迷糊的白鹭一下子就成了花样姐姐团队中最吸引人的存在！

　　这个节目是由六个女演员和一个年轻男演员组成的，除了白鹭这个只演过一部电视剧女二号，但还没播的素人，余者，男明星是现在最火的青年男星。

　　五位女星年纪都比白鹭大，演艺成就有高有低，高的甚至能跟端木樱看齐，也算是节目的定海神针。

　　不过从第一期的效果来看，会功夫，懂外语，面子冷，心肠热的白鹭成为节目亮点，第一期没播完，马上就有人在网上搜白鹭的个人信息，然后追到嘤嘤上表白。

　　公司趁势以白鹭作为突破口，开始宣传这档节目，尽管第一期在同档期的收视率只是第二，但对于这部全新综艺的潜力，业内非常看好。

　　不同于上次《好声音》播完之后，其他公司才模仿好声音，投入超大资金请一线大咖加盟，这次《花样姐姐》刚刚露出要红的苗头，其余业内同行就开始筹划同类型的户外明星真人秀了。

　　如果快的话，应该能赶在《花样姐姐》播完之前上线。

　　巧的是，封寒和鹿幼溪的广告最近也上线了，而且和花样姐姐是在同一个台播出，时间段非常黄金。

　　在这个广告中，封寒为了追求那个他看了一眼就认定的姑娘（鹿幼溪饰演），他穿着追风的运动鞋，披着追风的运动装，奔跑在马路，然后又换上追风的泳装，穿过河流，再换一身衣服，翻越高山，跋涉荒漠，最终获得美人心。

　　简简单单不到一分钟的片段，封寒足足拍了一整天。

　　现在已经进入2010年，封寒和鹿幼溪要履行自己的合同了，预计年前他们还要去京城参加一次追风体育的活动。

　　至于现在，封寒还在海南训练，享受一下热带地区的大好时光。

　　现在别说北方，南方大部分也找不到这种可以在户外游泳的地方了。

　　闲暇之余，封寒也会带着队友去电影院包场看电影。

　　虽然他也想只支持自家电影，不过队内有不少人是喜欢《太平洋奇幻漂流》系列的，于是只好多看了一场，不过这部电影不是包场的，每人买一张票看去吧。

　　果然不愧是三亿多投资的华莱坞大片，这部米国苍穹影业的作品，刚一上映就拿下了6000万的首日漂亮，为影市注入一针强心剂。

　　而同日上映的《龙门客栈》也不差，首日4200万的票房也不丢人，两部电影助推大盘过亿，创作历史上同档期的最佳战绩！

　　首周三天过后，太2：魔鬼岛走出了6000万、6500万、5700万，累积1.82亿的首周票房！

　　而《龙门客栈》的走势更加喜人，首日4200万，次日5000万，第三日周末5200万，首周累积1.44亿，竟然没有比强势的魔鬼岛差多少！

　　票房上表现出的逆跌，除了极少数是资本控制，大多数是口碑发酵的作用。

　　纵然国人很喜欢武侠小说，喜欢武侠电影，但之前的武侠电影票房虽然频频过亿，但却没有特别出众的，高票房一般都属于喜剧片和史诗大片，或者国外的科幻片。

　　在这时，票房最高的武侠片竟然是前不久票房三亿的《镜·空灵》。

　　很显然，首周1.44亿票房的《龙门客栈》比《镜·空灵》的首周1.12亿更强势，究其原因，还是因为观众们看到了一个别样的江湖，处处都显露着反常规。

　　在龙门客栈的世界里，亦正亦邪，骚媚入骨的金镶玉成为最闪光的角色。

　　之前那么不起眼的厨子刁不遇竟然是最后扭转战局的关键。

　　邪恶而又武力强大的曹少钦完成度也非常高，赵玉老师凭借这个角色收获无数好评，也让观众意识到这位以神探角色出名的中年演员竟然也能坏的这么彻底。

　　网友没事逛逛表示：这是我近几年看到的，最让我记忆深刻的反派了，赵玉老师太棒了，期待《狂探2：北迁恶魔案》！

　　在豆瓜网，这部电影的评分已经涨到了8.8分，这是武侠片拿到的最高分。

　　在票号论坛，票号大掌柜公子浪对这部电影的票房预期是4亿，对魔鬼岛的预期是4.5亿。

　　公子浪表示：魔鬼岛倒霉了，本来有五亿的潜力，只可惜遇到了更加优秀的《龙门客栈》。

　　而另一位票房高手浩南仔仔更乐观，“我觉得正相反，我认为龙门客栈的票房会超过魔鬼岛，魔鬼岛的评分已经跌破7分了，对票房肯定会有影响！”

　　对票房有影响的不仅仅是评分、口碑，还有刚刚发布的大夏作家富豪榜~


第622章 富人更富和穷人乍富

　　一大早，封寒接了老韩一通电话，算是贺喜。

　　迷迷糊糊的封寒还无法表现出太多的狂喜，他需要自己在网上找到榜单看一下。

　　然而刚打开手机就被池浩瀚破门而入，那家伙口中大喊，“天啊，封哥，你写书这么赚钱的啊！”

　　小池是直接拿着报纸进来的。

　　封寒知道那上面有他想看的东西，直接抢过来，打着哈欠道，“我早就跟你说过的，写小说还不错，你想象力也算丰富，等退役了，你可以写一本《我和封寒的泳池二三事》，混个温饱应该不难。”

　　池浩瀚凑过来亲热道，“咱们何止二三事啊，咱们事多了！”

　　封寒一脚将他踢下床，并裹紧被子，看了起来，“去去去，我看看我到底赚了多少钱。”

　　封寒的稿费收入都是直接进公司的账，而且一笔一笔的很复杂，短短一年，《三重门》已经多次再版了，每再版一次，就多一笔进项，一开始老妈还愿意跟他汇报赚了多少钱，后来斗地主的收益都是以亿计算了，老妈也就不在这小钱上跟封寒磨叽了。

　　封寒直接看榜单第一，嗯，是他，这榜单看来是真的。

　　至于收入嘛，人家写的是6100万！

　　除了收入榜，制作榜单的单位还做了一个重量级榜单，叫做年度图书销量榜。

　　在这个榜单上可以看到2009年，每部书的销量情况。

　　前三名都不是封寒的书。

　　排第一的书销量过千万，是一部中医养生图书，卖的贵不说，销量简直是碾压封寒，是年度第一爆款，封寒隐约记得，老妈还买了一本呢。

　　据说作者是一位百岁神医的徒弟，这部书营销做得好，以徒弟的视角通过对百岁神医师父健康生活方式的记录和解读来吸引读者，读起来还颇有生活趣味，而且很多养生知识都是很日常可见的，没那么高端。

　　封寒的书销量最高的是《三重门》，年度图书销量榜上排名第五，累计销量560万册。

　　其次就是有大奖加持的《中二集》了，累积销量420万，而且这部书只卖了不到半年而已，在此榜单上排名第七。

　　再然后是《笑傲江湖1》，累计销量370万，榜单上第九名。

　　还没完，《皮诺曹》这样一部儿童文字画本竟然也有350万的销量，位居榜单第十，只不过这部图书的收益是封寒和韩舞平分的。

　　同时有四部书位列年度销量榜前十，也不知道是不是前无古人，反正文章作者说是创造了历史。

　　仅仅这四部书，封寒的图书销量就达到了1700万，再加上笑傲2、笑傲3、笑傲4、侏罗纪公园以及中篇儿童作品《宝葫芦的秘密》。

　　别说，这差不多就能有2500万册的销量了。

　　所以总版税收入6100万，算是一个比较合理的数字。

　　封寒不仅关心自己，也关心别人。

　　往下看下去，第二名是一个叫归元寂的，收入4500万，正是那部养生术的作者，不过明年他估计不会上榜了，作为超级爆款，热度来的猛烈，退的迅速。

　　这部书在去年十月份之后就彻底降温了，很快跌出了畅销书排行榜前十，现在前二十都找不到了，估计是目标人群已经饱和了。

　　第三名是阎摩老师，收入3200万，犇奖的威力竟能延绵至今，果然不愧是世界文坛第一大奖！

　　虽然顶尖收入，今年不如去年，不过后面的变化并不大。

　　封寒还是看到了乐侃，看到了苏坏，看到了轩辕茶茶，看到了肖博翰，看不到了蔡蝶飞。

　　苏坏降了点，她的《纸婚》不如《懒猫团》畅销，乐侃老师涨了点，好像电视台又出新的《彩虹家园》电视剧了。

　　哦，他还看到了一个李逸阳，那个东扬一中的师弟，从《萌芽》走出的畅销书作家，吊在榜单最后面，收入120万，以他的家庭情况，这恐怕会是一笔巨款吧。

　　……

　　东扬一中，寒假之前最后一次放假，李逸阳在县城里买了很多漂亮的衣服，还有包包皮带，一些需要提前准备的年货更是必不可少。

　　而且这次他直接打了出租车，把出租车塞得满满的，回到了他那个破破旧旧的家中。

　　“一共280。”

　　“300不用找了，师傅可以帮我送到门口吗，我提不动。”李逸阳道。

　　当父母看到眼前堆积成山的东西，当看到父母震惊的表情，李逸阳知道，他圆满了，这就是他想要看到的！

　　不跟那个叫封寒的变态比，他还是很容易幸福的。

　　之前他一直瞒着自己的长篇小说出版，并赚了很多很多钱的消息，他怕他愚昧的父亲母亲认为是他在撒谎骗他们。

　　所以直到今天，直到今天作家富豪榜出炉，自己榜上有名，他才终于扬眉吐气地显摆了一会儿，还故意放在门口，让街坊邻居都看到。

　　他，李逸阳，出息了！

　　李家出了个文曲星，这个消息传遍了他们这个小农村，一部书卖了一百多万，更是让他们为之炫目。

　　当有嫉妒者质疑真实性的时候，李逸阳就慢悠悠地拿出那份象征着权威的报纸，那上面赫然印着他的大名。

　　没有笔名的好处在此刻凸显，再没人怀疑李逸阳的成就。

　　花了足足两个小时应付村民们，让父母把东西搬进屋里后，李逸阳拿出自己新买的笔记本电脑，开始他最新的创作。

　　这次他决定要向封寒发起冲锋！

　　寻常的校园小说、武侠小说、科幻惊悚小说、童话故事，封寒都写过，并很成功，所以这次李逸阳决定从封寒没写过的魔幻类型下手。

　　通过网络，他知道这种风格的小说在米国非常流行，那里的人喜欢把小说发在网站上，他看了一部，通过学习，有了如今的这部新作《幻都若兰》。

　　当他完成了三万多字的稿子后，他就发给了《萌芽》编辑部，他觉得自己这次应该拿到一个更高的连载价钱，以及更加强势的宣传资源。

　　毕竟在封寒之后，他才是那个让《萌芽》销量维持上升的人。

　　说不定还能直接小说和漫画同时发布呢，他知道萌芽现在有这方面的关系。

　　现在他已经写了五万字，想来杂志社的回复应该到了吧。

　　李逸阳进入邮箱，果然有新邮件，然而看到开头两个字，他不禁皱起眉头，“抱歉……”，他们，是拒绝了吗？


第623章 双4亿

　　李逸阳把回复邮件看完，脸上火辣辣的，手指因为一些说不清道不明的情绪有些发抖。

　　回复的编辑是令朝西，在韩士群忙于收购，伍陆也忙于开展各地业务的时候，令朝西这个被火速提拔起来主编成了《萌芽》杂志的实际当家人。

　　对于李逸阳这样一位才华出众的少年作家，自然需要令朝西这种级别的编辑亲自审稿。

　　因为年轻，所以令朝西喜欢接触新鲜事物，其中就包括米国的网络小说。

　　很不巧，李逸阳借鉴的那部人气网络小说《魔都沧澜》，令朝西也看过。

　　当他看了《幻都若兰》前三万字，他就知道，李逸阳几乎照搬了魔都沧澜的世界观设定和大部分人设，就连书名也带着高仿的意思。

　　可是呢，李逸阳的文字优美华丽，十分考究，看上去竟然还要比网络小说《魔都沧澜》更好看一些。

　　令朝西甚至想，如果自己先看了幻都若兰，肯定会以为魔都沧澜是拙劣的模仿者，和很多网络小说一样，魔都沧澜出色的是新奇的世界观架构，但是文字很糙，远不是李逸阳的对手。

　　但是抄袭就是抄袭，不能因为你抄的好，就抹杀原作者的功绩，往自己脸上贴金。

　　不过在回绝这份投稿的时候，令朝西的遣词是非常谨慎的。

　　他知道，年轻人会容易犯错，米国的网络小说在大夏并不出名，很少有人看过魔都沧澜，他做出这种事，肯定是存了侥幸心理。

　　年轻人嘛，难免犯错误，犯错改了就是。

　　所以他只是简单提及这篇开头跟他看过的某部米国小说有些相似，容易引发纠纷，希望李逸阳换个开头，写点别的。

　　然后还自己帮他提供了一些思路，比如校园题材，李逸阳现在就是一个高中生，未尝不能写出一部比拟《三重门》的作品，封寒固然强大，他也有他的优势。

　　然而李逸阳只看到了令朝西指摘他可能抄袭的部分，那些话像是一根根刺扎进了他敏感脆弱的心里。

　　他是一个前途不可限量的少年作家，现在更是校园偶像，连高他一头的班花都对他高看一眼的存在，而且马上就要评州级三好学生，将来可能还要被文定国立大学特招录取，他，他一个编辑凭什么说他抄袭！

　　我哪里抄袭了，读书人的事，那能叫抄吗！

　　因为感觉自己受到了屈辱，连妈妈叫他吃饭，他都没有理会。

　　看着邮箱里的那些收件箱，李逸阳猛地看到几家其他杂志社对他的约稿邀请！

　　在封寒几乎封笔的这段时间里，他李逸阳异军突起，处女作实体书卖了40多万册，在圈内都有一定知名度，自然而然成为各大杂志争抢的对象。

　　看到这些杂志编辑对自己巴结讨好的话，李逸阳豁然开朗。

　　《少年文艺》、《古今传奇》，这些老牌杂志论销量其实还要强过《萌芽》，自己为什么要傻傻的在一根树上吊死！

　　做通了这些心理建设后，李逸阳直接删掉了令朝西的回复，然后把书名改成《幻都》，并在不触动主线的前提下，对前文中一些人物设定进行了修改，使其不那么像《魔都沧澜》。

　　做完这些后，他开始联络这两家名头最响的杂志，现在他要待价而沽了。

　　……

　　李逸阳的选择对于《萌芽》只是一个不大不小的插曲，他显然高估了自己对《萌芽》的作用。

　　如今的萌芽被誉为高中生最喜爱的文学杂志，已经不是某一两个作家能够产生影响的了。

　　这件事可能也就到令朝西那里了，或许连韩士群都无法惊动，更遑论封寒。

　　此时的封寒除了训练，也就是关心一下《龙门客栈》的票房，同时还要帮忙宣传，在嘤嘤网上陆续放出电影的原声配乐，尤其那首《小刀会序曲》很受追捧。

　　上映第一周，龙门客栈小负魔鬼岛，仅仅第二周，就已经反超了，第二周，龙门入账1.32亿，而魔鬼岛则是1.30亿，累积票房突破了三亿。

　　两部电影齐头并进，新上映的新片并没有形成影响力，最高的单周也不足5000万。

　　还有一个月就是春节档大年初一了，关心票房的人都在猜测，龙门客栈什么时候才能反超魔鬼岛，为国产武侠片扬眉吐气一回。

　　因为这样优秀的表现，亲近顶峰的三石院线和唐古拉院线也愿意加大影片的排片，对抗外来影片的挤压。

　　因为考虑到封寒强大的文坛号召力，电影上映两周后，公司找人把《龙门飞甲》的剧本改写成了武侠小说，中间还穿插着电影的绝版海报。

　　这部电影纪念版小说一经发售，就小卖了10万册，起到了不错的宣传效果。

　　虽然不是封寒写得，不过给他挂了一个第二作者，主要宣传点也是他。

　　作家富豪榜不仅仅是秀一把作家的收入，其实他也是一个强大的推书榜单。

　　只要榜单上出现的作家和作品，来年肯定会受到广大读者的关注和好奇。

　　更何况是封寒这样一个第一次上榜就是第一名的存在。

　　因为这个榜单，因为这个第一名，他的好多小说都重新杀上了畅销书榜，中二集和三重门更是长期霸占榜单前五名。

　　终于，在电影上映了23天的时候，《龙门客栈》反超了华莱坞巨片《魔鬼岛》，两部电影的票房也双双达到了4亿大关！

　　这两部电影的档期和去年的《半壁江山》差不多，半壁江山的票房是4.53亿，和半壁江山同档期的电影全部被碾压，没有一部超过一亿的。

　　而在今年，相同的档期，两部电影达到了4亿成就，显然，市场容量扩大了，近年来佳作频频的国产电影也让更多观众愿意舍弃电视剧而走进电影院。

　　这是一个很好的趋势。

　　为了庆祝《龙门客栈》的票房创造佳绩，晋升4亿俱乐部，并位列影史票房榜前十之列，顶峰文化在京城召开了一个庆功会。

　　封寒本来是去不去都无所谓的，不过恰好追风体育需要他和鹿幼溪出席在京城的另一个活动，日期也比较接近，于是他只得暂时放下训练，从海南直飞京城，和鹿幼溪兵合一处~


第624章 抵制诱惑

　　小鬼当家的5亿，龙门客栈的4亿，三重门的近3亿，几次票房胜利，让封寒在圈内有了票房吉祥物的称号。

　　为了认识他，这次的庆功会不仅仅是剧组团队的重聚，还来了不少业内人士，名导和制片人到处可见。

　　虽然最漂亮最闪耀的是很久没有出席这种酒会活动的鹿幼溪，但人们最想攀谈的肯定是封寒。

　　不少人想找他写剧本，或者改编他的小说。

　　只不过这些显然都是不可能的。

　　写剧本？有那精力，还不如给自家公司写呢。

　　改编小说？好的小说能轮得到你们。

　　当然，也有剑走偏锋的，想通过邀请鹿幼溪拍戏来接近封寒这个吉祥物。

　　封寒也有话等着，“不好意思，溪溪刚刚接了韩澈导演的新戏，没档期。”

　　看似随意的，封寒把韩澈的新片计划宣扬了出去。

　　顿时，这个消息在庆功会上传播开来，庆功会之后，则迅速在圈内传开。

　　这可不是小事，韩澈耶，那可是五亿大导演，国内唯一一个本土票房过五亿的导演啊！

　　鹿幼溪也不简单，四亿大片女主，同时还是票房吉祥物封寒的老婆！

　　如此三人搅在一起，那电影该是什么当量的，放在任何档期，都是要让人退避三舍的存在啊！

　　只是他们想要再打探的详细一些，封寒却无论如何也不肯再说了。

　　于是龙门四亿庆功会之后，关于韩澈和鹿幼溪的合作成为娱乐新闻报道的热门话题。

　　这也算是为鹿幼溪的回归预热一下。

　　现在还没放假，不过鹿幼溪已经跟学校请了假，等开学后再让她补考，现在她需要跟动作指导练习一段时间的剑术。

　　同时还要为艺考稍微准备一下，不过她告诉封寒，“肯定没问题的，嬛嬛姐帮我打听了一些表演系艺考的情况，对我来说没有任何难度。”

　　她在圈内有那么多三大艺校的朋友，端木樱更是亚洲艺术学院的教授，可她偏偏要麻烦苏嬛，好在苏嬛还是给了她这个面子。

　　这对于鹿幼溪也算是一个不错的开始了。

　　晚上的时候，鹿幼溪和封寒住进了别墅那里，封寒还打电话让韩舞一起来。

　　韩舞以为封寒三人行之心不死，自然是死也不肯去，“我今天住宿舍，不去不去。”

　　听她说起宿舍，封寒人文关怀了一下，“对了老施见网友的情况怎么样，有后续故事吗？”

　　“有啊！”说起这个，韩舞还是很兴奋的，“现在老施也是有男朋友的人了，你不知道，有一次他们俩出去约会非要带上我，你知道我是什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”

　　“我感觉自己不是电灯泡，而是我带了两个电灯泡~”说完，韩舞捂着嘴咯咯偷笑，显然老施就在身边。

　　封寒马上领会到了精神，“也就是说，那位仁兄，也是光头？”

　　“对啊，本来老施都准备留头发了，不过为了保持情侣发型，她又变成光头了，她说，如果有朝一日他们分手了，她就蓄发，如果他们将来在一起了，结婚了，她也蓄发。”

　　“前面那个我理解，后面是为了什么啊？”

　　“因为怕将来的宝宝分不清谁是爸爸谁是妈妈啊。”

　　韩舞说完，封寒也笑了，并改编了这个笑话，“我也怕，不过我怕的是将来咱们的孩子不知道家里的那些仙女姐姐们哪个是他的妈妈~”

　　韩舞明白封寒的话，哼道，“三个还好认一些，如果六七个，确实会比较麻烦的。”

　　“诶呀，哪能啊，”封寒急忙压低声音，“三个就已经很有压力了，你是不知道，刚才我们办庆功酒会，只要有女明星跟我说话，鹿幼溪就站在我身边，然后微笑地看着我们，直到把人家女明星逼走。”

　　韩舞在心里赞了一声：溪溪干得漂亮！

　　然后她问，“难道现在溪溪没在你身边。”

　　“没，她洗澡呢，”封寒回道，“诶呀，有人敲门，我去看看，先挂了。”

　　封寒从猫眼看到两座山峰，一条沟壑。

　　这种事都不用问，直接开门错不了。

　　开门后，站在封寒身边的是他们的邻居李丽莉。

　　有了《猕猴桃成熟时》的票房奇迹，如今的李丽莉已经从十八线小艺人晋升为三线左右的女明星了。

　　李丽莉犹如电影中那样魅惑，她扭着身子探向房内，“家里就你一个人？”

　　“我老婆洗澡呢，”封寒实话实说，“李小姐要进来坐坐吗？”

　　“当然。”李丽莉进来后，把身上的貂儿脱了，里面的衣服更显寒酸了，布料又少又薄，很多地方都遮不严实，这大冬天的，怪可怜的。

　　“我去叫一下溪溪。”封寒不好意思跟这个女人独处，毕竟自己通过点映，可是已经把她看光了。

　　李丽莉笑道，“不必了吧，她洗完澡不就下来了吗。”

　　“不不不，她洗完澡习惯不穿衣服，我还是提醒一下，省的失礼。”封寒不着声色地透露了他们夫妻的小情调，也算是给李丽莉一个示警：我，封寒，不是那么容易被腐蚀的。

　　想要腐蚀我，请拿出你的看家本领！

　　封寒上了楼，本想敲门的，结果门大开着，进去后，浴室门的门也开着，再往里看，鹿幼溪已经洗完了，果然没穿衣服，正用浴巾擦拭身体呢。

　　那白的透明的小小玉人儿让封寒看傻了眼。

　　见封寒直勾勾地看着自己，鹿幼溪怔了一下，然后拍着额头，“诶呀，忘了装害羞了，重来~”

　　等她再次从洗手间出来，她半掩住自己的身体，含羞带臊道，“讨厌，谁让你看了，转过身去~”

　　封寒一阵暴汗，“别演了，快穿好衣服，下面来客人了。”

　　“谁啊？”

　　“李丽莉，”封寒主动道，“我怕她对我不怀好意，我就不下去了。”

　　“觉悟真高，赏你的！”

　　(*￣3)(ε￣*)。

　　鹿幼溪在封寒嘴上亲了一口，换上睡衣就下去了。

　　封寒被撩了，心里滚烫滚烫的，他想到，都已经2010年了，也就意味着鹿幼溪都已经是十八的大姑娘了！

　　这，应该算是熟了吧~

　　想到这，封寒脱掉外衣，走进了浴室，里面还残留着鹿幼溪的气息……


第625章 跟踪女儿的父亲

　　当鹿幼溪把李丽莉打发走，上楼后，发现封寒已经躺在了她的床上，而且非常骚包地用被子遮住身体，只留下裸露的肩膀，和脸上娇羞的表情。

　　他对鹿幼溪挑挑眉毛，“你猜，我下面穿没穿？”

　　鹿幼溪硬气了，抢过一个枕头道，“懒得猜，我去隔壁睡了。”

　　“为啥，你不想睡我吗？”封寒起身拉住鹿幼溪，露出下面的腿毛。

　　鹿幼溪搂了一眼，还挺好看。

　　她被封寒拉着倒在床上，正好形成女上男下之势，女人挑着老公的下巴，“干嘛，玩硬的？”

　　“不是，你拿着枕头就跑，像给人家做老婆的样子吗。”封寒首先站在了道德制高点。

　　鹿幼溪“哼”了一声，“好，陪你聊会儿。”

　　她躺在封寒身边，听封寒问，“那个李丽莉来干嘛啊，是不是找我的？”

　　真不是封寒自恋，就今天的庆功会，不知多少女演员找他，顶峰少东家，著名编剧作家，另外综艺创意大师的称号也能安在他头上，这样的人被女明星追捧是很正常的。

　　鹿幼溪掐了封寒一下，“想多了，找我的。”

　　“找你干嘛？”

　　鹿幼溪解释道，“她和原来的经纪公司合约到期了，想签在我们西瓜娱乐名下。”

　　“我记得你们西瓜好像没有明星经纪业务吧。”虽然方瓜瓜是很好的经纪人，不过她现在更像是职业经理人，公司除了鹿幼溪这一个艺人，也没签新人。

　　“这个可以有，”鹿幼溪道，“做艺人经纪是很赚钱的，你们顶风不就签了好几个新人吗，如今把那么多资源砸在白鹭身上，估计很快就能见到效益了。”

　　封寒估计李丽莉过来是找他的，是想签在顶峰，不过鹿幼溪截胡了，他也不说破，只是问，“那你签了李丽莉，能给她提供什么助力呢，你们公司的资源一般般哟，难道还要让她去拍那种电影。”

　　如今李丽莉在限制级电影领域还是非常有市场的，一部国内近三亿票房的电影女一号，为投资公司赚了一个亿，这是何等的卧槽。

　　所以打她主意的此类电影公司很多，大有把她推上限制片女王的趋势。

　　鹿幼溪却是摇摇头，“她说了，想要把脱掉的衣服一件件穿起来，估计是不太会接那种电影了，至于拍什么，有瓜瓜姐操心……”

　　说到这，鹿幼溪促狭地看着封寒，“是不是觉得可惜了。”

　　可惜？开玩笑，天下老师那么多，跟谁学习不能涨姿势啊！

　　封寒保证道，“绝没有这种想法，我现在只想把你穿起来的衣服一件件地脱掉~”

　　说着，封寒又开始对鹿幼溪不规矩了，他猜测这个女人在玩欲擒故纵的把戏，好吧，之前自己也这么玩过她，今天就让她如愿一回。

　　然而这次鹿幼溪态度坚决，“喂，你老实点，如果你睡觉的时候不老实，我就去隔壁睡了。”

　　“干嘛，你一个已婚妇女，还想跟我守身如玉啊，媳妇儿，你变了，你以前你不这样的。”以前都是我守身如玉来着，封寒委屈地想。

　　鹿幼溪笑着拍拍封寒的脸蛋，“我也想啊，但现在不行。”

　　“不是这么狗血吧，大姨妈来了？”

　　“才没有啦，”鹿幼溪解释道，“我马上要拍越女剑了，阿青是一个纯净到毫无社会污染的少女，女剑神，我希望能演出她的神韵。”

　　“所以这和我们的事有什么关系？”

　　“少女阿青啊大哥！”鹿幼溪道，“她没经过男女之事，所以我希望在这方面能够最大限度地还原。”

　　解释过后鹿幼溪安抚着封寒，“少女和妇女，有时候神韵上是有差别的，我怕自己做过之后会失了少女的本真，那样即便我演技再好，也总是差点意思，那样作品的缺憾也是无法弥补的。”

　　见鹿幼溪对自己的作品那么负责，封寒感觉很欣慰，总算在我家溪溪身上看到了一些闪光点。

　　封寒站起身，“那还是我去隔壁睡吧。”

　　“怎么，对你的忍耐力这么没信心？”

　　“我是对你的诱惑力太有信心啊，臭丫头。”

　　见鹿幼溪拉着自己的胳膊不让他走，封寒无奈躺下，“那你把领口往上拉拉，别想色诱我，哼！”

　　第二天封寒作为先醒的那个，就很痛苦了，看到身边一个衣不蔽体，千娇百媚的小美人，而自己又是大清早上如日中天的状态，却只能看，不能碰，痛苦啊！

　　今天两人作为追风体育的代言人，要出席一个追风春季新品前瞻发布会。

　　在发布会上，封寒见到了之前跟他签约的那位副总，于是问了一下那件事，“我的战袍做的怎么样了？”

　　这位副总低声道，“封先生放心，已经快要到测试阶段了，有您的提点，这款产品从创意到制作都非常顺利，到时候产品会以您的名字命名！”

　　“还是不要了，名字你们随意，我可不习惯别人把我穿在身上，还是贴身的衣物。”封寒表示好意收到，名字就算了。

　　活动办了大半天，鹿幼溪游刃有余，显然是这种活动场合的常客，封寒就只能看老婆眼色行事了。

　　这次鹿幼溪来了就不会走了，接下来拍《越女剑》，艺考，都够她忙活的，甚至可能这个年就要跟苏嬛过了，如果苏嬛要她的话。

　　说起苏嬛，封寒还是很关心的，再次问起了关于她新书的情况。

　　苏嬛说不太乐观，还没写完。

　　也是，你一个直女非要写那些弯事，那又不是你认识几个拉拉，或去几趟蕾丝酒吧就能写出来的。

　　最近苏嬛确实又跑了几趟蕾丝酒吧，而且还被苏鸣鹤看到了。

　　虽然孙子言之凿凿，不过他还是觉得有疑点，如果女儿有这个趋势，小时候起码应该表现出来一些啊，可是这个女儿养了二十多年，没这个兆头啊。

　　于是他逼着孙子跟他一起跟踪女儿，果然看到女儿进了一个女人成双成对进出的酒吧，只不过这次是她一个人。

　　“爷爷，我说的没错吧。”苏基信誓旦旦道。

　　苏鸣鹤摇摇头，“不，我觉得有可能是她为了体验生活，将来好创作类似的剧本，我知道一个编剧，为了写一部男男剧本，就在男男酒吧卧底了一段时间，惹得两个男人为他争风吃醋。”

　　这都是韩小冷年轻时候的轶事了，不过对情敌的糗事，苏鸣鹤一贯是不会忘的~


第626章 被打压

　　现在苏鸣鹤对女儿的取向只是半信半疑，毕竟他没有看到女儿的另一半，而苏基有没有照片视频这种证据。

　　所以老苏找来了外孙黎政枢。

　　他听说黎政枢这小子在电影学院很是有些人脉，似乎还加了一个专门等在电影学院外面泡妞的群，这样的组织，老苏是嗤之以鼻的，他不加群，不照样把唐青这位当时的电影学院校花泡到手了。

　　虽然鄙夷，不过他觉得外孙可以在这方面发挥一些自己的能力，他给黎政枢布置任务，让他打听一下嬛嬛在学校里面有什么感情方面的经历或者传闻。

　　“别管传闻多么荒谬，都要全部传给我。”苏鸣鹤如此指示。

　　黎政枢还以为小姨终于不再纠缠封寒，在学校开始新感情了呢，忙找他你那帮狐朋狗友，还有在学校里的各路朋友帮忙调查。

　　……

　　在韩家，韩士群最终还是知道了李逸阳的事。

　　这本不是什么大事，虽然李逸阳成名于《萌芽》，但他绝对有在其他地方投稿的权利。

　　而且失去一个李逸阳，对萌芽不算什么，虽然封寒不再有，但萌芽可以扶持一个张逸阳、王逸阳，像李逸阳这样的天才作家，其实是可以量产的。

　　当李逸阳带着他的魔幻新作《幻都》来到《少年文学》杂志之后，少年文学对他非常重视。

　　不仅营造了一种幻都很火的大好景象，还为他安排访谈，试图将他打造成封寒那种影响级别的文坛新星。

　　或许他们觉得文坛新星不需要看个头，脸蛋凑合就行。

　　只是在一次访谈中，当主持人问到李逸阳为什么不再继续跟《萌芽》合作的时候，对萌芽心生怨念的他说了一些重话，这些话小范围内惊动了文坛，也惊扰到了韩士群。

　　“我又没跟萌芽签卖身契，为什么不能跟别家合作呢。”

　　“少年文艺给的钱多当然是一个原因，但我觉得，更重要的是少年文艺给我提供了一个公平竞争的环境，只有在这种自由环境下，我才能创作出更好的作品。”

　　“在萌芽，我是无法获得公平对待的，如果不是封寒要暂时封笔，恐怕我的长篇小说至今还不能发表，还没机会被大家看到并喜欢呢。”

　　“我知道有人想压一压我，或许是为了我好，怕我锋芒毕露，或许是为了别人好，怕我的出现把别人比下去，谁知道呢，反正现在我并不关心那些，我只想为我的读者描绘一幅绝伦画卷。”

　　李逸阳很懂说话的艺术，他说的话，又显得自己委屈，又显得对方强势无礼，最后还显得自己大肚坚强。

　　并在话里隐隐透露，萌芽为了保证封寒的地位，故意打压他这个文坛天才，他这个封寒最强的竞争对手。

　　当然，他没有直说，可话里话外都是那种论调，明显地近乎不要脸了。

　　这种行为在封寒依然功成名就的当下，自然招来了不少的骂声，但随着骂声而来的就是李逸阳名气的日渐提升，他，和他的作品被越来越多的人所熟知。

　　少年文艺再接再厉，为李逸阳拍了一组只有头部的唯美写真，不看他的身高，再加上化妆，李逸阳长的还是很精致的，顿时在初高中女生群体里引发了追逐潮流。

　　毕竟，吃惯了封寒这种大鱼大肉，偶尔吃点小虾米也是一种情趣。

　　粉丝如果喜欢什么人，他喷的粪都是香的，于是网上线下开始出现了一小撮抵制萌芽的脑残粉群体。

　　这才惊动了韩士群，毕竟萌芽是他事业的根基。

　　当然，李逸阳和他粉丝的那些操作还不足以动摇萌芽的根基，甚至连晃一晃都不至于。

　　可是恶心人啊，而且叫人寒心。

　　李逸阳第一部长篇小说，他的责编不知陪他度过了多少个修改的日日夜夜，这才有了李逸阳的一炮而红。

　　韩士群摇摇头，还是决定不予理会，毕竟年轻人成名不易，他不想把李逸阳抄袭米国网络小说的事捅出去，毁了年轻人，不是他想看到的。

　　他想看到的是更多像封寒这样有才华的年轻人不被埋没，让他们写的东西能够得到大众的认可。

　　叹息一声，韩士群暂时放下这件事，然后和好久不见的老婆大人一起看电视。

　　现在他们看的是《花样姐姐》，每周一期，现在已经播到第四期了，从第三期开始，这档节目就已经是同时间段的收视冠军了。

　　而且现在几位嘉宾的话题都已经起来了，不过最受欢迎，话题最多的依然是新人白鹭。

　　在这种节奏下，她担任女二号的那部武侠剧当即放出了预告片，而且在预告片里把她剪的比女一号戏份还多。

　　现在姐姐团已经到了巴黎，巴黎的旅游目的地之一就有梅长章的梅园故居。

　　梅凤巢第一次知道自家老祖竟然在欧洲还有这么大一片园子，还留下那么多价值连城的画，她的第一反应是，自己能不能继承。

　　后来听讲解员说虽然房子确实是梅长章住过，不过它属于当时巴黎的一个富商。

　　然后当初范逍遥给草4她们讲的梅老桃色绯闻又被姐姐团的导游讲了一遍。

　　听到这些，梅凤巢激动道，“哎呀，原来我们在欧洲有亲戚啊！听到了没老韩，还是王后呢！”

　　韩士群云淡风轻道，“那个王后我不熟，不过我见过她老公。”

　　“啊？什么时候？”梅凤巢惊奇道。

　　“我小时候得过一次坎城国际电影节影帝，之后又拿过法国的凯撒奖，于是当时的法国国王就授予了我一个骑士勋章。好像还挺难得的一个荣誉称号，至今国内应该就只有我、周乘龙还有一个谁来着，演员里只有我们三个拿过。我记得当时站在国王身边的就是当今的法国国王，想一想，这都是三十多年前的事了，那时候我们都不大。”

　　看着老韩云淡风轻地装了一笔，梅凤巢连呼：“厉害了，RBQ，RBQ~”

　　……

　　虽然韩士群不打算跟李逸阳一个还在计较，不打算毁了他的前程，不过他的作品因为跟《魔都沧澜》实在有着谜之相似。

　　最终还是被网友在嘤嘤网上爆了出来。

　　因为之前就已经被令朝西识破过一次，这次李逸阳修改了很多，但内核无法修改，所以有心人抓住了小尾巴~


第627章 漫威

　　李逸阳算是运气比较好。

　　魔都沧澜的知名度在国内太低了，低到愿意为这部作品发声的人太少，低到产生怀疑的人都不知道该去哪里找那本书验证。

　　而且魔都沧澜已经完结，原著作者之后没有其他作品，在网上已经销声匿迹，很难有人通知他打这样一个跨国官司。

　　即便打官司，因为李逸阳的仿写工作做的不错，所以能不能打赢也是一个问题。

　　最最关键的是，过年了！

　　每一次过年，文娱类的新闻都要被春节档的电影占满。

　　人们都开始把目光投向最近上映的那几部大片上，对李逸阳追究的声音也就弱化了不少，直至最终人们在喊打喊杀中忘记这件事。

　　逃过一劫的李逸阳也不敢再跳了，省的萌芽的人真的跟他没完，不过他也不是没有收获，起码知名度大了很多，甚至还有人跟他谈影视版权的问题。

　　那些娱乐圈的人不在乎名声，只在乎名气。

　　……

　　游泳队还算不错，封寒和几位杨州老乡一起坐飞机回来过年，反倒是越女剑剧组更加严苛，鹿幼溪没能回家，留在了京城，当然，韩舞肯定是回来了。

　　封寒回家的时候还是韩舞去机场接的他，开着焦急风送的那辆车。

　　两人在地下停车场滞留了半个多小时，这才满足地驶回家中。

　　在途中，封寒对小舞姐表示了恭喜，“你如今在漫画届也算是小有名气了。”

　　“是鼎鼎有名好吧。”韩舞傲娇道。

　　在作家富豪榜出炉之后，榜单下面的子榜单也依次出炉，其中就包括漫画作家富豪榜。

　　凭借《流星花园》单行本和葫芦兄弟、皮诺曹等作品，韩舞首次上榜，以420万的收入位居地10名，而且流星花园电视剧马上就要播出了，到时候她的收入还要爆发式增长一番，如果电视剧火了的话。

　　至于封寒的另一外老朋友易子方并没能上榜，没有单行本的畅销，只靠杂志给的稿费，其实是非常有限的，不过今年应该可以给老易安排一下单行本和影视版权等问题。

　　“知道你喜欢画，但也别让自己太累。”封寒心疼道，现如今韩舞手上有《流星花园》和《一吻定情》两大漫画系列，而且更新很快。

　　韩舞朝封寒甜甜一笑，“不会啦，我现在已经组建了工作室，不仅从我们社团招了人，还从社会上聘请了一些高手，现在我自己需要做的越来越少，而且我还准备支持那些同样有漫画梦的年轻人让他们进行原创创作呢。”

　　“哟，你现在也算是有一批人马了，那既然这样，也别让他们原创了，帮我把笑傲江湖改编一下呗。”封寒提议道。

　　武侠小说的漫改和热血漫画的小说化并不是什么稀奇事，有的人就是喜欢文字或者画面，这样可以最大限度地把笑傲江湖这个品牌做大，将来拍影视剧的时候，才能动员更多的观众，封寒甚至把笑傲江湖的说书版权送给了跟郭老师混的段子楼老先生。

　　而且金庸先生的武侠小说基本都被成功地改成了漫画，如黄玉郎画了《天龙八部》《神雕侠侣》等，马荣成画了《倚天屠龙记》《鹿鼎记》，李志清画了《射雕英雄传》和《笑傲江湖》。

　　不过香港的武侠小说漫改作品通常再创作的成分太高，往往和原著会差之千里，而封寒则只需要韩舞工作室的人照着原著画出来即可，难度上要降低了不少。

　　韩舞爽快答应，“就当是让他们练练手吧。”

　　封寒：“~”

　　“对了，你的工作室有名字吗？”封寒问。

　　“就韩舞工作室呗，还要啥名字。”

　　封寒认真道，“一个好的名字是辉煌的开始，工作室名头一定要响亮，我帮你想了一个。”

　　“什么？”

　　“漫威！你觉得怎么样~”

　　……

　　到了家中，前两天，封寒先是跟大熊小鹿这些老朋友聚了聚，聊了聊依然在欣欣向上日进斗金的雄霸天下。

　　之后还见了曾老，只是遗憾没能见到曾乐心，至于乐侃老师和熊孩子曾宝禄，不见也罢，见了自己，不是缠着自己约稿，就是缠着他讲故事。

　　曾老还跟封寒说了点有趣的事，譬如太极拳在这婺城的传播。

　　现在老曾头已经是婺城太极拳协会的名誉会长了。

　　封寒深感欣慰，婺城的老大爷们终于有能够和广场舞大妈对抗的武器了，封寒甚至寻思要不要把《太极张三丰》的主题曲弄出给他们镇场子，那首《随缘》可是罗大佑作曲，林夕填词，够分量。

　　两人正聊着，曾广贤接到了来自京城苏鸣鹤的电话。

　　“小曾，新年好啊。”

　　“老苏，有点早啊。”

　　苏鸣鹤讪讪，“也是有点事想问你……”

　　老丈杆子的电话，封寒很好奇，凑近听了听。

　　原来苏老问的是，“小曾，你家里也有女儿，这么大了不结婚，也不谈恋爱，你就没担心过，她现在喜欢的不是男人？”

　　曾广贤眉头一皱，“老苏，你是不是知道什么了？！”

　　“没有，我纯属好奇，想了解一下。”

　　“老苏啊，跟你说句心里话吧，我家心心都33了，马上就34了，现在生孩子都算是高龄产妇了，再过几年，估计都快更年期了，我现在啊，也不求别的了，什么家世人品相貌才华，甚至就算不是男的，能跟她做个伴儿，我就心满意足了。”

　　老曾这番话，听的封寒都酸酸的了，为人父母，真是不易啊。

　　要说曾城主年纪是大了点，可那么漂亮，又有身份地位，怎么就这么困难呢。

　　苏老没再说什么，心情低落地挂了电话，没想到老曾现在都已经破罐子破摔到这般境地了，他可不想有朝一日像老曾这样妥协。

　　经过他外孙子黎政枢的调查，果不其然，苏嬛在本科期间，他们学校有一个表演系的姑娘对她曾表白过，不过当时嬛嬛应该是拒绝了的。

　　可既然有这种事发生，就说明女儿在吸引女人方面是有天赋的，说不定就不小心被某个小狐狸精迷住了呢。

　　看来，自己也确实该考虑一下帮她介绍男朋友的事了~


第628章 顶峰年会

　　之所以在过年前访友会客，是因为封寒打算一过完年就先去一趟雍州，一是给姥奶拜年，拜祭父亲，还有就是看一看博物馆的建设情况。

　　再然后就是去京城跟鹿幼溪、苏嬛团聚。

　　所以他留在东扬的时间不多了。

　　年轻，封寒还参加了一下由顶峰文化举行的公司年会，老板、老板娘、老板儿、老板闺女全都参加了。

　　2009年是对顶峰文化至为重要的一年。

　　这一年，顶峰文化在娱乐产业最为重要的电视剧、电影、综艺以及音乐方面全都建树非凡。

　　电视剧有《松寒斋》、《流星花园》、《神拳无敌》、《爱你嬷嬷茶》、《白发魔女传》五部，前面四部都已经完成拍摄，其中流星花园在年后就会播出，是公司第一个播出的电视剧。

　　电影方面，《小鬼当家》可以算在十日影业头上，从《活埋》开始，顶峰开始自己主导电影的拍摄。

　　之后又有了《三重门》《龙门客栈》《小鬼当家2》《侏罗纪公园》《秦俑》《勇敢者的游戏》《越女剑》等项目的启动，其中在年内上映的三重门出色完成了公司的票房任务，以小搏大，2.8亿票房位列年度第六，至于龙门客栈要算在2010年头上了，顺便还捧红了姥奶的客栈，让客栈连锁化变得迫在眉睫。

　　综艺方面，对于顶峰是全新是尝试，《大夏好声音》不仅成为年度现象级综艺，捧红了歌曲无数，让导师和学员双赢，更是红到海外。

　　除了最开始的广告收入，还已经有好几个国家签订了版权引进协议，到时候好声音会作为文化输出项目在世界各地落户开花。

　　另外还有户外真人秀初尝试的《花样姐姐》，让没有作品的白鹭上了好几次嘤嘤热搜，至于是不是买的，谁在意。

　　在音乐方面，最大的成果就是买下了海阔天空工作室，让呲啦和他的团队为我所用。

　　他们的五指山乐队不仅贡献了好几首经典歌曲，还通过呲啦跟国际歌后麦娜娜取得了合作联系，奠定了好声音成功的基础。

　　此外公司还签下了多位新人，包括《痒》的演唱者纪唱，好声音的两位学员夏哥歌和楚文。

　　另外，公司还成功举行了多唱演唱会，主角是好声音四位导师和学员，赚足了票房。

　　当然，要说顶峰音乐方面，肯定离不开封寒。

　　虽然封寒给米大写的歌变少了，但唱他歌的人变多了，他用海阔天空、漫步人生路、千千阙歌等神曲打响了大夏今年的白话歌热潮，之后沧海一声笑、平凡之路、时间煮雨、天堂等，无不是年度惊喜之作。

　　这一年的音缘网上，封寒是出现频率最高的词汇。

　　你见或者不见，他就在那里，赖着就是不走。

　　除了娱乐产业的四大方向，顶峰今年最值得一提的就是合并了群巢文化，并为群巢输血，使群巢短时间内扩大了《萌芽》的影响力，拓宽了发行渠道，吞并了两家漫画杂志《漫天王》和《生生漫》。

　　并在海外进行了多宗并购活动，使群巢文化具备了海外图书发行的能力，封寒有好几部作品就是直接由群巢在各国的分公司翻译并发行的。

　　当然，群巢能有如此大手笔，离不开斗地主的输血功能。

　　这就不能不提封寒和几个小伙伴创建的雄霸天下游戏公司了。

　　一款斗地主和斗地主世界杯让斗地主以摧枯拉朽的势头红遍全国，成为最受大众喜欢的棋牌游戏。

　　一个欢乐农场让数亿网文茶不思饭不想，只想着偷别人家几颗菜，后来发展到了偷树、偷鱼，简直魔怔了。

　　它们的成功让善于资本运作的梅凤巢有了更多施展空间，除了一如既往地在股市上做文章，还对全国第一大院线起了念头。

　　虽然公司一开始没有直接参股唐古拉院线。

　　但顶峰在西瓜娱乐占了25%的股份，而西瓜娱乐又持有唐古拉院线10%，不对，应该是12%，后来梅凤巢又通过股市操作，又吃进了2%的唐古拉股票，如今的西瓜娱乐+顶峰文化在唐古拉体系中是第二大股东，如果再加上方瓜瓜家的老爷子，那么他们这一方在唐古拉将拥有绝对的掌控权。

　　这也是顶峰在电影发行上越做越好的主要原因。

　　投资西瓜娱乐，入股唐古拉院线，几个亿几个亿地往里砸钱，这都算是顶峰文化的大动作，但也有一些小动作也不容忽视。

　　譬如顶峰和蓝莓卡通成立了小精灵动画公司，专门负责把公司掌握的卡通角色和小说制作成动画片，现在已经开始制作变形金刚和黑猫警长等系列动画了。

　　还比如玩具生产公司孩之宝，奥特曼、韩小苏喵等玩具早就成为孩子们熟悉的小伙伴，如今变形金刚也开始小火，另外公司正在研发的芭比娃娃市场前景也相当不错。

　　至于买了一栋楼充当公司办公之用，就显得不值一提了，不过就是花钱而已。

　　一桩桩，一件件，公司的每一次扩张，每一家子公司的成立，都是封寒和梅凤巢心血的体现，也鼓舞着每一个加入顶峰的员工。

　　为了更加鼓舞员工，梅凤巢给封寒报了一个节目，让他上台唱歌。

　　节目就是唱歌，唱什么随他便，封寒还想解释一下自己的死亡歌喉，结果就被老妈踢上了台。

　　没办法，只能硬着头皮唱了一首网络神曲《老鼠爱大米》，一边唱，一边看着台下的韩舞，不仅韩舞，大熊小鹿也都出席了年会，说起来他们也算公司的一份子。

　　封寒唱的很难听，但也很嗨，底下观众都喊，“我们要听猪之歌！”

　　这是最新冒出来的神曲~

　　封寒是有底线的，老鼠爱大米已经到底了。

　　他完活儿之后，另一位公司重量级成员白鹭现身，表演了一套武术。

　　她是从白发剧组赶回来参加年会的，也是顶峰梦的最佳代言人，从一个一无所有的替身演员，到现在的综艺红人，电视剧女一号，她在台上表演过后，感谢了梅总的栽培。

　　下来后，她就站在封寒身边，然而对于勾引封寒，破坏封寒一家感情的恶毒计划，她犹豫了，因为最近，她喜欢上了一个人~


第629章 五块金砖

　　封寒终于有机会跟白鹭聊天了，他首先表示两人真是有缘，然后问询了她的伤势，最后感谢了她在米国对老妈的帮助。

　　“我们都是华人，换做其他人，也会这么做的，不值一提。”白鹭轻声道。

　　“白发魔女的拍摄还顺利吧？”为了不至于太尴尬，封寒没话找话道。

　　“还好，就是导演喜欢临时改台词，为此还把编剧叫了过去。”白鹭回道。

　　封寒没注意到她说这话的时候，情绪有些许的波动，这时米璃走了过来。

　　她也算是公司的一员了，只不过认识她的人并不多，而且她也没有表演项目。

　　虽然她已经退出娱乐圈很多年了，但当年怎么说也算红遍半边天，搞不好还是会被认出来的，她不想节外生枝。

　　只是当她看到封寒和一个个子高挑的美女聊天，她还是忍不住走了过来，想听听他们聊什么这么开心。

　　然后封寒就帮她们引荐了一下，还问，“小米老师，难道你没看花样姐姐？现在白鹭很红的。”

　　“哦，那我回头看看。”

　　随即封寒又开始跟米璃聊起公司这几个新人歌手的歌技，他感觉白鹭的水平明显比他们高一个段位，所以后来封寒就把《后来》送给了她唱。

　　然后什么痒，什么江南，什么易燃易爆炸都被后来比下去了，还进了年度十大金曲前十，网友评论，果然封寒的歌和米大的喉咙更配。

　　这是顶峰第一次举办大型年会，将公司的种种成果公之于众，让员工荣誉感爆棚，另外还有抽奖活动，来者皆有份，最高的奖励是一辆十几万的豪车，比很多人一年工资都高。

　　喧嚣热闹过后，就是安排放假了，大年初一越来越近了。

　　在过年前几天，封寒韩舞苏苏三姐弟就把家里装饰一新了，贴春联福字这些事也成了很美好的回忆。

　　就是隔壁焦急风总是过来看，看封寒家的对联和福字是不是手写的，一见是外面买的，就很失望。

　　他已经做好了春节一过就偷偷把封寒家的对联都揭下来的打算，结果不是封寒亲笔写的，太遗憾了。

　　在三十这天，封寒闲下来的时候，登陆了票号论坛。

　　现在关于春节档的票房预测已经如火如荼起来。

　　今年的春节档，最受瞩目的两部电影分别是国产票房冠军《小鬼当家》的续集，以及三龙一星的周乘龙国际大片《柏林攻略》。

　　此外，西路亨通联合盾星影业联手打造的魔幻大片《昭君出塞除魔传》也不容小觑。

　　再有就是两部不容忽视的小制作了，分别是由第一当红小生何沐专门为情人节量身打造的爱情电影《情人令》，以及经典动画系列《森林王子》的第五部《勇斗双熊》。

　　森林王子系列之前是每年都会出现在贺岁档的，票房从一亿到两亿不等。

　　这个品牌在儿童心目中非常有分量，光头造型的森林王子是很多儿童的偶像。

　　去年因为制作公司易手，森林王子缺席春节档，一定程度上让同样是儿童题材的小鬼当家捡了便宜，创造了票房历史。

　　所以这次，小鬼2能否延续神话，很多人都不那么看好，毕竟有森林王子在。

　　这五部电影是春节档的第一波攻击，稍后还有一些较弱的电影上映，不过八成是不如这五部的。

　　在票号，封寒看到大掌柜公子浪的预测是这样的。

　　小鬼当家5.3亿，柏林攻略4.8亿，昭君出塞除魔传3.6亿，情人令2.5亿，森林王子2.3亿。

　　毕竟最近这一年票房数据飙涨，所以人们对票房的预测明显要比去年同期要高一些。

　　公子浪的预测基本是基于目前出现的预售数据和排片占比，这个小鬼2是一骑绝尘的，但柏林攻略也不差，紧随其后，两部电影很可能复制去年小鬼1和外星人有来无回的双强格局。

　　另外还有票房专家浩南仔仔认为柏林攻略应该略高于小鬼2，而森林王子应该会比情人令高一些。

　　他的理论依据是小鬼到了第二部，会出现审美疲劳，而森林王子因为去年缺席，所以会刺激消费，从而影响到小鬼2的票房。

　　至于结果到底如何，马上就能见分晓了。

　　大年三十这天，封寒一家人一边吃年夜饭，一边看春晚，苏苏早早就吃饱，然后给韩公子和梅美丽穿过年的衣服。

　　两个大老爷们儿猫，因为长得太好看，被苏苏打扮地跟花姑娘似的，两只猫也是老实，任由小丫头蹂躏。

　　封寒叮嘱，“拍完照片就给它们脱了吧，猫咪不冷。”

　　老妈看了一眼春晚上的喜剧表演，道，“感觉还不如你们郭老师的相声有趣呢。”

　　“哟，您也看过？”

　　“看过啊，上次去京城的时候就去看了，对了，我还碰见乐心跟她表妹了呢。”

　　这个表妹应该就是宋悦然了，封寒点点头。

　　说起曾乐心，老妈的话匣子打开了，她对老韩道，“老韩，我记得公司里的令朝西还是单身对吧，你觉得把她介绍给小曾怎么样？”

　　老韩还没说什么，封寒先皱眉了，“妈，你能别乱点鸳鸯谱吗，人家曾乐心是大城主，能看上令哥吗。”

　　梅凤巢反驳道，“你懂啥，我跟小曾聊过这个话题，她说了，只要有感觉，其他都不是问题。”

　　老韩也不看好，“我也觉得你这个提议不靠谱，他们差着不小岁数呢。”

　　梅凤巢：“女生大点怕什么，女大三抱金砖！”

　　韩士群：“这都两块金砖了，不怕搬不动啊，我看你就是瞎操心，人家曾老都不急，你就别胡乱牵线了。”

　　封寒点点头，表示认同老韩的观点，然后换算了一下，自己跟曾城主之间，差着不止五块金砖呢~

　　晚上封寒和老妈都是等到12点才睡的。

　　12点，零点票房出炉，动作喜剧《柏林攻略》高居榜首，1300万超过了去年的纪录保持者《外星人有来无回》，而《小鬼2》今年也开了午夜场，880万的成绩也在预料之内。

　　此外昭君除魔是800万，情人令是750万，森林王子仅有100万进账，主要还是场次安排很少，这部动画片比小鬼更不适合开午夜场，小鬼起码还有部分喜剧迷观众，森林王子就只能靠儿童了。

　　看到这样的午夜场成绩，还有大年初一已经尘埃落定的排片情况，封寒和梅凤巢都可以睡一个放心觉了~


第630章 大年初一，宜观影，三人行

　　今年的贺岁档没有出现去年一开始《外星人》一家独大的现象。

　　去年陈星五年磨一剑的外星人首日排片接近40%，把其他电影压得喘不过气，要不是《额们的未来》靠着不正规手段，以及《小鬼当家》口碑大爆发，局势很难逆转。

　　而这个大年初一，排片相对来说比较均匀。

　　排片第一是小鬼2的29%，柏林攻略以26%位居第二。

　　接下来是昭君除魔的18%，情人令的15%，森林王子的10%。

　　并没有出现一家独大的现象，即便拍片最少的森林王子依然有两位数排片，当然，主要也是因为今年只有五部新片，竞争压力比去年的六部小了些。

　　这个排片是众多发行公司和院线公司角力的结果，至于能否维持住，还要看影片的市场表现，不出意外，第二天排片就会根据口碑和票房进行调整。

　　现在的观众都会上网，不那么容易被骗了。

　　……

　　无论韩家、梅家或者封家，在这里都没有什么亲戚，所以大年初一拜年对封寒他们是不存在的，只需要三个孩子给父母拜年，获取红包，然后苏苏给哥哥姐姐问候新年好，哥哥姐姐把自己还没焐热的红包转送给苏苏。

　　昨晚封寒已经完成了大部分电话拜年，今早又打了几个电话，收了几条短信，等吃完饭，他就准备带着姐姐和苏苏去电影院消磨一天时光了，同时也算是给老韩和梅凤巢保留一些二人世界的空间。

　　到了电影院，老片如龙门客栈、太平洋奇幻漂流已经没什么生存空间了，排片被五部新片霸占着。

　　封寒的提议是先看小鬼2，作为编剧和制片人，他并没有提前看过。

　　而韩舞明显对爱情电影《情人令》更感兴趣。

　　至于苏苏，作为一个从两岁开始就在受《森林王子》系列剧熏陶的小姑凉，她肯定是要选择森林王子大电影的。

　　正当他们协商观影顺序的时候，有人朝他们走来。

　　是米璃和小糯米母女，米璃无奈道，“小糯米说她想看森林王子，就带她过来了。”

　　得，又一个王子的萝莉粉。

　　封寒问，“那你想看什么呢？”

　　米璃扫了一眼所有的海报，不经意地皱了皱眉，“除了柏林攻略，都行。”

　　“你不会喜欢动作片？”封寒问。

　　“算，算是吧。”

　　“那可惜了，”封寒唏嘘不已，“那电影我还演了呢。”

　　“什么！？”不仅米璃，就连韩舞也没想到。

　　小舞姐还没开口，米璃马上严肃地问，“你跟周乘龙什么关系？”

　　“没什么关系啊，就是在大街上遇到了，被拉过去客串了几秒钟，哦，前几天给你引荐的那个白鹭，我们就是在柏林攻略片场认识的，我不小心撞伤了她的胳膊。”封寒解释了一下。

　　见封寒跟周乘龙没有什么特别关系，米璃这才神色稍缓道，“你们是不是想让我帮忙带孩子，你们去看别的电影啊，可以，苏苏就交给我吧。”

　　封寒忙道：“诶，我觉得你估计也看不进去这种小孩子的东西，要不这样，让她们俩看森林王子，咱们看情人令，等大家都出来了，再一起看个小鬼当家2，这样如何。”

　　封寒是真觉得看那种子供向的动画片是浪费生命。

　　米璃看看封寒和韩舞，心想，他们这应该是不好意思姐弟俩看爱情片，所以才拉上自己的，也好，自己就做回好事吧。

　　只有韩舞微微鼓着嘴，虽然米璃是她的偶像，是她最爱的歌手，但这个电灯泡也太耀眼了吧，这样她连靠在封寒的肩膀上都成了奢望。

　　虽然是上午的第一场电影，但因为几乎全民放假，上座率并不算太低，起码能有40%的样子，等到了晚上，满员应该也不稀奇。

　　毕竟今天是全年吸金能力最强的大年初一，别的时候电影院都是九点开门，但今天很多影院七点多就开门营业了，那叫一个积极。

　　把苏苏小糯米送进电影院后，三人也进场了，在一个比较偏僻的角落里，封寒在中间，左右是两个女孩。

　　黑暗中，封寒抓住了韩舞的小手，还挠了挠她的掌心。

　　韩舞看看封寒，再看看米璃，心脏怦怦跳，那叫一个刺激。

　　她现在有点理解封寒为什么要叫上小米老师一起了，这种在熟人面前的背德行为，比他们私底下的亲密行为更具挑战性。

　　韩舞挣不脱，也就由着他去了，反正这么黑，米璃也看不到。

　　封寒来电影院，除了因为自己喜欢看电影，主要还是了解对手的实力。

　　客观来讲，情人令这部电影还是相当不错的，爱情片容易拍的悲情或者沉闷，不适合争夺票房，但这部电影既然敢于放在春节档，也确实有两把刷子。

　　看完之后，叫人有想谈恋爱的喜悦冲动，米璃看的时候甚至多次扭头看封寒，比较着他和男主角何沐谁更帅气。

　　最重要的是，这部电影很应景，今天不仅是大年初一，也是西方的情人节，这个节日在东方的大夏同样非常受欢迎，毕竟商家可以借此大搞促销，情侣可以因此去开房，酒店也会因此房间爆满，多方都是赢家，所以节日能够发扬光大，不是没道理的。

　　看电影的时候，封寒偷偷看了一下今天的实时上座率，果不其然，情人令比小鬼2还要略高一些，而小鬼2基本和森林王子齐平。

　　情人令的时长比森林王子之勇斗双熊要长十分钟，米璃看了看时间，对两人道，“我出去一下，隔壁放完了。”

　　封寒道，“你不看大结局啦？”

　　米璃：“故事比较套路，我应该猜到了，或者等会儿你们可以讲给我听。”

　　确定米璃出去后，封寒看了一眼旁边认真吃爆米花的韩舞，他拦了一下，然后把自己的嘴递了过去，“吃这个~”

　　因为电影甜蜜酸臭的爱情气氛烘托得非常到位，放映厅里很多对恋人都不再看银幕了，封寒不过是随大流而已，韩舞想要制止这股洪流，终究是没能成功，只好随波逐流。

　　正当两人吻得投入，吻得忘我，封寒突然听到身边有人落座的声音。

　　他扭头看，也正好看到满面错愕，眼睛瞪得像铜铃的小米老师！


第631章 碾压幼儿园的实力

　　韩舞也注意到，米璃竟然去而复返，而且看到了她和封寒的好事。

　　她急忙正襟危坐，死死盯着银幕，心里想的却是：如果我说刚刚小寒是在自己嘴里抢爆米花，这是一种很正常的姐弟玩闹行为，她能信吗？

　　米璃：我信你个鬼~

　　现在米璃有点如坐针毡的意思，本来她在外面安顿好了两个小丫头，见还有时间，就又回来，准备把大结局看了，结果，结果还看啥啊，没心思看了！

　　她的心，乱如麻。

　　怎么会这样，原本以为封寒只是和苏嬛不清不楚，怎么连小舞都不放过！

　　男人果然都是大猪蹄子！

　　封寒倒是淡定，这种事早晚都要让身边人知道的，从小米老师开始也没什么。

　　“你回来的很及时，现在还没大结局。”封寒对身旁的米璃轻声道。

　　“要不我还是走吧。”米璃动了动身。

　　“不必，反正都看到了，”说着封寒直接把韩舞的头按在自己肩膀上，“如你所见，重新介绍一下，我女朋友，韩舞！”

　　韩舞的心怦怦狂跳起来，虽然已经是既定事实了，但她真的好喜欢这个称呼。

　　米璃有点尴尬，又有点心痛，不知道该做何表情，只能僵着脸看银幕，“哦，知道了，我不会说出去的。”

　　韩舞隔着封寒说了句，“谢谢。”

　　没什么，毕竟你也帮我保守过秘密嘛~米璃心想。

　　最后几分钟，可能只有封寒认真看了一会儿剧情，结局算是不过不失，没有神转折，总体上很优秀的电影，算是春节档的一根硬骨头，从目前的上座率也可见一二。

　　带着二女走出三号厅，封寒放眼望去，指着前方皱眉道，“那是苏苏她们吧？”

　　米璃终于收拾起悲伤的情绪，然后看到一个庞大凶恶的身影正把苏苏小糯米逼到角落里，嘴里骂骂咧咧地不知道在说什么。

　　没有回答，米璃直接冲了过去，护在两个丫头身前，犹如一只瘦弱的母狮，“喂，你干什么！”

　　封寒韩舞紧随其后，他们这才看到，在大个子旁边，有一个迷你版的大个子被他挡住了。

　　见到孩子家长过来了，那大个子家长对米璃做恶形恶状，“这两倒霉孩子是你的吧，欠管教是吧，竟然敢骂我儿子是胖子，我儿子胖吗，啊！”他随手指了指那个一个顶苏苏小糯米两个的小家伙。

　　米璃已经认出，那小胖子原来是大班的胖虎，平日里在学校很是嚣张，不过经常在苏苏这里吃瘪。

　　苏苏向小米老师报告，“小糯米没说，是我说的！”

　　封寒这时也插了过去，把胖虎之父格挡开。

　　“哟，这是你男人吧，你们两口子都够年轻的，生的这是双胞胎吧，一点都不像啊，”虎爸调侃，随即狠厉道，“刚才你也听到了，她自己都承认了，我吓唬吓唬她没毛病吧。”

　　封寒搂着因为害怕而有些发抖的小糯米，还有梗着脖子犹如战斗形态小公鸡的苏苏，问，“苏苏，你为什么要说这么伤人的实话，哥哥不是告诉过你，有时候要说一些善意的谎言吗。”

　　苏苏指着胖虎，“谁让他欺负小糯米的，那我就叫他胖子！~小！胖！子！”

　　米璃看向胖虎，刚要交涉，封寒就走在了她的前面，他看向小胖墩，“你欺负我家小糯米了？怎么欺负的。”

　　见封寒好看的皮囊变得有些狠厉，虎爸推了他一下，“你干嘛，吓唬我儿子是吧，知不知道我黄飞虎的厉害，我跟你讲……啊啊，松手快松手！”

　　这黄飞虎固然壮硕，不过论体力，论反应速度，跟封寒这种从小锻炼的国际级运动员相比，还是有差距的。

　　封寒握住他的手腕向后折过去，他连反抗的余力都没有，如果自己再加把劲儿，他就得跪了。

　　这一幕让苏苏拍手叫好，米璃见有人已经看过来，拉了拉封寒，“要不算了吧。”

　　封寒却不饶人，盯着胖虎，“你刚才怎么欺负小姑娘的，让你爸知道知道啊。”

　　胖虎见顶天立地的父亲都怂了，怯懦地说不出话来。

　　苏苏剜了他一眼，对封寒道，“他说小糯米没爸爸，是个野孩子！”

　　听到这，封寒勃然大怒，“黄飞虎，听到了吧，你儿子说这话该不该打，不过他是小孩子，肯定是大人教的，我不打他，我打你！”

　　说着封寒加大了力道，虎爸黄飞虎嗷嗷直叫，“啊咦啊啊呀，不是我教的，不是我教的啊~”

　　米璃还算冷静，她蹲下身，盯着胖虎问，“胖虎，你跟米老师讲，刚才那些话是谁教你的，老师相信你是个好孩子，不会主动说那些话的。”

　　胖虎羞愧地低下了肥嫩的头颅，“是，是范老师这么说的~”

　　范老师，是胖虎所在班的幼儿园老师，一个当面笑嘻嘻，背面MMP的笑面虎。

　　米璃松开胖虎，“我知道了。”然后她看向封寒。

　　封寒也松开了黄飞虎，“带着你儿子滚吧！以后如果再让我听到那些话，我接着揍你！”

　　看着龙精虎猛地封寒，黄飞虎终究没敢继续叫嚣，他是一个外强中干的男人，当你看起来可欺的时候，他才敢肆无忌惮的欺负你，可但凡你有点硬骨头，他都会胆量胆量，尤其封寒这样的，一看就是硬茬子，惹不起惹不起。

　　本来他带儿子胖虎是来看小鬼2的，这还没进场就被封寒吓住了，电影票也没取，就圆润地离开了。

　　韩舞见米璃有点伤心难过，握着她的手，“姐，那个范老师太过分了！让封寒帮你打他吧！”

　　“那是个女老师~”

　　“这，”韩舞噎了一下，“女老师还说这种话，太不要脸了，她为什么啊！”

　　米璃苦笑道，“有一次她老公来了我们幼儿园一次，跟我说了几句话，然后跟我关系不错的范老师就跟变了个人似的。”

　　封寒和韩舞都秒懂，这是管不住自己男人的心，拿米璃这孤儿寡母的出气啊！

　　米璃强笑道，“好了，不说那些了，咱们接着看小鬼2吧，看完之后心情肯定就没那么糟了。”

　　封寒认真道，“米璃，要不你还是辞职吧，我觉得你做歌手就挺好的，一首歌顶你几年的工资了，何必跟你那些同事勾心斗角~”


第632章 不突出

　　封寒这算是旧事重提了，他早就觉得，唱歌才是米璃该干的事，否则就是对天赋的极大浪费。

　　米璃依然摇头，“如果我不当老师了，对小糯米就更不放心了，就算辞职，也要等她幼儿园毕业啊。”

　　说白了，米璃当幼儿园老师，主要也是因为米璃能够二十四小时全方位地照顾女儿。

　　要不然就像封寒说的，做个只需要出卖声音就能衣食无忧的米虫也不赖。

　　既然她都这么说了，封寒也就不再劝了，万一她走了，那个范老师再欺负小糯米，就更防不胜防了。

　　“好了，你们去拿票，我打个电话。”

　　封寒走到一旁，这种事很难办，总不能他一个大男人把那个师德败坏的范老师揪出来打一顿吧。

　　即便让米璃去对打，就算打赢了，也输了。

　　所以他决定通过上层渠道解决一下这件事，于是他给独孤勤校长打了个电话，那幼儿园可是他老婆开的，“好好学习天天向上”的幼儿园宗旨还是他提出来的呢。

　　独孤校长听了非常震怒，自从知道自己是独孤求败和风清扬的原型后，独孤校长愈发有侠客精神了。

　　“怎么竟然有这种老师，这是贱内的失职啊，你放心，等会儿老夫就跟她认真严肃地谈这件事，等开学后立即查实，严惩不贷！”

　　打完这个身心舒畅的电话，封寒这才跟米璃她们汇合。

　　这时第一场小鬼2的观众已经出来了，除了欢声笑语，几个小男孩还闹着要变形金刚，封寒很满意植入的效果。

　　其中一个男孩的家长哄道，“买买买，等老爸查清楚哪里有卖的就买。”

　　这位家长使用的是“拖”字诀，拖得久了，孩子自然也就忘了。

　　然而这时封寒却好心提醒，“大哥，小朋友，柜台哪里就有卖变形金刚的啊~”

　　然后那位家长幽怨地瞪了一眼潇洒离去的封寒的背影。

　　做了好事的封寒很开心，对于孩之宝和各电影院的合作也非常满意，孩子们出了影厅就可以看到片中的神奇变形玩具，在冲动之下花上数十倍于电影票的价钱买玩具，也是不足为奇的。

　　估计这部电影之后，本就小火的变形金刚玩具可以更上一层楼了。

　　又是一个半小时，一家五口从放映厅出来在，这次之后，米璃脸上明显笑容多了些。

　　虽然剧情有些逃不掉上一部的套路，但是看着可爱的蓝荆苓和笨贼的较量，各种新奇地整蛊手段齐出，还是非常治愈的，尤其是孩子们，笑得很开心。

　　封寒爸爸力爆棚地一手一个将两只小萝莉抗在胳膊上，堪比大力水手普派，大家找地方吃午饭，然后各回各家。

　　吃饭的时候，封寒问小糯米，“心情好些了没有？”

　　小糯米点点头，然后摇摇头。

　　“怎么，电影不好看？”

　　小糯米道，“我还以为会有苏苏呢，我想看苏苏斗坏人的样子。”

　　封寒满口答应，“好啊，如果拍小鬼当家3，就让苏苏取代蓝荆苓。”

　　“欧耶，太棒了！”苏苏欢呼雀跃，她早就想主演这个系列了。

　　然而她不知道的是，这部电影暂时就只有两部曲系列，此时看上去就已经有些审美疲劳了，再往下拍，就容易砸招牌了。

　　既然小糯米帮了自己这么大忙，苏苏当然要投桃报李，“锅锅，你再帮小糯米写首歌吧，开学后她想参加州里的少儿歌唱大赛！”

　　除了《世上只有妈妈好》，封寒虽然给小糯米唱过很多新鲜的儿歌，不过都很简短，并没有专门进行录制，如果参加这种正式比赛，这些短歌显然是不合适的。

　　于是封寒满口答应，“好啊，你们先点菜，我这就开始创作。”

　　封寒用手机编辑歌词，一边写，一边对米璃道，“我马上就走了，走之前我多写几首，然后咱们俩把曲子确定一下。”

　　米璃道：“你的编曲已经可以出师了，小刀曲多精彩啊，不需要我了。”

　　“我能有现在，不还是你教得好，时间紧，任务重，你就帮忙分担一下咯。”

　　“那你还是少写点，就写一首好了。”米璃低着头道。

　　“那怎么行呢，这种比赛如果要杀到决赛圈，起码要准备三首以上的歌曲吧，喏，我已经写好一首了。”封寒以惊人的速度进行着文化搬运工作。

　　首先遭殃的是“池塘里水满了雨也停了~”

　　然后封寒没有继续第二首，先吃饭。

　　“小米老师，下午要不要继续看电影，还有昭君除魔、柏林攻略没看呢。”封寒邀请道。

　　“我说过，我不看动作片的，”米璃再次强调，“我和小糯米先回去了。”

　　“等等！”封寒叫住她，“要不你把苏苏也带走吧。”

　　“啊，我……”苏苏敲委屈，这就不要我了？

　　封寒嘿嘿笑道，“她也对动作片不感兴趣。”

　　米璃知道他们俩是想过二人世界，便答应了，反正一个娃也是带，两个娃也是带，她已经收到了《抓泥鳅》的歌词，还听封寒哼了一遍，回家就要开始编曲了。

　　最后，米璃低声说了一句，“你们俩，小心点。”

　　这是善意的提醒，毕竟封寒在东扬的知名度很高，虽然曝光率比不上当红明星，可还是属于比较容易被认出的知名人士，而且他是众所周知的已婚男子。

　　封寒应承着，接下来把自己客串的柏林攻略和昭君出塞除魔传看了一遍。

　　因为一天之内连续看三场电影，到了第四部昭君除魔的时候，两人就都有点腻了。

　　以至于两人对昭君除魔的评价都不太高，这或许是不太客观的。

　　看完除森林王子外的四部春节档大片后，封寒的感觉是，水平比较平均，都不算差，即便昭君除魔。

　　虽然都很优秀，可也没有像去年那样，出现一部小鬼当家那样打破常规的神片。

　　所以，封寒的预测依然是小鬼2能拔得头筹，但柏林攻略也不会差。

　　这时再看娱乐版新闻，封寒发现自己的客串已经上了头条。

　　显然，这是柏林攻略的片方发动的炒作，别说，还是有效果的，很多人就是看到封寒客串的消息才走进电影院的，然后失望地看了那几秒钟，太短了！~！


第633章 一回生两回熟

　　封寒连自己编剧的电影都没客串，却客串了竞争对手的电影，这让媒体们非常好奇，也带动了两部电影的讨论度。

　　关于这一事件的猜测还是很多的，有人说顶峰拍动作片，用了周乘龙的动作团队，这是封寒投桃报李。

　　也有人说，这是因为周乘龙即将出演封寒的新剧本，女主角是即将复出的鹿幼溪，双方已经缔结了同盟关系，所以封寒会出现在柏林攻略。

　　还有人说，周乘龙的女儿名模周贝贝是封寒的粉丝，应女儿的强烈要求，周乘龙才对封寒发出了客串邀请，并有可能招他为乘龙快婿，而且鹿幼溪已经同意了！

　　这些鬼扯的理由，别说，看的人多，信的人也不少，就连鹿幼溪的发小，超模界的黑珍珠，《迷路》导演詹驰的女儿詹宝宝都因此给鹿幼溪打了电话。

　　“亲爱的，听说你老公要给周乘龙当乘龙快婿了，是不是真的啊，我跟你讲，我跟周贝贝一向不对付，有这种好事，你干嘛不想着我啊！”电话那头的詹宝宝咋咋呼呼道。

　　“去去去，什么乱七八糟的，娱乐新闻你也信啊，前阵子新闻上还说你老爸出轨他新片的女主角了呢~”鹿幼溪撇撇嘴。

　　詹宝宝道：“可那是真的啊，我亲眼看见的~”

　　鹿幼溪：“额，现在我该说什么？”

　　詹宝宝无所谓地问，“所以你老公真的不计划娶二房？如果有计划，我觉得我很合适啊，起码我比周贝贝年轻啊，而且我腿长！”

　　鹿幼溪“切”了一声，“就因为你腿长，所以没戏，我老公就喜欢我这种长短适中的类型，而且你比我还平，没可能的，就不要惦记我老公了，改天我把兰乔之给你介绍一下吧。”

　　“啊？听说他是gay啊，靠谱吗~”

　　“不清楚，不过gay怎么了，好看就行啊，这不是你的一贯宗旨吗，你连男女都不在乎，还在乎弯直~”鹿幼溪翻了个白眼。

　　“嘎嘎，也是啊！”电话那头的詹宝宝爽朗地笑了起来，确定鹿幼溪的老公跟周贝贝完全没关系，詹宝宝也挂了电话。

　　至于鹿幼溪，她是完全没有当真的，在这个全民娱乐的时候，身为明星，就要有成为娱乐素材的觉悟，不带急眼的。

　　她泡了一个澡，感觉身体还有些酸痛，今天的拍摄运动量很大，3D拍摄对她也是一种全新体验。

　　躺在床上，听着骨头咯嘣咯嘣的响声，鹿幼溪美美地想，自己是不是要长个儿了？

　　苏嬛和韩舞身高都在170以上，这让她多多少少有些羡慕嫉妒，而且她从小就听人们说，光长心眼不长个，难道就因为自己的聪明，就让她矮吗，起码也要突破16 5大关啊！

　　……

　　当天晚上，封寒和韩舞去米璃家接苏苏，封寒顺便又拿了两首歌出来给小糯米。

　　一首叫《让我们荡起双桨》，唱法有点美声的感觉，堪称封寒他们那个年纪的孩子们永远的童年记忆。

　　另一首是《小跳蛙》，就是那个“快乐池塘栽种了梦想就变成海洋”，比较适合两人合唱，封寒建议米大为米二做和声。

　　米璃表示了诚挚的感谢，“其实我自己也在尝试给小糯米写儿歌，只是水平有限，改编还行，原创差点火候，不过等她比赛的时候，我肯定能拿出一首原创歌曲给她。”

　　说完这话，米璃有些欲言又止地看向韩舞。

　　韩舞知道这位小姐姐是在担心自己，于是拉着米璃的手进了卧室，“小寒，你等我一下。”

　　只剩她们两个的时候，韩舞首先开口，“姐，我知道你想说什么，我没有被骗被套路，我们是真心相爱的！”

　　米璃叹息一声，“劝人分是世上最难的事，上一次我就失败了，所以这次我也不想徒劳无功了，我只想说一句，女孩子一定要保护好自己，千万不要搞出人命，他用措施了吗？”

　　韩舞红着脸点头。

　　米璃又道，“不过有时候安全措施也有不安全的时候，所以，如果将来万一闹出了人命，找个地方偷偷生下来，我帮你养着好了，反正这种事，一回生两回熟。”

　　米璃心想：而且是封寒的孩子，养起来应该会很有趣吧。

　　“姐，你……”韩舞这样爽朗的大姑娘都被米璃说的无言以对，只剩搓手跺脚了。

　　……

　　第二天，关于大年初一的票房大战已然尘埃落定。

　　大年初一+2·14情人节+星期日，多重身份让今年的春节档备受瞩目，超越往年任何一个大年初一也就不足为奇了。

　　最终的统计结果（不含午夜场），大年初一这天，小鬼2进账7200万，位居第一，是第一部首日票房的两倍！

　　这个数据打破了去年《外星人有来无回》创造的国产电影首日、国产电影单日、影史首日票房三项纪录，唯独影史单日票房冠军还在《银河逆战》（7300万）手上。

　　再加上午夜场，《小鬼2》的累积票房已经超过8000万了。

　　第二名的《柏林攻略》表现也非常强劲，首日6600万，累积7900万票房，也创造了周乘龙的国内最佳战绩。

　　排在第三的竟然是《情人令》，依托情人节的宣传攻势以及何沐在年轻观众心中的号召力，排片15%的情人令砍下了4800万票房，上座率的初一的第一名！

　　除了情人令的上座率高，据说当天快捷酒店的入住率也随之升高。

　　第四名的昭君出塞除魔传票房3400万，算是一众影片中不那么出彩的。

　　最后自然就是10%排片的合家欢动画片《森立王子之勇斗双熊》，票房成绩2200万。

　　除了这些新片，老片中《龙门客栈》上有1个多点的排片，也收了100多万票房。

　　大年初一当天，单日大盘将近2.5亿，创造了大夏影史的新纪录！

　　直接把大盘记录从两亿以下带到了近2.5亿！

　　有了首日票房，次日排片，还有解禁的口碑，对于票房的预测也就可以更精准一些了。

　　人们对小鬼2的预测基本都在五亿以上，柏林攻略也有希望进入五亿俱乐部，即便森林王子，也被认为最少两亿。

　　在这欣欣向荣的气氛下，封寒初二先是跟着老韩一家人去了沪城，给老老韩和端木拜年，待到初三就飞去了长安龙樱古城，这次是他独自一人~


第634章 关于生孩子问题的探讨

　　封寒一直关注着票房，大年初二，比起大年初一也并没有逊色多少。

　　虽然初一有情人节加成，但初一的节日气氛浓厚，很多人都要走访亲友拜年，可自由支配的时间并不多。

　　到了初二，属于自己的时间，可以用来休闲娱乐的时间才多了起来。

　　所以初二那天，排片涨到30%的小鬼2仍有7100万的票房，累积票房已经1.5亿了，如此恐怖的吸金速度让顶峰、天玻、十日、西瓜四家公司欢欣鼓舞！

　　因为植入广告不少，其实大年初一就已经回本了，从初二开始，每天的票房都是纯利润。

　　除了本土票房的持续火爆，在亚洲几个同步上映的市场，小鬼2和动作大片柏林攻略也是平分秋色的。

　　除了四家出品公司成为同行羡慕嫉妒恨的目标，本片导演丁珲也被誉为被上苍眷顾的男人。

　　他之前只是一个名不见经传的喜剧片导演，被韩澈看中，接了他的衣钵，执掌小鬼2，或许会因此取代韩澈，成为国内票房最高的导演。

　　就是这么幸运，就是这么霸道，找谁说理去。

　　很巧的，柏林攻略的导演叫范珲，也不算什么大导演，但因为被周乘龙看中，接了这个活儿，也有希望成为国内票房巅峰上的人。

　　两位导演都叫珲（hun），甚至在小范围内引起了导演改名热。

　　……

　　被姥奶接到后，奶奶孙兰首先问，“怎么溪溪没来啊？”

　　“哦，溪溪在京城拍戏呢，而且她还要准备艺考，也是在这段时间，所以托我给您二位拜年，然后她忙完了有空再亲自过来看望你们。”

　　封寒说的滴水不漏，二老也没说别的。

　　就是私底下奶奶跟姥姥抱怨，“这又开始拍戏了，那是不是不打算要孩子了，我什么时候才能抱上重孙子啊！”

　　对于老封家的香火传承，孙兰看的非常重。

　　唐可秀偷偷对孙兰道，“诶，溪溪太小，而且，她不生，没准还有别人生呢。”

　　“你是说，苏，苏……”

　　“你想什么呢，苏苏是他亲妹妹！天理不容啊！”唐可秀瞪了孙兰一眼。

　　“不是，我是说那个姓苏的姑娘！哦，苏嬛！”孙兰也急了，怎么能歪曲我的意思呢。

　　唐可秀笑着点点头，“我觉得有戏，上次我去东扬，她也在家里，和溪溪相处地还非常愉快呢，估计是通过气的，而且我家大孙子的身份也是能娶两个的。”

　　孙兰也笑眯眯起来，“多娶几个才好呢，我们封家就是人丁太单薄了。”

　　听孙兰这么说，唐可秀用商量地语气道，“小兰，你说，万一生得多，能不能有一个姓梅啊？”

　　“哎呀，这可难办了，有听说孩子随妈妈姓的，还没听说过随奶奶姓的，你让孩子外公咋想。”孙兰蹙眉道。

　　“可万一生的特别多呢~”唐可秀还不死心。

　　“两个小丫头片子，顶了天能生几个啊，现在的孩子都娇气，不愿意受苦，不给你丁克就不错了，”孙兰摇头叹息道，“不过啊，万一寒寒再多找几个媳妇儿，估计有戏。”

　　两位老太太还在对将来的孩子问题进行分配规划，封寒则开着去了老爸坟前。

　　有证的感觉，真好。

　　去年带着新媳妇儿鹿幼溪回家祭祖的时候，他还管韩士群叫“叔”，一年之后的今天，他已然改口叫了“爸”，他觉得自己有必要跟这位有着血脉牵连的生父解释一下。

　　“虽然我嘴里管他叫爸，但其实我心里想的是岳父，所以你千万别小心眼，这纯属曲线救国。还有，其实我对你根本没有记忆，我一岁的时候，你就因为救人落水身亡了，我听奶奶说，你喜欢喝酒，所以儿子今天给你带了一瓶西凤。咱们爷俩，慢慢唠，慢慢喝……”

　　从陵园出来，封寒又驱车去了兵马俑博物馆施工工地。

　　虽然因为过年，暂时停工，不过现场还是有人在看守，都是附近村庄的人，都知道封寒将来可是博物馆的大股东，所以不仅没人敢拦，还有好几个人年轻人带他转了转。

　　这里的村民对封寒都非常感激。

　　虽然封寒在发现兵马俑之前收了他们的地，但从这一项里，封寒并没怎么赚他们的钱，而且兵马俑三个坑都在封寒家的田里，他们的地能被征招成为博物馆的一部分，也是沾了封寒的光。

　　此时的三个坑都被罩住，一二三号馆的外观已经搭建完成，有了一州之力的资源倾斜，博物馆的建造速度是极快的，雍州地方也希望被外界炒得火热的世界第八大奇迹兵马俑可以尽早和世界见面。

　　封寒来这里，主要是看《古今大战秦俑情》能否在现场进行拍摄，看这进度，只要不进行高强度动作戏爆破戏，应该没问题。

　　因此封寒联络了一下导演邓桑田，让他留着兵马俑博物馆剧情，到时候来现场拍摄，他会把手续搞定的。

　　……

　　封寒知道姥奶都特别想自己，尤其奶奶，如果自己不来，她也不会去东扬，所以更是很久不见。

　　因此封寒在龙樱古城多住了几天，到了初六，客栈客流量开始增多，被姥奶喂得长胖了几斤的封寒这才走。

　　这还是在他说自己有比赛任务，很多东西不太能吃的前提下，仍被塞了好多好吃的。

　　果然，这世上没有奶奶喂不胖的孙子。

　　封寒去京城没什么正经事，主要就是陪苏嬛和鹿幼溪的。

　　鹿幼溪说过她要和苏嬛一起过年。

　　苏嬛也说，自己绝不会跟她过年。

　　不过大年初一的时候，苏嬛还是去了一趟二姐家里，顺便去隔壁的四合院看望了一下鹿幼溪，还端了一碗饺子。

　　有三个去处的鹿幼溪果然选择了这个最接近苏嬛的地方。

　　苏嬛进去的时候她还躺在被窝里，拍摄很紧张，她可能也就今天可以休息。

　　当她感受到床头热腾腾的气息后，她睁眼看到了不情不愿的苏嬛。

　　她能理解苏嬛的心情。

　　不管她吧，显得自己冷酷无情，没人情味儿。管她吧，这个小婊砸可是抢了自己男人的。

　　所以苏嬛虽然端来了饺子，却不想听鹿幼溪说谢谢。

　　但鹿幼溪还是说了那三个字。

　　——有蒜吗？


第635章 不再是爸爸的小棉袄了

　　当封寒来到四合院的时候，鹿幼溪不在家，只剩一个碗里还有一块饺子皮。

　　“懒的令人发指！”封寒顺手洗了，走到隔壁准备还给苏嫣家。

　　他早就从鹿幼溪那里得知，这是苏嬛端给她的饺子，初一端的，这都初几了~

　　就为了让封寒看到她和苏嬛关系破壁的证据，至今没洗啊！

　　她不洗不送，苏嬛也不来要。

　　苏嫣是个女强人，孩子都已经半岁多了，所以她已经回归了苏总的状态。

　　至于江别鹤，一边绘画，一边看孩子。

　　不过艺术家是指望不上的，所以苏嫣雇了一个保姆。

　　这保姆不认识封寒，但认识她家的碗，艺术家的碗，也贼文艺，有特点，别人家的碗是圆的，他家是椭圆的。

　　保姆虽然长得让女主人放心，但人是很通情达理的。

　　她通报江别鹤后就把封寒请了进来，还跟他解释，“江大师正在画画，到了紧要关头，所以让我先招待您，真是不好意思。”

　　“没事，我坐坐就走。”对艺术家，封寒是很理解的，说起来，他家小舞、嬛嬛、鹿幼溪，也都是文艺工作者呢，专注起来，真的是可以忘记任何事。

　　此时七八个月大的江疏影已经会爬了，封寒跟保姆解释了一下，“我是她干爹。”

　　然后就霸占了这个小娃娃。

　　没想到江疏影跟封寒只见过几次，却跟他很亲近，不仅冲他笑，还冲他吐泡泡。

　　小时候的苏苏也会这招，封寒当时还以为韩舞喂她喝洗洁精了呢，后来才知道是正常现象。

　　之后封寒把江疏影放在地上，教她爬行，很快，地板就干净了。

　　保姆看了，也不知道是该高兴，还是该哭，最后洗衣服不还是我的活儿！

　　还好，把孩子折腾够了，见江别鹤还没完活儿，封寒也准备走了。

　　结果他刚要走，外面就来人了。

　　这位封寒和保姆都认识，正是苏嫣苏嬛和苏宁的亲妈郑氏。

　　“伯母！”

　　“小寒！”

　　郑氏是封寒重点攻略的对象，平时在苏家，封寒在讨好郑氏上就下足了功夫，所以两人见面非常亲切。

　　“伯母，我过来看看二姐和姐夫，不过二姐去上班了，姐夫还在画画，我跟疏影玩了会儿，正要走呢。”

　　“走什么，留下来吃饭。”

　　“好嘞！”封寒非常听劝，“我叫上我媳妇儿行吧。”

　　“太好了啊，我还想见见大明星呢！”郑氏很正式道。

　　于是封寒让鹿幼溪拍完戏，晚上回来吃个饭。

　　然而晚上鹿幼溪都回来了，苏嫣也下班了，江别鹤也出关了，苏嬛都没过来，封寒之前已经跟她发过消息，说自己在二姐这呢。

　　封寒忍不住问坐在首席的郑氏，“伯母，怎么没叫苏嬛啊。”

　　“哦，她爸爸请人吃饭，让她作陪呢，”郑氏随口道，然后看向鹿幼溪，“真是个漂亮的小姑娘，别见外，多吃。”

　　“谢谢伯母。”

　　苏嫣也见缝插针地问，“鹿小姐，你看你都已经已婚了，就没想过出个自传记录一下自己的前半生，我们嫣然文化在这方面是很厉害的。”

　　名人传记向来也是图书市场的畅销类型，像二十年前的颍王蓝田业传记《半步帝王》累积销量都已经几千万了，至今每年都能卖百八十万册。

　　鹿幼溪当然没有出传记的想法，不过还是笑道，“谢谢苏嫣姐，我会考虑的，如果真的出，我肯定找你们嫣然，前阵子影坛前辈萧蕊老师的传记就是你们公司的吧，我可是看了好几遍的，做的非常好。”

　　两人聊过这一话题，封寒还不死心，又问郑氏，“苏老招待什么客人呢？”

　　什么客人非要苏嬛作陪，本来苏嬛应该过来陪他的。

　　郑氏还没回答，苏嫣却抢答了，而且还带着几分促狭的笑意，“应该是一些青年才俊吧，我听说连颍王的小儿子封不让都去了。”

　　封寒的眉头皱起。

　　郑氏笑嘻嘻道，“是啊，不让也来了，那孩子是真的不错，我也挺喜欢的。”

　　看到老公吃屎般的表情，鹿幼溪主动替他问道，“这颍王的儿子怎么姓封啊，听起来还以为是我老公的堂兄弟呢。”

　　郑氏向她解释道，“都知道颍王蓝田业爱美人不爱江山，为了封氏女放弃了皇位，因此都叫他半步帝王，他深爱妻子，所以最小的这个儿子，就跟了妻姓，姓封，名不让。”

　　老太太解释地很清楚，鹿幼溪笑道，“所以这是给苏嬛姐姐介绍对象吗？”

　　“算是吧，”郑氏正式地给了封寒一暴击，“我也不知道我家那老头子作什么妖，最近突然想让三丫头尽快找个人家嫁了，不只是封不让，还有不少青年才俊，都在他的考虑范围呢。”

　　封寒的脸色更加低沉了，苏老头，这种饭局竟然都不叫我！

　　还有他那些在苏家的盟友们，苏雪绣、唐青，这种事竟然都不跟他汇报！

　　封寒风卷残云地吃了饭，然后带鹿幼溪回家，并给苏嬛打了一个电话。

　　“什么情况啊，你爸给你介绍对象呢？！”封寒没绕弯子。

　　“嘘，小声点~”苏嬛道，然后封寒听到她远远地声音：沈世兄再见，陈大哥有空来玩，赵兄……

　　苏嬛像是在跟一群人告别，等终于清静了，苏嬛找了个清静的地方，跟封寒放肆大笑。

　　“对啊！哈哈~”

　　“不是，什么情况啊？”封寒有点急眼。

　　“我也不清楚什么情况，但我觉得是好事，”苏嬛分析道，“我爸突然恨嫁了，三十初一的时候，先是对我至今单身这件事发起批判。初二初三就一直念叨我万一嫁不出去砸手里怎么办，初四初五就又说要不要他介绍几个优质男给我，我说不要不要，他说要的要的。然后今天就突然组了一个饭局，还把家里的长辈晚辈支开，让我哥苏宁陪着，跟这些人吃了一顿饭。”

　　“所以呢？”封寒问。

　　“所以啊，既然我爸这么想把我嫁出去，意味着，你的中奖几率也跟着提高了，到时候你多在我家晃悠晃悠，说不定我爸也就不在乎你已婚男的身份了呢。”

　　“所以这是好事？”

　　“当然是好事，”苏嬛摸着下巴，“就是不知道我爸怎么突然转了性，之前他可是非常不舍得我嫁人的，还说要打断那些想追求我的男孩子的腿，难道是因为有了四丫头，所以我就不再是爸爸的小棉袄了？”


第636章 每天起床第一句

　　虽然有了这样一个小插曲，不过苏嬛最后还是跟封寒团聚了。

　　她借口去看小外甥女，来到了鹿幼溪家。

　　当她看到鹿幼溪在另一个房间休息，把封寒让给了她，不禁问，“你们是还没同过房，还是你已经把她喂饱了。”

　　封寒吹牛道，“她已经不是喂饱了，她是撑了。”

　　事实也是如此，平时鹿幼溪各种挑食，不好好吃饭，可是在人家做客，郑氏又明确表示这是她亲手做的，那是她亲手做的，鹿幼溪想不吃都不行，结果就吃顶了。

　　“看把你厉害的，”苏嬛恶狠狠道，“那我也要把你榨干才行~”

　　当苏嬛把自己推倒后，封寒最后喊了一句，“给鹿幼溪留点生命的火种吧~”

　　封寒和苏嬛喊的热闹，虽然房间隔音效果不错，不过鹿幼溪有窃听监控装备，甚至还能感受到微微的颤动。

　　这就很厉害了，鹿幼溪在心中祈祷，这400多年的老宅子，可别塌喽~

　　虽然现在说雨露均沾还有点早，不过一大清早，封寒还是溜到了鹿幼溪的房间，想给与她一些温暖。

　　结果那家伙早就醒了，正侧卧着玩手机。

　　见封寒来了，鹿幼溪忙把界面切换到了票房数据网。

　　“干嘛呢？”封寒进了被窝，抱住鹿幼溪问。

　　“哦，看票房呢，有几部新片上映，对初一那几部片子影响不小。”鹿幼溪红着脸道，她撒谎越来越不自然了，这是天赋在退步。

　　封寒却没在意，跟她一起看了起来。

　　小鬼2等电影已经上映整整一周了。

　　上映最初两天，小鬼2都维持在7000+的票房，风头正劲，之后虽然降至6000+，但也维持了两天，然后衰减到5000万，3000万，七天累积票房4.26亿！

　　这个数据比去年小鬼1同期的3.56亿固然是高处一大截。

　　然而值得注意的是，小鬼1是初五达到票房峰值，初七还有4200万票房，受新片影响很小，表现出了一往无前的气魄。

　　而小鬼2到了初七，票房只有3300万，而且初八的排片再次被新片咬掉了一大半，肯定会再次大幅度降低。

　　今年的情况是，有几部很有实力的新片并没有抢占初一，而是放在了初六、初七，而且还有华莱坞的几部大片陆续进来分杯羹，所以如果没有逆天的口碑，没有小鬼1那样的现象级影响力，后面会战斗地很艰难。

　　现在甚至出现了小鬼2票房不过五亿的猜测，毕竟小鬼1的续航能力是非常强悍的。

　　至于同档期的其他电影，《柏林攻略》时刻被小鬼2压一头，目前总票房3.95亿，比去年小鬼1同期还要高一些，但并不被看好能超越小鬼1的总票房。

　　《情人令》2.53亿，逆袭成为第三，也是目前国内爱情类电影的第二把交椅，仅次于华莱坞经典《佳人有约》的4.05亿。

　　《昭君出塞除魔传》2.31亿，不如预期，这部电影的投资是1.6亿龙钞，靠国内市场肯定无法收回成本，但最终肯定有得赚。

　　《森林王子之勇斗双熊》1.97亿，突破两亿有望，或许能创造该系列的最高票房。

　　总体上，春节档的五部新片票房已经超过了去年同档期六部的总票房，大盘的增长，是毋庸置疑的。

　　“新片势头确实很猛，不过我觉得小鬼2还是有希望破五亿的，而且我听妈说，在其他票仓的表现，比小鬼1还要好，毕竟有前作的口碑和知名度，而且我们也有更多资金和资源来做推广了。”

　　鹿幼溪漫不经心地“嗯”着。

　　封寒的手顺着鹿幼溪后脖领进入了她的背上，而且一路畅通无阻，光滑，细腻，还有……他问，“你的身子怎么这么烫啊？”

　　“哦，有吗？这是正常现象吧，苏嬛不烫吗？小舞姐不烫吗？”

　　“没太注意，”封寒拿过手机，“好了，别玩手机了，手机都烫了，你再睡会儿，我去胡同口给你们买早点。”

　　“我昨晚又没通宵达旦，也没有累的起不来，所以我算是沾了苏嬛的光吗？”

　　封寒捏着她的鼻尖，“我是心疼你拍戏辛苦啊，臭丫头，吃完饭我跟你去剧组。”

　　鹿幼溪笑笑，伸手，“手机还我。”

　　封寒退出票房界面，刚要递给她，突然，他停住了。

　　只见手机屏幕变成了视频界面，那画面，好像，好像是刚刚他和苏嬛休息的房间！

　　“啊，我错了！”鹿幼溪认怂认得极快，第一时间双手双脚抱住了封寒，还控制住了他的双手，让他没法打自己。

　　“你，你竟然监视我们！”刚刚意识到这个问题后，封寒是震怒的。

　　因为监视监听通常意味着不信任。

　　不过鹿幼溪很快就解释了这个问题，“你和苏嬛那点事，我不用监视也知道啊，而且我也不介意，我只是想跟着你们学习，不信你可以现在检查我的学习成果，我保证可以学以致用！”

　　说着，鹿幼溪拉低了自己的衣领，做出诱人的表情，如今之计，只能用美人计了。

　　然而封寒没有中计，他抽出手掌，在鹿幼溪的鹿臀上狠狠拍了一巴掌，恶狠狠道，“鹿幼溪，你怎么，怎么可以这么厚脸皮！你竟然看我和苏嬛做那种事！”

　　“不对，不止苏嬛，小舞姐也被你看光了！”封寒想到，在那个房间，他和小舞姐也是有故事的。

　　鹿幼溪忙为自己开脱，“小舞姐没有，第一次你们蒙着被子，我什么都没看到，第二次她挡住了镜头。”

　　“挡镜头？她也知道？！”封寒疑惑道。

　　“嗯，我告诉她的，她都没生气，你也别生气了吼~”鹿幼溪低眉顺眼地讨好封寒，刚刚那一巴掌让她又疼又麻。

　　封寒稍微顺了顺气，但还是道，“你这件事太恶劣了，虽然小舞姐不跟你一般见识，我也可以不在乎，但苏嬛呢，如果让她知道自己被你看光光了，本来你们刚刚建立起来的友谊可能会瞬间崩塌！”

　　“那你还要怎样，要不等会儿我光着身子去她房间走一圈，让她也看光光，这总行了吧~”鹿幼溪赌气道。

　　封寒点头，“好啊。”

　　鹿幼溪瞬间泄了气，“还是不要了吧，这可是冬天，要不，要不我讲一个秘密，算是我的惩罚了，好不~”

　　封寒斜了她一眼，“那你先说说看~”


第637章 女人之间的战争

　　“算了，我还是不说了，说了又把小舞姐得罪了。”话到嘴边，鹿幼溪却退缩了。

　　这怎么行，封寒的好奇心都被勾起来了，关于小舞姐的秘密，他要听，要听！

　　封寒掐着鹿幼溪的杨柳小腰，“快点说，如果你敢不说，我就把你扒光了塞到苏嬛的被窝里！”

　　“那样我肯定会被她踹下来的，我说我说~”

　　鹿幼溪及时认怂，趴在封寒耳边小声说了几句。

　　封寒的表情变得非常精彩，五官时而凝聚，时而舒展，“真的？！”

　　“我亲眼所见！”鹿幼溪保证，然后道，“我都把小舞姐卖了，你不能再欺负我了。”

　　“这种事你都跟我说了，你就不怕小舞姐跟你没完啊？”封寒问。

　　“当初她装成男人欺骗我感情，我还跟她没完呢，这次的事后，就算我们两清了。”鹿幼溪朗声道，看来是真的放下那段孽恋了。

　　封寒摸着下巴，“你提供的情报我很喜欢，就不逼着你光着身子去道歉了，你可以穿着衣服跟苏嬛道歉，然后把你那些监控监听设备都拆了。”

　　“可以不道歉吗，万一她不原谅我怎么办？”

　　“不能因为对方不原谅你，就害怕道歉，如果你怕她揍你的话，我可以陪着你一起去。”

　　“那好吧。”

　　两人刚要走，苏嬛起身了，被子从她身上滑落，露出她并没有穿睡衣的身板。

　　别说，从这小小手机屏幕上看原本早就看过的事物，因为是偷窥，显得香艳度暴增。

　　不过终究是不道德的，这种风气不能助长，封寒果断拉着鹿幼溪过去道歉。

　　“哎呀，被看光了。”见两人走进来后，苏嬛揉了揉头发，才慢悠悠把被子往上拉。

　　鹿幼溪重重地弯腰道，“苏嬛，对不起！”

　　在苏嬛反应过来之前，她在电视机下面的柜子里拿出一个微型摄像机，然后又趴在床下，从下面拿出一个窃听器。

　　当把这两样东西放在苏嬛面前后，苏嬛什么都明白了，怪不得会说对不起。

　　苏嬛披上睡衣，从床上起来。

　　封寒还以为苏嬛要暴走，忙插在两人中间做和事佬，“嬛嬛息怒，鹿幼溪刚开始也只是为了防贼。”

　　“摄像头藏得那么隐秘，连窃听器都用上了，这个理由站不住脚，”苏嬛冷静道，“不过我也并没有特别生气，你像是做得出这种事的人，但如果将来网上出现我的限制级小视频，我会跟你拼个鱼死网破的！”

　　鹿幼溪被苏嬛说的有点不开心，嘟着嘴，什么叫我像那种人，我就那么不像好人。

　　封寒忙替她打包票，“这孩子知道轻重，绝没有截屏或者保留，而且马上会全部销毁。”

　　苏嬛嘴上说着不生气，但封寒却看得胆战心惊，生怕两人掐起来。

　　现在当务之急是哄苏嬛，“你想吃什么，我去胡同口给你买。”

　　“鲍鱼燕窝。”苏嬛赌气道。

　　“胡同口没卖的，不过我可以叫外卖，大酒楼应该有，你等一下，对了，幼溪啊，你自己去胡同口买小米粥油条吧，茶叶蛋就不要买了，贵。”

　　鹿幼溪气鼓鼓地不说话，这次就算她认栽。

　　苏嬛终于噗嗤笑了，“好了，我去我姐家吃，你们俩随便吧，哦，对了，鹿幼溪，以后我来你家休息，你如果介意，可以说出来的。”

　　“不介意，完全不介意！”鹿幼溪咬牙切齿道。

　　等苏嬛走了，鹿幼溪才扑在封寒怀里哭诉，“太欺负人了，在我家，在我的房间，睡了我老公，还这种态度，呜呜呜，哭唧唧~”

　　封寒在她臀上拍了一把，“行了，知道你演技好，眼泪如决堤，在我身上就别用了，我还不知道你~”

　　“我怎么了，我这次是真情流露，我心里苦！”鹿幼溪抹着眼泪。

　　封寒抱紧她，“她态度是不好，但根儿还在你这啊，所以你也大度点，起码她现在接受你了，以后咱们一家四口还要生活在同一个屋檐下呢。”

　　见鹿幼溪和苏嬛暗斗不断，封寒不得不佩服苏老，看人家三个老婆，相处的多和睦啊。

　　上午，封寒让鹿幼溪自己去片场，他忙完再去。

　　至于忙什么，当然是鹿幼溪说的那件事。

　　据鹿幼溪说，韩舞曾经在他不知情的情况下，以他为模特，画过几张人体。

　　封寒猜测，大概就是自己喝醉的那次，难怪他隐约感觉自己和小舞姐发生过什么，原来自己稀里糊涂被小舞姐轻薄了。

　　当然他本身是肯定不会生气的，只是想看看尺度有多大，看完之后再放回原位，不让小舞姐知道，免得她不好意思。

　　因为那些画太过私密，又舍不得毁掉，韩舞没有带回老家，也没放在学校，就藏在梅凤巢和封寒的那套房子里。

　　那套房子韩舞上学期间偶尔还会回去住一住，封寒则因为有鹿幼溪的两个落脚点，已经很久没去过了。

　　然而推门进去，感觉还是很干净的，像是被刚刚打扫过一样。

　　往沙发上一座，看到茶几上的字条，可不就是刚刚被打扫过吗。

　　字条是老妈梅凤巢留的，日期是前天。

　　原来前天老妈就因为工作来过京城一趟，平时她都是住酒店，方便一些，结果前天她来了一趟家里，顺便打扫了一番，还给封寒留了字条，告诉他自己来过，冰箱里添了一些饮料。

　　现在老妈已经离开这座城市了。

　　封寒没当回事儿，去韩舞房间找画册，然后他就有点不好的预感了。

　　那个房间原本是老妈梅凤巢的房间，之前被韩舞搞成了她自己的风格，但现在，明显是被老妈整理归纳过的，特别井井有条。

　　“糟糕！”封寒开始翻找了起来，找了很久都没有找到，鹿幼溪曾向他形容过那是怎样一个画册。

　　封寒开始心头冒汗，被老妈看到光身子倒没什么，可老妈只要不傻，就该知道，那是谁画的！

　　想到这种可能，封寒当即给仍在老家的韩舞打电话。

　　“喂，妈回去了吗？”

　　“没呢，下午到，怎么了？”正在米璃家看孩子的韩舞问。

　　“十万火急！”


第638章 打探

　　米璃看着韩舞的表情从红润变得煞白。

　　然后背着她躲到一旁嘀嘀咕咕起来，又是跺脚又是挠头。

　　米璃不禁担忧起来，莫非是他们事发了，这种事，如果被家长知道，估计会打断腿的吧。

　　好一阵，韩舞才挂了电话，像是劫后余生，但依然闷闷不乐。

　　刚刚封寒打电话，说是她的画册可能被老妈拿走了。

　　她一开始还死犟，“什么画册，我不知道你在说什么。”

　　“鹿幼溪告诉我了，就是那几幅遛鸟图。”

　　然后韩舞就彻底萎靡了，并指导封寒找到了画册，两人心里总算放下了一块大石头，没被老妈看到就好。

　　只是此时韩舞已经阻挡不了封寒看那些画了。

　　封寒一边看，一边跟韩舞探讨，“你果然早就觊觎我的肉体了，画的这么详细，啧啧~”

　　封寒把韩舞说的羞惭不已，无地自容，感觉以后在他面前再也抬不起头了。

　　“小舞，怎么了？”米璃关怀地问。

　　“哦，没事，已经没事了。”韩舞脸蛋红扑扑道。

　　……

　　找到那些画后，封寒又重新藏好，这才赶赴《越女剑》剧组。

　　之前封寒也去过龙门客栈、小鬼当家等剧组，不过因为越女剑是3D影片，所以很多设备都是之前没有见过的，拍摄方式跟之前也有很大不同。

　　这部预计三十分钟的短片是韩澈为了少年派练手的作品，拍的很慢、很细，主要目的在于吃透技术，培养人才。

　　他身边还有不少电影学院相关专业的教授辅助，这才开机没多长时间，他感觉自己对3D已经有了更深刻的认知，也有了更浓的信心。

　　这应该是封寒第一次看到鹿幼溪现场演戏，之前只是在生活中演戏了，感觉还是有些不同的，在镜头前的她，更加圣洁，仿佛有主角光环笼罩。

　　而且她脸很小，非常上镜，通过监控设备看，非常漂亮，可以牢牢地吸引住人的视线。

　　她总说自己混迹娱乐圈，是迫于生计，不过封寒倒觉得，她应该还是喜欢这项工作的，毕竟，生活中，她也是个戏精。

　　“怎么样，我老婆演技不错吧。”封寒坐在导演椅旁边。

　　“当然，毕竟是被我妈看中的好苗子，可惜没有报考亚洲艺术学院，我妈可是很想亲自教她的。”

　　国内三大艺术类院校：京城电影学院、皇家戏剧学院、亚洲艺术学院，前两个都在京城，后者在沪市，为了跟封寒大学四年是同一座城市，鹿幼溪自然选择了前者。

　　“想学不一定非要去学校学，端木奶奶不是经常演话剧吗，到时候可以让鹿幼溪跟着奶奶一起演啊。”

　　封寒知道话剧最能锤炼演员，鹿幼溪现在的演技基本已经到了天赋演员的瓶颈上，将来经过系统训练，如果还不能大幅提升，选择话剧锤炼自己会是个好主意。

　　因为文化水平发展比较高，大夏的话剧市场其实是相当健全的，去年端木樱出演的最火爆的一出话剧，票房达到了5000万，还是相当可观的。

　　中间休息的时候，鹿幼溪见封寒来了，过来跟他说悄悄话。

　　“看到了吧。”

　　“嗯。”

　　“有什么观后感吗？”

　　“比较传神。”封寒道。

　　鹿幼溪知道封寒应该是害羞了，不再继续这个话题，“对了，明天我要考电影学院的初试，你要不要陪我去？”

　　“当然，我来就是为你保驾护航的。”封寒坦然道。

　　两人正聊着，蓝芝和苏嬛出现在片场。

　　原来是苏嬛也比较好奇3D电影是怎么拍摄的，为什么封寒会如此看重，所以央求蓝芝带她来。

　　蓝芝说“女主角是鹿幼溪，你也要去吗？”

　　苏嬛回“我主要是看你男人怎么拍，又不是看她怎么演。”

　　然后两人就来了。

　　蓝芝确定封寒和苏嬛已经破镜重圆了，似乎鹿幼溪也是知道这件事的，那她就只好看戏了。

　　她和韩澈一人一把瓜子，期待着发生点什么。

　　然而并没有任何冲突，因为早上那件事，苏嬛和鹿幼溪只是谁也不搭理谁。

　　封寒只好跟鹿幼溪说会话，又去陪苏嬛聊会儿天。

　　“对了，你爸是不是又给你介绍男人了？”

　　“是啊，这很反常，所以我希望你今天去我家一趟，帮我把事情搞清楚，”苏嬛提议道，“顺便在老爷子面前晃一晃，让他意识到你也是个不错的选择。”

　　老婆有命，不敢不从。

　　也别等晚上了，他当即出发去了苏家，反正在剧组，在两个女人的气场下，他也受够了夹板气。

　　封寒走后，继续开机，苏嬛给韩澈打下手，看着镜头下立即变了一个人的鹿幼溪，对于这个小姑娘的演技，她也是有敬意的。

　　……

　　苏家，封寒一进去就看到了苏雪绣和苏基，两人是亲兄妹。

　　苏雪绣热情地跟封寒打招呼，她偶像陈辰因为封寒的歌而大火，苏雪绣本人也被提拔为陈辰全国粉丝后援会的会长，所以她对封寒这个小姑夫是感恩戴德的。

　　封寒跟苏基点点头，然后把苏雪绣拉到一旁，“小雪球，我听说你爷爷最近总是给你姑介绍对象，是不是有这回事儿。”

　　“可不是嘛，姑父，我正要跟你汇报这件事呢！”

　　“你姑年纪也不大啊，我认识一个，33的老姑娘都不着急呢，你爷爷急啥？”

　　“我觉得这件事跟我哥还有我表哥有关系！”苏雪绣似乎也做了一些情报工作。

　　“我记得是有一天我哥从我爷爷书房出来后，我爷爷就开始长吁短叹，说我姑怎么也不带个男朋友回来，还有一次是我表哥离开后，我爷爷就开始呼啦哗啦地往家里带美男子，要不是我年纪小，我都以为是给我选夫呢~”

　　这小丫头也够贫的，不过也没什么有价值的信息，除了一个苏基还有表哥。

　　“你表哥叫啥？”

　　“黎政枢啊。”

　　又是这小子！

　　不过他不在，苏基也走了，封寒只好去书房找苏鸣鹤。

　　两人都是老朋友了，也不见外，封寒直接坐下，自己倒茶，“苏老，你们家最近是不是要有喜事啊？”

　　“哦？什么意思？”

　　“我听二夫人说，好像是在给三小姐选夫婿~”封寒选择了最直接的方法。

　　苏鸣鹤皱着眉头，“什么喜事，愁死我了~”


第639章 针对苏老的战役已经打响

　　苏鸣鹤简单讲了一下这几天发生的事。

　　“我给我家老三介绍了不少优质男青年，可是她毫不动容，真是气死我了！”

　　封寒不为所动，甚至有点想笑，“也许，她心中已经有一个白马王子了呢。”

　　白马王子是封寒在《白雪公主》中创造的新名词，传播度极高，家里有孩子的都知道，是小女生的最爱，苏鸣鹤也是知道的。

　　“如果真是王子就好了！”苏鸣鹤叹息道。

　　嗯？啥意思，难道是公主？

　　公主！

　　封寒认为自己似乎抓住了问题的根节，只是他还需要确认。

　　“苏老，你这是啥意思啊？”

　　可能是想到这件事关乎女儿的名声，苏鸣鹤及时住嘴，“哦，没什么没什么，我就是怕女儿会喜欢上不三不四的人，要真是王子就好了，我也给她介绍过王子，颍王家的小王子，多好的孩子啊，看不上，哎呀，跟你说这些你也理解不了，没生活。”

　　这是想转移话题啊！

　　封寒岂能让他如意，“其实，你的这些感受，我也有！”

　　“哦？”

　　“我虽然没有女儿，不过我有一个才五岁大的妹妹，跟女儿也差不多，从小就当女儿一样宠着的，虽然才这么大点，可我也会想，将来万一她在感情上不顺心该怎么办，如果被坏男孩欺骗了感情怎么办，每每想到这些啊，心如刀绞！”

　　没想到这小子对老父亲们的感受竟然能和拥有四个女儿的自己相比，苏鸣鹤不禁正襟危坐起来，认真地听着封寒的话。

　　“别说担心那些男孩，有时候就连女孩子我都要担心，我们家苏苏和她们班的一个唱歌很好听的小姑娘走的特别近，我就怕万一将来长大了，她不喜欢男孩，喜欢女孩可怎么办！”

　　“对对对，这可怎么办！”听封寒说及此处，苏鸣鹤感同身受就差跟他握手交流了。

　　封寒准确地捕捉到了老苏此时的急切，笑呵呵道，“苏老，我刚才只是假设，我家苏苏才五岁，哪有那些心思啊。”

　　“诶，这种事要从小预防的，万一长大了才发现，掰不回来的！”苏鸣鹤胡扯道，“所以，如果将来你妹妹真的出现这种事，你打算怎么办。”

　　“哎呦，”封寒捂着心口，“本来没影的事，让你这么一假设，突然觉得心和脚都痛了。”

　　“心绞痛，理解理解。”苏鸣鹤主动给封寒添茶，让他继续说下去。

　　封寒扶着额头，“喜欢女人，也就是将来生不来孩子了，老了之后，老无所依，没准还要经受伴侣的背弃，真是可怜~”

　　“谁说不是呢，可有什么辙呢？”苏鸣鹤捧哏道。

　　封寒认真思考后，回道，“这种事，肯定要先想办法让她接触一些优秀的男青年，让她知道男人的好，诶，苏老，你给苏三姑娘介绍男朋友，莫非也是……”

　　“口胡，莫要胡扯，我家小三年纪不小了，我也年事已高，怕将来见不到她嫁人，所以才着急的，跟你妹妹的情况不一样！”苏鸣鹤还是不愿承认。

　　不过他的表情、语气，还有态度，近乎明牌了。

　　封寒知道自己该怎么做了，“也是，我见过你家三姑娘几次，也不像是那种人啊。”

　　“就是嘛，”苏鸣鹤道，“不过你说的这招，万一不管用呢，她死活不愿意接触了解，总不能给她下药吧。”

　　“那可不行，下药犯法！”封寒拦了一句，“如果这招不行，可能还是找的男青年不够优秀，或者不对她的胃口，只要不是从小就表现出来对同性有强烈兴趣的，那几本都是半道出家，中间肯定有过对异性对心的瞬间。”

　　苏鸣鹤觉得封寒说的极为有理，恨不得直接拿小本本记下来。

　　封寒继续道，“只要知道她曾经喜欢过什么类型款式的男人，并向她疯狂安排这类型的优质货源，总有一天，能够撬开她的心防，让她重新接受男人！”

　　封寒的到访给苏鸣鹤提供了一条很好的思路，要想解决这件事，必须先要对女儿有足够的了解才行！

　　“小寒，留下来吃个便饭吧！”

　　“不了不了，我老婆还等我开饭呢。”封寒急忙告辞，向苏嬛汇报好消息。

　　……

　　“什么，我爸以为我喜欢女孩？所以才想要给我介绍男人？！你确定！”

　　第一次听到这种荒谬的说法，苏嬛是不太相信的，虽然为了创作新书，她下了功夫了解蕾丝边这个群体，但在家里应该没有流露出什么吧。

　　“错不了！”封寒笃定道，“我帮你打听清楚了，我觉得这是个不错的机会，以前，估计你爸不太能接受我这么一个拖家带口的，不过现在，你都要成滞销货了，你爸估计也没之前那么讲究了。”

　　苏嬛倒是没在意封寒说自己是滞销货，“如果老爸真的这么想，那我知道该怎么做了！”

　　“有想法？”

　　“嗯，晚上回家吃饭去！”

　　……

　　晚上，封寒陪鹿幼溪在四合院，两人正在准备明天的艺考，初试的时候主要是展示自己的外貌，稍微带点才艺即可。

　　鹿幼溪道，“我唱歌不太好，不过我声音应该还算不错吧。”

　　“所以你要表演的项目是说话？”

　　“当然是念诗了，”鹿幼溪白了他一眼，“世界上最遥远的距离！”

　　封寒摇摇头，“我这首诗应该是近几年传唱度最高的现代诗吧，万一很多人没什么才艺的人用这个当才艺展示，岂不是撞车了。”

　　鹿幼溪没理封寒话里的嘲讽，挂在他身上问，“那要怎么办啊，我老公的诗，难道我还不能用了？”

　　封寒拍拍她的头，“我的意思是，我再给你写一首，不一定比那首好，但肯定独你一份。”

　　鹿幼溪的眼睛biu的一下就亮了，“老公，你太好了，那，那首诗长吗？”

　　“不长，”封寒拿手比划了一下，“也就这么长。”

　　“太好了，只要不是那么长的就好。”鹿幼溪又比划了一下。

　　……

　　苏家，苏嬛破天荒地陪着爸爸和大娘亲娘看起了电视。

　　当电视机中出现男演员的时候，苏嬛低头玩手机，当电视上闪过漂亮的女演员时，苏嬛急忙抬头，目光紧紧跟随着女演员的身影，喉咙开始做吞咽动作~


第640章 文能提笔安天下，武能上马定乾坤

　　苏嬛做的这么明显，本就有心事的苏鸣鹤自然发现了。

　　这一发现，也从侧面印证了之前自己的猜想，女儿，果然弯了！

　　她现在跟自己一样，目光只追逐着女演员的身影！

　　然而意外发生在广告时间，当播到一个运动服装广告的时候，苏嬛的目光倒是一直在男演员身上。

　　只是，那个男演员是封寒啊！

　　不对，这则广告里不仅有封寒，还一直都有封寒的老婆鹿幼溪！

　　莫非，难道！

　　想到苏嬛可能看上封寒的妻子了，苏鸣鹤就觉得对不起兄弟。

　　但是，也有另一种可能，或许，封寒就是苏嬛的理想型！

　　是他的出现，让已经对男人绝望的嬛嬛内心产生了一丝涟漪！

　　为了确定苏嬛到底是在看谁，苏鸣鹤想到了一个办法，“对了，我突然想看一部电影，叫什么来着，对，叫《半壁江山》的，三儿，你帮爸爸找找。”

　　他话刚开口，大夫人和二夫人就开始不满了，“正看电视剧呢！”

　　“就是就是，你影响我们追剧了！”

　　苏鸣鹤怒瞪了两个成事不足败事有余的老娘们儿，你们知道个锤子，我这还不都是为女儿的终身幸福！

　　他强迫让苏嬛换了电影，这部电影里就有鹿幼溪，但没封寒！

　　结果两个老太太津津有味地看了起来，苏嬛却仍在埋头看手机。

　　苏鸣鹤问，“丫头，你看过这部电影？”

　　“没有啊，没什么兴趣。”苏嬛头也不抬道，她正在跟封寒发信息，憋着笑跟封寒说老爸的怪异举动，以及自己的应对之策。

　　封寒给了她一个大大的赞。

　　“嬛嬛，干得漂亮！”

　　一部电影播完，苏嬛都没正眼看电视上的鹿幼溪。

　　苏鸣鹤就知道，看来自己的猜测对了，她喜欢的是封寒这一款的！

　　找到了症结所在，苏鸣鹤就知道该怎么办了。

　　“嬛嬛，你是不是不喜欢爸爸给你介绍的那些文坛上的人，你喜欢壮壮的那种肌肉男对不对？”苏鸣鹤又凑过去，跟女儿聊起了男人。

　　在那则广告中，封寒表现出的是身为运动员的优秀身体素质和体型，其中还有在水中大方展示身材的画面。

　　苏嬛想了想，摇摇头，“四肢发达头脑简单的男人，我才没兴趣呢，我喜欢的是，不仅有强健的体魄，还有强大头脑的男人，体能上起码能以一敌十，上天入水，无所不会，还要文雅风流，擅长诗词歌赋，琴棋书画。其实我的要求也不高，他起码也要文能提笔安天下，武能上马定乾坤。”

　　苏鸣鹤本能地想接了一句，“上坑认识娘们，下炕认识鞋？”

　　这是郭老师在茶楼讲相声用过的段子，他曾有幸听过一场，记忆深刻。

　　最后苏嬛总结道，“如果连这小小的要求都达不到，还不如女人呢~”

　　这是已经图穷匕见了吗！这话都说出口了，可是你也不看看，你提的要求，哪点简单了！在苏鸣鹤认识的人中，如此允文允武无所不能的，恐怕也就一个封寒了，可人家已经有老婆了！

　　如果封寒是单身，他还真不介意让他给自己当女婿，封寒如此妙人，可比江别鹤跟黎耀有趣多了。

　　虽然苏嬛对男人的要求过于苛刻，不过苏鸣鹤毕竟也是一位大家，人面广，他就不信找不到一个符合要求，还是单身的男人！

　　从明天开始，他就要广撒网，重点捕捉！

　　……

　　第二天一大早，封寒就开车送鹿幼溪去电影学院进行艺考的一试，三场考试会在学校开学之前全部完成。

　　京城电影学院是如今圈内很多明星大咖的摇篮，是无数怀揣明星梦的孩子们的心中圣地。

　　所以来考表演系的人特别多，一共就那么三四十个名额，但来报考的却将近万人之巨！录取比例堪称惨烈！

　　除了近万名考生，每个考生身旁还有家长若干，当然，自己独行的也是有的，像封寒这样恋人陪同的也有一些。

　　为了保障考场秩序，陪考人员是不能进学校的。

　　当封寒把鹿幼溪塞进学校后，他身后还有一些考生因为考试批次靠后，还在学校外面准备。

　　因为鹿幼溪太有名，即便按照考试要求，素颜而来，仍被不少人认了出来。

　　认出了鹿幼溪，她身边举止亲密的男人自然也被认了出来。

　　堵在学校外面的狗仔记者当即开始拍照，标题都想好了。

　　《鹿幼溪从容应考，封爵爷翘首以盼》

　　只是拍照还不满足，记者还想过去采访一下封寒这个文体两界的大名人。

　　然而很快封寒就被几个考生模样的年轻人围住了，他们根本插不进去。

　　“封寒老师是你吗，我超喜欢你的！”一个女生道。

　　“我也喜欢，我更喜欢！”一个娘娘的男生道。

　　“封寒老师，你能不能指导一下我的诗歌朗诵啊，是你的诗！啊！世界上最遥远的距离……”

　　“呀，你也是这首啊？”

　　“那个，我也是这首……”

　　果然让封寒猜到了，这首诗流行了一年，而且难度不大，在艺考的时候，确实容易被没什么才艺的考生想到。

　　封寒安慰他们，“没事的，撞了才艺不可怕，谁丑谁尴尬~”

　　反正第一试，基本知识看脸。

　　……

　　考场中，鹿幼溪正在接受考验。

　　在看脸环节，考官们全都很满意，鹿幼溪这张是天生的明星脸，本身也是超火的童星，演了十多年的戏，本就是老戏骨了。

　　所以其中一个跟鹿幼溪合作过的考官直接道，“恭喜，你通过一试了。”

　　“啊，可是我还没才艺展示呢？”

　　那位考官看看左右两位考官，“还有这个必要吗？”

　　两位考官都说，“没必要，我通过！”

　　可鹿幼溪却不依，“还是表演一下吧，很短的，不耽误时间。”

　　见鹿幼溪表演欲望这么强烈，考官也就不好再说什么了。

　　鹿幼溪闭上眼睛，酝酿感情，然后轻启朱唇，“你见/或者不见我/我就在那里/不悲不喜……”

　　《你见或者不见我》，是一首现代诗，08年在《读者》杂志发表，和封寒上一首《世界上最遥远的距离》的相似，那首诗被谣传为泰戈尔的作品，而这首诗，也被谎称为仓央嘉措的诗篇~

　　实际上作者叫扎西拉姆·多多，是被编辑坑了，硬被按在了仓央嘉措身上，直到后来在《非诚勿扰2》中，被关晓彤朗诵之后红遍大江南北~


第641章 封寒接盘

　　鹿幼溪的声音是好听的，台词功力更是职业级的，一首本就优秀的现代诗歌在她的演绎下叫人无比动容。

　　因为是一组好几个考生一起进来的，其他没考的全都在窃窃私语。

　　“这什么诗啊？之前没听说过。”

　　“我也没听说过，新出来的吧，感觉还不错。”

　　“刚才我已经录下来了，回去慢慢研究。”

　　坐在正中，跟鹿幼溪相熟的考官惊喜地问，“这首诗我没听过，是封寒的新作？”

　　“对的啊。”鹿幼溪坦诚道。

　　“能讲一讲封先生创作这首诗歌的起因吗？”对诗歌颇有研究的这位老师问。

　　鹿幼溪不好意思道，“我说自己的才艺是诗歌朗诵世界上最遥远的距离……”

　　听到这，后面一个男生小声嘀咕道：靠，我也是！

　　“……封先生担心会跟别人撞了创意，所以就临时给我写了首诗。”

　　众人皆是汗颜，后面那个男生又嘀咕道：靠，这特么也可以！

　　“虽然现实竟是如此地不罗曼蒂克，不过封寒先生的拳拳爱妻之心还是令人动容的，我通过。”

　　“我也通过……”

　　很快，鹿幼溪就全票通过了一试的考试，现在就可以回家准备二试了。

　　出门后，鹿幼溪解救了被一群家长和学生围困的封寒。

　　“不好意思，我老婆出来了，回见，回见您嘞！”

　　就在两人离开电影学院不久，鹿幼溪朗诵《见与不见》的视频就悄然在网上流出了，这首字数不多的小诗也迅速风靡开来。

　　和《世界上最遥远的距离》一样，这首诗在表白的时候，显得特别文艺，效果极佳，前提是对方不知道你是从别处抄的。

　　在此诗歌还没有广泛普及之前，它的作者可能会是任何人。

　　开挂的人生不需要解释，很快，鹿幼溪就完美地通过了三次考试，并最终达成了艺考全国第一的成绩。

　　只需要文化考试能够过线，她的大学也就稳了。

　　面对嘚瑟自己全国第一的鹿幼溪，封寒语重心长道，“我走之后好好复习，别得意，万一文化分不够呢，毕竟你的成绩，一切皆有可能。”

　　“哼，你不用考试，当然可以说风凉话了。”

　　临近十五，封寒要回沪城一家团聚，鹿幼溪则需要接着拍戏，因为艺考，她已经耽误了一些进度，所以这一家团聚，鹿幼溪和韩澈都要缺席。

　　对于这次离开，封寒是带着遗憾的，因为苏老头在得知苏嬛的理想型是封寒这种文武双全，帅气多金的世间少有奇男子后，并没有首先想到他，这根本就是骑着驴找驴，多此一举嘛！

　　为了让他意识到这点，封寒还特意约他去听郭谦老师的相声，结果老头光顾着乐了，根本没想到女儿完全可以嫁给封寒。

　　茶楼场子很热，如今郭谦和他的搭档徒弟在这一条街上已经赫赫有名，因为那些网红歌曲，很多人特意跑来听他们的相声，并成为他们的忠实粉丝，如今想要把他们请到自己场子的茶楼已经开始暗自竞价了。

　　两人听完评书相声，封寒就准备跟苏老告辞回沪了，结果这时茶楼老板找上来，他是认识苏鸣鹤的。

　　老板一口一个“苏老先生”叫得亲热，还说他父亲跟苏鸣鹤是世交，不过说到最后，封寒觉得不对劲儿，这位老板怎么听着像是要转手这栋茶楼，想找老苏接盘啊！

　　最后老板也不再绕弯子，“世叔，我看你是长来的，显然喜欢这里，有没有想过买下茶楼，以后这相声就是自家买卖了，想听了，甚至可以直接叫道家里去，多方便啊！”

　　“小卞，你这生意不错啊，一条街，数你最火爆，怎么想要卖店啊？”苏鸣鹤问，只要问了，就是动心了。

　　见有戏，卞老板就说明了缘由，原来是他网恋了一个米国女人，两人有心成家，可女人不愿来大夏，卞老板就想着去米国。

　　“你还是个痴情种子，那这叔得支持你，”苏鸣鹤冲动之下就答应了，不过想到自己的财力，还有这酒楼的位置规模，又问封寒，“小封老弟，有没有打算入个股，咱俩合伙把店盘下来！”

　　能和未来老丈人建立商务关系，并彻底捆绑，封寒觉得还是值得的。

　　“好啊，一人一半怎么样，我可不想做小股东。”封寒笑道。

　　苏鸣鹤欣然应允，“不过我得给你二伯母商量一下。”

　　苏家管权的是大夫人，管钱的是商贾出身的二夫人。

　　苏鸣鹤打电话，跟苏嬛她妈软磨硬泡了好一阵，这才被同意进行投资，但前提是茶楼必须和郭谦师徒几人签订长期合约。

　　虽然没来，但二夫人还是一针见血地指出，茶楼的生意好，很大程度是依赖这些铁杆无数的艺人，如果因为茶楼易主，艺人出走，那茶楼的价值肯定也要大打折扣。

　　而这是需要茶楼的卞老板来搞定的。

　　可是他搞不定，郭谦老师觉得自己不可能被绑死在这个地方一辈子，他的心思活泛地很。

　　卞老板搞不定，所以当封寒站出来说他或许能搞定的时候，卞老板信誓旦旦道，“如果你能搞定，我再降1000万！”

　　原本卞老板叫价一个亿，这毕竟是京城最中心最繁华的商业街，而且卞老板是拥有地皮产权的，这座茶楼也算是一栋古董了，还有那些库存的珍稀茶叶，一个亿，算是比较合理的价位。

　　结果苏老说自己穷，买不起，卞老板当即降了1000万，说是孝敬世叔的。

　　现在，如果封寒能搞定郭谦团队，他就只收8000万。

　　然后，封寒搞定了，郭谦等人签下了10年长约，彻底和德运楼绑定在一起。

　　而且在封寒的建议下，郭谦决定和搭档徒弟，还有段子楼等评书、大鼓艺人组成德运社，大家共同进退。

　　为了不让郭老师吃亏，封寒从自己手中拿出5%的股份，用德运社未来几年的收益交换，从此，他们也成了德运楼的主人。

　　而且封寒还向郭老师承诺，将来自己最多能再让出20%的股份给他个人，当然要按照8000万的价格来买，如果他有1600万，封寒不建议让他成为德运楼仅次于自己的第三大股东！


第642章 出来吧，《三国演义》！

　　封寒没想到，临走临走，没搞定老苏，倒是被老苏搞定，还花了4000万巨款！

　　而且一开始老妈是不愿意给他这个钱的。

　　“虽说咱家如今日进斗金，一个月就能赚一个多亿，但开销还大呢，为了让顶峰文化的发行渠道更畅通，老妈现在正计划并购几家中小型电影公司呢。而且茶楼这种生意，怎么看都不如股市赚得多，4000万放在股市上，不比做生意强，儿子，你是不是被人忽悠了？”

　　“妈，我都已经答应人家苏鸣鹤苏爵爷了，你总不能让让我丢人吧~”

　　“苏爵爷？”梅凤巢低声八卦道，“就是小舞奶奶的那个初恋？”

　　“初不初恋不清楚，不过肯定是有一腿的。”封寒笃定道。

　　“这个有意思哈，那就投他4000万玩玩！”

　　什么人啊，听说跟端木奶奶有关系就投了，你就不怕韩老爷子不开心。

　　因为这次意外的收购，封寒又多留了一天。

　　德运社初建，封寒没什么礼物，老郭的相声其实已经不太需要封寒了，他自己，还有退休老干部金尊，评书艺人段子楼都能写剧本，而且切中实事，非常犀利，比封寒那些套用另一个世界的段子更适合这个舞台。

　　所以封寒给段子楼这位老爷子留了点东西。

　　在德运楼，除了郭谦等人的相声，就数段子楼的评书《笑傲江湖》受欢迎，老爷子对文本进行了口语化的处理，使得人物入情入景，相当惊艳。

　　于是封寒写了一些关于三国的故事，名字叫做《三国演义》，或者叫《三国演义话本》也行。

　　历史上已经有人写过三国演义了，不过是以曹魏视角写的，而且不是很红，看得人并不多，还不如《三国志》知名。

　　封寒这一版是以刘汉视角，或者说是把第一男主角定为诸葛亮。

　　对于这个故事，封寒期待值并不高，毕竟没有历史底蕴，四大名著中的《隋唐演义》传承千年，地位是不可撼动的。

　　以现在的环境下，他也只能当做一个还算有趣的，颠覆的故事来讲给人听。

　　不过段子楼拿到这篇话本故事后，倒是非常喜欢，“我以前讲过三国的，但是效果一般，我觉得如果按照你写的这些来讲，应该会更受欢迎，不过我还要改一改，有些地方还是比较拗口的。”

　　封寒表示尽管改，其实他拿出的也不是原版，为了适应评书，其实已经是改良过后的白话版本。

　　……

　　走之前，封寒跟苏嬛在鹿幼溪的四合院幽会。

　　雨打芭蕉后，苏嬛还担心，“房间里应该没有监控和窃听吧~”

　　封寒好笑又好气，“要不以后咱们做的时候，让鹿幼溪脱光光站在一旁，这样你是不是就能放心了。”

　　苏嬛白了他一眼，“感觉你像是在某种坏事做铺垫~”

　　“天地良心，我现在哪有那份心啊，我现在满脑子都是怎么让咱爸认下我这个女婿！”

　　苏嬛顺着他的胸口道，“这个不急，只要他给我找的男人，我都不正眼看，随着我年纪变大，早晚他会想到你这个备胎的。”

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝，希望不要久等吧，如果等到曾城主那样，就太可惜了，最好的时光都虚度了。”封寒感慨道。

　　“哟，你和曾乐心很熟嘛~”

　　“你们不是更熟，你们还是邻居呢。”

　　“我比她小那么多，有代沟的，怎么会很熟，不过她和我二姐，还有蓝荆苓的妈妈倒是很熟，三人算是发小呢。”

　　说起蓝荆苓的这位母亲宁珂倒是神出鬼没的很，封寒跟小精灵这么铁磁，都没见过她一面。

　　作为这个国度最富有最有权势的寡妇，果然是随心所欲，连儿子都不咋管。

　　……

　　当天，封寒坐飞机回到沪上，在韩家用过餐，当晚韩舞就做卧铺火车去了京城，她也要开学了。

　　因为父母都在，两人都没有深入的交流，就是偷偷分食了一个汤圆，算是今晚最刺激的接触。

　　如今，大年初一的电影已经上映了半个月，春节档的潜力也被挖空了。

　　在这个全年最火档期，《小鬼2》拿下4.98亿票房，在后面这一周，面对新片的轮番打击，小鬼2也是没脾气，不过守得云开见月明，总算是看到了五亿的曙光。

　　至于能否超越前作，还得看命，接下来大卖侦探系列电影《狂探2》即将上映，留给老片子的空间不多了。

　　至于封寒客串的周乘龙新作《柏林攻略》斩获了4.65亿票房，虽然五亿无望，但并没有和小鬼2拉开距离，可见质量确实过硬。

　　而且，从目前的全球票房表现来看，拥有巨大国际威望的周乘龙动作片《柏林攻略》明显要强于有观影门槛的国产喜剧片《小鬼2》。

　　不过两部电影的全球票房有可能都要超过《小鬼1》，创造全新的记录！

　　此外，《情人令》半月票房高达2.95亿，三亿在即。

　　《昭君除魔》2.52亿的成绩似乎在告诉投资人，让女人除魔不太讨喜。

　　《森林王子5》已经拿下了2.18亿票房，系列最佳已经没有悬念，本部出现的两头狗熊非常讨喜，或许会成为该系列的常驻角色。

　　此刻，《龙门客栈》的票房也画上句号，本土4.32亿，国内影史票房第八的成绩已经无憾了，甚至可以说是荣耀，是武侠片的巅峰。

　　这部硬抗华莱坞顶配大片的国产武侠片带给观众无比新鲜的视觉享受，也让一众演员大放异彩，尤其是唐青这个复出的新人收获了很多关注，而她子爵三夫人的身份也为她带来了一些争议，不过评价总体上还是以正面为主。

　　原本封寒还想跟这位三娘吃个饭，同时叫上苏嬛，让两位曾经的闺蜜把话说开。

　　可是很不幸，刚刚过完一个丰富多彩的假期，封寒就被国家游泳队紧急召回了。

　　时间进入三月份，距离奥运会只剩五个月了，训练强度变得更大，包括封寒在内的种子选手被逼着显露更多潜能。

　　然而就在这时，一个对封寒非常不利的消息传来，让他一时间都没心思训练了~


第643章 你的驾照考过了吗

　　“什么，莫斯科国际游泳大赛改制了！”

　　听封寒说完，队友池浩瀚很意外，“影响大吗？”

　　封寒摇摇头，“只是针对蛙泳进行了一些技术限制，对你没影响。”

　　“什么限制啊？”池浩瀚拿着封寒的那张通知，看了一眼，“呀，怪不得你这么不开心，这太针对你了。”

　　这次莫斯科的赛事是奥运之前最后一次国际级比赛，可国际泳协却在这时候对蛙泳项目中使用潜泳做出了限制。

　　众所周知，人完全在水中的阻力比一半身体在水中，一半在空气中的阻力要小，速度要快。

　　另一个时空中，中国“蛙王”穆雄祥就是一个潜泳高手，一口气可以游出四五十米，百米比赛只要换三口气就行。

　　凭借这手绝活，他两年内三次打破百米蛙泳世界纪录，获得了9个世界冠军！

　　因为他的一枝独秀，国际泳联更改比赛规则，要求跳水后15m内必须出水，并且不再承认他之前的世界纪录。

　　封寒的情况跟他差不多，现在的封寒也可以称为“蛙王”了，对于蛙泳项目有着绝对的统治力。

　　不过封寒其实还算低调的，在之前的蛙泳比赛项目上，他都是悠着的，没有把潜泳玩得太淋漓尽致，如果他想，他可以百米只出水两次。

　　所以每次他都只是拿金牌，却没有打破世界纪录。

　　唯一一次打破世界纪录还是自由泳项目的。

　　池浩瀚安慰封寒道：“没关系的，就算有这条新规定，你的蛙泳也是世界第一，没人能阻止你拿这两块金牌的吧。”

　　“不，有！”

　　封寒道：“你可能不太关注蛙泳，还不知道，世界蛙王聂格鲁佛付出了，他将代表沙俄征战这次的落山矶奥运会！”

　　沙俄选手聂格鲁佛是在封寒之前的蛙泳第一人，在上次奥运会拿到两块蛙泳金牌后退役，开始享受人生，而且，目前的蛙泳三个项目的世界记录保持者都是他！

　　而且聂格鲁佛的复出宣言说的明明白白，“听说最近泳坛出现了一些天赋极高的新人选手，我想证明自己还未老。”

　　这又明显是冲着封寒这个新的蛙王来的。

　　又是更改了不利于自己的规则，又是出现了一个最强大的敌人，但池浩瀚还是安慰封寒，“也许这条新规没有被奥运会采纳呢，而且聂格鲁佛毕竟是老将了，肯定没有巅峰时期的状态，他的世界纪录都是五六年前的了，上一次奥运会的时候已经有些下坡路了。”

　　封寒微笑着点点头，“但愿吧。”

　　等池浩瀚走后，封寒拨通了追风体育方面的人，询问他们关于新规的问题。

　　那边的回复是，“封先生，虽然我们很努力在游说，但这次不太乐观，新任国际泳联主席是沙俄的倪古拉佛，新规是他力主推动的，聂格鲁佛也是他劝说复出的，他的提案明显是针对你而来的，虽然奥运赛事会不会使用新规，还在探讨中，我们也一直在努力影响结果，可您还是要做最坏的打算。”

　　果然，没想到自己都这么低调了，都没有破蛙泳世界纪录，可还是被盯上了。

　　最后，封寒问，“那泳衣……”

　　对方喜道，“好消息是，我们的泳衣已经获得了奥运会使用许可，需要我们把泳衣送到您的训练场吗？”

　　“不用，过段时间我们去羊城训练，我亲自去试试，如果可行的话，我会建议国家队全体采购。”

　　封寒不想自己吃独食，虽然一个本就强大的国家队使用这种近乎作弊的手法，会加快泳联对新鲜事物的禁止，可他也只不过是想参加这一届奥运会而已。

　　他的终极理想依然还是做一名快乐的文化搬运工，为国出战，也不过是想让自己的爵位再升一格。

　　果然，这条消息传达后，教练开始纠正封寒的游泳方式，国家队也就封寒善用潜泳，别的人，就算能长时间在水下憋气，但憋气的同时也就没力气游泳了，速度还是提不上来，毕竟天赋异禀的还是少数。

　　正当封寒准备去羊城和他的新战衣见面的时候，封寒接到了熊迪的电话。

　　他向封寒汇报了开心厨房上线的消息，这是开心系列的最后一步棋，虽然农场家族依然是能够和欢乐棋牌系列并肩的吸金利器，而且在对用户吸引上的效果还要远胜斗地主。

　　这还不到一年时间，哼哈的市场占有率已经不足三成，而喳喳的市场占有率已经超了六成，是哼哈的两倍！

　　从曾经的王者，到被哼哈压着打，如今，喳喳在即时通讯领域终于重新站了起来。

　　可以说，引发全民偷菜热情的开心农场居功至伟，为此，喳喳把属于游戏平台的分成以奖励的方式退给了雄霸天下，这部分钱高达一个多亿。

　　当然，从股市上，喳喳赚的是几十上百亿，梅凤巢也因此跟着分了杯羹，从她公司的同事好几次因为偷菜被她逮住之后，她就知道，哼哈要完。

　　不过熊迪说这个，并不是为了炫耀成绩，而是他从中看到了农场家族也快要玩完了，各种数据显示，大众对偷菜偷树偷鱼的活动已经有些审美疲劳了。

　　这些之前封寒曾经说过，直到此时，熊迪才算真的信服。

　　虽然再撑半年应该不成问题，但雄霸天下也是时候考虑下一个项目了。

　　熊迪的想法是搞一些大动作，大游戏，虽然欢乐棋牌和开心农场系列非常赚钱，甚至超过了99%以上的大型游戏。

　　属于小兵立大功。

　　但一，这些游戏无法提升公司行业内的地位，容易被人看不起。

　　二，做这样的游戏，公司的制作能力无法提升，格局无法打开。

　　然后熊迪又用喳喳游戏趁火打劫，抢了很多哼哈的游戏制作团队这件事来说事，“我觉得我们也该吸纳一些团队，免得等喳喳把笑傲江湖做出来，我们的地位就要降下来了。”

　　“那你有什么好点子吗？”封寒问。

　　熊迪说了几个，包括著名文学作品改编，神话改编，战争游戏。

　　听他说了阵，封寒突然问了一句，“大熊，你的驾照是不是还没考过？”

　　那头安静了片刻，最后大熊咆哮道，“我不是过不去，我，我只是为了公司呕心沥血，所以才没过去！”

　　封寒坏笑道，“那不如咱们就开发一个开车的游戏好了，名字有两个选项，极品飞车或者速度与激情~”


第644章 三婚现场

　　虽说封寒的提议戳到了熊迪的软肋，但他听完封寒关于这款游戏的憧憬和阐述，即便他这样不会开车的人，也忍不住有些心向往之。

　　封寒用的是极品飞车的设定方案，而这款游戏堪称游戏史上最成功的赛车类游戏。

　　不过作为一个电影爱好者，而非游戏迷，封寒关于赛车最熟悉的肯定是速度与激情这部质量参差不齐，靠着保罗一死而天下闻名的票房爆款电影系列。

　　而且他很喜欢这个内地译名，极特么传神。

　　“封子，你这是要把哼哈的路堵死啊！”

　　“哦，什么意思？”

　　熊迪奇怪道：“你不知道？我还以为你是故意这么说的呢，现在哼哈还能够苦苦支撑的游戏也就是他们的看家法宝蹭蹭卡丁车了，也是目前国内最受欢迎的赛车游戏。”

　　这个封寒还真不知道，他是不玩游戏的，在他否认后，熊迪道，“接下来我们几个高层开个会，讨论一下这款游戏是否具备开发价值。”

　　如今雄霸天下做大，公司有专门的管理人才，一项新计划的启动还是需要象征性地走一走流程的。

　　挂了电话，又有人来泳队探望他，是个小孩，蓝荆苓。

　　去年连续拍了多部大制作，封寒和他监护人的意见都是要慢一点，先把学习成绩补上去，所以他现在基本都是在临安上各种补习班。

　　蓝荆苓过来向封寒汇报了一个好消息，《小鬼当家2》全球票房达到10.6亿，超过了小鬼1，暂时位居国产电影全球票房第一名！

　　第二名就是小鬼1，蓝荆苓的票房成绩已经睥睨大夏娱乐圈了。

　　说是暂时，因为周乘龙的《柏林攻略》后劲也很足，虽然国内略逊一筹，海外却不见得，这部电影的全球总票房也接近10亿，还有几块市场没上映，最终结果尚未可知。

　　而且因为近两年国产电影发力，如今的大夏影史排行榜中，前十名里，外国电影只剩区区三部了，只不过这三部影片分别霸占着第一、第二、第四的位置，着实可恶。

　　封寒以为，能够担当这三部电影挤下来重任的国产电影，目前只有《侏罗纪公园》，这部电影还在紧张的后期制作中，也是蓝荆苓参演的电影，封寒偶尔问起，导演牟艺总是激情澎湃。

　　几天后，当封寒随队前往羊城集训的同时，雄霸天下公司也通过了《速度与激情》RAC游戏的开发任务，并因此吸纳了两个游戏团队。

　　最终熊迪选择了这个名字，不过实质上还是极品飞车那一套，可以支持单人、多人、大型多人多种玩法。

　　而且这款大型游戏不再只是挂靠在喳喳平台，还可以玩家自主下载客户端，或者购买游戏光盘。

　　……

　　来到羊城后，封寒第一时间来到追风体育的研发中心，试用了他们在封寒授意下制作的连体泳衣，它还有另一个响当当的名字——鲨鱼皮！

　　封寒试了一下自由泳100m，成绩是46秒91，一不小心竟然打平了世界纪录！可惜是无效成绩。

　　而上次和白洁珂的比赛中，封寒只是第二名，48秒77，进步非常显著。

　　鲨鱼皮不仅仅是设计思路的进步，也是材料学集大成的作品，幸好追风体育的研发底蕴雄厚，否则也不可能短时间内按照封寒的要求，用聚亚安酯材料制造出如此优秀的一款战衣。

　　亲自测试了鲨鱼皮的效用后，封寒总算理解了国际泳联后来为什么禁止菲尔普斯等人刮起的鲨鱼皮风潮了，有了这东西，还说什么提升人体极限，这根奥林匹克精神是违背的。

　　正好这两天“水神”齐仁余在羊城老家举办他的第三场婚礼，他终于拿下了跳水女王白漂漂，身为子爵的他，终于有了三个老婆。

　　因为他是大夏泳协主席，更是泳坛前辈，奥运金牌第一人，五金七银的成绩笑傲大夏体坛，所以封寒、池浩瀚、刀岩这些泳坛新秀也获邀参加他的婚礼。

　　封寒决定在这场婚礼上跟他好好唠唠这件事。

　　这还是封寒第一次参加娶第三方媳妇儿的婚礼。

　　跟一般的不太一样，他们没有伴娘伴郎，而是大妇而二妇站在新人两旁，但并不穿婚服。

　　洋涛子齐仁余的前两位妻子分别是超模和排球运动员，一个身高一米八，一个身高一米就，白漂漂和她们一比，就显得娇小多了。

　　看来齐仁余前辈也是玩腻了大长腿，想换换口味啊。

　　齐仁余比白漂漂大了将近二十岁，但是无论社会舆论，还是白漂漂身边的亲朋，没有人会说这是不登对的婚姻，有的只是祝福。

　　因为齐仁余是皇家封爵的，是为国家和社会做出突出贡献的，对于这种人的多妻特权，在引发人们羡慕的同时，也会激励更多普通人向他们看齐，有着其独特的正面意义。

　　第一次参加这种婚礼，封寒羡慕得很，他也希望有朝一日，自己和小舞姐结婚的时候，身边能够站着鹿幼溪和苏嬛，并接受她们两人的祝福。

　　当终于有机会能近距离接触齐仁余，封寒悄悄向他介绍了追风体育的鲨鱼皮，并阐述了这款泳衣对国家队成绩提升的重要性。

　　此时的齐仁余已经喝了点酒，皱眉道，“小封，你前途大大的，怎么给人家做代言，还负责推销产品啊，这样不好，以后不要这样了。”

　　他这是不相信我？以为我是在搞安利！

　　于是封寒又道，“真的，我试过那款泳衣了，我游到了46秒91！”

　　听到这，齐仁余反应更剧烈了些，因为46秒91是他创下的100m自由泳世界记录，十年了，至今还没有被破掉，就连泳坛金童白洁珂连打平都不曾有过。

　　见齐仁余见鬼的表情，封寒继续道，“我游了三次，都进了47秒，最好成绩46秒91，以前我连进49秒都费劲。”

　　见封寒言之凿凿，不像是在玩推销，齐仁余忙道，“跟我走，现在就去测试！”

　　这时新娘白漂漂看出了不对劲，老齐怎么拉着一个阳光帅气小男生的手，他想干什么！难道婚礼现场要逃婚！？

　　身为跳水皇后，虽然更注重体型仪态，不过白漂漂的体力也是相当不错的，她一把抓住齐仁余的胳膊，死死固定住，想走，没门！


第645章 鲨鱼皮来一套

　　看到白漂漂恨恨的眼神，封寒忙推开齐仁余的手，“主席，今天你结婚呢，不如先把喜事办了，时间有的是。”

　　齐仁余也感觉到了来自胳膊上的拧劲儿，嘶嘶嘶，有点疼，他连忙点头，“好好好，明天我去找你。”

　　等酒席结束，两人入了洞房，白漂漂呵呵冷笑着，“我去找两位姐姐睡，今天你自己过吧！”

　　“亲爱的，怎么了，今天是咱们的大喜日子啊？”

　　“齐仁余，我没想到你个浓眉大眼的也搞些这些里根楞，你老实说，你跟婚礼上那个年轻小帅哥什么关系！”

　　“什么什么关系，你不认识他吗，现在游泳队一哥封寒啊！”

　　“封寒？穿上衣服有点认不出了~”白漂漂挠头道。

　　跳水队和游泳队向来是走得比较近的两只队伍，只不过近些年，跳水队捷报频频，几乎统治全球，罕逢敌手，而游泳队没了齐仁余，早就远离巅峰很久了，所以白漂漂有点看不上游泳队，对他们那边的新人并不是很关注。

　　不过封寒这个名字她还是听说过的，不仅仅是因为他在跳水领域的成绩，让游泳队看到了重回巅峰的希望，还因为自己非常喜欢的女演员鹿幼溪嫁给了他。

　　既然是有妇之夫，想来老公应该不会这么不道德的。

　　“那你们嘀嘀咕咕拉拉扯扯亲亲热热的在干嘛？！”白漂漂秀眉一挑，问道。

　　“我们是在嘀咕，但并没有拉扯亲热，”齐仁余解释道，“还有不要用那么多叠词，看着就水。”

　　“那你们在嘀咕什么？”白漂漂语气轻缓了一些。

　　“先洞房，明天我带你去找他，你就知道是什么事了。”说完，齐仁余虎扑了过去。

　　他可是降服过超模和排球运动员的男人，还怕她一个一米六的娇小玲珑。

　　……

　　第二天，白漂漂搀着腰酸腿疼的齐仁余来到了追风研发中心。

　　这里有专门的标准游泳池供研发人员测试泳衣的参数。

　　封寒已经在这里等候他了。

　　见白漂漂也来了，封寒乖乖叫了声姐，这位小姐姐虽然才刚过20，但已经拿下两块奥运金牌了，是现阶段的大夏跳水女王，甚至极有可能女性封爵。

　　一些专业的东西封寒也说不清楚，于是封寒请追风研发中心的工程师来为齐仁余爵爷讲解鲨鱼皮的工作原理，还出示了前几天封寒的测试数据。

　　听到这，白漂漂才知道，原来是出现了一款具有重大革新的泳衣，她连忙问，“那这款泳衣，我们跳水运动员能用吗？”

　　工程师也认识她，笑着摇摇头，“能让入水水花小一些？估计不行吧，我们也不太确定。”

　　“那等会儿我也试试。”

　　“我们没有跳板。”工程师。

　　“我可以带去训练中心去试。”

　　“我们没有女款。”工程师。

　　白漂漂还要再说，齐仁余打断他，对工程师道，“我怎么能相信这些数据是真实可信的呢。”

　　工程师非常自信，“现在就可以让封寒先生测试一遍，他绝对能游出自己的最佳成绩，而且超越幅度会很大，就像我们的测试结果一样。”

　　齐仁余点点头，于是封寒去换了鲨鱼皮，半个小时后才走出来。

　　“换个衣服要这么长时间？”白漂漂奇怪道。

　　工程师老陈解释道，“是的，因为非常紧。”

　　白漂漂远远看了一眼，“这个和普通的泳衣感觉就不一样耶，感觉线条更流畅了。”

　　这是视觉可见的，当封寒游起来之后，齐仁余的眼睛一下子亮了起来。

　　是快是慢，他心里是可以预测出来的，封寒这速度，已经不逊于他巅峰时期了，而且这还是一个人的竞技，如果身边有对手，在那种你追我逐的刺激下，速度只会更快，如果说他穿着鲨鱼皮能游出46秒91，那么在比赛的时候，他极有可能突破这个成绩！

　　成绩出来了，46秒95！

　　这个成绩虽然不能记入个人数据，但齐仁余亲眼所见，这个成绩不可能欺骗他，是真实的！

　　而之前封寒的最佳成绩是48秒以上，这样的进步，不可能是短时间的训练能造成的！

　　鲨鱼皮，真的这么神奇？可以把百米成绩提高两秒！

　　“陈工，我也想试试这鲨鱼皮！”虽然齐仁余已经相信了大半，但还要他自己亲自穿过，感受过，他才能放心地给游泳队武装上。

　　然而工程师老陈摇摇头，“齐先生，很抱歉，鲨鱼皮是需要订做的，要先对运动员的身体进行扫描，得到各种数据之后专门定做，所以目前只有封寒先生拥有这样一套衣服。”

　　此时封寒也上岸走了过来，“要这么麻烦的啊，那要多久才能做出这样一套鲨鱼皮。”

　　陈工程师想了想，“很快很快，三个月就能完成！”

　　“什么，要这么久！”齐仁余咆哮起来，“三个月我们都快要上奥运赛场了！”

　　“齐先生，这毕竟是新技术，还不能量产，做起来确实麻烦，我们同时为封寒先生做了两套，花了我们半年时间，三个月已经不算长了。”

　　“那好吧，先把我扫描一下，然后我让国家队的队员都来……”说到这，齐仁余停顿了一下，“你还没说价格呢。”

　　陈工程师搓搓手，“价格不是我能决定的，这个您要跟老板谈。”

　　“好的，我会谈的。”

　　最终价格是多少，封寒不清楚，他只知道，本来说好国家队每人一套的，后来改成了只有参加奥运会的队员才有，其中自然包括池浩瀚、刀岩等选手，不过他们要等到三个月后才能拿到了。

　　在那之前，他们只能看着封寒穿着鲨鱼皮在水中如鱼得水，而且越用越熟练，越用越快。

　　有一次封寒询问工程师老张，“订做一套鲨鱼皮真的需要三个月那么久吗？”

　　老陈跟封寒说了实话，“其实一个月赶一赶，也能做得出来，而且用的越早，越能熟悉鲨鱼皮的性能，越能驾驭这套泳衣，也越能出成绩，可如果他们都出了好成绩，把你比下去了，显不出你了，也绝非追风乐于看到的。如果不告诉他们，首先你就不会答应，我们也不愿意你难做，所以只能拖一拖，让他们和鲨鱼皮磨合的时间短一些，让你的优势大一些~”


第646章 硬撞

　　对于追风体育方面的小算盘，封寒表示理解，在商言商，他们要保证封寒的商业价值，对其他同属性运动员进行一定程度的打压也在情理之中。

　　所以他也并没有告诉齐仁余，自己做的已经很够了。

　　就这，齐仁余就已经非常感谢他了，其实封寒完全可以不告诉他，等奥运会赛场上的时候拿出这杀手锏，绝对可以大杀四方，没准还能把其他队友的几个夺金点占为己有。

　　但他还是大方的把这秘密武器贡献了出来，于是齐仁余向封寒承诺，“如果今年奥运会大夏游泳队的金牌数是第一名，我就向上面申请对你奖励！”

　　封寒忙问，“能申请让我也升到子爵吗，到时候我给我父亲上坟的时候，也算光耀门楣了。”

　　“这个吗，”齐仁余想了想，“我觉得很有希望，我会积极向上面反映的，如果咱们国家游泳队出了两个子爵，也能激励全国热爱游泳的青少年投身到这项运动中来！”

　　加了齐仁余这样一层保险，封寒放心了不少，接下来着重训练自己改掉蛙泳潜水的毛病。

　　然而到了四月份，国际泳联再次传来消息，蛙泳制度全面改革，将从明年1月1日正式开始，莫斯哥国际大赛只是一个试点。

　　也就是说，这项改革不会影响到八月份的落山矶奥运会！

　　封寒也不知道是该哭还是该笑，好不容易都快要忘记潜泳这件事了，现在还要把技术重新拾回来。

　　不过应该还算是开心的事吧，因为没有了潜水大招，封寒的速度比巅峰时期慢了不少，夺冠也变得有风险了，如今看来，就算聂格鲁佛复出也不足为惧了。

　　在羊城训练了一段时间后，一部分去了莫斯科参加国际大赛，封寒和几个已然拿到奥运会门票的高手则集体回了津门继续潜伏训练。

　　这里是郭谦的老家，来到这里，吃着食堂特供的煎饼果子，封寒想到了这位胖头老师，就给他打了一个电话，询问他的近况。

　　老郭笑呵呵地告诉封寒，因为德运楼的生意太好，相声太受欢迎，很多茶楼酒肆都开了这门生意，都是模仿他们哥们儿的。

　　老郭一看这个，模仿的四不像啊，不得精髓啊，而且真的不好笑，坏了相声的名声啊！

　　于是他干脆自己开门收徒，广泛教授相声理论和实践，也算是一种扩大德运社影响力的方法。

　　别说，起码在那古坊街，还有附近一小片地区，相声之名已经传开，不少年轻的，年长的，年老的，都想来拜师，把云晓雕吓坏了，生怕自己开门大师兄的位子被那些比自己大的人给顶了。

　　封寒叮嘱：“收徒虽然可以，但容易良莠不齐，甚至道德变坏，这个还要你多费心，不要把辛苦打出的名声坏掉了。”

　　“这个我晓的，刚开始入门的都是学徒，传授的都是皮毛，等经过一段时间的相处考验，再决定谁是弟子，到时候有了师徒名分，才能真正代表咱们德运社。”

　　听老郭说的头头是道，而且颇懂经营，封寒就放心了，并道，“那就麻烦郭老师您再苦心经营一阵，等相声影响力再大一些，我会考虑在电视和网络平台上帮你们做推广。”

　　至于怎么用综艺节目推相声，为老郭拓宽渠道，这个封寒并没有透露细节。

　　对封寒，郭谦是绝对放心的，他道，“我等得起，而且最近苏老也帮我们找了不少活儿，越来越多达官显贵想要我们登场表演，出场费老高了！对了，前阵子颍王王妃大寿，他还介绍我们去表演相声了呢，王妃和世子非常欣赏我们！”

　　哦，就是那位让蓝田业放弃了皇位的女人，封寒好奇地问，“那位封王妃长得是不是倾国倾城啊？”

　　老郭想了想，“嗯，还好吧，主要是气质好。”

　　通常夸一个女人气质好，基本就是长相身材上没什么可夸的，但有些人真的是漂亮的犹如空谷幽兰，让人不自禁地不去注意外表，反而能首先看到自内而外的气质修养。

　　这位封王妃应该就是如此吧。

　　毕竟姓封的，气质外貌都不会差的。

　　突然，老郭笑了，封寒问，“怎么了？”

　　“哦，没事，就是想到苏老的一些举动，想着编进剧本里。”

　　封寒知道老郭自己也能编会写，二十年语文教师的经历不是闹着玩的，他自己写的相声本子质量也很高，总能把生活中的趣事巧妙融合其中。

　　封寒问，“你想到苏老的什么趣事了？”

　　“哦，就是给他女儿介绍男朋友的事，据说他有个女儿长得国色天香，喜欢男人文武双全，通古博今，这样的人太难找了。

　　他觉得我人面可能会比较广，有一次还问到了我，问我认不认识这样的人，如果我能保媒成功，他给我一幅字。

　　他的字值钱，我是知道的，就说有啊，这事我能干。

　　他就问我是哪家公子。

　　我就报上了你的名讳。”

　　封寒期待而紧张地问，“他怎么说的？”

　　郭谦哈哈大笑，“他说不像话，他闺女是你大侄女，这是乱弹琴~”

　　“去他的吧，他岁数都能当我爷爷了，这根本就是借口，实际上不过是因为我已经娶媳妇儿了，他不想让女儿做小，他自己娶笑老婆可以，别人娶他女儿当小老婆就不行，哼，双标的厉害！”

　　郭老师愣了一下，“你怎么这么大反应，你们不是好朋友吗？”

　　“理大于情！”封寒正义凛然道。

　　郭老师摸着下巴，像是在思考封寒是不是在开玩乐。

　　这时封寒又道，“对了老郭，你平时说相声的时候，有提到过苏老吧。”

　　“当然了，他是我们最重要的素材来源，一个七十多岁娶了三房媳妇，儿孙满堂的大艺术家，这个太能说道说道了，而且最重要的是苏老这人心特宽，根本不在乎我们说，我们说的过火了，只要能逗乐人，他就高兴。”

　　看来老郭对老苏的评价很高，突然，封寒又问，“那你们现挂的时候是不是也提到过我啊？”

　　郭谦嘿嘿一乐，尴尬道，“你是我们的第二大素材来源，原本是第一的，现在被苏老超越了~”

　　封寒听了并不生气，反而意味深长道，“那这样，你能不能让第一大和第二大素材碰撞一下，没准能出火花呢~”

　　“咋撞？”

　　“啪啪啪地，硬撞！”


第647章 加料相声

　　自从投资了德运楼后，苏鸣鹤就喜欢带人过来消费，他不是饭托茶托，最终他会记在自己账上。

　　不过以后这些朋友自己来，或者带别人过来的时候，也算是为德运楼增加客流了。

　　就连他的外孙子黎政枢都被他算计了。

　　小黎是政府工作人员，如今负责对外招待工作，如果将来接待外宾的时候把那些老外带来德运楼听相声，无论是从收益还是名气方面考虑，都是积极正面的。

　　姥爷非要带自己出去玩，黎政枢也不能不答应，其实他觉得自己姥爷特别会玩，自己小时候去那些酒吧玩的时候，姥爷已经是那里的资深顽主了，随便一打听，都知道朱雀胡同鹤爷的大名。

　　本以为姥爷会带自己来一些声色场所，结果竟然是一个典雅素净的茶楼，他还说，“这是外公刚置下的产业，以后无聊了，或者有朋友，可以带过来捧场，不许赊账。”

　　“姥爷，你怎么突然想起做生意啦？”

　　“因缘际会罢了，说白了还是喜欢，走走走，你进去就知道了。”

　　因为是老板，而且有预约，苏鸣鹤和黎政枢得到了VIP中P的顶级位置，就坐在舞台下方。

　　两人刚坐定，就见段子楼这老头带着两个子侄上台。

　　苏鸣鹤笑道，“咱们来的算是及时，这小老儿的评书非常不错。”

　　作为一个新新青年，黎政枢感觉自己有点接受不了评书这种古老的艺术形式，远不如看米国的网络小说有趣。

　　说起来，黎政枢也是大夏的第一批网文读者，此时还心心念着晚上一位大神的更新。

　　不过既然老爷子说要听，那就陪他消磨一下时光吧，黎政枢四周看了一圈，人还挺多，虽然大部分都是些上了年纪的，不过年轻人也有一些，甚至还有漂亮的女孩子，他冲着那人挑挑眉，感觉这地方也还行。

　　段子楼拍了一下惊堂木，把轻浮的黎政枢吓了一哆嗦，顿时索然无味。

　　“上回书咱们说到三英战吕布……”原来讲完《笑傲江湖》后，段子楼就开讲封寒版《三国演义》了，为了蹭封神演义的热度，还取名为《封神三国演义》，封神就是“如神一般的封寒”的意思。

　　“却说张飞拍马赶到关下，大家都知道，这张飞啊，他是个莽撞人……”

　　“哈哈哈！”底下笑成一片，包括刚才那位被他眉眼挑逗的美女。

　　这什么情况，黎政枢：我是该直接笑还是怎样？

　　完全get不到笑点啊！

　　原来这《莽撞人》是郭谦、郝能奈的一段经典相声，封寒写得本子，讲的就是莽撞人张飞，都是差不多同一批观众，所以段子楼此时戏称张飞为莽撞人，再联想老郭的相声桥段，大家都觉得有趣，好笑。

　　又听了一阵，黎政枢觉得这跟他从小学习的三国历史不太一样，不过故事倒是挺有趣的，听着挺乐呵的。

　　乐呵的这部分就属于段子楼自己的艺术加工了，毕竟原著可没那么搞笑。

　　见黎政枢这孙子像是听进去了，苏鸣鹤在一旁道，“这是封寒写的，所以叫《封神三国演义》，不错吧。”

　　封寒啊~黎政枢收回自己刚刚的想法，其实听着也就一般，跟隋唐演义差远了。

　　苏鸣鹤又道，“这家茶楼就是我们俩一起经营的，以后如果再有外宾，你懂的。”

　　“姥爷，让你赚钱我当然乐意，让那小子占便宜，我心里堵得慌。”黎政枢赌气道。

　　苏鸣鹤呵呵一笑，“我知道，当初你冤枉他偷了喜字，被他落了面子，这都多久的事了，至于现在还记得嘛。”

　　“不是，不止……”黎政枢本想说道说道小姨的事，可这时段子楼的表演结束，苏鸣鹤拍手叫好，黎政枢也只好暂时按下不表，等待下回分解。

　　很快就开始相声表演了，打头阵的就是郭谦和郝能奈，如今的弟子都还在学艺阶段，登台也是献丑，所以老郭他们只能能者多劳。

　　他早就知道苏鸣鹤来了，所以今天第一段相声就是给老苏准备的。

　　同样一段相声，老郭他们每天说的都不一样，上来先是一通五湖四海的侃，最后扣住主题，齐活儿，也是因此，即便他们相声段子不多，但还是有很多铁杆听了一遍又一遍，每次都有新滋味。

　　今天老郭首先就拿苏家三小姐说事。

　　郭谦：今天来了不少老朋友，很开心。

　　郝能奈：也有新朋友啊。郭谦：新朋友里有男的吗？

　　郝能奈：有啊，怎么了？

　　郭谦：那有没有会武术的？（比划了一下夜战八方藏刀式）

　　郝能奈：哎呦，别比划了，再把大动脉割断喽。

　　郭谦：我就是这么个意思，有吗？

　　郝能奈随手一指：我看那个有块，估计会武术。

　　郭谦：那个不行，一看就没有文化。

　　郝能奈：那你这就是以貌取人了。

　　郭谦（望向那名观众）：那麻烦您嘞把觌氅、餮鼗、曩磲、蕤颥、耱貊、貘鍪、籴耋、瓞耵这几个字写出来。

　　郝能奈：你说的这是中文吗？

　　郭谦：我是一个语文老师，不要怀疑我的职业技能，那这样，我写一遍，你把它们念出来也算你有文化。

　　郝能奈：兄弟，别上来了，认了吧，没文化不丢人，可是你找这能文能武的要干嘛啊？

　　郭谦（拍了拍大腿）：哎呀，这不是有人找我介绍对象吗，要求能文能武，博古通今，还得长得好看，难为死我了。

　　郝能奈：这是谁家的姑娘啊，要求这么高？

　　郭谦：有个老头，他坏得很……

　　“哈哈哈！”

　　见大家都笑，后面那个女生也在笑，黎政枢懂了，跟着笑就行了，于是也嘎嘎笑了起来。

　　苏鸣鹤瞪了他一眼，“笑什么，这是说我呢！”

　　黎政枢戛然而止，“姥爷，他们这么说你，你也能忍？”

　　然后苏鸣鹤自己嘎嘎笑了起来，“今天这段我没听过，看他怎么说。”

　　只要说“有个老头，他坏得很”，在德运社的相声体系中，那说的就是丹阳子苏鸣鹤，他是相声中出现频率很高的一个人物，不少老观众都认识他了。

　　郝能奈：哦，苏老爷子家的女公子。

　　郭谦：诶，眼界高，不好找对象。

　　黎政枢急眼了，“他们还说我三姨！”

　　苏鸣鹤不以为意地挥挥手，“仔细听，后面肯定有包袱~”


第648章 兄弟，叫爸爸

　　郝能奈：诶，我记得你有个学生，他……

　　郭谦：云晓雕啊，呸！

　　作践自己徒弟，也是郭谦相声中常有的桥段，在云晓雕和搭档段三浪还没什么知名度的时候，他们就是靠着这种方式迅速被德运楼的老观众们所熟知，然后登台献艺，一路畅通。

　　郭谦：就他那圆润的身躯，劈叉只能小于60度，就他那文化水平，小学三年级都没毕业，就他那长相，哎呀~

　　郭谦抹了抹眼，一副辣眼睛的样子。

　　郝能奈：我说的不是这个徒弟，我说的是那个。

　　郭谦：哪个？

　　郝能奈：就烧花鸭烧雏鸡烧子鹅的那个。

　　听郭谦相声的都知道封寒是报菜名的原创者，还说是因为封寒请自己这个老师吃饭而创的。

　　说到这，终于引出了封寒。

　　郭谦：可是我这学生封寒有老婆的啊。

　　郝能奈：国家规定他不是能娶两个吗，人家苏老先生还娶了三个呢。

　　郭谦：有道理，那就这么定了，结婚吧。

　　郝能奈：啊？这么仓促啊？你问人家苏老先生了吗？

　　郭谦（大手一挥）：他有什么不答应的，以前，他和封寒是平辈论交，很仰慕对方的才华，恨不得焚香叩首结拜为异性兄弟。

　　可现在呢，他闺女跟封寒焚香叩首了，他在上面坐着，然后拍着封寒的肩膀，语重心长道：兄弟，叫爸爸。

　　郝能奈（打掉郭谦放在自己肩膀上的手）：说归说，动什么手啊你。

　　郭谦：我就是这个意思，他心里美着呢！

　　郝能奈：你心里美吧~

　　这一段迎来了最大的笑点，就连黎政枢一开始都本能地笑了，嘿嘿嘿，封寒，叫爸爸。

　　等等！

　　很快，他反应过来，给外公叫爸爸，那特么还是比我高一辈儿啊！

　　见外公也没心没肺地跟着笑，黎政枢觉得自己一定要提醒他老人家提防那小子。

　　之后又调侃了一下封寒和苏老的三姑娘，相声进入正题。

　　说完一段，又是一个返场小段，这才轮到云晓雕和段三浪，然后云晓雕和郭谦说了一段，郭谦和段三浪说了一段，段三浪和郝能奈说了一段，最后四人群口相声，完结撒花。

　　走出德运楼，走在回家的路上，苏鸣鹤笑呵呵道，“政枢啊，这相声不错吧，很能代表咱们大夏的文化风气，到时候可以把你接待的那些外国贵宾都叫过来，熏陶一下嘛。”

　　“姥爷，相声好不好听先放一边，你不会真想让那个封寒做你女婿吧！”黎政枢急眼道。

　　苏鸣鹤摆摆手，“老郭有句话说得好，台上无大小，台下立规矩，在台上他们跟我也是没大没小，玩笑随便开，刚刚说的那个叫爸爸，也不过是玩笑而已。”

　　“这就好这就好，”黎政枢松了口气，“你是不知道那家伙有多气人。”

　　苏鸣鹤皱皱眉，“封寒是我朋友，你怎么还为那件事耿耿于怀呢，你爸爸的博大胸襟一点都没学到！”

　　“姥爷，我说的不是那件事，”黎政枢急了，开始抖落封寒的黑料，“我说的是他玩弄我小姨感情的事！”

　　“什么！”苏鸣鹤猛地回头，死死盯着黎政枢，“你再说一遍！”

　　黎政枢觉得自己似乎也有点用词过猛，忙往回找补，“我的意思是，我小姨可能是有点喜欢他，他也知道，但他不喜欢我小姨，但知道我和小姨的关系后，为了打击报复我，故意亲近小姨，后来又冷落小姨，也，也算玩弄感情吧。”

　　苏鸣鹤疑惑起来，“你这说的都是什么啊，我怎么从来没听说过。”

　　“那是很久之前的事了，那时候我还在乌县当副县长，我小姨去横镇一个剧组工作，是封寒接的她，她好像挺喜欢封寒的，封寒知道我们的关系，就故意跟她玩暧昧，还说我小姨对他死缠烂打……”

　　这时苏鸣鹤才知道，原来封寒和苏嬛认识的，比他以为的要早的多。

　　而且，在苏鸣鹤不知道的情况下，苏嬛好像还真的对封寒表达过爱意，但显然并不成功。

　　老苏认为，这应该是封寒作为自己朋友的觉悟，所以没有对嬛嬛下手，他还是够兄弟的。

　　如此一来，苏鸣鹤就明白女儿怎么突然变成了现在这样，就是因为在封寒那里的感情失利，所以她才自暴自弃，转而喜欢女孩子！

　　然而当她在电视上看到封寒的时候，眼睛里的光芒还是掩饰不住的，这说明，她还有药可救！

　　对，肯定是这样的！

　　苏鸣鹤自以为看透了一切，封寒就是苏嬛的药！

　　可是，自己该怎么做呢？

　　……

　　与此同时，苏嬛正在跟封寒通报战果。

　　“我最近买的衣服越来越中性风格了，还好几次请研究生寝室的女同学回家，除了蓝芝，我很少带女同学回家的，我爸看我的眼神越来越担忧了！”

　　听苏嬛语气松快，封寒摇摇头，“老苏估计快要绷不住了。”

　　“是啊，这段时间他给我介绍男朋友的频率有所降低，不过还是有几个的，质量还挺高，但都被我变成了哥们儿。”

　　封寒酸酸道，“哥们儿也要保持距离知道吗，有些人泡妞啊，就喜欢曲线救国，不能立即做恋人，就先当哥们儿，然后徐徐图之，这些人的套路啊，太小儿科。”

　　“哇，你好懂啊~”

　　“多看几部电视剧就都明白了，”封寒是不会承认自己感情经历丰富的，“等老苏发现这些男人都搞不定你的时候，估计会考虑我的，毕竟唐青也在帮我吹枕头风。”

　　“呵，你还真是团结了一切可以团结的力量啊。”

　　“嬛嬛，我觉得青姐人不错的，你也不要因为一件事就不理人家，记到现在，显得小气了不是。你看，你不能理解好姐妹突然变成小妈，那你怎么让你爸理解我这个好兄弟突然变成女婿呢。将心比心嘛~”

　　“我，我也没记恨她，她没什么对不起我的，”苏嬛的语气软了下来，“就是觉得她的人品有问题，为了嫁给我爸，放弃了她相恋五年的男友，这让我觉得，她随时可以为了攀上更高的高枝而抛弃我爸。”

　　“哦？还有这种事，这里面是不是有什么误会啊？”

　　“有什么误会，她男朋友我也认识，我曾目睹了他们在一起的甜蜜，也亲看见证了她抛弃男友的决绝。”

　　“那你有没有就这个问题真的跟唐青谈过呢？”封寒问。

　　“谈什么，她会好意思说起自己这段不光彩的往事才怪。”苏嬛笃定道。

　　封寒想了想，“那不如找个时间，由我做个间人，你们姐妹好好谈谈，说不定听了她的话，你的心结就解开了呢。”

　　苏嬛想了想，问，“你要来京城了？”

　　封寒：“就这几天。”


第649章 封门村

　　封寒要去京城了，不过鹿幼溪已经离开了。

　　在艺考中拿到了第一名，又成功完成《越女剑》拍摄任务的她当即回到东扬，进入紧张的高考备战中，每天看着距离高考还有XXX天熬日子。

　　封寒也差不多，每天训练的时候都要看着，距离奥运会还有XXX天的牌子。

　　想到鹿幼溪可能还没睡，封寒又给正牌老婆打了个电话。

　　“喂，溪溪，干嘛呢？”

　　“洗澡澡呢。”鹿幼溪恶意卖萌道。

　　“所以是要准备睡觉了吗~”

　　“嗯，今天有点累，刚刚写完作业又跟瓜瓜姐开了一个视频会议。”正在泡澡的鹿幼溪道。

　　“开会啦，公司有什么大事吗？”

　　顶峰入股了西瓜，所以封寒也算是西瓜娱乐的老板之一，有知道公司动向的权利。

　　说起这个，鹿幼溪精神大振，“你最近一直在封闭训练，都还不知道吧，《山村老尸》上映了！”

　　“山村老尸？”封寒连电影被拍出来这件事都不清楚，“所以上次我跟你讲了这个鬼故事，你就找人拍出来了？”

　　“对啊，你的故事向来不会差的，而且我听着也确实觉得可怕，就和瓜瓜姐商量，找人重新编剧，然后拍了出来，放在清明节上映的。”

　　“票房应该不差吧。”听她的语气就能听出来。

　　“何止不差，我们公司又拥有了一匹黑马，电影上映一周，票房已经突破6000万了！”

　　一般恐怖片都是小成本的代名词，这部没有大明星大导演的《山村老尸》也不例外，成本只有1000来万，宣传也很省，主打封寒提供故事创意，现在封寒也是娱乐圈一块宝，附加值极高，热度很好蹭。

　　看这势头，票房有望突破一亿，那就是10倍于成本，堪称大赚，而且这种恐怖片很容易做成系列电影，以后每年清明来一发，啧啧，想想都刺激。

　　鹿幼溪道，“我和瓜瓜姐还想呢，要不干脆把西瓜娱乐打造成一个专门拍恐怖片和邪典电影的电影公司好了。”

　　“哦？怎么会冒出这种想法？”

　　鹿幼溪道，“因为我们现在除了山村老尸的续集，又启动了一个恐怖片计划。”

　　“什么片子啊？”

　　鹿幼溪道，“就是封门村的故事。”

　　鹿幼溪说的封门村跟封寒前世知道的封门村应该不是一回事儿，那个封门村有炒作嫌疑，后来更是几乎成了一个户外景点。

　　但这个时空的封门村就厉害了。

　　在大夏国初创的时候，开国皇帝非常忌惮封氏家族，不仅把封氏皇族杀了个干净，而且风声鹤唳，对封姓人家也展开了血腥镇压政策。

　　封门村就是一个全村姓封的村庄，当初有人告发全村落草为寇，杀人掠货，于是官府出兵剿灭，将全村屠尽。

　　后来有史学家研究表明，这村人应该是被冤枉了，只是官府主事人揣摩上意，造成了这样一出惨案。

　　之后封门村陆续迁徙来了一些人家，可村子却多次遭遇天灾人祸，几乎每隔一段时间，不是遇到马匪，就是遇上瘟疫，要么就是洪水，总之，一段时间后，封门村就会全村死绝。

　　而且奇怪的是，附近村子总能幸免于难，而当村民逃到别的村庄或者外地，也能捡回一条小命。

　　于是关于封门村被整个冤死的封氏一族诅咒的消息传了出来，渐渐的就没人敢住在封门村了，封门村也就彻底荒废了。

　　现在的封门村堪称大夏第一凶地，凶到都没有电影工作者敢拍这个题材。

　　鹿幼溪和方瓜瓜竟然想到这个题材，封寒还是很佩服她们两个小女生的胆量的。

　　鹿幼溪问，“现在跟你说了，你也不劝劝我吗，据说这个封门村很邪门的。”

　　“劝你干嘛，我是从来不信这些东西的，而且你又不会参演，也不会真的去封门村，有什么好怕的。”

　　“你这么说，我就放心多了，瓜瓜还心里犯嘀咕呢。”鹿幼溪笑笑。

　　“作为你男人，我肯定是全力支持你们的事业的。”

　　两人甜言蜜语了一阵，鹿幼溪睡觉，封寒又做了几组锻炼臂力的运动，这才睡下。

　　而另一边，苏鸣鹤脑补了一出女儿和封寒的感情纠葛后，并没有找女儿印证，也没有立即找封寒干预。

　　他在思考，该如何让封寒帮女儿纠正错误的恋爱观，但同时，还不能让两人的感情继续深入下去，毕竟封寒已经有老婆了，不是让他满意的女婿人选。

　　可是还要照顾到女儿的情绪，不能让她再受打击，那样反而可能会让她彻底坠入深渊，万劫不复。

　　这么想着，苏鸣鹤接到了封寒的信息，是预定了一个拜访的时间，说是几天后会来京城。

　　苏鸣鹤回复可以，不管怎样，和封寒见上一面，两人计长，说不定能有办法。

　　从津门到京城的火车很短，在这短短的时间内，老妈梅凤巢还跟封寒视了个频，让他看到了小糯米参加杨州少儿歌唱大赛的画面。

　　这是蓝莓卡通举办的节目，老妈和苏苏是亲友团，还有摄像机在拍她们呢。

　　这是初赛，小糯米凭借一首新歌《抓泥鳅》以全票通过，主持人何仕为她带上了属于胜利者的小红花。

　　封寒问，“怎么没见小米老师啊？”

　　梅凤巢知道米璃是不想被拍到，不想上电视，因为那样她的身份肯定会被曝光，所以这种情况，她选择坐在观众席，而不是家属朋友的位置。

　　“她啊，上洗手间了。”梅凤巢随口扯谎。

　　然而这首歌当天晚上就在嘤嘤上火了。

　　女孩的歌声太天使了，长得也可爱，最关键的，这首可爱的儿歌竟然是封寒为她写得，那她和封寒又是什么关系呢！

　　各种猜测把米糯小朋友带上了热搜。

　　通过一位现场观众拍摄的流出视频，封寒在观众席上看到了一闪而过的米璃，她怎么在那里？

　　带着鸭舌帽，低调的不像是台上那孩子的妈妈。

　　尽管有疑问，不过封寒也没当回事儿，也许是那里视角比舞台后面的亲友区更好呢。

　　现在他的全部精力都放在了即将和苏鸣鹤进行的会晤，不知道这次之后，他和苏嬛的关系能否有些进步~


第650章 家丑外扬

　　“啊~”周乘龙靠在床上，张开嘴，一个没穿浴袍的漂亮女人把一颗葡萄放进他嘴里。

　　然后女人一边刷手机，一边用蹩脚的中文问，“你在看什么呢？”

　　“哦，我一个朋友写的小说。”周乘龙晃了晃封面，写着“中二集”三个大字。

　　女人不是大夏人，不理解中二集的火，对封寒也没什么印象，她玩着手机，当刷到一条视频新闻的时候，她拿给周乘龙疯狂暗示，“哇，你看这个小女孩多可爱，我们如果生个宝宝，会不会也这么可爱啊！”

　　听到女人提生孩子的事，周乘龙微微蹙眉，我有说过要娶你吗~

　　不过两人正在热恋期，女人还是要哄的，他亲了女人一口，“你就够可爱了，还要生什么孩子吧，我可不想把对你的爱分给其他人。”

　　女人听了，果然笑容绽放，然而周乘龙看了一眼那条新闻，突然顿了一下，“等等，给我看看。”

　　他没把小女孩的捉泥鳅听完，直接看新闻正文，原来这首儿歌竟然也是封寒写得，网上都在猜测这个小女孩跟封寒的关系。

　　周乘龙猜测这应该不是韩小龙的那个小女儿，虽然年龄符合，不过长得跟韩小龙一点都不像，反倒是脸型跟自己有点接近。

　　他记得封寒有首非常有名的歌颂母亲的歌叫做《世上只有妈妈好》，演唱者就是一个小女孩，可能这个女孩就是那个女孩吧。

　　对封寒创作歌曲的能力，周乘龙是非常钦佩的，这两年大火的歌曲基本都是出自他手。

　　如果不是《柏林攻略》早就已经确定了一位音乐圈内的大佬级人物作词，没准周乘龙真的要找封寒了。

　　今天周乘龙心情很好，因为柏林攻略和小鬼2已经在全球下画了，最终柏林攻略以2000万龙钞的优势，以全球票房11.2亿的优异成绩，成为大夏电影的全球票房第一。

　　小鬼2全球11亿，历史第二，小鬼全球10.5亿，历史第三。

　　因为心情好，周乘龙还跟身边的女人解释了一下，“我手里这本书的作者就是刚才那首歌的作者，这是非常有才华的一个年轻人。”

　　见女人反应不大，周乘龙又道，“我看上了他的一篇小说，如果改编成电影，我属意让你当女主角。”

　　这小子，那个美女不淡定了，“真的吗，女主角也是高丽人吗？”

　　“不是，不过可以改嘛。”周乘龙笑道，他说的这篇小说就是那个穿越时空的《秦俑》。

　　然而当他辗转联系到封寒的时候，却被封寒告知，“大哥，这不是巧了吗，我这篇小说已经拍成电影了，是给兵马俑博物馆的献礼片，现在宣传还没开始呢。”

　　“啊，这样啊，太可惜了，其实我对兵马俑还有大秦帝国的故事也很有兴趣的。”

　　“可是很少见大哥拍古装片啊。”

　　“所以才要尝试，才要转型啊，我都已经50多岁了，也希望尝试更多新鲜有趣的东西啊，穿越时空是我之前没有接触过的，感觉应该会很好玩。”

　　听完周乘龙的诉求，封寒表示，“虽然版权不能卖给您，不过如果只是大秦、古今穿越、生死虐恋这种元素，您自己就可以找编剧写一个剧本，就算跟秦俑像一些也没关系的。”

　　“这样，可以吗？不太好吧。”

　　“没关系啊，等你真的拍成了，我还可以送你一首主题曲。”封寒广结善缘道，只要周乘龙接受了，以后自己想找他客串电影，或者唱歌，或者参加综艺节目，他总不好拒绝吧。

　　没想到周乘龙想也没想就接受了，“那太感谢了，我这就组建班底，到时候希望你也能给我们提一些指导意见。”

　　“言重言重，大家互相学习嘛。”封寒谦虚道。

　　“对了，那个抓泥鳅的小姑娘是你妹妹吗？”想起那个魔性的旋律，周乘龙随口问了一句。

　　“她啊，她是我妹妹的好朋友，天生好嗓子，我给她写了不少儿歌呢。”

　　封寒解释了一句，周乘龙“哦”了一声，也就是心血来潮的一问而已。

　　挂了电话，封寒看着面前的苏府，深吸一口气，迈了进去。

　　来前苏嬛已经出去了，她觉得需要给老爸和封寒空间，自己在场反而不好。

　　苏鸣鹤亲自把封寒迎进自己的书房，关好门窗，脸上流露出复杂的笑意。

　　封寒也觉得稍显尴尬，愣了片刻，“哦，对了，这是我从津门买的特产大麻花，给您和几位夫人尝尝。”

　　苏鸣鹤接过，依然笑嘻嘻，“小封，我问你个事。”

　　“您说。”封寒下意思地对未来老泰山用上了敬称。

　　“你和我们家嬛嬛是不是早就认识？！”

　　“咯噔”一声，封寒心肝一颤，他怎么知道啦！他还知道什么？

　　不等封寒回答，看到他这副表情，苏鸣鹤就继续下一话题，“她是不是喜欢你？！”

　　“这……”我该怎么回答，这老头不像那么精明的人啊，怎么一下子就直指问题内核了。

　　然而苏鸣鹤又没让他回答，他放低声音，“咱俩是不是兄弟，是不是朋友？”

　　封寒点点头，心里摇摇头，我敬你服你，只想叫你一声“父亲”。

　　苏鸣鹤哀叹一声，“俗话说，家丑不可外扬，不过今天，我决定跟你说说我心里的苦。”

　　这话题转的有点快啊，封寒有点猝不及防，只好做出认真聆听的姿态。

　　“我那个三女儿，嬛嬛，她，她现在喜欢女人！”

　　“啊！”封寒做出一个标准的吃惊表情，这个他是预演过的，忙问，“不像啊，是不是有什么误会？”

　　苏鸣鹤摆摆手，“错不了，而且啊，这件事还要怪你！”

　　“怪我？”封寒指着自己。

　　“其实我都知道了，”苏鸣鹤徐徐道来，“你们早就认识，而且嬛嬛曾经倾慕于你，但是你早有家室，而且深爱自己的妻子，所以拒绝了我家嬛嬛，这个我不怪你，我反而感谢你处理的不拖泥带水。”

　　封寒，我咋不知道还有这段剧情？

　　苏鸣鹤继续道，“但是因为你的原因，现在她对男人心灰意冷，想要跟女人过一辈子，这件事，你得负责吧，我可不希望自己的女儿后半生连个孩子都没有。”

　　封寒顺着他的意思道，“那您老是想，让我给她一个孩子？”

　　“我呸！”


第651章 钢筋计划

　　苏鸣鹤颓然道，“我也不知道我想让你干什么，但我女儿不能就这么毁了，在我的预想中，她应该嫁给一个男人，有没有出息不重要，但一定要爱她，然后生几个宝宝，过着无忧无虑的生活。但是这件事你有责任，如果不是你的存在，我女儿也不会变成这样，所以你要把该承担的责任担起来。说说你的想法吧。”

　　终于轮到自己说话了，封寒试探着问，“那要不我娶了她？”

　　如果老头没意见，那现在就可以交订金了。

　　“可以，”苏鸣鹤点点头，“把你之前那个休了就行。”

　　“我可以娶两个的啊。”

　　“但我不能让我女儿受这个委屈！”

　　刚要说这老头双标严重，随即封寒摆摆手，“哈哈，我开个玩笑啦，我老婆也不能答应啊，她可是个母老虎。”

　　“那要不这样，我假装跟苏嬛谈恋爱，扭转一下她错误的两性观？起码让她跟那些外面的小妖精断了联系，然后我再想办法甩了她，抽身而出~”封寒又提议。

　　苏鸣鹤思索着，“其实之前我也想过让你用这种方法帮忙，可是你想没想过，欺骗只能是一时的，最终你甩了她，只会对她伤害更大，这样只会适得其反，让她的路变得更弯的。”

　　“那您不会是想让我给她介绍男朋友吧，”封寒摆着手，“老实跟你说，像我这样的极品优质男青年，真的，打着探照灯都找不到了。”

　　苏鸣鹤叹息道，“我也知道啊，这才为难呀，所以我告诉你这件事，就是为了让你帮我想办法啊！”

　　这个老头太难搞了，封寒吐槽道，“其实我委屈一点，跟我媳妇儿说点好话，把苏嬛娶进家门，什么事都没了，到时候给你生几个外孙玩玩，岂不美哉。”

　　“我怎么好让贤弟你受委屈呢。”

　　我特么乐意！

　　但他知道，老苏不乐意。

　　封寒琢磨了一阵，“这样，还是按照我刚才说的，我假装跟她交往，你放心，你闺女，我肯定也会当成自己的孩子，不会让她吃亏的，只是做一些心理上的疏导，让她重新对男女之情恢复信心，然后再想办法让她自己甩了我，去找更合适的男孩。”

　　苏鸣鹤眼前一亮，“详细说说！”

　　“我也只是有这么一个粗糙的想法，苏嬛为什么会喜欢女孩，关键就是她没有真正跟男孩谈过恋爱，男孩子在恋爱过程中对女孩的呵护是同性给不了的，等她知道跟男生谈恋爱是多么美好的事，就算没有我，她也会再找一个别的男孩。而这件事的关键之处就在于，最后要让她主动甩了我，这样我就可以抽身而出，而不至于给她带来什么伤害。”

　　苏鸣鹤一点就通，“也就是说，当你把她治好之后，要让她对你这个个体，而非男人这个整体产生厌恶情绪。”

　　“非常准确！”封寒打了个响指，“所以，这就需要你这个做父亲的告诉我，苏嬛最讨厌什么，讨厌到无法忍受跟我继续下去。”

　　苏鸣鹤站起身来回踱步，“嬛嬛讨厌什么~讨厌……”

　　“有了，她最讨厌吹牛说大话的人！”

　　“那个简单，等我完成任务后，我就会变成了一个大夏最爱吹牛的男人！什么我是从另一个时空穿越过来的，脑子里有个图书馆，而且还是宣朝皇室后裔，家里有一个天大的宝藏，这种牛我张嘴就来~”

　　见事情竟然这么简单就解决了，苏鸣鹤非常开心，他直接开了瓶自己从法国带回来的82年红酒，“咱们喝点小酒庆祝一下~”

　　封寒接过酒杯，“那计划什么时候开始？”

　　“先给这个计划起个名字吧。”苏鸣鹤提议。

　　“那就叫钢筋计划吧，希望这个计划过后，苏嬛可以直入钢筋！”

　　“钢筋计划，不错，干杯！”

　　喝完小酒，苏鸣鹤道，“要不我现在就把小三叫回来，你现在就先把她追到手吧。”

　　“也行，追到手我就去别处训练，两地分居，让她朝思暮想，到时候她对男女之情就更有体会了。”

　　苏鸣鹤拍着手道，“妙啊！”

　　中午苏嬛被老苏叫了回来，而封寒已经跟苏嬛通过气了。

　　所以见到封寒，苏嬛表演出了一种纠结的神态，想要看他，又强迫自己不去看他，一副我喜欢你，但不能让你知道的样子。

　　不愧是电影学院出来的学生，演技还是有一些的。

　　苏鸣鹤感受到了女儿的情感波动，然后对着一直在吃吃吃的封寒疯狂暗示。

　　上啊！表白啊！在一起啊！

　　封寒擦了擦嘴角，冲苏嬛笑道，“苏嬛，听说你也养猫，你的猫窝是什么样的啊？”

　　“哦，就是在网上买的，998一套。”

　　“那我能看看吗，我也想给我家的猫买一套。”

　　“行，那你跟我过来吧。”苏嬛把封寒领到了她的房间。

　　苏鸣鹤遥遥相望，只盼封寒能够旗开得胜。

　　进了房间，没人看到，两人马上抱在一起，苏嬛笑道，“我爸失策了，他这是送羊入虎口。”

　　封寒噙住了苏嬛的唇，空气中安静了好一会儿，然后“啵”的一声，封寒道，“以后我们就可以光明正大在一起了！太棒了！”

　　苏嬛戳着封寒的胸口，把他推开，“现在还不行。”

　　“为什么啊？”

　　“在我老爸眼中，我是一个有女朋友的人，结果被你一句话就搞定，是不是太简单了点，逻辑有硬伤，剧本如果这么写，观众肯定要打差评的。”

　　“观众应该不在乎逻辑不顺吧，有肉戏不就行了。”说着，封寒的手放肆起来，他非常懂观众想看什么。

　　“这个剧本我有份，你要听我的，”苏嬛摩挲着封寒的脸颊，“当着我爸的面，你要装出样子追追我，没有完美的剧本，但起码要尽可能地自恰。”

　　封寒叹息一声，失落地走出苏嬛的闺房。

　　苏鸣鹤把封寒送出了大院，在胡同里，他才敢小声问，“怎么样？”

　　封寒摇摇头，“在那条弯路上，她已经走得很远了，我一时间拉不回来啊！”

　　“那不行啊，你使劲儿拉！”

　　“那我再尽尽力吧，我能感觉到，她对我还是有情的，只是之前感觉自己受伤了，需要我抚慰她的伤痛。”

　　苏鸣鹤连连点头，“我也觉得是这么回事儿，你就多费费心思。”

　　两人正密谋着，隔壁宅院冒出宋阁老的半边身子，“嘿，说什么悄悄话呢！”


第652章 羞羞的事

　　见宋阁老一副邻家大爷的八卦姿态，还拿着一把蒲扇，封寒有点不太适应。

　　“宋阁老，我们在探讨艺术呢。”封寒回道。

　　“对对，艺术，你不懂。”苏鸣鹤道。

　　看着两人走远，宋仕明总觉得这俩人没憋好屁，当确定他们走远后，宋仕明才转身对院子里道，“陛下，出来吧，没人了。”

　　一个三十来岁的中年人走了出来，正是大夏鼎康皇帝蓝文泽。

　　夏国对皇帝的外出没有太严格的规定，不过一般出来都是要有匹配身份的仪仗队伍和安保人员的，这次显然是鼎康帝比较私人的一次出行，身边只有两个护卫。

　　鼎康帝对宋仕明道，“宋阁老，那件事，就麻烦你了。”

　　“老臣尽力就是，不过陛下亲自过来知会，也太郑重了。”宋仕明笑道。

　　鼎康帝自嘲道，“在宫里，被皇后知道了总是不好的，唉，也不知道是不是老了，总喜欢追忆以前的事。”

　　宋仕明，“陛下春秋鼎盛，这种话我说才合适。”

　　“对了，刚刚跟苏先生在一起的人是谁啊？”鼎康帝问。

　　“哦，鹿鼎男封寒。”

　　“原来是他啊，早知道就过去聊几句了，”鼎康帝道，“我很想问问他的斗地主等级是多少。”

　　封寒还不知道，刚刚自己差点跟皇帝老儿交流了斗地主心得。

　　不管皇家对封寒的观感如何，封寒都已经成了皇宫绕不开的人。

　　大家玩的斗地主、偷菜，这是封寒的公司发明的，给皇子公主讲的童话故事，是封寒编得，唱的儿歌，是封寒写得。

　　就连皇子们从小练的书法，其中最受欢迎的瘦金体也是封寒创造的，那小子的确神奇地有点邪乎。

　　……

　　这一晚封寒没在训练基地住，而是回到了最初的家里，还叫上了韩舞。

　　当韩舞回来的时候，封寒已经洗干净在床上等她了。

　　最让韩舞接受不能的是，这家伙竟然摆出当初自己画他的姿势。

　　“流氓！”韩舞恶狠狠地瞪着封寒。

　　封寒脸不红心狂跳道，“知道流氓当初你还画~”

　　韩舞：“我画是艺术，你这样，你就是流氓，快盖上！”

　　说着，韩舞用被子往封寒身上扑，想让他收敛点，结果扑了空，反而被封寒制住，很快，两人滚成了一团。

　　封寒抱住韩舞有些发烫的身子，两人的呼吸渐渐变重。

　　本来是想先跟她汇报一下自己和苏嬛的最新进展的，可现在看来，只能先不说那些了。

　　正事要紧！

　　毕竟封寒这样一个龙精虎猛的大好青年已经旷了好久。

　　干完正事，已经是一小时后了。

　　封寒跳下床翻找起来，“你那本画册呢？”

　　“烧了！”韩舞瞪着他，气鼓鼓道。

　　封寒坐在她身旁，推搡着，“给我找找啦，我再看一眼。”

　　经不住封寒的死磨硬泡，韩舞无奈起身，“画的就是你，看自己有什么意思？”

　　拿到画册后，封寒将韩舞按在床上，“好啦，你也摆出同样的姿势，我来画你怎么样。”

　　韩舞急了，“才不要呢！你……”

　　韩舞大羞，忙用被子遮住身子，她现在有点佩服封寒刚刚不要脸的劲头了。

　　不过封寒还是奋笔疾书，按照刚刚的记忆来画。

　　画完之后，还给韩舞看，请她评价。

　　看过后，韩舞噗嗤笑了，原来封寒画的超简画，身子是一条线，四肢是四条线，脑袋是一个○，看得出，他在很努力还原刚刚韩舞的姿势，效果嘛，果然没什么绘画天赋。

　　韩舞指着身体旁的两个小圆，“这是什么啊？”

　　封寒双手把握了一下，“装傻是吧~”

　　韩舞咬牙道，“坏蛋，糟蹋我的画册！”

　　说着闹着，两人又痴缠了起来，果然年轻人，给点火星就会熊熊燃烧。

　　这次正事过后，终于消停了。

　　封寒跟韩舞汇报了他和苏嬛目前的情况，听到苏老的难搞，韩舞感同身受，感觉老爸韩士群会更难搞，或许她和小寒的关系永远都无法见光。

　　不过这样也好，这样小寒只要娶两个老婆就行，在奥运会上的压力会小很多。

　　姐姐永远是姐姐，对弟弟的关心永远是最深沉的。

　　回到京城，封寒给自己放了一天假。

　　这一天假，封寒还要追求已经是自己女朋友的苏嬛。

　　“勇敢者的游戏，两亿大制作，超级特效大片，首映门票，限量发售，要不要看！”封寒拿着两张票在苏嬛面前晃悠。

　　苏嬛直接抢过两张票，“谢了，我约个朋友去看。”

　　说完扬长而去。

　　苏鸣鹤见了，过来拍拍封寒的肩膀，“任重而道远啊！”

　　“没事，我还有票。”封寒自信道。

　　苏鸣鹤问，“你说她会不会约某个女孩看电影啊？”

　　封寒：“肯定是这样，我早就料到了，所以那两张票不是挨着的。”

　　苏鸣鹤：“小封，有两把刷子啊！”

　　封寒谦虚道：“基本操作而已。”

　　实际上苏嬛拿了两张票，其中一张是给韩舞的，这场电影是他们三个一起看。

　　《勇敢者的游戏》是天玻传媒和顶峰文化投资1.9亿拍摄的冒险电影，主角之一是票房之王蓝荆苓。

　　虽然拍摄时间晚于侏罗纪，但完成的反而更早一些，而且考虑到同公司的侏罗纪应该更有票房潜力，所以勇敢者的游戏被安排在了相对弱一些的五一档期。

　　在这个档期，投资近两亿的这部国产片几乎是无敌的。

　　首映场上，封寒作为惊喜嘉宾，最后登场，不过在那之前，他和两个女朋友低调地找到了自己的位置，默默地看电影。

　　这部电影胜在创意独特，一对姐弟，偶然发现了一个棋类游戏，每走一步，就会出现一种惊险画面，必须勇敢地走到最后才能通关，否则就会被困在游戏之中。

　　这其中，出现过超级大蝙蝠、疯狂的猎豹、大象、洪水等惊险场面。

　　不过因为都是天玻传媒的影片，为了给侏罗纪预热，其中一个关卡就是出现了一只活灵活现的恐龙，这是电影史上第一次复原恐龙这种已经灭绝的生物。

　　正当观众想要更详细地了解它的时候，这一关就过去了，恐龙也消失了~


第653章 奉旨泡妞

　　苏嬛轻声对封寒道，“你们真是太坏了，刚刚让观众对恐龙产生好奇，然后就没了，一共才几秒钟啊，就像这恐龙是从隔壁剧组跑来客串似的。”

　　封寒嘿嘿一笑，“你这说法完全没问题，那只迅猛龙就是从隔壁侏罗纪公园剧组跑来客串的，同时还肩负着宣传电影的使命。你看吧，有勇敢者的游戏打底，会有更多人对暑期档的侏罗纪公园产生浓厚兴趣。一只恐龙就吓人成这样，如果是一群恐龙，大大小小的，飞天遁地的，那该是何等的可怕！”

　　封寒说的自信满满，而且如他所言，很多人的感受都和苏嬛一样，都觉得恐龙还没看够就没了。

　　不过紧随其后的兽潮大军就让观众们暂时忘了恐龙，电影的大高潮来了。

　　这是全片投资最大的镜头，不仅有真的动物配合拍摄，更多的还是电脑特效的运用，让观众感受到以假乱真的魅力，仿佛真的有那么多动物出现在沪城的街头。

　　这部电影特效运用较多，场面大而新奇，主题更是关于勇气这样光明正确的方向，当电影结束后，全场掌声雷动，年轻人们深受鼓舞。

　　封寒趁机溜到幕后，然后在导演的介绍下走上台前，接受观众和媒体的提问。

　　封寒编剧，也是这部电影宣传上的最大亮点之一。

　　宣传完电影之后，韩舞回学校，封寒把苏嬛送回了苏家。

　　见是两人一起回来的，苏鸣鹤感觉自己已经看到了胜利的曙光，他避开女儿问封寒，“进展到哪一步了？”

　　封寒蜜汁自信道，“因为我的出现，苏嬛跟她女朋友吵了一架。”

　　“干得漂亮！”苏鸣鹤赞道，“以后你常来，把你身上的优点和能耐都亮出来！”

　　封寒叹息道，“接下来还要封闭训练，怕是不能经常出来了。”

　　“这样啊，”苏鸣鹤沉吟片刻，“没关系，我可以找点理由，让小三去训练的地方看望你。”

　　封寒压抑住惊喜的笑，免为其难地点点头，“也行~”

　　……

　　在京城的国家队游泳训练基地，池浩瀚等人本就羡慕封寒现在就有鲨鱼皮，现在他们对他的羡慕又加深了一层。

　　这家伙竟然还有美女前来探望！

　　在食堂，封寒和苏嬛相对而坐，四周坐满了其他队员，好奇地盯着苏嬛。

　　国家队并不是和尚队，这里有一半的女队员，而且其中不乏颜值高的美人鱼。

　　但苏嬛一是因为新面孔，二是长得确实绝美，化了点淡妆，就把整个女队比了下去。

　　在人们窃窃私语，猜测苏嬛身份的时候，封寒轻声问，“老苏找了什么理由让你来看我啊？”

　　“他说打你电话打不通，让我上学的时候顺便路过这里，问你一声，晚上要不要去听相声。”

　　封寒笑笑，“我就不去了，出不去的。”

　　苏嬛：“好，就这么跟他说，还有，你别冲我这么暧昧的笑好不好，那么多人看着呢。”

　　封寒：“看就看呗，我现在是奉旨泡妞，你爸都没说什么，来，张嘴，吃吃看我们基地的营养餐，吃了会长力气的。”

　　“真的？啊……”苏嬛配合地张开嘴，任由封寒夹了一筷子塞进她嘴里，这套动作，很是熟练呢。

　　其他运动员原本只是猜测，现在基本已经定性了，封寒这小子，吃着锅里，咋还占着碗里的啊！

　　当封寒送走聘聘袅袅的苏嬛，池浩瀚在队员们的推举下，找上封寒问，“老封，刚刚那个美女是你什么人啊？诶，千万别说是你姐，我们都见过小舞姐的！”

　　封寒直接道：“是我女朋友啊。”

　　“啊？你，你不是已经有鹿幼溪了吗！”池浩瀚痛心道。

　　封寒平静道：“对啊，鹿幼溪是我老婆，刚刚那个是我女朋友，将来可能也会成为我老婆，没毛病啊。”

　　额，这家伙可以娶两个，池浩瀚总算想起这位是个爵爷，鹿鼎男呢。

　　“可还是觉得有点风险啊，如果让鹿幼溪的那些粉丝知道你还有别的女朋友，他们会疯的！”池浩瀚替封寒担心道。

　　“疯就疯吧，在让他们舒心和让我开心之间，我肯定是选后者啊。”封寒无所谓道，他也确实该给嬛嬛一个名分了，正好钢筋计划是个机会。

　　说起来，嬛嬛才应该是大房，她也是三个女孩里年纪最大的，如今这种局面，已经很委屈她了。

　　听到封寒如此洒脱，池浩瀚承诺道，“老封，放心，这件事我肯定不会说出去的！”

　　就算那些队友问自己，自己也打死不说。

　　封寒：“别别别，该说就说，憋出病就不好了。”

　　池浩瀚就坡下驴退了一步，“那我就跟队里那几个兄弟说，他们也很关心你的个人生活嘛，不过我肯定让他们不要对外泄露。”

　　封寒点点头，“都行。”

　　池浩瀚的嘴本就漏风，再加上封寒无所谓的态度，很快“封寒在鹿幼溪之外还有一个女朋友”的消息就在队里传开了，而且这位封寒的二号女人还频频出现在训练基地探望封寒。

　　这个已经被确定的消息让很多女队队员后悔不已，感慨要是早知道封寒这么随便，自己就该早点下手的！

　　后来就连基地领导都找封寒谈话了，跟他说，“要注意个人影响啊，你毕竟是身负国家荣誉的运动员啊！”

　　封寒拍着胸脯承诺，“请领导放心，我绝对不会做超出法律界限以外的事。”

　　意思是，我目前就两个女人，不会再找第三个。

　　领导自然不是这个意思，可封寒人家是男爵，自己一介白身，也不敢说的太重，只得挥挥手让封寒离开，传开就传开吧，只要能出成绩就好。

　　短期内，这条消息都还只是在训练基地传播，这让封寒既感激，又觉得有点失落，他是想搞事情的，奈何消息没能广泛传播。

　　这段时间苏嬛经常来，两人吃饭聊天，经常会聊到最近热度空前的电影《勇敢者的游戏》。

　　这部并没有被封寒寄予厚望的电影，表现还是相当不错的。

　　两周票房已经2.8亿了，最终票房必然过三亿，甚至有望冲击4亿。

　　虽然因为投资巨大，国内票房无法回本，但凭借衍生产品、DVD以及海外票房，盈利是根本不用担心的事~


第654章 贤侄辛苦/都是兄弟嘛

　　有孩之宝这家子公司，很快，在电影公映当日，电影中的同款跳棋游戏就开始大规模销售了。

　　这是卖的最好的勇敢者游戏周边，另外还有在电影中出现的一些动物，贴上电影周边的名头，也能卖的不错。

　　天玻传媒是国内顶级娱乐公司，海外发行渠道通畅，分成比例也高，现在本土之外的票房已经达到两亿了，半个月内已然回本，后面就是盈利了。

　　而且这部电影口碑不错，不排除拍摄续集的可能，如果宋老四真想拍，封寒可以给他们一个去太空中玩游戏的创意，自己就不参与编剧了。

　　毕竟，一般续集都是毁口碑的，可钱还是要赚的，包括小鬼3，如果大家还想搞，封寒不会反对，但也不打算写剧本了，估计蓝荆苓也不想再演了，到时候就换个全新阵容嘛。

　　……

　　此时山村老尸已经下画，票房成功破亿，正在寻求海外发行，同时《封门村》和《山村老尸2》两个新片计划同时提上了西瓜娱乐的日程。

　　鹿幼溪在电话中向封寒汇报了一下。

　　封寒问她，“那咱俩的事什么时候提上日程啊？”

　　“什么事？什么日程啊？”鹿幼溪懵懂道。

　　封寒提醒，“就是，日~~程啊！”

　　夫妻之间说点露骨的话那叫情调，电话那头的鹿幼溪讪笑道，“坏蛋，满脑子都想坏事！”

　　“什么时候我都不想做坏事了，那才真的糟糕了呢~”封寒笑道，“而且之前是你说的，为了拍戏，你要保持少女感，那现在没那个必要了，是不是可以晋级为少妇了~”

　　见封寒终于对自己的身体展现出了强烈和紧迫的渴求，鹿幼溪内心是有些自豪的。

　　“下个月就要高考了，那种事，会分心的吧~”可事到临头，鹿幼溪却有点羞涩。

　　“那就等高考结束之后再说，可不能再推了！”封寒跟鹿幼溪做好约定。

　　鹿幼溪笑称，“怎么，一个小舞姐，一个苏三小姐都喂不饱你吗~”

　　“有机会你们三个一起上，让你们见识见识本座的实力~”

　　“呸！”

　　被鹿幼溪鄙视后，封寒又说了一下他和苏嬛现在的关系，“我们俩的恋情已经小范围内传播开了，可能距离全面曝光也不远了，你要做好心理准备。”

　　鹿幼溪在床上转了下身子，“那我是应该大方接受，还是要死要活呢？”

　　“姑奶奶，你可千万别要死要活，你如果要死要活，我就求生不得求死不能了。”

　　“可大方接受，这不符合我的人设啊~”鹿幼溪为难道。

　　“人设这东西，哪有一成不变的，不还是怎么对自己有利怎么来嘛。”

　　封寒好生相劝，鹿幼溪这才点头称诺，“算了，不跟你们一般计较，只求苏嬛姐姐进门后能怜惜妹妹就好。”

　　鹿幼溪都自称妹妹了，封寒就知道她的心意了。

　　……

　　苏嬛来游泳中心探班了半个多月，这里的人已经习惯了她的出现，像池浩瀚这些好朋友，也基本都以大嫂相称，而苏嬛倒也坦然接受。

　　这半个多月，苏鸣鹤每天都绞尽脑汁想各种理由打发女儿去游泳中心找封寒，给两人相处接近的机会。

　　这么久了，他也想问问封寒的成果如何了。

　　封寒觉得火候也差不多了，于是对苏老道，“今晚我请个假，回家里吃个饭，以后我就叫您苏伯伯了。”

　　苏鸣鹤一喜，“这是成了！”

　　封寒：“可以确定关系了，真的，我追我老婆都没这么费劲。”

　　“兄弟辛苦了！”

　　“注意称呼。”

　　“贤侄，为难你了！”苏鸣鹤感动不已。

　　“都是兄弟嘛。”

　　当晚，苏鸣鹤在家中设宴，规格很高，准备了很多平时吃不到的高级菜品。

　　三个老婆都在场，几个子女、孙子孙女也都要求不能无故缺席。

　　当大家问起今天有什么客人要来的时候，事先知情的唐青随口道，“好像是嬛嬛交往的男朋友要来家里吃饭了。”

　　此话一出，石破天惊！

　　苏宵、苏察、苏宰、苏宁这些兄长，还有大姐苏娴这些苏嬛的同辈都很好奇，“咱们家三妹眼高过顶，到底是哪家公子这么有幸被她看中啊？”

　　二姐苏嫣自然是知道的，这是妹妹和封寒的关系明朗化了，也不知道老爷子知不知道来人是封寒，如果知道，又能不能接受。

　　那些晚辈们也叽叽喳喳说个不停。

　　长房长孙苏墨问身边的堂妹苏雪绣，“小雪球，你知道未来小姑夫是谁吗？”

　　苏雪绣当然知道，她也是知情人之一，不过现在还不能说，“我母鸡啊。”

　　长房长孙女苏雪晨道，“也不知道帅不帅~”

　　旁边的苏基神情复杂，这小姑夫该不会是女儿身吧，老爷子估计没那么开通，所以现在小姑又喜欢男人了吗？

　　苏基跟对面的表哥黎政枢使了个眼色，“枢表哥，你听到什么消息了吗？”

　　黎政枢道，“反正最近姥爷总是给小姨介绍对象，应该是有被她看上眼的名门贵胄吧。”

　　苏基点点头，只要不是女人就行，哪怕只是做做表面文章，让爷爷面子上过得去也好啊。

　　虽然苏老知道将来封寒和苏嬛是要分开的，不过此时做的一切都跟真的一样，当初他是如何对待那两个初次登门的女婿的，今天是怎么对待封寒的。

　　戏要做足嘛。

　　所以今天封寒可以看到齐齐整整的苏氏一门。

　　时间差不多了，封寒和苏嬛踩着点，等大家都到齐了，这才出现。

　　人还真多，这才是一个大家族该有的景象嘛。

　　老苏这一生有四个儿子（另外夭折了一个儿子），四个女儿，前面三个儿子和大女儿都是大夫人王氏所出。

　　小儿子和二女儿三女儿都是二夫人郑氏所出。

　　最后刚刚断奶的小女儿苏婵是三夫人唐青的孩子，刚刚完成《古今大战秦俑情》拍摄的唐青也从长安赶了回来。

　　下一代，苏鸣鹤还有五个孙子，三个孙女，一个外孙子，两个外孙女，黎政枢还有一个妹妹。

　　封寒的出现首先被黎政枢捕捉到了，他站起来，不满道，“封寒，你来干什么，这是我们的家宴，没请外人！”

　　封寒微微一笑，当着众人的面抱住了苏嬛的腰肢，“我可不是外人，对吧嬛嬛~”

　　这时一家之主苏鸣鹤出现，对外孙子呵道，“说什么呢，不懂礼貌，叫小姨夫！”


第655章 家庭聚会

　　站起身的黎政枢石化当场，小，小姨夫！终究还是成了小姨夫吗！

　　见外甥难堪，苏嬛出面化解道，“爸，你说什么呢，八字还没一撇儿呢，叫早了吧~”

　　“对啊爸，小姨夫怪难为情的，叫叔就行。”封寒出声附和道。

　　见封寒顽皮，苏嬛拧了他腰上的肉一下，“你刚才叫什么~”

　　“啊，伯父，轻点，伯父~”封寒嬉皮笑脸道。

　　见女儿跟封寒亲密无间的样子，宛若一对璧人，苏鸣鹤既为女儿重新爱上男人感到欣慰，又为将来两人的分手而隐忧。

　　他笑着招呼封寒坐下，“贤侄快坐。”

　　苏嬛亲妈郑氏看着封寒，诧异道，“你，怎么是你啊！”

　　其他人也是这个想法，为什么是他？

　　封寒经常来苏府走动，即便没说过话的，基本也都认识封寒，不仅了解他的大名，对他的婚配情况也是清楚的，大明星鹿幼溪的丈夫嘛。

　　身为亲妈，郑氏最关心这件事，“你和你老婆离婚了？”

　　“没有，不过我老婆挺支持我的，嬛嬛也不在意。”说着，封寒还拉起了苏嬛的手，以示他们情比金坚。

　　“这……”郑氏想说这不行的啊。

　　苏鸣鹤对着二夫人“咳”了一声，“这挺好的，到时候人丁兴旺，家里人多热闹，就像咱家似的，多好啊！”

　　大夫人二夫人同时看向老头，你以前可不是这么说的！

　　大女婿黎耀也看向岳父大人，你怎么早不这么说！那我现在再娶一个，还来得及吗？

　　身为光华大学校长，国际物理界顶级学者，黎耀也是有一颗躁动的心的。

　　有苏鸣鹤背书，他都没意见，二夫人也不再说什么。

　　不管怎么说，女儿有了下家总是好事，万一被家里搅黄了，就像隔壁宋阁老的外孙女那样，十几年都不谈恋爱结婚，那才真是急死人呢。

　　大家都落座，苏鸣鹤嘱咐苏嬛，“小三，给封寒介绍一下吧，有几个估计他还不认识呢。”

　　“哦。”

　　苏嬛还没开口，封寒站了起来，“还是我先来自我介绍吧，我不是初来乍到了，不过还是希望大家能多包涵……”

　　封寒白话了一通，简单亮出了自己的身家和身份。

　　这让以为封寒只是一个作家的人知道了，封寒竟然还是一个运动员，这让知道封寒是作家和运动员的人知道了封寒还是一个音乐人，这让知道封寒是作家、运动员和音乐人的人还了解到，封寒竟然还是一个有钱的老板，母子二人的顶峰文化现在已经是小型庞然大物了。

　　苏家虽然也有人经商，但不像宋家做的都是上百亿的生意，顶峰文化的规模和名气还是很有震慑力的。

　　这让那几个跟封寒年纪差不多的大侄子们不敢再轻视这个年轻人，黎政枢除外，心想不过是个二代而已。

　　然后苏嬛按照年纪辈分开始给封寒一一介绍她的家人。

　　“这是大姐苏娴，这是大姐夫黎耀，姐夫是光华大学的校长。”

　　“姐夫好，以后在光华大学您可要多多关照。”封寒跟黎校长握手道。

　　“哦？”戴眼镜的理科男黎耀疑惑地看向两人。

　　苏嬛代为解释道，“九月份他就要去光华大学上学了，历史系。”

　　“特招的吧？”黎耀笑着问了一句。

　　“对对对，我游泳游出了点成绩，到时候带着几块奥运金牌入校，希望校长不要嫌弃寒酸。”

　　“怎么会，好得很啊，光华大学就需要你这种文武双全的人才！”黎耀想起来了，在封寒的特招令上，自己还签了名的，没想到当初自己感慨的当世人杰，竟然成了自己的预备役连襟！

　　接下来是大哥苏宵，大嫂梁晨，然后是二哥苏察……

　　介绍到二姐夫的时候，江别鹤还在惊叹，“没想到啊没想到！”

　　他还以为是因为自家江疏影串起了封寒和苏小三的缘分，还颇为自得。

　　封寒笑着逗弄了一下小疏影，对江别鹤道，“以后咱们就亲上加亲了！”

　　苏家第二代介绍完毕，轮到了第三代，先是已经成家生子的大侄子苏墨，比苏嬛还要大三岁。

　　说到二侄子苏基的时候，苏嬛道，“阿基也是光华大学的，以后你们就是校友了。”

　　“那我就叫你小基……好吧。”

　　“都行都行。”

　　苏嬛又道：“别看我们阿基斯斯文文的，他可是学生会主席呢。”

　　苏基忙谦虚道，“副的，副的。”

　　“等开学不就能转正了吗，到时候也要罩着点封寒，知道吗。”

　　“一定一定。”苏基保证，等封寒上了大学，自己一定躲得远远的，决不能让人知道自己有这么一个小姑夫！

　　大姑父黎耀那是让自己涨面子的，所以他大一就破格成了校学生会副主席，明年有望转正，但封寒嘛，虽然也是名人，但比自己还小那么多，这太丢人了。

　　苏家第三代里，苏雪绣是最积极友好的，恨不得现在就改口叫姑父。

　　封寒把《城都》这首如今广为流传的神曲交给她的偶像陈辰演唱，令陈辰爆红，所以她恨不得两人现在就结婚，把名分定下来。

　　最后就是苏家的第四代了，目前只有两个，就是苏墨的两个双胞胎儿子苏子瞻和苏子由，名字还是封寒取得呢。

　　详略有当的介绍过后，菜都上齐了，一家之主的苏鸣鹤招呼，“吃菜吃菜，小封你也不是第一次来了，别跟我们见外。”

　　封寒笑道，“不会见外的，以后这里就是我在京城的一个家了。”

　　说着还给苏嬛夹了个菜，一副当家做主的感觉。

　　大夫人王氏吃斋念佛，而且年纪大了，耳朵不太灵，她见封寒没有动那些肉菜，问，“小封你也吃素？”

　　封寒忙摆手，“不是的伯母，我也是运动员，再有两个月就要参加奥运会了，所以在外面不太敢乱吃肉类，一般就是吃点蔬菜水果。”

　　“吃蔬果好，少造杀孽，”王氏看了丈夫一眼，“不像这老头子，喝酒吃肉，顿顿少不了，什么都高。”

　　“噗嗤~”苏嬛笑出了声。

　　“小姑，你笑什么啊？”苏雪绣问。

　　“没事，就是想起封寒讲的一个笑话。”

　　“那你讲给我们听听嘛。”小雪球期待道。

　　今天苏嬛心情非常不错，笑容也多了许多，“好吧，有一次我问他，喜欢小动物吗……”

　　封寒捂住脸，羞死人了。

　　苏嬛继续，“他说喜欢啊，我又问，有多喜欢。他沉吟了片刻：这么跟你说吧，顿顿少不了！”


第656章 深夜司机

　　这则新鲜感十足的笑话让大家沉默了片刻，然后在想通其中含义后，集体笑出声来。

　　好玩，好一个顿顿少不了！

　　就连王老太太这种吃斋念佛的也指着封寒笑得乐不可支，“你这小子啊~”

　　见大家爱听，封寒又讲了几个他那个时代的笑话，很好的活跃了现场的气氛。

　　苏鸣鹤感慨：“现在我明白为什么你能创作出相声这么有趣的东西了。”

　　此刻封寒展露出的幽默才华让小嘴微醺的苏鸣鹤甚至生出，如果他真是自己的女婿，似乎也不错的想法。

　　不过这个想法一闪而过就被他赶走了，他把我当兄弟，我怎么能这么想呢，过分，太过分！

　　家宴到了最后，封寒抱歉道，“这次因为我马上要比赛了，吃的不痛快，喝的不过瘾，等我比完赛，我一定跟大家好好吃一顿喝一场！黎哥、小基，开学前咱们一定聚一聚！”

　　喝了不少的黎耀拉着封寒的手，歪三扭四道，“兄弟，一定聚，别看我是个物理学家，但其实我特喜欢音乐，我现在还学着拉小提琴呢，你是大音乐家，有机会指点指点我。”

　　黎政枢有点看不下去了，老爸你太给我丢脸了！

　　封寒跟黎校长勾肩搭背道，“指点谈不上，我也是个半吊子，以后咱们共同学习，共同进步。”

　　两人哥俩好地又碰了一杯。

　　封寒第一次以苏家准女婿身份参加的苏家家宴堪称圆满。

　　唯一的一点小波折发生在出门的时候。

　　当苏嬛挽着封寒的手把他送出门的时候，隔壁宅子的门也开了，曾乐心走了出来。

　　她看到了举止亲密的封寒苏嬛，看到了自己的儿时玩伴苏嫣及其丈夫了，还看到了妈妈的童年好友苏娴以及自己的大学校长，当年的副校长黎耀院士。

　　曾乐心先向娴姨和黎校长问好，然后逗弄着苏嫣家的江疏影，最后看向封寒和苏嬛，“你们这是？”

　　苏嬛出于女性地本能，将封寒抱得更紧了些，对曾乐心道，“乐心姐，这是我男朋友封寒啊，你们早就认识的呀。”

　　曾乐心心里咯噔一下，表面上风平浪静道，“哦，认识啊，只不过不知道他是你男朋友，他有老婆的呀。”

　　苏嬛笑道，“那个是大老婆，我是二老婆。”

　　曾乐心笑，“都已经排好位分了，不错，不打扰了，我先走了，嫣嫣改天找你喝茶。”

　　封寒跟苏嬛也要分别了，今天两人表现的不错，今后封寒会常来的，关系都已经确定了，想要分手，哼哼，休想！

　　苏大姐和苏二姐两对夫妇走的另一个方向，封寒走的这边，只有他，或许还有前面的曾乐心。

　　封寒快走了几步，就看到了曾乐心的身影。

　　在阴暗的胡同里，显得有些萧索。

　　“嘿，城主姐姐！”封寒快走几步追上了她，埋怨道，“走那么快干嘛，也不等我。”

　　“等你干嘛，我独行惯了。”曾乐心头也不回，继续快步走着，试图拉开跟封寒的距离。

　　封寒似乎也意识到曾乐心的不自在，于是慢慢跟在她身后，虽然这里是富人区，治安有保障，不过深夜里，一个女孩子独自一人，封寒还是不放心的。

　　曾乐心始终跟封寒保持距离，直至出了胡同，来到大道上，她终于停住了脚步。

　　封寒赶了上来，“怎么不动啦？”

　　曾乐心摸着街上的一辆车，“我等代驾呢。”

　　封寒凑近耸了耸鼻子，“你喝酒啦。”

　　“跟外公喝了点，”曾乐心不耐烦地挥挥手，像是在赶苍蝇，“你先走吧。”

　　封寒没动，开始絮叨，“喝了酒干嘛不在宋阁老家休息啊，而且，这么晚了叫代驾，谁知道安全不安全啊，这样，你住哪儿，我送你回去。”

　　“不用了，你比代驾更危险。”

　　“喂，曾乐心，你怎么可以质疑我的人品呢。”

　　曾乐心瞥了他一眼，“我质疑的是你的技术。”

　　“这个不用质疑，我已经拿到驾照了！”封寒敲敲车窗，用不容置疑的语气道，“开门吧，我送你，把代驾取消了吧。”

　　今年十八岁的封寒说话有着不容置疑的小小霸气。

　　曾乐心还是不为所动，当突然得知封寒成了苏嬛的男朋友的时候，她顿时觉得，什么都变得无趣了，刚刚走过的短短胡同，像是走了一个多钟头那么难熬。

　　封寒瞪了一眼曾乐心，然后从地上捡了一块板砖，“不开门是吧，那我可要暴力破开了。”

　　曾乐心挑了挑眉，拿出了钥匙。

　　她今晚住在一个离机场很近的酒店，明早她就要坐飞机回婺城。

　　那酒店距离京城中心的这里足有两个多小时的车程，如果封寒还要再回到游泳中心，估计都快要天亮了。

　　不过男人嘛，说出的话，一口唾沫一口钉，既然答应了，哭着也要完成。

　　行驶在车流渐少的夜间京城，封寒问，“来京城是放假啦还是因为工作啊？”

　　曾乐心眯起眼睛，“到了地方叫我，我困了。”

　　这种拒绝交流的态度让封寒也有点恼火，我到底怎么你了！

　　最让他生气的是，没人跟他说话，他也犯困啊~

　　打一次哈欠，封寒就拍拍脸，让自己精神起来。

　　可结果还是出事了。

　　“刺啦！”

　　封寒一个急刹车把刚刚差点睡过去的曾乐心惊醒了。

　　“怎么了？翻车啦？撞车了？”

　　封寒摇摇头，抹了把汗，“能不能想点好，刚才突然窜出一只流浪猫，我差点撞到它，现在没事了。”

　　“等等，”封寒刚要启动，曾乐心却下了车，围着车子转了一圈，这才上车，“走吧。”

　　封寒好笑道，“我有那么冷血吗，如果真的撞到了，我不会不管的。”

　　“万一你没看清呢。”曾乐心嘀咕了一句。

　　见她终于愿意跟自己说话了，而且没打算继续睡，封寒笑着问，“你是不是对我又找了个女朋友有意见啊？”

　　曾乐心像是抓住了一个宣泄的口子，冲封寒劈头盖脸道，“对啊，有意见，我意见大了！”


第657章 小姨乐心

　　因为喝了酒的缘故，曾乐心漂亮的脸蛋微微泛红，眼睛也雾蒙蒙的，“你说说看，当初你为了和鹿幼溪在一起，克服了多少困难，排除了多少阻碍，有多少人说你们不合适，但你们仍坚定地在一起了，你现在这样，你对得起鹿幼溪吗！”

　　“哦，你是这个意思啊~”

　　曾乐心动了动嘴唇，“对啊，鹿幼溪多好的姑娘啊，如果知道你背着她有了别的女人，她幼小的心灵会遭受创伤的！”

　　曾乐心越说越觉得自己有道理。

　　封寒回道，“可是幼溪知道这件事啊，她还说了呢，家里就她一个女人太孤单，如果能多两个姐妹就好了。”

　　曾乐心眼睛bling的一下，“还，还两个！？”

　　“怎么了，奥运过后，我爵位升一级应该不难吧，再娶两个也没人说闲话吧。”封寒自信满满道，嬛嬛，小舞姐，不会让你们等太久的！

　　苦大仇深的曾乐心脸上突然绽放了笑意，两个，还能娶两个~

　　不知道自己哪句话触动了曾乐心的哪根神经，在这之后，她的态度好了许多，还主动问及封寒跟苏嬛的感情经历。

　　封寒就把真·感情经历告诉了她，之后又说了一遍假的。

　　在曾乐心面前，封寒非常放松，而且长路漫漫，还有一个多小时的路程呢，所以说的多了些。

　　“啊！你们竟然联起手来骗苏老！”曾乐心吃惊不小。

　　封寒却很得意，“嘿嘿，我们聪明吧，要不然这老爷子太难搞了，没办法喽，只好曲线救国，现在我们已经光明正大在一起了，再想让我们分手，门儿都没有。”

　　看封寒神采飞扬的神情，曾乐心真羡慕苏嬛那小丫头，竟能得封寒如此深情以待。

　　正说着，封寒的手机响了，“诶，你看，嬛嬛打电话过来了，她真的很关心我。”

　　曾乐心撇撇嘴，“你就说你已经回去了吧，别让她多想。”

　　封寒大手一挥，“才不会呢，我们嬛嬛心大着呢。”

　　接通电话，当苏嬛问他到家了没，封寒说了实话，“没呢，我见城主姐姐喝了酒又开着车，就先把她送回酒店。”

　　曾乐心紧张地听着封寒和恋人的对话，发现苏嬛真的没有吃醋，心中却并没有放松，反倒有些失落，是自己已经老到无法给人造成危机感了吗？

　　其实并不是，封寒挂了电话后，又过了半个小时，苏嬛问他送到了吗，封寒说有点远，还没到。

　　再过半个小时，苏嬛又打了个电话，还让曾乐心接电话跟她聊了几句，见曾乐心还没醉倒无法自理，稍微松了口气。

　　她松了口气，曾乐心却稍稍得意起来，果然，女人啊~

　　终于到了酒店，已经将近凌晨一点了。

　　曾乐心道，“车子你就开回去吧，这是我在京城的车，平时也不用，你开着好了。”

　　封寒看了看时间，如果开回游泳中心，怕是都要天亮了，自己还睡不睡了。

　　于是封寒为难地问大堂经理，“还有房间吗？”

　　曾乐心拦了一下，“你干嘛，你还要住酒店啊？你就不怕女朋友乱想吗！”

　　“不会啦，这么晚了，我再开车回去，那就是疲劳驾驶了，就算打车也很折磨人啊，我还是就地睡一宿吧，房钱不用你出。”封寒哈欠连连道。

　　曾乐心呵呵道，“你能跟女朋友解释清楚就行。”

　　然而大堂经理抱歉道，“不好意思，两位来得太晚，房间已经住满了。”

　　这里离机场最近，房间向来紧张。

　　曾乐心笑道，“我之前订了房间的，我可以进去吧。”

　　“啊？哦，两位不是一起的啊。”

　　曾乐心：“不是。”

　　封寒幽怨地看着曾乐心，“这时候撇清关系，真的好吗，小姨。”

　　“小姨？”曾乐心看向封寒，这是新人设吗。

　　封寒拉住曾乐心的胳膊，对大堂经理道，“哈哈，刚才我小姨开玩笑呢，我们是一起的，开一个房间就行。”

　　“可是，只有一张大床啊。”年轻漂亮的大堂经理在两人身上暧昧地看来看去。

　　“这也是没办法的啊，谁让你们没房间了呢，我只好睡沙发了。”

　　这个解释倒也能行，一家人出门在外，也不必在乎那些。

　　就这样，曾乐心被封寒裹挟着进了房间。

　　房间不小，床也很大，睡两个人足够了，不过封寒还是乖乖收拾了沙发，占定了位置。

　　他连澡都不想洗了，反正明天可以泡泳池。

　　躺在有些顾头不顾尾的沙发上，封寒道，“小姨，晚安啦，我实在困得不行了。”

　　曾乐心在他耳边碎碎念道，“你还是跟你女朋友打个电话说清楚吧，我怕她会吃醋啊。”

　　“不会啦，她心胸宽广着呢。”

　　这话刚说完，封寒手机来了条消息，曾乐心看了一眼，“我说什么来着，问你开始往回走了没。”

　　刚要递给封寒，又来了一条消息。

　　“太晚了，如果还没走，就在酒店住一晚吧。”曾乐心读了出来。

　　封寒：“我说什么来着，嬛嬛才不是那种作来作去的小女生呢。”

　　“那你敢不敢告诉她，你和我睡一个房间。”

　　封寒闭着眼睛，“你自己跟她说吧，她不会在意的。”

　　封寒对自己和苏嬛感情的自信从容让曾乐心很是吃味儿，你们不是情比金坚，彼此信任吗，好，那就试试喽。

　　曾乐心以封寒口吻回复苏嬛，“嬛嬛，可是没有房间了，只有城主姐姐的一个房间，怎么办？”

　　“那你就和乐心姐对付一晚吧，她喝了酒，照顾好她。”

　　曾乐心挠挠头，显然不满意对方的回复，这么自信，就真的不怕老娘干出点什么！

　　等了一会儿，封寒问，“她怎么回的。”

　　曾乐心把手机一丢，“如你所料！”

　　封寒看也不看，“早就跟你说嘛，好啦，睡吧。”

　　曾乐心脱掉外套，踢掉高跟鞋，褪下丝袜，扔掉裙子，“我先洗个澡~”

　　客厅里，封寒的心跳明显加快，孤男寡女共处一室，而且刚刚曾乐心在他面前几乎脱光，虽然自己没看到，但也隐隐觉得有些刺激。

　　此情此景，让封寒不禁想到那次在拉斯维加斯的酒店。

　　被下了药的曾乐心对当时唯一看到的男人，也就是自己疯狂进攻，两人接吻，爱抚，触碰并探索彼此的身体……


第658章 金牌调解

　　后来是怎么了来着？

　　哦，多亏鹿幼溪，她带着失去理智的城主姐姐去了洗手间，用凉水冲淡了她的欲望。

　　不过这个过程肯定不会一帆风顺的，他记得幼溪出来的时候，衣衫有些不整，而且湿了大半，脸蛋还红扑扑的。

　　显然，在找不到男人的情况下，城主姐姐对鹿幼溪下手了。

　　或者，是鹿幼溪对城主姐姐下手了。

　　总之，那个场面肯定非常香艳。

　　都不用细想，稍微一琢磨，封寒就感觉一股暖流在自己小腹部位上蹿下跳，及不安分。

　　终于，从碰到沙发就闭了眼的封寒睁开眼睛，扭头看向浴室方向，在磨砂玻璃和氤氲水汽中，他隐约可以看到一个曼妙的身体在昂着头迎接水滴的冲洗。

　　她的手臂摆起，隐于某处，随即显出。

　　身躯转动，顿时弧线也起伏如波。

　　在那弯腰的一瞬，似乎整个世界都绷紧了~

　　好美！

　　这体态是鹿幼溪韩舞那几个小丫头所不具备的，即便韩舞苏嬛已经是女人了，但女人味儿依然不如洗澡的那个超龄少女。

　　封寒在用眼睛捕捉美，可惜他不具备用画笔记录下美的能力，而且当水声终止，曾乐心即将出来的时候，他立即装出熟睡的样子。

　　不然容易被人当做色狼打死的。

　　简单裹着浴巾的曾乐心出来后，一会儿吹头发，一会儿喝水，溜溜达达经过了封寒身边十数次。

　　哼，让你们小瞧我，让你们低估我的魅力！

　　这么做的时候，曾乐心是有赌气成分的，封寒越是无动于衷，她越来气。

　　最后甚至很不明智地主动邀请封寒。

　　“喂，大外甥，要不要来床上睡，沙发对你来说太短了呢~”

　　确实太短了，封寒一米八几的大个，沙发也就一米六，蜷着腿都嫌短，而那张大床就不一样了。

　　而且此时曾乐心离他很近，香喷喷的，说话的暖流打在脸上，极度的舒适。

　　越是舒适，越要克制！

　　封寒摇摇头，喃喃道，“不用了，快睡吧，困死了。”

　　封寒的拒绝让曾乐心清醒了些，感觉自己现在太像外面那些妖艳贱货了，红着脸的曾乐心忙钻进被窝里，关了灯。

　　只经历了几个小时的低质量睡眠，天就亮了。

　　封寒先醒的，他记得曾乐心说过，今早的飞机回婺城，他看了看时间，都已经七点了，但曾乐心丝毫清醒的意思都没有。

　　走到床前，看到脸蛋绝美，五官无可挑剔的曾乐心，封寒犹豫了。

　　要叫醒她吗，她起床气可是强的很。

　　“喂，城主姐姐起……”封寒的手指刚刚要戳到她的脸蛋，还没碰到，就听“啪”的一声。

　　封寒的胳膊上出现了一道红印，是曾乐心下意识之下挥出的，然后还翻了个身，接着睡。

　　好可怕！

　　可是不能让她继续睡下去了！

　　封寒先是双手控制住曾乐心的双手，然后喊道，“起床啦！”

　　“啊！谁！”曾乐心猛地睁开眼，想要本能地挥手，但双手全都被封寒钳制住了。

　　为了控制住曾乐心躁动的小爪，封寒整个人也爬到了床上，双腿岔开，骑在曾乐心身上。

　　经历了一开始的不安和恐惧后，看清楚是封寒，曾乐心认命地歪着头，咬着唇，“你想干嘛~”

　　封寒莫名其妙，“我能干嘛，快点起床啦，你不是上午的飞机吗。”

　　“啊！几点啦？”

　　“七点啦。”

　　“糟糕！”

　　曾乐心一下子把封寒拱了下来，刚要换衣服，见封寒还在，“你去洗手间！”

　　很快曾乐心就风风火火下楼了，退房都没完成，封寒先开车送她去机场，然后回来退房，接着回市里。

　　中间苏嬛来了个电话，询问封寒和曾乐心现在的情况。

　　“已经把人送走了，”封寒突然笑嘻嘻道，“昨晚城主姐姐说我们住一个房间，你会吃醋，你应该没有吧。”

　　“没有啊，我就是到了凌晨两点还在翻来覆去睡不着。”苏嬛坦白道。

　　封寒嘿嘿一笑，“你就是吃醋啦！”

　　听到封寒语气中的喜悦，苏嬛表示，男人好贱哦，以后可以偶尔吃吃醋，满足一下他的虚荣心。

　　……

　　封寒和苏嬛的事情目前基本搞定，可以暂时告一段落了，不过苏嬛和唐青的事情还没解决。

　　所以五月底的一天，在苏嬛来看自己的时候，封寒也约了唐青，在游泳中心外面的一个茶舍，封寒点了几盘点心，终于让两个曾经的好姐妹坐在了一起。

　　和事佬封寒居中道，“青姐，嬛嬛，现在这里也没外人，你们有什么误会都开诚布公地讲一讲，如果还是不能谅解，以后大家就各过各的，形同陌路也没关系，但前提是要做到坦诚，什么话都不要藏着掖着，一次性说个痛快。”

　　封寒看了一眼心存芥蒂的一方，苏嬛，“你先说。”

　　苏嬛盯着唐青，“你是不是为了嫁给我爸，抛弃了你相恋多年的男朋友张坦？”

　　封寒的嘴张成了“O”，唐青的前男友竟然是张坦！

　　这位兄台如今正当红，年纪轻轻已经是华莱坞咖了，08年国内票房冠军《银河逆战》他是男二号，今年也上映了多部很有影响力的一番影视剧，属于当红炸子鸡，国内外都很吃得开，算是能有望接班周乘龙的动作片新秀。

　　“我是和他分手了，但起因并不是你爸爸！”唐青反驳道。

　　“那是因为什么？难道是因为你对我爸的爱？”

　　“嫁给你爸是因为我喜欢他，分手，是别的原因。”

　　“是什么理由让你这么狠心，让你抛弃这段让我曾经无比羡慕的爱情？”

　　唐青突然呵呵一声，“羡慕吗，你真的羡慕？”

　　苏嬛刚要开口，唐青又道，“小封，麻烦你出去一下，守在门口。”

　　知道这是有不方便自己听的话，封寒知趣地出去，走远并确定自己听不到房间里动静。

　　大约过了半个小时，门开了，苏嬛和唐青走了出来。

　　苏嬛明显是哭过的，脸上仍挂着泪痕，这是封寒从未见过的，苏嬛冰冷而又无畏，情感神经也较为迟钝，不会轻易动情。

　　可她现在不仅哭了，哭的像个孩子，而且一个劲儿对唐青说“对不起”。

　　唐青抱着苏嬛，拍拍肩膀，“一切都过去了，我们重新开始吧~”


第659章 华夏巨幕

　　为什么感觉自己好多余？

　　看着感情直线升温的苏嬛唐青两人，封寒如是想。

　　至于为什么会产生如此强大的效果，封寒没问，每个人都有秘密，而这个秘密目前显然只属于她们俩，封寒没资格参与。

　　苏嬛让封寒自己回去游泳，她要陪青姐逛街，给小婵儿买点儿童用品。

　　见封寒失落的样子，唐青对封寒表示了感谢。

　　封寒忙谦虚道，“感觉自己也没做什么，主要还是你们感情的底子好。”

　　就这样，封寒目送自己女朋友跟另外一个女人勾肩搭背的离开。

　　……

　　虽说封寒目前最重要的就是游泳，而且也曾声明，在奥运之前，不再进行文学创作。

　　可其实他还是一直有作品问世的，就是在《儿童文艺》连载的《舒克和贝塔》系列，一期一个小故事，前后有所关联，深受小朋友们的喜爱。

　　现在，按照侏罗纪公园的宣传企划，他该把小说的第二部发出来了。

　　现在是五月底，电影预计七月中旬上映，现在开始连载的话，大概八月底可完成连载，连载时间覆盖了电影的宣传期和公映期，可以很好地起到为电影宣传服务的效果。

　　此外，在电影上映的时候，第一部的精装纪念版也会同时发售，和小说第二部的连载相辅相成。

　　同样的，小说依然选择了顶级销量的《故事斋》，之前给出的千字5000已经是天价稿酬。

　　按理说如今封寒的名头更胜以前，号召力强了不止一星半点，但稿费却维持在千字5000不变。

　　封寒也表示理解，因为随着互联网发展，传统杂志的销量受到一定冲击。

　　尤其是近两年，网络杂志兴起，价格非常低廉，用电脑就能收到，包括《故事斋》在内的大部分传统杂志的销量都有所下滑。

　　青春类文学杂志，如《萌芽》，算是受冲击比较小的，因为受众群更喜欢把杂志带到课堂上去看，这是电脑无法做到的。

　　鉴于传统杂志不好干了，封寒在稿酬上并没有太斤斤计较，而且人家还帮忙宣传电影版了呢。

　　其实说起来，《侏罗纪公园》算是封寒出版作品里销量最平庸的一部了，远不及青春文学扛鼎之作《三重门》、武侠巅峰的《笑傲江湖》、金绣球奖加身的《中二集》、海内外赞誉有加的《木偶奇遇记》，侏罗纪的累积销量也就一百多万而已。

　　毕竟文字上的恐龙封寒不是第一个写的，真正震撼的还要看影像化的恐龙，或许等电影出来之后，会给他一个惊喜也说不定。

　　封寒新书发表的消息在业内引起一定关注，毕竟他是去年的畅销书之王，而且已经很久没有动作了，至于两只老鼠，那不算，儿童文学，成年人才不关心呢。

　　但当得知新作是被称为封寒最差作品的侏罗纪公园的续集后，关注度也就那样了，人们更期待封寒在青春文学和武侠作品上有所突破。

　　不过封寒终究是封寒，新书刚一发布，销量降至800万以下的《故事斋》顿时升至800万以上，广大地摊文学爱好者对于这个故事还是有感情的，他们很想知道那群恐龙有没有冲出那座小岛，继续肆虐人间。

　　同时随着新书的宣传，对这个故事感兴趣的读者也基本都知道电影版上映的日期了。

　　封寒跟牟艺导演通过几次电话，电影后期已经全部做完，并通过了上映审核，据他说，电影局工作人员在审核电影的时候连看了三遍。

　　不是在挑毛病，是看不够！

　　甚至工作人员还玩笑地提议，就不能六月份上映吗。

　　当然不能，六月份大部分学生还没放假呢，青少年可是电影消费的中坚力量。

　　这次电影局的审核人员也算高抬贵手，虽然电影中有部分血腥高能的画面，但依然给了最优的分级，可以保证所有青少年进电影院观影。

　　此外，顶峰和三石院线共同研发的华夏巨幕也已经完成了最后的调试工作，并在部分三石电影院安装。

　　这种仿IMAX的巨幕效果如何，牟艺导演最有发言权。

　　在电话中，他激动地表示，“就算电影票贵一倍，我依然会决定地选择巨幕版！”

　　对于一部主打视觉奇观的电影，巨幕确实很有吸引力。

　　他不仅仅是把银幕放大了那么简单，分辨率的提高，音箱效果的增强，画面的稳定，还有给观看者更宽的视野，更完美的观影体验，这里面还是有一定技术含量的。

　　其实，如果用配套的巨幕摄影机拍摄，侏罗纪公园的震撼程度会更强一些。

　　如果巨幕加上3D，那视觉冲击绝对会颠覆业内对电影的定义！

　　而《越女剑3D》就是对这一颠覆创举的一次尝试，只不过目前韩澈还没完成这部短片的后期工作。

　　越女剑3D到时候要和侏罗纪公园的部分场次捆绑上映，让部分电影发烧友提前感受到3D巨幕的魅力。

　　不过现在还没完成，也不知道最后来不来得及。

　　韩澈是个精力旺盛的导演，此时一边做着《越女剑》的后期，一边开始了《少年派》的筹备工作，包括选角，包括适应巨幕摄像机，他已经摸清了3D电影的门路，急切地想要在大电影上一展拳脚。

　　……

　　时间进入六月份，侏罗纪公园放出第一款30秒的预告片，这个预告片里没有恐龙，但是有恐龙的声音，恐龙的脚印，恐龙的残影，恐龙的——蛋。

　　牟艺大导演的功力毋庸置疑，30秒钟尽显功力，侏罗纪的热度高涨起来。

　　当然，一部电影热度再高，此时此刻，也高不过高考！

　　封寒是一个无需高考的人，队里和他同龄的高三生基本都不需要高考，池浩瀚已经被京城体育大学特招，刀岩被大夏民族大学提前录取。

　　即便此时他们手上还没有象征运动员最高荣誉的奥运金牌，但4年后，更加成熟的他们，是非常有希望摘金的，到时候他们的荣誉也就是学校的荣誉。

　　虽然自己不用参加，但他比大部分考生都要心焦，毕竟，谁知道鹿幼溪那个学渣能不能过了艺术类大学的分数线啊！


第660章 上了高考试卷的男人

　　上午第一科考完，封寒就打电话问鹿幼溪考的怎么样。

　　“大作文写得应该不错，小作文发挥的不好。”鹿幼溪嘟嘴道。

　　“阅读理解呢？”

　　说起这个，鹿幼溪就来气，“你说，你是不是早就知道了，是不是签署了保密协议，连我都没告诉？”

　　“你说什么啊？”封寒摸不着头脑了。

　　“受戒啊！”

　　“受戒怎么了？等等，你说，你的意思是，受戒是阅读理解！？”

　　鹿幼溪点点头，发现封寒看不到，“嗯”了一声，“你真不知道？”

　　“这种事我怎么可能知道呢，不过就算告诉我，我也没办法帮你拿高分啊，阅读理解这种事，看的不是作者的理解，而是考官以为的作者的理解，我自己做，可能还不及格呢。”

　　不是没有这种例子，前世封寒见多了，很多原著作者做自己文章的阅读理解，结果低分甚至零分的都有。

　　本来是没什么意思的一句闲笔，出题人硬要你写出作者隐含的意图，比如大名鼎鼎的“鱼眼里闪着一丝诡异的光”，作者自己都不知道这诡异的光里有什么深层含义。

　　封寒问鹿幼溪都出了什么题，鹿幼溪回忆了一下，“文章里有副对联，叫：大肚能容，容天下难容之事。开颜一笑，笑世间可笑之人。问这句话体现了作者怎样的心理状态，正好你就是作者，你说说呗。”

　　封寒怔了一下，“这对联写得是弥勒佛，关作者什么事，我可没有借弥勒佛影射自己的意思。”

　　鹿幼溪嘿嘿道，“你这么写肯定得不到高分，你就得说作者心态良好巴拉巴拉的。”

　　封寒也点点头，“也有道理，还有吗？”

　　鹿幼溪回家的路上一直跟封寒探讨阅读理解，等她到了家，封寒叮嘱，“好了，别想这些了，好好准备下午的数学，数学你是没什么天赋的，保证细心，多多检查就是了，反正也不指望你考光华大学。”

　　“知道了，光华大学的封同学~”鹿幼溪酸酸道。

　　作为全世界最热衷考试的国家，能进全国排名前二的大学读书，就连大明星也不得不羡慕。

　　他们圈内就有一个文定国立大学毕业的美女，虽然影视作品没什么拿得出手的，但逼格就是比别人高上一头，媒体是能夸则夸，羡慕死人了。

　　结束了这通半个多小时的电话后，封寒看到了好几条短信，都是因为打不进来才发的。

　　有他曾经的班主任祖骁祖老师，有他最早的和目前的班主任李妍李老师，有校长独孤勒，他们都是恭喜封寒得到了高考试卷组的认可。

　　还有丑班和菊班一些要好的同学，比如云大川，云大川的同桌，路桥班长等人，有的问封寒答案，有的埋怨他的文章太内涵，还有大熊这样的，直接把自己的答案发给封寒，然后问，“6分的题，我能得几分？”

　　笑着把这些亲切的短信读完，一个陌生号码打了过来。

　　“喂，您好，请问是封寒封先生吗？”

　　“是，你是？”

　　“封先生你好，我是高考出题小组的，打这个电话是特意通知您，您的小说《受戒》的片段被高考语文卷选中了，之前没有经过您的同意，也是因为我们的纪律限制。”

　　对此封寒表示理解，任何人的文章被高考选中，都不会提前通知的，封寒很好奇，“怎么会选我的文章呢？”

　　这位低级官员表示，“因为出题的组长特别欣赏您的作品，在确定您不会参加高考后，本来是想节选变形记的，不过考虑到那篇小说的传播度太广，而且因为已经入选了高中读本，很多学校都针对性地进行了学习，所以选了相对小众的《受戒》。”

　　封寒笑笑，“幸好我没参加高考，否则肯定拿不到高分。”

　　对于封寒的调侃，对方也不以为意，又说明了一下这次选取《受戒》是没有稿费的，封寒也表示无所谓之后，才挂了电话。

　　之后封寒登陆嘤嘤网，他上一条嘤嘤是上个月宣传新书《侏罗纪公园2》的时候发的。

　　不过在那条嘤嘤下面，有不少最新评论都是关于这次高考语文卷阅读理解的。

　　高考卷是全国统一高考卷，全国上千万高三考生都用的这套卷子，影响人数高达几千万人。

　　能有荣幸出现在这张卷子上的作家，不是外国知名作家，就是在国内已经名气鼎盛的老派文学家，封寒太年轻了，所以话题性十足，让今年的高考语文卷成了网红卷，网上关于这张卷子的议论太多了。

　　封寒也把卷子前前后后看了一遍，然后觉得，或许自己该说点什么，蹭蹭热度嘛。

　　于是他编辑了一条嘤嘤。

　　“首先回答一个大家都关心的问题，我没有参加高考，之前已经被光华大学特招录取了。不过我看了一下阅读理解的那几道题，很庆幸，没参加是对的，我也不知道该怎么答~大家都很好奇如果我作这种卷能得多少分，这是个伪命题，没有标准答案，不过我看了一下，把小作文写了一下，大家看着给个分吧，满分40分。”

　　作文一的题目要求是按照词牌名写一首古词。

　　这是最高难度的类型，因为只能按照词牌格律写词，不能写更容易的五言绝句，和更更容易的现代诗歌。

　　词牌名是《念奴娇》。

　　这个词牌名下，封寒不翻看宋词类书籍，唯一能想到的就是那首了。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　江山如画，一时多少豪杰。

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

　　羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　故国神游，多情应笑我，早生华发。

　　人生如梦，一尊还酹江月。”

　　念奴娇·赤壁怀古！

　　这首词在苏轼大神的词作品中，论艺术性和传唱度，应该能算是前五的作品。

　　高一的时候，封寒一家是去过赤壁旅游的，有创作动机，那时候封寒和韩舞还是一对冤家。

　　这首词一出，顿时在网上炸开，无数人惊呼“满分作文”啊！

　　不消几分钟，这条嘤嘤的评论达到了一万条，转发十万，点赞50万！

　　在转发评论中，可以看到不少嘤嘤大星，有教育部，有婺城政府，有赤壁政府官嘤，有当红明星，有知名作家，还有不学无术的网红也来蹭热度。

　　所有人都把注意力放在了这首词上，即便自己没欣赏能力，看到别人的评论，他们也该知道，喊666就对了。

　　至于封寒对自己的文章自己都不会阅读理解的调侃，则完全被冲淡了~


第661章 赤壁怀古VS临江仙

　　最近一年，封寒基本封笔了，至于诗词作品，在江城子之后就绝迹了。

　　所以《书香》杂志也已经一年多没有收到惊艳绝伦的诗词作品了。

　　年初盘点的时候，09年年度第一词就是那首《江城子·十年生死两茫茫》，年度第一诗却远没有封寒作品的惊艳。

　　此时看到封寒竟然又发表了词作，而且是如此优秀的一首，作为他在《书香》杂志的专属编辑，雅诗兰当即在嘤嘤下面评论，“一字一百，发表在书香不好吗，口亨！”

　　至于其他人的评论就五花八门，各显神通了。

　　哈屁戳戳：我是一名高中生，我的小作文本来是有希望得满分的，我那篇《念奴娇·大乃子》精彩绝伦，字字珠玑，但如果评分老师以赤壁怀古为满分标准的话，我可能只能得39分，你知道这一分在千万考生中意味着什么吗，意味着我可能和光华大学失之交臂，封寒，你将失去我这个同窗，你晓得伐！

　　是否撒旦的做法：这肯定是满分的，不过还想劝封寒，注意身体，肾是自己的，年纪轻轻的，咋就早生华发了呢~

　　金陵人：我儿子也是今天高考，看了他写的念奴娇，再看人家封寒写的，好想认你当儿子~

　　窦超猛：我感觉吧，这首词估计能带动赤壁古战场的旅游，大家觉得呢~

　　剑锋99：看了这首词，我特别想重温一下三国那段尘封的历史。

　　sd浪翻云：羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。我大都督威武！

　　素水柔情：原本以为封寒更喜欢诸葛亮，没想到对周瑜也是如此推崇。

　　晓寒漫漫清欢有味：男神终于又写词了，太棒了！而且距离高考题目出来才不过半个小时就写得这么好，这才是最可怕的，恐怕就算上了考场，也能信手拈来吧！

　　一次高考语文卷，让封寒的《受戒》和他的新词同时上了嘤嘤网热搜。

　　杀戒的走红直接促进了各大网上书店《中二集》的销量。

　　中二集是个好东西，《变形记》得了金绣球，销量暴增，《受戒》上了语文高考卷，销量暴增，估计后面《绣春刀》和《古今大战秦俑情》电影出来后，又能带一波销量，没准将来能超越《三重门》呢。

　　而《念奴娇·赤壁怀古》的火爆除了被网友集体盖章为满分作品外，还牵出了另一件小事。

　　在德运楼，郭谦从网上看到赤壁怀古后，当即找到段子楼，“我觉得你说赤壁之战的时候可以念一下这首词。”

　　段子楼眯着眼睛诵读了一遍，然后又念了一遍，最后啧啧道，“这位封先生真是大才，竟然不逊《临江仙》！”

　　临江仙就是《三国演义》开篇的那首词“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　虽然大家熟知是因为三国演义，不过这首词的作者其实是明朝三大才子之首的杨慎所做。

　　段子楼当初接到《三国演义》话本的时候，就觉得惊艳无比，有这首词镇着，封版三国演义的格调能往上升不少。

　　如今再来一首《赤壁怀古》，厉害了！

　　在两人说到这件事的时候，网上关于封神三国演义的新闻也流出了。

　　德运社的忠实观众，京城广播台的主播章骏在嘤嘤网上有粉丝10万，算是一个网络小红人。

　　当赤壁怀古走红之后，他在嘤嘤网上发文，“你们只知道赤壁怀古，那有没有听说过滚滚长江东逝水呢。”

　　然后他贴出了在评书中被段子楼多次朗诵的《临江仙》这首词，并道，“这首词也是写的三国，是一位评书老艺人的作品，怎么样，也能打个满分吧~”

　　为了引起更多关注，他还@了封寒。

　　果然，这首大气磅礴，出自大明第一次才子的词也引来网友的纷纷赞叹。

　　天神降临：我去，这首词厉害了，我之前竟然从没听说过！

　　还未习惯：词绝对是好词，但是你们发现了没有，这两首词都用到了浪花淘尽、笑谈中这些词汇，也不知道是谁学的谁。

　　潇洒大叔：封寒是新写的，那肯定是他学的人家咯。

　　马上又有封寒的粉丝反驳：就两个词相近，这也能扣模仿的帽子，过分了吧！

　　“就是就是，就不能是英雄所见略同吗！”

　　封寒的粉丝将近千万，是章骏的百倍之数，至于听过评书版《三国演义》的观众就更少了，所以在这场哪首词更优秀的战争中，《赤壁怀古》凭借粉丝优势胜的干脆彻底。

　　而且因为粉丝的疯狂属性，部分粉丝肆意诋毁临江仙垃圾，远不及赤壁怀古万一。

　　章骏不服，马上又@了几个圈内好友帮自己助阵，这些朋友都是跟他一起听过说三国演义的，基本也都是京城文艺圈的，粉丝都比他多，其中一个更是新闻联播的主持人，被誉为国脸的唐茂国，也是男爵。

　　这位大神是评书版三国演义的忠实听众，每次去德运楼都是听完评书就走，他爱极了段子楼口中的三国群雄，也爱极了这首荡气回肠的临江仙。

　　所以平素代表国家形象，轻易不发声的他@了章骏和封寒，“封先生的赤壁怀古固然精妙绝伦，但指向性明显，单单凭吊一个人，一场战役，论气魄，胸襟，私以为，是不及《临江仙》的。”

　　唐茂国发言，引得不少国家顶尖媒体的官嘤也转发了这条嘤嘤，以至于赤壁怀古和临江仙的比斗变得范围更广了，很多人都在问，临江仙到底是谁写的。

　　有唐茂国等京圈大佬站在临江仙身后，临江仙的支持者人数直线飙升，已经隐隐能和赤壁怀古分庭抗礼了。

　　而这些，封寒是不知道的，他正在做体能训练，手机自然不会带。

　　不过时刻嘤嘤在线的苏鸣鹤倒是发现了这件事，从章骏发言的时候他就发现了，不过他以为封寒自己会解释。

　　结果几个小时过去了，连唐茂国都惊动了，封寒还没反应。

　　于是这个老头坐不住了，他@了封寒、唐茂国、章骏三人，以大佬姿态道“小唐，小章，你们俩搞什么飞机，那首临江仙，也是封寒写的呀~”


第662章 卖吊票

　　大佬就是大佬，作为嘤嘤网著名网红，苏鸣鹤一句话就让唐茂国和章骏傻眼了。

　　他们不敢在公共场合公然质疑苏老，当即给他打电话，毕竟是德运楼的常客，是苏鸣鹤的顾客，也是有电话的。

　　唐茂国的电话首先打了进去。

　　“苏老，我是小唐啊。”

　　“哦，小唐啊~”

　　“苏老，临江仙确实是封寒写的？”唐茂国低声问。

　　“不是他写得，还能是谁写的，这社会这么浮躁喧嚣，也就封寒能写出这么古趣盎然的作品了。”苏鸣鹤打心眼里说道。

　　“我还以为他是婉约派词人，没想到也能写得如此豪放~”唐茂国感慨道。

　　“不要被鹊桥仙迷惑了眼，那首赤壁怀古不就很豪放嘛。”

　　“是是是，没想到封寒这个茶楼老板，竟然还会帮艺人写词，我这就去网上澄清一下。”唐茂国忙道。

　　然而苏鸣鹤却拦了一下，“你错了，他不是帮段子楼写词，是段子楼的整个台本都是封寒提供的。”

　　“啊？什么！封神三国演义是他写的！”唐茂国不敢相信。

　　“老段可从来没说过那是他自己写的，当然，老段也是有贡献的，把文字变成口语，那是他的贡献，不过封寒这人低调，不愿意总是把自己的名字挂在三国演义前面，所以我们就戏称为封神三国演义。当然，我们不说，你来说是没问题的。”

　　唐茂国微微颔首，“我知道该怎么做了。”

　　接下来是章骏的电话，论地位，章骏差唐茂国远了，跟苏鸣鹤更是没法比，这也是他第一次给苏鸣鹤这种大人物打电话，有些诚惶诚恐。

　　“我这是一失足成千古恨啊，可我真不是存心挑衅封寒的，我就是觉得临江仙也是好词，不忍被埋没……”

　　说到最后，章骏差点哭了，被苏鸣鹤好一通安慰，“没关系的，说开了就没事了。”

　　“嗯，苏老，我这就去网上解释清楚！”

　　在章骏之前，在全国网民都在迷糊该信谁的时候，唐茂国已经先一步澄清了误会。

　　“好尴尬啊，没想到搞了这么大一个乌龙，放在我们电视台，这是要扣全年奖金的。

　　呃，事情是这样的，我在古坊街德运楼听一部评书，叫做《封神三国演义》，是一位优秀的评书艺人段子楼先生讲述的，其中他频频使用了一首叫做《临江仙》的词，大家应该也都知道了。

　　我很喜欢这首词，也很喜欢这部评书，所以刚刚打抱不平了一下，没想到临江仙和赤壁怀古是同一作者，都是封寒先生所创，果真不愧我大夏第一词人！

　　此外，那部评书的原篇竟然也是封寒根据三国那段历史创作的，简直神才也！大家如果有兴趣的话，不妨去德运楼听一听，我是每期不落的~

　　最后，再次对因为自己一知半解而造成的误会，对封寒先生表示歉意。”

　　平时不怎么用嘤嘤的国脸唐茂国为了这件事一天发了两条嘤嘤，也算破天荒了。

　　而且他评价封寒为“大夏第一词人”，还不是当代，而是把大夏两百年历史都算上了，这样的评价简直太高了！

　　很多人都在想，封寒这样的年轻人托得住吗。

　　不过仔细一想，08年的鹊桥仙，09年的江城子，两度被《书香》评为年度词王，不出意外，今年的词王肯定在念奴娇和临江仙之中产生，连续三年制霸词界，确实是大夏建国以来从未有过的文坛盛况！

　　更让网民们热议的其实还是《封神三国演义》，到底是封神还是三国演义啊？

　　而且，封寒什么时候写了一本评书啊？他这么闲的吗？

　　还有这封神三国演义到底讲的什么鬼，很好玩吗，有谁知道吗？

　　网上关于封神三国演义的搜索量猛增。

　　还有人直接搜索德运楼是什么地方。

　　这时章骏的解释也出来了。

　　他直接向封寒致歉，检讨自己发言之前没有调查清楚，以至于搞出这样的误会，还连累了唐茂国等朋友。

　　最后他道，“我见大家对封神三国演义很感兴趣，为了让经典永流传，我们京城广播电台将和德运社合作，引进封寒先生创作，段子楼先生演播的三国演义评书！”

　　虽说段子楼的评书能为德运楼吸引一定客流，但大头还是郭谦等人的相声，如果把评书搬到听众千万以计的电台上，可以更大程度地传播段子楼和三国演义，而且这也是给钱的。

　　一般艺人和歌手想要跟京城广播这种大电台合作，基本都要求爷爷告奶奶才行，这次不用他们求，是章骏求着他们上电台宣传。

　　开车的人基本都爱听电台，京城广播电台就是其中佼佼者，用户众多，影响力巨大，章骏觉得自己主动提出帮忙，应该可以取得谅解的。

　　不过这只是他自己说，他首先向领导汇报，说明三国演义此时在网上有多火，多少人想听，得到领导的首肯后，他又前往德运楼，准备跟德运社班主郭谦商量一下。

　　结果到了才发现，德运楼已经人满为患，没座位了！

　　以前德运楼虽然很火，也会遇到没座位的情况，但最靠前的VIP座位一般还是有的，那些座位齁贵齁贵的，但他这种名主播还是消费得起的。

　　可今天，连VIP座位都卖光了！甚至连站票都卖光了，几无立足之地啊！

　　作为资深相声听众，章骏强烈呼吁，“郭老师，卖吊票吧！”

　　封寒的训练都是半天半天的，结束下午的训练，想着鹿幼溪的数学应该考完了，这才找手机，这才知道了网上发生了那么多事。

　　对于唐茂国和章骏的道歉，他全盘接受，又不是什么大不了的事，用自己的一首词攻击另一首词而已，无论如何，都是自己赢了。

　　在嘤嘤上回应了两人和网友后，封寒这才联系鹿幼溪。

　　鹿幼溪此时只想哭，“我和我姐对了一下答案，起码错了一半！”

　　封寒激动道，“恭喜你啊，竟然才错了一半！”

　　鹿幼溪咬牙切齿道，“封寒，你劝你善良！”


第663章 被拱的小白菜

　　“亲爱的，我真的觉得高中数学有点深奥，平常生活中，小学数学就够用了，所以，对一半已经就很好了，反正咱们又不要当数学家，对吧。”

　　“哼，就当你是真心话吧~”

　　然后鹿幼溪又开始后悔，“早知道你那首赤壁怀古那么优秀，我就该提前让你给我准备几首诗词的，到时候说不定就蒙上了~”

　　鹿幼溪说的不无道理，在面临高考的时候，很多学生都会提前准备诗词，因为同样一首诗词可以同时符合多个主题，很容易就碰上了，这样可以节约大量时间。

　　封寒叹道，“咱们这不是第一次高考吗，以后就有经验了。”

　　听到这，鹿幼溪炸毛了，“不存在，复读是不可能复读的，这辈子都不可能复读的！”

　　封寒笑道，“谁说你了，我说的是将来咱们孩子高考的时候，我就可以提前猜题了。”

　　突然从数学卷转到生孩子的话题，鹿幼溪有点应接不暇，最后憋出一句，“等考完最后一科才能生~”

　　封寒低声猥琐道，“后天我就请假回家，班级散伙饭我肯定不能落下的，吃完饭，咱们再讨论一下生孩子的问题。”

　　……

　　拍班级照的时候，是熊迪帮的忙，他把封寒的脑袋P在了丑班和菊班两个班，大家都是同班同学嘛，不过吃饭就不能代劳了。

　　教练体谅封寒最近特别刻苦，而且确定了的奥运规章对他有利，所以允许他回去追忆自己最后的高中岁月，但提醒，千万不能乱吃乱喝，要牢记自己运动员的使命。

　　回老家之前，封寒再次去苏家蹭饭吃，现在苏家三位夫人已经把他当自家人了。

　　看着封寒跟三位岳母，还有自家女儿小嬛嬛越来越亲密，见面必然拥抱拉手，苏鸣鹤开始着急了。

　　他把封寒偷偷叫进封寒，名义上是让他写副赤壁怀古，实际上却在问，“小封啊，是不是可以收网了？”

　　两人谈恋爱还不到一个月，这老头也太着急了，卸磨杀驴也没你这么快的。

　　封寒当即捶胸顿足道，“老苏，我发现一个大问题！”

　　“什么问题？”

　　封寒叹息道，“我发现，之前苏嬛喜欢的女孩，好像是我姐！”

　　“啊！小舞？”

　　封寒点点头，“我现在开始怀疑自己的魅力了，你说，苏嬛答应跟我在一起，是不是就是为了掩人耳目，为了跟我姐在一起啊！？”

　　“怎么会这样，”苏鸣鹤颓然坐下，“我喜欢她奶奶，我女儿又喜欢她，这不是造孽吗！”

　　“对啊，差辈了~”封寒跟着叹息。

　　苏鸣鹤突然站起来，“不行，这件事你要负责到底啊，我觉得嬛嬛对你的喜欢不像是假的，她对你肯定也是有情的，只是力度还不够！”

　　封寒突然正人君子起来，“苏老，你还要啥力度，我一向是把嬛嬛当成侄女对待的，这段日子一直是洁身自好的，顶多也就是拉拉小手。”

　　苏鸣鹤痛苦道，“实在不行，也只能再进一步了，谈恋爱哪有靠拉手就能俘获芳心的。”

　　逼着一个父亲说到这份儿上，也是够不容易的。

　　封寒叹道，“我还是攻心为上吧，实在不行再说。”

　　当然，苏鸣鹤也不是完全相信封寒的话的，哪有这么巧的事啊，嬛嬛就偏偏喜欢上了小舞。

　　于是出去后，他又找上苏基，拿出一张跟韩舞的合影，问，“阿基，你有没有在你小姑身边见过这个女孩啊？”

　　苏基当即认了出来，“就是她，跟我小姑去拉拉酒吧的就是她！”

　　这下子实锤了，老苏也算求锤得锤。

　　当再次见到封寒的时候，他拍着封寒的肩膀，“步子迈大一下，我会全力支持你的！”

　　既然老爷子这么有魄力，当吃过晚饭，被送出门，两人走进阴暗的胡同后，封寒主动地吻上了苏嬛，让苏嬛都有点猝不及防。

　　怔了一下，苏嬛也积极回应封寒，技巧炉火纯青。

　　而此时，苏鸣鹤，还有二夫人郑氏都还没进去，恰好看到了这燃情一幕。

　　此刻，苏鸣鹤的心在滴血。

　　我的小棉袄啊！

　　我的小白菜啊！

　　……

　　高考彻底结束，封寒恐成最大赢家。

　　不仅《中二集》销量暴增，重回畅销书榜前十，两首豪迈派诗词更是传的人尽皆知。

　　此时但凡有点文化的，都能诵两句“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”

　　不过很快，就可以唱起来了~

　　差不多一周前，《好声音》第二季宣布启动，而且这次高丽、扶桑、德国三个国家也和大夏同时启动，几个国家各自为政，买了顶峰文化的版权，分别按照赛程赛制进行歌手选拔。

　　至于全球最大娱乐市场的米国，预计10月启动，改名为米国之声。

　　此外还有几个国家的好声音选秀也将相继启动。

　　仅仅是出售版权，公司就小赚了一个多亿，美刀/每季。

　　第二季的导师只保留了第五六七和在山老师。

　　虽然这次他们没有再要求写歌，做导师给他们带来的名气和经济利益已经非常圆满了，他们很知足，不过封寒很仗义，反正自己也不能唱，留着歌词还能下蛋咋的。

　　所以之前写的那首《我》，给了第五六七，从此他就是不一样的烟火了。

　　而根据《临江仙》改编的《滚滚长江东逝水》则给了大气雄浑的在山老师，就是杨洪基老师的那个版本，大部分历史电视剧其实都能用做主题曲。

　　……

　　到达东扬的时候，已经是下午了，鹿幼溪就在车站外面，应封寒的要求，没有大熊，也没小鹿，更没有苏苏。

　　就他们两个。

　　他们没有立即回家，而是找了一家上档次的酒店，开了一个粉红色包裹的情侣房。

　　而这，鹿幼溪也是早有心理准备的。

　　不过当她躺在床上，当封寒先把自己的衣服脱得差不离了，又一件件将她身上的衣服剥离，鹿幼溪却说，“我没做好心理准备，我现在满脑子都在想历史最后一道题我答得对不对，还有第二道选择题~”

　　封寒疯狂捶打枕头，“那你说出来，我们一起讨论一下嘛！”

　　然后两人又开始做题，当确定自己解答思路正确，鹿幼溪欣喜地扑向封寒，“现在，我准备好了！”


第664章 好巧好巧

　　事后一支烟，快活似神仙。

　　但是，吸烟有害健康。

　　所以封寒和鹿幼溪一人一颗棒棒糖，正在感受刚刚的余韵。

　　鹿幼溪抬头看了一眼封寒，终于问出心中所想，“怎么那么快啊？”

　　“纳尼？！”

　　“我不是怀疑你的能力，不过我看扶桑的那种电影，基本都是两个小时以上的，哎呀，我又不懂，不懂就问有什么问题嘛！”鹿幼溪的声音从小到大，像是胆气足了一些。

　　封寒重新压住她，“小姑娘，两个小时有两个小时的玩法，半个小时有半个小时的节奏，我是怜惜你一个小女生，没忍心玩得太过分，没想到竟然让你轻视了我~”

　　鹿幼溪的眼睛直勾勾地看着封寒，“哦~那你和小舞姐苏嬛她们能坚持多久啊？”

　　“你说是一个人还是两个人？”

　　鹿幼溪的眼睛bling了一下，“还有两个人的时候啊！”

　　封寒吻住她的额头、鼻尖，“我吹牛的~”最后是唇，新一轮，开始，这次，叫你好看！

　　事实证明，鹿幼溪高估自己的实力了，本就刚刚经历了一次撕裂，还硬要逞强，结果不到半小时就开始以求饶了。

　　而且还喊了一些“老公你好厉害”“人家不行了”之类让封寒肾上腺素飙升的荤话。

　　此时此刻，封寒有点刹不住车了。

　　不过见鹿幼溪眼中都飙出眼泪了，还是及时止住，最后紧紧抱住这个孱弱的小姑娘，“让你以后再敢跟我叫嚣！”

　　鹿幼溪连呼带喘道，“哼，我一个人不行，我可以叫上小舞姐和苏嬛姐，三个人总不至于被你欺负吧！”

　　鹿幼溪描绘的美好蓝图让封寒心向往之，他拍拍丫头的翘臀，“有能耐，你就真的把她们忽悠上床啊~”

　　鹿幼溪跟封寒换了一下棒棒糖，在封寒怀里拱了拱，喏喏道，“会有那一天的~”

　　之后是长久的沉默，鹿幼溪固然体力透支，封寒也微感疲倦，毕竟他是刚刚做了几个小时火车的，接着就是快马加鞭。

　　铁人也不能这么折腾啊。

　　不过他终究体能远超常人，首先打破平静，“要不……”

　　“不可以了，快要散架了！”鹿幼溪动了动腿，及时打消封寒的念头。

　　封寒戳了戳她的额头，“我说，要不咱们回去吧，我妈知道我今天回家。”

　　“可是我跟叔叔说今晚不回家了。”

　　“要不，你跟我回我家好了。”

　　看了看时间，鹿幼溪点头，“也行，在你家，你就不能随便欺负我了，我和苏苏一个房间睡。”

　　封寒用变态的语气道，“我要是想欺负你，你以为苏苏挡得住吗~”

　　冲了个澡，两人这才收拾东西离开。

　　尴尬的事情发生了，他们开门的时候，对面的房间也开门了，然后……

　　“姐！”

　　“溪溪！”

　　对面走出的那对是大熊和鹿皓歌，他们也是头发湿湿，面色潮红的样子。

　　大家对视一眼，彼此心照不宣。

　　鹿皓歌拉起鹿幼溪，两人走在前面窃窃私语，封寒和大熊在后面。

　　大熊很关心地问，“你们什么时候来的啊？”

　　封寒想了想，“来了三个小时了。”他夸大了一些。

　　大熊：“哦，我们四个小时前来的。”

　　封寒：不装逼你会死啊！

　　见大熊嘴角露出一丝我赢了的微笑，封寒问，“是小鹿开车来的吧~”

　　大熊嘴角的笑容消失了。

　　此情此景，两人也没心情聊速度与激情那个项目的事，这种时候，谁有速度谁丢人。

　　大家好像都是第一次来，鹿皓歌还很豪迈地说，“房费我请！”

　　鹿幼溪羞道：“姐，这种事还是各付各的吧。”

　　鹿皓歌也不是很懂，她想了想，“哦，要这样的啊，大熊，那你自己付你自己的，咱们AA。”

　　封寒：“……”

　　鹿幼溪：“……”

　　出去后，鹿幼溪重申了一遍自己今晚在韩家睡，鹿皓歌也没阻挠，毕竟，今晚她也准备在熊家睡。

　　不过避开两个男人，鹿皓歌对妹妹问了一句，“你们现在都已经有事实了，是不是考虑把婚礼补办一下啊？”

　　封寒和鹿幼溪当初是协议婚姻，想着半年后就解除了，自然没有操办婚礼。

　　鹿幼溪回道，“封寒还要准备比赛，起码要比赛结束后啊。”

　　鹿皓歌点点头，“也好，比赛之后，开学之前，还有一些时间，应该是够用了。”

　　虽然鹿幼溪是这么说，不过她确实上心了，也不知道封寒愿不愿意跟自己办婚礼，或者是打算和苏嬛一起操办呢？

　　第二天韩士群和梅凤巢才知道封寒回来了，至于苏苏早就发现有个人钻进自己被窝了，磨着她给自己讲了个故事，才让她睡下的。

　　二老关心了一下鹿幼溪的成绩，听她说过线有信心，也就放心了。

　　韩士群还特别声明了一下，“你们端木奶奶说了，如果溪溪没能考上电影学院，她愿意特招你去亚洲艺术学院。”

　　鹿幼溪谢过端木奶奶，梅凤巢又问，“溪溪你现在是打算继续休息，还是想要尽快复出啊？”

　　虽说自从和母亲打了官司后的这两年，鹿幼溪有一部电影，一部电视剧问世，而且都很成功，跟封寒的婚姻更是闹得沸沸扬扬，热度一点都不缺。

　　可终究是两年没有正经拍过戏了，对一个大热演员，这是很有危机感的。

　　鹿幼溪想了想，“距离开学还有两个月，倒是勉强够时间拍一部戏了，不过我还想去落山矶看他比赛呢。”

　　“那有什么关系，咱们自己公司的戏，请个假还不容易，比赛不就三天嘛。”梅凤巢笑道。

　　鹿幼溪又道，“可是拍什么呢，某人说过，我的复出作他会负责，可是现在也没动静。”

　　说这话的时候，鹿幼溪撇了撇封寒，还嘟嘴卖萌。

　　吃着油条的封寒“咦”了一声，“越女剑啊，我已经负责了。”

　　“那怎么算，说是电影，又不会大规模上映，也没有票房。”

　　“就是就是，”梅凤巢也帮着儿媳说儿子，“那个不算，太应付了，你再想一个！”

　　然后封寒问，“你想演什么类型的吧，是想撸奖的，还是想得票房的？”


第665章 四个剧本

　　封寒在剧本方面展现出的强大自信让鹿幼溪眼睛里冒着小星星。

　　“是不是只要你写的剧本，想让我得影后就能得影后啊~”

　　“相较于影后，我对票房的信心更强一些。”

　　这是封寒的实话，得奖这种事真的要看天意，不是演得好，剧本虐就一定能得奖的，还得看同年的对手，评委会的喜好，公关的力度。

　　而票房就简单多了，只要是那个时空中经受过票房考验的，大众口碑较好的，再加上鹿幼溪本身的票房号召力，基本不会差。

　　鹿幼溪想了想，“刚刚复出，如果不能保证得影后的话，还是让更多人看到比较好。”

　　封寒心里有数了。

　　鹿幼溪又提议道：“最好不要是大片，大片的制作周期都长，别说去落山矶看你了，恐怕连开学都要耽误。”

　　“这个我知道的。”

　　“那现在有想法了吗？”鹿幼溪问。

　　“你以为我是哆啦A梦啊，等着吧，吃完饭差不多就有了。”

　　“这么快，你还说你不是哆啦A梦~”

　　机器猫哆啦A梦是封寒之前画的那几只猫其中之一，虽然不是第一批动画化的猫，不过猫的设定，大家都是知道的。

　　饭后，封寒让鹿幼溪跟他去房间。

　　“一顿饭的时间，我想了四个构思，都是比较适合你这种清新少女的。”

　　关好门，鹿幼溪往封寒腿上一坐，勾着他脖子，“人家才不是清新少女呢，人家是轻熟少妇~”

　　果然，进化成女人就是不一样，会勾人了，只不过显得太青涩，痕迹太重，跟嬛嬛姐差远了。

　　封寒不忍责备很努力在诱惑自己的小妻子，咳咳一声，“说正事呢。”

　　“不耽误你说正事，你说你的。”鹿幼溪鼻尖在封寒脖子里蹭来蹭去，两只裸露的小腿荡啊荡的，温度渐渐升高。

　　“我忍！”

　　克制住某些本能反应，封寒先说正事，“这四个创意，其中一个，你要以少女的模样演出老年人的状态。”

　　鹿幼溪顿了一下，“这么有挑战吗！”

　　听到好戏，鹿幼溪总算不再折腾封寒，认真起来，“其他几个呢？”

　　“第二个，你要以现在的年轻状态，演一个未婚妈妈，所以大概是十四五岁生的孩子。”

　　鹿幼溪眼前一亮，“这个也好！”

　　“第三个，你要演一个假装聋哑人的正常人，大部分时间是没台词的。”

　　“哇！”

　　“第四个，你是一个女孩，但有的时候，你的心里却住着一个男孩，并对自己女性的身体产生好奇。”说这话的时候，封寒也打量着鹿幼溪的衣领，对她的身体，自己依然有好奇。

　　“好变态，但是好刺激啊！”鹿幼溪感慨不已。

　　四个剧本，听起来都是很考验演技的那种，“所以，这些真的会有票房吗？”

　　“都是小成本电影，起码过亿不成问题。”

　　搞不好，两三亿也是有的，毕竟这四个剧本，其中三个都是票房上的强手。

　　鹿幼溪为难起来，“听起来都很不错，都想要，就不能写好之后再让我选吗？”

　　“你觉得我有那么多的时间吗~”

　　“那你还有空连载侏罗纪2~”

　　“那个是早就写好的，而且对我来说，小说比剧本容易写一些。”封寒解释道。

　　当然，如果妻子强烈要求，在图书馆里全都给她写出来也没什么，只不过不能一下子都给她。

　　鹿幼溪起身踱步，“小孩演老人，未婚妈妈，假的聋哑人，男女共体，好难选，要不然还是抽签吧！”

　　封寒从扑克牌里拿出1234，洗了牌，“来吧！”

　　最终的结果是——未婚妈妈！

　　这部电影的票房在那个国家算是很好的，年度第二的样子，曾经一度是票房最高的喜剧片。

　　这部片子需要一个很喜感的儿子，还有一个年纪不大的爸爸，也就是孩子的姥爷，这两位男主角摊薄了女主角的分量，说白了，这算是一部男主角吃重的戏。

　　不过口碑票房都很好，而且以少女年龄饰演未婚妈妈，也算是对鹿幼溪演技的小小考验。

　　选定之后，鹿幼溪兴奋道，“不打扰你了，你好好构思，我下去跟苏苏玩，找找当妈妈的感觉。”

　　封寒：“苏苏已经去幼儿园了。”

　　“对哦，没关系，我去幼儿园找她们玩，哎呀，米璃姐！老公，你这个角色是不是根据米璃老师写的！”鹿幼溪仿佛洞悉了一切。

　　“呃，这……”封寒心想，我明明是根据某部韩国电影写的，不过听她这么一说，这个角色跟米璃还真像呢，她也是十几岁就有了小糯米吧。

　　“算是吧。”封寒把急于体验生活的鹿幼溪赶走。

　　前阵子小糯米获得了杨州少而歌唱比赛的冠军，《让我们荡起双桨》也不负众望，成为音缘网少儿歌曲类榜首，自己还没表示祝贺了。

　　于是封寒打了个电话，先是恭喜小糯米虎母无犬女，然后问及幼儿园那个操蛋老师的情况，“她没再说小糯米的坏话吧。”

　　“查实情况后，她已经被校长开除了，还要谢谢你帮我打的那个电话。”

　　“就算没我的电话，独孤夫人如果知道，肯定也不会姑息她的。”封寒应和道，然后说了一下鹿幼溪去找她的事。

　　“找我干嘛？”米璃有点紧张，她可是知道封寒和小舞的感情的，难道鹿幼溪是来问那件事的？

　　封寒：“她在准备一部新戏，大概是体验生活的吧，反正她也高考完了，你就把她当成幼儿园的义务劳工吧。”

　　“哦，知道了。”米璃松了口气。

　　挂了电话，封寒进入图书馆，开始写这个叫《超速绯闻》的剧本，也可以叫《非常主播》。

　　该片由韩国巨星车太贤主演，女主是90后演技派朴宝英，时年32岁的车太贤饰演17岁朴宝英的爸爸，另外还有一个5岁的小男孩演车太贤的外孙。

　　从年龄结构上，就是非常有喜感的一家人，后来这部电影被国内翻拍过，由佟大为和陈妍希主演，很不成功。

　　不过写剧本的时候封寒还是参考了一下这个版本，可以尽量避免犯相同的错误~


第666章 三个女人

　　晚上，鹿幼溪组织了菊班的同学聚会，丑班的排在明天。

　　虽然两口子有钱，不过同学们都表示AA更合适，于是让同学们出了一些，意思了一下，其余的由封寒夫妇补齐，也算是感激这段时间大家对他们夫妻的照顾，让两个落后分子有了一些些进步。

　　吃了饭之后就是唱歌了，在KTV，封寒的歌成为大家最喜欢点的。

　　同学们的支持就体现在这里，封寒的书，基本是必买的，封寒的歌，基本是必学的，云大川表示，比赛那天，虽然不能去现场加油助威，但直播必须要看的。

　　封寒用果汁表达对前桌的感谢。

　　在家里游荡了两天，见了所有同学和部分老师，封寒又和鹿幼溪约在酒店见了一面，就一些姿势交流了一下心得。

　　最后贤者时间里，封寒告诉她，“再过两天我就把剧本发给你，顶峰和西瓜联合出品，导演和其他演员你们自己看着办吧。”

　　“嗯，到时候电影在京城拍，就又能见到你了，还有小舞姐和苏嬛姐，”说到这，鹿幼溪笑出声，“没准你的愿望就能实现了呢~”

　　封寒心潮澎湃地看看鹿幼溪，“看你本事喽~”

　　……

　　《勇敢者的游戏》刚刚下画，国内票房3.71亿，算是第一部顶峰出品的电影里，国内票房收不回成本的。

　　不过全球8.5亿的票房，显然是没有赔钱可能的，天玻传媒的海外营销做得很好，在多个市场都是票房大爆，海外票房比《半壁江山》都要多，比《小鬼当家》也没差多少。

　　而且，通过这部电影其中的一个片段，预告了《侏罗纪公园》的即将到来。

　　从六月开始，《侏罗纪》进入了密集宣传期。

　　所谓大片，不仅是要大投资大制作，在宣传上也要做到最大范围地覆盖住目标观影人群，这方面侏罗纪很下血本。

　　侏罗纪公园不是目前已知投资最高的国产电影，2.5亿的成本在国产片中可能连前三都排不上。

　　不过它肯定是在电影制作环节投入最大的国产片，全片除了蓝荆苓，都是些熟脸但不贵的演员，绝大多数投资都用在了电影的制作上，保证了电影最终呈现的视觉效果。

　　而后，为了能够配上这部电影的宣传，电影的宣发费用也调高至一个亿！

　　这些钱足够拍两部中等成本的电影了！

　　成本加宣传，3.5亿龙钞！

　　宋肇天的票房预期是全球10亿，这是底线，也是封寒能够获得收益的基本线。

　　如果连10亿都达不到，封寒直接把版权送给天玻好了，而天玻可能也要靠周边才能回本。

　　就在刚刚，封寒和韩舞还在电视上看到了一条侏罗纪公园的宣传广告，还真是无孔而不入呢。

　　他们是在梅凤巢买的房子里，就他们两个，封寒刚刚把《超速绯闻》的剧本发给鹿幼溪，那边表示剧本超级搞笑，她已经有了人选。

　　“笑什么呢？”韩舞给封寒夹菜问。

　　“哦，刚给幼溪写了个剧本，估计很快就会过来跟你团聚了。”

　　“难道不是跟你团聚？”

　　“我呀，我下个月就走了，所以，接下来的日子，就承蒙你多多照顾她咯。”

　　韩舞傲娇道，“凭什么让我照顾她，她把我的秘密出卖了，我都没找她算账呢。”

　　“她说了，她卖了你，然后小时候的事就彻底翻篇儿，既往不咎了。”

　　“那，那还差不多。”韩舞很好说话的样子，看来她也确实对欺骗了鹿幼溪感情这件事心怀愧疚，能被原谅总是好的。

　　韩舞答应等封寒走了，她就跟鹿幼溪搭伙过日子，“要不，再把嬛嬛姐也叫过来。”

　　封寒举双手赞成，“你如果真能办到，那就太好了，她们俩一贯不和，是将来咱们家最大的不稳定因素。”

　　没等封寒走，鹿幼溪就来了，同时，《超速绯闻》剧组也组建完成，顶峰和西瓜出资各半。

　　导演是金牌摄影，新晋导演白夜攀，男主角曾经红极一时的青年演员田间，33岁，他曾经演过鹿幼溪的哥哥。

　　另外西瓜刚刚签下的李丽莉也将在本片中出演女二号。

　　该片预计六月底开机，八月可杀青，可能都不会耽误鹿幼溪去米国看比赛。

　　虽然投资不大，方瓜瓜却悍然把它放在了贺岁档期，提前定下了档期，欲用笑声和一众大片抢肉吃。

　　又是鹿幼溪复出后第一部电影长片，又是封寒鹿幼溪的首次电影合作，没人敢小瞧这样一部低成本喜剧片。

　　这个阵容放在这，已经有一些公司提前打退堂鼓了。

　　这边进展神速，那边，韩澈的《少年派》仍在筹备期间，《越女剑》仍在做后期，封寒已经不想说什么，慢工出细活，可以理解。

　　现在封寒已经搬回游泳中心了。

　　而韩舞则跟鹿幼溪住进了四合院，毕竟鹿幼溪是个小迷糊，身为姐姐，韩舞觉得有责任照顾这丫头。

　　鹿幼溪还积极邀请苏嬛一起住，往隔壁苏嫣家跑了好几趟，这几天苏嬛住在苏嫣家。

　　对鹿幼溪这个将来要跟妹妹共侍一夫的女人，苏嫣心中肯定是排斥的，但人家礼数周全，还称呼苏嬛为姐姐，这让苏嫣只能把不满憋在心底。

　　甚至她和老公合计了一下，还劝苏嬛搬过去跟鹿幼溪一起住，还说什么，提前适应，她们的父母辈不就是这么过来的嘛，老娘郑氏作为新媳妇儿，一开始肯定也不习惯家里有一个王氏吧。

　　很快，苏嬛搬了过去，不是因为她妥协了，只是不想再听老姐和姐夫唠叨。

　　反正不过是晚上睡觉的地方不同而已。

　　然而并没有那么简单。

　　第一天晚上，苏嬛发现鹿幼溪是和韩舞一起睡的。

　　知道两人曾经有过一段孽缘，苏嬛马上发挥想象力，停滞不前的那部拉拉文学顿时思路畅通了起来。

　　这样的情况持续了三天，这三天，那篇长篇小说的进展神速，距离出版已经不远了。

　　到了第四天，鹿幼溪突然抱着枕头叩响了她的房门，“嬛嬛姐，今天我能跟你住吗？”

　　“不能。”

　　“哦，好的。”

　　然后没了动静，苏嬛觉得奇怪，这么没有坚持的嘛~

　　想看看情况，苏嬛打开房门，然后鹿幼溪抱着枕头呲溜一下钻了进来……


第667章 两个傻子

　　和苏嬛睡的第一晚，她冷冰冰的，没什么回应，鹿幼溪也不敢摸她，只是赖在她的床上，说什么西厢房蚊子多，她天生丽质，特招蚊子。

　　这一晚，苏嬛忍了她，并发誓第二天肯定不会中计。

　　然而当她进了房间，把房门上锁后，发现鹿幼溪已经笑嘻嘻在自己的被窝里躺着了，“嬛嬛姐，晚安啊~”

　　“你……”

　　“来啊，一起睡啊~”

　　犹豫挣扎了一下，苏嬛还是躺下了，并决定继续冷处理这个厚脸皮的女明星。

　　然而鹿幼溪却开始自来熟地聊起天了。

　　“我听小舞姐说，你在写一部小说，暂定名好像是《摇摆的蕾丝边》，对吧？”苏嬛不说话，鹿幼溪继续道，“好像是两个女孩的感情故事，可是你知道女孩子亲热是什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”苏嬛终于开了尊口，她写到类似情节的时候，总觉得有点假，当初带着韩舞去拉拉酒吧找灵感，结果丰富了一些情节，但情感上却没什么进步。

　　想到鹿幼溪和韩舞的旧情，或许她能给自己答案。

　　鹿幼溪凑近一些，“你都没跟女孩子亲热过，怎么能写好呢~”

　　说着，鹿幼溪的手试探性地搭在苏嬛的腰肢上。

　　“这几天你和韩舞也是这样的吗？”苏嬛有些紧张。

　　“不太一样，”鹿幼溪笑道，“我们睡觉的时候没穿衣服的~”

　　……

　　第二天，韩舞起床推门后，见鹿幼溪逃也一般从苏嬛的房间跑回自己房间，而且脸色看上去有些不太好。

　　韩舞过去人文关怀了一下，发现鹿幼溪胳膊上有一些绑痕，眼圈也有点黑。

　　“溪溪，你……”

　　鹿幼溪倔强道，“没事，着了某人得道，但我不会屈服的！”

　　另一个房间里的苏嬛笑得很得意，还想跟我动手动脚，我让你手脚都动不了~

　　……

　　光华大学，文锦江又找上了苏基，想通过他把苏嬛约出来聊聊。

　　现如今，文锦江对苏嬛的兴趣已经远超韩舞那个南方来的丫头了。

　　之前他就想让他老爸文曲兴出面，代自己向苏鸣鹤提亲，毕竟两人身份地位比较对等。

　　但知道自家儿子什么品性的文曲兴坚决不肯让儿子祸害老友的女儿。

　　有一个这么正直的老爹，文锦江没办法，只好自己争取幸福了。

　　之前苏基找各种理由推脱文锦江。

　　“我今天学生会有活动。”

　　“我今天约了个女生。”

　　“我小姑喜欢女人，你又不是不知道，别白费力气了。”

　　“我小姑今天来大姨妈，不想出门见客。”

　　最后被文锦江磨得不耐烦了，他终于说出实情，“我小姑已经有男朋友了！”

　　他很不愿意说出来，不是怕文锦江受伤，而是因为那男生比自己还小一岁，将来还是自己的学弟，这让他感觉很没面子。

　　“我不信，你小姑明明喜欢女人的！”

　　“可就是有些男人魅力大到让喜欢女人的女人喜欢上他吧。”相比起文锦江，苏基更能接受封寒，毕竟两人不熟，他可不想让曾经的好朋友做自己小姑夫，那更更丢人。

　　“谁，你告诉我！”文锦江有些激动。

　　看得出他很激动，苏基担心他对封寒做出什么出格的事，所以没有告知实情。

　　“我就说到这里了，老文啊，你就别想吃天鹅肉了，酒吧一条街的那些小太妹更适合你。”苏基略带嘲讽道。

　　此刻，苏基已不再把他当朋友了，从文锦江生出那个想要泡他小姑的念头开始，他们就再也回不到从前了。

　　文锦江无法接受这个现实，起码让我知道我的对手是谁啊！

　　此刻，文锦江想到了一个朋友，一个娱乐圈边缘人士，他叫余小呆，圈内知名狗仔，跟拍大师，偷拍宗师！

　　他的嘤嘤号“北呆余小呆”有几百万粉丝，封寒和鹿幼溪的绯闻就是他第一个发现的。

　　余小呆虽然只拍娱乐明星，不过他们是发小，文锦江有求，余小呆接到照片后，就应了下来。

　　得知苏嬛是电影学院的人，余小呆在校门口守株待兔。

　　期间因为不小心把饮料放在了车顶上，还有几个艺校女生跑来谈价钱，要不是有任务在身，余小呆真想开个房间，跟女大学生谈谈人生理想。

　　终于等到了苏嬛，一天早上，苏嬛竟然开车去了一个剧组。

　　这太巧了不是，这个剧组竟然是鹿幼溪的新片《超速绯闻》的剧组！

　　余小呆一直把鹿幼溪当做自己的老朋友，甚至觉得自己应该是她和封寒的媒人，没有自己的曝光，他们可能也不会急着结婚。

　　虽说上次鹿幼溪和苏嬛的亲密接触以失败告终，不过当鹿幼溪邀请苏嬛来自己剧组实习的时候，苏嬛还是爽快答应了。

　　现在她在学导演，就应该多和专业剧组接触才行，鹿幼溪提供的这个机会不错。

　　拍戏期间，按照宣传节奏，有一次封寒来剧组探班。

　　封寒选择晚上拍夜戏的时候来了一趟，在几家官方媒体面前和鹿幼溪秀了一波恩爱。

　　一直偷拍的余小呆已经守了两天，并没有发现苏嬛跟什么男人有接触，更没发现鹿幼溪有什么新闻。

　　至于封寒探班这种常规新闻，他也是不屑报道的。

　　正当余小呆以为今天又要无功而返的时候，他看到剧组收工后，苏嬛上了一辆车。

　　不是出租，而是一辆商务汽车，是之前曾乐心留给封寒随便开的车。

　　余小呆没有立即猜到封寒，但是等了一会儿，鹿幼溪跟方瓜瓜一起走了，但还没看到封寒。

　　“所以，接走苏嬛的人，会是封寒吗？！”

　　当冒出这个大胆想法后，余小呆就再也无法淡定了。

　　难道封寒敢在鹿幼溪眼皮子底下偷吃！？

　　余小呆当即驱车追上了那辆接走苏嬛的黑色商务汽车。

　　车子一路行驶到市中心的胡同区域，那里住的人非富即贵，听说还有几位阁老住在那里。

　　他找到了那辆车，车子刚刚停下，但好一会儿都没人下车。

　　车震？！

　　余小呆脑子里冒出这个想法，便挥之不去了，他觉得，自己可能又要拿下今年的年度新闻了！


第668章 一个大料

　　不过让余小呆失望的事，车子没震，十分钟后，一男一女从车子里出来。

　　余小呆心想：太快了吧。

　　然后跟了上去，相机随时开拍。

　　现在已经可以确定，送苏嬛的男人就是封寒，鹿幼溪的丈夫，如今比鹿幼溪还牛叉的牛人。

　　当初两人结婚的时候可完全不是这样的，只不过两年时间，男人就逆袭了，说起很久没拍戏的鹿幼溪，已经有人称她为封寒的太太了。

　　两人已经进了胡同，余小呆也随即开始跟拍，他的专业技能过硬，几乎不会被目标发现，只是胡同视野不够开阔，容易跟丢，这要求他必须跟近一些。

　　近距离跟拍也是有收获的，起码他拍到了两人牵手的画面。

　　只是这还不够，他需要更劲爆的画面。

　　天随人愿！

　　从一个道口跑出来一只没牵引绳的狗，苏嬛“趁机”被吓了一跳，缩进封寒怀里。

　　封寒也娴熟地抱住她，一边拍着她的背，一边亲上了她的嘴。

　　余小呆疯狂按动快门，在不惊扰这对野鸳鸯的前提下清晰地记录下这一刻。

　　同时他的心也在滴血，身为鹿幼溪的路人粉，而且见证了鹿幼溪恋爱结婚，此时看着那个原本应给鹿幼溪幸福的女人和别的女人勾三搭四，余小呆只想用自己微博的力量毁掉这个男人！

　　当然，同时还能为自己的嘤嘤涨一波粉丝，有粉丝，就能打广告，几百万粉丝，一条广告都要上万了。

　　他们也可以凭着照片视频找明星要封口费，但这次，他绝不沉默！

　　后面余小呆跟丢了，路况太复杂，不过目前拍到的东西已经足够了！

　　封寒浑然不知有人跟着自己，今晚本来应该他和鹿幼溪一起回家的，但鹿幼溪发扬风格，让封寒送苏嬛回家。

　　两人先是在车里腻歪了一阵，走在胡同里，也是拉拉小手亲亲小嘴的动作不断。

　　到了苏家，封寒也没收敛，想亲就亲，苏鸣鹤见了，也只能心里委屈，却也不阻拦。

　　只是私底下问他，“可有进展？”

　　封寒很欣慰地告诉他，“我发现嬛嬛和我姐最近没什么交流沟通，效果还是有的！”

　　“那，那就继续保持吧。”苏鸣鹤颓然道，为了女儿，自己也是操碎了心。

　　“好嘞。”封寒转身，然后一包方形塑料小包装掉了出来。

　　苏鸣鹤急忙捡起，对着封寒虎目圆睁，“我让你激进一些，你也不能这样啊，嬛嬛还是个孩子啊！你怎么，怎么鞥能……”

　　封寒夺了过来，“伯父，误会了，这是我和我老婆用的，我们现在还不想要孩子。”

　　“真的？”

　　“真的！”假的。

　　骗过苏老头后，封寒夺门而出，这一盒的最后一个了，等会儿用在小舞姐身上好了。

　　小舞姐还是不肯跟封寒鹿幼溪一起，所以今晚鹿幼溪是自己睡的。

　　一大早，当封寒韩舞还在被窝里温存，鹿幼溪就闯了进来，吼道，“大事不好！”

　　“咋了，你手指抽筋了？”封寒闭着眼问。

　　鹿幼溪把手机放在封寒眼前，“你自己看啊！我刚开机就看到了。”

　　封寒韩舞睁眼看，然后看到了黑暗中，一男一女接吻的照片，虽然有点暗，但封寒是清晰可见的，再加上他是名人，恐怕只要知道他的，都不会认错。

　　“这是……”

　　“北呆余小呆的嘤嘤帐号，你和苏嬛被他拍了！”

　　韩舞惊得坐了起来，“怎么这么不小心！”

　　她带入自己，如果是自己被拍到，被爸爸知道，那就死定了！

　　封寒却眯着眼睛淡定道，“拍就拍了呗，女未嫁，男虽已婚，但还有一席之地，我又没犯法~”

　　“也是哦，而且女方家长也是许可的，”说到这，鹿幼溪接着爬到两人的床上，“那就是不用担心了，接着睡。”

　　韩舞反应过来，“啊，溪溪你干什么，谁让你钻我们被窝了！”

　　“小舞姐，我冷啊，天还没全亮呢，你让我再睡一会儿。”

　　“去你房间睡！”

　　“我不想动了，而且你这里暖和~”鹿幼溪无赖道。

　　韩舞想要起来，结果被封寒残酷镇压了，“放心，我不动就是了，让她在这里待着吧。”

　　“这……”这好难为情啊，韩舞眼睛滴溜溜地看着身边的封寒，还有隔壁的鹿幼溪，三个人，有两个都没穿，鹿幼溪也只是穿着薄薄的睡衣。

　　虽说天还没亮的，但韩舞已经睡不下了，她闭着眼睛就能听到被子下面，封寒和鹿幼溪的小动作。

　　算了，只要这两人对自己秋毫不犯就不管他们了。

　　今天，对于封寒意义重大，他和鹿幼溪和韩舞终于迈出了意义非凡的一步，尽管他们只是躺在一张床上，什么都没干地睡了个回笼觉。

　　为了避免因安静带来的尴尬，韩舞主动说话，“那今天之后，你和嬛嬛姐的关系是不是就彻底公开了。”

　　封寒：“嗯，姐，再委屈你一下，等我奥运会上多拿几块金牌，让皇帝把我的爵位升一升，你也不用藏在暗处了。”

　　韩舞笑笑：“你不知道，暗处更有安全感，不像嬛嬛，现在肯定成为众矢之的了。”

　　封寒：“但我知道，你更喜欢阳光，至于安全感，我会竭尽所能给你的。”

　　“我不急的，爸爸那里，唉……”韩舞一声叹息，似乎不看好老爸能接受他们的关系。

　　鹿幼溪也知道韩士群和韩蓉的关系，所以理解韩舞的不乐观，她问，“那不能总是藏着掖着啊，你们的事情想怎么跟爸说啊？”

　　两人沉默，似乎都什么主意。

　　鹿幼溪献策道，“要不干脆生米煮成熟饭，把孩子怀上，到时候挺着老大的肚子回家，看爸能说什么。”

　　韩舞气呼呼道，“尽出馊主意，把我爸气出个好歹来你赔啊，他毕竟都已经五十多岁了，虽然看上去不显老，但岁月不饶人啊，还是要尽量温和一些。”

　　“那你就熬着吧，什么时候你三四十了还没对象，像曾城主那样，估计爸也就随你们去了。”鹿幼溪吐槽道。

　　封寒：怎么感觉城主姐姐总是被拿来说事儿啊~


第669章 后院很稳

　　其实三人在大被同眠的时候，封寒出轨事件已经在闹大了。

　　余小呆是在晚上把照片发出去的，而且没有经过委托人文锦江。

　　刚开始只发照片，等事情闹大了，有人开始怀疑是合成的，再把视频放出来，这也是余小呆的惯用伎俩了。

　　凌晨虽然人少，但那条嘤嘤还是很快就转发破万了，到了天亮，更是彻底爆发。

　　余小呆言辞非常激烈，“封寒先生文采无双，人品却实在不敢恭维，这得渣到什么地步，才能在妻子的剧组和别的女人勾三搭四！这种偷情是不是贼刺激？”

　　倔强的光阴：没想到我心爱的封老师是这种人，希望鹿幼溪坚强。

　　湖南段侠：这就是所谓的灯下黑吧，不过那个女人也确实漂亮，个子也高，封寒大神会动心也是理所当然的。

　　纯纯小狼：诶呀，你们这些人就是事多，没准人家夫妻俩各玩各的呢，要你们多管，真是的~

　　天刚亮，余小呆就接到了文锦江的电话，“你怎么没通知我就把照片发出去了！”

　　当看到那个男人是封寒的时候，文锦江也很惊讶，他和那个女明星鹿幼溪不是爱的死去活来的吗，干嘛又来摘自己的桃子！

　　文锦江还知道老哥文函寿跟封寒也是旧相识，那人能量很大，还是宋阁老的座上宾。

　　余小呆淡定道，“我也是一时气愤看不下去就发了，不过这也合了你的心意啊，在舆论的压迫下，他们肯定要分开的，到时候你就有机会啦。”

　　“可是……”文锦江想到一个问题，“难道你忘了他的爵位？”

　　“我当然记得，但愚民们已经忘了，他这么年轻，人们不会想起他有合法娶两个的权利的。现在封寒就是过街的老鼠，而且他的老婆可不像是能容忍自己老公三妻四妾的旧时代女性，那可是能把自己亲妈告上法庭的狠人，只要鹿幼溪振臂一呼，封寒就会变成一堆臭狗屎！”

　　余小呆给文锦江描绘的未来看上去很美，唯一让文锦江有点膈应的就是，人们都知道苏嬛曾经是封寒的女人，将来带出去，多丢人啊，这又不是古代文坛，名人用过的女人，自己洗吧洗吧接着用，也能算是一种风雅。

　　不是这么回事儿啊！

　　在苏家，唐青首先发现了这条爆料，然后告诉了苏老爷子。

　　虽然两个孩子现在是那种关系没错，不过苏鸣鹤还是希望这件事只限于家里人知道，毕竟将来是要分手的，现在闹得人尽皆知，对女儿一点好处都没有。

　　而且，看着黑暗中尽情拥吻的两人，苏老头的心都在滴血，这可是自己种的小白菜啊！

　　“给封寒打个电话，问问这件事他想怎么消除影响！”苏鸣鹤给唐青下令道。

　　唐青摆弄了一下手机，“打不通，占线~”

　　刚把手机开机，就有电话直接打了进来。

　　第一个打进来的竟然是韩小冷那老头。

　　“你什么情况了，除了幼溪和小舞，你竟然还有别的女人！”

　　“爷爷，淡定淡定，我会对她们都负责任的~”

　　“我家小舞知道吗？”

　　“知道啊，我的后院稳定的很，不会起火的，放心，我等会儿就发个公告。”封寒浑不在意道。

　　在娱乐圈摸爬滚打多年的韩小冷道，“你还是别发了，现在不少人都要追杀你呢，没人会信你的鬼话，让幼溪发吧。”

　　我这么快就遭人唾弃了吗，果然在任何时代想开后宫都不是件容易的事，封寒想了想，“好吧。”

　　最后韩小冷威胁道，“如果小舞跟我说在你那里受了委屈，看我怎么收拾你！”

　　然后愤愤地挂了电话。

　　接着打进来的是姥姥唐可秀和奶奶孙兰，两人从徒弟那里看到这条新闻，看到网友对封寒的抨击后，第一时间打电话过来，好不容易才打了进来。

　　两位老人家没别的，就是开心，老封家终于可以多子多孙，开枝散叶了。

　　她们对封寒表示，会永远站在孙子这边，必要的时候可以开嘤嘤号声援他。

　　封寒连忙把她们劝住，“别啊，别啊，不用你们声援，你们哪骂得过网友啊，而且也没那个必要，到时候让溪溪发个声明就行，我又不是背着老婆偷人，这是我们的家事嘛。”

　　劝住了二老后，封寒按照短信，给老妈回了一个电话。

　　梅凤巢她万万没想到儿子在儿媳之外竟然还有别的女人，他怎么那么有本事啊！

　　虽然莫名地有点小骄傲，但梅凤巢和鹿幼溪毕竟最早认识，也早就认可了她，出了这种事，她当然还是要象征性地责备一番儿子，“你，你太让为娘省心了，你说，你以后该怎么面对溪溪，溪溪那么好的姑娘，她怎么忍得了啊！”

　　封寒不想多说什么，直接把手机递到一旁。

　　鹿幼溪拍拍封寒，封寒才发现，方向递错了，只见韩舞正在拼命闭着嘴巴。

　　换个方向，鹿幼溪对电话那头的梅凤巢道，“妈，其实这件事吧，我早就知道了……对对对……我不生气，真的，我也喜欢热闹的大家庭，而且嬛嬛姐人不错，她是学电影的，我们还说好，以后要合作呢。”

　　电话那头的梅凤巢感动不已，“孩子，委屈你了，你放心，在妈心里，你永远是封家的大儿媳妇！”

　　“妈，您也永远是我最爱的妈妈！”

　　想到鹿幼溪的亲妈是那个样子的，梅凤巢更加能感受到这孩子这句话的分量，她顿时感觉自己肩上沉甸甸的，那是一份来自女儿的信任！

　　挂了电话，鹿幼溪的眼角还挂着泪珠，封寒、韩舞齐齐向她点赞，这演技！

　　鹿幼溪一巴掌拍在两人身上，“干嘛，还不让人家真情流露啊！”

　　说完，鹿幼溪拿起手机，准备编辑一条嘤嘤，回头她还问了一句，“对了，嬛嬛姐有嘤嘤号吗？”

　　韩舞摇头，封寒点头，然后摇头，这时苏嬛的电话也打了进来，对于昨晚的事她还不知情，虽然她在嘤嘤上有帐号，但基本不用。

　　封寒跟她讲了一下事件发展的情况，还说明鹿幼溪会出面消除影响。

　　“哦，”苏嬛平静道，“我就是想让你告诉鹿幼溪一声，今天学校有课，我就不去剧组了。”

　　挂了电话，苏嬛才收到来自蓝芝的关怀电话……


第670章 反派们的狂欢

　　对于封寒出轨，鹿幼溪被绿的新闻，有人比当事人还要激动。

　　嘿嘿，终于被人抓住小辫子了吧！

　　首当其中的就是被封寒玩坏的歌手莫傲。

　　莫傲因鹿幼溪跟封寒结仇，发歌被抨击，拍电影被打击，现在落魄到只能在基圈混。

　　好在男友背后的家族很厉害，他偶尔还能接一些综艺节目，虽说感情生活不是很幸福，那个姜博团花的很，就喜欢年轻的小鲜肉，好在公公喜欢，姜老太公也欣赏他，让他以为自己能在姜家的庇护下过一辈子。

　　有了靠山，胆子也就大了起来，说话自然无所顾忌。

　　这种时候不落井下石简直对不起他和封寒相识一场。

　　“这种事早就预料到了，这个人看面相就知道不是安分的人，我知道有人肯定会说封寒有权利娶两个老婆，对啊，他有权利娶，鹿幼溪还有权利离呢，支持幼溪，姐妹们顶起来！”

　　虽然一个大男人说这种感觉有点恶心，不过莫傲此时就是走的这种人设，他的风格已经固定成这样好久了，还是有人欣赏的，审美久了，审丑的就有市场了。

　　莫傲的一条嘤嘤让网上支持鹿幼溪跟封寒离婚的声音空前高涨了起来，而且还支持封寒净身出户，和小三去喝西北风吧。

　　与此同时，《辰报》的喷子编辑季晓冉再次跳了出来。

　　上次他喷封寒的侏罗纪公园不值千字5000，这次他喷封寒不值得女人去爱。

　　“一个男人，竟然能无耻到这种地步，公然在妻子眼皮子底下偷人，把我们天真善良的溪溪当傻子一样戏耍，我不答应，溪溪的粉丝也不能答应！我将代表沪城所有报业人，支持鹿幼溪，声讨并封杀渣男封寒！”

　　因为加了星，认了证，很多人看到，还以为沪城所有报业从业人员真的委托季晓冉声讨封寒呢，顿时吸引来了一大票跟风者。

　　“看吧，连沪城整个报刊行业都看不下去了，这下子封寒惨喽！”

　　“该，活该！”

　　“渣男封寒人神共愤，我们京城粪业也愿意共襄盛举！”

　　“我是西莞鸡业协会会长，也愿意抵制封寒的作品！而且拒绝他来我们这里消费！”

　　不过很快就有人出来戳穿季晓冉。

　　《申报》主编费新颖公开表示，“对封寒和鹿幼溪的感情问题，我不想说什么，不过这个叫季晓冉的人我们确实不认识，在此声明，申报，不愿意被他代表！”

　　申报主编的影响力自然更大，粉丝也多，互相关注的朋友都是社会成功人士。

　　在费新颖之后，越来越多的沪城报业从业人员出面划清跟季晓冉的关系，表示根本不认识这个傻叉是谁。

　　不过那句话说得好，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

　　季晓冉所谓的“代表”在网上更得人心，即便有那么多报业大亨出面澄清，也抵消不了负面影响，大多数人都真的以为沪城报刊行业已经对封寒宣战，看看吧，人神共愤了！

　　费新颖给韩蓉打了个电话，“韩总，我们已经尽力了，但是堵不住悠悠众口啊。”

　　“我知道了，辛苦费主编了。”

　　天涯传媒在沪城多家报刊都有股份，申报也不例外，费新颖等人的澄清是韩蓉下的命令。

　　经过一段时间跟梅凤巢的交往，虽然梅凤巢对她防的死死的，不过两人却是很奇怪地成了朋友，力所能及的话，韩蓉还是不希望梅凤巢的儿子被媒体刁难的。

　　……

　　现在已经不是蔡蝶飞的时代了，自从新书不成功后，他在石一拓那里的地位就被二五仔庄御取代了。

　　之后文坛出来了一个李逸阳，文风跟蔡蝶飞类似，但笔力更强，更年轻，也更招青少年喜欢。

　　在那之后，蔡蝶飞没有再写出一部好作品，他心态崩了。

　　他觉得这一切都怪那个封寒，所以看到封寒落难，他弹冠相庆。

　　并在嘤嘤上阴阳怪气道，“今天我怎么这么高兴呢，希望恶人能够受到应有的惩罚，即便法律无法定他的罪，也希望大家伙的口水能把他淹没！”最后@了余小呆。

　　然后不多一会儿，知名作家庄御点赞了这条嘤嘤。

　　又过了一会儿，另一位同行李逸阳也点赞了这条明显针对封寒的嘤嘤。

　　因为李逸阳现在也很火，他点赞针对封寒的嘤嘤，在小圈子里也成为一时话题。

　　或许是考虑到自己还在东扬一中上学，而在东扬一中，封寒的口碑还是很坚挺的，李逸阳很快就取消了点赞，并发了一条嘤嘤：不好意思，手滑了，我纯属看戏~

　　……

　　“哈哈，活该！让你挤掉我，让你嚣张！”牧野出版社老总慕容牧也在办公室里叫好。

　　虽然封寒不认识他，但他确定自己跟封寒有仇。

　　曾经在小学课本里有一首诗，是他写的，就是为了给封寒腾位置，把他的诗挤掉了，要知道，那首诗一直是他最值得吹嘘的事，数以千万计的大夏儿童读过并背过他的诗！

　　现在，他只是一个穷的只剩钱的大出版商了，没劲，没劲极了！

　　而且封寒在《笑傲江湖》里写得大反派叫左冷禅，他老婆叫左玲婵，因为左冷禅那个角色太深入人心，他每次和老婆敦伦的时候，都会想到那个死太监，然后瞬间没了劲头。

　　慕容牧甚至怀疑封寒已经知道了他，故意写这个角色来羞辱他！

　　所以见封寒如今老鼠过街一般，他高兴地抱起秘书就亲，这时他老婆左玲婵一个电话打过来。

　　“真是气死我了！”左玲婵道。

　　“怎么了老婆？”慕容牧示意秘书轻声，问道。

　　“还不是那个鹿幼溪，太没出息了，真给我们女人丢脸！”

　　左玲婵的著名女权斗士，无党派人士，托父亲的福，在大夏政治体系中她也是有一席之地的。

　　她毕生的梦想就是扫除这个社会对女人的种种不公，尤其是有爵者可以多娶的政策，更是让她深恶痛绝，每年开大会，她都要提议取消这个政策，包括皇上的后妃制度也要一并取消。

　　当然，她从来没有成功过，其他官僚很多都是有爵者，或者很有希望得爵者，屁股在哪边显而易见。

　　原本左玲婵对鹿幼溪很有好感，敢于跟坏蛋母亲作斗争，敢于年纪轻轻就嫁给自己爱的人，虽然她老公跟自己老公不对盘，但左玲婵还是支持鹿幼溪的。

　　但从今天开始，鹿幼溪将永远地失去她，她真的真的太让自己失望了！


第671章 女性之耻

　　就在全网声讨渣男封寒，全民都要为鹿幼溪做主的时候，鹿幼溪发布了一条嘤嘤，打了所有人的脸。

　　她发了三张自己和苏嬛的合影，这是苏嬛在自己家住的时候，被鹿幼溪偷拍到的，很有生活气息。

　　照片中，都是鹿幼溪一张大脸，笑嘻嘻的很开心，远远的，苏嬛在吃饭，面无表情，苏嬛在刷牙，面无表情，苏嬛在发呆，面无表情。

　　“给大家介绍一下，这是我老公的女朋友，一个又帅又可爱的小姐姐。

　　在不久的将来，她也会成为我们的家人，和我们一起生活。

　　之前没有向大家汇报，也是因为不希望有人打扰这段恋情的发展，毕竟她并不是公众人物，没有道理承受这样那样的压力。

　　不过既然现在已经曝光了，希望我的粉丝，还有善良可爱的网友们可以祝福我们一家三口，我们会永远幸福下去的！”

　　鹿幼溪观点明确，语气轻松，这让抨击封寒是渣男的莫傲，代表沪市报业圈封杀封寒的季晓冉，对封寒冷嘲热讽的蔡蝶飞全都傻眼了。

　　不带你这样的，我们可是站你这边，你怎么先投敌叛变了呢！

　　这些人虽然无言以对，感觉有些灰溜溜，庄御也第一时间取消了自己的点赞，但左玲婵依然战斗在最前线。

　　对于鹿幼溪，她无比失望，面对老公找小老婆，虽然抗争不一定有结果，但你竟然毫无抗争，拱手把半个老公分给对方，还笑嘻嘻表示：一定要收下哟亲~

　　如果全天下的女人都学你，那女人还能有地位吗！还会有人在乎女性的利益吗！

　　为了天下女人，为了女性平权，左玲婵瞬间粉转黑，并在自己的嘤嘤上抨击了鹿幼溪的做法，说她枉为女人。

　　左玲婵虽然在政府部门有点小权利，但在嘤嘤，和5000万粉丝的鹿幼溪相比，她的声音几乎可以被忽略。

　　鹿幼溪的这篇声明，在整个网络上，确实可以说是振聋发聩，转发瞬间破了十万，而且增速可怖。

　　无数男人都在惊呼，世上竟然有这么好的女人！

　　看鹿幼溪是怎么对老公的，再看自己身边的女人，自己平时多看女人一眼都要跪搓衣板键盘方便面榴莲。

　　再看看人家鹿幼溪，直接张罗着要给老公娶二房，这才是女人的典范！

　　什么，封寒可以娶二房，我不能娶，法律这么规定的？我不管，如果你能像鹿幼溪那么贤惠，我现在就把小二小三领回来！

　　虽然大部分男人都羡慕封寒有这样一个又漂亮，又能赚钱，还支持老公找小老婆的神级老婆。

　　可也有一部分男生表示，他们对曾经的女神很失望，她恋爱，结婚的时候，自己都没那么失望，但是她竟然容忍丈夫背叛自己，还甘之若饴，这是他们无法容忍的。

　　和男人看法的泾渭分明相比，女人的看法就更多元了。

　　有人表示理解，有人表示愤怒，有人表示无所谓，有人表示，那个男人可是封寒啊，有什么不可以的，有人表示，家里多个人，热闹一些不好吗，还有人表示三个人可以解锁更多玩法，何乐而不为。

　　一时间，话题中心从封寒转移到了鹿幼溪身上，鹿幼溪对丈夫另交女朋友的态度成为网上热议的话题。

　　当然，能成为热议话题的前提条件是，封寒是男爵，法律允许娶两个，如果不是这个，也就不用讨论了，直接把他钉在耻辱柱上就好。

　　这种事其实是常有的事，当一些大人物授爵后，大部分都会选择再娶一个，增加后代，这也是这项制度存在的意义，让更优良的基因更多地传下去。

　　不过那些人基本都是上了年纪的人，原配早已没了激情，于是娶了新嫩，这种多以老夫少妻模式存在，虽然也会被人诟病，但这么多年下来，基本都被社会广泛接受了。

　　可猛地冒出一个封寒这么年轻的爵位者，而且他的妻子也是一个和他相当，甚至更有影响力的名人，他竟然也要娶新媳妇儿，于是一时间成为热议话题。

　　这件事，一开始最受打击的是封寒，人们群情激奋的攻击他。

　　不过鹿幼溪一条嘤嘤，把视线全都转移到她这边了。

　　很多喜欢鹿幼溪的人因此脱粉了，认为她摧毁了他们对爱情的向往，爱情是两人的事，容不得第三个人插足。

　　更多人认为，既然她早就知道，而且允许，似乎也怨不得封寒了，要怪就怪她身为女人，却不为自己争取权益，对男人太纵容。

　　总之，这些观点的表述对鹿幼溪都不太友好，仿佛她成了女性之耻，为此，封寒对鹿幼溪表达过诚挚的谢意。

　　鹿幼溪表示，“人家这么委屈，嬛嬛姐应该可以更接受我一些吧？”

　　很快，随着有人在网上爆料，照片中的女人是大作家、大画家、大教育家苏鸣鹤爵爷的女儿苏嬛，风暴开始向苏家袭去。

　　苏鸣鹤本就是嘤嘤网上最活跃的老艺术家，粉丝好几百万，而且极为活跃。

　　当有人@苏鸣鹤，爆料照片里的女孩就是他的女儿后。

　　苏鸣鹤的粉丝也动了起来。

　　彬彬王：苏老，那个女孩真的是您的女儿吗，请给我们一个解释，还有，您还有这种女儿吗？我单身~

　　一号老大：我觉得这应该是家庭教育的问题，苏老好像就有三个老婆，在这样的家庭长大，所以苏老的女儿并不认为喜欢已经娶了鹿幼溪的封寒有什么不对吧，是我们普通人的境界还没到那个份上。

　　淡水淡：同意一号老大的观点，我也不认为这件事苏小姐有什么错误，她就是这种家庭长大的啊！就好像我就是穷人家庭长大的，所以我只能靠着我英俊的外表娶一个富婆，有些事情，生下来就已经是注定了的。

　　魔王之君：以前挺喜欢幽默风趣的苏老的，但我也是鹿幼溪的粉丝，苏老的女儿做出这种事，只能取关表明自己的态度了。

　　从黑夜到清醒：楼上要取关的请尽早，真不知道自己算哪根葱吗！

　　有人开始对苏鸣鹤教女无妨而大放厥词，老苏一概不应，封寒知道，自己无法再沉默了！


第672章 匹诺曹定律

　　就在封寒发声之前，又有知名人物发声。

　　不过这次不是抨击他们的，而是来支持封寒的。

　　云兰是网上有名的情感专家，曾因为参加一档相亲节目担任点评嘉宾而闻名。

　　在这件事从封寒扯到鹿幼溪，再扯到苏鸣鹤父女之后，云兰在嘤嘤上发表重量级文章，“请为封寒这样的人点赞！”

　　在文章中，云兰认为封寒这种人是好男人的表现，观点很多，罗列如下。

　　“封寒并没有寻找高年龄差的新恋人，不像那些爵爷们，包括苏老，娶一个比自己小很多的女人。

　　在鹿幼溪之后，他又找了一个年龄相当的女孩交往，这叫对自己，也对人家负责。

　　试想一下，如果封寒仗着自己的爵位身份，等自己老了之后，再去祸害一个骨朵一般的小姑娘，到底是哪种情况更恶劣。

　　很明显，我们更希望封寒可以再娶一个年龄相当的女性，而为那些竞争力远不如他的年轻后生多留一些机会。

　　其次，封寒在处理多角恋情方面的能力堪称教科书，虽然不知道他是怎么做到的，但从鹿幼溪的那几张照片可以看出，鹿幼溪很喜欢这位姐妹，能让自己的妻子接受自己的另一位情人，还如此自愿，不是有超强的人格魅力是做不到。

　　就比如我知道的一些有爵位的富商家，大房二房闹得那叫一个厉害，恨不得给对方下堕胎药那种，几个人搞得像宫斗剧一样，看着都累。

　　还有，封寒没有利用自己男爵的身份玩暧昧，他认准了苏嬛，从鹿幼溪的话中可以看出，他们有结婚的打算，这点非常难能可贵。

　　而有一些爵爷，虽然名义上只有一个老婆，显得自己很深情，实际上却仗着自己还有一个名额，无所顾忌地到处留情，谈恋爱，反正他谈恋爱也不会被认为是出轨，那就索性谈了一个接一个喽。

　　说是对老婆深情，只娶她一个，实际上却是对其他女人的滥情，且大大的不负责任！

　　没错，我说的就是那位五年前得到爵位的国际巨星，如果你还记得当初你对我说过的话，记得下雨天小心点，小心被雷劈！

　　另外，我还要奉劝现在跟他在一起的那位高丽小姐，别傻了，他不会娶你的，娶了你，他还怎么利用身份上的便利泡妞呢~

　　而这一点上，封寒做的没话说，堪称男人的典范！”

　　云兰的这番发言把矛头直指大哥周乘龙，人们万万没想到，情感专家竟然和天生情种的大哥龙有过一段往事！

　　在娱乐圈，大哥龙是比鹿幼溪加上封寒，再绑上苏鸣鹤的影响力之和都要大的，人家往来的都是世界首富，国家政要那种层面的人物，在可以载入史册的电影人。

　　云兰对周乘龙的一通怼，让媒体关注的焦点一下子从封寒三角恋转移到了大哥龙复杂情感往事的挖掘中。

　　这一通发言，表面是在为封寒说话，实际上就是云兰借机嘲讽大哥龙，她一下子戳穿了周乘龙的套路，让喜欢龙哥的全球粉丝略显尴尬。

　　其实大家都知道龙哥多情，可他们更爱龙哥的拼命，龙哥对电影的认真热爱，对社会公益的踊跃积极，否则也不会三龙一星，只有他被授爵。

　　这是社会价值的体现！

　　周乘龙三字，也是新闻价值的集中体现。

　　云兰首爆之后，很快有人贴出周乘龙这几十年间传过的绯闻，在没有男爵身份之前，已婚的他就经常有绯闻，但从来没承认过，都是尽量消弭影响。

　　当五年前他终于得到男爵身份后，就开始光明正大地谈恋爱，对所有恋爱对象都会说，“你将会成为我的第二位妻子。”

　　这句话让他在情场中无往而不利，于是交往的美女数量和质量上都变得空前起来，而且职业也更加丰富多样，云兰就是其中之一，他们的恋情只维持了两周，上了几次床，大哥龙就有了新目标，然后甩了云兰。

　　很快，又有人开始挖掘周乘龙的现任高丽女友，还有人计算他们在一起的时间，预计该什么时候分手。

　　这些好事者在云兰的精神引导下，开始疯狂挖掘周乘龙的桃色新闻，把一个人渣形象牢牢地树立了起来，一时间，任何其他新闻都很难再受到关注。

　　在这种大环境下，封寒发表嘤嘤，“鹿幼溪我所爱也，苏嬛亦我所爱也，她们都将是我的妻子，她们每个人的人品都是可以经受时间考验的，感谢幼溪尊敬我的博爱，感谢我的岳父大人苏鸣鹤培养了这么优秀，让我看到第一眼就深爱无法自拔的苏嬛！如果大家对我们这个家庭有什么意见或不满，别为难女孩子，在我的嘤嘤下面发泄你的不满，我来给你当这个垃圾桶，OK的~”

　　封寒认为自己说的很棒，感人而不屈服，有里有面。

　　可结果呢，虽然有不少人点赞，转发，但评论的人很少，连段子都没几条。

　　现在闲着的网民都把精力放在隔壁的周乘龙身上了，关于周乘龙的新闻下面，到处可见优秀的评论员们在展示自己调侃的才华。

　　至于封寒他们这件事，似乎在事发的第一天，就特么翻篇儿了！

　　封寒不是那种不搞出事情就不舒服的人，没人关注他，他反而更自在，看着嘤嘤上每刷一下就能看到周乘龙的名字，他只能对周乘龙说一声：龙哥，谢了！

　　其实不仅是云兰周乘龙事件在转移目光，国家舆论调控方面的机构也在帮忙清理关于封寒的负面评价，并尽快降低热度，毕竟他即将代表国家去奥运会上出征，不能让本国人民分了他的心。

　　事件阴霾渐渐淡去。

　　在鹿幼溪的小院里，一张石桌上，封寒、韩舞、苏嬛、鹿幼溪四人坐在一起，大家共同庆祝这次危机的解除。

　　首轮喝过之后，韩舞对封寒心有余悸道，“以后我们在外面一定注意点，两个女人就已经这么多不同声音了，再多一个，怕是舆论真的能吃人了。”

　　鹿幼溪却满不在乎道，“没事的，等老公再升一级，可以娶三个，小舞姐你也就不用藏着掖着了！”


第673章 意外的州状元

　　这样一家四口围坐在一起的情景，让苏嬛显得有点拘谨。

　　她没想过自己能这么快接受鹿幼溪这个死丫头。

　　所以为了表达一下自己对鹿的抗拒，她插嘴道道，“我爸就是子爵，从男爵到子爵，他等了三十多年，即便快的，怕也要四五年才行，小寒去年刚刚封了男爵，就算他表现的再好，恐怕今年也不会立即封爵，或许会推迟一两年再给，有这种先例的。”

　　韩舞倒是不太在乎，“没关系，等一辈子都没关系。”

　　封寒握着韩舞的手，“我不会让你等一辈子的，今年如果不成，最迟明年我肯定要风光娶你！”

　　韩舞挑挑眉，指了指苏嬛，封寒马上握住苏嬛的手，“还有嬛嬛！”

　　“我呢，那我呢？”鹿幼溪急忙求存在感。

　　封寒：“已经娶你了，你还想要啥~”

　　鹿幼溪气嘟嘟的，最终还是没有说出“婚礼”两字，这种事男方不主动，难道还要让人家求啊~

　　网络上关于封寒的议论声越来越少，随着时间的推移，就连周乘龙那件事也会慢慢被人遗忘的，顶多是粉黑大战的时候被人旧事重提，却也不会上海太多。

　　事情平息下来，鹿幼溪照常回去拍戏，苏嬛偶尔也会去剧组帮忙。

　　现在剧组的人再看她就会有点复杂和耐人寻味了，为了她不至于遭受剧组冷暴力，苏嬛回剧组的第一天，鹿幼溪就姐姐长姐姐短的叫，休息时间一直拉着她说话，请她吃零食。

　　苏嬛明白鹿幼溪的用意，见她如此努力地讨好自己，也不好装出拒人千里之外的高冷姿态。

　　投桃报李，收工的时候，苏嬛对鹿幼溪道，“我妈想请你去家里吃个饭。”

　　“没叫封寒？”鹿幼溪。

　　“没有。”苏嬛。

　　“该不会是鸿门宴吧？”

　　“爱去不去！”

　　“去去去~”

　　这次确实是郑氏想请鹿幼溪吃饭，不叫封寒。

　　身为苏家的二夫人，郑氏很有做二夫人的经验，她和大夫人王氏就从来没闹过不愉快。

　　这次请鹿幼溪这个封家大夫人，也是为了将来给女儿铺路。

　　苏鸣鹤是不愿意整这一出的，又不是真的，都是演戏，你咋还把封寒媳妇请来了，这，这怎么越来越真了呢！

　　……

　　在苏家，鹿幼溪受到了热情款待，苏嬛妈妈人很好，性格看起来像是个强势的人，但又不会给人压力，而大夫人是个吃斋念佛慈眉善目的70岁老太太，更是人畜无害。

　　鹿幼溪喜欢跟郑氏聊天，感觉两人性格上很像，郑氏年轻时候帮家里打理家族生意，很有闯劲儿，称得上一句女中豪杰。

　　等送走鹿幼溪后，跟她相谈甚欢的郑氏拉着女儿的手道，“将来在封家，你会很幸福的，这个小鹿比我之前想的还要好。”

　　听了老婆这话，苏鸣鹤就不爽了，幸福是肯定要幸福的，但在封家就不必了。

　　他想联系封寒说说收网的事，“是不是该吹点牛皮了~”

　　“伯父，我最近忙着训练，连恋爱都没怎么谈，面也没怎么见，现在分手，太草率了吧。”

　　听说封寒和苏嬛都很少见面了，苏鸣鹤心情好了一些，“那就再等等好了，专心训练，现在就不要想太多杂七杂八的了。”

　　……

　　在游泳中心，其他队员终于拿到了自己梦寐以求的鲨鱼皮！

　　所有参加奥运的主力是第一批拿到的，其余队员还要再等一等，反正他们也没比赛任务，包括齐仁余，他那么喜欢，且位高权重，也是老老实实等第二批次。

　　当换穿服装的时候，封寒熟能生巧，十分钟以内就搞定了，而其他人，多则十五六分钟，有的甚至穿了半小时才穿上。

　　本以为会非常紧绷，紧的连呼吸舒展都成问题，然而真的把鲨鱼皮穿在身上，会有一种，泳衣和皮肤融为一体的感觉，做任何动作都无比舒适，这简直就是神器！

　　还没下水，他们就纷纷对鲨鱼皮给予了高度肯定。

　　当下水后，刚开始穿鲨鱼皮泳衣的运动员们还不太适应，成绩还不如普通泳衣，但他们对后面的进步非常有信心。

　　毕竟他们可是看着封寒在训练的时候一次次地打破世界纪录，这份能力，要不是因为比赛时间紧凑，体力怕是跟不上，没准他能包揽大部分男子项目呢。

　　训练了小半个月，全国高考成绩出来了。

　　封寒最关心的鹿幼溪第一时间向他汇报了成绩。

　　“我考了310分！”鹿幼溪激动道。

　　550总分的试卷，200多分就够艺术类大学的分数线了，鹿幼溪超额完成，据电影学院公布的数据，艺考分数第一的鹿幼溪，文化课成绩是第三名，这个成绩已经足够让她的粉丝给她加一个“学霸”人设了。

　　此外，封寒还关心另外两位真学霸的成绩。

　　熊迪谦虚表示，“杨州理科状元了解一下。”

　　鹿幼溪听了，不可思议道，“这次竟然比我姐还要强，我姐是杨州理科第三！”

　　封寒却毫无意外的表情，“大熊本就比小鹿厉害一些啊。”

　　“那他之前怎么每次都输给我姐？”

　　封寒点了点鹿幼溪的脑袋，“因为爱情啊！”

　　为了让女朋友开心，熊迪从高一开始就在藏拙，每次都要比女朋友少一点，却不能少太多，还必须保持在年级第二，仅次于女朋友。

　　为了达到这微妙的成绩平衡，熊迪为此付出的心思，可能比考试本身都多。

　　“那为什么最后他不藏了呢？”听完封寒的解释，鹿幼溪问。

　　封寒：“因为，他要做妻子眼中最高大雄伟的男人啊~”

　　此次高考，东扬一中有三人报考光华大学，一人报考文定国立大学。

　　其中光华大学的那三个除了熊鹿夫妇，还有鹿幼溪的好朋友胡天依同学，鹿幼溪非常为这个贫寒出身的女孩而开心，这样以后去光华看老公，还能顺便看老朋友，完美！

　　完成志愿填报后，鹿幼溪继续拍戏，封寒继续训练，很快，时间来到了七月份。

　　七月份一开始，侏罗纪公园就曝出最后一款预告片，同时在京城沪城两地开始了超前点映！


第674章 恐龙来了！

　　说两场就两场。

　　两场都是在京沪两城的三石电影院举行的，都是500座的超大场，但说起来，一共也才1000个名额，而且这里不支持站票、趴票和吊票。

　　也就是说，这一天，只有这1000名幸运观众可以看到这部宣传了很多的，据说是大夏特效电影里程碑的大片。

　　封寒也想看，但距离奥运只剩一个月，队里看的紧，出不去，不过他给苏嬛、鹿幼溪、韩舞，以及韩舞寝室的姑娘们都准备了电影票。

　　这将是侏罗纪第一波来自普通观众的审阅，而且还是在顶峰和三石共同研发的巨幕下观看的。

　　这两场电影不仅仅是在推广电影侏罗纪公园，更是在为华夏巨幕打广告！

　　苏嬛和鹿幼溪，韩舞和她的三个同班同学从不同的地方出发，来到京城那家参与了点映的电影院。

　　其中鹿幼溪还高调地被不少影迷看到，看到她和苏嬛一起看电影，虽然亲密的样子略显做作，但影迷拍到之后发到网上，更能证明人家姐妹情深。

　　六个座位是挨着的，两方人马凑到一起，互相介绍一番，施雅颂看看苏嬛鹿幼溪，又看看身边的韩舞，心中叹息，封寒这小子真是花心，一个男爵根本不够他施展的嘛！

　　为了表达对封寒的不满，她故意埋怨封寒，“他也真是的，就不能再多给一张票吗，我男朋友也想看这部片子呢，他还是牟艺导演的铁杆影迷呢~”

　　韩舞为封寒说话道，“你又不是知道，现在这些电影票多抢手啊，一张票在外面都炒到50块了，这几张票已经很为难他了。”

　　现在大夏的电影票价还是非常亲民的，最低5元，最高10元，平均7块的票价，部分黄牛涨到50元，可见这些票的供不应求。

　　同时还可以看出，即便票价如此亲民，但18亿人口的大夏也仅有一部电影达到了1亿观影人次，即7.88亿票房的《始皇纪》，还是一部外国片。

　　但是在7亿人口的米国，本埠票房前十的电影，每一部的观影人次都超过了一亿！甚至出现了10亿美刀本地票房的超级大片。

　　可见，大夏电影市场还有很大的发展空间，还有为数众多的潜在用户沉迷于免费的电视节目，他们是有希望被拉进电影院贡献票房的。

　　韩舞又劝老施，“而且我们都是女生，带你男朋友估计他也不自在，等公映后你们一起看，到时候寝室就不给你留门了，多好。”

　　施雅颂撇撇嘴，“公映的时候大学都放假各回各家了，还看个毛线啊。”

　　这时鹿幼溪隔着韩舞对光头少女道，“其实点映会持续半个月的，后面还会有，甚至规模还会稍微放大一些，到时候我帮你们搞票。”

　　怎么说西瓜娱乐也能做侏罗纪公园8%的主，说这话鹿幼溪是有底气的。

　　施雅颂听了，道了声谢，“那到时候我把票钱给你。”

　　“不用了，没几个钱的，好了，电影开始了……”

　　电影刚开始是几个零碎的镜头，有些人遇到了恐怖的事情，被看不清的什么东西拖进了小树林里。

　　大家都知道，这绝逼是恐龙干的，但恐龙并没有出现。

　　这样拍摄恐怖片的手法其实是很常见的，部分资深观众看到这里，稍感失望，这可是牟艺的作品啊，太没新意了吧。

　　但不得不说，自古套路得人心，套路用得好，观众呱呱叫，已经有些男女一起的观众，女孩子开始往男友怀里扎了，生怕再出现更恐怖的画面。

　　不过画面一转，由暗到明，开始了正常线的叙述。

　　考古专家关教授正在和妻子挖掘清理恐龙化石，这时他们的投资人，侏罗纪公园的创建者高爵爷坐着直升飞机过来，邀请他们夫妇去一个公园做一下安全评估。

　　由此，引出了影片真正的主角——恐龙。

　　当十几米高的长颈龙第一次出现在画面中的时候，观众们都发出“哇哦”的惊叹声！

　　施雅颂小声道，“好真啊！”

　　陈晶晶：“好大啊！”

　　言晴：“好粗啊，额，我是说它的脖子！”

　　这是恐龙第一次大规模地出现在电影银幕上，而且是在华夏巨幕上出现，弧形的巨幕让观众们感觉恐龙就在自己面前，声音、色彩、分辨率，都做到了极致，仿佛自己真的置身于侏罗纪公园，一个不留神，身后又跑出几只小型恐龙，蹦蹦跳跳，犹如野鸡。

　　看着这样的画面，会让你有种穿越了般的不真实感。

　　牟艺和天玻的团队确实非常用心，这些片段表现出来的身临其境的真实感，已经基本达到了后世《侏罗纪世界》的水平，远超老版的《侏罗纪公园》。

　　这次食草类恐龙的登场只是一个开胃小菜，接下来高爵爷开始介绍这些恐龙是如何通过琥珀里的蚊子复活的，这里和原版一样，用了一个动画片段来表达，生动而浅显，淡淡的幽默感也预示着接下来的紧张惊悚。

　　电影进行到约莫一半的时间，基本还是风平浪静的，看上去就像一个热带风光片。

　　不过随着一场暴风雨的突然袭来，还有内部人员的贪婪，初建的、还有很多问题的公园迎来了最大的一次危机。

　　这次蓝荆苓和一个比他大几岁的女孩出演了高爵爷的两个孙辈，此时九岁的蓝荆苓是国内最有号召力的男演员，但他的出现并不抢戏，观众们所有的注意力都在那些恐龙身上。

　　这些来自史前的大怪兽，终于要趁着暴风雨行动了！

　　段库是一名怪兽片爱好者，之前并没有看过侏罗纪的原著，对封寒、蓝荆苓也不感兴趣，他是被预告片吸引来的，从黄牛那里花了50块钱买的电影票。

　　看到前面三分之一，他是觉得没什么稀奇的，不过是特效好一些，那些大恐龙几乎能以假乱真，但是看着那些一惊一乍的观众，他心中是不屑的，这就把你们吓到了，图样图森破啊。

　　然而，当风暴来袭，霸王龙挣脱了围栏，疯狂地袭击那个想要逃走的偷了恐龙基因的内奸，段库也紧张地拿着一粒爆米花，开始手心冒汗起来……


第675章 口碑

　　电影中，最让人紧张抓狂的就是恐龙针对两个小孩的时候。

　　看到恐龙在房间里对姐弟俩展开追杀，而且非常狼狈，很多次差点就进了恐龙肚子里，这种感觉跟蓝荆苓在别墅里戏弄笨贼的感觉正相反。

　　不过快速的剪辑，紧张的配乐会让观众无暇记起蓝荆苓另外两部欢快的电影，有的只是为两个孩子捏把汗。

　　因为恐龙的塑造太过真实，会让观众忍不住将自己代入其中，别说是两个孩子，就算是身为大人的他们，遇到这种事，恐怕不吓得尿裤子就不错了。

　　王明明是一个恐怖片爱好者，侏罗纪公园宣传时候也打出了恐怖元素，这是吸引他走进电影院的主要原因。

　　在他过去十几年的观影经历中，他见到过主角们被鬼追，被一个300多斤嫁不出去的胖子追，被拿着电锯的变态杀人狂追，被狮子老虎追，被突然变身成大反派的女主角追，还有更有创意的，被一个假想出来的，其实根本不存在的什么东西追。

　　老实说，被恐龙追不是最可怕的，300多斤嫁不出去，硬逼着你娶，那才真叫恐怖！

　　但王明明看的最过瘾的，感觉视觉上最有冲击的还是这部《侏罗纪公园》，两个多亿的成本不是那些小成本恐怖片能比的。

　　牟艺的导演功力也不是那些小导演能比的，在强大资金的支持下，牟导通过光影、道路、声效、电脑特效，把凶残的恐龙和你放在一个近乎是密室的空间里，而且是那么的活灵活现，让你相信这是有可能在现实中发生的，比什么鬼怪和变态杀人狂更让观众有代入感。

　　在心中，王明明已经给侏罗纪公园打了五颗星，满分五颗星，不仅是今年，更是近几年他看过的最热血喷张，最让他心有余悸的电影！

　　而且真的太好看了！他看到前面坐着的六个小姑娘胳膊挽着胳膊，造型非常可爱，估计是想，万一有恐龙冲出来，大家都别想跑的意思吧。

　　……

　　看到这里，电影基本到了尾声，著名影评人周显宗也已经在本子上记录了满满一大张纸。

　　干他们这行的，有时候真的很无趣，本来是非常完整紧凑的一部电影，他却因为要做笔记，要找出优缺点，总要停下来一下，而且还不能按暂停键，这就意味着他肯定要丧失很大一部分观影的乐趣。

　　可即便是这阉割的观影乐趣中，他依然惊讶于导演构建的这个侏罗纪恐龙的世界！

　　看着形形色色的恐龙，周显宗彻底地沉浸其中，享受着看到恐龙复活时的惊奇满足，以及被恐龙追咬时的恐惧怯懦，还有最终对抗强大恐龙敌人的勇气和信念。

　　不过这部电影，周显宗只能给7分，十分制。

　　因为他是影评人，他不能拿普通观众的层次来要求自己，观众们看得爽了，或许可以给九分甚至十分。

　　但作为影评人，周显宗要看的到影片的不足。

　　最大的不足就是，这就是一部特效流的爆米花大片。

　　大片很多，有的能拍出深度，拍的有意义，拍的荡气回肠叫人回味无穷，典型的例子就是十年前来自华莱坞的那部《始皇纪》，口碑超高，余韵不绝，而且至今还是国内票房榜榜首，无人能撼动其地位。

　　甚至包括牟艺之前的《半壁江山》，在内涵和美学上的讲究也要超过《侏罗纪不少》，那部电影周显宗是给了八分的。

　　此外，周显宗还注意到一点，在三石电影院新装置的这种巨幕下观影，似乎效果格外的好，他不能想象，如果是在常规格式的银幕上看这样一部大片，会多么的憋屈。

　　虽然给出分数不算绝高，但周显宗是非常看好这部电影的票房的，最保守的估计，应该能打破《小鬼1》的国产片本土票房！

　　两个小时的电影结束后，鹿幼溪几人过瘾地走出电影院，嘴里讨论的还是刚刚看的那场大戏。

　　陈晶晶问，“这个故事显然还没拍完，应该有续集吧？”

　　苏嬛“嗯”了一声，“这部电影只拍了小说第一部的大部分，从中掐断的感觉很明显，那些主角应该还会回到岛上的。”

　　陈晶晶叹息一声，“诶呀，不知道还要等多久呢，我可怎么过啊！”

　　言晴怼了一句，“抱着你的F4过呗。”

　　由韩舞创作漫画改编的同名电视剧《流星花园》在前不久登陆了两家州级卫视，导演是曾创造了《三重门》票房黑马的邓桑田。

　　虽说这一版本的流星花园没有封寒前世看到的台版那样引起亚洲轰动，也不至于年轻人争相模仿，毕竟世界的电视剧产业发展本就比前世要强一些，青春偶像剧的套路也见得多了。

　　不过其影响力和口碑比芒果台那个版本还是强了不少，同时段是大幅度领先的第一名，在全年也是前列一线的收视率。

　　四位帅气的男主角现在是很多年轻女性心中的梦中情人，陈晶晶就是其中比较贪心的那个，四个小帅哥都很喜欢，第一轮已经播完，现在她又抱着电脑看网播，还凭借韩舞这个原著画家的关系拿到了四人的签名海报，每晚都搂在被窝里摩擦。

　　受到电视剧的成功，韩舞的单行本漫画买的脱销，已经加印了几次，购买者都是陈晶晶这种被美色迷昏了眼的少女。

　　稍后韩舞请大家吃了个夜宵，她请最合适，因为两遍都是她认识的人。

　　在她们吃夜宵的时候，关于《侏罗纪公园》的口碑就已经开始在网上传播了。

　　黄图霸业笑谈中：我就这么说吧，和侏罗纪公园同期的电影该撤就撤吧，根本没法打！

　　华老大：近几年看过的最爽的电影，虽然有点惊悚和血腥，但男人，就该看这种片子！够劲儿！

　　马上被超神：其实剧情啥的，也没啥可说的，小说里基本都说清了，乏善可陈，但是看着就是惊艳啊，就是看了一遍还想再看一遍啊，我想问，什么时候还有点映？票价十倍以内都可以考虑！

　　灬冷血动物灬：作为斗地主世界杯的首届冠军，我必须要说，侏罗纪公园将会是暑期档唯一站着的那个，其余的，都得跪！


第676章 上映前夕

　　六人吃饭的时候，鹿幼溪还在看手机，她是几个人里最关心电影口碑的，因为这部电影有西瓜娱乐8%的分成，另外顶峰文化也有4%。

　　现在网络这么发达，电影刚刚结束，在嘤嘤上还有一些专门的电影打分网站就能看到观众的反馈。

　　能花高价看点映场，基本都是铁杆电影迷，基本都愿意在网上发表观点，给后来者的观众以启发。

　　鹿幼溪看到的全都是正面评价，字里行间都能看到观众在看过一场视效大片后的那种满足，看到这，她知道，票房稳了！

　　当然，除了电影本身，也有人注意了银幕的特殊。

　　专看公众版：“电影的质量什么样，其实已经不用我多说了，和我一起看电影的那些人已经说得够多了，我想说的是，难道你们没注意到银幕吗！那么大，好像跟普通的银幕很不一样的感觉，观看效果比上次看魔鬼岛那种大片要强得多，不知道是不是和新换的大银幕有关。老实说，我挺想跟普通银幕对比一下。”

　　不过短期内是不现实的，因为点映的场次都是安排在了新型的华夏巨幕放映厅。

　　其实这位网友的这个观点，著名影评人周显宗老师也提到过了，不过说到这个的并不是大多数，电影呈现的视觉奇观已经够多了，锦上添花的新型银幕还不足以引起大范围的关注。

　　隔了一天，侏罗纪公园的点映场增加到了4场，不过2000人有机会。

　　这次的争夺比上次还要激烈，毕竟上次还不知道是不是好电影，经过上一次的口碑流出，基本可以确定，这部电影非常值得一看！

　　所以2000个席位显得抓襟见肘，可就是这么珍贵的座位，鹿幼溪还是帮施雅颂和她男朋友弄了两张票，这也将是他们假期分别之前最后一次看电影。

　　这一晚，老施果然没回寝室。

　　第三次点映，侏罗纪的场次增加到了10场，第四次，50场，第五次，300场！

　　这就是极限了，三石院线和唐古拉院线短期内一共只装了100块华夏巨幕。

　　其中唐古拉还是顶峰联合方家硬逼着董事会更换了新设备，否则唐古拉是不愿意换华夏巨幕的，觉得没必要，毕竟他们的设备几乎都很新。

　　五次点映后，侏罗纪公园的口碑彻底释放，已经有数万人看过这部电影，众口一词地表示好看，各方面都非常成熟。

　　而这时天玻传媒不再进行点映，距离电影正式上映还有七天，他是要观众馋着，憋着，想着，念着。

　　这样强大的口碑确实让同档期的电影很有压力，这样一幅横扫暑期档的势头也真是吓死宝宝了。

　　在这种众口铄金的压力下，原定于7月19号上映的电影中，一部选择了提前一周上映，一部选择了提前五天上映，一部选择了延后两天上映。

　　留在那一天的新片，此时只剩侏罗纪公园和一部华莱坞电影。

　　不是特效大片，是华莱坞六大之一的完胜影业出片的一部爆笑喜剧片。

　　他们认为既然其他竞争对手都走了，他们对自己的质量也有信心，干脆留下来，和侏罗纪硬碰硬，没准能双赢。

　　而且他们的主演实力很强，其中一位是华莱坞喜剧天王，号称西方陈星的鲁滨孙，另外一位联合主演是大夏功夫新星张坦，这样的东西方结合，照顾了米夏两国的市场，又有功夫，又有喜剧，绝对是市场上最受欢迎的类型！

　　虽然侏罗纪公园的点映活动已经结束，但宣传工作仍在进行。

　　就在上映前三天，年度最火综艺，《大夏好声音》第二季刚刚播出的一期中，侏罗纪的几位主创来到了好声音现场，在为选手们加油打气的同时，也在这档收视率破6的神级综艺上位侏罗纪公园打了广告。

　　一时间，就连远在乡下山村的老百姓都知道了这样一部电影，如果附近有唐古拉的电影院，没准真的会去看看呢。

　　这时候不仅大夏，在米国、扶桑、高丽、澳国、新国、大马来亚、法国……

　　十几个主要票房国家都会同时上映这部电影，然后在一个月内铺满全球电影市场！

　　在米国，侏罗纪甚至要面临三部强势的本土大片的围剿，当地院线希望天玻可以调整档期，换一个相对弱一些的时间上映。

　　但宋肇天狂傲地表示，“我觉得，让其他电影为侏罗纪让路更明智一些，以前面对华莱坞大片，大夏电影退让的次数太多了，这次，我们有信心，即便我们不退让，输得也不见得是我们！”

　　天玻如此坚决，跟天玻合作的诸葛影业也没办法，看过电影的他们对电影质量也确实很有信心，未来如何，尚未可知！

　　电影公映前两天，天玻传媒、西瓜娱乐、顶峰文化为电影举办了盛大的首映礼，这次封寒终于是有空参加了这次活动。

　　而且他第一次在公开场合带着妻子和女朋友一起参加。

　　苏嬛本意是不想凑这种热闹，但鹿幼溪建议她最好露一面，三人在一起的和谐画面有利于消弭之前封寒的负面影响。

　　这样就是告诉媒体：你看，我们三个很幸福，我们是相爱的，没有人可以拆散我们！

　　为了封寒，苏嬛答应了。

　　在首映典礼上，封寒看到了白鹭。

　　此时《白发魔女传》正在播出，刚刚还取得了同时段收视第一名。

　　虽然观众们不是第一次见到女性视角的武侠剧，但白发魔女不仅是女性视角，而且还亦正亦邪，外号里有个“魔”字，增加了这个人物的复杂性和悲剧性。

　　虽然只播出10集，凭借《花样姐姐》就有一定人气基础的白鹭一下子就爆了，她现在的受欢迎程度大概能和前不久的F4相提并论。

　　只不过她的粉丝主要是男粉丝，但女粉丝也有一些，如此帅气的，强大的，恩怨分明的小姐姐，就连女孩子也抵挡不了这种魅力啊。

　　所以把白鹭叫来首映现场，也算是为电影撑场子了。

　　但其实大可不必，以天玻在业内的地位，比白鹭强大的多的明星比比皆是，封寒还看到了周乘龙呢~


第677章 午夜场记录作古

　　周乘龙是受天玻邀请，不过给的是封寒的面子，毕竟周乘龙的新片很大程度借鉴了《秦俑》的创意。

　　这次他不仅自己来，还带来了女朋友，来自高丽的金彩衣女士。

　　至于前阵子的那场风波，现在早就没人提了，毕竟周乘龙虽然风流多情，但也确实没做什么伤天害理的事。

　　不仅没有伤天害理，而且他每年都要拍一部公益广告，每年都要捐建一所希望学校，这个习惯已经坚持了23年，所以沉寂了一段时间后，网友们也就偃旗息鼓，寻找新的抨击目标了。

　　两人见面，分外激动，而且互相感激，封寒把感激藏在内心，而周乘龙的感激却非常外放，抱着封寒还转了一圈。

　　他笑道，“你给我提的那些建议非常好，现在剧本已经基本完成了，可能很快就可以开机了！”

　　封寒看了一眼旁边绝美的金彩衣，“那玉漱公主的扮演者肯定就是这位了吧。”

　　“哦，对，她叫金彩衣，我的女人，在国内可能名气不大，不过在高丽，她可是第一女星！”周乘龙为人比较粗糙，此时一副为国争光的表情，就差写在脸上了，好在金彩衣并不因此生气。

　　封寒忙道，“我也是认识的，看过金小姐的广告。”

　　金彩衣忙笑着回应起来。

　　她对封寒的态度也挺好的，以前就算没感觉，此时的她却是清楚感受到了侏罗纪公园的空前热度，而这部电影就是根据封寒的小说改编的，这样的人，值得交往！

　　跟这对人寒暄了几句，封寒看到了韩澈和蓝芝。

　　封寒上去第一句就是，“后期还没做完？”

　　韩澈顾左右而言他道，“告诉你一个好消息，我终于选出男主角了，一个没表演经验的高中生，所以还需要学习一段时间的表演，不过年内肯定能开机。”

　　封寒不理他，接着问，“所以越女剑什么时候能搞定，你不知道这部电影要和侏罗纪绑定宣传吗，就不能先把后期做完再忙新片啊！”

　　韩澈摇头叹息道，“3D电影的后期是很麻烦的，而且就算我不忙活新片，也是做不完的啊，进度是不以我的意志为转移的啊。”

　　“那什么时候能做完？”

　　“七月底一定能做完！”

　　封寒点点头，“还算来得及。”

　　电影首映礼上的熠熠星光为电影侏罗纪公园带来了最后一波助推，见真章的时候到了！

　　七月十九日凌晨，电影的午夜场正式开始。

　　这个时间，广大小学生、中学生、大学生都已经放假，就算准备高考复读的学生，这个时候都是相对自由的。

　　所以午夜场的电影里，人还是很多的。

　　杜子腾就是这样一个闲极无聊的大学生，他吃完夜宵就来电影院，听说侏罗纪公园挺好看的，他看过一些原著，记不太清了，但为了支持封寒，也是要看一看的。

　　这家电影院人不少，而且开了三场《侏罗纪公园》，竟然上座率还挺高。

　　其中两个场的上座率都达到了60%，一般达到这么高的上座率，也就意味着，好的观影位置都已经被占了。

　　不过他看到另一个场，上座率只有40%，刚要选这个，他发现，“咦，这个票价怎么有点高啊？”

　　那两场的票价都是8元，但这场的却高达12元，高了三分之一，这就有点奇怪了。

　　要知道，VIP小放映厅的票价也才15龙钞，这个看上去就是普通的场次啊，怎么和VIP场接近了？

　　工作人员耐心解释，“这个是华夏巨幕厅，和普通规格的放映厅是不同的，看大片的观影效果更好，是最新研发的产品。”

　　巨幕？就是把银幕放大一些嘛，感觉也不是很吸引人啊。

　　不过杜子腾也不是差钱的主儿，为了找个好位置，他选了巨幕厅。

　　当看完之后，他震撼的无以复加，只觉得这是今年看过的最棒的电影。

　　第二天九点起床后，杜子腾脑子里还是那些恐龙挥之不去的画面，甚至做梦的时候，他都梦到了恐龙在追他，还说什么，追上你，我就让你嘿嘿嘿，吓死人了。

　　虽然吓人，但还是刺激的，闲着无聊的杜子腾当即又去买了一场，准备看。

　　这次买的是普通场，反正是上午，又是工作日，就算是大热电影，能有百分之十几的上座率就算不错了。

　　这次看过之后，依然觉得这部电影远超大部分华莱坞大片，特效做的很逼真，节奏很紧凑，恐龙大军真假难辨，不过，似乎，好像，和昨晚看的那种震撼效果差了一些。

　　难道是因为看第二遍的缘故，不对啊，好像是跟银幕有点关系。

　　他想起昨天工作人员说的，巨幕似乎要贵不少。

　　为了证明是不是巨幕的缘故，杜子腾第三次买了侏罗纪公园的票，这次又是巨幕厅。

　　……

　　一大早，鹿幼溪醒来之后，首先看的就是午夜场票房，当看到1500万的时候，她整个人都不好，心想：不会吧！

　　是的，不会吧，怎么会这么多！？

　　她知道侏罗纪公园的票价高，就算高估一些，以平均10元计算，那也有150万人熬夜看了这场电影，你们都那么有瘾的吗！

　　而且1500万午夜场票房也轻松打破了之前《柏林攻略》创造的午夜场票房记录，而那可是在大年三十创下的，那一天全国都放假！

　　或许是七天没有点映，好奇者憋得太厉害了，所以午夜场表现的如此优秀。

　　要知道，之前暑期档的午夜场，还没有那部电影的表现能超过1000万的。

　　再看当天的排片情况，也是一面倒的！

　　《侏罗纪公园》，排片51.2%！

　　《蛇虫演义》，19.5%。

　　这两部都是19号上映的新片。

　　另外还有三部一周内上映的半新片，分别拿到了11.7%，9.1%，6%的排片。

　　《蛇虫演义》是完胜影业的得意之作，国内由竹林映画负责发行，竹林是和鼎尚、天玻、西路亨通同级别的大型影视公司，实力还是有的。

　　本以为就算再不被看好，和侏罗纪的排片差也能控制在20%以内，结果差了30%多！

　　负责发行的经理急的拍了桌子，“这特么还怎么玩，各大院线也太欺负人了吧！”

　　然而上座率告诉他，欺负你咋了，票房和上座率说话，侏罗纪值得更多的排片！


第678章 首周票房很暴躁

　　上映的第一天已经结束，票房结果也出来了。

　　封寒在队里，鹿幼溪在家里，都在关注着。

　　不算午夜场，《侏罗纪公园》的首日票房（不计午夜场）达到了7900万！

　　这个成绩比《小鬼当家2》在大年初一的7200万提高了整整700万，而且超越了《银河逆战》的单日最高票房！

　　加上午夜场和点映票房，截止第一天，侏罗纪公园累积票房9500万！

　　这是一场碾压式的胜利！

　　在侏罗纪的高压下，被寄予厚望的中西合璧喜剧动作片《蛇虫演义》只拿下了1100万的首日票房，票房占比只有9%，而侏罗纪公园是70%！

　　第二天，侏罗纪公园的排片涨到了55.6%，而蛇虫演义降到了16%，电影院必须多排能为他们赚钱的电影，即便黄金院线，也是如此。

　　第二天是周六，一周七天最黄金的票房收割日。

　　这一天，侏罗纪公园的票房持续走高，次日8300万的票房打破了它自己刚刚创下的单日票房最高纪录！

　　第三天，侏罗纪公园排片涨到了60.5%，再次把其他电影的生存空间挤的所剩不多。

　　很多业内人士本以为到了第三天，而且大家明天还要上班，晚间场肯定要低迷一些，应该不会超过昨天的票房。

　　但爆款不是常理可以度量的，8500万票房，再次破纪录！

　　上映三天，连续三天打破纪录！

　　侏罗纪公园史无前例地把单日单片票房带到了8000万这个可怕的数字！

　　而且这一天，侏罗纪公园的票房占比也达到了惊人的79%！

　　其他电影中侏罗纪公园的煌煌天威下，几乎没了生存空间！

　　这时候提档一周的电影就比提档两三天的电影开心得多哦，因为他们已经搂了一周的票房，损失比另外两部电影要小很多！

　　而那部延期一周的电影也正在考虑，要不要再延期一周~

　　用了三天，侏罗纪公园完成了2.63亿的票房任务！

　　这个成绩已经可以排到年度票房的第七名了，仅低于《情人令》！

　　也必须要说，今年的票房比之往年确实强了不少，两亿多竟然只能排第七名！

　　但是，更值得惊喜的是，在海外市场，侏罗纪公园拿到了绝大多数市场的周票房冠军！

　　即便是在强大的米国，在三部本土大片的围攻下，凭借一开始20%多一点的排片，侏罗纪公园竟然也逆袭成为票房第一！

　　三天票房收了2.4亿龙钞！

　　两个市场相加，这就已经有五亿龙钞的票房了！

　　再加上零零碎碎的其他几个国家，首周三天，侏罗纪公园的全球票房达到了惊人的7.51亿！

　　在那些小市场上，竟然爆发了近三亿的票房能量！

　　这太狂暴了！

　　这些数据通过天玻的传媒渠道汇报给了全国人民，大夏百姓感到了深深地骄傲，这是鲜有的，大夏电影得到了全球观众的认可，整个电影市场，几乎只有侏罗纪这一部电影。

　　新闻标题上，只要挂上这几个字，就能吸引成千上万的人点进来！

　　侏罗纪公园，已然成为了现象级电影！

　　观众们进电影院，几乎只会问，侏罗纪公园还有座位吗？

　　到了新的一个周一，侏罗纪公园并没有呈现断崖式跌幅，在工作日的周一，竟然也拿下了5300万票房，国内票房累积超过了3.1亿，现在已经是年度第六了！

　　同时，电影院内还出现一个现象，就是很多人在买票的时候都会问，“请问有巨幕厅的票吗？”

　　“什么厅？”

　　“巨幕厅！”

　　“您说的是大厅吧，那里的银幕确实大一些。”

　　“不是，我问的是华夏巨幕，一种新规格的银幕，网上都在说，看华夏巨幕，震撼效果无与伦比！价格高一些我也能接受！”

　　这些话把售票员弄懵了，他们并不是三石院线或者唐古拉院线，自然是没有巨幕的。

　　经过一番解释后，观众离开电影院，人家已经看过一遍普通版的了，现在就只想看传说中的巨幕版。

　　没错，现在巨幕版已经成为了传说，随着越来越多的人看过了票价远超普通的巨幕版，关于巨幕厅的优秀的传说已经在网上传的比比皆是。

　　有人说：看侏罗纪公园，不看巨幕版，相当于白看了。

　　有人说：看了巨幕版，我才知道，之前的电影都白看了。

　　还有人说：你们说的那么邪乎，到底哪里有巨幕版啊！

　　后来经人点拨，终于明白，原来巨幕版只存在于三石院线和唐古拉院线的部分，还不是所有两家院线旗下的电影院都装备了华夏巨幕。

　　关于华夏巨幕，三石院线开始大量宣传，关于巨幕的技术参数，关于巨幕的好处优点，还在网上传了一个名单，标明哪座城市的哪家电影院有华夏巨幕。

　　这个名单出来后，让唐古拉院线后悔不已，当初股东顶峰文化让院线升级，装备华夏巨幕，他们懒得装，以至于现在80%的巨幕都在三石院线那里！

　　现在的巨幕厅有多赚钱，做院线的唐古拉当然知道。

　　白天的上座率都能有50%以上，晚上更是场场爆满，关键是，巨幕厅座位多，票价高，算起来，一个巨幕厅，几乎能占一家影院的一半甚至一半多的营收！

　　这简直太可怕了！

　　这时唐古拉院线的总经理联系顶峰梅凤巢，问，“现在装巨幕，还来得及吗？”

　　梅凤巢和三石院线通过气后，又批了十几个安装巨幕的电影院名额给唐古拉。

　　因为人家三石院线此时也在大规模安装巨幕，生产力有限，必须先顾着三石自己。

　　至于其他院线，三石院线也承诺等自家完成升级后，会接外面的单的，只是想要赶上侏罗纪公园这次的红利，怕是不现实了。

　　经此一役，三石院线顿时成为院线领头羊，连续几天的总票房营收超过了唐古拉，而且越甩越远~

　　观众们对于巨幕的热忱非常高，很多人都是看过普通版后，又买了高票价的巨幕版。

　　这样的重复观影就造成了《侏罗纪公园》票房的持续走高。

　　第二周，恐龙大军国内再收3.4亿！

　　大夏本土累积票房到了6.03亿！


第679章 各种破纪录

　　只用两周时间就打破了《小鬼当家》看似牢不可破的国产片票房记录，这应该是之前很多人没想过的，毕竟，小鬼2都没做到。

　　而且还破的如此彻底，超了将近一个亿！

　　与此同时，侏罗纪公园6.03亿的国内票房恰好超过了华莱坞科幻大片《偷天》的6.02亿！

　　从此，大夏本土票房排行第二的电影变成了国产片！

　　甚至，侏罗纪有望冲击保持了9年时间的《始皇纪》的历史第一！

　　这种时候，最热闹的地方还要数票号论坛。

　　他们不关心电影质量，最喜欢出现那种票房爆炸的电影，而侏罗纪公园就是那种，而且有希望创作很多记录！是在票号能被捧成神片的地方！

　　票房知名大神贫道空相总结了目前《侏罗纪公园》打破的票房记录。

　　1、以1500万的票房，打破了之前《柏林攻略》保持的午夜场票房记录！

　　2、以7900万打破了之前《小鬼2》的首日票房记录！

　　3、以8500万，打破了自己之前保持的单日票房最高记录！

　　4、以6.03亿的成绩，打破了《小鬼当家》保持的大夏本土国产电影票房记录！

　　5、最快破1、2、3、4、5、6亿票房记录！

　　比较可惜的是，首周票房和单周票房记录分别在小鬼1和小鬼2手上，那是占了春节档期的便利。

　　不过这还没完，因为恐龙大军的海外票房依然亮眼！

　　上映两周，《侏罗纪公园》除了在米国拿到4.8亿龙钞的票房，在其他几大市场也拿到了4.1亿的超高票房！

　　所以……

　　6、侏罗纪公园以14.93亿的成绩打破了柏林攻略11.2亿的大夏电影全球票房记录！当然，海外8.9亿的票房也是大夏国产片的最高记录！

　　而且，这才仅仅两周而已！远远不到总结陈词的时候，但因为票房实在太好，尤其是在海外大受欢迎，于是贫道空相现在就罗列出了侏罗纪破掉的记录！

　　按照封寒和天玻传媒的约定，只有全球票房超过10亿，他才会参与分成。

　　10~15亿区间。

　　封寒可以获得国内票房总额的2%，海外票房的1%。

　　15~20亿的话，是国内3%，全球2%。

　　20亿以上，则是国内5%，全球3%！

　　虽然现在只是在第一区间，6.03亿的2%，8.9亿的1%，一共2000万，但几乎没有悬念，第二天，分成比例就会变更！

　　而且，以现在恐龙们的猛烈势头，或许冲破20亿也只是时间的问题！

　　这一周，又有几个新的市场对这部电影开放了！

　　所以最终封寒个人的收益或许将会非常可观，甚至会超过西瓜娱乐和顶峰文化这两个小投资方。

　　不过封寒目前必须要收敛自己的兴奋了，因为他将和他的队员教练们登上了飞往落山矶的包机，落山矶奥运会，即将到来！

　　距离奥运会开幕还有近半个月的时间，早点去，也好早点适应当地环境。

　　此时国内所有大学都已经放假，韩舞被老妈催促着去落山矶随身照顾封寒，韩舞没答应。

　　“我走了谁照看苏苏啊，我还是等比赛的时候，咱们一家去吧。”他们这一家人是准备比赛的时候给封寒加油助威的，门票都已经提前买好了，包括苏苏的。

　　“我是让你照顾小寒吗，我是为了溪溪啊！”梅凤巢苦口婆心道，“你想，苏家那丫头跟着去了，溪溪就算再心大，肯定也不舒服啊，如果你这个大姑姐也跟着，她可能就不会胡思乱想了。”

　　听继母这么说，韩舞脸颊一阵阵地发烫，自己跟着，恐怕鹿幼溪的想象会更加丰富多彩吧。

　　封寒一走，苏嬛也飞去了米国，而鹿幼溪因为戏还没拍完，只能继续蹲守在剧组。

　　韩舞再次拿苏苏说事，“我走了，你们都要上班，苏苏也放假了，谁看着啊。”

　　“这不有小米老师的吗！”梅凤巢说的理所当然，米璃老师都快成苏苏的第二妈了，而苏苏跟小糯米也玩不腻。

　　“妈，你这样不好，人家米璃还是单身呢，你不想着帮她带带小糯米，还总是把苏苏推给她，你这样让她怎么找男朋友啊！”

　　韩舞的话提醒了梅凤巢，“这样，我连小米母女的机票也买了，你们带着两个孩子去落山矶，现在全世界热爱运动的优质男女都在落山矶，没准小米就遇到真爱了呢，说不定连你的单身问题也解决了呢。”

　　“啊，我……”

　　“就这么定了！”梅凤巢立即给米璃打电话，在米璃还没反应过来怎么回事儿的时候，梅凤巢道，“好的，你们的机票已经订好了，玩的愉快！”

　　就这样，两天后，米璃和韩舞带着两个娃也踏上了飞往米国的航班，而她们的猫暂时放在了熊家。

　　熊神医非常开心，“正好这几天家里闹耗子，你们的猫这么大，肯定是把好手！”

　　但愿这十几斤的布偶不要被耗子吓到。

　　至于熊迪和鹿皓歌，他们过几天也会飞去落山矶，这场比赛是封寒的大事，自然也是封寒朋友们的大事。

　　……

　　苏家，苏鸣鹤给二闺女苏嫣打了个电话，“丫头，三丫头最近是不是住你那里啊？”

　　“没有啊，她跟封寒去落山矶，你不知道啊？”

　　“我怎么知道，我从哪里知道！”苏鸣鹤噌的站起来。

　　苏嫣淡然道，“跟男朋友去外国游玩，多正常的事啊，爸你就不用担心了。”

　　我，我能不担心吗，孤男寡女，又是在异国他乡，而且还有名义上恋人的关系，封寒那小子一个把持不住，就真得管他叫爸了！

　　说不定还能有个给自己叫姥爷的！

　　挂了老爸电话，苏嫣继续看苏嬛刚刚提交的新作《摇摆的蕾丝边》。

　　妈蛋，自己一个直女，为什么看到这本书，会对身边的一些女性朋友产生某种粉红色的联想呢，最明显的就是曾乐心，哎呀，嬛嬛这书写得，太魔性了！

　　苏嫣预感到，这部书会很有争议，不是大火，就是扑街。

　　另一边，苏鸣鹤急忙给封寒打了个电话，叮嘱他在那边好好照顾苏嬛，另外，“你懂的~”

　　“我懂，我懂，我会把她当自己的孩子看待的。”封寒满嘴应承着。

　　挂了电话，身边的苏嬛翻了个身，“是我爸吗？”


第680章 大受追捧

　　封寒也只是陪了苏嬛一天时间，接下来他几乎就不能离开队伍了，为了这一次奥运赛场上的惊艳，他必须保持自己的身体在最佳状态下，否则根本应付不来那么频繁的比赛项目。

　　然而正当封寒在房间陪苏嬛乐呵的时候，有人找了过来。

　　封寒现在还不是什么大人物，也没有经纪人，来人直接找上酒店，然后通知了他。

　　虽然是跟队来的，不过封寒对生活品质要求比较高，而且又是爵爷身份，所以有一个自己独立的房间，还分客厅卧室。

　　让苏嬛在卧室休息，他让访客直接上来，在房间见面。

　　“封先生您好，我是盘龙影业的副总裁苏菲娅。”一个身量高挑，有职场精英气质的女人道。

　　这是一个非常明显的混血女人，混得还不错，让封寒想到了田苹果那个小丫头。

　　“苏总有什么指教吗？”封寒客气地问，对方是华莱坞六大的人，值得交往，毕竟顶峰如今在华莱坞的关系靠的完全是天玻和十日，不是不行，但终究不妥。

　　“首先，我代表盘龙影业欢迎封先生来落山矶比赛，祝您能有一个好成绩。其次，我和我的一双儿女都是您的读者，很感谢您创作的这些优秀作品。”

　　对方是在试图拉近关系，封寒也很捧场道，“哦，是吗，没想到我的小说在米国也有受众，您喜欢我的什么作品？”

　　如果是假客套，这时候估计会很尴尬，不过苏菲娅是做大事的人，要么是真的喜欢封寒的作品，要么就是提前做了充足的功课。

　　“我很喜欢中二集，变形记是我的最爱，我的孩子们当然是喜欢您的童话故事，皮诺曹，白雪公主，这些都快背下来了。”

　　“哦，白雪公主那几篇还没出版，他们也知道？”

　　“我们有购买儿童文艺的年度精品集，上面就有您的部分作品。”

　　封寒理解的点点头，然后等着苏菲娅开口。

　　苏菲娅也没整些弯弯绕。

　　“不知道我们盘龙影业是否有机会和封先生合作。”苏菲娅优雅地笑看着封寒。

　　“怎么合作？具体说说。”

　　“不知道侏罗纪公园的续集版权是否还在您手上？”苏菲娅道。

　　果然，因为侏罗纪公园，封寒在电影行业大大地出了把风头，连华莱坞巨头都开始注意他了。

　　此时侏罗纪公园所展现出来的票房潜力、行业影响力是顶级的华莱坞大片才能具备的，甚至它具备了争夺年度全球票房冠军的资格。

　　但是封寒必须要对她说实话，“不好意思，这部电影是天玻传媒的，我就是赚一个版权费。”封寒半真半假道，这个女人不知道他和天玻的关系多深，还想撬走这块蛋糕，这太异想天开了。

　　“那实在太可惜了，”苏菲娅这么说着，却没感觉她有多可惜，似乎早料到如此，接着又问，“那我们可以买几个您的短篇小说版权吗？”

　　“比如。”

　　“比如皮诺曹、白雪公主还有灰姑娘，我们都很愿意尝试着搬上大银幕。”苏菲娅笑道。

　　这些作品封寒并没有自己非得开发的想法，便道，“我这里是没什么问题的，不过具体条件不用跟我谈，找顶峰文化就好，只要条件足够丰厚，我想我母亲是没有拒绝理由的。”

　　“哈哈，我也是这么认为的，我相信我们的条件绝对可以打动梅女士，”虽然封寒说了不用跟他亮出条件，但苏菲娅还是道，“这次我们打算和顶峰文化联手开发这些项目，并允许顶峰参与全球分成。”

　　这个条件确实很有吸引力，允许顶峰入股，这也算是带着顶峰正式进军国际市场了。

　　封寒“哦”了一声，“那就提前预祝我们合作愉快吧。”

　　“合作愉快~”苏菲娅直接道，似乎对合作势在必得。

　　这时房间里出来一声微不可察的声音，苏菲娅听到，然后会意地笑了，“似乎打扰到封先生的好事了。”

　　封寒挠挠头，“还好还好。”

　　苏菲娅起身就要告辞，不过出门前还是提醒了一句，“估计很快您这里就不得安宁了，还是要尽快想个办法还行。”

　　封寒刚开始还不太在意，后来发现，越来越多的人想要拜访他。

　　有电影圈的，有音乐圈的，还有文学界、广告界的人，认识到封寒商业价值的人也是不少。

　　电影圈的自然就像苏菲娅这种，想要寻求跟IP生产机封寒的合作，只可惜这些人来晚了一步，而且苏菲娅是六大的人，比那些杂牌军更有吸引力。

　　音乐圈对封寒也极度推崇，麦娜娜能如今重回乐坛巅峰，封寒的千千阙歌起到了决定性作用，这首歌目前已经卖出了好几个白金，在米国几大主流音乐节上得奖无数。

　　至于文学界，如今封寒已经翻译过来的几部书，也都上过米国的畅销书排行榜，尤其是《笑傲江湖》，比三重门和中二集更符合米国百姓的胃口，已经买了100多万套。

　　甚至就连他之前放出的那几个伪笑傲江湖的开头，也都成了米国网络文学的同人素材，深受网络作家推崇。

　　只不过这些就不是封寒能知道的事了。

　　为了让自己能更专心地投入训练中，在苏菲娅之后，封寒拒绝了和这些人的见面。

　　不过为了礼貌，苏嬛临时充当起他的经纪人，由她帮自己把这些挡回去。

　　苏嬛本来是不擅长这些事的，不过为了封寒，她还是勇敢地挑起了这些担子。

　　闲下来的时候，苏嬛问封寒，“我听鹿幼溪说，当初为了她复出的首部作品，你同时构思了四部作品，她抽签选中了超速绯闻，那另外三部呢？”

　　“怎么，你感兴趣？”

　　“我现在可是一名预备役导演，我也会自己尝试着写剧本，当然，如果写的不好，我会考虑帮鹿幼溪弥补遗憾，她说过，那三个创意都很好，不拍出来可惜了~”

　　见苏嬛感兴趣，封寒当即讲起了那三个故事，只要能帮到苏嬛的导演梦，再多的故事自己也能提供~

　　这三个故事里，苏嬛似乎对那个男女互换身体的最为感兴趣~


第681章 3D电影的首秀

　　按理说，一般视觉系的特效大片，票房最火爆的就是首周，首周三天能占总票房三分之一算是很不错的比例，甚至跳水严重的，首周就是一半票房！

　　在米国，恐龙第二周七天票房和首周三天持平，都是2.4亿，预计米国总票房在7亿左右，已经算是很不错的跌幅比例了。

　　在其他市场也是如此，侏罗纪刚开始爆发的厉害，不过等好这口儿的都看过之后，衰落是必然。

　　不过在大夏本土，却不尽然。

　　侏罗纪的第二周票房比第一周高出近亿，很多人都是看过普通版之后，又花高票价体验了巨幕版，导致第二周票房的高涨，直接打破了多项记录，让几部本来很有潜力的暑期档新片彻底被比了下去。

　　这是巨幕的功劳，海外市场即便有心引进巨幕，也不是一时半会儿能谈妥的。

　　到了第三周，国内这边又有新情况出现。

　　在三石院线和唐古拉院线的部分场次，开始出售一种加长了28分钟的特殊版本。

　　在购票的时候，就已经说明，是增加了韩澈导演拍摄的一部3D立体短片《越女剑》，不过票价依然和普通巨幕场是一样的，并没有因此增加开销，只是需要观众多付出半个小时的时间。

　　毕竟电影院没有公映短片的先例，和侏罗纪公园捆绑在一起，有利于被更多观众看到。

　　当然，导演韩澈，女主鹿幼溪，原著封寒这三个标签打出来，对大部分观众也是极具吸引力的，至于还尚属陌生的3D格式，并不是人们购票时的主要理由。

　　何欢伞已经看了三遍侏罗纪公园，第一遍自己看，觉得特别好，容易引起女孩的惊恐，于是第二遍邀请未来女友一起看。

　　未来女友觉得很好看，于是第三次买了巨幕版的票，邀请何欢伞跟她，还有她男朋友一起看。

　　她，竟然有男朋友！

　　经历了第三次观影的打击，何欢伞觉得自己最近应该不会再进电影院了，结果两家院线又推出了这样一个捆绑模式的销售思路。

　　这让他叫苦不迭，因为他真的很想看这部特殊的武侠短片，导演原著和演员的阵容都很喜欢。

　　无奈，只好买了票，准备四刷。

　　别说，因为这样一个附赠的短片，已经上映第三周的巨幕厅的上座率陡然高了起来。

　　何欢伞买票的时候上座率还只有40%，当进放映厅的时候，上座率已经高达80%以上了，而且每个人都被发了一张凭借越女剑的问卷，另外还有一只眼镜，说是什么3D眼镜，用完要还的。

　　何欢伞本就戴着近视镜，等会儿并不打算再戴3D眼镜，此时对3D还没有概念的他只是想看一个故事片而已。

　　然而短片开始后，何欢伞发现自己看到字幕竟然是虚影的，根本看不清。

　　“这就是3D？”这时他听到现场有人发出惊叹声，于是他也试探着将3D眼睛摆在眼前，顿时，字幕变得清晰可见，而且好像脱离了银幕的束缚，就漂浮在面前。

　　这种感觉让他忍不住伸手去抓那字幕，不过自然是没抓到的。

　　“有点意思~”何欢伞戴上双重眼镜，然而字幕刚结束，就被吓了一跳。

　　刚刚，他看到一只箭冲他飞了过来，和普通2D电影完全不同，箭矢带着破空声，就像真的要射穿他一样，马上就到眼前了，他吓得身子往上窜了一下。

　　不仅他，现场不少观众都被那个镜头吓了一跳，身体或多或少地做出了反应。

　　现在演的是一场吴越两国的小型战役，除了箭矢，刀剑的每一次挥出都有种冲出银幕的感觉，给人一种身临其境之感。

　　何欢伞已经听到一些男观众在喊“卧槽”了，何欢伞也在心里喊了一声，这真是一次难得的观影体验。

　　这只是开胃小菜，经过一些文戏后，鹿幼溪饰演的越女阿青登场，高能开始。

　　阿青刚开始就因为一只羊干掉了一队八位吴国勇士，这一场的打戏极尽暴力美学之能事，阿青用的是削尖的竹棒，招招见肉，再加上出屏的效果，何欢伞不知道躲了多少次，生怕会被阿青刺道，看得无比肉疼，这姑娘真是人狠话不多。

　　她展现出的高超剑术让范蠡看到了宝贝，于是把她招至越王那里，这才知道，她竟然是跟着山里的白猿学的剑术。

　　这一段使用了回忆，白猿是特效做出来的，一人一猿在竹林绿海中交手，阿青从懵懂到身负绝世剑术，这一段拍的唯美之极，意境悠扬，尤其是3D效果看的人如痴如醉。

　　何欢伞偷偷看其他观众的反应，当猿猴摆尾的时候，很多人都用手去挡脸，当竹叶由远及近飘来从树上落下的时候，他们也都会昂头去够。

　　虽然已经看了二十多分钟，都知道那只是视觉效果，不可能真的抓住，但还是控制不住自己的手，有的人在抓竹叶的时候，甚至抓住了前方女生的辫子。

　　虽然这是一场很梦幻的观影体验，但时间只有28分钟，很多大场面都被导演舍去了，除了中间穿插的一些文戏、感情戏，大部分都是动作戏，而这些戏份也能将3D电影的特点展现的淋漓尽致。

　　“啊！怎么就完了？”

　　场内有观众喊了起来，但播放仍在继续，直接就切换到了《侏罗纪公园》。

　　当恐龙出来的时候，起码十分之一的观众直接出去了，手上拿着问卷，在交还3D眼镜的时候在问卷上打了几个勾。

　　这些人都不是第一次看侏罗纪了，甚至还有何欢伞这种看了好几次的，对于他们，3D电影才是真的新鲜。

　　这问卷是韩澈想要得知观众对这部3D电影的一些感受，好让他对少年派的拍摄能更有底一些。

　　何欢伞在好看、优秀、炸裂等所有正面选项上打了勾后，忙又问，“你们这里没有单独看越女剑的吗？”

　　不仅他，其他提前离场的观众也有这个疑问，如果可以的话，他们也想再看一遍，这次的观影对他们绝对是打开了一扇新世界的大门。

　　不过服务人员遗憾地摇摇头，于是何欢伞只得选了最近一场越女剑+侏罗纪，他还想看，反正就十几块而已嘛。

　　在开场之前，他急忙登陆了他的嘤嘤，写下了这次观后感，这还是他第一次看完电影后想主动写点什么~


第682章 倒霉的苹果

　　“大家好，这里是娱乐早知道，我是主持人巨几。”

　　“我是哏硕……”

　　“哏硕啊，你看过侏罗纪公园吗？”

　　“当然看过啊，我这么喜欢电影，怎么可能没看过呢，我都看了第三遍了，跟我老婆看了一次，跟女朋友看了一次，跟我情人看了一次。”哏硕自豪道。

　　这里是全国最火的影视娱乐讯息节目，两位主持人搭配默契，而且言语幽默，收视率非常之高。

　　巨几又道，“诶，那你现在可能要看第四遍了，难道你不知道，最近最火的话题就是3D电影？”

　　“那是什么鬼，3D是电影的名字吗，如果是36D或许会更有吸引力吧。”哏硕认真道。

　　巨几翻了个白眼，“没有6，但真的666啊，所谓3D电影就是立体电影，据说看到的画面都是从银幕上凸出来的，就好像把观众置身到电影环境中一样……”

　　接下来巨几讲了现在红极一时的《越女剑3D》，把这种新鲜的电影形式狠狠夸了一遍。

　　“可是我想看越女剑，为什么还要再把恐龙看一遍啊，虽然真的很好看，可是看了三遍，哪里会蹦出一只恐龙，哪里吓人，哪里温情，剧情走向，最终结局我都一清二楚了啊~”哏硕吐槽道。

　　“不行，必须要看，因为这是一部不足30分钟的实验短片，没有发行许可证，是以片前广告的方式和侏罗纪捆绑在一起的。而且，要注意哦，全国只有在三石院线和唐古拉院线的部分影院才能看到，买票的时候一定要注意，两个半小时的那种才是越女剑+侏罗纪公园，两小时的那种是没有的……”

　　在娱乐早知道这档收视率极高的节目中，两位主持人用了大量篇幅来介绍越女剑这部3D电影，以及如何正确观影，这不仅是他们的本职工作，也是收了宣传费的，必然要尽心尽力。

　　从最近两天反馈的讯息来看，自从捆绑越女剑之后，侏罗纪公园巨幕版的上座率暴增，完全弥补了因为片长增加，排片减少而造成的损失，甚至带动了这部电影在第三周的坚挺票房走势。

　　影院甚至想要通过涨价来提高盈利，毕竟片长增加了，排片就肯定会减少。

　　不过天玻、顶峰、十日、三石四方都否定了这个提议，还是按照原价，只有更多的人看过越女剑3D，将来祭出3D电影这面大旗的时候，才能引发更多观众的支持。

　　虽然少年派是顶峰和十日的项目，和天玻无关，但是天玻已经决定，把侏罗纪2拍成3D电影，这也是需要向顶峰、十日取经的，所以这时候必须支持他们的越女剑推广计划，推广越女剑，就是推广3D电影。

　　当3D电影越女剑成为国内热门话题的时候，米璃韩舞已经带娃来到了落山矶，与此同时，有些米国人也正乘飞机去大夏。

　　这些人都是电影爱好者，以前听说夏国的巨幕看侏罗纪公园就特别爽，那时候就有过去夏国看电影的想法，但还没那么冲动。

　　现在有听说3D电影被夏国成功搞了出来，而且评价非常之高，一部30分钟的武侠短片在夏国掀起了不逊于侏罗纪公园的热浪。

　　听说在夏国一个叫横镇的地方，还有拍摄侏罗纪公园的现场，巨大的恐龙模型，骨架，也已经成为影迷们追逐的好去处。

　　这些东西让那些精致的电影男女再也抑制不住冲动，在奥运会之前要尽快去一趟夏国。

　　这种感觉很有种内地观众为了看3D某蒲团而去香港旅游的既视感。

　　……

　　因为落山矶是个城市群，很分散，而且米国的公交、计程车业务也没有夏国搞得的那么好，没车很不方便，所以苏嬛一来就租了一辆车作为代步。

　　接韩舞等人的任务自然就落在了她头上，封寒现在正在忙于训练，基本是不能出奥运村的，别人还好，他尤其被看的严，他可是本届奥运会上，大夏最大的夺金希望。

　　虽然自己不好离开领队的监管，不过封寒可以让人来到他面前见他。

　　除了小舞姐她们，封寒还想见一见田苹果那个小女孩。

　　老妈之前来落山矶见过她，听说舅舅已经过世了，舅妈对她也不算好，也不知道她还缺不缺钱，又或者，有没有兴趣看自己的比赛。

　　终于，休息的时候，封寒拨通了那个存下之后就没碰过的电话。

　　“喂，是封大哥吗！”电话那头雀跃的女声让封寒觉得既陌生又熟悉。

　　“是啊，苹果你好，”封寒常规地打了个招呼，“最近过得怎么样？”

　　“不怎么样，我在医院~”她的声音突然低沉。

　　“怎么回事儿？”封寒紧张起来，他知道苹果舅舅就是得病去世的，莫非这是家族病？

　　他刚要胡思乱想，田苹果就道，“我骨折了~”

　　她简短讲了一下自己的经历，原来是她的大白猫从外面捡了个小老公，有伯曼猫基因，之前大白猫生过两窝，但和之前那窝被封寒命名为布偶猫的差距很大。

　　苹果感觉如果和这只捡来的猫共浴爱河后，没准可以生出好看的猫咪。

　　于是就开始养这只小猫，等他长大。

　　这只猫倒是很乖，可就是喜欢在树上睡觉。

　　于是苹果就想在树上给它盖个房子，省的睡觉的时候摔下来，落地成盒。

　　结果在做房子的时候，苹果一个不小心从树上摔了下来，腿骨折了。

　　不过田苹果很乐观，在电话里告诉封寒，她很快就能出院了，用不了多久就能拆石膏了。

　　“我本来是想让你来奥运村找我玩的，现在看来，只能等我比完赛去看望你了。”

　　“真是对不起~”田苹果失落道。

　　“这有什么对不起的，”封寒爽朗一笑，“本来还想让你看我比赛呢，现在你就老实在家里看直播吧~”

　　“对了，你在医院有人照顾你吧？”封寒又问。

　　“有护士照顾我啊！”

　　“你，你舅妈呢，她不管你吗？”想到老妈说，她舅妈对她不太好，封寒又问。

　　“舅妈刚刚结婚，准备去拉斯维加斯度假了，酒店都订好了，也不能因为我改变计划啊~”苹果看得很开道。


第683章 突发事件

　　舅妈对她本就不好，现在竟然还再嫁了，估计这孩子以后的日子更艰难了。

　　不过终究只是萍水相逢，总不能收养她吧，想来也只能见面的时候，再以养猫的名义给她一些钱了。

　　两人放下电话，田苹果拿起床边的一本书，叫做《笑傲江湖3》，苹果这丫头虽然很聪明，精通各种农活家务活，会给小动物做房子，会研究猫咪的交配问题，但就是读书不灵光，学习成绩差不说，平时也看不进书去。

　　但因为这书是封寒写得，所以苹果用自己并不富裕的零花钱买了，封寒的书在米国出一本，她买一本，看着看着，也就看进去了。

　　不过她还是更喜欢跟封寒有关的影视娱乐产品。

　　比如据说有他参与创作的《流星花园》，好希望有四个帅气如封寒的大男孩保护自己这个穷家女。

　　还有《白发魔女传》，好希望自己也能有那么高超的武艺，保证自己不被欺负。

　　最近她看的就是米国版好声音——米国之声。

　　因为模式新鲜，又有大牌导师加盟，所以米国之声也非常火热，只不过每周只有一期。

　　看完之后，田苹果只好无奈地看书。

　　看会儿书，看看自己的腿，嘴里念叨着，快点好起来。

　　……

　　封寒挂了电话，正要给韩舞打过去，问她们到了没，然后就见有人正盯着他看。

　　封寒认得那人是谁，还晃了晃手，say了个hello。

　　那就是曾经的世界蛙王，两项蛙泳世界记录保持者聂格鲁佛。

　　他的复出让原本封寒最有把握的两个项目变得前途未卜起来，国际赌坛上有关于奥运游泳比赛的盘口，在蛙泳100和200两个项目上，聂格鲁佛更被看好一些，封寒在这个项目上被排在第二名。

　　不过两人的胜率非常接近，近到封寒自己都不敢下注赌自己必胜，毕竟，谁知道老将这两年有没有练什么绝招呢。

　　这个老毛子态度不是很友好，见到封寒打招呼，只是轻蔑的一笑，然后就走开了。

　　封寒也不以为意，狂妄的家伙，到时候老子潜泳加鲨鱼皮，倒要看看你的狂是不是有资本！

　　相比聂格鲁佛，封寒更欣赏米国泳坛神童白洁珂，虽然这家伙是那种人，但起码接人待物还是很客气有礼的。

　　等聂格鲁佛走过去后，封寒继续打电话，刚拿起电话，就看到有人打了进来，正是韩舞。

　　“姐，你们到了吗？”

　　“小寒，出事了！我们被人控制住了！”韩舞有些不淡定道。

　　“什么，怎么回事儿啊？”

　　“我们出车祸了，不过……”韩舞话没说完，就被打断了，好像是被人强行夺走了手机。

　　封寒的脑子一阵一阵地发蒙，怎么就出车祸了，她们几个有没有受伤啊？而且，是什么人控制住了她们？是警方？是坏人？

　　想到这些可能，他还怎么可能训练地下去，他恨不得现在就飞到韩舞苏嬛身边！

　　现在当务之急是找到韩舞她们，他自己的能力肯定不行，于是封寒当即找到了这次带队的体育部官员，上官月津。

　　上官月津一开始跟封寒打官腔，“这件事我们会尽快通知大使馆的，这是在律法严明的米国，你就放心去训练吧，肯定不会有事的。”

　　“我怎么能放心，那些人连她们的电话都收缴了，我还能指望他们遵纪守法吗，现在，立刻就联系大使馆，我亲自跟他们说这件事的严重性！”

　　“封寒，我觉得你是多虑了，现在最当务之急的就是你的身体和精神状态，一定不要为这种小事过分担忧。”

　　“这还小事？如果她们出了事，我立即退赛！”

　　见封寒竟然拿退赛威胁自己，上官月津当即怂了，如果封寒赛的好，估计四五块金牌都有可能，他的比赛不容有失。

　　想到这，上官月津当即联系了大使馆，说明了事件的严重性，要他们立即查清并处理。

　　封寒就在上官月津这里等着大使馆的回信。

　　不到一小时，那边回复道，“他们是被夏威夷王国的护卫队带走了，好像是带到了医院，我们的人现在正在赶过去。”

　　“夏威夷？什么医院？”封寒问。

　　对方报了一个医院名称，封寒当即就要出去。

　　“我的爷，你这是干嘛去啊！”上官月津拦道。

　　“当然是去医院看看怎么回事儿！”

　　“这万一出点啥事，把你磕着碰着怎么办~”上官月津现在是真怂了，遇到这样胆大妄为，而且身份地位高于自己的主儿，他也只能哄着。

　　因为人家根本不怕被开除国家队，不指着国家的工资和奖金。

　　封寒一把推开他，“那你就跟着一起来吧，你开车，有危险，你上。”

　　最终，上官月津也只能跟着了。

　　在去往医院的路上，封寒意外接到了苏嬛的电话。

　　她一开始就解释，“大使馆的人来了，手机也还给我们了。”

　　封寒忙问，“你们没受伤？”

　　“没有啊，我们是遇到了一场车祸。”

　　“什么？不是你们出了车祸！”封寒的心情如过山车一般，听韩舞的语气，还以为怎么了呢。

　　“额，也算跟我们有点关系吧~”

　　然后苏嬛开始娓娓道来。

　　她接到韩舞等人后，开着车，本来都已经快到酒店了，结果后面窜出一辆高档跑车，跑车里的男子对着开车的苏嬛狂按喇叭，还吹口哨。

　　很显然，这种调戏行为苏嬛当然是不以理会，关了车窗，自顾开自己的。

　　但那辆车的车主估计是见苏嬛美人难得，不肯罢休，开始通过不断超车、变更车道、加速、减速，来跟苏嬛纠缠。

　　结果，因为那人一直试图跟苏嬛交流，一直看着苏嬛的车，以至于他变更车道的时候没有注意到后面也飞速驶来一辆跑车。

　　然后两辆跑车撞到了一起。

　　要不是苏嬛动作果决，那两辆车可能还要把她们牵连了。

　　所以虽然是遇到了车祸，但苏嬛她们并没有出车祸。

　　可接下来就有点反常了，车祸后，很快从后面出现了好几辆车，车里下来了很多拿枪的黑衣人，把苏嬛她们控制住了~


第684章 对峙

　　原来第一辆开跑车的男子正是夏威夷王国的太子邱士柏。

　　那家伙因为错买了马踏飞燕的事让国王关了一阵子禁闭，出来后老实了一段时间，现在奥运在即，他跟着夏威夷国家队来到落山矶，然后故态复萌。

　　开着车，看到有个漂亮的女司机，就想挑逗一番，结果翻了车，搞得生死未卜。

　　出了这么大事，邱士柏的贴身卫队不敢让后面那辆车，还有苏嬛这辆车的人离开，仗着自己有枪，受过专业训练，就把他们全都控制住了，还收缴了他们的手机，禁止跟外人联系。

　　这还是大夏大使馆的人通过调查，知道了这场车祸，知道了他们的去向，追查到了医院，这才迫使对方归还了手机，这才有苏嬛打得这通电话。

　　苏嬛笃定表示她们和这场车祸无关，然而因为夏威夷太子，夏威夷唯一继承人如今生死未卜，邱士柏的卫兵不敢放人，甚至还差点爆发枪战冲突，所以暂时她们还在医院。

　　最后苏嬛安慰忧心忡忡的封寒，“放心，我们是大夏子民，而且没有做错，夏威夷不敢把我们怎么样的。”

　　更深的苏嬛没说，就像米国搞定了夏国身边的高丽一样，夏国也搞定了米国身边的古坝，大家在彼此的家门口都有驻军和强大火力，武力的威慑让大家都愿意保持理智，愿意讲理。

　　当封寒赶到的时候，苏苏和小糯米正抱在一起，宛若两只瑟瑟发抖的比卡丘。

　　虽然她们害怕，但没有哭鼻子，就是彼此抱着，互相取暖鼓励。

　　封寒询问了五人，再次确定她们没受伤，只是受了点惊吓。

　　惊吓也不行啊，封寒跟大师汪远打过招呼后，当即质问邱士柏的卫队队长，“我的朋友和你家王子的车祸完全无关，为什么还要囚禁她们的人身自由，你当这里是夏威夷吗！”

　　然而无论封寒说什么，他们态度始终如一，在确定太子安全之前，在王后到来之前，在接到确切命令之前，决不能让这些涉事人员离开这家医院。

　　汪远也跟封寒解释了，“落山矶的警方都来了，但没用，这些人都是夏威夷王国最忠诚的卫士，或者可以叫做死士，个个心狠手辣，而且只服从邱家，我刚才跟他们交流过了，他们的王后很快就会到，到时候可以直接跟王后交涉。”

　　封寒眉头深皱，“如果那位王后也不讲理，也不让走呢，如果他们的太子死了，王后让她们陪葬呢，难道就一定要听他们的，我们强大的国家和军队就是这么保护我们的子民的，要知道，这里面可是有我这个男爵的姐姐，还有一位子爵的女儿！”

　　汪远为难道，“我们没兵啊，就算现调，从古坝到这里，也要一天时间才行，不过您放心，我们已经在摇人了，起码人数上不会比这些人少，但能不起冲突，尽量和平解决，毕竟咱们这边有女人和孩子，对吧。”

　　“好，那我也在这里等着，什么时候事情解决了，我再回去。”封寒坚定道，无论上官月津和汪远怎么劝他，他都岿然不动，为此，医院还专门准备了一间病房给这些人休息。

　　见手术迟迟没有结束，封寒看到门上的标识，突然惊讶道，“这里是道格拉斯外科医院！？”

　　苏嬛，“对啊，来的时候没看吗，怎么啦？”

　　封寒笑了，“我在这里有个朋友，大家要不要跟我一起去看看她？”

　　反正不能离开医院，闲着也是闲着，这么巧，田苹果也在这家医院，封寒准备探望探望。

　　他先是去外面买了个大果篮，夏威夷侍卫队不让苏嬛她们离开，却没有限制封寒的自由。

　　然后带着三大两小五个女人浩浩荡荡地去了田苹果的房间。

　　此时这些人已经知道，她们的韩公子、苏小二、梅美丽、米漂亮就是病房里的小姑娘家的大猫生的，有此渊源，她们对田苹果也很有好感。

　　封寒让苏苏和小糯米先进门，献上果篮。

　　两个小家伙被分配了任务，脸上终于显出一些喜色和自然。

　　咚咚咚，敲门，进去。

　　正看在书的田苹果看到两只小萝莉，然后又看看隔壁病床的老奶奶，“这是您的孙女？”

　　老奶奶嘿嘿道，“我是黑的，怎么可能有这样的孙女。”

　　“也对哦。”

　　“你们找谁啊？”田苹果问。

　　“我们找田苹果。”

　　“找我？我就是啊！”田苹果有点激动，竟然还有人记得，在医院里，还有一个独孤的自己。

　　苏苏看着五官立体，有部分西方血统的田苹果，又指了指果篮，“那你是不是最喜欢吃苹果了？”

　　田苹果摇摇头：“是我妈喜欢吃苹果，才给我取这个名字的，我不喜欢，顶多咬一口就放下了。我喜欢荔枝，不过米国的荔枝树太少，而且都是从夏国移植的，要么就是从大夏本土空运的鲜果，超级贵的，我就吃过一次，吃过一颗。”

　　说这话的时候，田苹果口水咽了咽，至今仍是那么想念，可能就是因为根本没记清那味道吧。

　　这话听着叫人感觉有点心酸酸的，封寒直接走了进来，“你不早说，等会儿我再给你买荔枝吧，今天用樱桃凑合一下好了。”

　　“封，封大哥！”

　　田苹果见到封寒，激动地差点从床上站起来。

　　田苹果一眼认出了封寒，不过封寒却是看了好一阵，才确定她就是田苹果。

　　08年底的时候，他们唯一见过一次，那时田苹果才13岁，如今两年过去了，15岁的混血美女已经是个大姑娘了，和两年前的稚嫩判若两人，四分之一的白人血统让她更造成数，现在已然前凸后翘，远超18岁的鹿幼溪。

　　之后封寒把苏苏小糯米韩舞苏嬛米璃全都介绍了一遍。

　　看到苏嬛的时候，田苹果多看了几眼，封寒的惊天新闻，远在米国的田苹果也看到了，这个漂亮的长腿姐姐就是封寒哥的第二任妻子吧~

　　苏苏她们就是跟田苹果聊几只小猫的生活，如今一年半了，即便布偶猫发育缓慢，现在已经有10斤的规模了，就这，还没完全成年呢。

　　听到那些猫现在那么出息，田苹果也打心眼里高兴，真想有朝一日能再次把它们六只全都抱在怀里。

　　听她说出这个愿望，封寒摇摇头，“不可能的，六只加起来都快100斤了，抱在怀里？你确定有那么大力气~”


第685章 弘堂

　　大家聊得正开心，上官月津急匆匆跑过来。

　　封寒不禁皱眉，“死了？”

　　上官月津平复了一下，“活了！”

　　大家齐齐松了口气，田苹果这才想起问，“对了，你们怎么在这里啊，封大哥你不是在准备比赛吗？”

　　封寒简单把事情说了一下，田苹果忙同仇敌忾道，“那些夏威夷人太过分了，怎么可以这么不讲道理呢！”

　　封寒笑笑，问上官月津，“那是不是意味着，我们可以安全了，可以离开了。”

　　上官月津摇摇头，“那个邱士柏虽然手术成功，脱离了生命危险，不过他的皮肤大面积烧伤，下一阶段还要做皮肤移植手术，听说，那里都烧坏了。”

　　那么严重，封寒从上官月津的眼神里领会到了精神，这恐怕任何男人都无法接受吧，妈的，这样还不如直接烧死了呢。

　　另外上官月津告诉封寒，“我们这边也来了很多人，即便对方火力强进，我们也能保护你们周全，这点放心。”

　　封寒好奇问，“什么人啊，不是说没法立即出兵吗。”

　　上官月津含糊其辞道，“一些社会人，虽然是米国人，不过往回倒几辈儿，都是咱们大夏人，他们心系祖国，都是义士啊。”

　　上官月津没说出他们的身份，田苹果却突然激动道，“难道是弘堂的人！？”

　　上官月津哑口无言了，看来是被说中了。

　　这是封寒第一次听到“弘堂”这个组织，听说是米国西部最大的社团，势力庞大，在米国上中下层都盘根错节，而且成员也都是华夏人民，对白人黑人天然排斥，据说四分之三的华人混血都不能接受，必须比四分之三更高。

　　田苹果年少轻狂的时候也想过混社团，当个小太妹什么的，要混当然是跟着西部最强的弘堂混，结果因为自己四分之一的白人血统，被拒之门外，以至于她没能成为一个社会人。

　　而且，据说弘堂这个组织200年前诞生的最大意义是反夏复宣，扶持封氏。

　　不过这么多年过去了，弘堂恐怕早已不是那个弘堂了。

　　现在他们连夏国政府的忙都愿意帮，可见，如今天大地大，做生意最大。

　　因为不愿意面对夏威夷那帮人，封寒他们就一直呆在田苹果这里，苹果人很Nice，尤其跟两个小孩很聊得开。

　　米璃见封寒握着苏嬛的小手，还时不时跟韩舞眉目传情，感觉自己在这里有点多余。

　　恰好她见隔壁房间正在看米国之声的重播，就凑热闹地进了人家房间，跟那边的病人一起看了起来。

　　如今能引起她注意的，除了某个男人，就只有音乐了，最近封寒没有新作，米璃感觉嗓子都痒了，只是她自己却是不好意思跟封寒要歌的。

　　这是米国的节目，选手唱的歌自然也和国内不同。

　　国内是以国语歌为主，白话（粤语）歌为辅，偶尔有点英文歌曲，其他语言的歌曲几乎没有。

　　而这里，主流是英文歌，其次才是白话歌（粤语），大夏国语歌再次，然后就是其他语言的歌曲。

　　在米国，英文歌比白话歌强势，所以有电影被黄种人把持，音乐被白种人把持，体育被黑种人把持的说法。

　　也是因为这种标签，可见麦娜娜一个黄种人能在米国歌坛有如此地位，《千千阙歌》能霸占米国各大音乐榜单之首，是多么都不容易和了不起。

　　封寒在隔壁房间找到看节目的米璃，她会跟着人家选手轻轻哼唱，非常沉迷。

　　没想到她英文竟然也能说，于是封寒拍了她一下，“我想起来了，我还没给你写过英文歌呢。”

　　米璃柔柔地笑道，“别为难自己了，好像你的英文选修课成绩很差吧。”

　　“但那并不影响我创作出传世经典的英文歌曲。”封寒自信满满。

　　那也是很大一个宝藏好不好，如果就这么埋没了多可惜啊，是吧霉霉、碧昂丝、席琳迪翁、小甜甜。

　　虽说米璃没接自己的话，不过已经很久没给她写歌的封寒还是想着，要给她写首配得上她的天籁之音的英文歌曲。

　　节目看完了，两人也回到田苹果的房间。

　　苹果看着同样美不胜收的米璃，心想，莫非她和封大哥也是那种关系？

　　正当她想着，一队人马气势汹涌地朝他们的房间走了过来。

　　封寒还以为是夏威夷那帮人要闹事呢，结果上官月津告诉他，“是弘堂的人。”

　　其中一个在手臂上系了红布条的中年壮汉对上官月津道，“夏威夷王后马上就要带人过来了，我们受汪远先生所托，特意来保护封寒先生及其家人。”

　　封寒点点头，“这位大哥怎么称呼。”

　　壮汉微微颔首，“叫我泰山就好。”

　　封寒道，“你们先到隔壁的空病房等等，我们先讲道理。”

　　终于，封寒等到了夏威夷王后，一个50多岁但看上去只有四十来岁的漂亮高贵女人，她的闺名叫洛佩，封寒自然是不知道的，百科上也没写，只知道这位王后在夏威夷是和国王邱楚山相当的强势人物。

　　而且，她远比邱楚山更宠儿子。

　　“就是你们害我儿出了车祸！”洛佩王后直接扫到了容颜绝美的苏嬛三人，语气不善。

　　封寒直接挡住视线，正面洛佩道，“这件事，一怪士柏王子开车不专心，一边开车一边看美女，还各种危险操作，二怪后面的那辆车开车太急，没能避开士柏王子的车。出了这种事，作为曾和士柏王子有些交情的朋友，我也深表遗憾，但这件事跟我女朋友她们显然是没有任何关系的！”

　　“你是哪个？”洛佩多看了封寒一眼。

　　这时上官月津很好地充当了那个帮忙吹牛的人，“这位是我们大夏鹿鼎男爵封寒，同时也是我国著名的文学家、音乐家、艺术家、慈善家、武术家、运动巨星！”

　　连武术家都有，封寒猜测，上官估计是知道太极拳的事迹了。

　　然而无论封寒和上官月津说了多少话，洛佩就一句话，“刚刚我儿子醒了，他说，不要放过你们！”

　　她指向了苏嬛、韩舞几人……


第686章 是他是他就是他

　　看着这个老女人决然的眼神，封寒知道今天这件事没法善了liao了le。

　　他很不喜欢这种被人威胁的气氛，尤其对方人多势众，于是他拍了拍手。

　　本以为隔壁的泰山会带着兄弟们杀出来，没想到两人压根没有默契，泰山还在隔壁房间吃香蕉。

　　无奈，封寒只得喊了一句，“泰山！”

　　“来了！”泰山手上拿着香蕉，在他之后，一个小小的空病房里，冒出了30多号人。

　　对方有枪，泰山的人也有，在米国，手枪就像TT一样，人手必备。

　　这时不仅两方对峙，就连米国警方也派人来了，而且还是落山矶警局的副局长，两边都是不好惹的人，但必须要控制住局面，不能在奥运期间给落山矶这座城市抹黑。

　　这时洛佩也冷静了一些，她知道自己就算要做什么，也不能做在明面上，夏国毕竟是两大强国之一，想要制裁小小的夏威夷，非常简单。

　　于是洛佩笑了笑，“好，很好，我们走！”

　　她刚要走，病房里的蓝苹果也拄着拐杖出来了。

　　封寒责备道，“你出来凑什么热闹！”

　　田苹果：“我看看他们到底有多不讲理！”

　　小女孩非常仗义，还因此得到了洛佩的一记死亡凝视。

　　身为上位者，洛佩还是很有威严的，不过田苹果梗着脖子，硬生生扛下了这一眼。

　　封寒把拄拐的她掺了回去，让她躺好。

　　接着出去跟泰山等人表示了感谢，然后又问那个黄种人副局长，“这位长官，这件事你们觉得该怎么处理，我身为奥运会参赛选手，我的亲人朋友在你们的国土上受到了另一个过国家首脑的死亡威胁，说好的米国梦呢，平等自由呢！”

　　副局长用他的“港普”艰难地跟封寒保证：“请你们放心，夏威夷王后这种大人物是不会做那么不明智的事的，现在他们的人不会再阻挡你们离开这家医院了。”

　　封寒哼道，“刚才她的一言一行，丝毫不像是有理智的样子。”

　　副局长又道：“那要不，从现在开始，我们派几个见习警员保护你们的安全。”

　　这时泰山叉着腰道，“你们有我们人多吗，有我们能量大吗，指望你们警方还不如指望我们弘堂呢！”

　　一个搞社团的人，这么大口气，本就很奇怪了，然而那位副局长竟然说不出反驳的话来，这让封寒对弘堂的能量再次有了一个深刻的认识。

　　封寒还没说什么，大使馆的汪远谢绝了泰山的好意，“老泰，这次已经够麻烦你们了，改天请你吃鸡，只要到了奥运村，我们会组织起来安保工作的。”

　　领导都发话了，封寒也就没说什么，只是跟泰山交换了联系方式，“兄弟，以后有机会来到夏国，我招待你！”

　　江湖中人的泰山爽快地拱拱手，带着兄弟们扬长而去。

　　回头封寒又跟苹果说了几句，“看你的腿，应该问题不大，如果想看我的现场比赛，来奥运会找我，我帮你安排。”

　　“我可以吗？”

　　“当然，这些天我没法照顾你，也不方便让我姐她们来医院，等你出了院，让她们陪你玩好不好。”

　　田苹果兴奋地摸着头，“搞得我现在就想出院了！”

　　如她所愿。

　　她话音刚落，就有护士走进来道，“田小姐，你的医药费已经拖欠一周了，如果再不补交的话，我们真的要把你赶出去了。”

　　被封寒听到这些话，田苹果很不好意思，挤眉弄眼地对护士小姐姐使眼色，想让她等会儿再说。

　　可是已经晚了，封寒问，“你舅妈没给你看病的钱吗？”

　　“给了，但不太够~”田苹果已经算是维护那个舅妈了，其实根本没给，都是她的零花钱。

　　“那你打电话问她要啊。”

　　“她刚刚结婚，又在计划度蜜月，应该不太愿意搭理我。”田苹果颓然道。

　　“可身为你的监护人，她也不能对你不理不睬啊！”封寒有点愤怒，想到田苹果当初在她舅舅生病时候做的那些事，又是卖猫，又是打包粤闻楼的美食给舅舅舅妈。

　　再看这个舅妈的表现，简直叫人心寒，“她的医药费我来交，另外请办理一下出院。”

　　接着封寒对上官月津道，“上官领队，我把这丫头带到奥运村的医院，没问题吧。”

　　“组织可不给报销~”上官月津小心眼道。

　　“记我账上！”封寒豪迈道。

　　于是就这么愉快决定了，封寒从田苹果那里要来了她舅妈的电话，准备找那个女人理论理论，为了防止语言上的障碍，封寒请精通白话的米璃老师在一旁充当翻译。

　　打通电话，开了外放，说明意图后，对方噼里啪啦一通怼，封寒听不懂，让米璃给自己翻译。

　　米璃道：“她说她不管，跟她没关系，她忙着呢。”

　　封寒气愤道，“你问她，苹果母亲的遗产肯定在她手上吧，既然也享用了那份遗产，凭什么不管这个孩子！”

　　结果对方噼里啪啦说了一通后就挂了电话。

　　米璃又翻译道，“对方说苹果母亲根本没有遗产，还说……”

　　“还说什么？”

　　“她说苹果妈妈十六岁的时候就跟不知道哪个野男人生了苹果，过了一年就死了，连高中都还没毕业，还说就连苹果妈妈都是苹果外公捡的，她们母女跟她老公根本没有任何血缘关系，能把苹果养这么大已经仁至义尽了。”

　　封寒听得瞠目结舌，“苹果的身世竟然这么复杂，也不知道她自己清不清楚，米璃，你可记得千万别说出去。”

　　“不会的，”米璃最后嘟囔道，“你和小舞的事我就没说~”

　　……

　　在医院的VIP病房，洛佩正在给儿子喂橘子，邱士柏还需要休养恢复一段时间才能进行皮肤移植手术。

　　他现在的状态很不好，尤其是心理状态，有点哀莫大于心死，洛佩几乎是强行把橘子瓣塞进儿子嘴里的。

　　这时她手下的卫队队长拿了一叠资料进来，这是他调查的苏嬛、韩舞还有封寒等人的信息，如果儿子能够开心一点，她不介意让那些人消失。

　　不过看到苏嬛的资料，她觉得稍微有点麻烦，竟然是贵族子女，夏国向来重视有爵者。

　　难搞啊。

　　再看韩舞的，她爷爷竟然也是一名子爵，还是世界闻名的编剧大师！

　　同样难搞！

　　接着是米璃的，这个更狠，她父亲竟然是位伯爵！虽然父女俩已经很久没有联系了，可毕竟是亲父女啊。

　　更加难搞！

　　最后是封寒的资料，这时邱士柏也看到了，了无生气的他猛地抓住那张纸：“是，他！”


第687章 巧了不是

　　苹果暂时还不能下地，苏嬛米璃几人也被封寒严格限制，不准离开奥运村，他担心那个洛佩王后会报复，谁知道那些有权势的疯子能干出什么事。

　　于是本来心情很好的落山矶游，彻底变成了画地为牢的旅行，她们只能通过看当地的电视台来了解落山矶，了解米国。

　　封寒承诺，“等我比完赛，我亲自陪你们玩，到时候起码能替你们挡一些暗箭~”

　　殊不知，现在洛佩的报复对象已经从三个姑娘变成了他封寒。

　　邱士柏说了，当初就是因为封寒，才让他花了那么多钱，买了一个赝品，才有了被父王责罚，害得他被禁足，以至于心情郁闷，所以会出来后变本加厉，在大街上看到美女就忘乎所以，疯狂飙车，这才有了这次让他终生后悔的车祸！

　　所以，一切的一切，都怪封寒！

　　洛佩觉得这比怪那三个姑娘要合理得多。

　　只是封寒也不简单，本身就是男爵，又是奥运会参赛者，还是在全球有巨大知名度的作家、音乐家、编剧。

　　所以即便是夏威夷王室，洛佩也不敢在比赛之前动他，而且决不能是暗杀，最好是制造意外。

　　见儿子终于有了一些生机，洛佩向他保证，一定让那个封寒不得好死，好让他开心，但是必须要等！

　　……

　　开幕式很快就要开始了，上官月津询问封寒的意思，“想不想做旗手。”

　　旗手就是开幕式入场队伍的时候，作为一个国家队的代表，扛着国旗走在最前面的那个人。

　　一般那个人，要么是最高大的，要么是最大牌的，要么是最德高望重的。

　　封寒奇怪道，“虽然我很帅，不过咱们几百人的参赛队伍，篮球队那些大个子，足球队那些拿着全球最高薪酬的巨星，他们不是更合适吗？”

　　“但是他们可能几个人也拿不到一块金牌，但你一个人有可能拿几块金牌啊！所以当然你更有排面啊~”

　　这是上官月津明面上的理由，另外的真实理由就是，上官月津把这次冲突层层向上汇报，一直汇报到了国内几位阁老和两位相爷的案头，算是直达天听了。

　　这毕竟是涉及到夏威夷王储的事，如果邱士柏真的废了，夏威夷的将来就有趣了，因为夏威夷就那么一个王储，连个偏枝都没有，除非他们真的找到封氏皇族后裔，按照邱氏祖先说的那样，把这片代封氏守护的土地交出去。

　　可那也不现实，都200年了，谁能证明自己就是封氏皇族后裔呢，证据呢~

　　两位首相和几位阁老关心的是夏威夷在老国王之后会是什么局面，会不会直接就并入了米国呢，而宋仕明则担心洛佩那个女人疯起来暗杀了封寒。

　　“如果封寒出事，那岂不是打了我们大夏的脸，就算再打回去，也是丢了人的，所以一定要把封寒保护好！”

　　宋阁老的一句话，让封寒成为了旗手，让夏威夷方面意识到封寒在大夏的受重视程度，好让对方投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　同时，宋阁老又道，“我本来是派了一些特工去米国调查一些事情，现在正好派两个到封寒身边，决不能让他出事！”

　　另外几位老伙计都很奇怪，“老宋，前阵子你不还一边看新闻，一边骂他是小兔崽子，王八壳子，大猪蹄子什么的吗~”

　　“就是就是，连特工都给安排上了。”

　　前阵子，就是封寒和苏嬛绯闻爆出的时候，宋仕明哼道，“此一时彼一时，在国家荣誉面前，我个人的喜恶可以放在一边！”

　　宋仕明说的大义凛然，其实内心想的也是：我特么也不想管他啊！

　　可不得不管，他那个大龄未婚外孙女刚刚请假登上了飞往落山矶的航班，说是要去看奥运会开幕式，鬼都知道她在想什么。

　　万一她和封寒在一起的时候，封寒出事了，还连累了他的宝贝外孙女，那真的就没地买后悔药了，所以他必须保证封寒的绝对安全，其实就是要保证曾乐心的安危。

　　他已经快要退了，将来能继承他的政治资源和理念的就只有这个外孙女了。

　　就这样，封寒成了夏国代表队的旗手，羡慕坏了其他体坛大咖，高兴坏了追风体育，如果这次封寒不能拿下好几块金牌，估计连媒体都会嘲讽他了。

　　在开幕式之前，鹿幼溪告诉封寒，开幕式她来不了了，戏份还没拍完，不过在封寒比赛之前，她肯定能到。

　　挂了电话，封寒又接到一个非常意外的电话。

　　那个曾经把德运楼卖给他和苏鸣鹤的卞陀卞老板。

　　“喂，卞老板，什么事吗？”

　　卞老板说明了一下来意，原来他在米国已经找到他的网恋对象，而且两人已经领证结婚，并准备去拉斯维加斯度蜜月。

　　他知道封寒和韩舞就是在拉斯维加斯领证度蜜月的，所以咨询一下封寒，他当时是住的那里，拉城有什么值得情侣一起去的浪漫地方。

　　封寒随口指点了两句，他觉得老卞真心求教的成分不多，倒更像是为了维持跟封寒的联系，而打得电话。

　　最后，他还让她老婆跟封寒说几句表示感谢的话。

　　那个女人说着拗口的大夏官话，封寒听得也别扭，笑道，“大姐，你还是说白话的。”

　　然后那个大嗓门的女人就用自己熟悉的语言和节奏跟封寒聊了两句。

　　封寒没听懂，但是，这声音，好特么熟悉！

　　封寒让卞老板接电话，问，“冒昧问一句，卞老板，你老婆是不是丧偶没太久啊？”

　　卞老板眉头一皱，他怎么知道！？

　　但还是说了实话，“是啊，就是因为她太伤心，在网上寻求开解，我们才认识的。”

　　刚刚丧夫，还有这熟悉的嗓门，封寒基本有了结论，他笑道，“卞老板，你看，马上就奥运开幕式了，要不要看过开幕式再去度蜜月啊。”

　　“开幕式我当然想看了，可是根本买不到票啊，现在都卖光了，连黄牛都不愿意出手了。”

　　封寒笑笑，“别忘了，你认识我啊，我这里有两张，这样，你带着你老婆来奥运村，我亲手交给你，怎么样~”


第688章 还钱

　　和老卞通了电话，封寒又跑去问田苹果。

　　“你那个舅妈新找的男朋友是哪国人，长什么样啊？”

　　“就是你们夏国人，长得还算文质彬彬，就是地中海发型有点煞风景，还有，他特别有钱，这点非常符合我舅妈的择偶标准，他们是在网上认识的，那个男人愿意为了他抛家舍业，放弃在夏国的一切，可见确实是真爱。”

　　对于舅妈的这段新恋情，田苹果看得很开，充满了乐观主义精神。

　　从她的表述来看，封寒更加确定自己的猜想了，于是他问苹果，“如果等会儿你舅妈来了，让你有一个出气的机会，你会怎么做？”

　　“出气？”田苹果眼前一亮，随即黯淡下来，“我没有别的亲人，在成年前还有一年时间，我只能在舅妈那里寄人篱下，可不敢对她出气。”

　　“这是假设啊，假设这种东西不要考虑那么多的。”封寒诱导道。

　　“如果是假设的话，我只想把我妈妈的东西拿回来。”苹果认真道。

　　“你妈妈有什么东西在你舅妈手上吗？”

　　“有啊，据舅舅说，那是我爸给我妈的定情信物，我妈宝贝的不得了，不过这十多年以来，一直都被舅妈霸占着，我早就想要回来了。”

　　封寒点点头，只是这么简单的愿望，应该不难才对。

　　很快，卞老板就带着他的新夫人来到了奥运村，确定是封寒的客人后，他们才被带到封寒的房间，而在此之前，封寒也已经把苹果带了过来。

　　当封寒推着轮椅上的苹果去他房间，又什么都不肯说的时候，苹果的内心是纠结的，自己才十五岁啊，他想干什么！

　　如果他真的想干什么，自己一定要阻止他，不能让他触犯米国的法律，如果他实在想干什么，可以再等一年嘛。

　　这么胡思乱想着，封寒把她带了过去，让她坐在落地窗那边，“等会儿有人回来，我不叫你，你就在那坐着，听话。”

　　什么嘛，神秘兮兮的。

　　很快，门铃声响了，是卞陀和他的夫人安娜。

　　卞陀心情激动地给妻子引荐封寒这位能和苏爵爷平辈论交，又成功拐走了苏三小姐的奇才、神人！

　　虽说自己现在也是亿万富翁了，但跟封寒完全没有可比性。

　　“封爵爷，真的太感谢您了，竟然连开幕式的门票都能搞到手，你真的太有本事了！”

　　然而封寒看着老卞，却冷冷地笑了。

　　他在笑，田苹果则是大大地惊讶，她从镜子上的反光已经看清了，来人正是舅妈夫妇。

　　老卞别封寒的笑意看的发毛，“封爵爷，您这是……”

　　封寒首先告罪，“不好意思，我骗人了，根本就没有门票，让你们白跑一趟了。”

　　“啊，这……”卞陀虽然觉得有点难堪，这不是成心戏耍他吗，平时也就罢了，如今在他新老婆面前还这样，就有点不厚道了。

　　卞陀本想着硬气一把，可是想到这是封寒的地盘，外面那么多安保都是为他服务的，他也只好忍气吞声。

　　“哈哈，不打紧的，能有这个机会跟您见上一面，闲话家长也不错。”

　　封寒又道，“我不是跟你们闲话家常的，你们欠我的钱，该什么时候还？”

　　这句话安娜倒是听懂了，看着卞陀疑惑道，“你还欠人钱呢，你不是很有钱吗？你骗我？”

　　“亲爱啊，我没骗你，我怎么会骗你呢，我绝对是清白的！”卞陀看向封寒，“封爵爷，您可不能睁眼说瞎话，我哪里欠你钱了，说起来，那么好的一栋德运楼，以不到一亿的价钱卖给你们，该是你们欠我的才对啊！”

　　封寒呵呵一笑，“那都是已经签了合同，盖棺论定的事，现在说那个毫无意义，我现在说的是你们欠我的钱的问题。”

　　说完，封寒拿出几张收费单，这些单据是纸质的，封寒都放在图书馆了，随用随拿，比魔术都好用。

　　“来看一下，这是打石膏的钱，这是住院的床位费，这是护理费，这是医院的饭费，这是……”封寒一笔一笔地算了起来。

　　不多，一共也就5000多美刀，一看就是没保险。

　　对封寒，对卞老板这都不算什么大钱，但对安娜这样一个米国底层百姓来说，已经算是巨款了，而她现在还没适应阔太太的生活。

　　看到这样一比数字，再看看坐在窗户前的那个背影，安娜的大嗓门喊了起来，“田苹果，是不是你！”

　　这大嗓门让田苹果不禁本能地一颤，她刚要应声回头，不过想到封寒的话，还是牢牢地保持住了姿势。

　　封寒笑道，“这些单据确实是田苹果小姐的，本来这些钱应该由她的监护人，也就是安娜小姐来缴纳，但因为你没空去医院，所以我代为缴清了，现在请还钱吧。”

　　卞陀也已经搞明白是怎么回事儿了，原来封寒认识那个拖油瓶，而且想着打抱不平。

　　身为商人，卞陀不愿得罪封寒这种世界级名人，他当即指责老婆，摘清自己，“当初我怎么说你来着，我说，苹果现在受伤了，我们理应想把她照顾的明明白白的，然后再去度蜜月飞，按照拉城就在那里，又不会跑掉，你却非是不听，现在好了，让封爵爷误会咱们不管孩子了。”

　　然后他又对封寒道，“封爵爷，误会都是误会，这孩子虽然跟我没血缘关系，但既然挂在我们的户口上，就是我们的孩子，我们怎么会不管呢，只是我老婆蜜月心切，这才放了这茬儿，钱，哦钱我已经带来了。”

　　封寒说着风凉话，“卞老板，家庭教育要跟上啊，你一个文雅儒商，可不要被人坏了一世英名。”

　　卞陀连连称是，安娜却忍不下去了，“不给，凭什么让我出钱，我又不欠她的！”

　　“她毕竟是你前夫的外甥女嘛。”卞陀又劝道。

　　安娜直接道，“什么外甥女，又没血缘关系，她根本就不是我们家的人，这钱我不出！”

　　这女人彪呼呼的，嗓门极大，田苹果不可能听不到，这下子不等封寒吩咐，她就直接转身开着轮椅飞奔过来，“刚才，你说什么！？”


第689章 一条项链

　　母亲和舅舅没有血缘关系，母亲是外公捡来的这件事终究还是让田苹果知道了，那女人嘴巴太特么快了，根本不给人反应的时间。

　　安娜现在也就是图嘴爽了，噼里啪啦地宣泄自己的不满，甚至还责备亡夫对一个没血缘关系的外甥女那么好，谁知道是不是别有用心。

　　这话说出口，激怒了善良的田苹果，她直接踩着石膏站起来，给了颇有几分姿色的舅母一巴掌，“你混蛋！”

　　封寒立即拦在苹果面前，生怕这个泼妇做出什么出格的事。

　　见老公没什么战斗力，安娜也没有贸然动手，而是喊着，“好啊你，你竟然敢打长辈，我以后不管你了，家里的财产也跟你无关了！”

　　所谓的财产，就是家里的房子，不值几个钱，本来房子按理说是有苹果母亲一份的，也就是有苹果一份。

　　苹果对这个舅妈彻底丧失信心了，而且想到原来自己跟这一家人并没有关系，她也有点万念俱灭，“好，那些都给你，我不要了，但是你要把我妈妈的项链还给我！”

　　“不给！”这话竟然是卞陀说的。

　　不说封寒惊讶，就连安娜都没想到这个男人竟然意外地硬了一次。

　　封寒问苹果，“你妈的遗物是条项链吗？”

　　“对！”苹果指着舅妈的脖子，“就是那条！”

　　封寒心想，反正是自己的房间，干脆硬抢好了，他逼近安娜。

　　但卞陀却死死守住妻子，甚至对封寒恶言相向，“姓封的，我卞陀对你不算差吧，茶楼贱卖，而一直低头哈腰的，你也不要欺人太甚，你这是抢劫！”

　　封寒笑笑，“在我的房间，这怎么能算是抢劫呢，是我把你们抢进我房间的吗，不是，是你们自己进来的。”

　　“你强词夺理！”卞陀护住安娜，“那咱们讲道理好了，那条项链一直就不是这个小丫头的，是我妻子跟之前的丈夫结婚，那个男人送的，这当然是我妻子的东西！”

　　田苹果辩白道，“不是的，舅舅说那原本就是我妈妈的遗物，是你说自己喜欢，非要抢了去的，舅舅说，只是给你戴戴，等我成年了，项链还要还给我的！”

　　卞陀：“口说无凭，你要这么说，我还能编出好多故事呢，但事实就是，那条项链在我老婆脖子上戴了十几年，那自然就是我老婆的了！”

　　封寒眉头一皱，感觉事情并不简单。

　　这卞陀有点不正常啊，当初卖茶楼的时候最终比他原计划少卖了2000万，他虽然表现地肉疼，但也没多说什么，保持了风度。

　　可今天是怎么了，为了一条破项链，你至于吗，瞧你那点出息！

　　封寒突然好奇，这到底是怎样一条项链呢？

　　可惜的是安娜把项链的主体部分塞进了她挺拔的储物空间里，如果硬要取出，男士自然要冒犯。

　　于是封寒威胁道，“自己把项链交出来，否则，你们走不出这个房间！”

　　“吓唬我是吧，米国是个法治社会，警方不会对我的个人安全置之不理！”

　　他这番话最大的效用就是让他老婆安娜紧紧地抱住了他，这一刻，安娜感觉到了卞陀这个半糟老头子的男儿气概！

　　她突然发现，自己对他似乎有真感情了。

　　像安娜这种人，当她觉得卞陀的感情更珍贵之后，她也爽快，摘下来就道，“行，项链给你，但如果谁敢动我老公，我闹死你！”

　　“不能给啊！”卞陀猛地拦住安娜，“这是你老公跟你的定情之物，你怎么可以随随便便送给别人呢，这对那位前辈也是一种不尊敬啊。”

　　“老公，我现在只在乎你会给我什么定情礼物，别的，都无所谓了。”

　　妈的，不行，我有所谓，卞陀都要哭了，“那，那你把这项链给我当定情礼物行不行啊~”

　　感觉越来越奇怪了，封寒趁着安娜摘下项链之际，趁对方不备，直接一个回首，掏，贼手一拉，拿到拿到！

　　项链的主体构造像是月亮和星星，造型首先很漂亮。

　　在一颗碧绿色的月亮挂件中间还有一颗闪耀着耀眼光芒的宝石，这，莫不是钻石！

　　这个时代，钻石生意被蓝氏皇族垄断了，而且也有钻石恒久远，一颗永流传这类的广告，强行把钻石和爱情做起了捆绑营销，所以价格极高，是珠宝之王。

　　封寒没什么珠宝鉴赏能力，他直接丢给田苹果，问，“是这个吧？”如果真的想要评估价值，可能还要等韩舞来了之后，她在珠宝鉴赏方面还是有些能耐的。

　　“嗯嗯嗯！”田苹果兴奋地抚摸着这条象征着她父母爱情的项链，这还是她有生以来第一次摸到，平时都藏在舅妈脖子上，她们又不是很亲密，自然没有碰到过。

　　见苹果这么开心，封寒收起了账单，“好了，医药费我出吧，还有，以后那个家里的财产苹果也不再争取了，既然过不到一起去，还是互相放手成全比较好，我会想办法让我父母领养苹果的。”

　　“啊！”正在把玩项链的田苹果直接摔倒在轮椅里，她是高兴的。

　　卞陀不甘心地看着封寒和田苹果，这个貌似老实人的大夏商人眼中露出了不一样的神彩，像是在琢磨着什么。

　　最后，他笑着对田苹果道，“苹果啊，你想知道你爸爸是谁吗？”

　　田苹果怔了一下，“你知道？！”

　　卞陀摇摇头，“现在还不知道，不过如果循着这条项链寻找线索，我想我应该能找到的，我对珠宝首饰是有一定了解的，我可以帮你找爸爸，但是，你要让我拿着那条项链才行，如何？”

　　田苹果一直不认为这条项链是值钱货，因为项链上的那颗钻石太假了，辣么大一颗。

　　对她来说，这条项链最重要的还是纪念意义，纪念父母的爱情，纪念根本记不住模样的妈妈，纪念对自己很好的舅舅。

　　如果它能发挥更大的作用，那当然最好不过了，“好啊，给……”

　　她话没说完，封寒拦了下来，“找人，其实我更擅长，项链还是放在我们自己手上，我们自己就能找到苹果的爸爸，不牢卞老板费心了。”

　　……


第690章 演员多

　　终于把卞陀和安娜“礼送”出了奥运村。

　　在回去的路上，安娜问卞陀为什么那么在乎那条项链。

　　卞陀说了实话，“以我对珠宝首饰的鉴赏力，那条项链应该价值不菲，如果是真品，且不说那颗大小在全世界上都能排上号的钻石，单说那块作为陪衬的翡翠，都要价值千万！”

　　“啊，你不是开玩笑吧！”听到这话，安娜疯了，那条项链自己戴了十年，竟然不知道会那么贵重，千万啊，别说美刀，就算日钞，那也是不少钱呢！

　　卞陀点点头，“我也没法确定，你知道吗，当我来到落山矶，见到你戴着那么贵重的珠宝，我还以为你是流落民间的公主……”

　　安娜没等卞陀说完，就要返身回去，坚定道，“不管是真是假，只要有一成可能是真的，就必须要回来！”

　　“亲爱的，你以为现在我们还能进去奥运村吗。”

　　“你……”安娜用力拍带着彼老卞的胳膊，“你干嘛不早说，如果早告诉我，我就算死也不会给他们的！”

　　安娜就是这样一个死要钱的性格。

　　卞陀安慰道，“现在我们拿不回来，不代表以后拿不回来，那小丫头不是要找爸爸吗，你觉得，这世上对她父母了解最多的人，是你还是她~”

　　“你的意思是？”安娜不太懂。

　　卞陀说的透彻了些，“这里可是落山矶，演员还不好找吗~”

　　……

　　送走那对夫妇，田苹果一瘸一拐地绕着封寒问，“封大哥，你真的可以帮我找到我爸吗？”

　　“额，其实我也没信心，但我也不认为那两个人能帮你找到爸爸，”封寒说了实话，并指着那条项链，“我怀疑那个卞陀很可能只是为了得到这条项链。”

　　“这条项链？很珍贵吗？”

　　“应该不是一般的珍贵，我曾经在一个拍卖会上见过一颗宝石，卖了2500万美刀，说实话不如你这颗漂亮，”封寒认真道，“这么大这么漂亮的钻石，如果是真的，肯定会有出处，只要能查清楚项链的来历，基本就可以找出你父亲的身份了。”

　　苹果摸着项链，喃喃自语道，“如果是真的，那我爸爸到底是什么人啊~”

　　……

　　曾乐心已经抵达了落山矶机场，刚出机场就被两个黑衣人盯上了，两人个子中等，穿着黑衣，带着墨镜，先是跟了曾乐心一路，然后找了个僻静的地方拦住了她。

　　曾乐心刚要掏出包包里的辣椒水，就听其中一个道，“见过曾小姐，我们是国情部的，我是石玉。”

　　另一个道，“我叫袁甲。”

　　国情部，就是国家情报部，是大夏最精锐的特工间谍组织，主要从事国与国之间的情报侦察工作。

　　宋仕明多年之前曾经执掌国情部，所以现在国情部基本都是他当年的旧部，他在这个部门的影响力至今仍在，这也是当初鼎康帝找宋仕明帮忙的原因。

　　听他们自报家门后，曾乐心松了口气，“你们找上我干嘛？”

　　然后他们就把自己从上级那里听到的，保护曾乐心和封寒的命令复述了一遍。

　　曾乐心这才知道，封寒这家伙竟然在米国招惹了夏威夷的王后娘娘！

　　夏威夷和米国向来是邦交友好，甚至夏威夷的国防都是米国在负责，如果洛佩真的对封寒出手，没准米国真的会睁一只眼闭一只眼呢。

　　想到这，曾乐心催促石玉和袁甲，“那还等什么，快点去找封寒吧！”

　　自从那次在机场酒店同室而眠后，两人也有日子没见了。

　　看到曾乐心到来，封寒很开心，“城主姐姐，你能来真是太好了，明天我要做旗手呢，诶，这两位是……”

　　曾乐心没隐瞒，“这两位是国家派来保护你的武林高手。”

　　“啊！我现在这么有牌面的吗！”封寒惊叹不已，“敢问两位怎么称呼。”

　　“石玉。”

　　“袁甲。”

　　两人冷淡道，他们原本的任务是受宋阁老之命在米国找一个人，结果突然从队伍里被抽调出来保护封寒，心中多少还是有些不乐意的，保护封寒哪有为阁老办事有逼格。

　　封寒忙豪爽道，“一听这名字就知道功夫了得，其实我无所谓的，只要帮我保护好我的家人就好，我姐我妹还有我老师都在，事实上也是她们遇到了邱士柏这个无妄之灾。”

　　曾乐心问，“你老婆没来？”

　　“没有，忙着拍戏呢，可能要等我比赛决赛的时候才能来吧。”

　　曾乐心点点头，“她演的那部《越女剑》我看了，演技越来越好了，而且3D真的是个很奇妙的体验。”

　　封寒人在国外，又忙于训练，已经有日子没关系国内的消息了，他问，“国人对3D还算接受吧。”

　　“何止接受，简直狂热，就为了看这二十多分的短片，很多人宁愿再看一遍侏罗纪公园，”曾乐心和封寒边走边说，“我都打算在横镇弄一个3D特效基地了呢。”

　　“感觉做这种高科技产业的东西还是大城市更有优势，你就不要想瞎折腾了，恐龙园最近生意应该不错吧。”

　　“当然，每天都爆满，现在横镇的侏罗纪公园已经是婺城最热门的旅游景点了，幸好这个景点建造的最完整，否则接待游客都成问题。”说起这些，曾乐心脸上神采飞扬，事实证明，当初她决定在婺城做大型影视基地是无比明智的决定，这才两年时间，就已经有小火趋势了。

　　接着曾乐心又讲3D在国内有多火，封寒用手机看了一下票房数据。

　　从数据可以看出，的确很火。

　　在国内，侏罗纪公园首周票房2.63亿，次周3.4亿，到了第三周，开始巨幕场次和越女剑3D电影捆绑起来，热度更加高涨，第三周票房达到了2.3亿，创造了第三周票房的历史记录！

　　在恐龙的威压下，暑期档新片哀鸿一片，即便还有一周上映的《镜庭西》也开始瑟瑟发抖了。

　　此时侏罗纪公园的国内票房达到了惊人的8.33亿！完成了对2001年神作《始皇纪》7.88亿的超越！而且大幅度领先！

　　按照这个势头下去，侏罗纪公园将成为国内第一部票房破10亿的电影，而且将毫无悬念！


第691章 开幕式

　　只是因为票价偏高，目前侏罗纪公园的观影人次，依然略逊《始皇纪》一筹，目前只有将近9000万，远不及当年始皇纪破亿的观影人次。

　　那时候电影也比较少，大片更少，才会有万人空巷的观影盛况，始皇纪几乎是热映了小半年。

　　当然，以恐龙的热度，延期至两个月也属正常操作。

　　这是国内的亮眼成绩，在海外，恐龙依然战无不胜。

　　首先是米国，上映三周，票房累积达到6.1亿龙钞，打破了大夏电影在米国的最好成绩，以及国外电影在米国的最高票房！

　　甚至于，恐龙还成为了米国暑期档冠军，目前已经是年度第三高的票房了，如果后半年没有出现足够强势的大片，恐龙甚至有可能问鼎米国的年度票房冠军！

　　一部外国电影成了米国本土票房冠军！

　　这让被称为电影王国的米国电影人脸上非常无光，这简直岂有此理嘛。

　　但是没办法，大势难逆，算上其他相继登陆的海外市场，如今恐龙的全球总票房已经达到了惊天地泣鬼神的20.5亿！

　　当总票房达到这样的数据时，封寒的个人分成也就变成了国内5%，海外3%，这就是大几千万的收入！

　　最终甚至可能他个人的收益就能破亿！

　　而且，20.5亿的全球票房不仅是目前为止的2010年全球票房冠军，而且进入了全球影史前10之列，目前位列第八名！

　　而前面七部全都是华莱坞大片。

　　将来大恐龙能走到哪一步，犹未可知，但大家都知道，这部电影已经照亮了国产电影前进的方向，是大夏国产电影的里程碑。

　　从此，票房和奖项双双在手的牟艺导演将成为大夏第一导演！

　　由此引发的除了拍摄基地的客流量，还有封寒原著小说的销量。

　　上映半个多月后，《侏罗纪公园1》登顶畅销书排行榜，单周销量突破35万！原版和电影纪念版都卖疯了。

　　此外，《侏罗纪2》也在各大图书网站开始了预售，月底发售，现在单单预售额就达到了120万册！再次创造了图书预售的历史！

　　这些都是封寒村通网后查到的，没人跟他说这些，大家都怕任何一丝情绪波动会影响他在泳池里的状态。

　　对此，封寒只能说，多虑了。

　　当晚，封寒简单招待了一下曾乐心，就被上官月津叫去叮嘱明天的开幕式相关事宜了，而石玉、袁甲两位也是形影不离。

　　8月8日，米国人也比较讲究吉利日期。

　　这一天，万众瞩目的落山矶运动后开幕式正式开始。

　　苹果因为腿伤，仍是在病房里看直播，她要好好养伤，这样才能在一周后去看封寒的游泳比赛。

　　曾乐心则跟着韩舞米璃等人一起去看现场，一张门票对于曾乐心这种我方官员，根本不成问题。

　　在后台，封寒和他的一众队友们正在通过大银幕直播看开幕式表演，这是一个堪称全球最大秀场的表演。

　　虽然米国不是第一次搞了，但依然非常重视，请来了《始皇纪》的导演周深浅老先生领衔，带着一票也是大导的小弟搞了这场别开生面的表演。

　　表演讲述了米国的历史和文化。

　　周导是华人，自然要从华人在这里生根开始讲起，所以有了当年的大航海，和当地土著的和平共处，带来了中土闻名，共同发展等等。

　　这些很多都是封寒从博物馆和历史课本了解过的，此时通过艺术形式呈现出来，非常见功力，不愧是全球影史票房总冠军啊！

　　三个小时的艺术表演后，开始运动员方队登场了。

　　按照国家名称首字母的顺序，各国代表队依次登场，东道主队最后亮相。

　　夏国因为是X，属于非常靠后的队伍，基本上和最最后面的米国代表队中间也没隔着几个了。

　　而这两个国家代表多的方阵也是人数最多的，人数都在一千以上，同时，他们也是奖牌上最有力的两个竞争者。

　　在过去的几届比赛中，通常都是米国第一，夏国第二，偶尔夏国在金牌上或者总牌上超过米国，但从没有两项全超的，但米国经常两项都是第一。

　　这很气人，也很无奈，体育很多时候总是和经济相辅相成的，在很多年前，奖牌榜上米国和欧洲的国家队成绩最亮眼，现在夏国队追了上来，但毕竟比不上米国的底蕴。

　　而且米国还有一个优势，那就是人口复杂，他们最多的是黄人，还有大量白人和部分黑人。

　　于是，比乒乓球、跳水，人家有华裔，比体操，人家有俄裔，比弓箭，人家有韩裔，比田径，人家有黑人选手，贼拉全面。

　　但大夏就很吃亏了，为了保证华夏血统的纯洁性，选手全都是黄种人，连个混血都不带有的，即便国家强大了，人们身体素质显著提高，但一些种族优势是很难追平的。

　　熬了一个小时，终于轮到大夏国家代表队登场了。

　　此时的贵宾台上，不仅有米国总统，还有大夏国的帝后，鼎康帝和田瑰桦，两人中间牵着一男一女两个小皇子公主。

　　此外，夏威夷的王后洛佩也在，还和旁边的田瑰桦谈笑风生。

　　至于扶桑，虽然也有天皇，不过他们的天皇完全就是傀儡，代表国家出席的是他们的首相。

　　站在扶桑首相旁边的大个子是沙俄女皇的三皇子和七公主。

　　沙俄虽然没落了，但也有1600万平方公里的土地，一亿的人口，也算是整体强国了，两位皇子公主站在一起，傲然远视，宛如一对璧人。

　　在沙俄七公主旁边的是法国的妃优利公主，如果她母亲梅琳达王后没撒谎的话，她和封寒也算是远亲了。

　　当然，她这次来是给她的丈夫，泳坛金童白洁珂加油助威的，尽管她老公是米国队的。

　　扛着国旗，封寒器宇轩昂地走了出来。

　　然而封寒的亲友团曾乐心、米璃、苏嬛、韩舞都不是那种狂热外放的人，她们只是拍掌助威，这时候如果有鹿幼溪，恐怕她肯定不会顾及形象。

　　……

　　国内，还是大白天，为了看封寒扛旗的这一幕，鹿幼溪特意让导演暂停拍摄，当她通过平板电脑看到封寒帅气的面庞，当即双手捧心地做花痴状，“好帅啊！”


第692章 I will always love you

　　当封寒带着方队走过的时候。

　　贵宾台上，田瑰桦对手边的女儿道，“小朵儿，看到领头的那个哥哥了吗，他就是白雪公主的作者，平时妈妈给你讲的童话故事都是他写得呢。”

　　“哇，他好厉害！”小公主垫起脚尖，看的更清楚了些，“就像白马王子！”

　　田瑰桦好笑地有点无言以对，因为听过那个故事后，小朵儿总是自称白雪公主的。

　　田瑰桦并不知道洛佩和封寒的过节，她本是无心的一说，然后洛佩就想深了，她当着自己的面说这些干嘛，莫非是在敲打自己？

　　虽然夏威夷和米国的关系更亲密，历史上甚至差点并入米国，不过自从她丈夫主政夏威夷后，就奉行在两强之间的平衡原则，和大夏的关系已经比以前大有改善了，而大夏也为夏威夷的旅游业带来了大量优质客流。

　　但是想到医生对她说的，她的儿子很大程度将会丧失男人的功能，是否可以通过最新科技传宗接代也要视情况而定。

　　这意味着什么，意味着夏威夷可能会断代，可能会从国王制改成民主制！意味着邱家百年基业都要便宜了那些泥腿子！

　　所以她恨，她不甘心，首先要让她愤怒的儿子得到心灵上的慰藉，然后再考虑国家的未来，甚至她还想，是不是可以跟老邱再生一个，自己才50多岁，不是没可能的。

　　想到生孩子，洛佩不禁陷入了对往事的追忆。

　　整个开幕仪式完成后，鹿幼溪的剧组继续拍戏，田苹果也关上了电视休息。

　　奥运会要持续半个多月，第一天的比赛并没有游泳比赛，但封寒也被勒令不得出去看其他比赛，想看就看电视直播好了，现在他是被严格保护的，石玉袁甲总跟着。

　　至于苏嬛她们，在曾乐心到来之后，封寒就不限制她们的外出了，不过只能集体行动，曾乐心就是一道护身符的功能。

　　如果洛佩连曾乐心都敢不放在眼里，那她应该也不会从一个普通的渔家女变成如今夏威夷的一人之下了。

　　虽然说国家和国家都是平等的，不过那也就是场面话说说而已，夏威夷在夏国也就是一个县的面积，如何敢招惹夏国顶尖大佬的亲人。

　　终于有了自由，韩舞她们不仅看了几场自己喜欢的比赛，为华夏健儿加油，还去了华莱坞体验最新的电影技术，餐馆他们的主题公园，这就是苏嬛的爱好了。

　　至于米璃，她更喜欢守着电视看米国之声之类的米国音乐节目。

　　而曾乐心最喜欢的就是观察米璃，她倒是没认出这位曾经的偶像组合歌手，只是好奇这个女人跟封寒的关系。

　　按照他们俩的说法，米璃是封寒的老师，教他音乐的，可怎么封寒写了那么多神曲，可这位米老师却名声不显呢，而且她一个幼儿园老师，也有能力教封寒这种天才吗？

　　因为封寒就算奥运会上表现优异，拿到几块金牌，被封为子爵，也只能娶三个老婆，所以在鹿幼溪和苏嬛之外的女人，曾乐心是格外提防的。

　　虽然这提防师出无名，可就像那句名言说得好“月娘很酿，酿也没用，没用也酿”，有些事情就是这么不讲道理。

　　突然，正在看射击比赛的曾乐心拍了米璃一巴掌，“小米老师，你该不会就是网上很有名的那个网络女歌手大米吧！”

　　米璃揉揉肩膀，看了一眼这位轻熟大美女，“如果我说是，你该不会又要问我，老鼠和我有什么关系吧。”

　　“哈，对啊，老鼠爱大米嘛，这首歌跟你是不是有关系！”曾乐心兴致勃勃起来。

　　米璃郑重声明道，“我的艺名是米大，不是大米！”

　　“米大吗，我记错了~”曾乐心讪讪道，随即认真问了起来，“那为什么封寒总是给你写歌啊，你说的师生关系，靠谱吗~”

　　“首先，这层关系不是很靠谱，因为我懂乐理，他的乐感很好，我们算是互通有无，彼此学习，我年长一些，他出于礼貌，叫我一声老师，”米璃一板一眼地回答道，“其次，刚开始他确实给我写过很多歌，那是因为他只认识我一个歌手，不过现在公司有很多人需要他写歌，他已经很久没给我写过歌了。”

　　说最后这句的时候，曾乐心感觉自己似乎闻到了一股委屈的味道。

　　不过曾乐心倒是舒心了不少，看来关系也不是那么好嘛，仔细一想，似乎确实很久没听说米大这个歌手有什么动静了。

　　曾乐心刚冒出这个念头，米璃的手机“叮”地响了一下。

　　她拿起一看，是封寒的。

　　内容如下，“这几天闲着也是闲着，见你喜欢看米国之声，估早就嗓子痒了，所以作词一首，你看看可还入眼~”

　　下面是一张曲谱照片，有歌词，歌名是“I will always love you”。

　　看到这个歌名，米璃的脸蛋一下子红了起来。

　　我将永远爱你~这，这算是表白吗？！

　　这是一个令人想入非非的歌名，封寒并不是故意的，只不过他在选英文歌的时候，首先听到的就是好莱坞歌曲原声音乐大碟，然后就听到了这首《保镖》的主题曲，演唱者是大名鼎鼎的黑人歌手惠特妮·休斯顿。

　　这是惠特妮·休斯顿最为知名的作品之一，曾在公告牌连续拿下连续14周排行榜冠军，在格莱美奖上拿到了“年度最佳录制”和“最佳流行女声”两项大奖，被很多权威杂志和榜单评委各种百大歌曲之一，是传唱至今的爱情歌曲。

　　在《我是歌手》第一季中，黄绮珊大妈也曾有过演绎，感染力极强。

　　把这样一首词曲俱佳，难度不低的歌曲送给米璃这样一位实力强劲的歌手，封寒认为是强强联合。

　　正当米璃欣赏这首歌的时候，曾乐心也凑了过来，因为米璃的表情实在太像怀春少女了，不对，少妇，她都是有孩子的人了，自己才是少女。

　　少女曾乐心偷偷瞄了一眼，看到了封寒的名字，还看到了“I will always love you”

　　这，这还了得！

　　虽然觉得很不礼貌，但曾乐心还是打断了痴笑的米璃，“封寒的消息？”

　　米璃急忙关掉屏幕，明明只是一首歌，只是名字有点暧昧，但米璃却心虚地仿佛真是一封情书，而曾乐心就像是班主任一样，米璃生怕被她看到~


第693章 特殊任务

　　“乐心姐，麻烦你帮我看一下小糯米。”说着，米璃把防丢绳手环套在曾乐心手腕上，然后就不负责任地跑掉了。

　　这种绳子韩舞手腕上也有一根，连着多动的苏苏，当初就是为了防止在人多的比赛场地会走失儿童，所以两人买了这种神器，认两个娃再怎么折腾，也不会走丢。

　　曾乐心看着绳子，有点无奈，可恶，连自己孩子都不要了，封寒有什么好的！

　　曾乐心看看专注看比赛的苏嬛，最终没好意思打扰她。

　　说起来，小糯米这孩子还是铤可爱的，昨晚还给自己唱儿歌了呢，也是因为这，曾乐心才怀疑，米璃就是米大。

　　此时曾乐心只希望小糯米的爸爸还在世，能回来把米璃收了。

　　对体育毫无兴趣的米璃直接退场了，她打开手机的录音功能，然后对着歌词唱了起来。

　　成功地过了一遍后，发给封寒，问，“这首歌很有感觉，唱的怎么样？”

　　此时的封寒已经有一定乐理知识了，“高音还差一些，不过第一次已经很不错了，等回国后就找呲啦老师录音吧，不过不急着发表，我觉得这首歌如果能和一些国外经典爱情电影配在一起，估计会比干巴巴地把歌抛出去要好。”

　　“嗯，那些都听你的，我能唱歌就好。”

　　听着米璃兴奋难平的语气，封寒好笑道，“是谁之前跟我说，不要让我专门给她写歌的~”

　　米璃嘴巴嘟嘟，“你写了，也总不能不要吧~”

　　“其实，麦娜娜也想邀我写首英文歌呢……”和米璃逗趣几句后，封寒挂了电话。

　　他此时正在田苹果的病房里，还送来了一个精致的首饰盒子，让她放项链的。

　　封寒安慰道，“明天我老婆就来了，她还是很懂项链的，到时候让她帮你鉴赏一下，如果她也鉴赏不出来，我还认识个更厉害的人。”

　　这更厉害的人就是曾乐心的大学同学，程思归的妻子，藤山拍卖行的新一代掌门人，著名拍卖师徐沫，据老程说，珍贵珠宝鉴赏是她的强项。

　　当然，那是不得已的选择，万一这项链是赃物呢，让徐沫知道，保不齐就会闹得满世界皆知了。

　　见苹果低着头闷不吭声，封寒问，“怎么，担心找不到你爸爸？”

　　苹果摇摇头，“我是担心大咪和小咪，我不在家这么多天，估计舅妈也不会喂它们，没准现在都已经成流浪猫了呢。”

　　苹果是真的很在乎那些猫，不仅仅是对封寒培养新一代布偶猫的承诺，那也是她的心肝宝贝，弥补了她很多缺失的情感。

　　“哎呀，这件事是我疏忽了，你把家里地址给我，我这就派人把猫接过来。”

　　“不行的，它们不会跟陌生人走的，”田苹果看了看自己打着石膏的腿，“还是我自己回去吧，其实我现在拄拐都可以跑800米了。”

　　“一个人不行，这样，我让外面那两位选一个陪你走一趟，就算你舅妈动武，他们也没有怕的。”

　　“谢谢，封大哥！”

　　最后袁甲推着轮椅陪田苹果走了一趟，谁让他石头剪子布输了呢。

　　身为国情部特工，身经百战的英雄，保护我国重量级体育健儿也就罢了，竟然还要保护一个外国小丫头，这段掐了千万别播，丢人！

　　走前，苹果让封寒把首饰盒藏好，封寒放在了自己房间的保险柜里，这东西确实该慎重。

　　很快袁甲就开车把苹果送回了家里，见到她，她的猫咪直接从窗户跳出来，奔入她怀里。

　　摸了摸，不仅没瘦，反而长了点肉，这时她看到隔壁家的老奶奶笑着对她招招手，猫咪也喵喵叫了两声，显然是那位奶奶的功劳，一看就是中式奶奶，平时没少帮子女照顾孙子。

　　苹果遥遥对老奶奶谢过之后，看了看这个她生活了十几年的家，这里有慈祥的外公，有印象模糊的妈妈，有把他抚养长大的舅舅。

　　这里是有她的留恋的，但此时已不再属于她。

　　凭吊了一会儿，她叹了口气，“走吧~”

　　然而袁甲却没应声，他看着远远的一个人，然后走了过来，似乎忘了苹果这回儿事。

　　袁甲看到一个人，叫道，“灰鸿，你怎么来这了？”

　　“袁甲，你不是被调走了吗？怎么，你还在追查那人。”

　　袁甲：“没有啊，我和石玉现在正在办另一个任务，挺无聊的，你们找到了吗？”

　　灰鸿：“没呢，我们正在排查，有个线索人物好像是住在这里。”

　　袁甲：“哦，这样啊，那辛苦了兄弟~”

　　大叔是遇到熟人了吧，苹果淡然地静静等待，而这时，房子里的安娜和卞陀也终于发现了这个归来的小绵羊。

　　安娜问卞陀，“老公，她来了！要不要现在就把演员叫过来！”

　　卞陀摆摆手，“那样表演痕迹就太重了，这样，我出去忽悠一下，在她心里种一颗种子。”

　　“为啥不让我去？”

　　“她心里对你已经有所防备了，我更合适一些，你在家里等着。”

　　卞陀走到田苹果面前，重点看她脖子，可惜没有，如果有，这件事还简单了，直接抢了走就是。

　　他慈爱地对田苹果道，“小苹果，叔叔欢迎你回家，怎么不进去坐坐啊，你舅妈不好意思叫你，让我出来请你呢。”

　　因为卞陀平时对自己还算礼貌，田苹果也平静地回答，“谢谢，不用了，我是来接大咪它们的，接到了，也要走了。”

　　“哦，”卞陀突然压低了声音，“你爸爸应该是个霓虹人。”

　　“什么！！”突然听到这样的消息，田苹果有些激动，差点直接从轮椅上站起来。

　　卞陀把她压了下来，“别声张，别让你舅妈看到。

　　这是我从她那里套的话，你妈妈是东西混血，你爸爸的纯东方人，所以你有四分之一的西方血统，你舅妈说，当初你妈妈怀孕的时候，经常穿一身和服，那件和服就是你爸爸送给她的。

　　至于你爸妈是怎么认识的，在哪里认识的，这些你死去的舅舅应该最清楚，你舅妈也知道一些，不过暂时还没告诉我。

　　好了，只能告诉你这些了，希望对你找爸爸能有帮助。”

　　说完，好人卞陀转身就走，一点都不拖泥带水~


第694章 五美

　　很快，袁甲和灰鸿聊完了，田苹果跟着上车，心中想着突然从卞陀那里得到这么重要的讯息，该不该告诉封大哥呢。

　　算了，还是等他比完赛再说吧，现在任何事都不该让他分心。

　　只是，扶桑人嘛，田苹果略感失落，小国寡民，而且盛产那种电影，有点不长脸啊。

　　还有，自己这么高，看来应该是完全遗传自妈妈喽。

　　才十五岁的田苹果，现在已经一米七了。

　　等了一天，封寒迎来了鹿幼溪，当看到接待她的阵容，韩舞，苏嬛，米璃，曾乐心，兴高采烈的她小脸顿时垮了一般，都在啊~

　　不过她终究是一个演技长期在线的演员，很快就调整好了心态，笑嘻嘻地和这四位亲密会见，而且并不倨傲。

　　一辆车，正好五个人，鹿幼溪问，“老公呢，怎么没来接驾啊？”

　　这话表面上是对苏嬛说的，毕竟，她也是封寒名义上的女朋友。

　　实际上是对苏嬛跟韩舞说的，但韩舞不能回，苏嬛不愿意回，曾乐心看了一眼米璃，怕她开口，于是忙抢答道，“封寒他明天就比赛了，不能出来。”

　　然后车上的人全都看向曾乐心，鹿幼溪的表情更是丰富，那上面写满了：我老公，不是你老公，你接什么话啊！

　　曾乐心也觉得自己似乎急了些，急忙找补道，“苏嬛不是开车的嘛，别打扰她，你想问封寒的问题，问我好了，最近两天，我接触封寒比她们多。”

　　“有多多啊？”鹿幼溪好笑地问，突然感觉此刻的曾城主的官僚气势弱了很多，连小秘书都没带，于是鹿幼溪强势了起来。

　　听到鹿幼溪戏谑的语气，曾乐心陡然挺直了腰板，“反正你也要见他的，到时候见他啊。”

　　鹿幼溪看着曾乐心，这才像自己认识的曾乐心嘛，不过当说起封寒的时候，她有一些反常也是正常的，毕竟当年在拉城，两人可是有过激情一刻的。

　　当然，说起刺激，她和曾乐心在洗手间的时候更刺激，也不见这女人对人家有什么特殊感情，哼，用人朝前，不用人朝后。

　　……

　　现在的封寒正在带孩子，而且还玩起了防丢绳，只见他左手右手各拴着一只小萝莉，两个萝莉拼命往相反方向跑，像是在拔河，看谁能把封寒拉到自己一方。

　　而围观的都是目前没有比赛任务的大夏运动员，大家都很羡慕地看着封寒，看看人家，不仅女朋友来看他，还带着孩子。

　　呃，这么说，好像有点问题，但总之很幸福就是了。

　　不过像池浩瀚这些封寒的好友，还是为他捏了把汗，这家伙参加的项目太多了吧，即便有鲨鱼皮这种游泳神器，也会很累吧。

　　很快，逗孩子的封寒看到老婆大人来了，而且她身边还有四位形形色色的美人，封寒当即开门，“快进快进！”

　　然后对刚刚围观的朋友说了声拜拜就拉着两个娃娃进去了，像是生怕自己的女人被多看几眼会少几块肉似的。

　　这一幕羡慕坏了其他队员。

　　“靠，他不就一个老婆一个女朋友吗，怎么有五个大美女！”

　　“不知道啊，不过其中一个应该是他姐姐吧。”

　　“没血缘关系的，可以那啥啥的~”

　　“那个年纪大一些的好漂亮啊，什么来头，好想……”

　　“你不想，那是我们婺城的一把手，你什么身份地位，差远了！”

　　最羡慕嫉妒的当属国足队队长，在封寒出现之前，他是国内身价最高的运动员，广告界的宠儿，结果封寒出现了，连奥运会都没参加过，就获得了亿元代言，抢尽了风头。

　　如今，那小子还这么有女人缘，五个绝色女子萦绕身旁，这是何等艳福！

　　看到这一幕，他更加坚定了自己夺冠的决心，如果能够带着国足夺冠，那么身为队长，皇帝陛下起码应该给自己一个爵位吧，到时候自己就能再娶一个，坐享齐人之福了！

　　和他一样想法的不在少数，但觉得自己有机会通过这次奥运会封爵的为数不多，其中封寒还是希望最大的。

　　如此一想，那家伙岂不是有望晋升子爵！

　　在鼎康皇帝的房间，皇后也正在跟他商量这些事情。

　　一般奥运会之后，表现最好的几名运动员或者教练员都有机会封爵，有爵者可以马上加爵。

　　田瑰桦问，“听说那个封寒报了十来个项目，如果他拿了好几块金牌，是不是该升为鹿鼎伯了。”

　　正在想事儿的鼎康帝蓝文泽猛回头，“想啥呢，还要跳级啊！”

　　“万一人家创作金牌记录了呢~”田瑰桦对封寒是挺有好感的，文武全才，可惜自己没有适龄的妹妹。

　　“那封个鹿鼎子也就到头了，总觉得这家伙如今搞出这么大名声，是不是别有居心呀，得压着点啊~”身为皇上，即便不再管国家大事，仍有危机意识。

　　“我倒不觉得，你知道我在他身边看到谁了吗？”皇后问。

　　“谁？”

　　“宋阁老家的外孙女。”

　　“曾乐心？”鼎康帝当然认识她，身为朝中大员的后代，他们小时候都是一个学校的，蓝文泽比曾乐心、宁太妃小几届，想当年，还是小学，曾乐心几乎就是校花了，傲得很。

　　“他们在一起干嘛？”鼎康帝问。

　　田瑰桦突然八卦道，“我听说，好像曾乐心跟封寒，有点什么。”

　　“什么！”鼎康帝吃了一个大惊，“差着辈儿的吧，我是说，这是两代人啊！”

　　田瑰桦：“我也是从闻太师家三闺女的儿媳妇那里听说的，也不知道怎么传出来的，传的有鼻子有眼的。”

　　虽然觉得匪夷所思，不过鼎康帝还是道，“就算是真的，他的爵位也足够娶两个了吧，可别说他搞风搞雨就是为了升爵。”

　　“你这就是不关心天下大事了，你难道不知道，封寒还正在和苏鸣鹤先生家的三女儿谈恋爱，对了，那个苏三姑娘也来了呢。”

　　听到封寒如此三心二意，鼎康帝突然笑了，“如此贪恋女色，庶子尔，不足为惧。”

　　田瑰桦撇撇嘴，本来就没啥好惧的，一个能把童话故事写这么好的人，能有什么坏心肠啊。

　　在封寒都不知道的情况下，这个帝国的上层竟然都开始流传他和曾乐心的八卦了。

　　而放松对封寒的警惕后，鼎康帝的手机收到了一条秘训，那件事似乎有眉目了，他忙起身，“我去一下洗手间~”


第695章 目标12金

　　打开保险箱，在五位女士，两个丫头的见证下，封寒取出了那条不知道什么来头的项链。

　　封寒直接问鹿幼溪，“来吧，大明星，施展你的慧眼，看看这钻石这翡翠是不是真的。”

　　鹿幼溪还在看，曾乐心的眼睛先眯了起来，这……

　　“这是哪来的啊？”曾乐心问出大家的疑问。

　　封寒把事情的来龙去脉讲了一遍，最后对曾乐心道，“苹果她们几个都见过，你不认识，这项链好像就是当年她老爸留给她妈的，那丫头现在什么亲人都没有了，如果找不到爸爸，可能就要麻烦我爸妈领养一下了，她这个家是待不下去了。”

　　“啊！”韩舞惊叹了一声，“所以咱们家要多一个妹妹了吗？”

　　苏苏听了忙拍手，“太好了，我有妹妹了！”

　　小糯米认真对苏苏道，“苹果姐姐比你大，所以应该是姐姐哟。”

　　“可是我先来的啊~”

　　小糯米也疑惑了，“是这样的吗？”

　　曾乐心又问，“那个田苹果多大了？”

　　“十五岁吧。”封寒道。

　　十五，这么大了吗~曾乐心疑惑地想着。

　　他刚说完，鹿幼溪也下了断论，“翡翠是真的，这么好的水头，起码上千万了吧！”

　　“那钻石呢？”韩舞问。

　　鹿幼溪：“钻石我看不好，这也太大了吧，估计能有六十多克拉，而且造型漂亮，无瑕疵，和已知的天价钻石都不同，起码不是仿制那些的，如果是真的，再有点特殊历史含义，这就是天价啊！起码过亿！”

　　对于这么大价值的珠宝玉石，鹿幼溪都不敢断言了。

　　“来，我看看~”曾乐心挤走了鹿幼溪，接手了那条项链。

　　封寒问：“城主姐姐你对这个也有研究？”

　　曾乐心：“我怎么说也是从小进出皇宫的人，多少是有点见识的。”

　　鹿幼溪也道，“说实话，如果这是真的，基本也只有那些顶尖富豪或者各国皇室才能消费的起吧，而且还是比较富有的那种皇室贵族，比如大夏，比如阿拉伯，像扶桑那种估计都舍不得买。”

　　对于这种离奇身世的故事，米璃因为小糯米的遭遇，也很有兴趣，她大胆猜测道，“该不会就是我们大夏的皇上吧？”

　　封寒问端详钻石的曾乐心，“那位鼎康多大了？”

　　曾乐心想了想，纳闷道，“三，三十了吧。”

　　封寒摇摇头，“太年轻了，估计案发的时候还不具备作案能力。”

　　鹿幼溪却抬杠道，“亲爱的，难道你忘了自己写的剧本了~”

　　“呃~”封寒知道她说的是超速绯闻。

　　男主就是十六岁的时候让邻家姐姐有了宝宝，而他女儿又是在十几岁的时候中了招，生了个娃，于是男主在三十多来的大好年龄就成了外公。

　　当然，鹿幼溪纯粹是为了抬杠，但倒也不会真的认为这件事跟鼎康皇帝有什么关系。

　　然后封寒就顺口问了她几句关于剧组的事情，就连苏嬛也问了几句，当初她为了封寒中途离开剧组，虽然以她在剧组的身份，倒也不会对剧组产生什么影响，但终究心里还是惦记。

　　于是这三人就开始讨论起剧组，电影，以及半年后的春节档，见苏嬛现在跟鹿幼溪的关系已经很不错了，封寒很欣慰，他觉得自己还就是有开后宫的命。

　　命好没办法。

　　“怎么样，城主姐姐，看出什么了吗？”

　　这种大事，曾乐心也不敢下定论，她提议，“要不然还是让徐沫来看看吧，她是专业的。”

　　“她现在人在米国吗？”封寒问。

　　“嗯，最近纽约有个拍卖，她在那边有工作，不过奥运期间，她应该也会过来看一场球赛。”

　　封寒点点头，“那我也问问苹果的意见，也许她不愿意让这件事声张呢。好了，今天就到这里吧，你们去外面的大吃大喝，我继续吃自己的运动餐。”

　　封寒刚要收起项链，鹿幼溪“诶诶”叫着，“等一下，让我戴一戴嘛~”

　　这么漂亮的珠宝首饰，很对鹿幼溪的心思，即便不能永久，短暂拥有也是好的。

　　看着鹿幼溪带着项链摆造型臭美，封寒撅着屁股拍照，还被鹿幼溪要求要设成桌面，曾乐心把自己的那些念头仔细藏好，说不定，万一封寒比赛表现不佳，也有办法补救呢。

　　因为这件事的突发，曾乐心吃过饭和众人分开后，就去看了一眼那个住在病房的女孩田苹果，那孩子正在逗猫，看着很稚嫩，但长得很高，长得很高吧，玩猫的画风又有点萌。

　　拿出班主任般的目光，曾乐心在女孩深刻立体的五官轮廓中寻找相同点，她没进去打招呼，然后又去了另一家各国政要皇族下榻的酒店。

　　虽然鼎康帝后规格很高，不过当曾乐心自报家门后，还是顺利见到了他们。

　　这次她什么都没说，就是身为大夏官员，礼节性拜访一下国家名义上的领导人，倒是这对夫妻看她的表情透着八卦兮兮的味道，可又不好意思对一本正经又一把年纪的曾乐心询问她和一个十几岁小男生的绯闻。

　　其实两年前，感觉两人年纪差这一倍，可是过了两年，一个34，一个18，似乎感觉好了些，估计再过几年，会更不一样吧。

　　……

　　第二天，游泳比赛终于开启，这一天，韩士群、梅凤巢也都来了，他们是冲着决赛来的，所以当他们赶到的时候，封寒小试牛刀的初赛已经全部结束。

　　而这一天，所有关于奥运会的报道，封寒都是当之无愧的头条王，无论是妃优利公主和白洁珂在池边秀恩爱，还是国际泳联主席倪古拉佛亲自为他的沙俄老乡聂格鲁佛加油助威，都无法跟封寒挑战12项游泳项目相比！

　　这12个项目分别是自由泳50/100/200/1500m。

　　蛙泳：100/200m。

　　蝶泳：100m。

　　个人混合泳：200m。

　　自由泳接力：4*100/4*200m。

　　混合泳接力：4*100m。

　　男子10公里公开海域！

　　男子游泳一共才17个项目，而封寒竟然参加了12个！

　　他是打算一届就把金牌捞个够。

　　最最可怕的是，这些，他都进了复赛！

　　当然，有些是不需要复赛的，比如那三个接力，第一天也并没有比，但是以大夏队的实力，那肯定是可以进决赛的，还有报名就可以参加决赛的，比如10公里那个。

　　人们都说这家伙疯了，第一天因为选手多，每个项目比的时间都很长，休息时间比较多，封寒或许能完成这种超强度的比赛，但是很多专家断言，第二天他就会彻底垮掉，到了第三天的决赛，他将丧失自己的优势！


第696章 破纪录的野望

　　韩士群夫妇，还有雄鹿夫妇来了之后都没有打扰封寒。

　　他们都知道，经历了这么高强度的比赛，封寒最需要的是休养和自我调节。

　　不过熊迪还是给封寒打了个电话，“如果实在撑不住，我可以给你马杀鸡的。”

　　“切，你还是算了吧，人家国家队的按摩师都是漂亮小姐姐，而且那叫一个专业。”刚做完理疗的封寒道。

　　“可她们是女的，没我手劲儿大，没我效果好啊！”熊迪封寒从小摔打惯了，所以跟老父亲学了按摩推拿，这点，封寒和鹿皓歌最为受益。

　　封寒吸着凉气道，“两百多斤的小姐姐，力气不比你小，你就别担心我了，好好陪小鹿玩耍吧。”

　　被小姐姐捏把之后，封寒感觉爽翻天，从小煮药浴的效果也显了出来，之前在游1500m的时候，他真有半路沉底的想法，但是过了那个劲儿，恢复起来也快。

　　这次参加比赛的大夏国家队都穿着全身式鲨鱼皮，随着封寒的出位表现，还有几位队友在初赛中夺冠，媒体迅速关注起了这种造型古怪的泳衣。

　　在以往的概念中，大家都觉得，穿的越少，游的越快，所以参加国际大赛的男性游泳运动员都是只有一条泳裤，有的甚至在泳裤上做文章，让泳裤布料越来越少。

　　但大夏队这次反其道而行之，不仅成绩没有下降，反而接连创造佳绩。

　　虽然封寒在蝶泳100m掺和了一脚，但初赛第一名却是池浩瀚。

　　还有自由泳100m/400m，仰泳100/200m，都是大夏队夺魁，其中刀岩甚至在400m自由泳打平了世界纪录，勇悍无比。

　　虽然初赛不能说明什么，精明的运动员都不会在初赛上下太多功夫，复赛还有点用，复赛上一个好的名次还能让自己在决赛场上使用位置最好的泳道。

　　但是当一个国家的队伍都表现如此惊人的好，照这样下去，这些人很多基本都能走到决赛，这是什么概念，这里不是亚洲杯，不是亚运会，有同样强大的米国队，怎么能让大夏队这么嚣张呢！

　　可就是这么嚣张，米国为了找回面子，只能在报道中通篇表达那种特殊泳衣的神奇，以及对其他选手的不公，综合就一个意思：不是我们不够强，实在是对方耍手段啊！

　　当然，现在这种声音还没有形成声势，毕竟还没到决赛，最终结果如何还要看队员们的表现。

　　但此时在米国游泳队，白洁珂和他的队友们已经对那种泳衣展开了热烈的讨论。

　　“我那一场就有两个穿那种泳衣的家伙，分别在我两侧，之前我跟那两个人交过手，他们比以前提升太多了！”

　　“我觉得那种泳衣能提升不少速度！”

　　“这，这太不公平了，这不是体育竞技的胜利，这是高科技的胜利！”

　　“可泳衣也是运动员的一部分不是吗，我们毕竟不是裸泳比赛~”有人开玩笑道。

　　不过很快他就被队友们的批声压了下去。

　　白洁珂最后道，“如果大家都用那种泳衣就好了。”

　　这时教练早就打听到了，那种泳衣是追风体育出品的，现在他已经通过关系联系到了追风体育这个在米国的小品牌。

　　不过结果并不乐观，泳衣需要订制，他们也欢迎各国选手订做泳衣，但比赛还有两天，肯定是来不及的。

　　此时米国游泳队一片愁云惨淡，而鼎康皇帝和皇后看了一整天的游泳比赛后，却是乐不可支。

　　“妙啊，那鲨鱼皮的泳衣太妙了，如果这次鲨鱼皮对游泳队立了功，我都要考虑给齐仁余加爵了。”鼎康帝笑道，以往游泳队能拿到三四块金牌就算不错了，但今年，非常有希望翻倍！

　　游泳队的表现最终甚至会影响米夏两国金牌榜的总数！

　　然而田瑰桦却在一旁道，“不过我可听说，这鲨鱼皮泳衣的主意是封寒想出来的，原本是追风专门为他打造的，后来他告诉了齐仁余，这才给游泳队全都用上了。”

　　“你听谁说的？”鼎康帝感觉自己这皇后消息也太灵通了。

　　“新闻联播啊。”田瑰桦理所当然道。

　　原来现在新闻联播就开始采访齐仁余了，而齐仁余自然是把封寒一通夸，表扬了封寒展现出来的大义，并说这次如果游泳队成绩斐然，他当首功。

　　听老婆这么说，鼎康帝撇撇嘴，“现在只是初赛，还看不出什么，还是看明后两天的比赛吧。”

　　第二天，封寒的8项个人项目全都进入了复赛，要争夺最后八个决赛名额，而那几个集体项目也要进行比赛。

　　集体项目只有初赛和决赛。

　　所以今天，封寒需要比的项目增加了自由泳接力：4*100/4*200m、混合泳接力：4*100m三个项目。

　　其实对于封寒要不要参加集体项目，几位教练是有争议的，如果封寒因为个人项目太拼命，到了集体项目的时候划水，导致成绩不佳的话，还不如不参加。

　　后来还是总教练力排众议，他一锤定音，“如果没有封寒的接力赛，大家以为我们就有机会拿金牌吗。”然后把封寒加入了接力三项的名单。

　　无论是蛙泳还是自由泳，封寒都是队伍里最有实力的存在，没了他这一环，和更加全能的米国队确实有差距。

　　上午，自由泳50m，封寒进入决赛！

　　100m，小组第一进入决赛！

　　200m，小组第二进入决赛！

　　1500m，复赛第一进入决赛！

　　蛙泳100m……

　　这次的封寒无与伦比的认真，每一个他报了名的项目，他都是奔着金牌去的，他的目标是打破奥运会记录。

　　听说奥运会一届获得金牌最多的运动员是四块，封寒觉得自己打破这个记录并不难。

　　但是奥运金牌累积数量最多的运动员是10块，是一名参加了四届奥运会的体操运动员。

　　封寒是奔着后者去的，10块，干掉你！

　　当游完自由泳接力4*200之后，封寒是被担架弄走的，这一幕让看台上的朋友亲人都狠狠为封寒捏了把汗，拄着拐的田苹果甚至哭了。

　　封寒真不知道会造成这样的效果，是总教练这么要求的，让他少走几步，多节约一些体力，好参加最后一个项目。

　　可能还真有点用吧，最后一个项目封寒下水后，表现的不错，混合泳接力4*100拿到了小组第一~

　　复赛，全部晋级！


第697章 我首金你首银

　　第二天的比赛全部结束后，封寒接到了老妈的电话，劈头盖脸就是，“你吓死妈了知道吗，不那么拼命不行啊！”

　　封寒最后又是被担架抬走的，所有参赛选手，只有他有这个待遇，不过他还对看台上的观众挥了手，表示自己并没有事。

　　但人们更愿意相信封寒因为参加11个项目，差点力竭而亡的新闻，这条新闻应该已经飞遍全世界了，就算最后成绩不出众，也不愁名气了。

　　封寒无奈地笑笑，“其实我没事，都是教练非让我用这种方式退场，营造一种悲情英雄的感觉。”

　　“那还能走吗。”

　　“别说走了，我还能跑能跳呢，”封寒非常自信，“放心，如果明天发现自己的体力不足以支撑，我会放弃一些项目的。”

　　“对吗，别给自己那么大压力，你又不是超人！今天能坚持11场已经很厉害了。”这时已经是韩舞接过了手机，语气轻柔地对封寒说。

　　“我知道，”也不知道老妈是不是也在听，封寒只得道，“知道我没事就行，苏苏那有没哭吧。”

　　“她没哭，不过幼溪倒是哭了。”韩舞道。

　　“我才没有呢！”鹿幼溪接了电话，“也不知道谁在比赛的时候吃洋葱，讨厌死了。”

　　封寒好笑道，“我还以为有人在观众席扬沙子呢~”

　　“就你会贫！”鹿幼溪怼道。

　　封寒知道她为什么哭，封寒要不是为了能一门三妻，也不至于这么玩命，而鹿幼溪正是计划外的那个第三人。

　　安抚过他们之后，池浩瀚刀岩等队友过来看他。

　　“老封，你没事吧，站得起来吗？”他们也不清楚封寒到底怎么了，怎么三番两次地用担架呢。

　　封寒气若游丝道，“小池啊，我怕是不行了~”

　　他说不行，他们就知道他没事了。

　　话不多的刀岩道，“我相信你是打不垮的。”

　　封寒笑笑，“实在不行，明天只能舍弃一些项目了，不过大家放心，集体项目我肯定不会拖后腿的。”

　　封寒想的就是，实在不行就放弃个人项目，保集体项目，争取让队友们都拿到金牌，一个接力赛可就有四个人拿金牌。

　　池浩瀚马上兴高采烈道，“我的好哥哥，那你就放弃蝶泳100m呗，反正你又不是我的对手，银牌铜牌你应该也没兴趣，对吧~”

　　封寒好笑道，“你确定我不是你的对手？你也就初赛跑得快，复赛你是第七，差点就没进决赛。”

　　池浩瀚马上认怂，用撒娇的语气道，“你就欺负我吧，我就是个可怜的没人爱的软柿子。”

　　“废话，柿子当然要捡软的捏，我怎么不捏刀岩，因为仰泳我真的没他快。”

　　刀岩补充：“还有400m。”

　　自由泳和混合泳的400m项目封寒都没参加，除了国家队包括刀岩在内的几名选手都有夺冠希望。

　　还有就是封寒计算着自己的体力，两个400m真的游不动了，要不是1500自己夺冠希望太大，而且队内没有可以替代他的，他都不想游了，都特么是硬骨头。

　　狠狠休息了一晚上，早上还要做些锻炼，防止自己的体能被透支的太厉害，说实话，前面两天的比赛，他并没有发挥出全部实力，今天，才是一鸣惊人的时候！

　　托鲨鱼皮的福，封寒还有他的队友们，几乎都有入围决赛的项目，像刀岩，更是有好几个项目。

　　即便看封寒不顺眼的谢玉泉，也进了50m的决赛，在决赛场上，夏国队伍几乎占了一半，这让媒体再次拔高了对鲨鱼皮的重视。

　　现在米国那些主流媒体的稿子基本都写好了，只要夏国代表队得的金牌数量比米国多，不好意思，那就是鲨鱼皮的功劳，跟运动员无关。

　　当封寒带领游泳队出现后，现场涌现轰鸣的掌声，这些掌声基本都是给封寒的。

　　昨天封寒上了担架的消息已经传遍了全世界，所以今天现场的夏国观众乃至外国观众全都对封寒这位昨天被媒体塑造出来的悲情英雄致以崇高的敬意。

　　因为夏国媒体做了大量工作，而且做得到位，今天如果封寒表现优秀，那么他将成为载入史册的体坛英雄，即便失败了，也会被赋予挑战人体极限的特殊含义。

　　第一场比赛，400m混合泳，跟封寒无关。

　　这一场夏国队的刀岩、赛博入围决赛，不过这个开门红却是让澳国队给拿了。

　　澳国队也一直是游泳强队，之前的战绩仅次于米国，这个结果并不算叫人难以接受，夏国队也不算空手而归，刀岩拿到了银牌，铜牌被米国队斩获。

　　接下来的一场是4X100米自由泳接力，国家队派出最强阵容，刀岩第一棒，封寒最后一棒，栾安陆和老将齐鑫在中间。

　　初赛的时候，米国队第一，实力绝不简单，刀岩第一棒就对上了米国的白洁珂，少有略后，但保持住了第二名的势头。

　　第二棒栾安陆没有让差距扩大。

　　到了第三棒，齐鑫短暂超越了米国队，但最后却被奥米两国微弱反超。

　　当封寒接棒后，他气势如虹，穿着紧身鲨鱼皮的他宛若一条梭子鱼，一下子就扎进了水里，瞬间打平了米国，然后超过了澳国。

　　触线！

　　触线那一刻，封寒是蒙的，在水中，他注意到后来米国队也追了上来，他和米国队几乎是同时触线，所以他看向大银幕！

　　3分31.65，大夏队胜！

　　虽然计算成绩这只算一块金牌，但却让四位运动员拿到了他们的奥运首金！

　　现场掌声雷鸣，就连贵宾台上的鼎康帝后也都热烈地拍掌，扬眉吐气啊！

　　前面比的田径比赛还有马术比赛都是夏国的弱项，现在金牌榜上大夏不仅落后米国，就连英国、沙俄都不如，现在，他们终于看到了逆袭的可能。

　　颁了奖，看了一场女队比赛，来到了100m蝶泳决赛现场。

　　封寒觉得自己和池浩瀚有一战之力，所以报了这一项，而此时的池浩瀚，已经堪称国际一流水平，只要心态够稳，是不用怕的。

　　他在第一泳道，封寒挨着他在第二泳道，赛前封寒告诉他，“这场有三个咱们的人，把前三包圆了怎么样？”

　　池浩瀚：“行啊，看我拿下奥运首金，你拿下首银！”


第698章 666

　　封寒刚开始还没反应过来，直到比赛结束，看到结果，他对池浩瀚恭喜了一声，“恭喜你首银了！”才意识到有哪里不对劲。

　　池浩瀚红着脸，“你才那啥了呢，别乱说！”

　　现场爆发出热烈的掌声，封寒以58.11的成绩创造了奥运记录，并拿下他的个人首金！

　　封寒却是觉得有点可惜，再快一些，就能把世界纪录也破掉了。

　　池浩瀚现在只能把希望寄托在200m蝶泳上了。

　　接下来是400m自由泳，和两人都无关，刀岩和杨州队的刘天淼入围决赛。

　　同时，游泳金童白洁珂也在这个项目，她的妻子妃优利公主亲自来到了现场为他加油助威。

　　这一局，白洁珂捍卫了自己的名誉，拿到了他的奥运首金，刀岩再下一块银牌，第三名是夏威夷的一名选手，只不过现场没有看到夏威夷的那位王后。

　　接下来，100m仰泳，刀岩不费吹灰之力，再次拿下一块金牌，现在刀岩的奖牌数已经超过封寒了。

　　封寒很明智地没有选择插足仰泳项目。

　　100仰之后就是100蛙，这是一场非常引人注目的比赛，因为除了项目大热门封寒，还有如今的纪录保持者，退役后又为了封寒而复出的聂格鲁佛。

　　两人的赛道是挨着的，第四和第五，除此之外，白洁珂也入围了这个项目，在聂格鲁佛退役，封寒还未成名之前，白洁珂曾短暂统治过这个项目，但此时他只是第三热门人选，在第六赛道。

　　封寒看了看左边的聂格鲁佛，又看了看右边的白洁珂，很好，这次大家各凭本事。

　　枪声响起，三人以最快的速度跃入泳池，然后，封寒看懂白洁珂都已经起来了，但聂格鲁佛还跟他在水中较劲儿。

　　呦呵，难道这老小子也学会了这招。

　　在水中憋气，还要保持高频率的运动，并不是那么简单的，但聂格鲁佛显然掌握了其中奥妙。

　　但是，在水下，他的身子仍然落后封寒半个身位，至于白洁珂，差了一个身位，而其他五位选手，注定只能是陪跑的。

　　终于，聂格鲁佛浮出水面，在他之后，半程之前，封寒也出水了，并第一个完成了转身，接着又沉入水下，马达全开。

　　观众们看水池根本看不到封寒，只能通过大屏幕，从俯瞰镜头才能看到水面之下封寒的运动。

　　韩舞、鹿幼溪等人激动地手拉手，似乎比赛进行到一半的时候，就可以宣布封寒夺冠了。

　　而且，最令观众激动的是，隐约可以看出，封寒的进度比世界纪录和奥运记录都要快一些，难道，难道这次封寒终于要创造属于他的世界纪录了吗？！

　　不足一分钟，比赛结束，当看到成绩后，聂格鲁佛狠狠地砸了一下水面，白洁珂则向封寒表示祝贺。

　　57秒88！封寒打破了奥运会和世界双记录！

　　同时，他拿到了自己的奥运会第三枚金牌！

　　封寒的亲友团互相击掌庆祝，一般情况下，三块已经是一名运动员一届奥运会能拿到的最多金牌了！

　　而此时，法国的妃优利公主似乎并没有因为丈夫拿到铜牌而失望，她反而有些发痴地看着泳池那边，并对身边的一名侍女道，“你看，我老公和那个封寒好般配啊，简直配一脸！”

　　比赛继续进行，封寒要开启连轴转模式了。

　　短暂休息后，重新开始的是200m自由泳决赛，封寒、白洁珂、赛博入围决赛。

　　拥有了鲨鱼皮后的赛博比之前更快了，之前他就拿过一次该项目的世锦赛冠军，这次他的目标是奥运金牌。

　　但是强中更有强中手，一入水，他就被封寒和白洁珂甩开了，虽然勉强跟住了他们的节奏，维持在第一阵营，但无论如何都无法超越。

　　封寒是奔着世界纪录去的，再加上有白洁珂紧追不舍，所以使出了洪荒之力，终于在1分42秒的时候首先触壁。

　　又是一个世界纪录+奥运会记录！

　　全场掌声雷动，这是封寒的第四金了！

　　白洁珂无奈地摇摇头，又是一块银牌。

　　赛博是彻底服气了，铜牌也不错，如果封寒不把鲨鱼皮的秘密贡献出来，恐怕他连铜牌都悬了。

　　下一场，200m混合泳！

　　这一场没有什么像样的对手，没有白洁珂，没有刀岩，没有聂格鲁佛，封寒轻而易举再下一金，只是这次没有破纪录，竞争压力太小了啊。

　　这是封寒的第五金！

　　此时的封寒已经创造了新的世界纪录，一位运动员在一届奥运会中所能得到的最多金牌数！

　　之前有人拿过四块，而且记录保持了好几届，现在，这个记录已然作古，封寒凭借天才般的游泳技能和神人一般的体能，客服重重困难，终于在赛程过半的时候，拿下了五块闪闪发光的大金牌！

　　此时贵宾席上的田瑰桦看向皇帝，“这样，你总不好意思不升爵了吧。”

　　鼎康帝重重地哼了一声，但并没有反驳。

　　对于一位改写了历史的运动员，再高的奖励和荣誉都不为过，就算是在英法这些国家，对于这种运动员，也肯定会奉上最高级别的荣誉奖章。

　　而且，这才刚刚赛程过半啊！

　　下一场又是一场封寒必然会胜出的项目，200m蛙泳！

　　虽然仍有聂格鲁佛，但观众们和参赛运动员都知道，这位北极熊对封寒已经不构成威胁。

　　不过这场比赛，依然胶着，聂格鲁佛不甘示弱，玩了命咬死封寒，他让封寒斗志燃烧，终于封寒以两分六秒66的成绩大幅度刷新了世界纪录！

　　简直666啊！

　　而聂格鲁佛的成绩，如果没有封寒，也是一次新的世界纪录，两人都打破了聂格鲁佛之前创造的记录！

　　此时此刻，封寒虽然是冠军，但他却冲着聂格鲁佛鼓掌。

　　观众席上的人们似乎也明白了封寒的意图，聂格鲁佛作为一名老将，而且没有依靠鲨鱼皮这种外物，凭借自己超强的技能和毅力，重回赛场后，竟然打破了自己巅峰时期的记录，这种精神也正是奥林匹克更高更快更强的体现！

　　于是，在封寒的带动下，现场观众全部起立为聂格鲁佛鼓掌，也为封寒鼓掌。

　　看着自己最终的成绩，聂格鲁佛释然地挥挥手，然后主动跟旁边赛道的封寒拥抱。

　　但是他并没有彻底认输，他在封寒耳边道，“我们还有一场比赛呢！”

　　“我想那会是一场精彩的比赛~”封寒回道。


第699章 大魔王

　　六块金牌，三次打破世界纪录，四次打破奥运会记录！

　　这是封寒目前的成绩，今日一战，他已经封神了，恐怕体育界的各大奖项都只能颁给他。

　　但他并不满足，尽管已经有些疲惫了，但他决不能就此止步，他还没有帮自己的队友们拿到金牌，还有两个接力赛呢！

　　接下来是一场200m仰泳决赛，澳国的一名选手拿到金牌，刀岩获得银牌。

　　封寒休息了一场，接着就是4*200m接力赛。

　　封寒最后一棒，另外三名队友是赛博、何志明何志鹏兄弟。

　　宝岛的何家兄弟在接力项目上反应极快，当然两人必须挨在一起，所以赛博排在第一位。

　　一个200m冠军和季军，外加一对龙精虎猛养精蓄锐的兄弟，这一场，不出意外，大夏再次拿下一块金牌！米国第二名。

　　同时，夏国队打破了世界纪录+奥运会记录！

　　下一场200m蝶泳封寒休息，他也确实需要休息了，终于感觉到体力有些不支了，而这一场，池浩瀚也没让大家失望，拿下了这至关重要的一金！

　　至此，封寒拿到了7块，金牌，夏国对一共拿到了9块金牌！

　　因为大夏游泳队的优秀表现，在金牌榜上，大夏代表队的排名一路上升，终于追平了排第一的米国代表队！

　　接下来一场比较轻松，但非常关键，因为这是100m自由泳，相当于100m赛跑在田径项目中的地位。

　　如果这块金牌落在别人手上，对于力求尽善尽美的封寒，将会是非常遗憾的一件事。

　　这一场比赛，大夏队的封寒、刀岩、栾安陆全部入围，另外米国队入围了两名选手，其中之一是白洁珂，还有三名选手发分别来自夏威夷、澳国以及沙俄。

　　看着封寒和白洁珂在相邻的泳道，贵宾席上的妃优利公主双手捧心道，“哇，好登对！”

　　她身后的侍女终于看不过去了，“公主，克制~”

　　妃优利公主看到不远处的大夏皇后，这才嘟着嘴收声。

　　皇后田瑰桦正带着女儿为大夏健儿加油，无论三人中谁赢了，都是值得高兴的事。

　　曾经的泳坛金童白洁珂目前为止只拿到了一块金牌，两块银牌，这让始终淡定的他终于有些沉不住气了，所以刚入水，他就展现出了强大的实力，一往无前地游在了最前面。

　　而封寒就顺着他的水流紧随其后，还能省点力气。

　　到了最后三分之一的时候，封寒见和世界纪录线打平的白洁珂开始加速，封寒也不再犹豫，爆发出最后的力量。

　　任何人看到封寒比了八场比赛，都以为他已经是强弩之末了，能顺利地游下这100m就算不错了。

　　前面三分之二，他的表现似乎也印证了这一点，甚至有时候会落后到了第三名第四名的样子。

　　但最后当白洁珂发力之后，第一时间追赶上的还是封寒，甚至，一点点的，一点点的开始缩小两人的差距。

　　白洁珂不再关注封寒，他的项目要少很多，此时自认体能更胜封寒，而且之前自己在这个项目赢过他，只要自己专注地把自己最佳的状态展现出来，结果如何，他都不会后悔沮丧。

　　最终，两人齐头并进来到了最后一段，两人全都超过了奥运会记录！

　　又超过了世界纪录！

　　他们还在加速！

　　他们甩开了第三名一个半身位！

　　哇，封寒触壁了！

　　好的对手可以鞭策自己，在和白洁珂你追我赶的时候，封寒也拿出了自己最好的状态，创造了自己的最佳成绩，并打破了奥运+世界纪录！

　　46秒87！他竟然游进了47秒！

　　世界上第一个游进47秒的男人！

　　而白洁珂是第二个，他的成绩是46秒98，这也是他的个人最好成绩！

　　全场，为这个崭新的世界纪录爆发出雷鸣般的掌声！

　　封寒拿到了自己的第八块金牌，而白洁珂拿到了他的第三块银牌。

　　几次三番都输给了封寒，也意味着白洁珂的时代结束了，泳坛进入了被封寒统治的时代！

　　恐怕泳坛金童这个称号不太适合他，泳坛大魔王似乎不错~

　　接下来又是接力项目，咬着牙也要把这个项目好好完成，最后剩下的那个个人项目，就可以顺从天意了。

　　反正都已经这样了，如果鼎康帝不给自己升爵，全国老百姓吐沫星子都能淹死他。

　　最后的这个项目叫4*100m混合泳接力。

　　第一棒是刀岩的仰泳，第二棒是封寒的蛙泳，第三棒是池浩瀚的蝶泳，第四棒是谢玉泉，虽然这家伙有点自大，不过也确实是100m项目上的强力选手，几乎是仅次于封寒的，这次放弃了个人的100m自由泳项目，就是为了在接力项目上获得重用。

　　可以说，这次的混合泳接力，大夏队派出了最强阵容，除了封寒是个不稳定因素~毕竟，他比了那么多场，不知道哪场就会让他折戟沉沙。

　　这场比赛，夏国、米国、澳国、沙俄、夏威夷、英国、法国、扶桑八只强队蓄势待发。

　　刀岩池浩瀚都希望这场比赛能为自己再获得一块金牌，谢玉泉也知道，这可能是自己最后一次摘金的机遇了，错过了就不再。

　　刀岩在水中做好预备动作，然后，鸣枪，开始……

　　这第一棒，米国派出的是在200m仰泳项目赢了他的那家伙，这次刀岩没有输给他，但也只是小胜，两人第一第二换了棒，差距并不明显。

　　第二棒！

　　封寒反应速度很快，比米国那边优势明显，很快，米国就被沙俄超越，聂格鲁佛赶了上来。

　　这是他和封寒的最后一场比拼，不仅仅是奥运会的，也可能是人生的最后一次比拼，这次奥运会之后，聂格鲁佛恐怕是真的要退休了。

　　尽管封寒非常玩命，但前面8场比赛太要命了，最终，他被聂格鲁佛追上了，两人几乎同时传递了第三棒。

　　第三棒，池浩瀚为了自己的第二金牌豁出去了老命，瞬间拉开了差距。

　　这个两年前还在为全国青年组冠军拼搏的年轻人现在已经具备了国际一流水准，并拿到了一块个人金牌。

　　完成了这阶段使命的封寒和刀岩在池边默默为他加油。

　　终于，池浩瀚以半个身位的优势将米俄两队甩在了后面。

　　接下来就是封寒刀岩池浩瀚一起为谢玉泉加油了。

　　这次谢玉泉没有掉链子，他将半个身位的优势保持到了最后，即便面对的是白洁珂，最后他也不落下风。

　　又是金牌！又是世界纪录！

　　场上再次沸腾！

　　大夏队再夺一金，也让没有金牌的谢玉泉终于圆了自己的金牌梦！


第700章 摘金奇缘

　　如此频繁地打破纪录，这在历届奥运会上都是罕见的场面。

　　细数封寒斩获的9枚金牌，已经打破了6次打破世界纪录，7次打破奥运记录！

　　估计在赛后，这一奇观也会成为各位专家们争相研究探讨的课题吧。

　　而此时，在观看直播的专家们都在讨论，封寒还会不会继续参加今天和他有关的两场比赛。

　　毕竟大家都看得出来，在刚刚混合接力的时候，他已经表现出了一些力不从心，以至于被聂格鲁佛追上了。

　　专家们在讨论，参加50m和1500m自由泳两个项目的选手也在猜测，猜封寒会不会放弃这两个项目，或者放弃其中一个。

　　虽说大家都觉得他应该是没什么力气再比了，但只要他参加，其他选手就会忍不住害怕，毕竟这家伙之前参加的九个项目都是金牌，含金量百分之百！

　　此时，在女队比赛的间隙，就连总教练都在问封寒，“要不要放弃后面的比赛，或者部分放弃。”

　　封寒却是摇摇头，“50m半分钟内就搞定了，1500m我可以慢慢游，对我来说也不算累，既然我选择了参赛，并占了一个总决赛名额，就算前三名都排不上，也要尽我所能的参加！”

　　“不考虑舍弃一项，为另一项保存体力？”

　　“不用考虑那些，于我而言，并没有什么区别。”

　　下一场，1500m决赛，封寒登场！

　　这个项目的世界纪录保持者就是他封寒，14分28秒34！比孙杨还快！

　　现在只算个人项目的话，封寒有5项世界纪录再手，牛的一批。

　　现在他开始游了，他觉得挑战自己的记录几乎是不可能的，那是满血记录，现在他残血残的要命，能15分钟把这场比赛结束，就已经算是很不错了。

　　但不管怎样，必须比下去，要践行奥林匹克精神。

　　反正他是把2010奥运会当做自己最后一场奥运会来比的。

　　5分钟过去了，10分钟过去了，12分钟过去了。

　　封寒竟然一直在第一阵营，虽然不是第一名，但第三名也算是很厉害的成绩了，在大夏队，这种长距离游泳，能具备决赛水准的一个都没有，只能靠他。

　　所以，当进入最后冲刺阶段的时候，当别人开始冲了，他也不甘落后，拼尽最后一丝力气，和那些精力充沛的选手一较高下。

　　一般不同距离的游泳比赛，在换气、频率方面的差别都很大，所以通常练1500m的和其他项目都不太兼容，当然，大白杨那种横跨200/400/1500m都顶级的绝对是稀有品种。

　　因此跟封寒比赛的这些选手基本都只比这一项，各个都龙精虎猛。

　　封寒虽然面临力竭的危险，但毕竟体能远超常人，甚至超过一般运动员。

　　在加速度作用下，他和前面两名选手的差距越来越小！

　　超了一个！

　　接近另一个！

　　又被拉远了！

　　又追上来了！

　　观众席上，封寒的亲友大声为他加油，即便知道他根本听不到。

　　电视机前，那些认识封寒的人，那些封寒的读者歌迷，那些曾在网上嘲笑讽刺批评过封寒的人，此时都跟封寒站在了统一战线，都握紧拳头，希望这个家伙能得到他的第十金！

　　体育是种神奇的东西，即便之前多么看不惯封寒在文化娱乐上的影响，此时都百分百地对他掏心，希望他能好，甚至许出如果封寒夺冠，将来不再黑他的承诺。

　　然后，封寒夺冠了！

　　14分31秒14！

　　虽然和自己巅峰时期差了不少，但因为对手也不怎么强，所以封寒惊险夺冠！

　　其实在100m混合接力之后，封寒的心理压力已经全部消失，最后自己没有给对手拖后腿，让三名队友拿到了金牌，对于那一刻的封寒，就圆满了，对于接下来的几项比赛，他无所谓起来。

　　所以，在这种心态下拿下冠军，也就更加觉得意外之喜，总算，总算达成了10金，打平了奥运会金牌最多运动员的记录！

　　就算下一场50m自由泳失利，等自己修养两天，参加几天后的10公里海上马拉松，自己也必赢无疑！

　　封寒对自己的持久力非常有信心。

　　戴着10金光环，封寒参加了他个人的最后一场比赛，50m自由泳。

　　这场比赛，另一个夺冠热门是谢玉泉，虽说是队友，刚刚也一起奋战多，但封寒是不会放水的。

　　封寒和相邻泳道的谢玉泉对视一眼，来吧！

　　……

　　两天后~

　　在奥运村的医院里，原来田苹果的病房，封寒住了进来。

　　躺在病床上，看了一场沙滩排球，女运动员们穿着性感火辣的比基尼在沙滩上跳来跳去，又火辣又性感，极具观赏性。

　　不过似乎听到了外面哒哒的脚步声，封寒忙关上电视。

　　走进来的是田苹果，其他人都去看比赛了，只有田苹果以腿脚不便为由，留下来照顾封寒。

　　“苹果啊~”封寒虚弱地叫着。

　　“封大哥，你好些了没？”

　　“好多了，还能游半天不沉底呢！”封寒“咳咳”了两声。

　　“那就好，那明天的比赛，你应该又可以拿一块金牌了，这样就可以凑一打金牌了~”苹果喜道。

　　“喂，我都这样了，还让我去参赛，有没有一点同情心啊~”

　　“没有啊，”苹果理直气壮道，“对于强者，根本不需要同情心，你就是这样的强者！”

　　“嗯，这马屁拍的，我喜欢~”封寒笑笑，挺直身子，重新焕发勃勃生机。

　　不过这两天，他确实是一刻都不愿离开这床，三天高强度的比赛对于他这种铁打一般的汉子（苏嬛曾曰），也是非常难熬的。

　　能坚持到最后，把11块金牌全部收入口袋，这恐怕是出乎所有人意料的，他竟然连最后的半分钟都没给对手可乘之机，米国队哀嚎，得一块金牌怎么就这么难！

　　而谢玉泉则庆幸封寒参加，否则自己虽然是银牌，但国家却少了一块金牌。

　　至此，除了游泳马拉松外，男子16项，女子16项游泳比赛正式宣告结束！

　　其中，大夏游泳男队以13金的恐怖成绩创造了历史，而女子队也不甘落后，6金的成绩也是破天荒头一遭了，而且女队里可没有封寒这种11金选手拉高成绩~

　　游泳队一共19枚金牌，为大夏代表队在金牌榜上的排名奠定了不可撼动的优势！


第五卷 睡她


第701章 夜探

　　奥运会还在继续，不过跟封寒有关的也就一项游泳马拉松了。

　　见封寒的态度已经变成重在参与，胜负心不那么强烈了，于是田苹果选择这个时候把卞陀告诉她的那件事跟封寒提了一嘴。

　　“老卞会这么善良？”封寒有些存疑。

　　“可这是我目前能找到的唯一线索啊，我听幼溪姐姐说，她也看不透那条项链。”苹果低着头，她太想搞清楚自己是从哪来的了。

　　封寒宽慰她道，“你放心，再过两天，会有一位珠宝专家过来帮你做鉴定的，还有，你确定自己的父亲是黄种人，对吧。”

　　田苹果想了想，“应该是吧，我看过照片，我妈妈是很明显的那种一半东方人，一般西方人的样子，我更像东方人，大概有四分之三的样子，所以，我爸爸应该是黄种人没错吧。”

　　嗯，这逻辑，没毛病。

　　“你还算不错的，起码知道妈妈是谁，你妈就可怜了，连自己的来历都不知道。”封寒随口道。

　　田苹果叹息道，“虽然外公对我很好，但我也想知道妈妈的身世，想问一问她的亲生父母，为什么要抛弃她。只可惜我一点线索都没有，就连我舅妈都没见过我妈妈，只可惜，舅舅在世的时候，我不知道这件事，不然问舅舅肯定能问出些什么……”

　　说到这里，田苹果突然怔了一下，“舅舅！”

　　“怎么了？”

　　“我舅舅，我舅舅有写日记的习惯！而且是从小养成的习惯！”田苹果激动地蹦了起来，“如果找到舅舅的日记，说不定那里面会有关于我妈妈身世，甚至关于我爸爸的信息！”

　　想到这里，田苹果恨不得现在就把石膏砸开，跑回家里把舅舅的日记翻出来。

　　封寒安抚着有些激动的小姑娘，“你提供的这条信息非常关键，不过你就不要回去了，你舅妈现在肯定防着你，你回去不一定能把日记带回来，这样，我让外面那两位特工大哥走一趟怎么样。”

　　“可是他们对我家不熟悉啊。”

　　“你可以把你觉得有可能会存放日记的地方告诉他们啊，他们是我们国家最精锐的特工，偷点东西还不是轻而易举的。”封寒对石玉、袁甲很有信心。

　　“那，那就让他们试试吧~”

　　封寒把两位保护自己的特工请了进来，“两位大哥，我今天都不会离开这个房间，所以也就不需要您二位保护我了~”

　　石玉：“要给我们放假？”

　　袁甲：“这要请示上级领导的，你说了不算。”

　　封寒笑笑：“让我把话说完嘛，不是放假，是希望二位额外地帮我这位妹妹苹果一个小忙。”

　　田苹果友善地对两人笑笑。

　　然后封寒讲了苹果和她母亲的悲惨遭遇。

　　“现在苹果的身世，苹果妈妈的身世，我们唯一能指望的就只有苹果舅舅的日记本了，所以我想请二位高人帮我把日记带回来。”

　　苹果在一旁卖萌道：“我舅舅的日记本们放在一个木箱子里，很显眼，应该很好找的，拜托~”

　　以前这两位顶尖特工对上级交代的让他们保护封寒的任务非常不以为然，觉得是大材小用。

　　但是经过这几天的比赛，看到封寒一个人拿到了11块金牌，用自己坚韧的毅力和远超常人的体能震撼了全世界，即便眼高于顶的两位特工也不得不服气。

　　换做他们队伍里最强的人，恐怕也做不到封寒的成绩，这些天能保护封寒的个人安危，是一件非常有意义的事。

　　出于对封寒的好感，又听到了这么一个可怜的故事，石玉袁甲对视了一眼，就把这件事答应了下来。

　　他们决定晚上夜探苹果家。

　　而苹果也指出了两个有可能存放日记箱子的地方，一个是舅舅生前的书房，另一个是杂物间。

　　……

　　夜里，石玉、袁甲穿着一身黑衣来到了苹果家。

　　她家是很有特色的米国联排别墅，并不大，连个花园都没有。

　　等到夜深人静，没人出来活动后，两人撬开窗户翻了进去。

　　两人分头行动，石玉去卞陀和安娜的房间，给他们用了一管迷药，保证他们能结结实实睡一晚。

　　而袁甲先一步去了书房。

　　书房有点乱，有书架，有箱子，袁甲慢慢翻找。

　　“有吗？”

　　放了迷药的石玉过来帮他。

　　袁甲摆摆手，“还没找到，要不你去杂物间找吧。”

　　石玉点点头，反正他们如入无人之境，根本不担心会被主人发现。

　　杂物间更乱，石玉干脆打开灯，慢慢翻找。

　　他的目光漫不经心地从一副被遗弃的结婚照相框扫过，一开始没当回事儿，当他看向别的地方，猛地又看向那副结婚照，同时眼睛放大，睁圆！

　　结婚照是苹果舅舅和舅妈的照片，大概拍摄于十年前。

　　现在安娜嫁给了卞陀，是打算把之前那些东西都扔掉的，自然包括和亡夫的旧照片。

　　石玉盯着那副照片，准确地说是死死盯着苹果舅妈安娜女士的胸口，并惊叹“好大”！

　　那么大，又是那样一个造型，让石玉想到了之前他们在做的那个任务。

　　再联想之前袁甲说过，他在这一片遇到了执行那个任务的灰鸿，石玉不禁想，莫非，莫非这个女人就是他们的目标人物！

　　这，这很有可能啊！

　　想到这里，石玉也懒得理会什么日记本了，他当即拿着相框去找袁甲。

　　“老袁，你看我发现了什么！”

　　“什么啊？”石玉把照片递给袁甲，并指向安娜的胸口。

　　袁甲第一时间看沟，看够了，这才意识到，石玉是让他看项链的。

　　“这，这不是老A让我们找的那条项链吗！”袁甲震惊不已。

　　石玉点点头。

　　袁甲又问，“所以，这个女人就是我们的目标人物！？”

　　“很有可能，起码她有很大嫌疑！或者她知道些什么！”石玉笃定道。

　　“那要不要现在向老A汇报？”

　　石玉道：“我觉得，我们可以先把事情调查清楚了，确定这个女人就是我们的目标人物，然后再想老A汇报！”

　　袁甲点点头，“我听你的，没想到啊没想到，我们竟然意外得到了这样一条重要线索！那接下来……”

　　“把那两个人弄醒，问清楚，这条项链是怎么得来的，对了，我捡了两个面具，戴上吧~”


第702章 枪声

　　安娜和卞陀慢慢睁开眼，但却发现自己的手脚不能动了，就连嘴里都被塞了东西。

　　“呜呜呜！”

　　“唔唔唔~”

　　终于，他们看清楚了，在他们面前是两个带着面具的人，而且这两个面具都是一部恐怖电影的衍生产品，是用在万圣节吓人的。

　　他们被吓了一跳，但跳不起来，恐惧的心理也无法通过呐喊来宣泄。

　　见两人清醒了，石玉拿着那副结婚照，取下安娜口中的布条，指着照片里她的胸口，“这条项链在哪儿，放心，我们只求财，不要命。”

　　“没在我身上，没在我身上啊！”

　　“那在哪里？”

　　“在，在我外甥女那里！我说的都是实话啊！”

　　石玉袁甲对视一眼，外甥女？难道是田苹果？

　　袁甲又问，“这项链是你老公送的吗？”

　　“不……”安娜刚要否认，突然，卞陀猛地撞了他一下。

　　她虽然不明所以，但通过卞陀的眼神，也知道，他是在让自己不要乱说话。

　　卞陀人老成精，他首先想的不是入室抢劫，而是猜测，这或许是田苹果和封寒派来的人，故意用这种方法来套他们的话！

　　哼，我真是个小机灵鬼——卞陀。

　　“让你动了吗！”石玉打了卞陀一拳。

　　卞陀呜呼呜呼地嚷了起来，安娜趁势喊道，“你们竟然敢打我老公，你们干脆杀了我吧，先奸后杀，来啊！”

　　安娜还是有几分姿色的，要不然也不会收获卞陀的爱情。

　　她有四分之一华夏血统，一半沙俄血统，年轻时候也是金发碧眼的美人，只不过俄国的血统嘛，现在还不到四十，已经膨胀了。

　　再加上她的身份敏感，先X后杀这种事，石玉袁甲连想都不敢想。

　　安娜趁乱，把卞陀口中的臭袜子叼了下来，让他有了开口的机会。

　　既然猜测这两人是对方派来打探消息的，就肯定不会要他们的命，而卞陀需要做的就是有效地传递信息。

　　“两位好汉别动手，我们说，我们说还不行吗！”卞陀表现欲强烈道，“这条项链原本不是我们的，其实是我老婆前夫他妹妹的！”

　　“哦？”石玉袁甲把目标人物又从安娜转移到了那个妹妹身上，好像就是田苹果的母亲吧。

　　卞陀又道，“其实也不是他妹妹的，是他妹妹的男人送给她的，那个男人是个扶桑人，是个浪人，项链估计是赃物，不知道从哪里偷来的，然后送给了我老婆前夫的妹妹！”

　　卞陀已经挑好演员了，一个在华莱坞跑了十几年龙套的扶桑人，看起来有点猥琐，所以，卞陀为那个演员量身打造了浪人的人设。

　　卞陀的剧本把石玉袁甲忽悠瘸了，这事情怎么更复杂了呢！

　　想当初，他们的任务是找一个女人，一个拥有这条项链的女人。

　　已知的女人信息是：年龄30岁出头，混血儿，漂亮，米国人，曾用化名田瑰甜，15岁的时候曾经参加过一场夏威夷的国际夏令营。

　　而项链则直接给出了图纸，和结婚照上的一模一样。

　　这个任务是皇帝陛下通过宋阁老秘密下达的，他的要求是，尽量找到那个女人，如果找不到，能把项链找到也好。

　　刚开始，特工们并不知道下达命令的是皇帝陛下，随着调查的深入，他们才发现，任务线索中提到的那场夏令营，当年的太子，如今的鼎康帝也参加过！

　　特工们马上就把事情捋顺了，原来是皇帝陛下要找老相好啊！

　　而且，能把如此珍贵的珠宝送给别人，那绝逼是真爱啊！

　　所以石玉两人刚刚面对肥嫩的安娜时，还是非常礼貌的，卞陀嘴里塞的是臭袜子，安娜嘴里就是干净的一块布。

　　石玉袁甲都已经把苹果母亲当做目标人物了，卞陀又扯出什么扶桑人，思路一下子都乱了。

　　两人走到一旁说起了悄悄话。

　　袁甲：“那现在怎么办？”

　　石玉：“我们先找到那条项链，就算是完成一半的任务了，然后问问苹果她爸妈是怎么一回事儿，万一她……”

　　袁甲知道石玉想说什么，但是怎么也无法把那个五官立体，异域风情的姑娘和大夏公主联系到一起。

　　“老石，别忘了，苹果也不知道她爸妈的情况，你忘了咱们是来干嘛的了~”

　　“哎呀，日记！”石玉猛拍大腿，“找到日记，对我们也有用！”

　　两人当即扔下卞陀两人，重新回到书房找日记。

　　这次，他们也给安娜塞了袜子。

　　不过很快，卞陀安娜就通过蹭嘴，把袜子蹭了出来。

　　安娜：“我们要不要喊救命，或者打911。”

　　卞陀摇摇头，“你说他们都已经问了想问的，为什么还不走，他们在找什么？”

　　安娜：“我哪知道啊，找钱？”

　　卞陀：“不，他们应该还在找关于田苹果身份的证据！”

　　然后安娜就想到了被她扔到杂物间的他老公的日记本们！

　　听安娜说到日记的存在，卞陀急了，“快点帮我松绑，决不能让他们先找到！”

　　“我也被绑着呢啊！”

　　“你靠过来，我先帮你解开手上的绳子！”

　　两人靠在一起，许是石玉袁甲并没有把两人当回事儿，绑的并不牢靠，不一会儿，两人就都安全了。

　　卞陀第一时间从床头的柜子里拿出一把手枪，并把子弹全部上膛。

　　来到米国的第一时间，他就买了手枪过瘾，反正在米国，买枪和买套一样正常。

　　当晚，在这栋小别墅中，响了四枪，邻居家的老大爷帮忙报了警。

　　……

　　第二天一大早，田苹果兴高采烈地找上封寒，问，“封大哥，日记找到了吗？”

　　封寒摇摇头，“石玉他们俩还没回来呢。”

　　“怎么回事儿？一晚上都没找到吗，就算没找到，起码应该回复一声啊。”田苹果焦急道。

　　封寒劝她，“别急，他们可是特工里的精锐，一般十几个大汉都近不了身的，可能是有别的事耽搁了，不过值得高兴的是，那位珠宝专家来了，让她帮你鉴定一下项链吧。”

　　说完，封寒打了个电话，然后曾乐心把徐沫带了进来。

　　封寒把项链从密码箱里取出来，房间里暂时只有他们四个人，“徐姐，您掌眼~”


第703章 世界级名人

　　徐沫看看曾乐心，又看看封寒，对他的事这么上心，总觉得不太正常。

　　不过当目光接触到那条项链后，徐沫就没心思想那些有的没的了。

　　徐沫是专业的，带来了放大、称重、测体积的工具。

　　一边测量，还一边在电脑里输入各种数据。

　　因为翡翠和钻石用高超的工艺连在一起，没法拆除，所以这又给她的测量带来了一些难度。

　　不过这些都难不倒她这个专业人士。

　　大概用了半个多小时，经过几种仪器的检测，最终她给出诊断通知。

　　“东西是真的，但我之前没有见过，这种品级的钻石，按理说应该是非常有名的，我不可能不知道，所以只有两种可能，”徐沫断言道，“要么，这是新发现的极品钻石，是拥有者直接从钻石公司拿的货，并没有在市场上流通。要么，就是有人对某个更大的顶级钻石动了刀子，变成了造型不同，个头略小的这颗新钻石，而这种可能也非常小，我印象中，符合条件的钻石只有两颗，一颗在英国女王手上，另一颗在夏威夷王后的桂冠上。而且那两颗都位列世界十大钻石之一，价值上亿美刀！”

　　曾乐心眯着眼睛，徐沫没有见过，但她却是有过一面之缘的，只是，封寒的爵位已经板上钉钉了，自己还有必要说出来吗~

　　曾乐心正想着，外面有人敲门，是上官月津，他是来提醒封寒的，要出发了。

　　游泳马拉松的比赛是中午进行，所以现在就要去场地了。

　　封寒拍拍苹果的肩膀，“你看，我们的范围又缩小了，如果你跟英国王室和夏威夷王室没关系的话，那么我们可以问钻石公司，距离真相应该不远了。”

　　苹果点点头，然后撇撇嘴，“我才不会跟夏威夷王室有什么关系呢，那个老太婆那么坏！”

　　封寒笑笑不以为意，以自己现在世界名人的身份，估计那个老太婆不敢搞什么小动作了吧。

　　之前两年，封寒在影视文学音乐上的动作很多，但给他带来的知名度，恐怕都没有这11块金牌多，现在的封寒是真正的世界级名人，可以写在历史书上的那种。

　　因为游泳游的好，他的书在世界范围内再次被重视起来，本来就卖的不错的《皮诺曹》迎来了新的销量高峰，在米国，他最受欢迎的作品《笑傲江湖》也再次冲上了畅销榜前列。

　　已经在米国传唱度非常高的《千千阙歌》，以前人们只知道歌曲是麦娜娜唱的，现在人们还知道，原来这首歌就是封寒写得，还有米国之声的制度，也是封寒提出来的，他简直就是天才！

　　短短几天时间，封寒的大名传遍了世界各地每个有电视有广播有网络的角落。

　　游泳马拉松是新世纪后才加入奥运会的项目，并不是什么热门项目，跟跑步马拉松差远了，但因为参赛者中有封寒，所以这场比赛成了当天所有比赛项目中最受关注的一场，数不清有多少人临时改变主意，选择去看海边看比赛。

　　因为这场比赛没有所谓座位门票，想要目睹比赛全过程，要么守着电视看直播，要么就在海边，遥遥地看着比赛队伍。

　　但最好的选择还是找一个游艇，可以近距离观看健儿们的身姿。

　　比赛的场地是从一个叫佛明角的地方游到一个叫长滩的地方，直线距离10公里。

　　两个地方处于一个港湾的东西两点，距离海岸比较远，所以落山矶大大小小的游艇出动，要么是带着朋友在比赛场地外观看，要么是做起了游客的生意，几乎都是满员。

　　封寒准备的时候，还在惦记石玉、袁甲，这两人不应该连这点小事儿都办不好啊，可是自己没有他们的联系方式，还是等比完赛之后，找曾乐心问问吧。

　　此时曾乐心鹿幼溪他们包了一个小型邮轮，曾乐心联系的，鹿幼溪付的钱，包括老韩梅凤巢、熊鹿、徐沫、田苹果、米大米二都在船上。

　　这艘船会按照比赛路线，从佛明角出发，跟着马拉松大军一路东行。

　　封寒的比赛开始了，数百名男子脱得只剩泳裤，像沙丁鱼一样投入漂亮的海洋中。

　　可惜男女比赛是分开的，否则应该会更有看点。

　　全程有录像跟拍，这么多人，但摄影师知道，镜头要多给封寒，这样才有收视率，他们的画面可是要全球直播的。

　　通常这个比赛过程要历经两个多小时，这个数据和陆地马拉松全程的时间非常接近。

　　无论是游泳运动员，还是田径运动员，都渴望能让这项数据迈入两小时大关，但没有人做到过。

　　封寒评估了自己此时的体力，感觉这次他肯定也做不到，这次奥运会之后，他如果还游泳，估计就是冲着那些自己没有打破的世界纪录去的。

　　水中的比赛开始了，船上的暗战也开始了。

　　米璃在轻轻哼唱封寒给她写的《I Will Always Love You》，曾乐心马上凑过去问她唱什么。

　　“是不是封寒给你写的新歌？”

　　因为歌名太暧昧，米璃摇头道，“没什么没什么。”

　　鹿幼溪看着曾乐心，总觉得这位城主大人这次来这里来的蹊跷，莫非真是看中了她家封小寒，不行不行啊，她如狼似虎的年纪，小寒受不了的。

　　徐沫现在对游泳比赛已经完全丧失了兴趣，直勾勾盯着田苹果，想从她口中打听一些她父母的事迹。

　　只可惜田苹果对此也没什么发言权。

　　她用略带方言的口音回答：“我母鸡啊~”

　　而韩士群和梅凤巢则一直在观察田苹果，小姑娘是混血儿，又是豆蔻年龄，长得可爱漂亮之极，和他们家的韩舞苏苏是不同的风格。

　　女儿这种东西，哪有家长会嫌多的，当然是多多益善了！

　　所以当封寒跟他们提出了领养田苹果的计划，两人在接近并观察苹果同学后，毫无悬念地答应了，白捡了这么漂亮的一个大闺女，傻子也不愿意呢！

　　正当曾乐心和米璃聊天的时候，她的手机响了，是一个陌生人的电话。

　　“请问你是？”

　　“不要问我是谁，通知你一声，石玉和袁甲暂时不能保护你和封寒了，我会另外派人过去。”

　　说完，对方冷冷的挂了电话~


第704章 最最重要的

　　代号为老A的中年男子正站在医院，昨晚，他的两名手下竟然成了入室抢劫犯。

　　不仅被那户人家的主人打得一死一伤，也把对方家里的男主人打死了，而女主人因为受惊过度，昏死过去，至今还没醒过来。

　　这都什么事啊！

　　不是让他们保护封寒吗，这个任务这么危险的吗，结果还要让他来收拾烂摊子。

　　还好，死的那个男主人是夏国人，并不是米国人，还可以通过大使馆运作这件事，只要把活着的袁甲押送回国内就安全了。

　　看望过大脑中枪的袁甲后，老A离开了医院。

　　同时，作为安娜现在为数不多的近亲，田苹果接到了电话，得知了这件噩耗，医院让她过去一趟，起码要把舅妈的医药费交一下。

　　苹果当时就傻了，昨晚在她家竟然发生了枪战，卞陀死了，那两个特工也生死不明。

　　为了她的一件小事，竟然搞出了这么大的事故，她幼小的心灵有些不知所措，能够缓解这种慌张的只有封寒。

　　至于曾乐心这些人，她还不能完全相信。

　　此时在另一艘船上，洛佩接了一个电话，是医院打来的，儿子的手术很成功，这是一个好消息，但同时带来的还有一个坏消息，那就是邱士柏再也无法行使男人权利了。

　　虽然是预料之中的事，但洛佩依然愤怒，看着不远处正在横渡大海的封寒，她是多么希望那家伙能腿抽筋儿，自己淹死在大海里。

　　不是她不想亲手结果了这个让她儿子不爽的人，只是现在的封寒是全世界的焦点，被誉为泳坛大魔王，不可战胜的水中蛟龙，21世纪最伟大运动员，简直就跟披上一层铠甲一般。

　　一个处理不当，夏威夷将成为世界的敌人，最后可能会搭上他们整个岌岌可危的夏威夷王室！

　　所以她现在更加寄希望于老天爷能把封寒收了，或者等儿子这件事渐渐被淡化，被遗忘的时候，再伺机报复。

　　两个小时对于观众并不算长，但是对参赛选手，那是很漫长的煎熬，其中不乏中途因为体力不支，或者脚抽筋等原因退赛的。

　　只要他们提出这种要求，旁边自然会有小艇子和救生员把他们接上船。

　　封寒仍在坚持，一个小时过去了，他依然在第一方阵，大家像是非常忌惮他一样，都标着他的速度，不敢游得比他快太多，好像生怕他会发飙，把大家都甩的远远的。

　　毕竟封寒是连1500m都能轻松驾驭的短中长全能选手，又听说这几天他一直在卧床休息，养精蓄锐，所以谁知道他现在到底有多强呢。

　　……

　　在目的地长滩，聚集了大量游客和观众，等着看到最终的比赛结果。

　　在等了将近两小时后，围观群众终于看到有人游了过来。

　　还不是一个人，而是一小撮人，最后一段的冲刺，竞争还是相当激烈的。

　　在沙滩上的轩辕茶茶看向一旁的白鹭，“你觉得封寒能夺冠吗。”

　　白鹭：“希望不能。”

　　听她这么说，轩辕茶茶握住了白鹭的手，“小心眼，现在还记仇呢，不就是撞了你的胳膊一下吗，可她还帮你写了白发魔女传啊。”

　　“在我看来，那是你写给我的！”白鹭深情地看着轩辕茶茶。

　　轩辕茶茶无奈地摇摇头，“既然你不想看到封寒，那咱们现在就去见家长吧。”

　　听到这里，白鹭又有点心虚，“不是说好只是来旅游度假的吗，怎么又要见家长，我，我没心理准备的！”

　　“要什么心理准备，古话说得好，来都来了~”轩辕茶茶拉起白鹭就要走。

　　虽然白鹭如今在大夏已经火了，但米国还没人认识她这个小明星。

　　“可是你不是大夏人吗，怎么你家里是在米国的，我爸是米国的，我妈是夏国的，我是随妈妈的。”轩辕茶茶简单解释了一句，他的内心也不平静，这也是他第一次带女孩见家长。

　　之前他谈过的那些女生，都不曾接触过他的家世半分，但白鹭让他破例了，爱情来得太快，就像山竹台风。

　　他感觉自己这次是彻底沦陷了，所以干脆做的绝一些，只要见过家长，得了老爷子许可，那白鹭就肯定是他家的人了。

　　中途，轩辕茶茶打了一个电话，“喂，泰山哥，我回来了，告诉一下老爷子，就说我带女朋友一起回来了。”

　　……

　　有点意外，可又在意料之中，封寒没能夺冠，但他拿到了第三名，一枚珍贵的铜牌！

　　10公里公开海域游泳马拉松大赛男子组，冠军成绩是2小时10分15秒，可以说非常普通了。

　　这个速度大概和女子组差不多，至于为什么会造成这么差的成绩，众说纷纷。

　　但是对于封寒，已经不重要了，12个项目，11块金牌，打破了个人金牌的最高记录，最最重要的是，自己终于有了重量级铜牌了！

　　这样，将来在他的孩子碰他奖牌的时候，他也可以淡淡地说上一句：别碰我的铜牌，我就这么一块，去玩金牌！

　　完成了全部比赛，但封寒没有等到石玉和袁甲，“上头”说那两人另有重要，还派了两名新特工保护他，直至他离开米国土地。

　　但苹果告诉他的是，两名特工出事了，是因为帮她才出事的。

　　背着所有人，当着封寒的面，小丫头哭得很伤心。

　　封寒也从网上浏览了相关新闻，卞陀那老家伙竟然打暗枪干掉了石玉，还打伤了袁甲！

　　后续的事不是他能插手的，自有国家相关部门善后，不过对于田苹果，这也算一件好事。

　　安娜现在还没醒过来，作为安娜最亲的人，现在她有权处理那些遗产。

　　然而在家中，那个箱子不见了，后来打听了才知道，那个箱子因为被入室劫匪抱住，所以成了现场证据，需要通过一个合法程序，才能给她。

　　所以，她要等。

　　而就在游泳马拉松结束的当天晚上，鼎康就迫不及待地要见他了。

　　于是封寒带着新特工灰鸿、叶稳见了鼎康帝后一面。

　　本以为会是很正式的得到鼎康帝给自己升爵鹿鼎子的承诺，结果就是陪着皇后和小公主唠嗑，小公主还逼着封寒给她讲故事，这孩子怎么跟苏苏似的~

　　于是封寒讲了一个章节的西游记，勾起了她的瘾头后，然后就在小公主一定要听后续章节的强烈呼声中，告辞了~

　　哼，还想看新章，你订阅投票了吗你~


第705章 我帮你？

　　“妈妈，哥哥的故事讲得真好！美猴王真厉害！”公主小朵儿在皇后怀里惊叹。

　　“是啊是啊~”田瑰桦一边哄女儿，一边在网上查找，可是并没有发现关于《西游记》的任何信息，可见这是封寒新编的故事。

　　这家伙肚子里还真是有货啊！

　　皇后娘娘看了眼望着窗外发呆的鼎康帝，“孩儿他爸，想什么呢？”

　　“哦，没事，就是刚刚看完国足杀入决赛的比赛，比较激动。”鼎康帝掩饰道。

　　实际上是，刚刚他收到一条调查消息，有人提供了他那位故人的信息。

　　那人说，在那次夏令营之后，她生了个孩子，是个女孩！

　　天啊，自己那么厉害吗！

　　当初他还小，没得选，但现在，他想给她们母女一个名分，起码也要让她们过上优渥的生活！

　　……

　　在弘堂落山矶总部，弘堂大佬皇甫振刚刚刚接待了儿子和儿子的女朋友。

　　如果只是玩玩，他根本不会在意，但既然都把人带到家里，见了家长，这问题就大了。

　　皇甫振刚第一时间启动了对这个女孩的调查。

　　第二天，皇甫把儿子茶茶叫到他的书房。

　　“这个女人不能要！”皇甫振刚冷冷的一句话把轩辕茶茶打入了冰窖。

　　“为什么！”轩辕茶茶不理解，你平时对我不是放养的吗，凭什么干涉我的感情生活。

　　皇甫振刚问了一句，“封寒是你的朋友吗？”

　　“当然！”轩辕茶茶笃定道。

　　“那如果这个女人想要杀你的朋友，你还要和她在一起吗？”皇甫振刚翻着刚刚收到的资料道。

　　“这，怎么会？！”轩辕茶茶看着那叠资料，感觉应该是搞错了。

　　皇甫振刚露出一丝笑意，“这件事跟你也有关系，你自己看吧，什么大明星，不过一个女飞贼而已，不过她倒是有本事，竟然能成功混到封寒身边，就是不知道为什么现在还没动手。”

　　轩辕茶茶看着父亲给他的资料，上面有关于白鹭暗地里的身份，对于父亲能这么快把她查个底掉，轩辕茶茶并不意外，他毕竟是弘堂的龙头老大啊。

　　只是，她的真实身份竟然是一个艺术大盗，活跃在欧洲，而且背后好像还有一个团伙。

　　再看她的人际关系，轩辕茶茶看到了一个熟悉的身影，他们竟然的兄妹！

　　原来，原来如此！

　　等儿子看完，皇甫振刚扔了把匕首给他，“把这件事解决一下，我不希望留下什么隐患，总之，封寒不能死。”

　　轩辕茶茶没有接匕首，“这件事我会处理好，肯定不会让封寒出事。”

　　看着儿子的背影，弘堂的龙头老大对他喊道，“我一直不希望由你母亲养你，就是怕你养成优柔寡断的性格，现在看来，你果然没有学到我的行事风格。”

　　轩辕茶茶背对大佬回道，“我用自己的方式，一样可以把事情解决！”

　　……

　　回到房间，白鹭抱住轩辕，然后捧着他俊俏犹胜自己的脸蛋，仔细端详，“怎么就没看出你竟然是黑道巨枭家的孩子~”

　　轩辕茶茶淡然笑道，“没有吓到你吧，其实我跟我爸不是很熟的。”

　　白鹭摇摇头，弘堂的氛围让她觉得更亲切，比娱乐圈的空气自由多了。

　　见白鹭这幅样子，轩辕茶茶笑道，“那要不你别演戏了，我介绍你来弘堂，说不定还能撑起一个字头呢。”

　　白鹭摇摇头，“我觉得自己现在青春貌美，还能再吃几年青春饭呢。”

　　这是拒绝了，她还是要找封寒的麻烦。

　　无奈，轩辕茶茶叹了口气，“你知道我爸在弘堂的身份，应该也知道弘堂的能量，它不仅是米国最大的社团，在全世界都有巨大影响力，比什么意呆利黑手党的势力还要强大，黑的白的都有涉及，而且，现任米国总统欧阳正我也有我们在背后支持……”

　　“你想说什么。”白鹭打断轩辕茶茶，抱胸看着自己的小可爱。

　　轩辕茶茶终于拐到了正题，认真地看着白鹭，“我爸派人查过你了。”

　　轩辕茶茶只说了这一句，白鹭马上懂了，双臂垂下，脸上露出解脱的表情。

　　“哦，你都知道啦~”

　　“知道了，”轩辕茶茶看着白鹭认真道，“你哥的事，我深感抱歉，当时我也在，但真的只能说，他的死并非封寒想见到的，只是两人在地下，土层意外塌方，结果你哥倒霉一些，封寒幸运一些。”

　　“不要再说了！黑山是我唯一的亲人，虽然他又丑又矮，能力不强，性格也差，可如果不能为他报仇，我丁白鹭岂不是枉为人！”

　　一句话，伪装了很久大明星的白鹭终于露出了自己的江湖习气。

　　“说得好！”轩辕茶茶拍着白鹭的肩膀，表示肯定，“但封寒是我朋友，为朋友两肋插刀没问题吧，这样，你把对封寒的怨恨全都施加在我身上，然后你们的事一了百了，怎么样！”

　　白鹭看着表情认真的轩辕茶茶，“这件事跟你无关！”

　　“当然有关系，你哥是被土埋致死的，他为什么要钻进土坑里，是因为有人追他，谁在追他，有封寒，还有我！所以，这件事我担下来了，你冲我来吧。”

　　“轩辕茶茶，你别逼我！”

　　轩辕茶茶勇敢地跟白鹭对视，“你觉得，如果有我保护封寒，你一个小毛贼能伤到他吗。”

　　白鹭知道轩辕茶茶手上的功夫，她认识的几个悍匪都没有茶茶这种深不可测的感觉。

　　当初在白发剧组的时候，就是因为轩辕茶茶不经意间露了几手，吸引了白鹭的注意，这才有了他们后面的故事。

　　被轩辕茶茶软硬兼施，白鹭无力地问他，“那你要我怎么办，你不是我，你不知道我当初得到消息时的愤恨！我无法做到什么都不做！”

　　“但现实就是，你有那么多接近他的机会，你却什么也没做，说明什么，说明你的内心是不想下手的，因为封寒是个很好的朋友，他的母亲对你也很好，这些你不可能装作瞎子看不到！所以，放手吧！”

　　白鹭眼圈红红地看着轩辕茶茶，“如果我说我不呢！”

　　轩辕茶茶抱住白鹭，“那，我帮你~”


第706章 船

　　儿子天下闻名，心情不错的梅凤巢现在也成了盘龙影业的座上宾，因为对方很有诚意，所以将来顶峰文化和盘龙影业将展开多项跨国合作。

　　既然对方看中了封寒的童话故事，于是老韩也在跟国内协调，准备出版发行封寒的第一本短篇童话集，书名都想好了，就叫《苏苏的睡前故事》，算是封寒送给妹妹的礼物。

　　这半年多时间，封寒都没有新书问世，现在他的奥运之旅已经结束了，接下来《苏苏的睡前故事》、《侏罗纪公园2》都将强势出击，为他今年的销量数据添砖加瓦。

　　去年是第一，今年作品少了一些，但总也要有前三名才算不跌份儿啊。

　　何况他的很多书现在都还是畅销榜上的常客，名次都不低。

　　奥运会进行到现在已经十天了，算是进入到了尾声，封寒现在唯一放不下的就是足球，也不知道这次国足能否蝉联奥运冠军。

　　这应该是封寒11金后，奥运会最大的看点了。

　　看完这场比赛他就打算打道回府了，不然身边总是跟着两个保镖，让他觉得有些不自在，玩都玩不痛快。

　　正想着接下来要怎么陪自己的女朋友和女性朋友们，封寒意外接到一份邀请。

　　“轩辕茶茶，那家伙竟然也在落山矶~”虽然一直对轩辕茶茶腹诽不已，不过这么久了，封寒也早把他当成朋友了，现在，这位朋友邀请他出席一个游轮派对。

　　听上去不错，封寒缺少这类社交活动的经验，他想带着名义上的妻子鹿幼溪一起去，不过鹿幼溪要跟老妈出席一个好莱坞的酒会。

　　而且轩辕茶茶的邀请上写着，就封寒一个人来。

　　什么嘛，搞得这么神秘！

　　不过封寒对轩辕茶茶还是很信任的，可是他想一个人去却没成功。

　　首先灰鸿和叶稳就不答应，他们说了，上头交代，要寸步不离地跟着封寒，保护封寒。

　　好吧，带上他们，还可以开个车什么的。

　　可是在封寒出门的时候，又被田苹果看到了。

　　苹果在去照看舅妈的时候顺便把石膏拆了，看到封寒要出去玩，而酒店里那几个女人也各有各的事，于是可怜巴巴地看着封寒。

　　“好吧，一起跟来吧，让轩辕茶茶认识一下我刚认的妹妹，也让他知道知道，世上比他好看的人多得是！”

　　“谢谢，哥！”虽然还没走完手续，但苹果知道，自己将来就是封寒的妹妹了，想到这，似乎爸爸外公外婆什么的，也没那么重要了。

　　……

　　轩辕茶茶提及的见面地点就在长滩，游泳马拉松的终点。

　　在这里，封寒看到了一身正装的轩辕茶茶，看到他，连苹果都开始惊叹了，“哇，这个哥哥好漂亮！”

　　封寒捶了轩辕茶茶一拳，“穿这么好看干嘛，幸好没把我老婆带来，介绍一下，这是我妹妹苹果。”

　　“你们家的成员构成还真复杂。”轩辕茶茶打趣了一句，让漂亮的苹果姑娘先上，然后坠在后面问封寒，“不是让你一个人来，千万不要带女伴吗？！”

　　封寒无奈道，“她非要跟来，我有什么办法。”

　　轩辕茶茶摇摇头，“等会儿你就会后悔让她跟来了。”

　　当两人上了船，后面的灰鸿和叶稳也想跟上来的，但却被轩辕茶茶的手下拦住了。

　　“不好意思，私人游轮，谢绝参观。”

　　“我们是跟着封寒先生的。”

　　“对啊，他们是跟我一起的。”封寒指着二位特工道。

　　轩辕茶茶对二人笑道，“这是弘堂的船，而且我们不走远，就在近海，你们还不放心吗。”

　　二人这才仔细打量着这艘不算很大，但造型古风的游轮，看到了一个红色的“弘”字，灰鸿还要说什么，叶稳拉了他一下，道，“放心。”

　　封寒奇怪道，“你这是从哪儿找关系借的船啊，这么好使？”

　　轩辕茶茶笑道，“自家的。”

　　“自家的？”

　　“好了，不说那些了，上来看看我给你准备的惊喜吧。”

　　……

　　两人上了船，灰鸿问叶稳，“为什么拉我，虽然有弘堂的人，应该很安全，可这毕竟是在船上，在海上，万一真的出什么事，很容易死人的。”

　　叶稳指了指不远处，“你看那边。”

　　“夏威夷卫队！”

　　叶稳点点头，“洛王后今晚出行，只要盯死了她，效果是一样的。”

　　“她好像也上船了。”

　　“那艘船上今晚好像有一场拍卖会，现在两方人在两艘船上，这边还有弘堂的人护着，人家保护人比我们专业，绝对安全，所以把心放在肚子里好了。”

　　……

　　上了轩辕茶茶的船，封寒才知道这家伙为什么会不让他带女人，原来这船上的都是女人啊，而且，一个个身材火辣，个个穿着比基尼！

　　“轩辕茶茶，你这，太腐败了吧！”封寒惊叹出声。

　　旁边苹果的脸色已经不太好看了，这都什么乱七八糟的人啊，一看都那么不正经，跟幼溪姐姐她们差远了！

　　轩辕茶茶尬笑道，“其实我早就来了，只不过前阵子你还要比赛夺金，我就没找你，现在你无事一身轻，可以放肆吃尽情喝了吧。”

　　“吃吃喝喝没问题，可是找这么多美女，我就有点担心后院起火了。”封寒也有点不好意思，主要是身边有苹果，自己根本放不开嘛。

　　轩辕茶茶解释道，“你看她们的个子，是不是都很高啊，都在一米八左右，这些都是伊密天使。”

　　“伊丽莎白的秘密！？”封寒惊叹，那可是这地球上女人们的最爱，鹿幼溪就有几套，不过还是苏嬛韩舞穿着更好看。

　　轩辕茶茶点点头，“伊丽莎白的秘密背后的那家公司跟弘堂有业务往来，所以我才能把这几位超模请来，不过人家都是正经姑娘，就是想认识一下你这位地球第一强人。”

　　封寒看了一眼气鼓鼓的苹果，“听见了吧，都是崇拜我的粉丝，这就相当于粉丝见面会，只不过粉丝个子有点高，身材有点好，穿的有点少，所以你千万别多想，回去也别跟你嫂子她们乱说。”

　　苹果不情不愿地“哦”了一声，然后封寒就深陷粉丝们的包围中了，很多人都冲他敬酒，封寒客套几句后，基本都照单全收了，不收不行啊，不收这些女人就要动手动脚了，封寒可不是那么随便的人~


第707章 荒岛求生预备备

　　在这艘船不远处，另外一艘更大的游轮上，曾乐心看到了洛佩王后。

　　她是受徐沫邀请，参加一场拍卖会的。

　　虽然是官员，但曾乐心从四位舅舅的公司那里都继承了妈妈的股份，所以，说起来，她也是个有钱人，参加这种规格的拍卖会，绝不是走过场的。

　　对于这段时间一直在封寒身边的这位宋阁老的外孙女，洛佩是知道的，甚至于，若干年前，她陪同邱楚山访问大夏的时候，还在皇宫里见过还是小女孩的曾乐心。

　　曾乐心对封寒的特意维护让洛佩觉得有点难办，因为邱楚山就是通过宋仕明和大夏国缓和两国关系的，宋家人不能得罪。

　　但是洛佩就不信曾乐心能维护封寒一辈子，总会，总会有机会的！

　　正当她这么想着，马上就有手下来报，说是刚刚看到封寒上了一艘弘堂的船。

　　“密切注意！”洛佩来了精神，这里是海上，总是比陆地上机会多一些的，而且他的夏威夷国王侍卫队，全都是水中高手。

　　曾乐心还不知道封寒也在这附近，她走到洛佩身边，代外公问候了王后和没来的夏威夷国王，避而不谈那位王子，然后稳稳地坐在了洛佩身边。

　　……

　　在轩辕茶茶的船上，封寒跟那些伊密天使喝了不少酒，解答了一些自己关于游泳方面的见解，还跟几位约定有机会一起去游泳。

　　“什么，天体浴场，这个嘛，那个再说吧~”封寒逃离了女人们的魔爪，什么嘛，天体浴场那是游泳的吗，你们到底是想学游泳还是想看肉啊，哼唧唧，居心不良~

　　苹果嘟着嘴喝果汁，狠狠地盯着那些超模，心想，等自己长大了，也有那种大长腿，不会比她们差的！

　　正想着，船启动了，她不禁问轩辕茶茶，“我们这是要哪儿啊？”

　　轩辕茶茶答：“去公海转转。”

　　“那去公海干嘛呢？”苹果打破砂锅问到底。

　　轩辕茶茶又答：“公海杀人不犯法呀~”

　　苹果一怔，这是新出的冷笑话吗？

　　她冷冷地笑了笑，算是捧场。

　　封寒也回来了，那群超模让他有点招架不住了，“老轩，你跟我说实话，你跟弘堂到底什么关系？”

　　轩辕茶茶也不再隐瞒，“弘堂皇甫振刚是我父亲。”

　　来米国之前，封寒还不知道这个名字，后来就经常听到了，简直如雷贯耳。

　　“你竟然这么大来头！”

　　封寒意外，田苹果也惊诧不已，生活在落山矶的她更加知道弘堂的厉害。

　　轩辕茶茶自嘲地摇摇头，“我不算什么的，你没见我们姓都不一样吗，我的志向也不是社团。”

　　“我知道我知道，你的志向就是能写出超越笑傲江湖的小说嘛，不过我觉得你还是找点现实点的目标，毕竟人生苦短嘛~因为就算你能写出超越笑傲江湖的武侠小说，将来我还会写什么天龙八部，什么鹿鼎记，你还是超越不了的。”

　　“天龙八部？鹿鼎记？”轩辕茶茶眼前一亮，“那是你的武侠新作吗？”

　　封寒摇摇头，“我写书习惯先想一个有趣的书名，然后再动笔填充内容，所以，只是书名，不要多想，不一定写的~”

　　“那还是有可能写出来啊，真的太期待了，尤其是那鹿鼎记，难道是自传性质的小说吗？”

　　封寒挠挠头，“算是吧，对了，这船一个劲儿往外跑，这是要去哪儿啊~”

　　轩辕茶茶笑道，“听说今天公海有赌船，要不要去见识一下~”

　　“赌船啊！”封寒初听觉得很激动，可转头又一想，“拉城就可以合法赌博，干嘛要跑去公海啊~”

　　“在公海上，玩的更刺激呗~”轩辕茶茶递了一杯酒给封寒，笑道。

　　“那就去看看吧。”封寒猜测估计是有赌生赌死的。

　　苹果看轩辕茶茶的眼神更不善了，这什么人啊，简直五毒俱全，哥哥跟着他真的学坏了！

　　说起赌博，轩辕茶茶突然提议，“我想跟你赌一场怎么样？”

　　“赌什么？赌新书的销量啊？”封寒摇晃着酒杯，感觉没有赌的必要。

　　轩辕茶茶摇摇头，“不是，赌筛子大小点，石头剪刀布，都行，输了的，要完成赢了的一个要求。”

　　“多过分的要求都行吗？”封寒眼珠子转了转，突然冒出了一股坏水。

　　“没错。”

　　“那好，不过我要玩自己有把握的，”封寒道，“咱们掰手腕吧。”

　　大小点，石头剪刀布，这种就是撞运气，胜算各半，当他想要更多的胜算。

　　“可以。”轩辕茶茶淡定地伸出手。

　　田苹果在一旁给哥哥加油，本以为会是一场毫无悬念的比赛，那么秀气的轩辕茶茶怎么可能是世界级体育明星的对手。

　　然而，一开始这两人就僵持住了。

　　竟然是势均力敌的！

　　封寒知道轩辕茶茶身上有点功夫，邪乎得很，但没想到他力气也这么大。

　　封寒有点晕，妈的，喝酒误事，他渐渐感觉自己有些体力不支。

　　不行，自己要赢啊，怎么能输给这个家伙！

　　“啪！”

　　轩辕茶茶抽回手，“你输了。”

　　封寒倒也光棍，“让我做什么，说吧。”

　　轩辕茶茶又递了一杯酒给封寒，“一会儿你就知道了。”

　　喝下一杯酒后，封寒就彻底倒了，轩辕茶茶忙让苹果扶着她哥找个房间休息，“我让船长开慢点，别把他晃悠吐了。”

　　苹果都懒得责怪轩辕茶茶了，忙把封寒扶进房间，然后她也失去了知觉，和封寒躺在一起。

　　见苹果也躺下了，轩辕茶茶来到另一个房间，那里有一直没露面的白鹭。

　　其实白鹭也不知道轩辕茶茶到底想做什么，她一直在等他的一个解释。

　　轩辕茶茶握着她的手，语重心长道，“你哥的死不是封寒直接造成的，所以，我们也不能直接杀死他，而且为他保留一线生机，就看他命够不够大。

　　葫芦岛是远离大陆的一个无人荒岛，没有淡水，没有陆地生物，而且不会有船经过那里，把他放逐到那里，估计用不了多久他就会死了，就算他生命力顽强，也坚持不了多久的。

　　然后就要看你的了，你可以选择永远不去救他，也可以在自己的气出够了之后，择日去迎回他，或者他的尸体。

　　如果不幸，他最终活着回来了，那么之前的事，一笔勾销。

　　但是不管你怎么选择，这件事是我做下的，后果由我承担，跟你无关。”

　　听轩辕茶茶说完，白鹭重重地抱住了他，“其实你没必要为我做这些事的，这是我自己的事，我从来没想过要假手于人！”

　　“我必须要做啊，他是我兄弟，你是我女人，只有这么做，才有可能打开这个死结。”

　　“但是我不会心软的，我永远都不会动念头救回他！”白鹭坚定道。

　　轩辕茶茶笑笑，“随你。”我就不信你能真的这么铁石心肠~

　　当然，为了封寒能有一次愉快的荒岛自助游，轩辕茶茶提前把泰山送到了葫芦岛~


第708章 海上漂流

　　泰山这位大哥不简单，他不是常规意义上的人，小时候，他是在山林间被猿猴养大的，非常擅长在极度恶劣的自然环境下生存。

　　直到十几岁的时候，他才被皇甫振刚捡了回来，又用十多年的时间彻底融入了现代社会，但偶尔流露出的兽性让他在社团中拥有稳固的地位，很多硬骨头都是他啃下来的。

　　本来今天只是封寒一个人的荒岛游，田苹果是个意外，不过轩辕茶茶还是决定让她跟封寒一起，他觉得小姑娘挺喜欢封寒的，没准自己还能促成一段姻缘呢~

　　……

　　在藤山拍卖行的豪华游轮上，拍卖已经进行到了一半，曾乐心寥寥几次出手，引得场内侧目不已。

　　倒不是她出手很大方，只是长得太好看，气质卓绝，坐在夏威夷王后身边也毫不逊色，容易被场内占多数的男士关注。

　　洛佩对于这位宋阁老的掌上明珠，也表现出了极大的尊敬，没有出现恶意竞争的事，对于一些有趣的古玩，两人也能聊到一起去。

　　本来气氛好好的，但是被洛佩的手下打破了。

　　她的手下进来在她耳边轻语了几句，曾乐心没听清，但她隐约听到了“封寒”两字，然后洛佩就出去了。

　　她一走，曾乐心也坐不住了，忙跟了出去。

　　洛佩听到的是，手下们发现弘堂的人竟然把封寒用小船送到了一个岛上，然后空着船回来，把封寒留在了岛上！

　　听到这，洛佩哪有不激动之理，果然贱人自有天收啊！

　　她出来想要问清楚到底怎么回事儿，封寒不是跟弘堂的人有旧吗，怎么又有仇了？

　　结果她刚放下电话，就被曾乐心堵上了。

　　“王后娘娘，刚刚我好像听到你说封寒了？”

　　“你听错了。”

　　“我相信我的耳朵。”

　　“那就说了吧，他和我儿子那么有缘，我提到他不足为奇吧。”

　　刚刚还颇友善的两人，现在像是冒出了火花。

　　“那能告诉我，到底提他干嘛吗？”曾乐心眯着眼睛问。

　　面对曾乐心的施压，洛佩压着自己的火气，道，“好吧，告诉你，我的人看到他在一艘船上，和一群模特开派对，大概就是这样，没意思的很。”

　　“哦，就这样？”

　　“还能怎样。”

　　说完，洛佩离开甲板，回到拍卖会现场，不再理会曾乐心。

　　曾乐心不放心，又给灰鸿打了个电话。

　　电话里，灰鸿告诉她，封寒确实上了一艘船，那艘船是弘堂的船，船主人是封寒的朋友轩辕茶茶。

　　“船上有模特？”曾乐心又问。

　　“这个我们就不清楚了，我们没上去。”

　　灰鸿道。

　　曾乐心，“现在调一艘船过来，我要用。”

　　“好的！”

　　曾乐心总觉得没有洛佩说的那么简单，她必须要去那边看看。

　　很快，船到了，是一艘四人座的汽艇，驾驶员和灰鸿叶稳都来了，曾乐心让他们在大船上等消息，如果带着他们，自己还怎么把封寒带回来，座位不够。

　　“然后帮我盯住洛佩。”曾乐心给他们布置任务道。

　　“可是万一有什么危险呢，曾小姐，还是让我们也一起去吧。”

　　“能有什么危险，那是弘堂的船，我就是担心别的，放心，很快就回来。”实际上，她担心的是封寒被那些超模迷惑，万一被人留下证据把柄，对他名誉不利，所以没有让灰鸿他们参与。

　　曾乐心用不容反驳的语气把两名特工留在了大船上，自己坐着汽艇在茫茫大海上寻找弘堂的船。

　　那位驾驶员用白话跟曾乐心交谈，“前面好像是落山矶很有名的赌船，不是你说的游轮。”

　　曾乐心这才想起自己不知道弘堂的船在哪里，现在又是晚上，不好找啊。

　　关心则乱，关心则乱，曾乐心让自己平静下来，先试着给封寒打了个电话，关机，该死！

　　田苹果，对，还有苹果！

　　灰鸿说田苹果跟着封寒，曾乐心又给苹果打电话，这个没有关机，但是没人接。

　　田苹果，你也不能出事啊！

　　曾乐心开始有点慌，幸好她还没有乱了分寸。

　　“有了！”两人曾经加了喳喳好友，而喳喳有一个查看好友所在位置的功能。

　　当然，这个功能是需要对方确认，才能确定对方位置的，否则就跟跟踪器没什么两样了，而且还要开机，还要开了GPS。

　　条件是比较苛刻，不过曾乐心毕竟不是普通人，她当即给表妹宋悦然打电话，让她帮自己查一个喳喳帐号所出的详细位置，然后把位置发到她手机上。

　　“姐，这个不合规矩吧？”

　　“我是在救人！”

　　“好，马上！”此时夏国还是白天，宋悦然正在上班，动作很麻利。

　　不一会儿功夫，宋悦然把田苹果的手机所在位置发给了曾乐心，曾乐心又拿给驾驶员看，让他朝着目标前进。

　　驾驶员开了一会儿，两人路过一艘豪华大轮船，上面灯火通明，隔着一段距离都能听到上面的喧嚣声。

　　驾驶员羡慕道，“这就是落山矶最大的赌船，黑珍珠号！里面简直就是人间天堂！你可以在那里住上一个月，都不一定能把所有乐子玩一遍，我做梦都想来这里~”

　　看到这艘船，也就意味着已经到了公海。

　　曾乐心没搭茬儿，她只是觉得奇怪，田苹果怎么会在一个像是海岛的地方，如果她是如此，那封寒呢？

　　不是说好在弘堂的船上吗？难道船靠岸了？

　　很快，他们开始接近信号位置，曾乐心开始心里打鼓，她觉得这里好偏僻，都没有什么岛屿，也没有船只经过。

　　驾驶员也摇头道，“这里好像有暗礁，小姐，你是不是查错了，如果是游轮，应该不会来这种地方，那简直就是找死。”

　　“应该错不了的，”曾乐心信任喳喳的技术，又问，“那我们的船能靠近那里吗？”

　　驾驶员拍着自己的四座小汽艇，“我们当然没问题，但这里太远了，而且人迹罕至，如果船发生故障那就糟糕了，我希望能快点结束这次任务~”

　　黑暗中，两人已经能看到前面有一个岛屿的轮廓了。

　　曾乐心指着前方，“还有两百米！”

　　驾驶员小心驾驶着汽艇，并放慢了速度，即便如此，还是听到了汽艇撞在暗礁上发出的砰砰声。

　　他有点发憷了，“女士，或许我们应该白天再来。”

　　曾乐心，“拜托，我的朋友可能就在这个小岛上，生死未卜，我们不能半途而废，我再给你加500刀！”

　　“那你要这么说的话，我觉得还是应该以人为本，顾客的需求最大，请坐稳了！”

　　终于，汽艇靠岸了，驾驶员催促道，“快点叫上你的朋友，立即返航！”

　　曾乐心看着手机，此时距离田苹果，还有50米~


第709章 荒野求生

　　曾乐心先是看到了封寒，见他正在打着呼噜，还慵懒地翻了个身，一副沙俄醉汉露宿街头的模样，不禁松了口气，没事就好。

　　她又跑了几步，在一块石头后面看到了田苹果，她比较安静，曾乐心在她身上翻找了一下，并看到了手机，但也几乎快要没电了。

　　曾乐心开始思考，为什么他们两个会在这里，不是说封寒跟朋友在船上玩耍的吗？

　　“喂，苹果，你醒醒啊？”

　　田苹果没反应，曾乐心又去叫封寒，他除了表现出了一些醉态，也没能醒过来。

　　那边驾驶员已经开始催促了，“曾小姐，找到了吧，快点把他们弄过来。”

　　曾乐心怔了一下，荒岛，自己在少女时期似乎做过和心爱的人流落荒岛的白日梦。

　　这就是一个荒岛，没人的荒岛，虽然有苹果比较碍眼，但曾乐心也不放心让她跟着驾驶员。

　　于是曾乐心跑过去，对驾驶员道，“师傅，现在天这么黑，我觉得不太安全，这样，刚刚我们不是路过了一艘赌船吗，你先去那里过一夜，消费的钱我出，我先给你5000，等明天中午的时候你再来接我们，怎么样？”

　　驾驶员心想，就这么不相信我的技术吗，不过能拿5000刀，还能去黑珍珠号消费，似乎自己也不该有什么怨言。

　　“那，那好吧，这几瓶水给你，这个岛上肯定没有淡水，我明天上午再来接你们。”

　　“不是上午，是中午，下午天没黑的时候也行。”曾乐心郑重道，她还想跟封寒多一些共处的时间。

　　真是奇怪的客人，奇怪的要求，汽艇驾驶员拿了曾乐心的钞票，哼着小曲儿愉快地离开了。

　　……

　　与此同时，在这个岛旁边，还有一个略小些的岛，岛上有提前来到这里的泰山，他已经开始生火了。

　　虽然他和封寒在不同的岛上，但是等明天退潮了，两个小岛就会连在一起，形似一个葫芦状的连体岛屿。

　　泰山是受轩辕茶茶所托，让他来这里跟封寒一起生活一段时间，照顾他在无人荒凉的岛屿上生存下去，大概明天就能见面了。

　　泰山狠狠地吃了一口烧烤的海鱼，心想茶茶少爷还真是怪，干嘛要让封寒遭这种罪。

　　封寒和泰山能一样吗，泰山在这种野外环境下能活得好好的，封寒嘛，虽然小伙子游泳不错，但跟自己根本没可比性嘛。

　　……

　　夜间的海岛上有点冷，但毕竟是夏天，可以忍受，曾乐心把封寒也挪到石头后面，她左边是苹果，右边是封寒，还把封寒放在自己腿上，手掌抚着封寒的头发，脸蛋，在嗤嗤发笑。

　　自己肯定是疯了，竟然选择留在这无人荒岛上，虽然只有一天时间，虽然有三瓶500ml矿泉水，但还是觉得太刺激，这是按部就班活了三十多年的她从未有过的叛逆。

　　可是，看着封寒俊朗青涩的脸蛋，再联想自己的年纪，自己这么做真的能有结果吗，自己毕竟她妈妈辈的人啊！

　　想着想着，曾乐心也睡了下去，本来背靠着大石头，后来可能石头有点凉，她的身体渐渐塌了下去，最后砸在了封寒的肚子上。

　　肚子上压着东西，即便喝多了酒，又服用了迷药的封寒在凌晨四点的时候也醒了过来。

　　“哎呀，什么东西，死沉死沉的~”封寒睁开眼睛，首先看到一个小山峰，很陌生的小土坡。

　　再然后是田苹果的小脸，再往肚子上一摸，一看，“城主姐姐！”

　　这时太阳快要升起来了，天已经敞亮。

　　封寒记得自己在轩辕茶茶的船上，还有苹果，他们掰腕子，自己输了，又喝了些酒，可，可怎么就变成这样了？

　　还有曾乐心是什么时候来的？难道我失忆了？

　　“城主姐……”封寒刚要叫曾乐心，想到她可怕的起床气，于是改为摇晃田苹果。

　　“苹果，醒醒！”

　　苹果揉着眼睛醒转过来，这个睡姿不是很舒服，她皱着眉嗯啊了一声，“干嘛啊？”

　　封寒揉着她的小脸蛋，“自己看！”

　　田苹果终于彻底醒了过来，站起身，转了一个圈，“啊！这是哪儿？”

　　“这个问题问得好，我们睡了一觉就在这里了，还附赠一个大美女。”封寒指了指怀里的曾乐心。

　　突然，曾乐心睁开眼，“你在说我吗？”

　　“诶呀，你已经醒了啊？”

　　又不是席梦思，睡的这么不舒服，再加上早上的海风一吹，曾乐心早醒了，只是舍不得离开封寒的怀抱而已。

　　曾乐心直起身，“刚醒，现在想想该怎么办吧，我们好像流落荒岛了。”

　　“昨晚我没看到你啊，所以能说说发生了什么吗？”封寒看向曾乐心。

　　曾乐心昨晚就已经组织好了语言，“是这样的，昨天我在一艘船上参加一场拍卖行，然后看到你在另一艘船上……”

　　“轩辕茶茶的船！”封寒补充道，语气有点冲，感觉这件事跟那小子脱不了关系。

　　“对，是弘堂的船，我怕你们出事，就想去找你们，但是茫茫大海找不到，你的手机也不开机，我就想到苹果的手机，我通过喳喳定位了她的手机位置，然后就找了过来。”

　　“我的手机！”封寒往在兜里揣，手机没有，倒是有一张小纸条。

　　是轩辕茶茶写得：“愿赌服输，那里是葫芦岛，好好享受吧，过段时间来接你。”

　　“靠！有这么玩的吗！”封寒把纸条重重地扔在地上，“我跟他打赌输了，他竟然把我扔到这岛上，连个手机都不给我，哦，还有苹果，这件事跟苹果有什么关系，如果苹果磕着碰着，看我不揍扁他！”

　　曾乐心点点头，“果然是他干的，我就说嘛，好好的你们怎么会被放在这里。”

　　封寒看向她，“那你呢，你既然找了过来，怎么又一个人留在这里了？”

　　曾乐心打开了一瓶矿泉水，喝了一口，悠悠叹道，“我也是倒霉，遇到了一个不负责任的船长，我自己上了岸，本来要把你们搬到船上的，结果到了岸边，船就跑了！幸好他还给我们留了点水~”


第710章 宝藏岛

　　泰山已经准备去隔壁岛上找封寒了。

　　然而当他走到两座岛屿中间的部分，并没有看到本以为会露出来的陆地。

　　“诶，那个岛桥呢？”

　　这座葫芦岛是弘堂的产业，但并没有开发，也没有人住在上面，很久之前，泰山曾陪皇甫振刚来到这个岛上，那时两个岛明明是连在一起的啊！

　　以泰山的学识，他肯定不会想到大气变暖，导致南极冰川融化，水平面升高这种事。

　　现在他急得直跳脚，没有岛桥，那自己怎么过去啊，他又不会游泳！

　　……

　　“手机，手机呢，我们可以打电话求救！”封寒想到这点。

　　曾乐心早有准备，哼，能让你打电话算我输！

　　她掏出自己的手机，黑着屏，“没电了~”

　　“我的，我的！”田苹果忙又掏出她的手机，“哎呀，也没电了~”

　　当然没电了，昨晚我一直开着手机灯呢，奸计得逞的曾乐心安抚两人道，“别慌，我们起码还有三瓶水，这是海岛，肯定有鱼，然后我们自己生火吃烤鱼，应该能坚持一段时间。”

　　“你说的对！”封寒咬牙道，“不就是野外生存吗，根本难不倒我，大家振作起来，等咱们回去了，再好好收拾轩辕茶茶那小子！”

　　就在刚刚，封寒去图书馆，查了一下《荒野求生》这档节目，在第一季第八期，第四季第九期，贝尔都曾在类似的太平洋海岛上生活过，里面的很多知识，包括如何在岩石中取水，如何捕鱼，如何生火烤鱼。

　　然后他自信满满地带着两女巡视这片土地，很难想象，这样一个有沙滩，且海水清澈，岛上有植被，面积还不小的岛，竟然是一个无人荒岛。

　　曾乐心故意拉着封寒的胳膊，小心翼翼道，“小寒，这里不会有食人部落吧？”

　　田苹果都无语了，“这里离我们米国这么近，怎么可能有食人部落呢~”

　　“就算有，恐怕也早就让文明社会屠戮干净了~”封寒拍拍曾乐心的胳膊，让她放心，同时，大男子心理开始膨胀了。

　　别看曾乐心是一城之主，平时不怒自威，自有一番上位者的气势，但此时她就是一个对未知世界充满恐惧的女孩，这让封寒这种纯爷们儿有了用武之地。

　　曾乐心也喜欢此时她和封寒的关系定位，如果只有他们两个那就更好了，毕竟留给他们相处的时间其实也不多了。

　　“要不咱们吃点东西吧？”曾乐心提议。

　　一大早上，他们还空着肚子，昨晚封寒也没怎么吃，光顾着喝酒了。

　　“好啊，我去给你们抓条鲸鱼。”封寒鼓着肱二头肌，自信道。

　　曾乐心分配任务道，“小寒去抓鱼，我去海滩捡螃蟹贝壳，苹果你去捡柴火！”

　　其实苹果更喜欢捡螃蟹，不过曾乐心的余威犹在，十多年当官，给人感觉就是不一样，田苹果乖乖捡柴火去了。

　　这种孤岛不存在孕育大型动物的土壤，封寒对苹果倒也放心。

　　封寒要下水，自然要先脱衣服，曾乐心就在旁边守着，“脱吧，我帮你把衣服放好。”

　　“那个，这个，好吧~”稍微扭捏，意思了一下，封寒就脱了，只剩内裤。

　　两人走到海边，曾乐心对封寒加油，当封寒投身海洋，她也挽起裙子，脱掉高跟鞋，踩在柔软的沙滩上寻寻觅觅。

　　她找的并不认真，多数时候还是在看封寒，没有苹果在身边，真好。

　　封寒在水里是绝对安全的，曾乐心也足够放心，两人离得不远，偶尔还能聊上几句。

　　“看我找到什么了！”封寒潜入水下一分钟，当浮出水面后，冲曾乐心挥舞着手。

　　“什么啊？”

　　封寒被一个浪头送到沙滩上，直接以躺姿出现在曾乐心脚下，然后，他急忙挪开眼睛，这个视角好的有点过分。

　　曾乐心倒没说什么，蹲下身，“鲍鱼呀，这里竟然有鲍鱼，就是品相差了点，不过有的吃就不错了，我帮你收好，你再接再厉吧。”

　　“那你找到什么了？”封寒问。

　　曾乐心摊开手心，看到一个指甲盖大小的螃蟹。

　　封寒感叹：“不错啊，到时候给我留根蟹腿，我能吃一天！”

　　曾乐心知道他在羞自己，无奈道，“本来是有大些的，但我没东西困住它们~”

　　“那这样~”封寒先帮曾乐心在沙滩上挖了一个坑，又把坑踩实，“咱们的螃蟹鲍鱼贝壳就放在这个大坑里面，然后把我的衣服铺在上面，用石子压住，应该能困它们一时。”

　　封寒一走，曾乐心马上就抓到了两个大螃蟹，三个扇贝，不过封寒却越游越远。

　　突然，曾乐心又心生一计。

　　只见她也慢慢从沙滩走到了浅水区，然后越来越深，直到能没了腰身，现在她的裙子彻底湿了。

　　不过无所谓，这么好的太阳，很快就能干的。

　　当水没到腰身的地方，曾乐心突然失控滑到，并在水中扑腾道，“救命啊！”

　　曾乐心距离封寒只有100多米，听到呼救声，封寒拿出了比奥运会上更快的速度，闪电般出现在曾乐心身边。

　　曾乐心已经呛了几口水，但当被封寒抱起的那一刻，感觉怎么都值了。

　　她虽然没有大碍，但还是装出溺水的样子，接下来就要看封寒的表演了。

　　别说人工呼吸你不会哟~

　　身为游泳运动员，心肺复苏是必学的，封寒先是按压曾乐心的胸腔，让她吐出水。

　　曾乐心是觉得他手劲儿有点大，按得自己胸口疼，小时候，如果自己哪里疼，妈妈都要摸摸，然后吹吹气的。

　　封寒就没这等觉悟。

　　好在见曾乐心没醒，他开始进行嘴对嘴的人工呼吸，这一点，曾乐心是满意的。

　　曾乐心心里开始打鼓，要不要趁这个机会强吻他，就像当初在拉城酒店那样。

　　可是，那样会不会吓到他，他会不会一把将自己推开呢~

　　正当她徘徊不定的时候，田苹果抱着一把枯枝跑了过来，“怎么了！？”

　　演不下去了，曾乐心“醒转”过来，“哎呀，你凑我那么近干嘛？”

　　“还干嘛，救你的命啊！”封寒急道，“本来一只大龙虾，马上就到手了，结果听到你喊救命，龙虾我都扔了！”

　　“什么，有龙虾，我想吃！”曾乐心晃着封寒的胳膊，实力撒娇。

　　田苹果看不下去了，指着两人身后，“你们说的龙虾是不是那个~”


第711章 开始过日子

　　这大龙虾很客气，又自己爬到了封寒身后，于是早餐就这么愉快的决定了。

　　这龙虾有小臂那么粗长，算是主食，封寒有抓了两条鱼，再加上螃蟹、鲍鱼、贝壳这些东西，足够三人的一顿早餐了。

　　接下来就是生火了，虽然荒野求生里也介绍了一些用电池正负极生火的小窍门，但他们孑然一身，除了手机，别无他物，所以只能用最原始的钻木取火，通过摩擦树皮引燃。

　　好在这个海岛还算比较干燥，生火并没有太难。

　　接下来就是烧烤了，曾乐心全程看戏，她从小就是读书出仕，哪会这些啊。

　　苹果年纪小，暂时也没有掌握这项技能。

　　至于封寒，烧烤他当然会，但巧妇难为无米之炊，没有调料，没有油盐，所以他提前声明，“如果不好吃，大家就先忍一忍，填饱肚子是第一要务。”

　　在无法保证美味的时候，一定要保证健康，生火前，封寒就用节目里教的方法，让鲍鱼、贝壳把沙子之类的杂物吐出来。

　　连个锅都没有，条件太艰辛了，幸好封寒还带着酒店的房卡，卡片很硬，一定程度上可以取代刀子的作用，用来解刨清洗那两条鱼。

　　准备工作做好了，火也点着了，曾乐心问，“接下来该怎么办呢？”

　　在她的意识中，应该有器皿才能做饭啊，总不能把这些优质食材全都一股脑扔进火堆里吧。

　　封寒之前看到一些叫不上名字的矮树木，树叶硕大，形似蒲扇，而且质地柔软。

　　他把早就准备好的那种树叶抱住食材，又用水和泥，包裹住这些叶子。

　　曾乐心马上会意，“啊，你这是用的叫花鸡的做法！”

　　封寒点点头，“这种叶子也不知道有没有荷叶的效果，但愿不会有反作用就好。”

　　用泥裹好后，把这堆东西放在火上，封寒让苹果看着火，保持火势。

　　“你干嘛去？”曾乐心问。

　　“我刚才发现一块地方有黏土，我想看能不能砌个火炉，有了火炉，再烤东西就方便多了，如果那些黏土可以制成陶器，那就更好了。”

　　“我帮你！”曾乐心目的明确地跟在封寒屁股后面，虽说下午就要离开这里了，做炉子，陶器都没意义，但这段经历对她是意义重大的。

　　黏土很多，起码做个炉子应该没问题的，封寒根据自己看的那么多期荒野求生，选择了一种高高的土炉子，把柴火塞在下面，火苗往上窜，可以把食材架在炉子上面，如果做出了耐烧的陶器，还可以烹饪呢。

　　封寒把自己的上衣贡献出来，把袖子打结，铺在地上，和曾乐心一起把黏土运到火堆旁边。

　　他是做好了在这里生活两三天的准备，起码要让自己吃好喝好吧。

　　苹果见两人回来，问，“可以了吗？”

　　封寒看了看泥土的燃烧程度，“接着烧！”

　　然后封寒准备DIY炉子。

　　现在连打水都是个问题，他们三人喝完了一瓶矿泉水，目前只能用这一个塑料瓶取水。

　　曾乐心去取水，封寒找了些石头。

　　在没有砖头的情况下，想要让炉子立得住，只能用石头堆砌，再用泥巴加上碎草屑修饰表面。

　　受限于石头并不规则，不能整体搭建，所以要垒一层，加泥，引火加速干化，灭火，再往上增高。

　　因为这个过程比较繁琐，所以到了第二层的时候，叫花鸡做法的海鲜大杂烩已经出炉了。

　　田苹果掰了个螃蟹腿试吃，“嗯，熟了，能吃！”

　　“那你们先吃，我先把炉子弄好。”封寒手不停歇道。

　　见封寒还在忙活着和泥垒炉子，曾乐心当即拿了一只鲍鱼，“你占着手，我喂你吧。”

　　鲍鱼入口，鲜嫩多汁，而且没有异味，可见那种植物的大叶子拥有不逊于荷叶的功能。

　　“嗯，好鲜，好鲜！”意想不到的，虽然没有任何调料，处理方式也比较粗糙，但口感竟然相当不错，毕竟是海水里泡大的，自带咸味。

　　田苹果用手抠了块鱼，“鱼的味道也不错，曾姐姐，你也尝尝吧。”

　　曾乐心也自己吃了几口，不算好吃，但也远不是预想中那么难吃，完全可以填饱肚子。

　　她草草垫了两口，又用手喂封寒吃鱼肉，她是直接用手把肉送进封寒嘴里的。

　　封寒没有注意到两人现在有多暧昧，但田苹果看在眼里，幼小的心灵却有一种冲击。

　　感觉自己似乎有点羡慕此时的曾乐心。

　　于是她忙打开压轴的龙虾，取了一块龙虾肉，“哥，你尝尝大龙虾，闻着都香！”

　　曾乐心眼疾手快，直接吃了田苹果的龙虾肉，“嗯，确实不错。”然后自己取了一块塞进封寒嘴里。

　　封寒下嘴快了些，在曾乐心的手还没抽出的时候就合上了，然后……

　　看着自己如葱般的手指在被封寒含在口中，曾乐心的心都要化了。

　　要死了要死了，自己现在的脸肯定特别红了！

　　封寒看到了曾乐心脸上的羞赧，虽然不再少女，但这害羞的表情却比少女还少女，他一时间竟然看得有些痴了，嘴也没松，一直保持着这个暧昧勾人的姿态。

　　直到田苹果实在忍不住咳了一声，两人这才如梦初醒，封寒忙继续低头砌炉子，东西也不吃了。

　　终于，花了一个多钟头，大功告成，封寒又在炉子里点了把火，让黏土迅速烧干。

　　有这家伙，午饭饭碗就方便多了！

　　趁着还有一些黏土，他又按照图书馆里相关图书的指导，开始制作并烧制陶器。

　　一个大陶锅，三个小陶碗，这是封寒的初级实验对象。

　　“哇，哥你好厉害，竟然连陶艺都会！”田苹果惊奇地看着火中那些土疙瘩变成了造型古朴，但貌似能用的陶器，惊叹不已。

　　见在吹捧这件事，自己被苹果抢了先，曾乐心当即撕下一片自己裙子的布，充当手绢给烧制陶器的封寒擦汗。

　　封寒心里美滋滋地承受了她的好意，并把从炉子里掏出来的第一只陶碗送给了曾乐心，“以后在岛上，这就是你的饭碗了！”

　　碗烧成了两个，锅却是裂了口，封寒用黏土黏上，用它从海里取水。

　　半天时间，封寒都是在两个女孩的帮助下做陶艺课，有图书馆里那些资料图书的帮助，再经过反复试验，他们终于每人有了一个碗，并且有了一口能够承受高温的陶锅~

　　接着封寒又马不停蹄地下水捕猎，而曾乐心看了看太阳的位置，知道，那位汽艇船长该来接他们了，可是自己还没待够啊，真不想就这么结束~


第712章 暧昧升级

　　然而吃过午饭，也没看到那艘汽艇，曾乐心琢磨着，难得这么上道啊，估计要天黑前才会出现了。

　　于是下午，曾乐心又陪着封寒找水。

　　他们的三瓶矿泉水已经喝完了，再不想办法搞到淡水，就会非常危险了。

　　封寒用的是贝尔传授的，在湿润的岩石中，通过矿泉水瓶、线头，将岩石中的水分引导至水瓶。

　　线头没有，就用布头好了，反正曾乐心的裙子都已经开撕了，不在乎再撕一些，那是一条出席正式场合的礼服，依然很长。

　　他们找到了湿润的岩石，留下两个矿泉水瓶后，又继续探索这个小岛。

　　早上因为早饭和炉子，他们的探索其实是半途而废的。

　　曾乐心想要的是独处空间，于是提议，“不如让苹果留在海边，如果有船只经过，看到她，我们就能获救了。”

　　这个理由无懈可击，田苹果撅着嘴成了留守儿童，“会很无聊的，你们快点回来。”

　　封寒：“那不是有泥巴吗，你可以和（huo）泥玩，随便捏点什么都行，晚上做饭的时候顺手给你烧出来。”

　　曾乐心：“还可以在海滩捡贝壳螃蟹，或者用脚在海滩上踩一个SOS~”

　　说完曾乐心和封寒愉快地去探险了。

　　刚走两步路，曾乐心后悔道，“早知道就不穿高跟鞋和裙子了。”

　　身穿长裤的封寒问，“怎么，被蚊子咬啦？”

　　“何止蚊子啊，你看！”曾乐心指了指自己露在外面的白嫩小腿。

　　小腿上除了一些蚊虫叮咬的小包包，还有一些或深或浅的划痕，肯定是被岛上植物划伤的。

　　“我有办法了！”封寒找到他们吃剩下的鱼骨头，从上面取了一根手指头那么长的鱼刺。

　　刺的一头是尖锐的，另一头有一个小突起，他从曾乐心的裙子上拆了些线绑在鱼刺上，然后揪住曾乐心的裙子，“城主姐姐，得罪了。”

　　“啊！”曾乐心本能地叫了一声。

　　这一声惊动了在海滩溜达的田苹果，她竟然看到封寒在撕扯曾乐心的裙子。

　　天啊，发展地这么快吗！

　　可是，自己好像也没有立场说些什么，她又不是鹿幼溪或者苏嬛，只要曾乐心不是喊破喉咙，自己就当没看见好了。

　　封寒把曾乐心的裙子从中间撕开，由下及上，前面撕了两道，后面撕了两道，一直撕到腿的高度。

　　本以为撕到最上面会是比较尴尬的画面，结果，哦，有安全裤啊~

　　曾乐心明白了封寒的意图，“你是要把我的裙子改成裤子对吧！”

　　封寒点点头。

　　曾乐心忙道，“那等一下，我脱掉你再改吧。”

　　这么豪爽的吗，虽说有安全裤。

　　不远处的田苹果又看到曾乐心自己把裙子脱了，很好，很积极嘛。

　　于是封寒开始做起了针线活，他问过曾乐心，确定她并不精于此道，所以还得自己来。

　　针线活嘛，封寒也还行，起码比老妈梅凤巢要强一些。

　　此时曾乐心两条白嫩大腿露在外面，并以少女跪地姿势面对封寒。

　　身体开始有些发烫的封寒不敢直视女人的腿，为了分散注意力，他跟曾乐心闲聊了起来，“你运气不错，幸好上衣下衣没有连在一起。”

　　“为什么啊？”曾乐心不懂。

　　封寒道：“如果是连体裙子，我把裙子改成裤子，你还怎么方便啊~”

　　曾乐心：“哎呀，好像确实是哦，这样方便起来就很不方便了。”

　　其实封寒心中一直有个千古谜题，这是个不错的机会，于是他问，“话说，经常看你们女人穿连体裤，那你们到时候怎么上厕所啊？难道要把外衣全部脱掉？”

　　曾乐心想了想，用不确定的语气，“后面应该有拉链的吧~”

　　见封寒用怀疑的眼神看自己，曾乐心承认，“哎呀，我又没穿过，我怎么知道。”

　　封寒叹息道，“看来这个谜题只能继续谜下去了。”

　　“哇，你缝的好细致啊！”曾乐心看封寒缝了一部分，惊喜道。

　　封寒笑笑：“毕竟是要穿好几天的，总不能随随便便就破了吧，针脚密一些，就能多坚持一段时间，我这完全是按照你的腿粗细来缝合的，所以到时候还能余下不少布料，真好。”

　　曾乐心看着封寒只穿着一件T恤，玩笑道，“那你给自己做个马甲好了，晚上比较冷。”

　　“哈哈，你高估我了，能把你的裤子缝好就算是有惊无险了，”封寒道，“那些布料就先存放起来吧，说不定什么时候就有用了呢，万一没柴火烧了，那也是不错的燃料。”

　　因为裙改裤，下午这半天又这么消磨掉了，天色渐暗，于是寻岛的工作又要拖到明天了。

　　有了趁手的陶制工具，封寒做了一锅海鲜杂炖，他潜水到十米深的地方，几乎想吃什么有什么。

　　有锅的感觉就是好，而且封寒开始自己海水煮盐了，估计以后可以吃的更有滋有味。

　　晚饭做好，天已经彻底黑了，曾乐心开始有点慌，怎么还没来接他们啊？

　　当然，除了淡水有点告急，曾乐心觉得自己从未如此安心，因为身边有封寒，但是自己跟封寒一天一夜不回去，外面的人万一胡思乱想可怎么办。

　　鹿幼溪该不会以为我们私奔了吧！

　　不过想到今天一天愉快的相处，似乎怎么过都过不够，于是曾乐心企图开机的念头被打消了，算了，还是再等一天吧，等明天再给家里打电话。

　　这一晚，游艇船长在黑珍珠号上玩嗨了，一整天都在赢钱，根本忘了是谁给他的本金，自己对那位夏国美女又承诺了什么。

　　大概就是，“我压大——哈哈，又赢了！”

　　看来这位船长是指望不上了，而隔壁小岛上的泰山似乎也不容乐观。

　　他的初始想法是度过岛桥，来到大葫芦岛，跟封寒几人汇合组队。

　　但因为海平面涨了，岛桥消失了，他又不会游泳，所以只能想办法把封寒他们吸引过来，让会游泳的人迁就他。

　　结果这家伙生了一天的火，可因为有一个小山挡着，封寒几人连旁边还有个小岛都不知道个，更别说岛上的炊烟了~

　　“不能继续这样了，如果不尽快找到他们，他们会饿死渴死的！”于是泰山当即决定，明天开始，做船，渡海！


第713章 交心

　　晚上，一男二女睡在一起，既是为了互相照应，也是为了暖和一些。

　　封寒在韩舞、苏嬛、鹿幼溪那里都没享受过的待遇，竟然和曾乐心田苹果这一大一小实现了，简直梦幻。

　　虽然曾乐心疑惑为什么没人来接她，但想到又能跟封寒生活一天，就一点也不担心了。

　　靠在封寒身边，就一个感觉：安稳。

　　晚上，面对夜空，三个刚刚温饱的男女一时间也睡不着，只好天南地北地聊天。

　　田苹果忧愁道：“我们应该可以安全离开这里吧，我舅妈还在医院呢。”

　　封寒：“哦？你担心你舅妈，不是应该担心找不到爸爸吗？”

　　苹果认真地想了想，“爸爸太虚无缥缈了，但舅妈不一样，虽然她对我不太好，但毕竟是她和舅舅把我从小抚养长大的，而且她和我没有血缘关系，能做到这样已经很不错了，现在她这幅样子，我不放心。”

　　封寒拍拍苹果的脑袋，真是个好孩子。

　　曾乐心突然道，“放心，你距离找到爸爸应该不远了。”

　　苹果不知道她哪来的自信，但还是谢过了她的安慰。

　　封寒看看两人，“说起来，我认识的女孩子，好像都很少是这种健全家庭的呢。”

　　“哦？”苹果眨巴着眼睛。

　　曾乐心也笑了，“对哦，除了苏三和你家苏苏。”

　　“对啊，就说鹿幼溪吧，小时候爸爸就去世了，后来跟着妈妈，妈妈对她也不好，苹果，你就庆幸吧，你虽然没妈妈，但鹿幼溪有妈妈还不如没有呢，至今那位还在戒毒所和看守所呢。”

　　听完鹿幼溪的故事，田苹果忙道，“溪溪姐姐比我惨！”

　　“再说我小舞姐吧，她妈妈是爷爷奶奶领养的，爸爸妈妈从小以兄妹的身份长大，后来妈妈喜欢上爸爸，在爷爷奶奶的帮助下，成功上位，但因为爸爸感情不到位，又离婚了。从小跟着爸爸，作为家里唯一的女人，洗衣做饭，这些事她从五六岁就开始做了，后来好了，我妈和我出现了，于是她要做四人份的饭了~”

　　“小舞姐姐也好可怜~”田苹果爱心泛滥道，起码舅舅在世的时候，自己混的还行啊。

　　见封寒连家里的这些私隐都跟她们说了，曾乐心决定，等会儿自己也要诚实一些，老实交代。

　　接着封寒又说米璃，“小米老师的父母在不在我不知道，不过她是个单亲妈妈，小糯米的爸爸估计是不在了，两母女相依为命，可是不容易。”

　　这时苹果道，“不过小糯米真的好懂事，她被米璃姐姐教得好好！”

　　封寒点点头，认可了这种说法，小糯米懂事而不是天真，尤其跟苏苏比起来，乖巧地让人心疼。

　　最后，封寒看向曾乐心，“还有就是城主姐姐你了，也是从小就没了妈妈，不过曾老教育的也好，你看，现在你已经是国家的栋梁之才了。”

　　封寒说完，沉默了一会儿，只听曾乐心道，“想不想听我的故事？”

　　“你的故事我都知道啊。”封寒轻笑。

　　苹果急道，“我不知道啊，我要听！”

　　“好，那就说给苹果听，”曾乐心笑笑，“这次我要讲我的初恋，他是我的大学同学，也是我们班的班长，叫沈什么来着……”

　　“沈白！”这么多章了，封寒还记得，那个下三滥，好像他岳父被双规了，他也跟着吃了瓜落儿。

　　“对，就是这个名字，我都快记不得了，”曾乐心苦笑，“上大学的时候，他特别优秀，喜欢文学，会写诗，会写歌，深得全校女生喜欢，是学校的风云人物，我当初在学校，也算是校花级别的人物，两人自然而然地互相吸引，走到了一起。

　　可是在临近毕业的时候，他选择了一个父亲当官的宝岛女孩。

　　后来我才知道，那是我外公安排的一场试探，结果他没有经受住考验，如果他能拒绝那个女孩的诱惑，那么他就是当时京城一把手的外孙女婿了，何止现在的前途。

　　这件事我并不怪外公，当时我还是太单纯了些，根本不具备看透人心的能力，即便现在，碰到男女之情的时候，也容易迷糊，明明别的事情我都能处理的那么好，可偏偏这件事总是不得要领。”

　　说到最后，曾乐心问了封寒一句，“如果你是沈白，当初你会受不了诱惑吗？”

　　“怎么可能！”封寒坚决道，“他老婆我又不是没见过，跟你简直云泥之别，没有可比性嘛！”

　　曾乐心笑道，“好好，我相信你。”

　　田苹果眼睛一眯，感觉曾乐心似乎又开始犯迷糊了。

　　今天也算劳累了一整天，聊完曾乐心的话题，大家就都睡下了，明天还要早早起床渔猎呢。

　　闭着眼睛，封寒甚至计划着明天是不是应该弄个水池子，一次性多捕获一些海鲜，然后养着慢慢吃，他这是已经做好了长期战斗的准备。

　　三更半夜里，曾乐心推了推封寒，“喂，醒醒~”

　　“怎么了，有敌人！”封寒猛地坐起来。

　　“没敌人，我要去方便一下，你陪我去。”月色下，曾乐心的脸微红，刚刚她也是扭捏了好久，才决定叫醒封寒的。

　　女孩子提出这种要求，封寒无法拒绝，虽说这里应该是没有野兽的，但蛇还是有的，白天也偶遇了一条。

　　“就在这吧。”有树挡着，距离苹果那里也不远。

　　封寒背过身，曾乐心脱了裤子，看到这条奇怪的裤子，曾乐心就觉得有趣。

　　久久的，封寒没有听到潺潺溪流，于是问，“你是不是不好意思啊，要不我吹口哨试试？”

　　“不用不用！”

　　两人现在这样，又让封寒想到了当初两人发现恐龙化石的那一晚，除了多了一个田苹果，简直是历史重演。

　　按照上次的节奏，曾乐心应该会冲出点什么，然后尖叫一声。

　　“啊！”

　　正这么想着，封寒听到了仿佛写在剧本里的叫声，这么准的吗？

　　“怎么了？又有骨头吗？”封寒忙问。

　　曾乐心“哎呀”一声，“我好像被咬到，咬到腿了！”

　　“是蛇吗？”封寒急问。

　　“我也不知道~”

　　“那，我能过去看看吗？”


第714章 我不配吗？

　　其实曾乐心觉得自己伤得不重，应该不是蛇那么严重。

　　可这时候如果说“不”，那就太傻了，她虽然谈恋爱就那一次，但相亲成就极高，基本的套路还是懂的。

　　既然喜欢这个男孩子，自己又碍于年龄身份，怕主动后被拒绝会尴尬，那干脆就让他主动好了。

　　但封寒这种优秀的男孩子，应该不是那么容易意乱情迷的，所以，曾乐心决定豁出这张老脸，她应了一声，“那你快过来吧~”

　　夜幕下，曾乐心看不清封寒的表情，也不敢看他，侧着脸别着头。

　　感觉自己一世英名都要毁了，裤子都没提，就让他过来帮自己检查。

　　封寒倒没觉得这有什么不对，毕竟咬的是腿，提上裤子还怎么查看。

　　只是，内裤是不是该提上呢。

　　不过情况紧急，封寒也没跟她说那些繁文缛节，他的手摸到曾乐心顺滑的腿上，“小腿还是大腿？”

　　“大腿。”

　　“内侧还是外侧？”

　　“内侧。”

　　“是这里吗？”

　　“另一只腿~”

　　“哦~”换腿的时候，封寒有一刹那的心猿意马，你干嘛不早说~

　　虽然因为黑夜看不清，但曾乐心躺在地上，裤子褪到脚脖子的画面扑面而来，对封寒幼小的心灵还是有一定冲击的。

　　他强迫自己冷静下来，自己也是吃过见多的啊~

　　终于找到了伤口，很浅，“感觉像是螃蟹钳子啊~”

　　“啊？破了吗？”

　　“没破，好了，站起来吧。”

　　“那，”曾乐心有些不甘心，“那螃蟹会不会有毒啊？”

　　她想到了那些武侠剧中用嘴吸毒的画面，对于封寒，她是不介意的。

　　封寒却好笑道，“螃蟹怎么会有毒呢，没事啦~”

　　再不甘心，曾乐心也只能提裤子走人了，好失败，一点火花都没迸发。

　　不过她还是以大腿疼为由，让封寒搀着他回去。

　　走回去的路上，曾乐心一直在想，要不要提醒封寒一下，自己被他看到了，身为男孩子，要负责的啊！

　　怎么可以黑不提白不提的，当没发生过一样。

　　其实封寒也在发呆，仔细回忆了一下刚刚的画面，似乎，好像，隐约感觉，城主姐姐和小舞嬛嬛她们，不太一样呢~

　　重新归位，两人都在闭着眼睛假寐，心事重重，直至天亮，又都开始犯困，不过在苹果的催促下，还是开始了荒岛上新的一天。

　　这一天，封寒开始挖坑养海鲜。

　　这一天，等不到封寒他们绕到小岛另一面的泰山决定制船渡河。

　　昨天他还接到了茶茶的一条短信，问他和封寒会和了吗。

　　泰山当然要说会和了，否则自己岂不是很没面子，不过今天一定要找到封寒，把面子挣回来。

　　而且他觉得，自己如果再不以救世主之姿出现的话，封寒就该危险了。

　　……

　　与此同时，在落山矶最大赌船黑珍珠号上，那位大胡子汽艇船长正左拥右抱着，一手白姑娘，一个黑姑娘，白姑娘胸大，黑姑娘臀翘，都是极品，昨晚自己的腰快要废了。

　　从前天晚上开始，他就几乎一直在赢钱，那几千刀已经翻到了几十万刀，简直高进在世有木有！

　　其实昨晚开船的时候，他就是在酒后，于是乎一夜之后，自然而然忘了曾乐心那档子事，只是偶尔想到自己本钱的时候，会晃一下神。

　　此时的他乐不思蜀，再赌完这一把，他还要带这两个姑娘蒸桑拿，然后带回房间，继续挑战自己腰的极限。

　　……

　　上午刨坑刨到一半就宣告完蛋，因为把水千辛万苦地端过来，倒下，水立马渗下去。

　　封寒有些尴尬道，“我们还是现吃现抓吧，新鲜~”

　　“同意。”

　　“好的。”

　　中午提前吃过午饭，封寒再次提议转岛，昨天因为砌炉子缝裤子没能成行，今天终于没有理由了。

　　不过田苹果表达了自己的想法，“我也要去，一个人留在这里太无聊了~”

　　曾乐心忙道，“你们去吧，我留在这里，如果有船路过，我们就能获救了。”

　　等他们走远，曾乐心当即开了手机。

　　自己突然失踪两天时间，想必身边的人都要急死了，还有封寒，也不知道外面有没有因为他的失踪而乱套。

　　果然，刚一开机，各种短信涌了进来。

　　最担心她的一开始自然是放她独自乘汽艇的灰鸿叶稳两人，如果把这位大小姐弄丢了，自己可怎么担待的起，好不容易通过公务员考试才得到的这份工作，很可能就要丢啦。

　　他们先是等，然后查，弘堂的人表示没有见过曾乐心，也找不到那个汽艇船长，于是知道这件事藏不住的他们向上级老A汇报。

　　老A在经过简单调查后，选择直接向宋阁老汇报。

　　宋阁老表示曾乐心无恙，让他们不用担心。

　　因为曾乐心手上戴着的手环是高科技产品，通过网络数据监测，曾乐心一直佩戴着手环，而且心跳正常，就是昨晚深夜某个时刻心跳快的不像样子，但完全可以确定，人是活着的。

　　不过宋阁老还是发短信问了一下，让她方便的时候回个信儿，说明一下情况。

　　然后曾乐心给外公打了一个电话，让他放心。

　　“我怎么放心的下，你在玩什么，野外求生吗，连自己的工作都要舍弃吗！我让你大舅派个飞机把你接回来吧。”宋阁老淡定道。

　　“不要！”曾乐心这次无比坚决，“等我想要离开的时候，再派人接我们好不好~”

　　“是因为那个封寒？他也在对吧。”宋仕明自然知道，外孙女是因为找封寒才流落荒岛的。

　　曾乐心脸上一阵火辣辣，“是的，其实我们……”

　　“你喜欢他？”宋仕明开门见山，打断了曾乐心的借口。

　　“我~”一个三十多岁的老姑娘，被睿智的外公说破心事后，有些委屈地问，“我是不是不配喜欢他？”

　　宋仕明哼了一声，“是他不配，一个乳臭未干的臭小子，女人还那么多，他哪里配得上我的掌上明珠！”

　　被宋仕明这么一说，曾乐心破涕为笑，“外公，你的明珠都要卖不出去了，就不要对顾客挑三拣四了吧，反正我是，是想试试的。”

　　这么多年了，难得外孙女在感情上鼓起这么大的勇气，虽然对方是顶不合适的一个人，甚至对曾乐心的仕途也会有影响，但宋仕明不愿泼冷水，“那就试试吧，既然试了，就要想办法一击必中！”

　　“谢谢外公！”

　　有了外公的支持，曾乐心感觉自己甚至已经成功了大一半！起码不用担心有热心的海外特工开船前来营救了~

　　接下来，在海滩踱步的曾乐心又想着要做什么，对了，梅姐！

　　儿子丢了，当妈的肯定急疯了，于是曾乐心又编辑了一条短信，发给了梅凤巢~


第715章 现实版咕咚来了

　　梅凤巢确实急得发疯。

　　轩辕茶茶就是要梅凤巢急疯的状态，他每天都要带白鹭过来看望梅凤巢，让白鹭看她郁郁寡欢，以泪洗面的样子。

　　还要让白鹭去关怀她，开解她。

　　每一次和梅凤巢的接触，都会加深白鹭的罪恶感。

　　如果她真的铁石心肠，只觉得大仇得报，朕心甚悦的话，她自然没有感觉，但轩辕茶茶看得出她有了负罪感。

　　尤其是还要逼自己说出安慰梅凤巢的话，她觉得自己恶劣到了极点，整日里心情阴郁，看不到大仇得报的感觉。

　　轩辕茶茶对梅凤巢、鹿幼溪等人的说法是，封寒因为喝多，自己从船上掉到了水里，因为当时太嗨，船开走很远后才发现的。

　　田苹果为了救她封寒哥哥，当即开着游轮的小艇去找人，然后也丢了。

　　这套谎言算不上尽善尽美，即便他张着一张容易取信于人的脸，但鹿幼溪就不怎么相信他。

　　鹿幼溪已经聘请私家侦探调查轩辕茶茶了，同时还高价雇佣船只在落山矶外面的海域搜救。

　　虽然自己也急得要死，但鹿幼溪在梅凤巢面前必须装出老公肯定没事的样子。

　　现在这件事已经被媒体曝光了出去，全世界人民都在关心封寒的安危。

　　一定程度上，就连剩下的奥运会比赛都无法跟封寒抢头条。

　　即便法国足球队爆冷，打败实力强大的大夏队夺得奥运会冠军，这么大的新闻，在封寒生死不明的新闻下，都显得有点不够看的。

　　正在这时，梅凤巢收到了一条短信，看的时候，她脸上差点就要笑出声来的，可是看完之后，她马上又恢复了原来的哀愁模样，演技转换之自然连鹿幼溪这种专业演员都没看出表演痕迹。

　　在外人面前她还是这幅样子，不过私底下她分别跟女儿小舞，儿媳溪溪，准儿媳嬛嬛说过，让她们把心放到肚皮里，她儿子不会有事的。

　　……

　　看着自己编辑的那条短信成功发出，曾乐心又关了手机，省电最重要。

　　在短信中，她告诉梅姐，她和封寒在一起，还有苹果，她们在一个小岛上，并没有生命危险，小岛的地址已经发给她外公了，他们随时都可以获救。

　　但是，希望她装作什么都不知道，让封寒失踪这件事能闹大，这样封寒渴望的子爵爵位有望以最快的速度落实，否则没准又要拖到年底了。

　　对于一个对国有功的人，还是准死人，皇帝陛下怎么也不该继续拖延他的爵位了，按照惯例，甚至会把这个爵位等级往上抬一抬，这对封寒是个机会。

　　梅凤巢心领神会，当即就知道该怎么做了。

　　而曾乐心收起手机，也准备继续和封寒过这没羞没臊的荒岛生活了。

　　两个小时后，封寒跟苹果回来了，看样子，两人竟然有些狼狈，行色匆匆，一路小跑，封寒头上还黏着一只海参，竟然都不知道。

　　曾乐心淡定地把海参摘下来，心里想着晚上给封寒补补身子。

　　但接下来苹果的一句话却让她也慌了神，“乐心姐，这岛上好像还有别的生物！”

　　“啊？别的，生物？”

　　她用了生物，而不是别的人，这就大条了，之前在岛上待了两天一夜，最大的生物就是几条小蛇了。

　　苹果像是被吓得够呛，封寒把事情经过说了一遍。

　　他带着苹果从海岸这里出发，深入岛屿中心，一路上发现了很多新的植物，还有野果子之类的东西，更加不用担心饮水问题了。

　　走啊走，他们走到了岛的另一边，然后看到紧挨着这个岛竟然还有一个小一些的岛屿。

　　看这距离，身为奥运游泳冠军的封寒当即就要游过去看看，说不定还能有意外发现呢。

　　“当时我让苹果站在原地不动，我先过去看看，不消多会儿功夫，就到了对岸。岸边有一些木头，我心想，如果再多一些藤蔓之类的东西，我差不多能做一艘船呢。刚冒出在这个想法，就听到岛屿中心传来‘嗷嗷’地叫声。”

　　“声音特别大，就连我都听到了！”苹果在一旁附和。

　　“像狼，又像是大猩猩，对很可能是体型巨大的超级猩猩！”这个世界没有金刚这样一部电影，但是封寒看过啊，孤岛，恐怖的叫声，他首先冒出的想法就是那位猩猩之王。

　　当脑子里冒出金刚的形象后，就连看这座岛屿，他都觉得像是彼得·杰克逊那部电影里的金刚老巢了。

　　“然后呢？”曾乐心耐心听完后，问。

　　封寒道：“我想过去看看到底是什么东西，结果发现那东西一边朝我靠近，一边叫唤，而且速度之快远超人类，我心想，还是暂避锋芒比较好，于是就游了回来，我赌它不会游泳！”

　　“那最后你们看到是什么东西了吗？”曾乐心好奇地问。

　　封寒和苹果对视一眼，然后双双摇头，“我们在这座岛上等了好半天，可是那东西的声音消失了，等了好久都没再听到，也没看到有什么东西靠岸，所以就急忙回来了。”

　　苹果道：“哥哥的意思是，如果那怪物会游泳，如果跑到我们这边来，那就危险了，所以我们应该先制造一些兵器，以备不患。”

　　听完两人的描述后，曾乐心笑道，“你知道我想到了什么吗？”

　　“什么？”

　　“我想到咕咚来了~”曾乐心浅笑道，“你们两个什么都没看到，就把自己吓成这样，还脑补出来一个怪兽，像不像那个根本不存在的怪兽咕咚啊。”

　　被曾乐心这么一说，封寒突然“咦”了一声，“哎呀，你这么一说，还真是啊！我们该不会是自己吓唬自己了吧？不成，我再过去看看，说不定就是一个小动物呢。”

　　“哥哥，还是不要了吧，那怪声，怎么也不像小动物啊~”苹果拉拉封寒的衣袖。

　　曾乐心也道，“小心点也没错，咱们先制作武器，明天我跟你们走一趟，大家彼此有个照应也好。”

　　封寒同意了，两个女孩生火，他去找材料制造武器，起码有个趁手的木棍也好，万一遇到了野人，公的一棍打死，埋了，母的一棍打晕，拖走~


第716章 一出好戏？

　　现在三人手上各有一件趁手的木制兵器，而且封寒提议，晚上大家轮替着守夜，以免真的有野兽袭击。

　　野外生存，再小心也不为过。

　　曾乐心带着手表，封寒的建议是，他先睡，曾乐心和苹果其中一个先守着，到12点叫醒他，然后封寒守到4点，再叫另一个守着，直到六点。

　　曾乐心先来，让封寒和苹果先睡。

　　独自面对夜空的这两个小时很难熬，总有冲动打开手机玩把斗地主。

　　要忍啊！

　　先是躺着，后来坐着，最后开始溜达，果然，没有封寒跟她聊天逗乐讲故事，这个岛似乎毫无吸引力了。

　　也不知道是自己溜达的动静太大了，还是封寒自己设定了生物钟，快到12点的时候，他就醒了。

　　“到点了吗？”封寒走到炉子旁边。

　　“还差点~”曾乐心填了块木头。

　　封寒打着哈欠，“你先睡吧，我守着。”

　　“还不太困，以前上班的时候没少熬夜，你坐过来，我陪你说会儿话再睡。”曾乐心把封寒招到自己身边。

　　封寒坐到曾乐心旁边，曾乐心自然地靠在他肩膀上。

　　“还说你不困~”感受到肩膀上的重量，封寒轻笑道。

　　曾乐心：“这么说话，我声音轻点，你也能听到，不会吵到苹果。”

　　“也对。”

　　曾乐心：“你说，万一我们一直被困在这个岛上，没人就我们，也出不去，该怎么办啊？”

　　“应该不会吧，轩辕茶茶敢玩这么大？”封寒是没考虑长期定居这里的，顶多一周吧。

　　“那万一呢，”曾乐心假设道，“万一我们三个就要一辈子生活在这个地方，你觉得我们要怎么办啊？”

　　“什么怎么办？繁衍后代？”

　　见封寒开始往这个思路上靠，曾乐心很开心，精神奕奕道，“诶，这个问得好，如果考虑到繁衍后代的事，你觉得我和苹果谁更合适啊？”

　　虽然话题很赤裸裸，但因为是假设，所以封寒也就认真地回答了，“小孩子才会选择，成年人当然都要。”

　　“啊，这么贪心！”

　　“这不是贪心的事，”封寒一本正经道，“你看，大家都这么倒霉，沦落至此，与世隔绝，你再让人家苹果看着咱们开枝散叶，她自己孤苦终老，这多不厚道啊，是不是显得特不人道。”

　　“那，”曾乐心思索着对策，“那她还小嘛，我们可以生个儿子，然后娶她啊？”

　　封寒幸亏没喝水，不然非“噗”出来，这都什么脑回路啊。

　　可能也觉得自己的提议比较可笑，曾乐心摆摆手，“算了，两个就两个吧，反正外面你也有两个，我也不是那么小气的人。”

　　封寒心说，何止呢，不过他还是入戏地拍拍曾乐心的头，“这么想才对嘛，大家庭也有大家庭的温暖呀。”

　　听着封寒贱嗖嗖的话，曾乐心问，“你参加奥运会这么积极，是不是就是为了将来能娶三个老婆啊！”

　　“对啊~”封寒没否认，身为一个负责人的男人，而且能力也很强，他一定要把苏嬛和小舞姐也安排的明明白白的。

　　曾乐心的心咯噔一下，“我只知道鹿幼溪和苏嬛，第三个你有人选了吗？”

　　封寒犹豫了一下，“有的。”

　　曾乐心偷偷看了封寒一眼，见他看向远方，没有看向自己，心中的不安开始加重，“那个女孩肯定很年轻漂亮吧？”

　　“干嘛，想打听我的秘密啊？”封寒谨慎道，小舞姐的事不能暴露，毕竟他们是名义上的姐弟，“放心，我肯定不会说的，这是我和她的小秘密。”

　　当封寒说到“我和她”的时候，曾乐心的心都碎成渣了，原来他这么认真地参加奥运会，是因为他除了苏嬛，还有一个“她！”

　　这个她可能是米璃，也可能是高中的某位女同学，或者是别的什么人，但唯独不可能是她曾乐心！

　　突然有点想哭怎么办，曾乐心紧紧闭上眼睛，锁住眼泪，防止滴下来。

　　但她忘了，眼泪是从泪腺出来的，不是从眼珠子冒出来的，眼睛一闭，眼泪自然就淌了出来。

　　如此的顺理成章。

　　不过封寒完全没注意到，他从刚刚曾乐心的假设中汲取到了灵感，他问，“城主姐姐，你说，如果不是我们三个流落荒岛，而是一群人流落荒岛，会发生什么呢？”

　　曾乐心偷偷拭干眼泪，“飞机失事吗？”

　　“别管飞机失事还是轮船失事，有这么一群人，有男有女，流落到一个和外界完全隔离的小岛上，你猜会发生什么？”

　　这个话题，倒是让历史专业的曾乐心产生了一丝兴趣，“应该首先会产生一个带头人吧，一盘散沙是很难在恶劣的环境下生存的。”

　　“然后，你说他们会不会分裂成两个阵营呢？他们有几十人呢~”封寒问。

　　曾乐心：“这个必然的，别说几十个人，就算十几个人，都会拉帮结派。”

　　“接着会有争斗吧~”封寒又道。

　　“摩擦在所难免，说不定会发生流血事件，毕竟岛上的资源是恒定的。”曾乐心渐渐入戏，开始思考这伙人的命运。

　　然后两人你一言，我一句，开始安排这些人的命运，最后的结果是如此地血淋漓，他们试图发掘一些人性光辉，但剧情却不可避免地朝着人性黑暗的方向发展。

　　最后，封寒问了一句，“你说，如果流落荒岛的是一群孩子，会不会好一些呢？”

　　然而深入思考过后，曾乐心反倒觉得结果会更令人不寒而栗。

　　她看了看表，眼有些发晕，“哎呀，都两点了，我要睡觉了！”

　　有点口干舌燥的封寒吃了口岛上的果子，“怪我怪我，不该拉着你说话的，你快睡吧，我帮你赶蚊子。”

　　于是曾乐心就在封寒身旁睡下了，封寒低头就能看到她的绝世美颜，还有婀娜玲珑的娇躯。

　　也不知道她是不是故意的，总觉得领口太低了，胸口露出大片的白皙，并给人平地起波澜的想象力。

　　当一些画面浮于脑海的时候，封寒恶狠狠地在心里扇了自己一巴掌，并唾弃道，“才几天没碰女人，你就开始胡思乱想了，还真像繁衍后代咋的！也不看看自己什么情况，高攀的起城主姐姐吗！”

　　就在这时，一颗蚊子落在了那片白皙之上，还肉眼可见地搓着手，似乎是要饱餐一顿了~


第717章 孤独的夜，寂寞的你

　　“妈的，一看这搓手的姿势就是色狼蚊子，我都没摸过，你还想摸咋的！”封寒心中腹诽，手上开始驱赶，说好的，自己帮曾乐心赶蚊子。

　　然而这只蚊子似是纹中色鬼，竟然纹丝不动。

　　“逼我动手是吧！”

　　封寒一根手指垂直戳下去。

　　咦，它倒不傻，竟然躲掉了，飞起后又落到了曾乐心胸口上，只不过换了个地方，继续搓手。

　　“城主姐姐，得罪了！”封寒继续追杀。

　　只不过怕把曾乐心弄醒，所以封寒手指的速度力道都差了些，第二次也没能弄死那只蚊子，以至于这厮变本加厉，竟然开始往领口里钻。

　　咋的，你想挑战自我，穿越大峡谷啊？

　　为了不给曾乐心带来更严重的损失，封寒果断下了杀手，在蚊子慢悠悠飞到隧道入口的时候，他迅速下手，两根手指碾死了蚊子。

　　蚊子立即化作一摊血水，估计都是封寒的血肉，他感觉自己脖子上起了个包，痒痒的。

　　一击成功后，封寒屏住呼吸，如果曾乐心醒了，自己还要解释一下，把自己从色狼变态之列摘出来。

　　幸好，她睡得晚，也睡得沉，刚刚在她胸口上的一拍并没有引发什么严重后果，她仍在酣睡。

　　不过也不是全然没有影响，首先，她胸口上留下了一摊血痕，另外，那只蚊子似乎滑进了她的领口里。

　　还好，就在不深的地方，封寒从地上折了根草。

　　反正闲着也是闲着，就干脆帮她弄出来好了。

　　封寒蹲在地上，凑在曾乐心胸前，把草伸了进去，虽然姿势略猥琐，但他心里是干净的。

　　好痒~好麻~好蘇~

　　曾乐心强忍着没有睁开眼睛。

　　她不知道封寒在发什么疯，怎么就突然变身色狼变态了？

　　她并不知道蚊子的存在。

　　所以，在她的感受中，封寒先是用手指戳她脖子以下，戳了两下，都很轻。

　　后来他干脆用手在自己胸口上呼了一巴掌。

　　也不重，但已经能够让曾乐心产生一些生理反应了。

　　他，他到底在干什么啊！曾乐心百爪挠心，你不是说自己另有三夫人心仪人选吗，干嘛还对我做这种事！

　　后面做的事更恶劣，他不知在用什么东西，往自己沟里勾。

　　那根草在自己最柔嫩的肌肤上划动，而曾乐心已经三十多岁了，身体极其敏感，血液都开始往那个地方汇聚。

　　要死啦，要死啦！

　　一根草的挑逗在几分钟后结束了，曾乐心的身体已经起了剧烈的反应，毕竟是如狼似虎的年纪，而对方又是在自己心中有一席之地的男孩~

　　把蚊子成功勾出来之后，封寒看着曾乐心胸前的那块血痕，犹豫再三，终于还是伸出大拇指，帮她擦了一下，没擦干净，舔舔手指，再来。

　　而在曾乐心的想象中，封寒的手试图伸进她的领口中，他的手停在胸前试探，可是最终，他没有动手。

　　是良心发现？

　　还是怕我翻脸？

　　曾乐心此时的心情是矛盾的，既希望封寒可以肆无忌惮一些，因为她知道，自己不会怪他。

　　又开心，封寒没有真的思想被身体支配。

　　只是自己不上不下的，接下来要想入眠，就更困难了。

　　一只蚊子让守夜的封寒消磨了大把时光，不过后面的蚊子小虫就没那么多戏，在接近曾乐心之前就被他全部消灭了。

　　无聊的封寒就时而盯着火堆，思考刚刚他和曾乐心闲聊的那个假设，时而盯着曾乐心的容颜。

　　不可否认，也会注视她的身体。

　　刚刚的小插曲，还有昨晚的目击，再加上封寒几日不知肉味的现状，让他在看曾乐心的时候，已经不能单纯地把她视作朋友。

　　她也是女人，一个穿着另类紧身裤低胸装的女人，一个魅力远超小女孩，熟的淌汁的女人！

　　这种冲动的感觉，让封寒想到了他第一次在医院见到曾乐心，只是惊鸿一瞥地看了她一眼，封寒就知道，老曾这个朋友，自己交定了。

　　后来随着了解的深入，位高权重的婺城城主，宋阁老的外孙女，舅舅各个都是大企业家，她本人也拥有让封寒难以企及的财富。

　　她，真的超有钱！

　　这些曾乐心身上的标签，让封寒只敢把她当做一个需要仰望的朋友，曾经单纯地对美女的欣赏都不敢有了，怕是亵渎，也怕自己会被嘲笑。

　　那可是城主大人，你想什么呢！竟也敢！

　　但今晚，确切讲是从登岛开始，曾乐心不再是曾大城主，她是一个小女人，一个需要自己保护照顾的小女人。

　　在这里，抛去一切身份上的附加，流露的只是纯粹的男人对女人的欣赏，以及，渴望！

　　封寒甚至会想，如果，刚刚自己的手停在曾乐心领口，然后穿过衣服往下延伸，五指并拢，会发生什么。

　　会出人命吗？

　　舔舔舌头，封寒承认自己起了色心，但是面对这样的绝色尤物，他觉得只有太监能做到古井不波吧。

　　他认为，色心，是对美女的尊重，无动于衷才是一种侮辱。

　　更何况，自己并没有付诸行动，心里想想而已。

　　以后还要在大夏混，还能真把她办了咋的。

　　对于封寒，本来四个小时就很漫长，更何况他的心绪都乱了，被一只抢戏的蚊子搞乱了。

　　虽然蚊子已经伏诛，但也为他埋下了一颗不安分的种子，看着曾乐心绝美的脸蛋，看着她胸口随呼吸的起伏，还有不算超长，但匀称健康的双腿，种子开始生根发芽，茁壮成长。

　　封寒发了一晚上的呆，以至于到了天亮，以至于苹果都醒了，他都没想起要叫苹果换自己。

　　“哥，你怎么不叫我换你啊！”

　　自动醒来的苹果埋怨着封寒，同时心里暖暖的，他肯定是不愿自己太辛苦。

　　封寒疲惫地摆摆手，“我忘了，我太困了，你们准备早饭吧，弄好了叫我，我眯会儿~”

　　曾乐心醒后，苹果把封寒守了一夜的事跟她讲了。

　　曾乐心看着封寒熟睡的模样，轻声道，“那咱们慢点做饭，让他多睡一会儿，睡饱了再去隔壁的小岛~”

　　苹果点点头。

　　……

　　此时，在隔壁小岛，泰山做好了木筏，准备他的第一次奇幻漂流~


第718章 划船不靠浆

　　昨天泰山找好了木头，又去找藤条，回归了他热爱的原始丛林，他非常兴奋，就嚎了两嗓子，结果一个不小心，掉进了一个坑里。

　　那个坑，似乎之前他陪皇甫老大的时候，来过这里，不过老大没让他进去。

　　坑里面弄得像是个房间，还有些摆设，有些文字，虽然泰山早就脱盲了，但那些字他依然不认识，写得太潦草了。

　　好不容易从坑里出来了，趁着天黑之前，完成了一艘木筏的制作。

　　他不需要木筏多么结实，只要让自己划过去就行，散了架也没关系！

　　……

　　封寒醒过来后，有点不敢直视曾乐心，晚上做梦了，在梦里，曾乐心打败了小舞、嬛嬛还有鹿幼溪，终于爬上了他的床。

　　场面非常限制级，动作比较下三路，他觉得自己应该找个机会来一发，不然容易出事儿，起码，裤子很容易被磨破。

　　开始吃午饭的时候，他才知道都已经十点了，怪不得睡得这么舒坦。

　　干净利索地吃了早中饭，封寒道，“出发吧，不确定那是什么东西，咱们今后都别想好好睡一觉！”

　　这次三人共同行动，手上都拿着武器，带上了淡水、果子。

　　中途，他们斩杀了一条白蛇，是对方先动手的。

　　带着不方便，封寒把它系在一根小树上，打了个蝴蝶结，分外醒目，“回来的时候带走，今天炖蛇羹。”

　　走了一个多小时，到了海岛的另一边，此时太阳正盛，封寒脱了衣服，“还是我先过去吧。”

　　见封寒脱得只剩内裤，心思不单纯的曾乐心不禁老脸一红。

　　想到他昨晚对自己做的那些事，如果自己在他身上吃点豆腐，似乎也不算过分吧。

　　于是曾乐心道，“要不你带我过去吧，我不太会游泳。”

　　曾乐心从小生活在内陆城市，说自己不会游泳倒是合情合理。

　　“那，”封寒想了想，“那我先把城主姐姐送过去，等会再回来接苹果。”

　　苹果却道，“我游泳很棒的，要不我们一起吧。”

　　曾乐心用不容置疑的语气道，“你还要帮我们看衣服呢，我们先过去探探路。”

　　带个小姑娘就是麻烦，如果只有他们俩，就太完美了。

　　然后不由分说的，曾乐心也脱掉了外衣、裤子。

　　曾乐心的身体于封寒而言，似乎已经不再那么有神秘感，她身体最大的秘密都已经被自己洞悉了。

　　然而当她脱到那个地步，封寒急忙下了水，怕产生反应被人看出来。

　　“你等等我~”曾乐心紧随其后，游泳还是会的，但确实水平很差，而且这段距离，对她来说算是比较长的。

　　白晃晃的身子在水中若隐若现，曾乐心笨拙地跟在封寒身边。

　　拿着两根木棍的封寒不敢游太快，慢慢地看着曾乐心，时不时地在水中托一下她。

　　封寒：“这片海域不深，而且应该会有一些暗礁之类的地方让我们暂时歇脚，再坚持一下~”

　　曾乐心大口喘气，“感觉快不行了，有可以踩一踩的地方吗？”

　　业余的果然是业余的，封寒没说什么，直接潜入水底，想要看看水下的情况，结果就看到一对雪白直接冲自己而来。

　　水很清澈！

　　因为是内衣，不是泳衣，所以，还有点透~

　　封寒忙转身看向别处，四处寻找，实在不行就让曾乐心踩着自己歇会儿好了。

　　诶，那里有块石头，大约在水面一米以下！

　　封寒浮出水面，准备把曾乐心带过去休息，结果曾乐心指着他身后，“快看！”

　　封寒扭头，竟然看到一个木筏！

　　木筏冲他飘过来，要不是曾乐心提醒，自己就要撞上了。

　　这木头，看着眼熟啊~

　　封寒想到了昨天在海边看到的那些木头，一个大胆的想法冒了出来，“有人，原来岛上的是一个人！”

　　封寒先把曾乐心扶到木筏上，把自己的猜测讲了一遍。

　　“你说这木筏是人做的？那人呢？”

　　“不知道~”封寒也奇怪呢，怎么船下水了，却不见人影。

　　曾乐心看到自己全身湿漉漉的，简直湿身诱惑，封寒别着脑袋，估计也是怕看到什么不该看但早已经看过的东西。

　　想到自己这幅样子，曾乐心提议道，“那咱们先划回去，穿上衣服，带上苹果一起吧。”

　　封寒也是这么想的，“行，你坐稳了，我推你回去。”

　　“啊？你也上来吧~”

　　“我们的武器用来做桨不太合适，还是我人工发动吧，”封寒笑笑，“这就叫划船不靠浆，全凭着浪~”

　　说完，封寒的腿打出水花，小木筏扭头飘了回去。

　　接上苹果，穿上衣服，封寒推着木筏再次游了过去。

　　苹果和曾乐心也很心疼他地用手上的武器划水。

　　不消一会儿功夫，三人在对岸登陆，而且木筏还没散架，做的挺结实。

　　封寒笑道，“这样以后咱们就可以自如游走在两个小岛了！”

　　……

　　封寒那边开始了新的探索旅程。

　　而在落山矶，奥运会即将落幕，虽然大夏队仍排在金牌榜和总排榜第一的位置，但队伍里整体的气氛却谈不上喜悦，倒不是因为国足失利得了亚军，主要还是封寒。

　　鼎康帝后亲自召见了领队上官月津，“还没找到吗？！”

　　上官月津摇摇头，“我们已经找了三天三夜，在出事地点附近展开了密集的搜索，但还是一无所获，恐怕……”

　　鼎康帝皱着眉头，“怎么会这样，直升机出动了吗？”

　　“早就用上了，没有在海域内发现求助信号。”上官月津汗水直流。

　　不仅仅是因为封寒，还有曾乐心啊！

　　宋仕明使了个心眼，虽然跟老A说自己外孙女没事，但却让那些特工继续找。

　　封寒和曾乐心失联是一个事件，至于田苹果，根本没人在意那个孤儿。

　　对于鼎康帝，他更在乎的也是曾乐心，那可是宋阁老的外孙女，也是他的接班人啊！

　　现在人没找到，鼎康夫妇也该回国了，奥运会都结束了，总不能继续呆在这里啊。

　　鼎康帝看了皇后一眼，“还是考虑怎么安抚宋阁老吧，白发人送黑发人，他已经经历两次了~”

　　田瑰桦三连叹后，提议，“要不，破格给曾乐心封个爵？”


第719章 重大发现

　　曾乐心如今的成就，以及对国家的贡献，距离封爵的标准还差得远，官员中，起码也要州级官员，且官声极好的，才会考虑。

　　但爵位本就是皇家给的，所有的便利和福利，也都来源自皇家财富，只要蓝家人愿意，就算一年封几百个爵位也没关系，只不过是让爵位变得廉价，变得缺少吸引力而已。

　　但偶尔的一两次任性却不算什么事。

　　比如先皇曾经封赏了一位产科大夫，因为她帮助先皇的爱妃诞下小公主。

　　对皇家有恩，皇帝又愿意报答，一个爵位是轻轻松松的，因为那是位女大夫，先皇直接封了个四等的子爵，简直天上掉狗屎，幸运到家了。

　　“皇后的提议深得朕心啊！”鼎康打算回去后就先颁下旨意，当然不能说曾城主英年早逝，而是打着她为政清廉，为百姓谋福祉等名头，先把名分定下来，将来出殡的时候，也能把后事办的体面些。

　　至于封寒，他也在爵加一等的考虑范畴内。

　　以封寒在奥运会上的神级表现，后无来者不知道，起码是前无古人了。

　　本来直接升伯爵也是有操作空间的，只不过因为鼎康帝对他多少有些芥蒂，所以只打算升为子爵。

　　但现在既然人都没了，也就没必要计较那么多了，鼎康帝觉得，自己大方一点也没什么。

　　……

　　与此同时，在夏威夷国家医院，洛佩早就陪着邱士柏回国了，经过手术后的邱士柏正在这里疗养，而夏威夷堪称疗养天堂。

　　洛佩今天给儿子带来了封寒失踪四天的消息。

　　果然，听到这个消息后，意志消沉的邱士柏变得狂喜，“母后，谢谢你！”

　　洛佩想说这件事跟自己无关，但她还是接受了儿子的感激，“跟妈妈就不要说这些了。”

　　和大夏这种皇帝完全不管事的国家不同，夏威夷国家很小，国王和皇后就相当于夏威夷集团的董事长和总经理。

　　陪儿子待了一会儿，洛佩还要去处理国家事务。

　　他们家老爷子身体越来越差，如今继承人又出了这种事，接下来她身上的担子会比较重。

　　在看一些商业合作计划书的时候，洛佩看到了“霸王别鸡”在夏威夷开设分店的请求。

　　霸王别鸡是全球最大快餐连锁企业，主营汉堡、炸鸡，同时也是一家地产公司，因为他们开分店都是直接买地皮的。

　　这家米国食品巨头市值千亿，堪称和华莱坞一起影响世界的米国符号。

　　然而看到对方的分店提议，洛佩直接扔进了垃圾桶，并对助理说，“夏威夷是健康之岛，不欢迎垃圾食品，以后这种计划书不要放在我的案头！”

　　把火气撒出去后，洛佩打开她的密码箱，从里面拿出一张婴儿的照片，然后，老泪纵横~

　　……

　　探险三人组来到了隔壁小岛，当发现了熄灭的火堆后，封寒更加确信，这里曾经有人生活过，而且就在刚刚！

　　苹果有点小害怕，缩缩脖子，“不会是坏人吧~”

　　封寒拍拍她的头，“有哥呢，坏人遇到我才倒霉呢！”

　　看到封寒这个动作，曾乐心：我也想要我也想要！

　　只是年龄摆在这儿，终于萌不起来，只能强装淡定，“我们三个人呢，不怕！”

　　然后三人互成犄角，开始慢慢向前推进。

　　“没人啊~”走了一段时间，苹果连个猴都没看到。

　　这里的地形地貌，植物生物跟隔壁是一样的，并没有什么特别之处，封寒猜测，“可能那也是一个不小心流落荒岛的可怜人吧，然后花费毕生精力，打造了一艘木筏，结果，自己不小心掉水里了~”

　　封寒随口的猜测已经非常接近事实了。

　　曾乐心却不以为然地笑道，“哪有那么蠢的人啊，自己掉水里，我更宁愿相信他是遇到鲨鱼，被鲨鱼吃了。”

　　啧啧，她的猜测更加接近事实了！

　　他们一路有说有笑，预想中的危险和危险生物并没有出现。

　　一直走到这座小岛的尽头，都没有出现任何攻击型生物，这里连条白蛇都没见到。

　　封寒笑笑，“看来我们暂时可以把心放到肚子里了，时候也不早了，打道回府！”

　　“等等，这是什么？”封寒看到地上有个东西，方方正正的，他拾了起来。

　　“天使宝贝？”封寒念出上面的繁体字。

　　苹果的羞涩来的很突然，“快扔掉，谁知道干净不干净啊！”

　　虽然和自己常用的品牌不同，但封寒摸了摸，也知道是什么东西了，见没开封，就留了下来，“虽然这是计生用品，但这东西很坚韧，在野外有时候能立大功呢，比如吹大大的封了口，是不是就能系在身上渡海了呢。”

　　曾乐心也后知后觉地明白了那是什么东西，俏脸不禁一红。

　　东西是泰山不小心留下的，他一个莽撞人，并不喜欢用这东西，认为限制了自己的发挥，只是觉得这东西在野外生存或许会有用处，就从女伴那里拿了些。

　　“诶，那里还有！”封寒低着头，看到不远处还有一个，忙过去捡。

　　突然，弯腰的封寒眼神锐利地发现，在地下的一个大草团下，似乎别有洞天！

　　“下面有个洞！”封寒惊喜地挪开大草团。

　　洞有点深，下面看不清楚，不过这里有阶梯模样的东西，可以走下去，显然是人为的。

　　封寒产生了浓厚兴趣，“生火！弄个火把，我下去看看~”

　　封寒让两个女孩在上面守着，他自己先下去。

　　过了好一阵，封寒上来了，面露喜色，“城主姐姐，我有重大考古发现，你快跟我下来看看！”

　　“那，那我呢？”田苹果委屈巴巴道。

　　“你在上面放哨，如果有人来了，你就学猫叫~”封寒兴奋地拉着曾乐心进入黑暗的地底空间。

　　……

　　在弘堂，轩辕茶茶感觉白鹭已经到崩溃边缘了，今天他又邀她一起去看望梅凤巢。

　　“我不舒服，你自己去吧。”白鹭躺在床上冷冷道。

　　“不去也好，要绷住劲儿，才四五天，估计还死不了，我们再坚持坚持。”说完，轩辕茶茶转身而去。

　　他一走，白鹭就坐了起来，看着轩辕茶茶的背影，嘴巴动了动，没有出声~

　　轩辕茶茶刚出门，就被老子叫了过去，沉着脸问，“你让他去那里了？”


第720章 复国

　　看着父亲严肃的表情，轩辕茶茶点点头，“我觉得，他应该去看看那里的。”

　　设计封寒，把他送到那座岛上，让他看看那里，其实也是轩辕茶茶的目的之一。

　　皇甫振刚道，“但是我们还不确定就一定是他，你这样做，太冒失了。”

　　轩辕茶茶撇撇嘴，难得的不严肃，“没准让他看过之后，就能确定了呢，而且，两个岛，面积不小，也许看不到呢。”

　　思索了片刻，皇甫振刚问，“还不把他接回来吗。”

　　轩辕茶茶，“再等等吧，有泰山哥照顾，完全不用担心他的个人安危。”

　　是的，该担心的，是泰山~

　　……

　　在山洞中，封寒举着火把，让曾乐心看到了一面石壁上刻着深深的两个字“复国”！

　　怎么说呢，这两个字看上去有些怪异，歪歪曲曲，就像是在黑暗中凿就的一样。

　　“复国？”曾乐心微微蹙眉，“这是认真的，还是有人恶作剧刻着玩的？”

　　封寒没有回答，而是晃了一下火把，曾乐心当即看到有一张桌子，一把椅子，不过都已经腐朽的不成样子了，仿佛碰一下就会化作粉末。

　　“看这些，应该有年头了吧。”

　　曾乐心点点头，只是目测，起码百年以上吧，简单的家具外层看得出漆器的痕迹，这还是做了防蛀的。

　　“再看这边。”封寒拉着曾乐心的小手，来到另一面，这面墙上刻的都是小字，同样，字是歪歪扭扭的，一列一列的字也不是完全直的，有的甚至出现两个字叠在一起。

　　这些小字更难认，除了字写得有些乱，还是繁体字外，这些字的字体也不是当下通行的。

　　不过这肯定难不倒曾乐心这位书法大家，身为曾广贤的女儿，没有她看不懂的书法。

　　当看完第一句话，她就惊得捂住了嘴，“后宣废帝太子！？”

　　封寒点点头，开头的自我介绍，封寒也看懂了，大意就是本太子沦落至此，不敢忘家丑国恨，势诛蓝贼云云。

　　当初夏太祖蓝峥嵘娶了后宣废帝的女儿竹阳公主，成为宣朝的驸马，也就是太子封朴觉的妹夫。

　　不过蓝峥嵘比封朴觉年纪要大一些，当初封朴觉和妹妹竹阳游戏民间，机缘巧合结识了商人蓝峥嵘。

　　当初封朴觉就被蓝峥嵘卓绝的见识和才华所折服，认他做大哥，他妹更是直接爱上了这个身份悬殊的商二代。

　　后来在太子封朴觉的帮助下，蓝峥嵘和竹阳公主克服重重险阻，终于结为夫妻，还出手帮助皇帝掌管天下商业。

　　结果没过十年，蓝峥嵘就颠覆了当时还算强大的大宣朝，自己建立了夏朝，还制造了一场“自焚”事件，烧死了已经被废的岳父，囚禁了竹阳公主。

　　至于太子，普遍说法是也被烧死了，但也有说法是被当时的江湖侠士救了出来。

　　因为太子封朴觉喜欢游历江湖，除了蓝峥嵘还认识了不少当世侠客。

　　这种说法在武侠小说和武侠影视剧中被演绎了无数遍，也有很多人相信。

　　也正因为太子和夏太祖之间又是好友，又是姻亲关系，所以当被最亲的人背叛后，废帝太子有多么仇恨那个人，也就可想而知了。

　　不过曾乐心接受的都是正统的夏国教育。

　　在他们的历史书上，是很大程度美化了夏太祖的，说他是迫不得己，为了不被西方坚船利炮荡平，所以被逼无奈，取腐朽的后宣帝国而代之，让中华民族重新焕发生机。

　　当然，那些亲宣的国家，如米国、夏威夷，对那位夏太祖就不那么客气了，简直就成了天生的阴谋家，为权利不择手段的喳喳。

　　在石壁上刻字的人竟然自称后宣废帝太子，这太有趣了，因为太子逃出皇宫的说法只存在于传说和小说中，正规历史书，他就是死了的，在那场大火之后，他再也没有登上过历史舞台。

　　心潮澎湃的曾乐心继续读了下去，上面写到，在宫中那场大火里，他烧伤了眼睛，无法见光，被救出来后，在此岛上暂时落脚，居于地底，活在黑暗中。

　　后面还写到他试图复国的办法。

　　包括求助于退兵夏威夷的邱震海大将军，邱将军对大宣向来忠诚，只不过夏朝海军厉害，把他逼到了夏威夷。

　　再比如对夏朝官员行贿，夏朝上行下效，全民爱财，通过钱财打通关节，说不定就能直接把并不稳固的夏朝推翻。

　　还有就是请求米国那些前宣遗民的帮助，这就有点理想主义了。

　　而在最后面，太子还提到自己有一大笔从宫里带出来的财宝，这些财富可以用作他东山再起的资本。

　　被曾乐心带着读了一遍后，封寒激动道，“我再找找，看有没有藏宝图！”

　　曾乐心却摇摇头，“不可能会有的，这里明显有人来过的，怎么会给你留着。”

　　“哦？”封寒观察了一下这个地底石洞，确实发现了烟头，石壁上还有拓印的痕迹，其实封寒自己也在图书馆里把这里所有的文字都抄了一遍。

　　封寒又问，“那你觉得是真的假的？”

　　曾乐心摇摇头，“说不好，不过这些石壁上的刻字确实有些年头了，你看这个地方，这里明显是洞内湿气导致的龟裂，而这显然不是朝夕可以做到的，这些字粗略估计也得有百年历史了，至于是不是两年前的人写得，就不得而知了。而且就算是两百年前的人写的，也无法证明是废帝太子写得。而且，就算证明是废帝太子写得，也不一定能证明是这些话就是真的。”

　　“哦？怎么说？”

　　这一刻，曾乐心变得无比睿智，“所谓宝藏，没准就是诱惑大夏的诱饵呢，别忘了，大宣朝的不少宝贝还有金银都凭空消失，还有最最关键的，传国玉玺！如果是这样一个宝藏，会不会惊动大夏官方，是不是就容易设计一些针对大夏的圈套呢。”

　　听完，封寒点点头，“感觉在某本武侠小说中见到过。”

　　曾乐心掏出手机，“不奇怪，这段历史都被武侠作家写烂了~”

　　刚要按快门记录下来这些珍贵的图片文献，曾乐心猛地反应过来，现在她的手机，没电~


第721章 暴雨将至

　　后宣废帝太子的踪迹，一直是华夏历史的一大悬疑，身为历史专业毕业生，如果能解开这个谜题，曾乐心会非常有成就感的，或许，自己的博士论文就可以写这个！

　　现在不能开手机，只好找机会再过来拍照了存档，毕竟几百个文字，好像还不是一气呵成，写了很久的样子，可能每一个字都可能见证了一段历史。

　　曾乐心道：“如果这些话都是真的，或许可以找到所谓的后宣皇宫宝藏，尤其是传国玉玺！”

　　自秦始皇后，和氏璧打造的传国玉玺就是王朝正统的象征，即便现在不怎么认那个，但对于国民来说，那也是中华民族几千年来，最重要的象征物之一。

　　听到能找到传国玉玺，封寒也有点小激动呢，“如果被我找到，我就放在兵马俑博物馆，那里的门票我能收10%！”

　　曾乐心白了他一眼，“就知道钱，意义，这件事的意义太重大了！”

　　“那你也认为这是真的喽？”

　　“还有待考证，不过就算是假的，也是有一定考古价值的，总之，这个荒岛咱们没白来！”曾乐心笑道。

　　“哥，你们好了没？没事吧？”地面上的苹果有点着急了，这两人下去都快一个小时了。

　　一个小时，就算把那两个米国大品牌“天使宝贝”用完都够了。

　　“这就好~”看也看过了，封寒带着曾乐心上去了，然后跟苹果解释了一下他们的发现。

　　苹果马上道，“在我们落山矶，也有过后宣太子定居西海岸的传闻，还有她的宝藏，小时候我们的小伙伴经常去海边，玩的最多的游戏就是寻找太子宝藏！”

　　通过苹果口述，封寒曾乐心才知道，原来封朴觉宝藏的传闻历经200余年在米国竟然还这么有市场，不仅如此，米国还有不少电影讲的也是这个题材。

　　封寒突发奇想，“你们说，会不会所谓的宝藏就在这两座岛上呢！”

　　封寒此时的激动不仅仅是对财富的渴望，论有钱，或许他跟那些大富豪比不了，但身家十数亿，也够花了。

　　寻找宝藏的渴望，跟钱多钱少无关，就像儿时看夺宝奇兵，长大看海贼王，身为男人，谁没个发现大宝藏，震惊世界的幻想。

　　曾乐心摇摇头，“这里明显有人经常来，人家也看到这些文字了，如果真的有宝藏，还不早被别人挖走了，哪轮得到你啊，岛又不大。”

　　“也有点道理，不过闲着也是闲着，反正也没别的休闲活动，不如明天咱们就开始寻宝吧！”封寒笑着提议，苹果积极响应。

　　小时候玩这个游戏的时候，她和小伙伴们从来都是一无所获的，但快乐绝不会少。

　　曾乐心看着这两人，也就点头答应了，“不过现在先回去吃饭睡觉。”

　　次日醒来，看着平静而孤独的海面，封寒心里也开始犯嘀咕了，这都五六天了，轩辕茶茶还不来接他，难道是要玩真的，什么仇什么怨啊！

　　不成，回去后肯定要狠狠收拾他！让他穿女装！

　　现在有一个木筏，在两岛之间，还有近海的地方，对于封寒三人已经非常方便了，就是制造木筏的人找不到了，这让他们有点芥蒂，总得提防着点什么，还不如真的找出那家伙呢。

　　到时候是合作还是干架，总能有个结果。

　　现在封寒他们把两个岛取名为本岛和隔壁岛。

　　在本岛转悠了一上午，没什么发现，中午，他们在两岛之间生火做饭，用木棍搭了个架子烤鱼，还在表皮撒了一层粗盐。

　　封寒终于晒出了一些盐，宝贝的不得了。

　　吃饱之后，封寒激情澎湃道，“好了，下午再去隔壁转转。”

　　然而这时苹果却没精打采起来，“哥，你们去吧，我不太舒服，不想动了。”

　　“怎么了，是不是病了？”封寒忙俯身摸她额头，这种生存环境下，虽然不会挨饿，但终究还是有些艰苦的，小姑娘终究身子薄弱。

　　苹果脸一红，“没有，就是不想动了，我守着根据地，万一有船路过呢。”

　　平时田苹果都是尽可能地要跟着封寒，但今天有点反常，封寒忙道，“那我们也不去了，就在这里陪着你好了。”

　　曾乐心看出了点什么，把封寒拉到一旁，小声嘀咕了几句，封寒顿时明白了。

　　这种事他也懂，毕竟跟韩舞一起生活了十多年，女孩子嘛，每个月总有几天的，苹果又没带什么苏菲护舒宝之类的东西，还是自己一个人待着容易避免尴尬，省得被封寒看到血洒当场。

　　封寒道，“那你就留在本岛吧，我看天有点阴，如果下雨了，你就去咱们接水的那里，躲在石头下面，不要被淋着。”

　　苹果看看有些阴沉的天，点了点头。

　　接下来封寒和曾乐心继续上路，曾乐心在船上，封寒推着她。

　　不过曾乐心也找了一个长长的棍子，插在水中，就像个江南渔家女一样，驭水而行。

　　这就让解放了封寒，封寒开始在水面之下各种浪。

　　刚刚还扔了一条派大星上来，把曾乐心吓一跳。

　　海底的世界就是丰富多彩，只可惜见到了派大星，却没有海绵宝宝，“咦，那是什么？”

　　封寒看到一个金光闪闪的东西，难道是金斧头？

　　封寒游过去，这位置好像是昨天发现木筏的地方，把几条尼莫赶走后，封寒看到了一只手机！

　　还特么是土豪金！

　　感觉在哪里见过~

　　浮出水面，封寒冲曾乐心挥挥手，“看我发现什么了！”

　　见是手机，曾乐心点点头，“果然有人啊！”

　　封寒：“嗯，而且应该是个现代人，这手机一看就是最新的产品。”

　　“还能开机吗？”曾乐心担忧地问，不能，不能，千万不能！

　　封寒试了试，“不行，不过带着吧，万一晒干后就开机了呢~”

　　曾乐心：不要晴天，不要晴天！

　　今天确实没有出太阳，现在天色更加阴沉了，乌云全都聚在他们头顶，压得人心烦意乱。

　　刚刚曾乐心似乎还感觉到有水滴落在她的手背上。

　　这是，大雨将至……


第722章 雨打芭蕉

　　本以为大雨会呼啸而至，结果并没有，天一直阴沉着，就是不知道什么时候会把水倒下来。

　　于是曾乐心和封寒慢慢地在小岛上闲逛，曾乐心看得出，封寒真的是在认真找宝藏，一些平常不会走的犄角旮旯，他都会去看看。

　　唉，终究是个孩子啊。

　　孤男寡女，四下无人，竟然找宝藏！

　　“哎呀~”

　　还要曾乐心故意摔个跤，卖个惨，封寒才能抓住机会，问，“要不我背你吧~”

　　“好的。”

　　曾乐心毫不客气，那晚他对自己那样，让他出点力气怎么了。

　　当男人背上女人的时候，男人的手抓住了女人的腿，女人的胸贴住了男人的背。

　　这是一个暧昧的姿势，而且，因为在假装疼痛，曾乐心还在封寒耳边轻轻呻吟。

　　既不能过分悲惨，缺乏美感，又不能让人明显联想到床上运动。

　　声音很轻，但是在封寒耳边的穿透力极强，犹如一道魔音，直击他的心房，小和尚又敲木鱼了。

　　封寒，你要冷静，早就告诉你，自己动手丰衣足食，你就是抹不开面子，现在好了，自己难受不说，还要叉着腿走路，唉！

　　曾乐心终于实现了自己反占封寒便宜的既定目标，此时两人耳鬓厮磨，曾乐心甚至看到封寒的脸变红了。

　　她还故意问，“小寒，你是不是累了？累了告诉我，我可以自己走的。”

　　“哪有，不累，别说背着你走路了，就算背着你游泳都没问题。”封寒放大话道。

　　“那你昨天干嘛不背着我游泳，害我差点累的沉了底~”

　　封寒心想，你穿成那样，怎么好意思背你啊~

　　“好好好，下次背着你游泳~”封寒的语气里无奈带着丝宠溺，这么会撒娇，你都快赶上鹿幼溪了。

　　曾乐心轻笑，心情大好，当他们来到那个太子洞穴的时候，她又道，“放我下来，我要方便一下。”

　　“那边有棵树，我背过身，你去吧。”

　　“这不是有个坑吗，我就去坑里好了。”

　　“倒也行，要不要我背你下去？”

　　“不用不用，那就不太方便了。”

　　曾乐心要下去拍几张照片，只靠脑子记忆，多少会有些偏差错误。

　　几分钟，曾乐心就上来了，除了拍照，她又发短信给外公和梅姐报了个平安，他们后来都有发消息询问他们的情况，打电话就不必了，电已经不多了，估计再开机一次就该寿终正寝了。

　　当曾乐心重新站在自己面前，封寒指着她“咦”了一声，“裤子开线了~”

　　开线是正常的，受限于封寒的手艺和现实条件，能坚持这么多天已经很给面子了。

　　上来的时候，在和楼梯摩擦的时候，开了线，曾乐心灵机一动，干脆把开线的范围扩大化。

　　于是封寒看到曾乐心大片雪白的大腿暴露出来，即便在这种艰苦卓绝的条件下，曾乐心依然保持每天都要洗澡、遮阳。

　　那啥都看过了，这点刺激吓不倒封寒，他凑近看了看，“回去后给你缝上吧。”

　　“嗯。”

　　“上来。”封寒蹲下身，拍了拍肩膀。

　　本不想让他继续受累，不过看了看自己的大腿，曾乐心还是上去了，封寒入手就是一片柔软滑腻。

　　他侧身看了看，手抄着的地方正是裤子开线的地方，手直接摸到了她的裸腿。

　　“走啊。”曾乐心催促。

　　“哦。”

　　封寒不知道要走去哪里，也不知道该走过去干嘛，身上背着一个大活人，让他失去了探索未知地域的好奇心。

　　在隔壁岛转了一圈，封寒建议，“要不现在咱们回去，总觉得要下雨，有点不放心苹果呢。”

　　“好啊。”曾乐心贴着封寒，突然抬头，一滴大大的雨点落在她的眼里。

　　随后，噼里啪啦，无数雨点落了下来。

　　“啊，下雨了！”曾乐心呼唤一声。

　　封寒也知道，而且雨很大，伴随着大风，顷刻间就让两人变成了落汤鸡。

　　“我们要找个地方躲雨，雨太大了！”封寒含混不清地说着，伴着大风的雨水直接灌进他的嘴里，这邪门的太平洋暴风雨。

　　“放我下来，我能走！”曾乐心吼道，这时候不是装柔弱扮可怜的时候。

　　“你走什么走，你那么瘦小，估计一阵风就刮跑了，在那么两个在一起，风都刮不动！”封寒也吼着，不大声的点，听不到啊啊啊啊！

　　这时候曾乐心就要跟她讲科学道理了，“要想不被风刮走，就要让我们和大地的摩擦力增大，放我下来拉着手，两个人着地，抓地力会大一些，更安全！”

　　封寒的物理化向来不灵光，不过他记得曾乐心也是文科生，不可信，“别跟我扯那些淡，马上就到那个坑了，我们去那里躲一躲！”

　　“啊！”

　　封寒跑的有点急，因为曾乐心帮他遮着头，雨点全都砸在她头上，所以封寒急于摆脱现状。

　　结果急中出错，摔倒了。

　　“你怎么样了？”封寒急忙问，那一声啊是曾乐心喊得。

　　曾乐心落在地上，好像摔在一块石头上，碰到了腰。

　　不过她揉了一下就站起来，“没事的，快走！”

　　曾乐心拉着封寒，腿脚麻利起来。

　　暴风，暴雨，天空还出现了雷电！

　　明明还没到天黑的时候，但遮天蔽日的，已经看不到什么光亮了。

　　在轰隆隆的BGM下。

　　一男一女牵手在丛林里穿梭，衣服紧紧贴着身体，时不时会被什么东西绊倒，再爬起来，封寒的小腿上甚至出现了几处割伤。

　　有些叶子，真特么硬。

　　终于，找到了那个坑，虽然是上下坑，雨也会落进去，但下面的空间极大，有高有低，进去后，两人终于身处一片干燥的土地了。

　　有惊无险，没出事，两人笑了，曾乐心笑着把封寒脸上的水珠揩干，然后脸上露出痛楚神色。

　　“城主姐姐，你怎么了？”

　　曾乐心捂着自己的腰，隔着衣服，封寒看不出什么。

　　于是曾乐心背过身，把上衣全都脱了下来，“你帮我看看~”

　　“都青了！”封寒的手掌心疼地在她的腰上，那上面甚至还有些血丝，“我帮你揉一下吧，出现淤血就麻烦了。”

　　身为熊迪的同学，封寒也会两手。

　　当封寒冰凉的手放在自己冰凉的腰上的时候，曾乐心却感觉自己着火了，一路急行，有些东西已经压不住了。

　　看着不远处簌簌往下落的雨水，就像是一滴滴汽油，把曾乐心那团火浇的更旺，听着后面封寒的建议，她解开了胸衣前面的扣子，颤抖道，“先，等一等~”


第723章 覆雨翻云

　　田苹果今天来亲戚了，不想动，也不想下水，更不想突然飙血，让封寒哥哥看到。

　　就在大雨到来之前，她已经处理过了，好心情+1。

　　当她刚刚躲到大岩石下面的时候，雨水这才落下来，好及时，好心情+2。

　　看着丰沛的雨水落在他们的陶锅陶碗里，好心情+3。

　　因为下雨了，就有淡水了，再也不用喝岩石里浑浊的水了，也不用再限量了！

　　不过很快她就开心不起来了，雨太大，而且还刮起大风，豆大的雨点直接拍在她身上，脸上。

　　好疼，好冷！宝宝好可怜~

　　这还不算，就在她准备换个雨水不及的地方，突然，苹果眺望远方，竟然看到了一艘船！

　　那，真的是一艘船！

　　我们要得救了吗！

　　守了这么多天，终于看到了希望，这不是轩辕茶茶的那艘船，但不管是谁的，只要是船，能带他们离开这里，哪里还能管那么多！

　　苹果其实早就想回去了，回去后，可以照顾舅妈，还可以得到舅舅的日记，没准就能从里面找到爸爸的蛛丝马迹了呢。

　　船不是特意来接他们的，应该只是路过，所以苹果顾不得大雨倾盆，直接跑了出去，跑到岸边。

　　“喂，停一下！”

　　“这里有人！”

　　“求求你们！”

　　“拜托！”

　　“啊！！！”

　　本来距离就远，再加上雨声，风声，雷声，想要被听到，被看到，几乎是不可能的。

　　费尽了力气，苹果都没能让那艘路过的船掉头。

　　这时候，她好想，好想在封寒哥哥身边，在他身边，自己就什么都不用担心了。

　　拖着被雨水打得透透的身体，苹果重新找了个地方躲避起来，但身体却忍不住地颤抖，好冷，好饿~

　　……

　　和苹果的凄惨遭遇相比，封寒和曾乐心好的太多，那边一个人沉默无声，这边两个人啪啪作响。

　　看到曾乐心解除了上身最后一件装备后，封寒呆了片刻。

　　他还没来得及做出反应，曾乐心就转过身，扑向了他。

　　她都没说什么，没说我喜欢你，没问你是不是喜欢我，就那么干脆的，果决的，吻上了封寒，开始脱他湿漉漉的上衣、裤子。

　　问，就有可能被拒绝。

　　当然，做，也有可能会被推开。

　　所以曾乐心做的很猛，很快，很坚定，双手紧紧地抱住封寒不松手。

　　“城主姐……”封寒一句完整的话都没说出口，就被曾乐心堵住了嘴，用唇，用舌。

　　好拙劣地吻技，但却勾起了封寒的原始冲动。

　　时不时地遭受曾乐心的诱惑，憋了将近一周，他就像一根绷紧的弓箭，急需要发射出去！

　　只是觉得这样会有些奇怪，封寒想的是，为什么不是自己先动手，而是她？

　　本以为在这种原始生存环境下，在两个成熟身体的互相诱惑吸引下，会是自己这个不成熟不稳重的小伙子首先犯错的。

　　但，这个向来稳重的女人却率先点燃了柴火垛。

　　干柴烈火，瞬间燃爆！

　　不知什么时候，封寒的手搭在了曾乐心的背上，经过摔伤的一个腰部，滑落至曾乐心的臀上，还抓了一下。

　　一度冷场的尴尬局面终于被打破了！

　　在刚才，曾乐心一直是处于主动攻击的一方，大雨天里瞬间爆发的热情让她打算用这样的方式给他们的关系做个了断。

　　她不想再默默的关心他，不想再因为他和别人的感情生活茶饭不思，不想再听他叫城主姐姐，却被当做老阿姨。

　　激情一闪而逝，机会也不会一直有，所以她要勇敢改变他们的关系。

　　当然，如果封寒一直不予回应，曾乐心的激情终将消退，她可能会尴尬地穿起自己的衣服，以被嫌弃的老阿姨的姿态，一头撞在这写满荒唐言的石壁上。

　　幸好，他动了。

　　无论是心动，还是肾动，曾乐心都得到了鼓励，她勇敢地看着封寒的眼睛，两人再次碰撞了起来。

　　当经验老到的封寒启动之后，曾乐心就退居次席，由着封寒施展。

　　他，比她会玩。

　　但这个过程，他们一直没有言语交流，只是动作接触，身份年龄上的悬殊依然没有消除，沉默，或许只是为了掩饰尴尬。

　　不过当封寒打算使用捡到的天使宝贝的时候，曾乐心止住了他的动作。

　　“第一次我不想用那个~”

　　封寒以为她是想给他们的第一次留下更直接的记忆。

　　“听你的。”封寒开始进行下一步的操作。

　　然而当听到曾乐心吃痛的一声叫，封寒才知道，“第一次”意味着什么。

　　身体如此成熟，但却要说一声，恭喜你，脱离少女行列。

　　在两人完成了这比以亿为单位的交易后，他们拥在一起，身上在没有一条布片。

　　曾乐心累的不行，再加上有伤，几乎动弹不得，而封寒毕竟是体育健将，本来是男人出力的运动，但他却没事人一样。

　　水洞内已经积了一个小水潭，还算干净，封寒用他随身携带的矿泉水瓶灌了水帮自己和曾乐心做事后清洗。

　　曾乐心刚开始不允，封寒强行掰腿，“又不是没见过，小……白老虎。”

　　曾乐心的脸火辣辣的烫，看着那奇观，封寒突然问，“你这，鹿幼溪是不是也见过？”

　　曾乐心忙合上腿，“不告诉你！”

　　这语气，这表情，你这不就是默认吗，封寒更加好奇那次在浴室里两人都做了什么，到了什么程度。

　　为了让封寒不再发坏，曾乐心道，“你不是要给我推拿吗，来啊，我腰还疼呢~”

　　封寒的手搭在上面，“推拿是为了活血，刚刚那么大的运动量，主要就是在用腰，还有活血的必要吗？”

　　“我就是要按摩，要推拿！”

　　好吧好吧，现在你最大，封寒让她趴在衣服上，看着她妖娆的背后曲线，封寒又是一阵发愣，她这葫芦比那几个小丫头的规模就是大啊，型也好~

　　果然，不用男人开发，岁月到了，韵味自然就出来了。

　　封寒在曾乐心身上忙活了半个多小时，两人的身子又热了。

　　见封寒开始抬头，曾乐心抢过那塑料包装，念着上面的英文，“angelababy，这东西怎么用啊，你教我~”


第724章 开火车，呜呜呜

　　封寒一向好为人师了，撕开包装，封寒指出技术要点，让曾乐心自己操作。

　　然后自然又是一番炮火连连，熟透的女人，跟小女生就是不一样，没错，鹿幼溪，说的就是你。

　　事后，曾乐心提出了自己的用后感，“感觉还不如不用。”

　　“安全嘛，毕竟生孩子是挺麻烦也挺复杂的一件事。”封寒搂着曾乐心，有点疲惫了，起码要休息一个小时才能帽子戏法。

　　“我宁愿吃事后药！”曾乐心道，第一次做这种事，她感觉前面34年全都白活了，欲仙欲死不过如此，不过用那东西后，快感少了许多。

　　封寒笑笑，“这岛上哪有事后药啊。”

　　突然，封寒曾乐心互相看了一眼。

　　第一次，可是没用安全措施！

　　封寒问，“你最近，安全吗？”

　　曾乐心摇摇头，“好像不太安全，你怕了？”

　　封寒挠挠头，“这么年轻就当爸爸，我觉得自己估计会不太适应。”

　　曾乐心道，“可是我已经不小了，就算现在生，也算高龄产妇了吧。”

　　听曾乐心这么说，封寒一阵酸涩，他抱住她，“那，我娶你！”

　　“可是，你不是还有第三个女朋友吗。”曾乐心推开封寒，刚刚是她主动出击，是她赌上自己的尊严逼迫小封寒做了这种事，作为后来者，她不想插队。

　　是啊，鹿幼溪，苏嬛，韩舞，再加上曾乐心，自己都已经四个女人了，需要伯爵才行！

　　可奥运之后，自己也就是个子爵，还差一些，但是，这点困难并不能让他放手。

　　封寒抓着曾乐心，“怎么，睡了我，你想不负责，没门！”

　　“我~”曾乐心看着目光灼灼的封寒，低着头，“可我已经老了~”

　　“你哪里老，你嫩的都能掐出水。”封寒掐了一下。

　　“哎呀呀，疼疼疼~”

　　封寒讪讪，“反正是这么个意思，总之，你是我的，跑不掉的！”

　　说着，封寒把另一个天使宝贝扔掉，语气坚定地扑向曾乐心，说不得自己要用孩子拴住她。

　　“等等，”曾乐心看得出封寒的疲态，她问，“你先跟我说说，除了鹿幼溪和苏嬛，你第三个女人是谁？”

　　“额，这个，今天天儿不错哈~”封寒开始打马虎眼。

　　曾乐心抓住封寒的要害，一点都没少女的矜持，“告诉我嘛，有什么不好意思的，反正将来都是一家人。”

　　“你答应跟我们是一家人了？”封寒惊喜地问。

　　曾乐心努努嘴，“到时候看你妈我爸怎么说吧。”

　　封寒兴奋地抱住曾乐心，狠狠亲了几口，“以后你就是我媳妇儿了！”

　　“别打岔，那个人是谁？”

　　“@#”封寒低声道。

　　“谁？”曾乐心提高嗓门。

　　“韩舞！”

　　……

　　韩舞看着外面的大雨，终于停歇了，这些天她消瘦了不少，除了帮忙找人，每天晚上回来都会根据自己的记忆画封寒的样子。

　　一开始只是画现在的模样，得意的，沉默的，飞扬的，穿衣服的。

　　后来越画越熟练，每晚都能画好多，于是又开始画他小时候的样子。

　　八岁的时候，他们组成了新的家庭，八岁的封寒，虎头虎脑的，比自己矮很多，感觉应该是长不太高的样子，结果现在都185了，即便以自己的身高，也能做到小鸟依人。

　　八岁的封寒还不是最可恶的，开始上初中，十二三的时候，那叫一个叛逆，简直日天日地。

　　韩舞笔下的封寒从八岁渐渐长大，也越来越招人喜欢，但是自己竟然能把他小时候的模样记得这么清楚，还真是怪哉。

　　直至画的自己眼睛发酸，门外响起铃声，韩舞才停了下来。

　　是米璃，她是过来安慰韩舞的，韩舞在老妈面前不能表露出爱人的悲伤，要故作坚强，但米璃知道，背地里，她肯定很伤心，很痛苦。

　　对这种无法释放的憋闷，米璃似乎感同身受。

　　和她们的抱团取暖不同，刚刚收到报平安短信的梅凤巢正在心宽地吃着丰盛晚餐，不愧是大酒店，比自己做的好吃些。

　　梅凤巢让老韩先回国了，从老韩口中得知，因为封寒坠海失踪的新闻，国内图书市场，封寒的几部书已经全都进入畅销榜前十了，短短几天就卖脱销了。

　　而电影《侏罗纪公园》在国内都已经砍下10亿票房，一亿观影人次了，现在竟然又出现了票房逆跌，也是为了纪念封寒。

　　受此影响，西瓜娱乐和轩辕茶茶的《镜·庭西》开画不利，恐怕达不到前作的票房。

　　对此，梅凤巢只想说：该！

　　不是冲西瓜，是冲轩辕茶茶的，谁让你带他出海浪的。

　　不过梅凤巢对这些都不算太关心，她问老公，关于封寒的子爵，是不是可以尽快落实了。

　　韩士群：“我托体育圈的朋友问了一下，皇家似乎是想直接把小寒的爵位抬到伯爵。”

　　梅凤巢很冷静，“伯爵就伯爵，不过快点落实才好，这样又能省不少税了呢。”

　　挂了电话，想到韩舞好像没怎么吃东西，梅凤巢就挑自己没动过的菜，端到了隔壁。

　　恰巧，开解过韩舞的米璃刚出来，“别关门，我进去一下。”

　　米璃“哦”了一声，提醒，“小舞正在洗澡。”

　　“嗯，小米老师，这段时间麻烦你帮我照顾苏苏了，还要帮我瞒着她哥的事。”

　　“没什么，我应该做的，梅姐，你一定要相信，人定胜天，小寒不是一般人，她肯定没事的！”米璃把对韩舞说的话又跟梅凤巢讲了一遍。

　　梅凤巢礼貌而不失微笑道，“嗯，我信。”

　　进了房间，梅凤巢喊了韩舞一声，被水流声掩盖住了，她没听到。

　　当妈的直接把菜放在茶几上，然后，看到床上的一本画册，梅凤巢没多想，随手拿起来看了看。

　　这一看，她舒展的眉毛顿时拧到了一起，越翻越拧巴。

　　见韩舞似乎还没发现自己，梅凤巢把画册放好，又把菜端了出去，并关好门。

　　……

　　而在山洞中，在曾乐心消化了这个惊天大爆料后，封寒向她发起了第三次冲锋，按照她说的，不采取安全措施。

　　但曾乐心却有点不专心，还问封寒，“那以后你们有了孩子，苏苏是姑姑，还是小姨呢？”


第725章 人性的考验

　　天色已晚，雨也停了。

　　封寒曾乐心都已经疲惫不堪，他们决定今晚在这里睡觉，渴了喝雨水，饿了吃鱼干。

　　虽然也担心苹果，但夜里行军，危险系数要高很多。

　　而且这是封寒跟曾乐心的野合之夜，如此有意义的一天，他们希望这是一个二人世界，三口之家什么的，有多远滚多远。

　　刚刚两团身体水乳交融，打得火热，如今激情退去，曾乐心蜷缩着身体，有点冷。

　　冷吧，又不愿意穿衣服，说想让封寒多看看。

　　哼，你以为我那么想看啊！

　　嗯，是的。

　　这样的城主姐姐确实很养眼，封寒时时刻刻处于吞咽口水的状态，只是大雨之后想要生火并不那么容易。

　　“我出去看看有没有干一些的树枝和枯叶，晚上不生火确实难熬。”

　　“那，你也穿件衣服啊~”曾乐心心疼道。

　　“哈哈，我体质好，不怕冷，而且，难得有机会回归大自然，等找到苹果后，想脱也不行了。”

　　曾乐心笑，“那好，今天我们两个就是一对野人，都不穿衣服！去他母亲的文明人！”

　　哇，说脏话都这么可爱，此时封寒眼中，曾乐心怎么看怎么可爱。

　　不一会儿功夫，封寒就举着一个火把跑了回来，“我们运气不错！”

　　是的，运气真好，刚出去就看到不远处的一棵大树被雷电击中，引发燃烧。

　　封寒当即点着了根木棒，又带了一些被熏干的木头回来。

　　把火点起来，两个裸人一边烤火，一边互诉衷肠。

　　“你是什么时候开始打我主意的？”封寒问。

　　“什么叫打你主意，说的那么难听，”曾乐心嗔笑着在封寒身上拧了一把，“我不知道什么时候，估计是从喜欢你的才华开始，慢慢喜欢上你这个人的吧。”

　　“后来你就真的上了我这个人，对吧~”封寒打趣道。

　　曾乐心读懂了话中意，咯咯笑了，“我就是喜欢上你，年轻真好，以后鹿幼溪她们有福了。”

　　“别她们她们的，你也是其中一员，别给自己搞特殊，不过，”封寒有点担心，“你嫁给我，不会给你的仕途带来什么不便吧。”

　　“应该还好吧，选择什么样的婚姻是我的私事。”曾乐心说的硬气，不过想来，自己的仕途估计在州级就会止步吧。

　　自己终究不是第一个嫁给封寒的，在讲究先来后到的社会里，被说起来，一个小老婆的称号肯定少不了，必然是会影响官声的。

　　但现在曾乐心的心里，封寒比什么都重要，为了爱情故，啥啥都可抛。

　　封寒又问，“那你外公不会不同意吧？”

　　他没问曾老，曾老那么愁嫁，自己愿意接受，他还敢不愿意。

　　只是宋阁老那么大的官，又这么看重唯一的外孙女，他能愿意吗？

　　曾乐心笑着问，“我外公已经同意了啊。”

　　“啊？你早就跟他说过我们的事？”封寒不禁有些忐忑，什么时候，难道是上次在胡同那里？

　　曾乐心从衣服堆里找到手机，“前两天刚跟她坦白了。”

　　“手机不是没电了吗？”

　　“骗人的，”曾乐心理直气壮道，“手机如果有电，还怎么在孤岛上朝夕相处啊，手机如果有电，还能有今天的事吗。”

　　“好你个曾乐心，心机好深！”封寒用手指刮着她的鼻尖，恶狠狠道。

　　曾乐心开怀地笑着，“别忘了，我可是一个政客，职业特点就是满嘴谎言。”

　　“嗯，跟演员一样。”封寒趁机开嘲自己的正牌老婆。

　　笑过之后，曾乐心开了机，对封寒道，“那咱们明天就回去吧，家里人估计都挺担心的。”

　　虽然喜欢跟曾乐心在一起独处的时光，如此无忧无虑，如此赤裸裸，但确实，他不要再让自己的亲人为他担心，这几天都不知道她们是怎么过的，最起码，打电话报个平安也好啊。

　　曾乐心给外公发了条消息，“姥爷，明天派人来接我们吧。”

　　正在办公的宋仕明扫了一眼，回道，“一击成功了？”

　　曾乐心回复：“嗯。”

　　然后把手机给了封寒，“电量不多了，只够打一个电话的，报个平安吧，梅姐已经知道了，就不用打给她了。”

　　曾乐心这是在考验封寒，鹿幼溪、苏嬛、韩舞，他会打给谁？在他心里，谁更有分量呢？

　　嘎嘎嘎，好喜欢这种人性考验啊，曾乐心一副看戏的表情，眼神里满是封寒喜欢的狡黠。

　　封寒接过电话，却首先纠正，“别梅姐梅姐的，你这叫没大没小，以后叫梅姨，将来，叫妈~”

　　……

　　封寒接过电话的时候，轩辕茶茶已经接连给泰山打了好几个电话。

　　昨天就打过一个，想问问他和封寒过的怎么样。

　　玩了这么一出，多少有些冒险，所以轩辕茶茶很注意风险控制，不过昨天没打通，轩辕茶茶以为泰山跟封寒在一起，不方便接电话。

　　所以今天又打，可还是打不通，一直到晚上，他都打了十几个电话，还是没反应！

　　轩辕茶茶开始慌了。

　　不行，这样下去不行的，明天必须派人过去看看，千万不能出事啊！

　　正当轩辕茶茶紧张兮兮地准备点人明天出海的时候，刚刚从梅凤巢下榻酒店回来的白鹭走进他的房间。

　　面对白鹭，轩辕茶茶又装出淡然的表情。

　　“你赢了，明天去岛上接人吧，如果他还活着，算他命大，如果他，他死了，那也是老天要收他，活该，就是可怜梅总了~”撂下这句话，白鹭飘然远去。

　　刚刚梅总惨白的脸色，紧锁的愁眉，眼神里透出的忧思让白鹭认为，她已经到了崩溃的边缘，无论封寒是生是死，白鹭希望给梅总一个解脱，不要再这么折磨她了。

　　看着白鹭的背影，轩辕茶茶喃喃道，“你果然没有让我失望。”

　　然后他又给泰山打了个电话，“接电话啊！”

　　……

　　与此同时，正在吹头发的鹿幼溪看到手机动了一下。

　　在同一时间，望着窗外的苏嬛也听到了手机有了反应。

　　就在这时，刚刚洗完澡出来的韩舞突然听到手机响了一下……


第726章 鹿鼎伯

　　当手机的电量完全耗光后，封寒把手机递还给曾乐心，然后得意洋洋道，“你难道不知道喳喳群组有群视频通话功能，还有哦，我把你也加入那个群了。”

　　“哪个群啊？”曾乐心追问。

　　封寒却是笑而不语。

　　此时的韩舞终于松了口气，小寒没事，这就够了。

　　苏嬛则比较关心封寒这些天的经历，只是刚刚七嘴八舌都没聊尽兴，也不知道这段经历会不会激发封寒的创作灵感。

　　好可惜，如果是自己陪着封寒走这一遭就好了，她最近也没什么强烈的创作欲望。

　　只有鹿幼溪看到了问题的本质。

　　封寒和曾乐心在一起，用她的手机，用她的喳喳号，这都没什么，可是为什么，为什么把曾乐心也加入了“相亲相爱一家人”的群里？！

　　原本这个群只有封寒苏嬛和韩舞，后来鹿幼溪被大家接纳后也加了进来。

　　在这个群里，一男三女可以说肆无忌惮的话题，涉及天地宇宙，男女两性，总之，非常私密，这种群，怎么可以让外人进来呢！

　　除非……

　　曾乐心已经不是外人了！

　　这么一想，鹿幼溪又回忆起，刚刚封寒似乎光着膀子呢。

　　想到这种可能，鹿幼溪就有点坐不住了，也不知道自己是该兴奋还是担心，上蹿下跳在床上不得安生，最后化作一句：白虎都是勾人的妖精！

　　……

　　这一夜，封寒搂着曾乐心睡得很沉很沉，早上还是被曾乐心用嘴叫醒的。

　　天已经大亮，阳光照射进来，两人的身体熠熠生辉，封寒还觉得犹如在梦中，自己竟然真的把曾乐心睡了！

　　不对，是被她睡了！

　　曾乐心已经穿衣服了，“快点回去吧，苹果该担心我们了。”

　　这时封寒开始觉得苹果碍事了，“就不该带这孩子，我们的二人世界啊！”

　　曾乐心轻笑道，“没有苹果也没二人世界了，估计接我们的船很快就要到了，走吧。”

　　“嗯。”

　　“还有，等会儿上船后，跟我保持距离，不许动手动脚，不要搞得大家很熟的样子。”

　　“明白。”

　　天刚蒙蒙亮，两人没吃饭就动身了，是想着回去后跟苹果一起吃，结果到了本岛的驻地，喊了两嗓子，并没有听到苹果的回应。

　　“这里也没有！”封寒看了一遍大岩石下面。

　　“这是苹果的鞋！”曾乐心有新发现，她在海滩边上看到了苹果的一只鞋。

　　两人一副担心孩子出事的家长模样，“这孩子不会被风刮海里去了吧？”

　　“不会是遇到那个手机的主人，被掳走了吧！”

　　“不会是涨潮的时候给卷走了吧！”

　　“要不就是有水怪上岸把她……”

　　“咳咳，我在……”

　　正当两人发挥想象，胡乱担心的时候，在他们不远处，一个像是刚从水里捞出来的小姑娘赤着一只脚走了过来。

　　然而一句话都没说完，就重重倒在地上。

　　“苹果！”封寒动作奇快，但还是没能接住苹果。

　　当他碰到苹果的时候，她身上的衣服还是湿的，头发打结，混血儿的漂亮脸蛋变得惨白，显然昨晚她过得非常不好，起码没有生火。

　　再摸她的额头，也是烫的厉害，无论封寒怎么摇晃她，她都睁不开眼，显然，听到封寒两人的呼叫声，走到他们面前，已经耗费了她最后的力气。

　　“苹果昨晚好像淋雨了！”封寒急道，正所谓湿身是小，淋病事大。

　　曾乐心也皱起眉头，“生理期淋了暴风雨，真是糟糕，船怎么还没到啊！”

　　“你抱着她，我先去生个火！”封寒把苹果交给曾乐心，可是举目望去，什么都是湿漉漉的，一时间根本点不着火。

　　曾乐心看着怀里的苹果，开始母爱泛滥，乱年纪，两人差着近20岁，如果自己早点生孩子，女儿差不多也该这么大了。

　　曾乐心哄着苹果，“会好起来的，苹果一定会好好的~”

　　“妈咪~”苹果低声呢喃道，神志不清的时候，她首先想到的还是跟她不熟的妈妈，那个在她还没记忆就撒手人寰的漂亮女人。

　　想到自己的猜测，曾乐心突然摇晃着苹果，在她耳边道，“一定要坚持，我知道你爸爸是谁。”

　　听到这句话，原本脑子一片混沌的苹果竟然睁开眼睛，模模糊糊地看着面前的曾乐心，嘴唇动了动，发出微弱的声音“爸爸？”

　　曾乐心喜出望外，“对，我知道你爸爸是谁，所以，一定要坚持，很快就有船来接我们了！等你好了之后，我带你去找他！”

　　正在这时，一艘船鸣响起了汽笛，生不着火的封寒激动地把柴火一扔，跑到海边，“喂，在这里！”

　　这时宋仕明通过老A派来的船，站在甲板上用望远镜眺望的是驻洛杉矶的大使汪远，封寒跟他见过。

　　看到挥手的封寒，对方面露写色，终于找到了，而且还是活的！

　　对方试着直接开船过来，但走了一段又停下，海边有不少暗礁，大船容易出事，当初轩辕茶茶就是用小船把封寒苹果送过来的。

　　于是对方又派小船接近本岛，一趟无法运三个人，封寒让苹果和曾乐心先走，第二趟才把他接了过去。

　　汪远见到封寒，直接道，“可喜可贺，鹿鼎伯大难不死，必有后福啊！”

　　“你说啥？”封寒还以为自己听错了。

　　“鹿鼎伯啊，”汪远笑嘻嘻，然后面向曾乐心，“还要恭喜凌波男了。”

　　船上有医护人员，苹果已经送去安置了，曾乐心看到封寒上来，这才松了口气，对于自己凌波男的称呼，也只是浅浅一笑，没放在心上。

　　“汪大使，我们身上都臭了，给我们安排两个房间，我们先休整一下再聊，好吧。”

　　“没问题，两位这边请！”汪远恭恭敬敬道。

　　如果他将来混得不错，能熬到国家级大使，后续有望封五等男爵，可眼前这两位，十八岁的伯爵，史无前例，绝无仅有，还有三十多岁的女爵，也为数不多啊！

　　封寒刚刚洗了个澡，就听外面有汪远的敲门声，“伯爷，外面有人找？”

　　“谁啊？”

　　“弘堂轩辕茶茶。”

　　封寒当即冲了出去，冲着轩辕茶茶就是一拳，“轩辕茶茶，你大爷！”

　　轩辕茶茶轻轻避开，“先回答我一个问题，然后随你怎么打，你见到泰山了吗？”


第727章 泰山与海

　　封寒暂时收了手，一边擦头发，一边问，“什么泰山啊？难道你连泰山那种老实人也没放过？”

　　轩辕茶茶心里咯噔一下，刚刚他的船开到这一片，见到还有另一艘船返航，他当即靠了过来。

　　他和汪远大使也是旧识，听他说已经找到并救回了封寒曾乐心三人，轩辕茶茶暗自点头。

　　泰山办事就是妥当，见有人来接人，自动隐身，深藏功与名，这本来挺好的。

　　于是轩辕茶茶又给泰山打电话，准备等会儿派人把他接回来。

　　可依然没人接电话，而这时，轩辕茶茶在船板上看到了一只手机，金光闪闪的，这，这不是泰山的手机吗！

　　可汪远却说这是封寒带回来的，不能用了。

　　轩辕茶茶当即拿着手机找上封寒。

　　“进去说话。”在封寒否认后，轩辕茶茶把他推进房间，关上门，隔绝了汪远。

　　“在把你送去那座岛之前，其实我先把泰山派了过去，他有丰富的野外生存经验，让他带着你们，我觉得这两座小岛并没有什么危险。而且我之前也跟他联络过，他说他已经找到你和田苹果了，而且他的手机就在你手上，你怎么说没见过他啊！”

　　见轩辕茶茶在自己面前晃了晃那只土豪金，封寒多少有点明白了。

　　“轩辕茶茶，泰山算是被你害死了，我这是从海里捞起来的，但我一直没有见过泰山！”封寒虽然跟泰山只是一面之交，但很投脾气，此时自然把气都撒在轩辕茶茶身上。

　　听封寒这么说，轩辕茶茶更慌了，难道泰山这位父亲的左膀右臂就这么陨落了？！

　　他当即给自己那艘船上打电话，在葫芦岛周围全力搜寻泰山。

　　“你确定岛上没有他是吧？”轩辕茶茶又问。

　　“我不太能确定，但是这么多天，除了这手机，还有两……一个安全套，我没有其他发现，这些应该都是泰山留下的。”说着，封寒还拿出那只天使宝贝，证明自己的话。

　　轩辕茶茶又向手机那头的手下下令，让留几个去岛上搜寻，其余人乘船搜寻。

　　然后轩辕茶茶问了一句，“你在岛上还发现了什么？”

　　“没……”封寒刚要本能地否认，突然想到那个地底山洞，“你是说，那个洞？”

　　轩辕茶茶“嘘”了一声，“你知道就行，别跟别人说。”

　　“啊？”封寒满脑子疑问，他啥意思，待他想要问明白，轩辕茶茶已经出去了，还得找泰山呢。

　　见房间里有干净的衣服，封寒换了一身，跟了出去，然后跟汪远大使沟通，让这艘船帮着一起找人。

　　汪远刚开始还有点犹豫，后来曾乐心也出来了，她一开口，汪远就爽快答应了。

　　虽说封寒爵位高得多，都已经到第三级了，但曾乐心官位更高，又是宋阁老的外孙女，说话自然更好使。

　　有这些人帮忙找人，封寒就去医生那里看了看苹果，那孩子正输液呢。

　　而汪远则跟陆上的同事沟通了一下，提前通报了这个好消息。

　　经过医务人员的妥善治疗，苹果已经醒转过来，见到封寒她也很高兴，笑着道，“出去。”

　　啊？封寒的脸一下子就掉了下来，苹果不爱我了吗？她，她凶我！

　　为了节约力气，苹果的话简略了些，见封寒误会，又花了大力气解释，“哥你先出去一下，我和曾姐姐有话要说。”

　　“哦？你们还有小秘密？”封寒狐疑地看了看两人，最后还是没有再问什么。

　　封寒出去后，曾乐心拉了把椅子坐在苹果面前。

　　不等苹果开口，她就道，“我也是猜测，不是那么笃定，是与不是，可能要做了DNA检测才知道，不过我会带你去见你的亲爹嫌疑人。”

　　“他，他是做什么的？”苹果小心翼翼地问，隐隐还有点小期待，毕竟是血浓于水，有个体面的职业总是加分的，自己长得这么好看，亲爹总不能是卖竹鼠的吧~

　　“他啊，当皇帝的。”曾乐心回道。

　　……

　　封寒他们这艘船跟轩辕茶茶那艘船兵分两路，从两个不同的方向围绕葫芦岛搜寻。

　　封寒还纳闷呢，“哪里有葫芦啊？”

　　船上的老船长这时出声附和，“这两个岛原来是连在一起的，形状就像一个葫芦，最近因为水面升高，所以才分成了两个岛，而且啊，这个岛不熟悉的人不能靠近，暗礁特别多，非常危险，对了，这个岛好像还是弘堂的产业，私人不许登岛。”

　　这葫芦岛竟是弘堂的，再联想到弘堂和后宣的关系，轩辕茶茶和弘堂扛把子的关系。

　　显然刚刚轩辕茶茶是话里有话。

　　可，这特么跟我有什么关系，干嘛把我扔在这里过了这么久的野人生活？！

　　正想着，汪远指着前方，“诶，那里是不是有个人啊？”

　　封寒：“好像还有鲨鱼！快，快靠近一些！”

　　那是一大块浮出水面的珊瑚礁小岛，面积也就够几个人闪转腾挪的，就在葫芦岛小岛的后侧东南角的位置。

　　因为地方太小，稍微远一些都看不到这个岛，毕竟，地球是圆的，这是知识点。

　　直到靠近，才发现还有这么一块地方，而那块地方上，盘腿坐着一个人，浑身是血，衣服凌乱，头发乱蓬，胡子拉碴，嘴唇惨白，比野人还野人。

　　此外，他手上拿着一把刀，刀是很干净的，在太阳光照耀下散发着冰冷的光。

　　而在那块珊瑚礁周围，飘着好几条大鱼的尸体，血腥味儿一直飘到封寒鼻子里。

　　同时还有几条活着的鲨鱼在游弋，闻着诱人的血腥味，似乎不想立即离开。

　　天啊，这个男人到底经历了什么。

　　直到封寒这艘船靠近，那些鲨鱼意识到危险，这才不甘心地游走了。

　　汪远一眼就认出了此人正是他打过好几次交道的老相识，那个据说是被皇甫振刚从丛林里捡回来的野人，泰山！

　　“泰山，你还好吧！”封寒冲他喊了一声。

　　这时，泰山才从野兽状态回归，凶狠的目光露出一丝人性，看到封寒，他的目标人物，泰山悠悠道，“还好，就是，有点腿麻~”


第728章 五个人，几个群

　　那一天，蓝天白云，晴空万里。

　　泰山哼着小曲儿撑着船，结果船翻了。

　　不会游泳的泰山被一股不知道是什么洋流的神秘力量带着漂到了大海里，无论他怎么扑腾，都只是距离葫芦岛越来越远。

　　想打电话找轩辕茶茶求救吧，手机还掉了，只剩靴子里的一把匕首。

　　而且更倒霉的是，他竟然遇到一只鲨鱼猎杀海豚，那条海豚见到他，就像见到亲人一样，追着他就扑了过来。

　　都说海豚聪明，果不其然啊，它八成在想：我不需要游得比鲨鱼快，只要游得比你快就行。

　　结果鲨鱼估计也知道海豚肉质鲜美，口感一流，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，炸至两面金黄，隔壁家的小鲨鱼都馋哭，所以先跑去追逐海豚。

　　泰山以为自己安全了，可是没想到，鲨鱼不止一只。

　　那位鲨鱼去追海豚了，又有一只出现在泰山屁股后面撵他。

　　在海中，泰山发挥不出自己的实力，不过在鲨鱼的逼迫下，他愣是直接速成学会了游泳。

　　本想逃回葫芦岛，结果被几只鲨鱼围追堵截，愣是距离葫芦岛越来越远。

　　幸好，天不亡他，在他力竭的时候，看到了一个珊瑚礁小岛。

　　正好，那条海豚也被追到了那里，被撕下了一块肉。

　　泰山找到了落脚的地方，面对仍对他不肯放手的鲨鱼，他上去就是三刀六洞，送它去见关二爷了。

　　鲨鱼血溅了他一身，把周围的水域都染红了，血腥味吸引了更多的鲨鱼。

　　海豚死的透透的了，泰山靠着生吃海豚肉，生饮海豚血，一边维持生命，一边跟鲨鱼群搏斗。

　　真搞不懂这些傻缺，明明海里那么多肉质鲜美的鱼类，干嘛跟自己一个哺乳动物过不去，就这么喜欢找死吗！

　　就这样，泰山跟鲨鱼们对峙了三天。

　　最后一天，泰山差点没撑住。

　　雨太大了，风太大了，那么小的地方，他差点站不稳被刮到海里，那些傻叉鲨鱼都张着嘴等着吃他呢。

　　他当然不答应，凭借陆地优势，用死鲨鱼作为掩护，在风雨交加的雷雨之夜又宰杀了几只冒头的鲨鱼。

　　一边杀鱼，一边嗷嗷地叫着，仿佛回到了丛林里和狮子狒狒争勇斗狠的光辉岁月。

　　凭借顽强的生命意志，泰山一直撑到封寒他们的船，于是苹果有了病友。

　　被处理过后，两人在相邻的床上。

　　苹果一直默默无言，她需要消化曾乐心的话，有点太过震撼。

　　而泰山则新致勃勃地跟封寒等人讲自己和鲨鱼干架的英勇事迹，时不时嘎嘎狂笑几声，尽显英雄豪迈。

　　当轩辕茶茶过来之后，他又唾沫横飞地讲了一遍。

　　封寒不禁感叹，“果然是与天斗，其乐无穷啊，泰山大哥的经历，充分印证了一句话：人定胜天！”

　　现在两艘船已经在驶向落山矶的海港，汪远拉了拉封寒，把他叫到一边。

　　“伯爷，现在媒体都知道你获救的消息，都已经在港口等着呢，到时候肯定会有人采访你，你要做好心理准备。”

　　因为落海的主体就是封寒，田苹果没人关心，曾乐心也被有意隐瞒，泰山更是没人知道他怎么会在这里，所以媒体只能是冲着封寒而来。

　　封寒懊恼不已，“哎呀，有媒体啊，你怎么不早说，我就不该洗澡，刚刚我的衣服都被拿走洗掉了！”

　　“啊？”汪远有点跟不上封寒的思维跳跃。

　　封寒又bling的一下，眼冒精光，“对了，泰山大哥，刚刚你的衣服呢，给我用用！”

　　……

　　相亲相爱一家人的群里，突然有了动静。

　　曾乐心说了一句：正在回来，你们就不要来码头了，码头有很多媒体和粉丝，你们挤不进来的，而且英雄归来，你们不适合出现在这个场合，所以，建议在酒店等。

　　韩舞、苏嬛、鹿幼溪同在一辆车上，已经到码头了，她们都心系封寒，都想最快看到封寒，怎么可能在酒店傻等。

　　看到这条消息，三人互相对视，韩舞：“这语气应该不是小寒吧？”

　　苏嬛：“像是乐心姐的风格。”

　　“哼，打官腔~”鹿幼溪撇撇嘴。

　　苏嬛：“不过说的有点道理，这里确实有很多人，懒得挤。”

　　韩舞：“那要不就让妈在这里等着，咱们回酒店给他准备接风洗尘？”

　　看着这两人，鹿幼溪怒其不争道，“现在是要不要在这里等，或者回去等的问题吗，现在是，为什么曾乐心在我们的群里的问题，姐妹们，你们可别忘了这个群的兴致，还有你们聊得话题啊！”

　　经鹿幼溪一提醒，苏嬛反应过来，“对哦，昨晚她加群后，忘了退群了。”

　　韩舞：“可我不是群主，我没法踢她啊？”

　　鹿幼溪抓着头，心里冒出三个字：猪队友~

　　她只能把话挑明，“那万一她自己不想退呢，万一封寒也不踢她呢？”一边说，她还一边挤眉弄眼，哈，你们懂的吧~

　　韩舞是个有主意的人，“那咱们几个不带乐心姐再建一个群就好了啊，踢人多不礼貌啊。”

　　苏嬛点点头，“我和小舞、封寒就……”

　　韩舞急忙捂住苏嬛的嘴，姐姐，你太耿直了吧！

　　石破天惊，晴天霹雳啊！

　　鹿幼溪颤音道：“你们四个竟然还有一个群！”

　　韩舞见鹿幼溪被踩了尾巴的样子，有点担心，刚要安抚，鹿幼溪却道，“那不行，咱们三个也组一个群，不带封寒，另外，小舞、封寒，咱们三个再组一个群，嬛嬛姐再加上封寒，咱们仨也要有一个群！这样才公平！”

　　苏嬛听着有点绕，“这么多群，我怕自己的喳喳运行会变慢。”

　　韩舞也道：“虽然我们三个有群，但平时都是在这个群里聊天的，那个都没用过，溪溪你千万别往心里去。”

　　面对这两个傻白甜，鹿幼溪已经不想再说什么了，反正她不信曾乐心跟封寒在岛上那么多天能清清白白，甚至以她的阴暗心理，估计苹果小朋友也无法幸免。

　　“算了算了，回酒店等着吧，有没有必要再开一个群，估计很快就会揭晓了。”鹿幼溪一副啥啥都看透的语气~


第729章 人性禁岛

　　临近靠岸，封寒站在曾乐心身边，“刚才你跟苹果说什么了啊，感觉你们谈话后，她就变得有点不一样了？”

　　“是不是变得高贵了一些？”

　　“什么啊，变得不那么活泼了，像是承载了她那个年纪不该有的忧愁。”封寒认真地看着曾乐心。

　　可曾乐心却不打算认真回答，“看，那艘船好大啊！那就是黑珍珠号吧！”

　　“对，一艘赌船，你还没……”

　　“诶，船上怎么还挂着一个人啊？”曾乐心又大惊小怪道。

　　“哪呢哪呢？”封寒也好奇地张望，在船上挂着一个人，这肯定有故事啊。

　　曾乐心：“似乎，看着有点眼熟呢~”

　　这时汪远走了过来，笑道，“哦，刚刚老船长跟我说，在赌船上输的什么都不剩，借了巨额高利贷后，还想要逃的人就会是这个下场。”

　　封寒曾乐心齐齐“哦”了一声，和黑珍珠号擦肩而过。

　　而那个被吊在黑珍珠号上的人还在嚷着，“我不是要逃，我是要去接人啊，到时候她就给我钱了，快给我松开！”

　　……

　　一个小插曲打断了封寒询问的节奏，曾乐心明显不想说，好吧，现在她硬气，等到了晚上，到了床上，嘿嘿，看谁硬！

　　很快就抵达了落山矶港口，还没到岸就能看到人山人海，锣鼓喧天。

　　奥运之后，落山矶人民空虚啊，无聊啊，如今能见证封寒活着回来，很多人翘班都来看热闹，甚至还有专门舞狮队自发过来表演。

　　而封寒也把自己那点演技发挥的淋漓尽致，当然，主要还是服化道给力，破烂潮湿的衣服，斑驳的牛仔裤，蓬乱的头发，几许胡茬徒增一股忧郁。

　　但是，他的腰杆是挺直的，眼神是坚定的，从他的目光中可以看出，他依然是那个在奥运会上史无前例夺得11金的地球第一快！

　　这样的他，看着，叫人又心疼，又心生敬佩，才七天的荒岛之旅，硬是搞得像是在海上漂泊了一年多。

　　在大使馆工作人员和落山矶警方的护送下，封寒和那些热情的粉丝和记者隔绝开来。

　　不过他们不死心，拼命把话筒往封寒脸上戳。

　　“封先生，能简单说说你这段时间的经历吗？”

　　封寒：“一言难尽。”

　　“这段时间你的经历想必是非常艰苦的吧，是什么让你坚持下来的。”

　　封寒：“活着就是一种信念。”

　　“那么，封先生，在这段时间里，你最想的是你的妻子鹿幼溪女士，还是你的新女友苏小姐呢？”

　　封寒：“我说都想你们肯定不满意吧，那就都不想，我想我妈，在岛上我才知道，原来她做的饭也不错。”

　　“封先生，这次的经历会不会让你对落山矶这座城市有什么不好的印象呢？”以为落山矶当地媒体人问。

　　封寒笑笑：“当然不会，这是一个让我获得第二次生命的地方，非常有意义，我想我会常来的。”

　　“封爵爷，就在昨晚，大夏鼎康陛下宣布将你晋封为鹿鼎伯，才十八岁就获此殊荣，可以说是除了战乱年代独一份的，你有什么想说的吗？”一位大夏官媒记者问。

　　封寒想了想，“我想说陛下你很有眼光，我会继续努力，把自己身上正能量的东西传递给民众。”

　　正能量？

　　那位记者愣了一下，正能量？这是什么，还是第一次听说呢。

　　他还想再详细问一下正能量作何解释，封寒摆摆手，“不好意思，记者朋友们，这段时间，我吃不好，睡不香，缺水严重，又脏又臭，别看我还能站得住，其实要不是你们挤着我，我早颓了，所以麻烦让我回去修整一段时间，找机会，一定详细讲讲这段时间的经历。”

　　“封伯爷，最后一个问题，最后一个问题！”一个记者晃了晃自己的硕大的工作牌。

　　封寒见是群巢传媒，封寒当即道，“最后一个问题，你问吧。”

　　“这段时间海上漂泊的经历肯定对你影响巨大，请问，你是否会就这段经历进行文学创作呢？”

　　封寒认真思考了一会儿，“我想我会的，这是我人生经历里的财富，没有人，只有我自己能挖掘，我觉得不该浪费。”

　　最后一个问题后，封寒又对舞狮的师父们拱了拱手，然后飘然而去。

　　在人群后面，还有梅凤巢等着他。

　　她也不知道耳朵怎么那么灵，抱着儿子一通亲不说，还含泪道，“走，这就回酒店，我用他们的厨房给你做饭！”

　　封寒冷汗之流，都回来了，还不让我吃点好的吗。

　　“妈，我开玩笑的，别当真，你快过来，我跟你说个事。”

　　……

　　关于封寒获救的消息，全球很多媒体都在报道，光堵在港口直播的国家级媒体就有好几家。

　　此时人在国内的前武侠名家云中鹤也通过国家台看到了封寒。

　　刚看到封寒那个狼狈样子，云中鹤还是很开心的，不过看他精神还不错，面对镜头，那股对答自如的精气神儿让云中鹤感觉有些相形见绌。

　　越看越心烦，干脆关了电视。

　　刚刚封寒好像说要根据自己的经历写点什么，回忆起这句话，云中鹤突然有了些想法。

　　此时的云中鹤以“暂定名”这个笔名在米国的穹奇小说网上完成了一部网络小说，类型还是武侠，不过写的要浪很多，别说，竟然取得了相当高的成功。

　　那部小说叫《艳侠传》，名字很吸睛，内容也比他平时的尺度大不少。

　　全书共76万字，其中69万字收费，千字收费标准是5美分，其中他可以获得60%，即3美分。

　　也就是说，一个人看完这本书，他可以获得收益20美刀，而这部书的平均订阅是12万，所以他的收入是240万美刀，约合370万龙钞！

　　这收益，完全不逊色实体书，而且，这本书还在源源不断地给他带来效益，如果他写得再快一些，一年大几百万都不成问题！

　　云中鹤记得封寒不是一个人流落荒岛的，还有一个未成年的小女孩。

　　此外，据小道消息传说，还有国内某政坛大人物的女儿也在封寒身边，所以封寒的荒岛之旅可谓香艳至极。

　　于是云中鹤脑子里马上出现一个非武侠类的全新构思。

　　等差不多成熟后，已经休息一个多月的云中鹤联系了自己的责编。

　　“新书已经确定，名字就叫——人性禁岛！”


第730章 嬛嬛怒了

　　网文新贵“暂定名”新书《人性禁岛》即将发布，云中鹤只是给了编辑梧桐一个书名和简介，对方就在网站上打出了消息，并预告七天后新书上线。

　　如今米国文学网站群雄并起，穹奇文学网能发掘一位新书就达到10万以上均订的超级新人，自然要狠砸资源。

　　不到一小时，只有一个封面，一段简介的《人性禁岛》收藏就突破了一万，只凭书名和简介就让不少读者热血沸腾。

　　不过这种小圈子里的事情并不能惊动封寒。

　　此时封寒正在跟他的老婆和女朋友团聚。

　　本来韩舞也要留在现场的，但却被梅凤巢拉了出来，“小舞，来来来，咱们给小寒做顿好吃的。”

　　韩舞这才意识到，自己跟苏嬛鹿幼溪不同，“哦”了一声便走过来帮忙。

　　那晚看到的画册，让梅凤巢意识到，自己的儿子太优秀了，既然他能吸引鹿幼溪和苏嬛，为什么不能吸引韩舞呢，虽然他们是姐弟，但并没有血缘关系啊。

　　或许封寒还不知情，但韩舞其实表现的很明显了。

　　不知从什么时候开始，一贯打打闹闹的两姐弟好的跟一个人似的，那时候梅凤巢还以为是两人长大了懂事了，殊不知，很可能是韩舞不再把封寒当弟弟看待了，所以也就不那么讨厌了，而且一下子冒出了很多优点。

　　果然，喜欢上自己的非亲兄弟是流淌在血脉里的基因，韩蓉这样，韩舞又是如此。

　　对于韩舞对封寒的深情厚爱，身为两人的母亲，梅凤巢不能说什么，她不想做恶人，但也做不到公婆那么善解人意地积极促成。

　　而且从韩士群和韩蓉的悲剧婚姻就可以看出，强扭的瓜不甜，在小寒心里，他只是把小舞当成姐姐而已。

　　所以梅凤巢只能在旁边敲敲打打，诶，后妈难当啊。

　　在酒店后厨，梅凤巢旁敲侧击地问，学校里有没有什么优秀的男孩子，如果有千万别犹豫。

　　“本来我是不急的，可是你看你弟弟现在都已经两个女人了，你也要不甘落后啊，别怕你爸不同意，只要男孩本分，对你好，我举着你爸的双手双脚都得让他同意。”

　　韩舞心头一颤，支吾着应了一声，“嗯，知道了。”

　　本来经历了封寒失而复得，大彻大悟的韩舞还想对梅凤巢袒露一下自己的情感，探探她的口风，结果老妈来了这么一句，韩舞当即就怂了。

　　还是走地下情路线吧。

　　……

　　在房间里，封寒又洗了一遍澡，苏嬛跟鹿幼溪就在外面等着，帮他拿出新衣服、刮胡刀这些东西。

　　基本都是鹿幼溪在做事，苏嬛感慨鹿幼溪的贴心细致，自己却是做不到的。

　　不过，自己可以给封寒搓背啊，想着，她就走进了浴室里。

　　“喂，你们，当我死人啊~！”鹿幼溪没想到如此机智的自己，鸳鸯戏水这招竟然被苏嬛抢了先。

　　果然装贤良淑德没什么卵用，还是脱衣服最干脆！

　　门被反锁了，鸡贼！

　　鹿幼溪开始贴着玻璃听里面的动静。

　　但并没有她想象中的大动静。

　　苏嬛脱得只剩贴身衣物，坐在浴池旁帮封寒擦背，她本就志不在勾引。

　　但穿成这样，封寒不可能没反应的，可是当他的手伸到苏嬛的腿上的时候，他的脑子里顿时冒出曾乐心的倩影。

　　下船后，两人是分头离开的，她说她要帮着照顾苹果，让他先回酒店。

　　都已经是事实男女朋友了，这件事必须给她一个交代，那么两人的关系就必然要公开，起码不能瞒着同样是自己女人的苏嬛几人。

　　所以封寒抓住嬛嬛的手，认真地看着她。

　　苏嬛本想问问在荒岛上好不好玩，结果被封寒这样看着，有点发慌，“你别闹，你妈随时都会进来。”

　　“嬛嬛，我不是想那事，我……”

　　“还说不是。”苏嬛拈花一指，封寒尴尬了，水位不够高啊。

　　“对不起！”封寒缩了缩身子，直截了当道，“对不起你，家里又要增加人口了。”

　　苏嬛虽然有时呆，但却不傻，只是不愿在不感兴趣的事情上花太多心思。

　　此时听封寒的坦白，她站了起来，面对镜子里的自己，“我好像明白鹿幼溪的意思了。”

　　为什么她疯狂暗示曾乐心在相亲相爱一家人群里这件事，原来是这个意思。

　　“那还挺巧啊，你现在是伯爵，可以娶四个，比我爸还厉害。”苏嬛靠着玻璃，不看封寒。

　　封寒有点心疼，原本就只有她一个，结果她被迫接受了跟自己青梅竹马的韩舞，然后又不情不愿地接受了和自己有夫妻关系的鹿幼溪。

　　现在，又多了一个她邻居家的大姐姐。

　　她只是想跟自己过着无忧无虑的二人世界，观影看书，招猫逗狗，可是，事情越来越复杂了，复杂到心思简单的苏嬛有点不知所措。

　　封寒也坐不住了，他从浴缸里爬出来，从后面轻轻抱住苏嬛，“我知道你肯定不高兴，肯定会生气，甚至可能会说，算了，我不跟你玩了，但是，说归说，闹归闹，不可以拿分手开玩笑！我要跟你玩！我们要永远玩下去！”

　　“你知道吗？”苏嬛掰开封寒的手，“我跟爸爸坦白了。”

　　“啊？”

　　“就在你杳无音信的时候，我跟爸爸说，我要嫁给你，我是直女，我没有女朋友，你是在跟我演戏，其实我们早就认识了，是为了再一起才编了一个谎话，我还说，如果你活着回来，我们马上结婚，天王老子都拦不住……”

　　“好啊，我们马上结婚！我要把你也变成我的妻子！合法妻子！”封寒坚定道。

　　“你还是想想怎么过我爸那关吧，原本我想的是，无论他怎么阻挠，你都会成为我的丈夫，但是现在，”苏嬛幽怨地看着封寒，“我爸让我嫁，我就嫁，他如果不同意，那就先这样~”

　　苏嬛是真的生气了，虽然没有提分手，但她现在竟然站在了老苏那边！

　　他能同意才怪，幸好现在手机不在身边，否则老苏的夺命连环call恐怕早就打过来了。

　　“嬛……”

　　“我先出去了，你自己洗吧，哦，还有，”苏嬛问道，“你说的是曾乐心一个人，还是加上苹果？需不需要我腾个位置？”


第731章 跑路了

　　苏嬛的生气就是这样，甚至声调都没提高，更是不可能有过激的语言词汇，但轻轻一句疑问，让封寒差点跪下发誓，“就曾乐心一个，苹果那是妹妹！”

　　苏嬛穿好衣服，整理着头发，“加上苹果也没关系，与其一个一个的来，还不如一下子来两个呢。”

　　正说着，她的电话响了，随手接了，“喂，爸~”

　　是老苏！

　　封寒吓得差点瘫在浴室里，苏嬛的眼睛已经开始在他身上打量了。

　　苏嬛应着，“对，见到了，他没事，你想跟他聊聊啊~”

　　她本以为这句话能吓到封寒，结果他竟然伸过了手，一副慷慨赴死的表情。

　　这是，想聊聊~

　　苏嬛突然狡黠地笑了，跑出去道，“爸，刚才他听到你给我打电话，吓得跑掉了，现在是不能聊几句了，等回去后你再找他吧，马上就开学了，他总要上学吧。”

　　那边的苏鸣鹤摩拳擦掌道，“对，让小基堵他！”

　　苏嬛出去了，鹿幼溪顺势跑了进来，关上门，“遛鸟呢，不知道这样有伤风化吗！”

　　“哦。”封寒颓颓地缩回浴缸。

　　鹿幼溪见气氛低沉，问，“你们刚才怎么啦，你想用强，她誓死反抗？”

　　鹿幼溪的话没能起到活跃气氛的效果，封寒依然沮丧道，“我惹她生气了，而且接下来可能还要惹你，惹小舞姐生气。”

　　走到浴缸边上，鹿幼溪摸着封寒的狗头，“又命犯桃花了吧，跟城主大人进展到什么地步了？”

　　封寒看着鹿幼溪这副淡然的表情，“溪溪，你是不是不爱我了，都不生气的啊。”

　　鹿幼溪扑哧一声笑了，然后笑容渐渐消逝，眼角还淌着泪，“难道你不知道笑中带泪才是最大的悲伤。”

　　“虽然知道你是在演戏，但心里多少有点安慰了，你应该是有点伤心的。”

　　鹿幼溪重新笑了，头抵在封寒宽厚的肩膀上，磨蹭着，“何止一点啊，本以为能得到你的三分之一，结果又少了一些，感觉亏死了。”

　　封寒拍着鹿幼溪的小手，“其实你们每个人得到的都是一整个我，我对你们会掏心掏肺拿出我的一切。”

　　“少来，”鹿幼溪认真道，“如果这次你没回来，你的财产就是我的了，可等你把她们都娶了，就要四个人平分了，差好多好吧。”

　　“你……”封寒把鹿幼溪拉进浴缸里，不顾她还穿着衣服，扒了裤子就是一巴掌，“好啊你，都开始琢磨分遗产了！欠揍~”

　　鹿幼溪媚眼如丝地看着封寒，轻轻咬着手指，晃悠着小脚丫，“原来你喜欢这个调调啊，那就请不要怜惜奴家了~”

　　本来昨晚在曾乐心身上都要累断腰了，可是此时此刻，此情此景，被鹿幼溪这么一勾搭，封寒顿时搂不住火了。

　　不过火来的快，消退的也快。

　　最后鹿幼溪从浴缸里爬出来，换上干衣服，一边吹头发，一边对封寒道，“刚刚很尽兴，原谅你了，如果要娶她进门我没意见了，所以接下来就看小舞姐怎么说了。”

　　封寒感激地看了一眼鹿幼溪，她轻轻揭过这件事，不仅是大度，也是知道封寒的难处很多，她就不裹乱了，否则以她的精明，绝对比苏嬛韩舞更难搞。

　　吹干头发，听到外面有敲门声，鹿幼溪对封寒道，“可心里还是觉得委屈巴巴的，觉得很受伤，所以我也要伤害你！”

　　说着她把脚踩在浴缸边缘上，对着封寒认真道，“其实，刚才我没有尽兴。”

　　然后哈哈笑着出了浴室，给韩舞梅凤巢开门了。

　　“喂，你……”封寒跳出浴缸，把浴室门反锁上，然后开始擦身换衣服，同时心中疑惑，刚刚叫的那么真实，难道竟然是演技？

　　出去后，苏嬛也在，被四个女人包围着吃了一顿饭，封寒感动地都要哭了，还是小舞姐做的好吃，一边吃还一般哭诉海鱼烤着吃有多难吃。

　　酒足饭饱后，封寒问，“轩辕茶茶那小子呢，是时候做个了结了！”

　　“什么了结？”梅凤巢问。

　　“是他，就是他把我和苹果扔在了那个无人荒岛，我是没什么，我皮糙肉厚，生存能力强，可小苹果差点被他害死，大姨妈还淋了一宿的暴雨，高烧都烧迷糊了，要不是救援的船及时赶到，后果不堪设想！”封寒怒道。

　　听完苹果的遭遇，几个女孩全都气愤不已，鹿幼溪哼道，“一开始我就怀疑那家伙了！你说他这么干到底是为了什么啊，恶作剧也要有个限度啊！”

　　梅凤巢道，“其实刚才他来过了，把你的手机交给我后就走了。”

　　“啊？他走了？跑的了和尚跑不了庙，我找他家里去！”封寒道。

　　梅凤巢又道，“他已经离开落山矶了，不仅他，白鹭也走了。”

　　“白鹭也走了是什么意思？”封寒一时间有点没懂，她来了吗？

　　梅凤巢解释道，“原来白鹭和轩辕茶茶在一起了，两人是一起来落山矶的，你失踪后，白鹭一直陪在我身边开解我，不过把你找回来后，她就离开了，不仅不辞而别，而且怎么也联系不上，我也不知道到底发生了什么事。她一走，轩辕茶茶说要去找她，还说她暂时要和公司中断合作了，这多可惜啊，这孩子才刚红，有多好邀约呢，都是动作大片。”

　　封寒疑惑道，“轩辕茶茶这家伙不会是因为怕我报复他故意找了个理由吧？”

　　梅凤巢耸耸肩，“谁知道呢~”

　　公司一姐走了，看来以后只能尽力培养儿媳妇溪溪了。

　　封寒决定找个机会还是要去弘堂一趟，他想知道，自己在葫芦岛找到的那个山洞，是偶然，还是轩辕茶茶安排的必然！

　　与此同时，苹果在曾乐心的帮助下，已经拿回了的舅舅的日记。

　　曾乐心帮苹果削了个苹果，苹果接过苹果，啃了两口，终于找到了妈妈15岁，舅舅14岁时的日记，她需要更多证据印证曾乐心所说的猜测。

　　在舅舅某一天的日记中，他提及妈妈代表学校参加了一个在夏威夷举办的国际夏令营。

　　半个月后，妈妈回来了，又过了一个月，舅舅从外公外婆口中得知，姐姐怀孕了！


第732章 干妈？

　　苹果问，“他参加过那个夏令营吗？”

　　曾乐心摇摇头，“我不知道，也没有官方记载，但不排除他隐瞒身份参加的可能。蓝氏皇族很注重对子嗣的素质教育，把太子丢到陌生环境锻炼并不是什么稀奇的事。而且那时候互联网也不发达，14岁的大夏太子，玩微服私访并不奇怪。”

　　“但是你说那个项链是他的。”苹果又道。

　　“对，项链经检验是真的，而我之前在皇宫见过那条项链，是太后花费巨资打造，用来给将来太子妃的，”曾乐心道，“和你那条一模一样。”

　　苹果低头看日记，“舅舅也提到，那条项链就是妈妈夏令营后带回来的，而且宝贝的不得了，还亲口承认，是我爸爸送的。”

　　曾乐心摊摊手，“所以，如果不是你生父偷了陛下的项链，那么就应该是我猜的那样，年少的太子爷在异国他乡见到了异域风情的你妈，然后情不自禁，就有了你。可是夏令营结束后，两人各自回到家乡，不知道是什么原因，他们没有继续这段感情，但是你妈妈保留了他们爱情的结晶，在那么小的年龄中生下了你。”

　　苹果沉默了，她的生父，有可能是个贼，也可能是一国皇帝，这落差，这对比，太可怖了，可怕恐怖！

　　见苹果纠结的样子，曾乐心笑道，“不过我估计他是你生父的可能性更大，因为我知道，他这段时间一直在通过隐蔽手段找人，想必是来找你妈妈的。”

　　“是吗？”苹果叹息一声，如果妈妈还在世多好啊，这样就能和喜欢的人在一起了。

　　苹果继续看日记，后面的线索就几乎没有了，能让她在老妈肚子里成功着陆的时机只有那次的夏令营。

　　陪了苹果一会儿，曾乐心的思绪又飘到了封寒那里，也不知道他是否把自己的三个女人搞定了。

　　封寒跟她有约，让他先把内宅搞定，然后再跟梅姐摊牌。

　　……

　　现在的情况是，鹿幼溪已经搞定了，虽然被她羞辱了一句，但她允许了曾乐心的加入，还戏称自己以后在官面上就有靠山了，看谁还敢欺负她。

　　苏嬛虽然没有那么爽快，但提出，只要封寒搞定老苏，她就嫁。

　　显然，气归气，但她已然不能没有封寒了，还能离咋的，凑合着过吧。

　　提出这样一个条件，也是给彼此一个台阶下。

　　最后，就剩韩舞了。

　　吃过饭后，封寒推着老妈道，“妈，你还是去看看苹果吧，现在她已经把你当妈妈了，她还病着，你这个当妈的是不是不太合格啊。”

　　“哎呀，你怎么不早提醒我！”梅凤巢忙起身，走的时候看了一眼韩舞，想着把小舞也带走。

　　可是又想到她还没跟封寒好好说过话，这样做是不是太残忍了，所以最终没有叫她。

　　梅凤巢一走，鹿幼溪也拉着苏嬛离开了，还是给小舞姐一点空间吧，人多了更麻烦。

　　韩舞奇怪，“她们俩怎么都走了？”

　　难道，莫非是留给他们俩过二人世界，是不是他们都已经囸过了？

　　见没人了，封寒当即抱住小舞姐，狠狠地把她揉进自己的怀里，“有你在，真好！”

　　韩舞拍拍封寒的头，“瞧你狼吞虎咽的样子，等你来京城上学我就搬出来住，天天给你做好吃的。”

　　大长腿的韩舞是有御姐属性的，虽不高冷，但常人见了，也会有高不可攀的感觉。

　　甚至于走在学校，那些同级的都会不由自主地叫一声“师姐”，无关年龄，气场而已。

　　但是对失而复得的封寒，她格外珍惜，在他面前做个小女人又有什么关系。

　　她越是这样，封寒越是难以启齿。

　　他知道小舞姐是宠自己的，无论是自己有了苏嬛，还是爱上了鹿幼溪，她都笑而待之，表现地最为大气，丝毫没有排斥任何人。

　　可是，面对这么好的小舞姐，自己是不是太不是个玩意儿了，总是招惹女人，总是让小舞姐做好后方工作，她的苦涩，又有谁来抚慰呢。

　　抱着怀里香喷喷的大姐姐，封寒闭着眼睛，不想说话，怠于面对。

　　但终究要面对，小舞姐笑着回应，“都快要喘不过气了呢，放开吧，我还要把盘子送回后厨呢。”

　　“那个……”

　　封寒松开小舞姐，和她面对面，四目交视，小舞姐却先开口了，“那个，你别说了，我知道了。”

　　“啊？”

　　韩舞终究比苏嬛更懂人情世故，从刚刚苏嬛对封寒冷漠的态度，她就知道，封寒肯定说了惹苏嬛生气的话。

　　再联想之前鹿幼溪一直在嘀咕的，曾乐心为什么在群里。

　　还有刚刚封寒表现出来的欲言又止，于是鹿幼溪决定自己揭开盖子，“一周的朝夕相处，生死与共，产生感情并不奇怪，但是，你能确定那是感情，还是特定情境下的激情吗？你确保回归现实世界后，你们还能彼此吸引吗？”

　　封寒忙不迭地点头，“能，她说了，她想给我生孩子！我们是认真的~”

　　……

　　在梅凤巢找到苹果之前，曾乐心去了一趟药房。

　　其实她和封寒发生关系还不足24小时，而她找的药，72小时内都有效，副作用也很小。

　　此时她手上就拿着这样一瓶药。

　　别误会，她不是给自己的，是给封寒准备的，他身边还有三个小姑娘，估计都不想生孩子，有这东西，才算有备无患。

　　当她回到病房，看到梅凤巢，见惯了大风大浪的曾乐心突然紧张地微微颔首，“梅……梅姐~”

　　暂时还得这么叫，否则梅姐肯定起疑。

　　梅凤巢已经跟苹果说了好一会儿，娘俩儿感情到位了，梅凤巢又拉着跟儿子共患难的曾乐心说了起来，并再次提出了让封寒认她当干妈的想法。

　　“你们那么有缘，一起出过车祸，又一起遭了海难，不认个亲，多可惜啊！”梅凤巢极力促成。

　　曾乐心暴汗，连忙婉拒。

　　十六岁的年龄差，你儿子办我的时候已经够刺激了，再加上一个干妈身份，他怕是要上天~

　　干嘛，非要往404边缘试探啊~~


第733章 人间不值得

　　为了让梅凤巢心里好受一些，不会以为自己是故作高姿态，曾乐心又道，“现在小寒可是伯爵，我才一个男爵而已，怎么敢认他做干儿子啊，以后我们还是姐弟相称比较好。”

　　“那行，咱们各论各的。”梅凤巢还是很大气的。

　　曾乐心迟疑了一下，“要不，以后我叫你姨？”

　　不然直接从姐到妈，步子迈的有点大，中间用“姨”过渡一下。

　　梅凤巢哈哈拍着曾乐心的手背，“你这丫头，真逗！”

　　曾乐心：我是认真的啊！

　　梅凤巢：不，你就是开玩笑！

　　跟乐心妹子逗乐了几句，梅凤巢最后又摸摸苹果苍白的小脸，“我又多了一个女儿，真好！”

　　而且这样四个子女，每一个都是不同的姓，不知道的还以为她改嫁了多少次呢。

　　等梅凤巢离开后，苹果对曾乐心认真道，“就算他真的是我爸爸，我也要跟梅妈妈一起生活。”

　　“怎么，不想当公主了？”

　　苹果：“知道爸爸是谁，而且过得很好，这就够了，我更喜欢跟梅妈妈，寒哥哥还有苏苏他们在一起的感觉。”

　　曾乐心心想：我也是呢~

　　曾乐心刚要离开，又收到了外公的电话，应该是例行关心一下。

　　曾乐心红着脸道，“我们挺好的。”

　　电话那头的宋仕明有点欣慰，“那抽时间就把事情定一下吧，不要再拖了，舆论方面我来弄，先让你爸和他家里见一面，然后我再出面。还有，现在你是凌波男爵了，等你入门后，苏家那丫头能不能进门，就是你说了算了，听说老苏对封寒也不是很满意，那就让他满意好了。以后他如果还不收心，你手上就多了一把尚方宝剑。”

　　这也是身为外公，能为外孙女的婚姻做的最后一个建议了。

　　虽然封寒是伯爵，但如果他的妻子也有爵位，无论高低，是可以一票否决丈夫再娶的。

　　也就是说，前面的鹿幼溪没办法，但曾乐心如果第二位嫁到封家，后面的苏嬛韩舞能不能入门，就要封寒和曾乐心两人同意才行。

　　曾乐心嘴上应着，心里却想，自己怎么可能干那种事呢，既然爱封寒，就不应该让他难做啊，更何况，自己是后来的。

　　“对了，姥爷，”曾乐心看了苹果一眼，想起一件事，“那个，陛下是不是托你在米国找什么人啊？”

　　听曾乐心说起这件事，苹果忙爬起来，凑了过去。

　　宋仕明挑挑眉，“你问着个干嘛，跟你又没关系。”

　　曾乐心笑笑：“我这不是在落山矶嘛，没准我还能提供什么线索呢。”

　　宋仕明：“这件事涉及天家私事，你就不要管了。”

　　身为老臣子，跟蓝家关系也不错，宋仕明嘴还是很严的，曾乐心又道，“你不说我也差不多知道了，他在找一个少年时候邂逅的姑娘，对吧？”

　　苹果几乎贴在曾乐心脸上，期待着听着，虽说不想做公主，但如果自己真的是公主，想必应该也挺不错的，因为封寒哥哥的童话故事里，公主才能配得上白马王子。

　　知道乐心聪慧机智，都说到这个份儿上了，宋仕明也就没瞒着她，“其实不是找什么女人，是找一条项链。”

　　“啊？”曾乐心。

　　宋仕明继续道：“确实也和一个女人有关，陛下年少时候曾经化名蓝猫在夏威夷参加了一次多国中学生夏令营，在那里遇到了一个米国女孩，然后就喜欢上。

　　年轻人嘛，喜欢了就不管不顾的，就把太后给他准备好的，将来娶太子妃的信物，一条钻石翡翠项链送给了那个女孩。

　　价值就不说了，起码几亿，关键那是太后亲手设计的，意义也重大，再过段日子，正好是太后五十大寿，紧接着就是皇后三十岁生日，陛下就想把项链找回来，送给皇后做生日礼物。

　　因为涉及当初他的一段感情，所以他委托我私下调查寻找，不要搞得人尽皆知。

　　当然，他也准备了一些钱，算是从那个姑娘手上买回来，不过我听手下的汇报，好像那姑娘已经去世了……”

　　曾乐心以为会是一段浪漫的，追寻年少恋情的美好故事，所以就没避开苹果，外公的话，她应该是全听到了。

　　曾乐心一时间有点无措，只能匆匆挂断外公的电话。

　　此时苹果的脸蛋已经变得煞白，表情哀默。

　　原来，他不是来找妈妈的，只不过是为了寻回项链。

　　原来，妈妈在他心里，就是用钱就能打发掉的，一段可有可无的往事！

　　现在，年幼的她才终于明白了，为什么说“最是无情帝王家！”

　　此时，苹果竟然有些庆幸，庆幸妈妈走得早，她是带着对爱情的憧憬离开的，闭上眼睛的那一刻，她肯定还在笑吧。

　　如果她活到现在，突然被人找上门，被初恋爱人用一笔巨款强行买走了他们的定情信物，恐怕那才是最痛苦的~

　　苹果捂着脸，从指缝里发出声音，“心姐姐，那条项链你从哥哥那里拿去吧，还给那个人，不要说我的存在，你可以自己编个理由，随便怎样都行~”

　　从舅舅日记，还有刚刚外公说的话，曾乐心基本断定，这孩子就是蓝文泽那小子的种，说起来还是大夏大公主呢。

　　只是，苹果现在肯定把心都伤透了，原本她肯定也憧憬着，希冀着见到父亲的那一刻，即便将来不住在一起，有空出来一起吃个饭，享受一下亲子时光，也是好的啊。

　　可现在，唉，曾乐心母爱泛滥地把苹果搂在怀里，“你先平静一下，我觉得，还是应该把话说开的。”

　　“不，”苹果带着哭腔，坚定道，“就当我妈是跟别的不管谁生的我，跟他没关系，他的东西还回去！还回去！”

　　“好好好~听你的。”知道苹果情绪非常不稳定，曾乐心只好顺着他说。

　　安抚好苹果后，曾乐心才离开，不幸家庭的小孩真可怜，如果她将来有了孩子，绝对绝对要让他幸福快乐！

　　这么想着，她收到了喳喳群组的信息。

　　在“相亲相爱一家人”的群里，韩舞率先发声，“欢迎乐心姐进群！”

　　紧接着是鹿幼溪：“欢迎领导莅临本群指导工作！”

　　曾乐心期待地看着群里动态，等了片刻，是苏嬛的，只有两个字，“幸会~”


第734章 龙来了

　　曾乐心松了口气，刚要跟姐妹们打招呼，就见鹿幼溪道，“晚安，先睡了。”

　　接着是苏嬛，“困觉。”

　　最后韩舞发了个笑脸，“那咱们明天再聊吧~”

　　曾乐心挑挑眉，跟一群比自己小十几岁的女孩子争男人，感觉自己也年轻了呢，以前自己很少有这么抓狂的感觉呢。

　　接着曾乐心又收到一条封寒的消息。

　　“来酒店，跟我见见家长吧~”在过了小舞姐那关后，封寒迫不及待地想要把曾乐心的新身份隆重介绍给老妈。

　　然而想到苹果刚刚悲戚的样子，曾乐心心情有些低落，“还是明天吧，刚刚我们才见过了，明天见，我也好好准备一下。”

　　封寒：“那行，记得梦里有我~”

　　今天封寒自己睡，这一周的经历，也确实太累了，没有女人，睡得更安稳一些。

　　不过刚躺在床上，他就起来了，在自己笔记本上写了两个书名，这才稳稳地睡下。

　　第二天，封寒是被门铃吵醒的。

　　“谁啊？”封寒披上睡衣开门，门刚开，就有两个小家伙呲溜钻了进来。

　　是苏苏和小糯米，门口还站着米璃。

　　昨天封寒回来后，只顾着和自己的女人们斗智斗勇，还以为小米老师早就回国了呢。

　　而小米老师也没好意思打扰封寒跟恋人的相聚，反正，知道他没事就好，而且自己也能通过新闻看到他啊。

　　此时，米璃过来是告诉他，“你妈刚刚走了，还把苏苏留给你，让你回去的时候一并带走。”

　　苏苏在房间里转了一圈，然后从后面抱住封寒的大腿，“锅锅，这几天你去哪里玩了，竟然不叫上我！”

　　封寒回首一掏，把她拎起来，“我去了一个岛上找宝藏了，结果什么都没找到，好失败啊。”

　　见小糯米羡慕地看着苏苏，封寒又把小糯米也提溜了起来，她们穿着情侣装，衣服后面都有一个帽子，拎起来很方便。

　　跟两个丫头玩了会儿，封寒把米璃让进来，“我妈真是的，我才刚回来她就走了。”

　　他主要埋怨的是，没能让曾乐心和老妈再见一面，曾乐心年纪不小了，如果没什么阻力，那就先把事儿办了呗。

　　不过这次婚姻不能在拉斯维加斯办，因为米国不承认一夫多妻，封寒之前跟鹿幼溪在这里办过一次，已经有记录了，在米国肯定办不成，所以只能回国办。

　　米璃笑笑，“公司也忙嘛，因为你的事，这一届好声音她都没怎么关注，能让梅姐对几个亿的生意都不关注了，可见你不是充话费赠的。”

　　见米璃用自己的俏皮话攻击他，封寒刚要反击，内线电话响了，“喂~”

　　是酒店前台打来的，“封先生您好，有位您的朋友想来探望你，不知道您的意思是~”

　　“谁啊？”

　　“是我的偶像！”前台语气激动，带有强烈个人色彩，“周乘龙大哥！”

　　哦，大哥龙也在落山矶，好像也不奇怪，封寒忙道，“快快有请~”

　　封寒的话被米璃听到了，她突然站起了身，“我突然想起，小糯米还没吃早饭呢，我们先走了！”

　　小糯米很耿直，“妈妈，我吃了啊！”

　　苏苏：“我可以作证，吃了一个鸡蛋饼，我吃了三个！”很骄傲的语气~

　　米璃又找借口，“你没见封寒哥哥要见朋友吗，我们在这里会打扰他的。”

　　封寒哈哈一笑，“没什么打扰的，这位大哥很风趣的。”

　　封寒起身，“估计快来了，我去迎迎。”

　　米璃走了出去，“我没吃饭，我自己去吃！”不管小糯米了。

　　然而她和封寒一出门就看到一个风风火火的身影走过来。

　　米璃忙捂住肚子，“哎呀，我，我去趟洗手间！”

　　说着，她窜进了这个房间的洗手间。

　　封寒还没来得及关心，就被冲过来的周乘龙抱住了，“兄弟，没事吧！”

　　虽然两人见的不多，不过因为剧本的事，后来又沟通过几次，周乘龙自来熟地把封寒当成朋友。

　　在落山矶办事的他听到封寒出事后，亲自开船出海搜寻，这也是上了娱乐新闻的，怕封寒没看到，他特意过来聊聊。

　　“没事没事，劳大哥惦记了，这位是？”封寒指着大哥龙身后的高挑美女，肯定不是女保镖吧。

　　周乘龙哈哈大笑，“不认识？竟然不认识，这位可是有着高丽第一美女之称的金彩衣小姐！”

　　听他这么一说，封寒反应过来，好像是周乘龙的女朋友，听过名字，但没见过真人，此时的高丽也是出了名的整容成风，见了也不一定记得住。

　　介绍了自己的女朋友，周乘龙笑道，“刚刚我好像也见了一个美女，还不是鹿幼溪，金屋藏娇了吧？”

　　“哪有，一个朋友，在洗手间，”封寒把人让进来，介绍道，“这是我妹妹，这是我妹妹的朋友米糯。”

　　“叔叔好，我见过你！”苏苏自来地模仿了一个周乘龙的武打动作，“我打！”

　　周乘龙笑道，“哇，你厉害，腿抬得这么高，我都做不到，我认识你奶奶，我还演过你奶奶的儿子呢~”

　　在年轻的时候，渴望转型的周乘龙演过一部文艺片，演他母亲的就是端木樱。

　　听周乘龙说起奶奶，苏苏顿时噤声，小脸严肃，转了个身就走，一副我不认识你的样子。

　　苏苏一走，小糯米开始盯着周乘龙看，仿佛在哪里见过一样。

　　周乘龙似乎也见过她，“你，你是不是在电视台上唱过歌？”

　　小糯米没吭声。

　　封寒代为回答道，“没想到小糯米的表演让您看到了，这孩子嗓子不错，我给她写过几首歌。”

　　洗手间里，米璃贴着门偷听外面的动静。

　　见小糯米好像不太喜欢自己，周乘龙忙表现起来，“抓亚麻抓泥鳅，是你唱的吧~”

　　一边说，还一边表演往水里捞泥鳅的样子。

　　小糯米这才点头，“是，可是你唱的好难听~”

　　周乘龙当即挺起腰板，“竟然说我唱的难听，我可是拿过金曲奖的人。”

　　小糯米跟他有来有往的聊了起来，“金曲奖是什么？”

　　周乘龙解释道，“就是每年最好的歌获得的奖就是金曲奖，我拿过，厉害吧！”

　　这不是吹牛，作为业余歌手，他确实拿过歌坛最高奖项金曲奖，不过他的歌多是为他量身定做的，别人唱不来，他也唱不了别人的歌。

　　见他这么厉害，小糯米忙歪头问封寒，“那我妈妈拿过金曲奖吗？”


第735章 神话3D

　　封寒拿手机搜了一下，然后尴尬了，小米老师还真没拿过，不过他倒是拿过，以词曲作者的身份，就是去年的那首白话歌曲《海阔天空》。

　　另外给麦娜娜写得《千千阙歌》也拿过米国金唱片奖。

　　当封寒告知小糯米实情后，小糯米并没失落，拉着封寒的大手，对周乘龙骄傲道，“我寒哥哥也拿过！”

　　周乘龙笑道，“我哪能跟他比啊，他才真是人中龙凤呢，老弟，你这次可真是吓坏我了。”

　　周乘龙很自然地把话题从跟小丫头的逗趣转移到封寒的经历上，“我这段时间在落山矶跟完胜影业谈新电影的合作，听说你的事后，马上租了艘船，可惜没什么发现。”

　　封寒忙道，“这件事我听我妈说了，本想找个时间约出来感谢你一下的。”

　　“诶，我又没出什么力，说那个就见外了，”周乘龙笑道，“对了，我们谈的这个电影项目就是你跟我说的那个。”

　　在封寒的建议下，周乘龙给这个穿越爱情故事取名为《神话》，灵感来源于《秦俑》。

　　“哦？您这次是想做合拍电影？”封寒问。

　　周乘龙点点头，这次他野心很大，“这次我的公司打算跟完胜影业合作，你知道我们打算请哪位导演吗？”

　　封寒摇摇头。

　　“周深浅！”周乘龙掷地有声道，虽然都姓周，不过两人并没亲戚关系。

　　周深浅算是如今还在世的世界第一大导演，影史地位比牟艺高出了不止一个档次。

　　他是本届落山矶奥运会开幕式的导演，影史票房第一的《始皇纪》就是他的作品，老爷子作品不多，但都堪称经典，得奖无数，即便票房大爆炸的《始皇纪》，艺术上也堪称完美，而且做到了雅俗共赏。

　　都是秦朝题材，如果能请动这位几乎息影的大神导演，那么《神话》这部片子打底都有全球十亿票房。

　　看来《侏罗纪公园》的票房成功确实刺激到了大哥龙，本以为自己的《柏林攻略》已经很厉害了，全球11亿票房，打破了国产片全球票房记录。

　　结果才半年，就被《侏罗纪》20亿+的恐怖数据远远甩在身后，所以他才会选择联合华莱坞大公司，打造一部国际阵容的大片。

　　这部电影不仅再是一部周乘龙风格的动作喜剧，而是一部厚重的，浪漫的，视觉冲击超强的大片，不仅有夏国巨星，还有高丽美女，米国鲜肉，沙俄力士，集合全世界的优秀电影人才！

　　封寒意识到他这次找来，可能主要还是想要聊这部电影，于是问，“是不是资金有什么问题？”

　　如果缺口不大，顶峰投资一下也不是不可以，毕竟是全球最有逼格的周深浅导演，就算赔钱能拉上关系，也值得。

　　周乘龙摇摇头，“钱是小事，把我和周导放那，乞讨也能拉来几亿投资，如果顶峰有意，我们当然欢迎，不过现在周导还没答应，只是确定了意向，我们想利用3D电影这种新技术来吸引他加盟，不过这种技术并不成熟，好像只有你们家在用。”

　　周乘龙在国内的时候也看过《越女剑3D》，感觉非常震撼，而且不少米国同行都向他询问这种新技术的效果，还有不少人不远万里跑来米国只为看这部捆绑的短片。

　　封寒摇摇头，“3D电影技术现在还不成熟，韩澈在拍的那部电影其实也是在摸着石头过河，现在就拿出来跟人合作，我怕会砸招牌。”

　　“那如果等韩导大作完成后呢？”周乘龙期待地看着封寒。

　　封寒手指敲打着桌面，“你确定周导能答应？”

　　周乘龙认真道，“现在华莱坞的大片分为两类，一类是日渐兴起的科幻特效大片，一类是厚重底蕴的历史战争大片。

　　周导是坚定的历史大片拥趸，而且他有过《始皇纪》那样的巅峰辉煌，虽然后面拍的两部电影都不同程度的失败了，但他并没有气馁，他还想在退休之前博一回！

　　3D和历史结合是一个很好的契机，我见过他本人，看得出，他是动心的。

　　不过他应该也在担心3D所呈现的效果，所以，他其实也在观望韩导的这部新片。”

　　洗手间的米璃烦的要死，怎么这家伙还不走！

　　封寒点点头，“原则上我是没意见的，3D电影的出现就是为了促进电影这门艺术的活力，我们愿意和其他公司合作3D电影，培养3D电影人才。”

　　听他这么说，周乘龙明显松了口气，然后打趣道，“你那位朋友怎么还没出来？”

　　小糯米也反应过来，跑到卫生间门外敲门，担忧问，“妈妈，你是不是又忘拿纸了？”

　　小丫头的反应惹得大人们哄堂而笑，米璃闭口不回，她怕周乘龙听出自己的声音。

　　该聊的都聊透了，周乘龙也不再逗留，“那我就先走了，还要跟完胜影业那边碰头聊聊剧本的问题。”

　　周乘龙刚起身，又听到敲门声。

　　这次竟然来的是酒店前台经理，也就是那位周乘龙的女粉丝，长得还挺漂亮，她进门先冲周乘龙眨眨眼，周乘龙也冲她飞了个眼。

　　然后她才说正事，“封先生，这里有一张拜帖，有位先生想要拜访你。”

　　封寒奇怪地接过所谓拜帖，“直接打电话不就行了。”

　　前台经理为难道，“那位老先生说这样正式一些。”说着还冲周乘龙羞涩的一笑。

　　这些小动作封寒视而不见，他打开拜帖，上面写着弘堂皇甫振刚。

　　封寒还没说话，看到上面写的字后，周乘龙先是倒吸一口凉气，这小封兄弟这么有牌面的吗，弘堂大佬竟然亲自上门拜访！

　　不知道米国总统有没有这么叼，简直了！

　　封寒也知道皇甫振刚是轩辕茶茶的老爸，自己还想找他呢，他就送上门了，于是忙道，“让他上来吧。”

　　哇，这随意的态度，傲慢的姿态，小封兄弟什么背景啊！

　　周乘龙惊叹于封寒的底蕴，也不愿错过这个结交弘堂大佬的机会，于是腆着脸道，“小封兄弟，那个，我能不能再待会儿啊？”

　　“当然可以，快坐，小糯米，别敲门了，里面有纸，你妈妈估计是便秘吧~”


第736章 护龙一族

　　前台经理通过电话通知楼下，请皇甫先生上楼。

　　然后抓紧时间问周乘龙，可不可以合个影。

　　周乘龙：“没问题，来吧！”

　　全程，金彩衣都笑眯眯地看着老周，不过感觉笑里藏着刀。

　　女孩举着手机自拍了一张，然后不满意地看着后面的小糯米，“小妹妹，可不可以不要在我们后面啊，你入画了哟~”

　　她说的还算客气，不过小糯米不懂，她正在跟苏苏追逐嬉戏，苏苏脖子上缠着一截手纸，风一般飘过。

　　无奈，前台女只好换了一个角度，结果小糯米又跑了进来，两张脸几乎要把手机屏幕撑满了，你竟然还能抢镜，厉害了小姑娘！

　　怕周乘龙不耐烦，前台女只好就此作罢，在这个角度拍了几张了事。

　　出门她就发到社交网络上了，网友们纷纷夸她好运，也有男网友夸她好看，跟龙哥配一脸的。

　　当然也有扫兴的，问后面那小姑娘是谁，跟龙哥侧颜好像的，前台女理都没理，切，什么眼神啊。

　　周乘龙见大佬还没来，玩心顿起，拉起小糯米就要求合影。

　　“你别跑啊，我是你的歌迷啊~”

　　洗手间里，米璃大呼无耻，赖着不走不说，竟然还骗小孩子。

　　小糯米以为这位大叔在跟自己玩，灵活如苏苏般在房间里穿梭，就是不让他抓住。

　　童心泛滥的周乘龙也不求合影了，用手机抓拍了几张小姑娘笑容灿烂的照片，回头给他家小儿子看看，就骗他说是给他订的娃娃亲，看他什么反应，嘿嘿嘿~

　　这时大佬终于登场，封寒有点担心米璃的便秘问题，但现在还要首先接待皇甫振刚。

　　大佬五六十岁的样子，长得很帅气，身形颀长，带着金丝眼镜，像学者多过社团人士，难怪能生出轩辕茶茶那样的儿子。

　　他身侧是手上缠着绷带的泰山老哥，后面还有几个保镖模样的人。

　　虽然周乘龙也带着保镖，但两方一对比，差距明显，虽然都是很精壮的样子，但周乘龙的保镖看上顶多就是能打，而大佬的保镖，给人感觉是能杀。

　　大佬首先跟封寒握手，“弘堂皇甫振刚。”

　　封寒道：“山居雅苑封寒。”

　　“山居雅苑是？”

　　“我们家小区的名字。”

　　“小封先生很风趣啊。”

　　“过奖过奖。”

　　“皇甫先生你好！”周乘龙找了个机会，凑了过来。

　　“哦，周先生好啊，前阵子还看了你的电影呢，今天就见到你了。”

　　“哦，是吗，真的太荣幸了，”周乘龙笑容满面，“不知道看的是哪部啊？”

　　皇甫振刚：“《干死黑色会》。”

　　周乘龙的笑容开始凝固。

　　封寒打破尴尬，“皇甫先生请坐吧，龙哥也坐。”

　　“等一下，”周乘龙屁股刚要坐下，大佬发话了，“周先生，还有其他人，麻烦出去一下可好，我和小封先生有些紧要的话要谈。”

　　“啊？”周乘龙尴尬地直起身子，“那我就先走啦，其实我还有事。”

　　“龙哥……”封寒还要挽留，周乘龙忙压住他的肩膀，让他陪皇甫先生好好说话。

　　最后房间里还有两只小萝莉，皇甫振刚又看向她们。

　　封寒道：“她们才六岁，什么都不懂。”

　　皇甫振刚却坚持，“还是只有我们两个为好。”

　　对方气场强大，而且不知道来意是善是恶，封寒决定暂避锋芒，对泰山道，“泰山大哥，麻烦你带带这两个孩子，就让她们在外面玩，不许上楼梯。”

　　两个小丫头扭扭捏捏，不是很高兴的样子，泰山当即表演起了猩猩点灯，两个孩子这才对笑嘻嘻地跟他出了房间。

　　洗手间的米璃犹豫再三，还是选择静观其变，她怕自己现在现身，被轰出去后会见到周乘龙。

　　皇甫振刚首先开口，伴随着单膝跪地的动作，“护龙一族皇甫家族九世嫡传皇甫振刚见过大宣封寒殿下！”

　　声音不大，但字字清晰，穿透力极强，不仅封寒听的一清二楚，就连洗手间里的米璃也听得明明白白。

　　大宣？封寒殿下？！

　　见封寒有点懵，皇甫振刚提醒道，“殿下，你该说免礼平身的。”

　　封寒不说，他直接扶起大佬，“叔，你别逗我了，快起来吧，你这是让我折寿啊！”

　　皇甫振刚倒是没执拗，顺势就起来了，这套流程，他也是现学现用，这还是第一次施展。

　　“殿下……”

　　“先打住，”封寒拦了一下，“你说我是大宣皇族？”

　　“正是！”

　　封寒撇撇嘴，“凭证呢，你说是就是啊，我在大夏名人当的好好的，还封了伯爵，你这是要毁我啊！我算看出来了，你跟你儿子是一伙儿的，他差点害我死在荒岛上，你又想用流言蜚语杀人是吧~”

　　皇甫振刚解释道，“殿下冤枉，其实茶儿把你扔在那岛上也是有意为之的，并非是存心害你。”

　　“你是说那个地底石洞？”

　　皇甫振刚面露欣慰之色，“殿下果然找到那里了，没错，那里是胜德太子封朴觉曾生活过的地方，而您就是胜德太子的十世孙啊！”

　　这么大一顶帽子扣过来，封寒有点不太适应，而且自己是走文抄公路线的，造反画风不对啊，“证据呢？我凭什么信你！”

　　皇甫振刚自信道，“殿下只要问一下令堂，或者老夫人，她们自然知道。”

　　“我妈？我奶？”封寒诧异，“她们都知道？！”

　　“自然，身为殿下的母亲，梅女士必然知道封家的底细，因为令尊去的早，有些事情老夫人只能告诉她，否则就会有被掩埋的风险。”皇甫振刚又道。

　　封寒想了想自己的老妈，她哪像是心里藏着那么大一个秘密的人啊！

　　这件事自己肯定会问，但对皇甫振刚的话，封寒仍旧存疑，他又问，“那你说的那个什么护龙一族，又是怎么回事儿？”

　　皇甫振刚答道：“护龙一族就是当初保护在太子殿下身边的一众大内高手和武林名宿的后代，皇甫家是其中之一，我们的使命就是保证皇族血脉安全，兴复宣室江山，不过……”

　　“不过什么？！”封寒急问。

　　皇甫振刚答道：“不过我们的祖辈跟太子有约，保他十世子孙安危，为他十世子孙奔走，如果十代还是无法复国，就彻底打消这个念头，安生过自己的日子~”


第737章 她是我的女人

　　封寒指着自己的鼻子，“我就是第十代？”

　　皇甫振刚点点头。

　　封寒又问，“所以你找到我是想让我抓紧时间造反，再晚就没机会了？”

　　皇甫振刚摇摇头，“老朽不敢指挥殿下，一切全凭殿下吩咐，如果殿下有意，皇甫家族必定鼎力相助。”

　　不过封寒怎么从他脸上看到一些不情不愿的感觉了呢~

　　都特么二十一世纪了，如果说东南亚或者非洲小国还在上演着变幻莫测的政权更迭，那米夏这种超级大国，可以说政局非常稳固了，蓝氏皇族都已经把国家大权让给了内阁，几乎立于不败之地，还怎么搞。

　　估计皇甫振刚也知道在这个时代搞什么反夏复宣是多么不靠谱的一件事吧，如果他真有那个心，就该从小培养自己，把自己培养成一个超级野心家啊。

　　想明白这点后，封寒笑了笑，目光变得期待起来，“那皇甫先生，如果我真的想当上华夏之主，你还有护龙一族能给我提供哪些助力呢？有几成把握？”

　　“啊~”皇甫振刚一怔，玩真的啊？

　　洗手间里的米璃也吓坏了，自己就不该躲在这里，现在完蛋了，竟然听到了这种大事件，这可是颠覆国家罪啊，在文定革新之前，那可是抄家灭族的，就算是现在，最少也是死刑的啊！

　　米璃作为一个大夏新时代长大的孩子，爱国情操还是有的，但此时更多的还是对封寒的担忧，怎么看，这件事都不靠谱啊！

　　皇甫振刚思索了片刻，“除了皇甫家，还有几个核心家族，十几个外围家族，这些家族势力遍布全世界各地，尤其是米夏两国，很有些影响力，但是……”

　　看封寒期待的样子，皇甫振刚还是继续道，“如今夏国军事经济全都是世界第一，以我们的能力，搞搞刺杀还行，想要颠覆夏国政权，无异于登天之难。但是……”

　　突然的转折让封寒和洗手间的米璃都绷紧了神经，难道还真有戏？

　　“……但是，如果殿下能拿出太子宝藏，尤其是找到传国玉玺，振臂一呼，到时候流落在海外的宣人后代，说不定会支持您也说不定呢，这些人基本都是很有实力的，其中甚至有自立为王的夏威夷邱家、闻来吴家，岳南段家等，这些都是心系前朝的，我们护龙一族跟他们也一直没有断了联系。”

　　宣朝一无昏君，二无权臣，三无宦官弄权，可以说国泰民安，百姓安居乐业，算是华夏封建社会的一个高峰。

　　当年夏国初立，因为得国不正，在国内激起了强烈的反抗情绪，很多跟封氏有关的大家族纷纷离开故土，不愿为蓝氏效劳，当初着实引起了一番动荡。

　　这些家族都是很有实力的，包括邱氏等几个军功家族，甚至在华夏之外称王。

　　听上去好像有了那么一丝希望，就算联合国投票，这几个国家也都是有投票权的，可以左右国际大事。

　　但封寒却突然谨慎起来，“什么太子宝藏，完全没听说过，传国玉玺更是无稽之谈了，难道我随便刻个章，人家就认嘛，而且都两百多年了，想凭这个让人家帮忙，别痴人说梦了。”

　　“殿下……”

　　皇甫振刚还要再说，封寒继续道，“刚才我就是随便问问，什么皇帝，什么天子，有我现在逍遥自在吗，我现在月入上亿，身边红颜知己好几个，接下来还能上全世界最好的大学，劳心费力地争那个干嘛，给自己找不自在，也是给老百姓们找麻烦。”

　　听到封寒这么说，米璃松了口气，果然，这才是自己认识的封寒嘛。

　　其实皇甫振刚也是暗暗松了口气，现在弘堂跟夏国的生意往来不要太密切，社团那么多人，也不全都是可以用义气和信念笼络的。

　　于是皇甫振刚道，“一切都听殿下的，但殿下只要一句话，我和我的儿子，还有弘堂上下，一定肝脑涂地！”

　　封寒突然道，“所以当初轩辕茶茶去龙樱古城，就是去找我的？”

　　皇甫振刚点头道：“没错。”

　　那家伙果然居心不良！

　　封寒又道，“以后别叫我殿下了，封家和蓝家的恩怨情仇，到我这里就算结束了，您以后叫我小封小寒都行，我叫你一声皇甫大叔。”

　　“老朽惶恐。”

　　“别那么严肃嘛，”封寒笑道，“聊个轻松点的话题，你们这个弘堂，为什么叫这个名字啊？”

　　皇甫振刚答道：“因为先祖名讳单字一个‘弘’。”

　　“哦，皇甫弘~”封寒念了一遍，发现自己的普通发变得不飘准了。

　　“这名字有点怪哦~”他又念了一遍，黄虎弘，也不对。

　　皇甫振刚汗了一个，“确实有点拗口，所以我们都不叫全名，只是尊称为弘先生。”

　　洗手间的米璃不信邪，自己咕噜了一句，“黄鼠弘~”

　　“谁！？”皇甫振刚猛地坐了起来，“有人偷听！”

　　封寒见老头的汗都冒出来了，刚才两人聊得毕竟是颠覆一个超级大国的事，虽然聊到最后是放手，但如果被夏国知道了，肯定会想尽一切办法灭了封寒和弘堂啊！

　　老头身上显然有功夫，比轩辕茶茶高的多，一个闪现就出现在洗手间门外。

　　封寒也猛地想起，米璃好像还在里面，自己刚刚还担心她的便秘问题，想着她可能需要开塞露。

　　“皇甫大叔，淡定淡定，是自己人！”封寒慢了几步，总算拦住了老头。

　　而里面的米璃也开了门，抱歉道，“不好意思啊，我不是有心偷听的，我，我这就走，出了这个门，我什么都不记得了！”

　　皇甫振刚却眼神锐利地锁定米璃，吓得她迈不动步子。

　　扫了她一眼，皇甫振刚看向封寒，“殿……小封，这个人不能留！你该以大局为重啊！”

　　封寒也急眼了，护在米璃身前，“老头，你别开玩笑，这是我老师，也是我好朋友，你别吓唬她，她胆儿小~”

　　米璃急点头，“嗯，我胆儿小。”

　　皇甫振刚却是摇头，“普通朋友如何能信，如果换成你妻子或者女友，倒是无妨。”

　　封寒忙道，“其实不瞒你说，她确实是我女朋友，也不对，算是地下情人吧，我准备把她转为地上，所以你尽管放心，她肯定不会卖了我们的！”

　　说着，封寒把懵逼的米璃搂在怀里，还拍了拍头~


第738章 义父

　　皇甫振刚眼睛眯成一条缝，“我不太相信。”

　　封寒刚要表示表示，米璃却先一步踮起脚尖在封寒唇上亲了一口。

　　冰凉的唇，淡淡的香让封寒为之一怔。

　　随即，封寒看向皇甫振刚，“看见了吧，她是我的女人，如果你还不信，那你找个女的进来一下，我可以告诉她，米璃身上有什么特征，不是她男人，绝不可能知道的那种！”

　　为了米璃的生命安全，封寒只能豁出去了，谁知道为了保密，这老头还听不听自己这位殿下的。

　　米璃怔了一下，这就不必了，我身上有什么特征，你怎么可能知道。

　　见封寒如此信誓旦旦的样子，皇甫振刚轻笑一声，“那就检查一下好了。”

　　随后，皇甫振刚把一个平头保镖叫了过来，“慕容，封先生有事交代。”

　　封寒阻挡道，“我让你找女的，你……”

　　慕容出声道，“我是啊。”

　　封寒一副不信的样子，连嗓音都这么浑厚。

　　于是对方解开西服的扣子，好像是有一些鼓起，再看她的脖子，没喉结。

　　靠！这皇甫老头身边都是些什么人啊，轩辕茶茶像女的，这个女的像男的！

　　皇甫振刚转身道，“你们自己商量，我就不掺和了。”

　　然后封寒走到慕容身边，根据回忆在她耳边轻轻说了几句。

　　接着慕容又请米璃去一下卧室。

　　米璃不动，封寒纯属瞎蒙，蒙对的可能性太小了。

　　封寒还以为她在害羞，忙做她的思想工作，“你就配合一下吧，这老头我怕自己劝不住，让他知道你是我的女人，他就不会为难你了。”

　　“可……”米璃不敢在这时候说悄悄话，怕被对方听到，无奈，只好跟那个叫慕容的人进了卧室。

　　不消一会儿功夫，慕容和满脸红晕的米璃出来了，慕容在皇甫老头耳边轻语了几句。

　　“那姑娘身上隐秘处的特征，他说的都对，不过她应该是个女孩，未经人事。”

　　说完慕容就出去了。

　　皇甫振刚顿时有了猜测，两人估计已经有了私情，但还差临门一脚了。

　　那好，自己就做这个善良的月老吧，皇甫振刚对封寒米璃道，“现在我相信了。”

　　封寒松了口气，没想到那次从小糯米那里看到米璃老师的裸体照片，竟然还能用在这里，好险好险。

　　米璃却有点犯糊涂了，封寒跟对方说了什么啊，怎么对方就信了？

　　此时再接触到封寒的目光，米璃有种被他剥光了看的感觉，难道他真知道自己身上有什么特征？

　　然而皇甫振刚话还没说完，“我信你们是情侣关系，但情侣关系怎么也不及夫妻关系稳固，这样，你们马上结婚，有了夫妻关系，我就放心了。”

　　“不行！”

　　封寒米璃异口同声。

　　皇甫振刚看着封寒，“你不想给这个女孩幸福？”

　　封寒：“不是，我，我有老婆的。”

　　皇甫振刚，“现在你可以娶四个。”

　　“是这样没错，但我现在除了鹿幼溪，还有两个女朋友，这两个女朋友我还没搞定呢，如果现在再娶一个，她们活剐了我的心都能有！”其实封寒的真正理由是，自己还有一个名额是给小舞姐的，怎么能再娶别人呢。

　　见封寒说的坚决，皇甫振刚道，“也有些道理，那一年之内你们必须结婚，一年你应该可以搞定那二位了吧。”

　　“三年！”封寒讨价还价道，三年内他要娶了小舞姐，这样就可以反悔了，“三年内我会娶米璃，娶得太快，我怕舆论对我不利。”

　　皇甫振刚有点奇怪，这是你女人，你这么说，就不怕她伤心，不仅要最后一个娶她，还要还做了一个三年之期。

　　哦，明白了！

　　皇甫振刚恍然，八成是这姑娘身份低微，又带着一个不知道是谁家孩子的拖油瓶，所以被封寒轻视了，或者是被社会舆论小瞧了，封寒想要娶她，压力会大一些。

　　想通后，皇甫振刚道，“三年，也可以，不过还有一个条件，这个丫头要认我做义父，以后她就是我义女了，有我这层关系，她给你做妻子，应该算是门当户对了吧。还有，既然做了我皇甫振刚的女儿，就要帮我们保守秘密，否则父亲杀死女儿，也没人帮你伸冤。”

　　最后一句是威胁，父女关系不仅是一种感情维系，也是为那个秘密加了一层保险。

　　封寒还没说什么，米璃就梗着脖子道，“好啊！”

　　皇甫振刚哈哈一笑，这小姑娘看上去柔柔弱弱的，但这小脾气他到是挺喜欢。

　　“那还不跪下。”皇甫振刚稳坐在沙发上。

　　“义父在上，女儿米璃拜上。”米璃有模有样地磕了三个头。

　　“好好好！”皇甫振刚的高兴由内而外，他这一生有不少儿子，黑的，白的，黄的，都不缺，可就是命里缺女儿，所以把小儿子轩辕茶茶从小当女孩养，但假的就是假的，现在，他终于有女儿了！

　　“我就不给你钱了，跟着封寒，你肯定不缺钱，这样把我电话记住，稍后我给你几个电话，都是在夏国可以平事的人，如果遇到任何麻烦，找他们，说你是我皇甫振刚的女儿，一定好使，起来吧。”

　　“谢义父~”米璃为捡回一条小命而开心。

　　然后她计上心来，“对了，等一下！”

　　她跑到外面，提拉着米苏二人，指着皇甫振刚对小糯米道，“糯米，叫外公！”

　　“外公？”小糯米有点懵，刚刚那个笑的很大声的大明星还想让自己叫他公公呢，怎么又来一个外公，到底哪个公比较大呢？

　　见妈妈难得严肃的样子，小糯米只好认真地叫了一个“外公。”

　　然后米璃笑嘻嘻地看向皇甫振刚，意思是，意思意思吧。

　　封寒看的直流汗，刚刚捡回一条小命，你这就开始敲竹杠了。

　　皇甫振刚也没想到义女会来这一出，自己更喜欢她了，他在身上摸了摸。

　　先是掏出一把象牙手枪，很精致，“这个不合适，再大点可以给她~”

　　接着掏出一个小瓷瓶，上面写着一个“毒”字，“这个也不合适，口感不好。”

　　米璃忙道，“那个，义父，还是算了，她还小，就不要礼物了~”

　　“不行，不行，要给的，”皇甫振刚很坚持了，看了看自己盘了十几年的那对狮皇大核桃，“这个拿着，这是外公最喜欢的，给你了！”

　　大气！

　　两个核桃个头很大，几乎是小糯米一手一个堪堪能托住。

　　苏苏凑在小糯米手上看了看，随即对她撇撇嘴，意思是：应该不好吃~


第739章 跟着人猿泰山去冒险

　　事情就这么定下了，皇甫振刚把手下人全都叫进来，宣布了这件事了。

　　“以后这丫头就是我的女儿，这小小丫头就是我的外孙女，传示弘堂上下……”

　　“那个，皇甫大叔，弄得这么高调，会不会给米璃拉仇恨啊，你就没个敌人想抓你的小辫子啥的？”封寒提醒了一句。

　　皇甫振刚想了想，“那就只告知弘堂高层，让他们记得把贺礼送到我府上。”

　　米璃惊叹不已，这才是高手啊，花了两个核桃，几个电话号码，竟然能赚好几份贺礼！

　　接着皇甫振刚又对封寒说，“泰山啊，他想去夏国转转，很想看看长城兵马俑，所以接下来，你们就一起坐飞机回去吧。”

　　泰山憨憨地对封寒笑笑，封寒却感觉，这老家伙该不会是找不到轩辕茶茶了，又派个人监控自己吧。

　　不过他还是笑着对泰山表示了欢迎，“好啊，对了泰山哥，你想不想在娱乐圈发展啊？”

　　“娱乐圈？我行吗？我长得又不好看？”泰山竟然是个明白人。

　　封寒拍着他宽厚的肩膀，“怎么不行，虽然你不是花美男类型的，但你是肌肉男啊，也有很大受众，而且你的个人经历本身就很传奇，听说你小时候是在丛林里被动物们抚养长大的，对吧？”

　　“嗯，被猩猩养大的，又被老大捡到了。”

　　“那我就可以给你量身打造一个剧本，就叫《人猿泰山》怎么样？”封寒灵光迸发道，如果能把这家伙骗去娱乐圈，应该就没空跟着自己了吧。

　　泰山听到有点电影以自己命名，竟难得地有点激动，“这真行？”

　　“怎么不行，”封寒继续忽悠，“听说你还特别擅长在野外生存，那这样，咱们还能搞一个真人秀综艺节目，就叫《跟着泰山去冒险》！”

　　见泰山格外意动，皇甫大佬拉了他一把，“好了，等你们在飞机上再聊，现在先回家，我给你准备点盘缠。”

　　泰山兴奋地跟封寒挥手告别，“回聊，回聊！”

　　……

　　皇甫振刚带人走后，封寒安抚米璃道，“现在没事了，而且你还多了一个很牛叉的义父，也算因祸得福了。”

　　米璃却没接他话茬儿，她还在纠结一个问题，“你跟那个慕容说的什么。”

　　哎呀，还纠结这个干嘛，封寒无语，“我怕说出来对你不敬，还是不说了。”

　　“可，可为什么你说了，她就信了？”

　　“可能是我蒙对了呗。”

　　“那你蒙什么了？”这是米璃疑惑的地方。

　　封寒眯眯眼看着米璃的臀部，“你真让我说出来？”

　　算了算了，米璃又不好意思了，自己身上有什么，她自己清楚，说出来徒增尴尬而已，只是，封寒竟然蒙对了，好神奇！

　　封寒又道，“那个，虽然我跟皇甫老儿说要娶你，但那只是缓兵之计，我不会趁机占你便宜的。”

　　米璃点点头，这些她当然是知道的，只是想到封寒能娶四个，如果迫不得己，自己假装嫁给他，也不是不可以的事啊。

　　正想着，又有人敲门。

　　这次进来的是曾乐心。

　　“我听说弘堂大佬来找你了，什么事啊？”曾乐心担忧道。

　　封寒把曾乐心搂入怀里，“没事了，聊了聊轩辕茶茶的事，就是可惜啊，我妈已经走了，等回国后再跟她摊牌吧。”

　　曾乐心点点头，“她登机前也给我发消息了。”

　　米璃呆呆地看着抱在一起的封寒和本市最高官员，曾乐心城主！

　　“你们……”

　　封寒非常坦白，对她道，“小米老师，给你介绍一下，这是我现在的女朋友之一，曾乐心。”

　　米璃：所以，四个名额应该满员了？

　　在米璃失神的时候，封寒又叫苏苏，让她认认嫂子。

　　“诶，别砸！”看到苏苏正在找东西砸核桃，封寒忙拦了下来，“这东西不是吃的，是玩的。”

　　苏苏不解，“核桃不就是吃的吗？”

　　“这种核桃例外，要这么玩~”封寒比划了比划，俩小孩很为难，她们两只手才能盘一个。

　　小糯米忙把其中一个塞给苏苏，“送你了！”

　　虽然这东西要成双成对，不过米苏本就形影不离，也就无所谓了，让苏苏拿着大核桃，把她带到曾乐心面前，“这位姐姐，以后要叫嫂子的。”

　　“那溪溪嫂子呢？”

　　“那也是嫂子，都是嫂子嘛，还有嬛嬛嫂子~”就你姐不用叫嫂子。

　　听着封寒教导小孩子讨好几位嫂子，米璃心中一涩，幸好这时候小糯米在自己怀里蹭了蹭，心情才好受了一些。

　　还强颜欢笑地问两人什么时候在一起的。

　　封寒笑着说了自己和曾乐心是一直心有所属，然后在岛上集中爆发了。

　　接着曾乐心还有件事要跟封寒说。

　　“她要把那项链拿回去啊？找到她爸的线索了吗？”封寒问。

　　曾乐心摇摇头，“东西给她也好，我到时候帮她在银行做好储存，丢不了的。”

　　“嗯，你办事我自然放心，”封寒毫不犹豫就把东西拿了出来，又问，“对了，灰鸿和叶稳呢，回来之后就没见他们？”

　　“你现在应该解除危险了，他们自然也就回去复命了。”

　　“那袁甲呢，因为咱们的事，他们一死一伤，我过意不去，想去看看他。”

　　“我跟你一起去吧，我知道他在哪家医院。”

　　“好~”

　　……

　　袁甲自然还没醒过来，不过苹果的舅妈倒是苏醒了，但神志变得不正常，嘴里不知道念叨着什么，封寒也出钱给她送进了疗养院，以后苹果和她就算是彻底断了。

　　此外，夏威夷的王子邱士柏最近精神也不太正常。

　　本来自己就够倒霉的了，如果封寒能更倒霉，还能安抚他狂暴的内心，结果嘞，封寒竟然完好无损地从大海里走了回来！

　　于是他开始埋怨母亲办事不利，竟然连一个人都杀不了，有什么用！

　　结果就这么积郁成疾了，洛佩这个女强人在儿子身边哭得很伤心，可是有什么办法呢，动一个夏国的伯爵，这是闹着玩的吗，她得为国家着想。

　　不过她还是安慰儿子，“会有办法的，总会找到机会的，你先不要想那些~”

　　还是先想想怎么传承子嗣吧，否则，不是你老爸找人再生一个，就是我自己再生一个~


第740章 飞机上，飞……

　　封寒离开落山矶的时候，不少他不认识的当地华人都来机场送他。

　　封寒在竞技场上所表现出来的实力，所获得的成绩，不仅代表了大夏的最高竞技水平，同时也代表了亚洲人，黄种人，还有华夏儿女的实力水平，是所有炎黄子孙的英雄。

　　这一波参加奥运会，以及荒岛求生的经历，一下子让封寒成为了世界级名人，并实实在在圈了一波粉。

　　本来米国还有几家重量级媒体想要深度采访封寒，都被他拒绝了，他想到时候回到夏国后，把自己赛后的第一次留给祖国。

　　飞机上，为了公平起见，封寒没挨着苏嬛、韩舞、鹿幼溪、曾乐心，而是挨着泰山，这样谁也挑不出毛病，两人一路上还在探讨电影和综艺节目的拍摄。

　　十几个小时的飞机，倒是不太难熬，他们把头等舱包了，都是自己人，就像包了一个空中移动包间一样，吃吃睡睡就过去了。

　　期间，封寒去了趟洗手间，见里面空间又大，又干净卫生，隔音也好，不禁对鹿幼溪使了个眼色，招她过来。

　　感觉这种新鲜事物，还是最年轻的鹿幼溪最能接受。

　　鹿幼溪果然是个小机灵鬼，思想走的有点远，她小脸红了一下，见姐姐们都没发现自己的异样，就往兜里塞了点手纸，挪了过去。

　　“干嘛啊？”鹿幼溪关上洗手间的门后问。

　　封寒指着正对着马桶那里的显示屏，“你看这个怎么样？”

　　“啊？”鹿幼溪有点没反应过来，你在说什么啊？

　　封寒敲了敲显示屏，然后用遥控打开，“这个啊，咱们家里要不要也安上这个，这样以后上厕所的时候就不会觉得无聊了。”

　　鹿幼溪松开松开手里握着的手纸，“你这还不无聊！”

　　说完，鹿幼溪气呼呼地转身就走，封寒摸摸头，“我觉得真的不错啊，能看电视，还能上网，泡澡的时候也能看~”

　　因为时差，白天起飞，到了京城，还是白天。

　　和落山矶人民的热情相仿，帝京人民也非常热情，今天什么小鲜肉，偶像组合都要靠边站，因为，机场是属于封寒的！

　　封寒被这阵势吓到了，这要是找的托儿，得花多少钱啦！

　　封寒看到了追风体育的副总裁，这一波，他们真的是赚大了，现在的封寒俨然大夏体坛第一人，之前那一亿广告费简直便宜到家了，要不是场合不合适，他还真想谈谈续签的话题。

　　另外，京城副市长也亲自出面来到机场，代表官方欢迎封伯爷归国。

　　不过在那位副市长身旁，封寒看到了一个熟人，黎政枢。

　　苏嬛估计也看到了，但并不闪躲，和鹿幼溪一左一右地在封寒身边，她是正牌女朋友，怕什么。

　　接到人后，副市长在车上表明了自己跟宋阁老的亲密关系，宋家老二宋拓天跟他是表连襟，连曾乐心也要叫一声叔。

　　封寒忙表示亲热，乐心的叔，那就是自己叔。

　　所以也不叫姜城主了，改称姜叔叔。

　　姜叔叔把他们送到鹿幼溪家的别墅，让封寒将来在京城有问题可以来找他，姜叔叔在京城还算罩得住。

　　等他一走，黎政枢就凑了过来，“跟我走一趟吧。”

　　这是老苏派过来的，让他第一时间把小姨和封寒带回家。

　　拿着鸡毛当令箭的黎政枢以为姥爷对封寒有不满情绪，这是要棒打鸳鸯，非常开心地领命而来。

　　苏嬛当即站了出来，“坐了这么久的飞机，还没倒时差呢，明天再去家里！”

　　“小姨……”黎政枢还要抗争，就被苏嬛揪着耳朵走掉了。

　　“等等！”封寒对小舞姐她们交代了几句，走到苏嬛身边，“既然都回来了，理应第一时间见见长辈，顺便把我们的婚事确定一下，走吧。”

　　封寒是不想再煎熬了，今天就跟苏老头说清楚，他女儿，我娶定了，条件随他开！

　　韩舞有点担心，她从苏嬛那里知道苏老头的态度，怕弟弟应付不来，于是看了曾乐心一眼。

　　“乐心姐，要不你也过去看看吧，你们不是邻居吗，多少还能说上点话。”韩舞拉着曾乐心的胳膊请求道。

　　“小舞啊，你这是关心则乱，我和小寒的关系，这时候说话才是裹乱呢，放心吧，他有本事找这么多女朋友，就有本事把家长摆平，我们静观其变好了。”

　　说着曾乐心问鹿幼溪，“今天睡你这里没问题吧。”

　　“欢迎啊，走吧。”

　　“那我呢？”泰山也跟了过来。

　　鹿幼溪指着远方的一座高耸建筑物，“那里有京城最好的酒店，泰山大哥你就去那里吧。”

　　“可是我没带龙钞。”

　　“高档酒店，可以收美刀的。”

　　“可……”泰山还想抗争，老大说了，要让他跟着这些人的。

　　这时一辆小跑开了过来，是李丽莉的，她摇下玻璃，问鹿幼溪，“老板娘，干嘛呢？”

　　看到她，鹿幼溪眼前一亮，“丽莉啊，正好，公司准备拍一部新电影，这位是男主角，你是女主角人选之一，能不能帮我们招待一下这位从米国来的大明星啊？”

　　听说要让自己演女一号，李丽莉顿时来了精神，下车就开始跟泰山拉拉扯扯，“大哥，你米国来的啊，我好像看过你的戏来着……”

　　泰山突然流起口水，“不不不，是我看过你的戏~”

　　趁两人哈拉着，鹿幼溪就带这些女人们进了自己家门。

　　……

　　不一会儿功夫，封寒和苏嬛也到了苏家。

　　黎政枢得意道，“这几天老爷子瓦卒了好几个上好瓷瓶，气的不轻。”

　　封寒挖着耳朵，“这老爷子，应该高兴啊。”

　　女儿不是弯的，又找了这么一个全能男朋友，还有不满意的啊。

　　黎政枢瞪了他一眼，本想给他一个下马威，不成想他完全不当回事儿，哼，他和小姨的亲事决不能成，如果成了，自己以后还能抬得起头吗！

　　下了车，封寒问苏嬛，“不买点礼物吗？”

　　“不买，买了他也不会领情的。”苏嬛吸了口气，其实她也有压力。

　　走过前庭，苏嬛看到了几个侄子侄女，小孩子们还是很喜欢封寒这位体坛英雄的，走过中庭，又看到了几位嫂子，他们对苏嬛加油鼓劲儿，苏嬛在家里人缘也是不错的。

　　到了最后一个庭院，苏鸣鹤坐在院子里，怀里蜷缩着一只苏小二，他抿了口茶，眯着眼睛看向封寒，“来啦~”


第741章 满分作文

　　“嗯，来了。”

　　封寒应了一声，抓住苏嬛的手掌，给她以信心。

　　苏嬛见老爸这副目中无人的样子，呼唤了一声，“小二，过来！”

　　也不知道苏鸣鹤腿上是不是有暖宝宝，苏小二纹丝不动。

　　苏鸣鹤笑了，借题发挥，“你们去了米国，我才养了它几天啊，现在它就这么听话，跟我亲生的似的，你呢，我养了你二十多年，一把屎一把尿把你拉扯大，可是你，你却……”

　　他话没说完，封寒打了个响指，苏小二“喵呜”一声，懒洋洋地从苏鸣鹤膝盖上跳下来，超过十斤的巨大身躯直接站起来搭在封寒腿上。

　　封寒一把将它抱起，看了苏鸣鹤一眼，“苏伯伯，继续。”

　　苏鸣鹤像是吃了猫屎一般，刚刚那套说辞有点说不下去了，他闷哼一声，“现在就开始改口了。”

　　“您是我女朋友的老爸，当然要尊重一些，如果你没意见，我现在可以直接叫你爸，我叫一声，你敢答应吗？”

　　苏嬛又瞪了封寒一眼：别皮~

　　“爸，”苏嬛给老苏倒了杯茶，“我知道你对封寒不满意，担心我心思单纯，不适应跟别的女人生活，怕我吃亏，其实你完全不用担心，我跟鹿幼溪关系很好的，她一直都是叫我姐姐的，对我非常尊重。”

　　还是苏嬛了解老苏，知道他为什么这么排斥封寒这种男人，不过就是对女儿未来的婚姻生活担忧，毕竟，他家里也有三个老婆，即便表面平静，但里面的心酸苦楚，外人又怎会知道。

　　单说房事，幸好他三位夫人年纪差距大，巅峰期都是错开的，他相当于同一时间段只面对一只虎狼，而且自己天赋异禀，而封寒要同时面对两个，他又没自己这两下子，这就很容易出问题了。

　　苏鸣鹤看着女儿认真道，“这不仅是两个女人搞好关系就行的，这种事我跟你说不清楚，封寒，是男人你就放手，我还认你这个朋友。”

　　“如果真的放手，我就没必要拿你当朋友了，”封寒认真道，“当我知道你是嬛嬛父亲的时候，我才确定，你这个朋友我交定了！

　　因为我家鹿幼溪从小就没有父亲，我不知道有一个岳父是什么感觉，我渴望拥有一名岳父！

　　我尊敬他，他爱护我，我们可以像朋友一样，谈天说地，讨论诗词歌赋，研究书法绘画，一起踏青赏月，一起喝酒笑骂。

　　您不知道，我认识嬛嬛很早，当时我们只是恋人关系，但是当知道她的父亲竟然您，是天下画艺无双的丹阳子鸣鹤先生，我就知道，她肯定，也必须要成为我的妻子。

　　因为只有这样，我才能拥有一个全世界都羡慕的，懂生活，有情趣，不拘小节，性情洒脱豁达的岳父……”

　　苏嬛看着封寒连珠炮般阿谀奉承的话，只想给他点赞，你厉害了，说得她都想说“在一起”了，呃，老爸和男友在一起吧，自己就是个意外。

　　苏鸣鹤也确实吃这一套，糖衣炮弹谁不喜欢。

　　他有两个女婿，但一个是耿直的物理学者，一个是寡言的艺术家，从没想过，女婿这种玩意儿，还能是这样的！

　　被封寒这一通忽悠，老苏竟然有点飘飘然起来，原来自己竟然这么好，原来自己的境界层次那么高，原来我在外人眼中竟然虽然如此的超然。

　　原来你小子根本就是冲着我来的啊！

　　封寒的作文还在继续，“……别人总说我怎么有才华，诗词天赋如何高超，但我最优秀的作品，那可都是认识您之后才有的！跟你喝喝茶，聊聊天，我都会觉得受益匪浅，就说那十年生死两茫茫，不思量，自难忘，如果没有您的爱情故事启发，没有您的精神感召，我怎能写出这么优秀的词，跟它一比，鹊桥仙都不够看的！”

　　苏鸣鹤点点头，嗯，道理还真是这么个道理。

　　如果自己硬是要把这孩子推出去，那岂不是毁了这么好的一个苗子~

　　哎呀，不行，苏鸣鹤，不能动摇啊，不能为了他害了自己女儿啊！

　　“不要再说了！”苏鸣鹤打断封寒感情充沛的演讲，他怕自己会把持不住，当场就让他们拜天地了，“封寒啊，我看得出来，你很喜欢我家小三~”

　　苏嬛翻了个白眼，我没看出来，倒是看出来挺喜欢你的。

　　苏鸣鹤继续道，“你想娶她，不是不行，但是要满足我三个条件……”

　　苏嬛很惊喜，顽固不化的老爷子终于开窍了！

　　封寒忙道，“你尽管说，只要我能办到，我都尽量满足。”

　　苏鸣鹤：“第一，你们成亲的时候，必须有陛下亲自主婚。”

　　他是怕别人说他女儿做小，所以要拉皇帝做大旗，给女儿正名。

　　封寒想了想，“可以！”

　　这就相当于名人主婚，增加逼格，他觉得问题不大，自己认识蓝荆苓，让他帮忙忽悠他哥。

　　“第二，”苏鸣鹤道，“你必须签下声明，如果你们将来离婚了，无论是谁提出的，你要分一半家产给她。”

　　“爸，如果人都没了，我要钱干什么！”苏嬛出声道。

　　封寒却道，“没问题，别说一半了，就算全部家产又有什么关系，反正也不会有这个机会的。”

　　苏嬛深情地看了封寒一眼，眼中的爱意更加坚定。

　　“第三，”苏鸣鹤站起来，不怀好意道，“这一条是为了我自己，你们也都知道，华夏历史上的名画家，我最佩服的就是梅长章，这样，你帮我搜寻一副梅长章晚年画作精品。要求如下，晚年不能太晚，需是从欧洲归国之后，以及去世前10年之间，大概也就是七八十岁时期的作品，这个时期的作品少而精，每一幅就是传世精品。其次，尺幅的要求，起码要一平米的大幅画作，这样的作品都是他呕心沥血制作，七八十岁的呕心之作，拿出来方能显示出你对我这个岳父的诚意。”

　　“爸，你过分了！”苏嬛道，“符合你要求的画我知道哪里有，难道你要让他抢博物馆啊！”

　　苏鸣鹤自鸣得意道，“我都已经让步至此了，难道还不满意，那就是没得谈喽~”


第742章 新场景×3

　　苏嬛气鼓鼓地看着父亲，“你是非逼着我变成老姑娘，一辈子嫁不出去吗！”

　　“你别拿隔壁小曾吓唬我，我养你一辈子我乐意！”

　　苏嬛心想，隔壁小曾也有主儿，也是这位。

　　封寒扶着额头，一副为难表情，“苏伯伯啊苏伯伯，你这也太为难我了，前两个都好说，可这第三项……”

　　“那你可以去娶别家姑娘啊，别的老丈人条件都低。”苏鸣鹤一副无所谓的样子。

　　封寒接连叹息，“好好好，就算倾家荡产，走遍七洲四洋，我也要找出这样一幅画！”

　　“好，你要是真能找到，女儿给你也就给你了！”他一副有了画还要女儿干嘛的表情，把苏嬛气得够呛。

　　封寒：“不过在那之前，苏嬛还是我的女朋友，这个全世界都知道，这个您没意见吧。”

　　想到今后女儿还要被封寒这小子搂搂抱抱亲亲，没有妻子的名分，还要履行妻子的义务，苏鸣鹤就来气。

　　可是气有什么办法呢，两人在落山矶那么久，什么事干不出来！

　　“去去去，看见你就心烦！”

　　这算是默认了，封寒对苏嬛笑道，“明天再来找你，我先回去了，还要见天子。”

　　苏嬛当着老爸的面在封寒脸上香了一个，“早点休息。”

　　“嗯，猫给你~”

　　出了苏家的门，封寒又看了看隔壁宋家，算了还是等有朝一日跟曾乐心一起来吧。

　　结果封寒刚走，隔壁老宋就过来了，笑眯眯地问候老苏，“怎么，女婿上门啦？”

　　……

　　回到别墅，天还没黑，不过几个女孩都找好房间休息倒时差了。

　　封寒看了看，虽说还有多余的房间，但多余的空房间里没有被子。

　　那就不好意思了，今天要挑一个挤挤了。

　　已知有五个房间住进了人，其中一个住着米璃和小糯米，一个住着苹果。

　　所以封寒只要避开这两间就行。

　　封寒首先看向主卧，这个不用说，肯定是鹿幼溪，另外四个就不确定了。

　　不过男人嘛，更喜欢不确定，不知道能敲出谁才好玩，所以他直接避开鹿幼溪，在客房里挑一个敲了敲。

　　不一会儿功夫，一个轻盈的脚步声过来。

　　开门，是小糯米的脑袋，封寒尴尬了，低声问，“糯米，你妈妈呢？是不是睡觉了？”

　　小糯米摇摇头，“洗澡呢，你看~”

　　她指了一下，正好看到浴室里有一个模糊的人影正在冲澡，玻璃并不是雕花的，只不过水汽起到了一些阻碍视线的作用。

　　但因为水流声较大，米璃并没有发现有人敲门，也不知道女儿竟然开门了，还让人参观。

　　这孩子，真好客，封寒摸摸她的头，“好了，别说哥哥来过，拜拜，嘘~”

　　封寒走了，平复了一下，又满怀期待地敲响了另一个房门。

　　结果……

　　“怎么是你！”封寒看着穿性感蕾丝睡衣的鹿幼溪。

　　鹿幼溪打着哈欠，不满道，“你这副失望的表情是几个意思？”

　　“不是，有点意外，你不应该在主卧吗？”

　　“哦，苏苏说喜欢我房间的装饰风格，我就让给她和小舞姐了，你找她们啊？”鹿幼溪的眼神认真了起来。

　　“没，我找你！”说着，封寒就把鹿幼溪，将她按在了墙上。

　　没想到鹿幼溪战斗欲也很旺盛，竟然转身抱住了封寒，将他壁咚在墙上，“知不知道，你欠我一次机震！”

　　封寒恍然，“你这么说，好像还真是，放心，我肯定尽我所能地补偿你。”

　　鹿幼溪挡住封寒的嘴，“不过我想清楚了。”

　　“什么想清楚？”

　　鹿幼溪指着洗手间，“在洗手间装显示屏啊，我觉得这个主意不错，回头就找人装上，还有四合院那里~”

　　封寒突然灵鸡一动，“有了！”

　　“什么有了？”

　　封寒坏笑道，“飞机暂时是没有的，不过洗手间我们有啊~”

　　说着，在鹿幼溪期待的注视下，封寒把她抱进了洗手间，两个少年夫妇解锁了新场景。

　　完事后也才刚夕阳西下，睡了五六个小时，封寒首先醒了过来。

　　肚子在响，他决定吃饱了再睡。

　　于是披上睡衣去一楼厨房。

　　然后……

　　“心心，你……在偷吃东西？”封寒直呼昵称，讶然。

　　“没吃饭就睡觉，现在饿了有什么奇怪的，而且我也只是吃一个蛋黄派，我很注意控制体重的。”

　　女人上了年纪容易发福，曾乐心怕封寒担心这个问题，特意声明了一句。

　　看着此时偷偷舔嘴角蛋糕渣的可爱版曾乐心，封寒没忍住，凑过去代劳了。

　　唇边感觉到封寒舌尖的湿度，曾乐心身躯微颤，“你，是在撩我~”

　　封寒直接上楼，环住她的腰，“这显而易见！”

　　然后曾乐心就丧失了说话的机会，她想说，要不要换个地方，这里毕竟是厨房啊，但封寒却认为，食色性也，这个场景，正合适。

　　一番龙争虎斗后，两人全都心满意足。

　　曾乐心问封寒，“你刚回来啊？”

　　封寒点点头，“啊，跟老苏头聊的很尽兴，基本搞定。”

　　说到这，封寒才想起，自己忘了很重要的一件事，还得跟鹿幼溪商量。

　　所以在接下来曾乐心邀请他去她房间睡下半程的时候，封寒婉拒了，“我跟鹿幼溪还有事商量，我去她那里吧。”

　　然后封寒拍了个黄瓜，两人吃完，把曾乐心送回房间，自己才去主卧。

　　主卧的门一推就开了，看到床上躺着的一大一小，封寒才想起，鹿幼溪不在主卧！

　　韩舞睡得不是很沉，听到门的声音，一下子坐了起来，“谁！？”

　　“我~”封寒走近，床头灯开着，韩舞认了出来。

　　这时苏苏也有醒转的迹象，韩舞还以为封寒想要那啥，当即把他推进鹿幼溪的衣帽间。

　　因为是主卧，这里的衣帽间很大，足有五六平，是很大的一个空间。

　　到了衣帽间，韩舞还在探头看外面的苏苏，见她动了动身子，终究是没醒，这才松了口气，然后小拳拳捶着封寒的胸口。

　　“你干嘛啊，苏苏在呢，你就不能忍一忍，她现在都六岁了，很多事都懂了，以后这种事要避着她点~”


第743章 到头了

　　封寒本来都已经心如止水，圣洁如佛了，结果看着韩舞醒后发丝盖在脸上，偷偷摸摸生怕被妹妹撞见的样子，他顿时冲动了。

　　他关上衣帽间的门，用自己的方式堵住了喋喋不休的小舞姐的嘴。

　　高挑的美少女顿时软在封寒怀里，任他欺凌~

　　韩舞一直强忍着不出声，不仅自己不出声，还捂着封寒的嘴，不让他乱吼乱叫，以免把妹妹吵醒。

　　事后，她还让封寒脱了鞋轻轻离开，这里不让他留宿。

　　封寒哀嚎，“你还真是提起裤子就不认人啊~”

　　韩舞红着脸白了他一眼，刚刚他那么坏，在衣帽间里都不规矩，自己又怎么敢放他上床，怕是能把苏苏颠下床去。

　　最后封寒还是回到了鹿幼溪身边。

　　当第二天清早鹿幼溪醒来的时候，她看到心爱的男人沐浴在阳光下，脖子上还有清晰可见的草莓印，这都是自己的杰作吗？

　　昨晚竟然没有意识到，自己竟然如此狂野~

　　抻了抻有些泛酸的腰，鹿幼溪本想悄悄下楼，让封寒充分休息，结果封寒一把搂住她，把她拽进怀里。

　　“不许离开我！”封寒嘟囔道。

　　鹿幼溪轻笑，“醒了还装睡~”

　　说着，鹿幼溪顺势在封寒脸上亲了一口，咦，突然，她发现一个问题，自己在封寒脸上印出来的唇形，和他脖子上的，不！一！样！

　　哼，臭家伙，晚上竟然去偷吃了，也不知道是小舞姐还是曾乐心。

　　不过不管怎样，昨晚自己是第一个，拔得头筹，开森。

　　封寒跟鹿幼溪腻歪了一会儿，终于要说正事了。

　　“宝贝，咱家那两个传家宝你还记得吧。”

　　“当然记得了，”鹿幼溪道，“存在银行保险柜了，每次姥姥来东扬，我和妈都要陪她去看看呢。对了，前阵子我听说藤山拍卖行拍卖了一幅梅长章的画作，拍出了8900万美刀的价格，一个多亿呢，这虽然不是梅长章最贵的画，但那幅画还不及咱们这副一半的尺寸，而且还是偏早期的作品！综上所述，咱们这幅画起码能值两个亿吧！”

　　听她说，封寒一直笑，笑得鹿幼溪终于意识到了不对劲儿，“你，你不会是想卖掉吧，别啊，我们又不缺钱，如果你卖了，姥姥会打屎你的。”

　　封寒：“不是卖，是送人，而且非送不可。”

　　话题说开，封寒不再嬉皮笑脸，有点抱歉，“虽说当初咱们结婚不是真心的，可既然东西给了你，就是你的，那是属于你的聘礼，按理说我不该再向你要，可现在不要不行，没有那幅画，我和苏嬛的事，就成不了！”

　　把苏鸣鹤给自己开出的三个条件说了一遍，鹿幼溪也不是不明事理的人，“一幅画而已，能帮你娶个媳妇儿，也值了，我想姥姥应该也会很高兴的吧，一份传家宝用了两次，真是物尽其用。”

　　“这么说你答应了！”封寒欣喜地抱紧鹿幼溪。

　　“我答应了，”鹿幼溪笑眯眯，“那接下来，你是不是也该交代一下，晚上去哪个房间鬼混了？”

　　“啊，这……”封寒感觉到腰上有块肉要掉了~

　　……

　　早上吃饭的时候，在鹿幼溪暧昧目光的注视下，除了米璃行的正坐得直，另外两个女人全都有些不好意思。

　　如果是在床上没什么，关键，一个是在鹿幼溪的厨房，一个是在鹿幼溪的衣帽间，事后，两人都疯狂地清洁了现场，生怕被鹿幼溪这个当事人发现。

　　结果她现在用这种眼神看人家，什么意思，难道已经知道了？

　　为了避免被发现的尴尬，曾乐心吃完饭急忙拉起封寒，“我们还要进宫，中午不回来吃了。”

　　他们一个从男爵升为伯爵，一个以女官之身封了男爵，自然是该见皇帝，并表示感谢的。

　　这件事从一开始就安排好了，鼎康帝也留出了上午的时间，而且，不打算留他们吃午饭。

　　自从上次见过皇甫振刚后，封寒就背负了一个全新的身份，前朝皇室后人。

　　理论上，他是有机会当皇帝的人。

　　啧啧，都21世纪了，还能竖起这种人设，也是没谁了。

　　不过皇帝在这个国家不仅不能为所欲为，连国家大事也没有过问的资格，基本就相当于夏朝第一大企业蓝氏集团的首席执行官，而已。

　　说是CEO吧，乱七八糟的什么事都要管一管，着实不算省心的职业，封寒觉得自己写写书，编编曲儿，小日子过得比皇帝滋润多了，羡慕是绝谈不上的。

　　至于被夺走皇权的恨意，更是没有。

　　思想上，自己依然是前世那个封寒，根本无法继承封家十代欲复国的决心，以及对蓝氏皇族的恨意。

　　所以封寒的心态非常平和，见到帝后二人，拱手施礼，感谢了陛下厚爱。

　　皇帝看着封寒，脸上的笑意都是硬挤出来的。

　　现在鼎康帝悔的要死，再晚一天，只要自己再晚一天发出公告，这件事他就可以当没说过！

　　就一天的功夫，封寒爵位到手，连升两级，结果转头他就从海上归来了！又一次震惊了世界媒体。

　　因为这件事不爽，鼎康帝在勉励封寒的时候说道，“你也该知道，你之所以能被破格封为伯爵，也是因为我以为你已经故去了，除了你，最年轻的伯爵都有五十岁了，所以你要以这些老人家优秀的品质德行来要求自己。另外，你都已经是伯爵了，将来几乎就不会再给你加爵了，这点你也要有心理准备了。”

　　鼎康帝这是表明了，你的爵位就到这里了，以后就别妄想了，没戏！

　　结果皇后却站出来唱反调，“也不能这么说，如果封寒你真的为人类，为世界做出杰出的贡献，侯爵，甚至公爵也不是没可能的，有志不在年高。”

　　皇帝似乎很敬爱皇后，被她驳了面子，也只是郁闷一脸，但没有再说什么。

　　封寒表示理解明白，“爵位到这里就够用了，封寒不敢再奢求什么，只是……”

　　封寒顿了顿，“只是小子有一事相求，还请陛下一定要答应，否则我就惨了~”


第744章 乐心疑心

　　“什么，让我做主婚人！”鼎康帝吹胡子瞪眼起来，你倒是不见外，可是我跟你很熟吗！

　　曾乐心也是这时候才知道，苏老竟然给他提出这样的要求。

　　虽说苏老在大夏是一顶一的艺术界名人，但跟皇家的关系终究只能算是一般。

　　当然，如果苏老自己开口，陛下没准会给他这个面子，但封寒开口就不一样了。

　　一个小辈儿，跟你又不是很熟，干嘛要给你面子，更何况，你姓封。

　　这家伙，如果早点告诉自己，没准自己还能帮他想办法，也就没有此刻被拒绝的尴尬了。

　　鼎康帝明确拒绝了封寒，“不行不行，这件事不严肃，不妥当。”

　　封寒倒是脸皮厚，这件事必须拿下，被拒绝了我就再求，“陛下，我知道这件事强人所难，可是宁拆十座庙，不破一桩婚啊，没有您这个主婚人，我和苏嬛的亲事就定不下来。”

　　“宁拆十座庙，不破一桩婚，”皇后在一旁笑道，“你这小子说话倒是一套一套的，陛下，要不……”

　　皇后跟她的孩子们是一直很喜欢封寒的，这时候也愿意为他说话，但皇帝很坚决，“说不行就不行，鹿鼎伯，朕对你已经优待的过分了，从男爵直接升至伯爵，如果再做你的主婚人，怕堵不住这天下悠悠众口，说朕偏心的厉害。”

　　他一边说，还给皇后使眼色，意思是让他不要多说。

　　皇后叹息一声，这时曾乐心也想好了主意，“鹿鼎伯，我劝你还是打消这个念头吧，陛下幼年时曾承诺，他如果给人做主婚人，第一次肯定是在我的婚礼上，就算是做你的主婚人，也得等我解决终身大事后再说。”

　　鼎康帝心想，我没说过啊！

　　不过他马上就明白了，这是小姐姐在帮自己推脱，她的终身大事，怎么看都不像是有解决的可能，嗯，这个理由不错！

　　于是鼎康帝就坡下驴道，“没错，做你的主婚人也不是不行，但必须要在曾乐心之后，我们自幼一起长大，小时候我确实这样答应过她。”

　　封寒看了曾乐心一眼，这特么也可以！

　　封寒又问，“那万一我和曾城主的同一天结婚呢，毕竟良辰吉日每年就那么几天，很容易撞上的对吧~”

　　鼎康帝嘿嘿一笑，“如果真是那样，那朕就只能对你说声抱歉了。”

　　封寒叹息一声，“理解理解。”

　　等离开了皇宫，封寒见四下无人，偷偷抱住曾乐心亲了一口，“老婆，你真聪明！”

　　曾乐心擦了擦脸蛋，首先为自己解释，“我这么说可不是为了先嬛嬛一步嫁给你。”

　　“我理解，我明白！”

　　曾乐心又道，“如果她没意见，其实可以举行三人婚礼的，算我们同时入门，这样陛下跑一趟就好，就怕她不乐意。”

　　封寒想了想，“这件事可以稍后再说，而且咱们家的大小也不是按入门时间排的，按年纪大小，你是大夫人！”

　　曾乐心摸了摸自己的脸蛋，“我还想被人叫三夫人，四夫人呢，大夫人，听着就老。”

　　进了车里，封寒又亲上曾乐心，“你这叫成熟之美~”

　　感受到车子里的热度在攀升，曾乐心谨慎地打开车窗，防止封寒解锁新场景，她问，“你的麻烦解决了，要不要现在就去苏家提亲啊。”

　　封寒想了想，“还是等我拿到那幅画，直接拍在他面前的时候再提结婚的事吧。”

　　曾乐心道，“那要不要跟我走一趟。”

　　“去哪儿，干嘛？”

　　“我约了程思归，”曾乐心道，“咱们在葫芦岛上的那个发现，我想跟他聊聊，这可是华夏历史十大谜之一，如果能解开后宣废帝太子的生死迷局，绝对是史书上浓墨重彩的一笔！”

　　学历史的，又有哪个不想为历史疑点定案呢。

　　听到曾乐心找程思归是为了这个，封寒忙道，“还是算了吧，那个岛是弘堂的地盘，他们肯定不会再给我们实地考察的机会。”

　　曾乐心晃了晃手机，“但是我有拍照啊！”

　　封寒是不希望这件事被重新提起，以免自己的身世被牵扯出来，他握着曾乐心的手，“那也没必要找老程啊，我马上就要上大学了，也是学的历史，你也要读博士了，这件事，咱们两个自己研究不好吗，何必麻烦老程呢，一个兵马俑就够他研究的了。”

　　看着再三阻挠自己的封寒，曾乐心疑惑道，“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“是！”封寒不否认，“不过要等你嫁给我之后，我才能告诉你真相，现在你就不要问了，这件事你也要听我的，不要扩散。”

　　政治敏感的曾乐心隐约猜到了什么，葫芦岛上的发现，皇甫振刚亲自求见封寒，还有刚刚封寒试图隐瞒那个发现，但愿，但愿不是真的吧。

　　曾乐心正想着，手机响了，是秘书郁彤打来了。

　　“城主大人，你快回来吧，陈副城主被人实名举报贪污，州里来人要把他双规了……”

　　曾乐心不在的这段日子，婺城大小事务都是这位陈副城主领头的，没想到他竟然昏了头，“好，我这就回去，帮我订机票。”

　　“两小时后有一次航班。”

　　“就这个！”

　　“家里出事了，我现在就要走了，”曾乐心对封寒道，“老程那里就不去了。”

　　封寒问，“那你爸那里？”

　　曾乐心摸着封寒的脸，“你先回老家，在你开学之前，我肯定让你见家长，现在，开车送我去机场。”

　　此刻，曾乐心又变成了那个雷厉风行的一城之主。

　　“那行李？”

　　“回头你帮我带回去就好。”曾乐心不在意道。

　　看着这样的曾乐心，封寒只觉得，我的老婆帅呆了！

　　好期待在她的办公室里有朝一日~

　　把曾乐心送到机场，回到鹿幼溪那里的时候，他们正在吃午饭，果然没等他们俩。

　　苏嬛也来了，她很想问问见皇帝的结果怎么样，他答应做主婚人了吗。

　　结果苹果就先问上了，“你见到皇帝了？他怎么说？”


第745章 皆大欢喜

　　“说什么？”封寒记得自己并没有把请皇上做主婚人这件事告诉苹果啊。

　　苹果被噎了一下，有些尴尬道，“就是他有没有勉励你继续努力，表扬你为国争光这种话呢？”

　　其实她想问鼎康皇帝见到那条项链后说了什么，不过那样就显得太明显了。

　　封寒哎呀拍了一下大腿，“他竟然没说这个！我说怎么感觉差了点什么啊，那个家伙坏得很，我一去就跟我说，我这个伯爵是捡了便宜，钻了空子，以后差不多就这样了，不会再提升了。”

　　听到这，米璃心里咯噔一下，是这样的吗，不过也对哦，不到二十岁的伯爷，差不多已经顶天了。

　　封寒继续道，“不过皇后娘娘人倒是不错，替我说了不少好话。”

　　苹果明显失落又解脱的样子，跟自己想的也差不多，本就不是什么好人，可是，项链的事他没说吗？

　　正这么想着，苹果突然接到了一条来自曾乐心的短信。

　　“苹果，抱歉，刚刚见皇帝的时候因为别的事影响，那条项链暂时还没还给他，我现在要回婺城处理政务，等我忙完了，会找个合适的理由把东西给他的。”

　　临上飞机的时候，曾乐心才想起自己身上还带着那条价值亿万的珍宝，忙给苹果发了消息解释了一下。

　　苹果回复道：“没关系的，不急。”

　　这时苏嬛忍不了了，急忙问，“那他有没有答应做主婚人啊？”

　　这时封寒才跟大家讲了苏鸣鹤提出的三个条件，第一个就是皇上主婚。

　　封寒摇摇头，“他当然是没答应了，总觉得他看我不顺眼。”

　　苹果这下子怒了，“哥哥是这么好的人，他凭什么看你不顺眼，我们还看他不顺眼呢！”

　　韩舞几人看向苹果，平时怎么没看出来苹果还是一个暴躁少女。

　　不过她的话得到了大家的一致肯定，就是，什么人嘛，一个小忙都不帮。

　　这时苹果又给曾乐心发了条消息，“乐心姐姐，不用给他了，让哥哥用这条项链换他一次主婚的机会好了。”

　　曾乐心疑惑了一下，又把自己的办法告诉了苹果，让她不用操心这个，“我们自己可以解决好的。”

　　原来他们已经解决了啊，苹果松了口气，不过再看哥哥，哥哥也是大坏蛋，现在还没告诉苏嬛姐姐真相，一副愁眉不展的样子。

　　封寒只是说了皇帝不帮忙，还没讲曾乐心想出的那个办法，于是苹果促狭道，“哥，我倒是想了一个办法，你看怎么样？”

　　“什么办法？”大家一齐看向苹果。

　　苹果用自己可爱的港普说道，“听说皇上跟乐心姐姐关系不错，算是一起长大的，那好，就让乐心姐去求他，让他做乐心姐的主婚人，等结婚的时候，你们三个一起拜堂，这个问题不就解决了吗~”

　　鹿幼溪笑道，“我怎么没想到，苹果你变聪明了呢！”

　　韩舞也笑着点点头，“这倒是个好主意，溪溪也可以一起啊，你们还没办婚礼呢。”

　　封寒看向苏嬛，他就怕苏嬛不答应，这毕竟是婚礼，一辈子就一次，跟别人共享，有的人无所谓，所以有集体婚礼这种模式，有的人肯定在乎的，别说集体了，肚子里多一个都不能接受。

　　苏嬛摊摊手，“我还有的选吗，能嫁出去就不错了，这才只是第一个条件而已。”

　　鹿幼溪笑道：“如果你答应大家一起，我帮你搞定第三个条件，不就是一幅画嘛！”

　　苏嬛看向鹿幼溪，略感意外，“那可不是一副简单的画，梅长章精品画作，就算全球排名靠前的几大博物馆里都是无上珍品！”

　　鹿幼溪拍着胸脯道，“这个包在我身上，为了你能嫁进来，为了我能有一个体面的婚礼，我就算把我的朋友全都打扰遍了，也要帮你找出来！”

　　知道真相的韩舞笑而不语，那幅画，她也是瞻仰过的，完全符合条件。

　　“小舞，你笑什么啊？”苏嬛注意到了不对劲的韩舞。

　　韩舞看向鹿幼溪，鹿幼溪忙道，“不许说，说了就不跟你天下第一好了。”

　　韩舞又看向封寒，封寒道，“说吧，我跟你好就行了~”

　　鹿幼溪急的直跺脚，“好啊，你们姐弟俩欺负我一个，算了，说就说，我来说，不过苏嬛你还是要承我的情。”

　　然后鹿幼溪讲了自己从封寒外婆那里继承了一副梅家传家宝，正是梅长章晚年的画作。

　　苏嬛张大嘴巴，“竟然这么巧！”

　　鹿幼溪：“这可是给我的，我现在给了你，婚礼能带我玩吧~”

　　苏嬛拍拍鹿幼溪的头，“准了。”

　　皆大欢喜了，封寒看向苹果，“小丫头，是不是乐心跟你说的。”

　　田苹果嘿嘿笑了，“哥哥就喜欢骗人，我这是在帮你说实话。”

　　封寒无奈承认，“其实这件事乐心早就想好了办法，就是刚刚苹果说的，哪是她想的主意啊，我就是想着给你们个惊喜。”

　　不过女孩们都站在苹果的角度抨击他，说他惹大家着急，也就韩舞还在弟弟这边，帮着他承受大家的炮火。

　　最后封寒拉起韩舞，“那你们玩吧，我和小舞姐约会去！”

　　两人当然不是约会，而是去看一看雄霸天下在京城的新办公场所。

　　看完封寒的比赛后，熊鹿夫妇就立即回了国，把东扬的雄霸天下打包搬到了京城，就在光华大学旁边的一座写字楼。

　　两人跟封寒一样，考进了这所大学，为了事业和学习两不耽误，所以做出了这样的决定。

　　虽然一定程度上会增加公司运营成本，但是对人才的吸引，对于公司的扩张，好处无数。

　　作为顶峰文化体系里最大的吸金怪兽，封寒对游戏公司还是非常重视的。

　　明天大家才会集体回东扬，下午还有半天时间，苏嬛突发奇想，不如让苏小二见见它妈妈！

　　苹果带回来了两只猫，那只大白猫就是六只布偶猫的妈妈，不过它们已经一年多没见了。

　　大家都说这个主意好，于是一伙人带着猫组团去了苏家~

　　结果好巧不巧，苏小二最近在发情，为了避免人伦悲剧，苹果带着自己的大白猫落荒而逃~


第746章 姓乔？

　　光华大学附近的摘星科技园内，雄霸天下在最黄金地段的摘星大厦租了一整层。

　　熊鹿夫妇也在这附近买了一套房子，以他们获得的公司分成，买房子太简单了，只不过暂时还要挂在公司名下，京城买房，限制极多。

　　现在的雄霸天下游戏公司已然是焕然一新，公司名称字体和Logo由易子方亲自画了出来，而且已经和雄霸天下预签了《风云·雄霸天下》将来的游戏改编权。

　　不过公司目前首要的还是人才和技术的储备，以及开发《速度与激情》，和世界各国各大品牌的跑车、豪车合作。

　　熊迪指着窗外，“那里就是未来我们的大学了，要不要进去看看。”

　　“挺大的，不错，”不过封寒摇头，“还有几天就开学了，不急不急。”

　　鹿皓歌走了过来，“大老板，跟你汇报一下公司的情况呗。”

　　封寒笑道，“我失踪那些天，公司业绩是不是长得比较多啊？我听说侏罗纪的票房在那几天可是逆跌的。”

　　鹿皓歌，“你就是这么想咱们的玩家的吗，你都失踪了，人们连斗地主和偷菜都懒得玩了，那几天啊，业绩下滑的厉害，这事得怪你。”

　　虽然这么说，不过封寒看到那些数据，还是非常惊喜。

　　因为准备奥运，封寒已经两个月没有过问游戏公司的事务了。

　　雄霸天下的收入主要来自两方面，一个是以斗地主为首的欢乐棋牌系列，一个是以欢乐农场为首的农场系列。

　　前者在七月份流水超过1.85亿，八月份预计流水1.6亿。

　　而农场系列，七月流水超过1.2亿，而八月流水预计7000万。

　　首先，这两个月总体的收入是非常高的，有超过五亿的流水，这些都是收入，而且分给喳喳游戏平台的部分很少，毕竟，两款游戏算是拯救了喳喳，几乎把隔壁哼哈玩死了。

　　总流水较高的原因当然还是暑假，暑假来了，那些中学生，大学生，小学生，有更多的时间玩乐，这是一个很容易在游戏上花钱的群体。

　　八月整体低于七月，奥运会是一个比较重要的影响，持续半个多月的奥运会，不仅让更多国人守在电视机前看比赛，也激发了人们运动的热忱，很多人看完比赛，也都跑去了体育馆，游泳健身了解一下。

　　故而玩游戏的时间减少。

　　其中游泳馆生意最为火爆，封寒的11块金牌堪称震古烁今，大大提高了人们对这个项目的热情。

　　至于农场流水，八月远低于七月，主要还是这款游戏的生命力本身就不够旺盛，不是那种长盛型的，本来流水早就低至几千万了。

　　过暑假的时候，公司投入了一大笔推广资金，这才有了七月1.2亿的流水巅峰，不过推广期一过，八月迅速跌落，后面可能还要跌，直至玩家彻底对这款打发时间的游戏失去热情，这是挡不住。

　　所以，关键还是不断开发出更优质的游戏。

　　封寒跟着熊鹿走进工程师们工作的地方，现在人们正在全力开发《速度与激情》。

　　按照熊迪的说法，这款游戏的开发主要还是锻炼队伍，赛车类游戏不可能太赚钱，对玩家搜刮太狠，人家可以玩别的，可选择替代的太多，除了你做的非常吸引人。

　　但再吸引人，想要打造成斗地主、欢乐农场这样的爆款，几乎是不可能的。

　　所以一开始，封寒就做好了影视改编的准备，在游戏开始制作的时候，就提出了加入几个角色，比如光头，还比如光头。

　　总之，光头和飙车更配。

　　熊迪向封寒展示了美工几款场景，小舞姐表现出了浓浓的兴趣。

　　除了典型的沙漠、工厂等场景，熊迪还很有野心地把沪城、帝京、长安、魔幻重庆等国内特色大城市加入到游戏场景中。

　　夏国虽然是经济军事大国，但文化旅游上向来落后一些，没有得到和经济相匹配的地位，如果能通过游戏推广国内著名城市，提升国家形象，拉动旅游经济，这也绝对算是功德一件了。

　　封寒对于熊迪的这个构想表示绝对支持，即便这样比原版《极品飞车》的制作难度增加。

　　“现在你开始在设计游戏上有自己的思考了，这很好。”封寒赞道。

　　鹿皓歌在一旁翻白眼，“这有什么，还不是考不下驾照。”

　　熊迪反驳，“我那是考不下吗，我是为了公司，为了工作，没空考！”

　　嗯，很冠冕堂皇的理由，没毛病。

　　在公司参观了两个小时，封寒还是很满意了，人员规模比自己上一次去老公司的时候大了四五倍，不过这些人对于公司的盈利水平，根本不值一提。

　　期间封寒还看到楼下一家公司的老总过来串门。

　　鹿皓歌出面接待了他，等他走后，鹿皓歌说明了情况。

　　“那位老总是做手机的，想找游戏公司合作，开发几款适用于他们手机的小游戏，我觉得我们不太合适，他估计不知道我们是一家多么大的公司。”

　　熊迪接茬儿道，“他们公司的手机品牌，我是没听说过，也没见过成品，不过据说整个手机都是屏幕，只有一个按键，很是独特。”

　　鹿皓歌略感无语道，“感觉他是在幻想，哪有那样的手机啊。”

　　封寒却猛地站起来，“你说的那位老总该不会姓乔吧？”

　　鹿皓歌摇摇头，“不是啊，姓朱，名字很搞笑，叫朱小仁。”

　　好吧，名字不重要，思路最重要！

　　如今封寒他们使用的手机，算是智能机，网络很顺畅，有各种软件，使用很方便，但功能还是以打电话为主。

　　玩乐的话，有电脑和平板电脑，手机作为娱乐工具，并没有被重视起来。

　　现在的手机基本还是九键模式，有的比较推陈出新的，会把九键放在屏幕上，下面只保留四个功能键，这就算是很时髦的款式了。

　　人们觉得，最少也要保留几个键才能保证一部手机功能的畅通。

　　却没有人想过，能不能把所有键都去掉！所有手机操作通过触摸屏幕来实现！

　　虽然那个人不姓乔，开的公司也不大，是一家小型手机公司，但是，能想到这一点，封寒就觉得，这个朱小仁，不是一般人！

　　封寒拉上韩舞和鹿皓歌，“走，下去认识认识那位朱总~”


第747章 核桃手机

　　在雄霸天下碰了壁后，朱小仁并没有气馁，摘星科技园别的不多，网络公司满地都是，其中不少都是不上不下的游戏公司。

　　就算这些公司都不成，这里临近光华等大学，自己还能等开学后去学校里找那些有想法的软件学院学生啊。

　　不过朱小仁仍旧没有放弃给他的手机配上小游戏的打算。

　　去年今年斗地主和农场的火热让他知道了游戏对消费者的吸引力有多强，而且他也试验过，如果用自己的无键手机操作那些游戏，绝对比盯着电脑更方便，随时随地拿起来就能玩。

　　无键手机的优势恐怕就在这里，很适合玩游戏的操作，如果能在这方面好好做文章，说不定可以完成破局，在残酷的手机市场杀出一条血路。

　　正想着这些事，封寒带着两个女孩下楼，找到了朱小仁的公司——大仁科技。

　　既然能在摘星大厦办公，公司起码的实力肯定是有的，在求见朱总的时候，封寒也知道了他们公司产品的名字——核桃手机。

　　有点意思，做手机的似乎都喜欢跟吃的扯上关系，是吧，苹果，小米，黑莓。

　　不消片刻，朱小仁就出来了，而且火急火燎，秘书已经说了，来见他的是封寒。

　　封寒此人，以前不管你认不认识，现在想不认识都难，他的知名度简直直冲云霄，通过各种媒介、方式，在各种场所灌进民众耳朵里。

　　而且朱小仁也知道，封寒是雄霸天下的大股东，只是刚刚没有见到他。

　　“朱总，没打扰到你吧。”封寒脸上笑眯眯。

　　朱小仁看看封寒，又看看他身后的鹿皓歌，笑道，“不打扰不打扰，封伯爷来到我们公司，简直蓬荜生辉！”

　　朱小仁请三人坐下，然后问，“不知道封伯爷这次来是为了？”

　　“哦，”封寒笑道，“皓歌是我们的合作伙伴，刚刚她讲了你们公司的事，你想让我们帮忙做一款手机游戏，我还是比较感兴趣的，所以过来看看。”

　　“没错，没错！”听他这么说，朱小仁以为有戏，激动不已，他可是听业内人士说过，斗地主和农场的玩法都是封寒设计提出的，别看公司的门面是熊迪，但封寒才是灵魂。

　　然后朱小仁又把他们公司的产品核桃手机的情况介绍了一下。

　　原来这大仁科技原本是他哥哥朱大仁的，朱小仁之前是在米国某知名软件公司做高管的。

　　后来大哥朱大仁因病隐居幕后，公司就交给了他，而且把公司大部分股份给了弟弟。

　　原本朱大仁做手机，主抓的一个点就是坚固，防摔，所以名字取名为核桃，相关的推广策略以及广告宣传，都是围绕核桃的坚硬来做文章。

　　不过朱小仁接手后，觉得这条路子走不通，因为现在人们换手机的频率很快，并非摔坏了才换的，毕竟手机才几个钱，觉得运行慢了，款式过时了，那就换呗，干嘛要等摔坏了再换。

　　于是朱小仁开始在方便时尚快捷上下功夫，后来想了无键手机这种操作模式，手机上的所有操控全都由手指触屏完成。

　　之后，在大哥的研发基础上，朱小仁用两年的时间完成了他的核桃手机，期间积累了非常多的技术和专利。

　　只是现如今的手机市场竞争激烈，而在研发阶段，朱小仁兄弟的钱也花的差不多了，除了融资，还要考虑如何成功把产品推广出去，甚至还要先考虑后者，然后才能谈融资的事。

　　“我们的核桃手机和市面上所有手机都不同，绝对是一款跨时代的产品！”朱小仁拍着胸脯保证道。

　　一直是朱小仁在说，而且说得极具蛊惑性，终于，封寒开口了，“能让我们看看手机吗，有了成品，我们才能心里有底，才能知道该怎么根据产品的特质来设计游戏。”

　　“当然，当然！”朱小仁直接掏出自己的手机，“虽然我们的手机还没投入市场，不过我自己早就用上了，这是我们的最新产品。”

　　看到那手机的第一眼，封寒首先是失望的。

　　本以为自己捡到了一个乔布斯，结果，是个罗永浩。

　　这是个锤子啊！

　　手机四四方方，体积较大，比市面上大部分手机都要大，略显笨重，和苹果轻盈单薄的感觉完全背道而驰，首先，第一眼，没有惊艳感。

　　似乎是感觉到了封寒的目光，朱小仁解释道，“外观上，核桃手机还是沿用了我大哥的设计理念，皮糙肉厚，结实耐用，我们不仅软件好，硬件也十分过关。”

　　对于核桃手机的外观，封寒没做评价，点了一下home键，进入了页面。

　　朱小仁忙夸道，“一般人都不会用我这手机，封伯爷果然聪慧！”

　　封寒笑了笑，算是比较满意，他之所以会用，也是因为这款手机的操作比较接近他那个时代的智能手机，当然还是差点，他们那时候，一个键都不剩。

　　嗯，这个手机没有锁，这个可以改进一下，九宫格，数字锁，指纹，人脸识别，后面那两个就算比较高科技，前面的也可以轻易加上。

　　封寒在手机屏幕上指指点点，找到了操作系统，问，“你们用的什么操作系统？”这触屏，不算很灵敏啊。

　　朱小仁回道，“我们用的是骁龙。”

　　虽说国内大大小小的手机品牌十几个，不过手机系统只有四家比较大的，几乎垄断了国内手机操作系统，封寒用的那款手机也是骁龙，有点像那个时空的塞班。

　　封寒问，“没想过自己开发一个手机系统吗？”

　　他只是随口一问，没想到朱小仁还真有想法，“实际上，我们确实自己也做了一个操作系统，和我们的手机更配，感觉并不输给四大操作系统，但因为我们没有市场份额，想要从零开始抢占市场太难，关键还是软件供应方也不会专门为我们做一款软件，所以就没用。”

　　听他这么说，封寒来了兴趣，“有安装了你们自己系统的手机吗？”

　　“有有有，稍等！”朱小仁又跑了一趟办公室。

　　他离开后，鹿皓歌问，“封寒，你真觉得他们的手机有搞头？”

　　封寒轻笑道，“不是一般的有搞头~”

　　如果能打造一个夏国的苹果，那赚的钱才真叫恐怖呢！

　　关键还是，这种改变世界的感觉，谁不渴望！


第748章 哼哈要卖

　　封寒现在不差钱，他渴望像前世乔帮主那样改变世界，改变人们的生活方式，到时候说不定皇帝不得不给他加官晋爵呢。

　　手机，确实是一个值得努力的方向。

　　当朱小仁把另一款装有核桃仁系统的核桃手机拿过来后，封寒用了一下，确实比刚刚那一款反应快了不少，这样用起来，才有点后世智能手机的意思。

　　只不过手机上的软件非常少，基本都是核桃手机研发的自带程序，其中不少都很有创意，看来朱小仁也意识到手机行业，还要内容取胜才行。

　　用过之后，封寒表示，“我比较喜欢你们的核桃仁系统，就是手机块头太大了，也不美观，希望可以变得更轻更薄，另外，你们这是可拆卸电池吧，做成连体的吧，可以省一些空间。”

　　“等一下，”朱小仁有点讶然，“封伯爷，我们只是想跟你们合作开发游戏啊，手机业务，这是我们自己的事啊。”

　　怎么感觉有点喧宾夺主了。

　　封寒哈哈一笑，“不好意思，看到你们的无键手机，忍不住有点想要卖弄，朱总，明人不说暗话，你们的产品都已经研制成功了，但仍没有推出市场，要么是对自己的产品没有信心，要么就是没有资金进行市场推广，对吧。”

　　见朱小仁被噎得说不出话来，封寒继续道，“那不如谈谈深层次的合作如何~”

　　现在已经不是大仁科技和雄霸天下的合作了，而是变成了大仁科技和顶峰文化的合作。

　　封寒和朱小仁谈不出什么，朱小仁毕竟是老江湖，封寒则全然不懂那些，他来谈，肯定会吃亏，他只需要负责大方向，大战略，具体的商业谈判还得老妈出马。

　　送封寒三人离开后，朱小仁还觉得有点魔幻，就这样，就敲定了入股大仁科技？

　　可是你了解大仁吗？了解核桃吗？了解核桃仁吗？

　　刚刚封寒了解的不多，主要了解了一下朱小仁本仁。

　　知道他原本是米国某软件公司的高管，负责产品研发，他所说的几个产品，封寒在落山矶也见过一些，手中很广。

　　这是一个技术型人才，核桃手机的系统全都是以他为核心研发的堪称核桃手机的灵魂。

　　既然是这样，那么朱小仁就有合作的价值，如若不然，封寒直接挖走他的首席工程师，另起炉灶好了。

　　朱小仁固然重要，但封寒认为自己同样很重要，除了自己能提供朱小仁没有的金钱资本，自己的眼光也不是现在的人能比的。

　　朱小仁也没有把所有按键消除，尚留了一个键，换做是封寒，直接一个键都不留了，但那不是前期的重点，以后可以慢慢升级。

　　还有封寒的广告价值，他奥运封神后的第一个代言，肯定会被挣得头破血流，被报出天价好不稀奇。

　　再有就是封寒对于手机游戏的了解和感悟也不是其他人能比的，可以说，他随便一个创意都能掀起手游界的风潮。

　　而现在的手游市场，几乎等于没有，这是一个亟待开发的超级市场。

　　就拿斗地主来说，虽然也有手机版，但手机版玩家不足玩家总数的百分之一，因为选牌的时候要用键一张一张地选，速度很慢，怎么比得上触屏的优势。

　　还有一些手机游戏，都是单机小游戏，可玩性非常差，完全不能和电脑游戏竞争。

　　这些，都是封寒在推广核桃手机时可以把握的时机。

　　在回公司的这一路上，封寒都在构思该首先拿出什么游戏。

　　结果回到公司，熊迪先给了封寒一记重锤。

　　“大新闻！大新闻啊！”

　　“怎么了？”封寒奇道，这才离开多大一会儿啊，能出什么大新闻。

　　熊迪指着电脑屏幕，“刘朔打算出售朔风集团的即时通讯业务！”

　　封寒、鹿皓歌的嘴全都变成了“O”这样。

　　朔风集团就是哼哈的母公司，老总刘朔年轻有为，今年才三十出头，是互联网创业新贵。

　　他靠着游戏起家，为了增加游戏玩家的互动性，从而进入即时通讯软件，结果硬生生从宋拓天的喳喳手上抢走了即时通讯软件的大半壁江山，堪称业余战胜专业的典范。

　　后逼得宋拓天搞起了社交网络，从而在嘤嘤上重获生机。

　　结果这两年，喳喳先是大幅度改版，增加了很多实用新功能，赢得了用户的喜爱，接着斗地主、农场两款游戏接连上线，断了哼哈的游戏命脉。

　　同时，宋拓天重拳出击，不仅大把网罗最新最炫的游戏，还挖来了不少哼哈的游戏制作团队，让哼哈腹背受敌。

　　当初哼哈市场份额虽然超过喳喳，但宋拓天的个人财富远超刘朔这个年轻人，为了重新制霸即时通讯软件市场，宋拓天乘胜追击，投入巨资加大了喳喳的宣传攻势，打得哼哈溃不成军。

　　这半年，封寒专心游泳，对外界关注的不算多，此时的哼哈市场份额占有率已经跌破20%以下了，和喳喳的差距变得更大，看来刘朔是顶不住了。

　　可封寒还是觉得有点不可思议，“曾经哼哈在咱们南方算是使用最普遍的即时通讯软件了，市值也有上百亿之多，现在抛售的话，估计也值不了几个钱吧。”

　　看完整篇新闻，鹿皓歌道，“现在不是钱不钱的问题了，是会有谁愿意买这样一家随时都有可能被灭掉的公司，而且，你看这里，刘朔只打算卖掉即时通讯业务，最核心的游戏业务他不打算卖，没有游戏的哼哈，已经不是价值高低的问题了，是根本没人愿意接盘吧。当然，瘦死的骆驼比马大，他要是真愿意便宜卖，一个亿肯定会被抢破头的。”

　　这时不怎么参与话题的韩舞说了句，“如果喳喳，应该很愿意买下这位竞争对手，彻底统一国内市场吧。”

　　然而封寒的眼睛却biu的一下亮了起来，“刘朔此人年少气盛，估计不会接受二舅的招安，不过，如果是我想买的话，不知道他会不会卖呢~”

　　鹿皓歌看着封寒自鸣得意的表情，打击道，“有钱烧的你啊！”


第749章 华夏方块

　　“不卖！”朔风集团的总裁办公室，在收到天拓集团的报价后，年轻的总裁刘朔果断拒绝。

　　这对他来说，是一种侮辱，我又不是败给你宋拓天的，凭什么被你收编。

　　就算收编，也该是由那个真正打败他的人来。

　　更何况，这也谈不上收编，只是即时通讯这块业务对于现在的朔风集团有些鸡肋，他刘朔不过是壮士断腕，通过出售劣质资产回笼资金，积极开拓游戏市场领域而已。

　　这是一种战略，并不算失败，何况朔风原本就没有即时通讯这项业务。

　　……

　　当一个想法在封寒脑中冒出后，封寒有点压制不住了，只是想到喳喳是乐心二舅的产业，这才有点犹豫。

　　原本封寒跟宋老二关系就不错，双方合作互利共赢，现在还沾亲带故了，这样跟喳喳对着干，是不是有点不厚道呢。

　　可是，这件事对自己，对自己的产业，实在太重要了啊，这是他目前能找到的，在互联网行业最大的一个突破口。

　　这个突破口就是微信，或者说是手机端即时通讯软件。

　　QQ代表着电脑端即时通讯的巅峰，但随着移动互联网的崛起，QQ的重要性被微信所取代，无论用户还是使用时间，微信都全方位吊打QQ这个过气产品。

　　有人说腾讯的市值，一半都是靠微信，固然有些夸张，但也证明了微信的重要性。

　　前有QQ，后有微信，让腾讯掌控着国人的网络通讯，提供了巨大的用户红利，这些用户让他们想做什么都无比容易。

　　但是，微信当初崛起的时候，也是靠着QQ引流，直接复制用户关系，这才能战胜飞信、陌陌等软件，并大踏步甩开。

　　如果是从零开始做一款适用于手机的即时通讯软件，且不说难度有多大，就算你有语音通话，有摇一摇，有红包，有附近的人，有公众号，但是架不住别人模仿啊，可能在你循规蹈矩地壮大之前就已经被人挤兑死了。

　　时间等不起啊！

　　尤其是此时的国内市场还有一个庞大的喳喳，此时的喳喳是业内霸主，只要他想，想要把弱小的微信碾死应该没多大难度的。

　　但是，如果能直接继承哼哈的用户资源，那么封寒的微信可以说是站在了巨人的肩膀上，这样的崛起将会变得非常容易，是多少广告都做不到的。

　　到时候，封寒的微信和喳喳有了叫板的资格，就可以细分市场了，我在移动端，你在电脑端，大家友好相处，也是可以谈的嘛。

　　嗯，应该是可以谈的吧。

　　做了这个决定后，封寒让熊迪帮个忙，“大熊，你知不知道国内有哪些关于码的专利，就是条形码之类的东西。”

　　封寒想要把二维码搞出来，有了这东西，将来搞移动支付也就方便多了。

　　熊迪摇摇头，“这种事你应该问我岳父吧。”

　　现在的鹿为马律师已经成为顶峰的御用律师，单是顶峰的业务就足够养活他的律所了，所以老鹿都快要变成专门的知识产权律师了。

　　封寒点点头，也对，“那你帮我开发一款小游戏，以后跟朱小仁合作估计用得着，触屏版、非触屏版都做一款。”

　　然后封寒说了一下游戏的玩法，非常简单，就是码格子，听着似乎没什么意思。

　　不过熊迪这次没有提出质疑，那个农场游戏在他看来也挺没意思的，结果火遍全国，几乎把哼哈玩死了，所以他决定按照封寒说的先做出来，反正这么简单，估计也不会花多少时间。

　　“对了，这款游戏叫什么名字啊？”熊迪问。

　　封寒想了想，“暂定名华夏方块。”

　　俄罗斯，对不起了~

　　不过在决定做手机通讯软件之前，封寒觉得还是应该跟曾乐心说一声，毕竟，自己将来的对手是她舅。

　　打曾乐心的手机，没人接。

　　再打，还是没人接。

　　好吧，打她办公室的电话，再没人接就等回去后再谈好了。

　　这次有人接了，“喂，您好，这里是城主办公室。”

　　是郁彤的声音。

　　“小郁秘书，是我啊，封寒。”封寒不太好意思道。

　　“你啊~”在封寒宣布跟苏嬛的恋情后，郁彤就对封寒很不爽，明明是城主先的啊，“城主在开会，不方便接电话。”

　　“哦，好的，等她忙完让她给我回个电话。”

　　“哼！”挂了电话，郁彤郁闷道，“跟大爷似的，不就是跟城主睡过吗，真把我当使唤丫鬟了~”

　　不过当曾乐心开完那个关于处理副城主的重要会议后，郁彤还是老老实实说了封寒的来电。

　　曾乐心从抽屉里拿出手机，看到未接电话，脸上的笑意顿时浮现了出来。

　　郁彤察言观色，这比之前城主郁闷居多的表情可是强多了，看来这次落山矶荒岛之行，两人的关系缓和了不少。

　　在郁彤的脑补世界里，上次封寒跟苏嬛宣布恋爱关系，城主肯定非常不满：我养的小狼狗，竟然被别人牵走了，反了天了！

　　但城主离不开封寒的肉体，每天晚上夜不能寐，后来追到了落山矶，并和封寒患难与共，于是两人感情进化，重新走到了一起。

　　嗯，就是这样的！

　　她正想着，曾乐心冲傻笑的她挥挥手，让她出去，不要偷听。

　　“喂，才分开几个小时就想我啦~”曾乐心小女人道，切换地非常彻底。

　　封寒笑笑，“想啊，不过其实我还有点正经事跟你谈~”

　　“什么正经事？”

　　“正经事就是，刚刚开会的时候有没有走神想我？”

　　“讨厌~”曾乐心嗔道，还偷偷瞄了一眼门外，这才小声道，“想了一下下。”

　　“好了，正事聊完了，随便说点小事，”封寒严肃起来，“你可能还不知道，我刚刚看新闻，刘朔准备卖掉哼哈，他准备退出即时通讯市场。”

　　“真的吗，我还不知道呢，”曾乐心兴奋道，“那这样，我的股票又能升值啦！”

　　对哦，曾乐心还有宋老二公司的股份，封寒问，“那你的股票值多少啊？”

　　“喳喳有四五个亿，天拓集团总的有我七八个亿，大概吧。”曾乐心也不是很清楚，反正每年分红不少，花不完，她也没动过卖股票的念头。

　　这还只是一个舅舅，另外三个舅舅，曾乐心手上也有价值不等的股份，所以她的个人身家早就超过二十亿了，正经的白富美啊！

　　现阶段，比封寒还有钱，封寒顿时有了小白脸的觉悟，“那，城主姐姐，那我跟你说个事儿，你别打我哟~”


第750章 补

　　跟曾乐心说了自己关于移动端即时通讯软件的构想后，封寒犹豫道，“我觉得这真是一个很好的机会，如果能吞下哼哈，我们能少走几年弯路，可以迅速吸引至少一个亿的基本用户，然后在此基础上拓展其他事业。就是这样一来，肯定会跟二舅的喳喳有业务冲突~”

　　然而曾乐心却一点都没纠结，“我支持你，国家有反垄断法，如果哼哈没了，对喳喳反而不利，有你在，起码不会触犯这条法律。”

　　这话说的，封寒咧嘴道，“你是真觉得我不能给老舅造成威胁是吧~”

　　曾乐心淡然道，“起码不会赶尽杀绝吧。”

　　封寒感慨，“你真是咱舅的亲外甥女，那就这么定了，他喳喳可以进入移动互联网市场，我的产品就不进入电脑端了，这样大家都有里有面儿。”

　　接着封寒又道，“明天我就回家了，你那边忙的怎么样了，不会耽误见家长吧。”

　　曾乐心羞道，“已经处理的差不多了，放心好了。”

　　……

　　曾乐心走了，苏嬛又住了进来，这一晚封寒没有做敲门的事，他选择住在一楼的一间客房。

　　鹿幼溪跟韩舞说悄悄话，说他肯定是昨晚累坏了，今天不行了。

　　开玩笑，怎么可能！

　　封寒只是在图书馆里研究微信，身边有个女人，怕自己分心。

　　他在图书馆里找遍了关于微信，关于移动互联网的图书，此外还自己做一些笔记，写一些心得体会。

　　以前他虽然享受着移动互联网的便捷，但终究是门外汉，一些东西只知其然不知其所以然，通过阅读这些互联网方面的专业书籍，他觉得自己看问题也透彻了不少，这样说服老妈的几率也就大了很多。

　　虽说老妈现在对自己几乎是言听计从，不过要挑战庞然大物的喳喳，还要通过一款不知名的手机掀起手机市场大战，将要往里面填的钱绝不是一两亿的小钱。

　　所以不仅要说服老妈，还要让她明白他们将要从事的是一个什么样的超级事业，让她如自己这般有信心。

　　在图书馆里泡了十几个小时，出去之后，封寒手上已经多了一个厚厚的笔记本。

　　本来想着先写个小说的，在葫芦岛上的那段经历让他创作激情澎湃，结果倒是一头扎进了商业洪流中了。

　　今天封寒没敲别人的门，结果他的门被敲了，开门一看，是苏嬛。

　　从鹿幼溪和韩舞的只言片语中，苏嬛猜测，昨晚，坐了一天飞机的封寒不顾舟车劳顿和时差，先是跟自己见了一趟家长，回来后又一夜战三女！

　　这些女人，难道就不知道心疼一下，没错，车需要经常开开，防止生锈，但超负荷频繁启动又高速运转关上门刹不住，难道就是好事！

　　所以躺在床上，左思右想，苏嬛从外面定了一份甲鱼汤给封寒补身子，她不会做这个，但她有钱啊！

　　“给我的？我不饿啊~”封寒把苏嬛让进来，然后顺势抱住她。

　　封寒觉得自己还能再战！

　　苏嬛却一肘子把他顶开，打开盖子，“喝掉！”

　　封寒认出来了，笑道，“我喝了，你就跟我睡觉？”

　　苏嬛想了想，“你喝了，今晚我就留下来。”

　　“好嘞！”封寒很听劝，倒了满满一碗，一饮而尽。

　　效果不错，感觉自己的血液开始有些翻涌。

　　本以为苏嬛接下来就该脱衣服了，结果她回去搬了床被子，在封寒旁边铺好，“关灯，睡觉。”

　　两人在两个被窝里，这明显不是封寒想要的啊~

　　“苏小三，你不能说话不算数啊，你说了要跟我睡觉的！”

　　苏嬛贼认真道，“我这不是在跟你睡觉吗，睡啊~”

　　封寒低头看了看，“血气旺盛，睡不着！”

　　“睡不着就数羊，今天你要休养生息，消化掉刚刚吃掉的营养。”说着，苏嬛闭上眼睛，把从客厅拿的鸡毛掸子放在两人中间，封寒敢动手动脚她就断手断脚。

　　这注定是一个难熬的夜晚。

　　不过第二天清晨嘛，封寒依然血气旺盛，而苏嬛考虑到封寒已经休养生息一晚上了，所以在封寒强烈的要求下，也就从了他。

　　而且在互相深入了解的过程中，苏嬛一点都感觉不到封寒有虚的迹象，也不知道是甲鱼汤的效果真那么好，还是封寒本身就底子好。

　　苏嬛知道，就凭刚才封寒的表现，他们分开的这段时间，自己也会超级超级想他的。

　　封寒带着韩舞、鹿幼溪、大小米、苏苏、苹果，外加一个泰山回了东扬。

　　在离开的时候，泰山和李丽莉还分外不舍，短短两天时间两人建立了非常深入交错知根知底的友谊。

　　坐在驶向南方的高铁特等座上，泰山对大夏速度惊叹不已，感觉跟坐飞机头等舱似的。

　　封寒心想，这可比飞机头等舱要贵，不过考虑到有小孩有动物，还是做火车好了，直接就能到东扬。

　　和在京城下飞机一样，这次下了火车，当地政府一把手亲自来接封寒，又是条幅又是鲜花，还鸣炮了，不过是礼花炮。

　　按照县长的说法，从此，东扬将以这里是封寒的故乡为荣。

　　呃，没准龙樱古城的领导也是这么想的。

　　不过以封寒现在的知名度，估计快能和隔壁县的骆宾王半斤八两，隔壁有骆宾王公园，县长也考虑是不是修建一个封寒公园。

　　封寒忙摆手，“不用那么麻烦，太客气了，随便找个公园改一下名字不就好了嘛~”

　　“哎呀，还是伯爷智慧，我等不及啊！”

　　现在封寒是兼具了，东扬爵位最高者，历史体坛第一人，东扬首富等多个顶级头衔，所以县长对他格外尊敬，单纯只是其中之一，都会差些意思。

　　见了这么多外人，说了好多客套话，封寒终于被亲妈拉走了。

　　中间米璃带着女儿离了队伍，说是不打扰他们一家团聚，而今天也有特殊含义，就是欢迎家庭新成员苹果的加入。

　　不过等欢迎的喜庆氛围告一段落后，封寒急忙把老妈拉进了一个房间，确定门关好了，房间没人，这才小声道问……

　　“家里有人吗？”一个人从房间旁边的窗户路过，喊了一嗓子，把紧张的封寒吓一跳，幸好没说出口……


第751章 送钱使者

　　隔着窗户看了一眼，原来是隔壁姓焦的。

　　“焦叔，有什么事吗？”

　　焦急风笑道，“给你们送钱来了！”

　　“啥？”听到钱，梅凤巢比封寒还激动，“老焦进来说啊！”

　　不一会儿，焦急风绕了过来，说明来意。

　　原来是他的急风快递准备上市了，这家伙想低价卖一些原始股给封寒。

　　是给封寒，不是给梅凤巢，此举的意图就是，让封寒成为急风快递的股东，起码是名义上的，让外界都知道的那种。

　　梅凤巢一下子就明白了，她怕儿子单纯，于是掰开了揉碎了给封寒讲了一遍。

　　这就相当于给急风快递做形象代言人，还是永久的那种。

　　有封寒这样一个身份尊崇，民众口碑极佳，而且还特么正能量的人作为急风快递的一个闪光点，比较容易助推股票升值。

　　此外对于公司业务拓展上也有帮助，总之，这是一个不错的切入点。

　　封寒摆摆手，“妈，这个我还是懂得，不过我更想知道，焦叔你打算卖多少股份给我们啊？”

　　梅凤巢也看向他，她也很想知道。

　　焦急风伸出五根手指头，“500万股，每股预计发行价60龙钞，我以一半的价格卖给你们，怎么样。”

　　那也就是相当于，价值三个亿的股票，以1.5亿的价格卖给封寒，半卖半送，一上市，就能赚1.5个小目标。

　　不过考虑到封寒如今的巨大人气和商业价值，现在就算做品牌代言人，这一点五个亿，两三年也就有了，所以焦急风根本不会亏，反而大大地赚了便宜。

　　当然，如果股市反响好，公司业绩佳，可能市值翻番，那就是三个小目标了。

　　梅凤巢问了个专业问题，“急风快递打算融资多少，上市初始市值多少？”

　　焦急风道，“打算抛出18%的股份，共计流通3000万股。”

　　梅凤巢很快算出，焦急风给出的公司估值是100亿，以如今急风快递业内前五的实力，绝对是值这个价儿的，将来股票上升还是比较可期的。

　　而焦急风给出的500万股，相当于公司3%的股份，对一个代言人，也算是很够意思了。

　　不过梅凤巢自然是不满意，因为她认为儿子的商业价值还能更高一些，毕竟，儿子是世界级名人，而这又是终身形象代言人，以后儿子就彻底跟急风快递捆在一起了，想要再接同类型产品的代言都不能够了。

　　如果只能卖一次，那自然要卖个高价。

　　“600万股，一个亿，成不成一句话。”梅凤巢霸气侧漏道。

　　焦急风顿时成了苦瓜脸，“梅大姐，你这是打劫啊！多了100万股，还少了5000万，你让我怎么跟其他股东交代啊！”

　　“谁不知道急风是你的一言堂，就算有几家基金入场，也不影响你的个人控股，这件事你说了肯定算，”梅凤巢慢悠悠道，“而且我可以让封寒给你们拍个广告，算是免费赠送，怎么样。”

　　焦急风据理力争道，“我们这种企业，不看重个人用户，都是跟公司合作，对广告需求不大，你见过快递公司在电视上做广告的吗，所以，说那个没什么价值啊。”

　　“提升急风品牌形象的事，怎么能说没价值呢，难道那些股市操盘手和散户就不看电视，不看广告了吗！”

　　平时大家是邻居，和和气气，但此时是商业谈判，尽管不太正式，但两人具是气场全开，焦急风感觉自己竟然有些不支。

　　“那500万股不变，算你一个亿行了吧。”焦急风让了一步。

　　梅凤巢摇摇头，“600万股不变，一个亿也不变。”

　　“姐，我亲姐，那600万股，您给1.5个亿，这总行了吧！”

　　“600万，一个亿。”

　　“您稍微多点行吗，600万，1.3个亿，行吧！”

　　“600万，1.2个亿。”梅凤巢终于退让了一步。

　　焦急风叹息着，“行吧行吧，600万股，1.2个亿，现在想送个钱都这么难，600万股，在我们公司都已经是第四大古董了，我们CEO也才300万股~”

　　梅凤巢乐呵呵道，“放心，绝对不会让你亏的，我们不仅投入了一个我儿子，我操盘的时候，也会帮忙把股价抬上去的，对了，什么时候敲钟啊？”

　　焦急风知道梅姐在股市呼风唤雨，很是厉害，这次也有借她势的意图，笑道，“九月份，挑了个黄道吉日。”

　　“好，到时候封寒会一起敲钟，如果有拍宣传片和广告的事，也可以直接找他，拿人钱财与人消灾嘛~”

　　梅凤巢一直绷着，直到把焦急风送走，才跟儿子击掌庆祝，“我说什么来着，有时候啊，知名度，影响力这些东西，想要变现实在太容易了，就坐在家里，就有人送钱上门！”

　　封寒虽然也高兴，但还是让老妈镇定淡定，他看了看窗户，确定没人听墙根，又把窗帘拉上。

　　“妈，你先从赚钱的喜悦里抽回来，我有一件很严肃的事要跟你说！”

　　“该不会是要说你和嬛嬛的婚事吧？其实我觉得，恋爱时光也值得珍惜，做了夫妻，就是跟情侣差点意思……”梅凤巢开始说教。

　　封寒急忙打断，“不是那件事，我是想问，我的真实身份！我到底是谁！”

　　终于，封寒问了出口，静待老妈的回复。

　　梅凤巢沉默了片刻，突然一巴掌拍在封寒脑袋顶上，“你发什么神经，虽然小时候我确实说过你是捡的这种话，但那是玩笑话你听不懂啊，你就是我亲儿子，我跟你那个死鬼老爸生的，我肚子上现在还有开刀的印呢，干嘛，还要跟我去验DNA啊！”

　　梅凤巢越说越激动，竟然被质疑不是亲妈，不是亲妈，你能这么聪明有好看吗，还不是我的基因在作祟！

　　封寒没想到老妈会是这样的神展开，他不敢说自己了，改变问话策略，“好，不说我了，我换一种问法，我爸是谁，他是什么身份！”

　　“轰”的一下，一个声音在梅凤巢脑海中炸开。

　　她还在挣扎，撒泼道，“你这是什么话，不怀疑我了，竟然怀疑你奶奶，你让她知道了，看她不……”

　　封寒敏锐地意识到了老妈中间有片刻的停顿迟疑，他立即道，“妈，别装了，你知道我说的是什么，我爸，他是不是跟前朝皇室有关！”


第752章 专访

　　梅凤巢扶着额头，靠在沙发上，“谁告诉你的？”

　　“那不重要，是不是真的，这才重要！”封寒看着老娘。

　　梅凤巢也认真地看着封寒，“儿子，首先，无论这件事是真是假，我都不允许你胡思乱想，去做危险的事！这都什么年代了，连皇帝都不管理国家了，这个皇位还有什么好争，而且这都是两百年前的恩恩怨怨了，和我们有什么关系，现如今过好我们自己的小日子才是最重要的。”

　　听老妈说的这番话，封寒道，“所以是真的喽~”

　　梅凤巢也不隐瞒，“你奶奶是跟我提过这么一嘴，当初你爸爸刚过世，她就把我带到了一个小黑屋，说是要拜见封家列祖列宗，我一看，好嘛，这不是历史书上写得后宣12帝嘛，后面还有一些不认识的名字，最后直至你爷爷你爸。”

　　“之前你不知道啊？”

　　“不知道啊，要不是你爸出了事，估计你奶奶也不会告诉我，这件事你姥也不知道，你可别跟她说，省的吓到她。”

　　封寒又问，“那我奶奶怎么也不跟我说啊，我是封家独苗，难道不是应该打我懂事起就告诉我这个血海深仇，让我从小学习各种技能，为推翻暴夏做准备吗？”

　　梅凤巢摆摆手，“是我跟你奶奶说的，你还小，嘴上没毛办事不牢，万一传出去了不好，等你结了婚再告诉你。”

　　“可是我早就结婚了啊？”

　　“连个婚礼都没办，算什么结婚，”梅凤巢嗤之以鼻道，“你姥又觉得你结婚的时候太小，还是不靠谱，所以打算等你有了孩子再告诉你。”

　　封寒撇撇嘴，说到底还是觉得我不靠谱，人与人之间最基本的信任都没有了。

　　封寒又问，“那传说中的太子宝藏，是不是真的在咱们家啊？”

　　“连这你都知道~”梅凤巢讶然，“你奶奶是说有个家族宝藏留给你，不过她也没让我见过啊。”

　　“还真有！”封寒惊地站起来，这绝对是个意外之喜，他本是没报什么希望的。

　　他倒是没指望把这些宝藏卖了，现在他又不缺钱，但是办个博物馆神马的，想想还是很有逼格的，那可都是繁华后宣的宫藏真品，极有可能包括《兰亭集序》这种珍贵到无以复加的国宝。

　　梅凤巢让封寒冷静一下，然后问，“现在可以告诉我，你是怎么知道这件事的了吧。”

　　对于老妈，封寒没有隐瞒，把自己在葫芦岛的发现，以及皇甫振刚的那套说辞说了一遍。

　　封寒对皇甫振刚的回复，梅凤巢是表示肯定的，“就是嘛，什么复国，复什么国，都是虚的，一点都不切实际，你现在的活法，不比当皇帝自在，不过……”

　　梅凤巢沉吟片刻，“那个弘堂和皇甫振刚是不是冲着宝藏来的啊？听你的说法，显然他们早就盯上你了！”

　　“我也有这样的怀疑，”封寒道，“所以我打算给那个泰山安排点事做，省的他总是跟着我，至于宝藏，暂时就让它一直是宝藏吧，不过找机会，我得跟奶奶确认一下这件事。”

　　梅凤巢满意地点点头，儿子确实成熟了，“哎呀，你说轩辕茶茶是皇甫振刚的儿子，白鹭又是轩辕茶茶的女朋友，那，白鹭是不是皇甫振刚派来监视咱们的啊，后来良心发现，被咱们诚信对待所感化，不愿意再帮他们做事，所以才不告而别？”

　　封寒为老妈的想象力点赞，“谁说的准呢，没准就是这样呢，只是可惜了，白发魔女那么红，她的演艺事业刚刚走上正轨啊。”

　　“就是啊，以后再想找这种资质的功夫女星，难喽~”

　　叹息了一会儿，母子俩算是完成了开诚布公的第一阶段，梅凤巢以为这就完了，结果儿子还有事要跟自己聊。

　　“妈，你知不知道，刘朔打算卖掉哼哈业务？”

　　……

　　外面韩舞和苹果很奇怪，怎么封寒和妈妈聊了那么久呢？

　　韩舞担心封寒跟妈妈坦白了他们的事，忙派苹果送个果盘进去。

　　对于能在这个家里帮上忙，苹果很开心，等她从里面出来，韩舞忙问苹果，“他们在说什么啊？”

　　苹果道：“好像是在说手机什么的~”

　　韩舞松了口气，房间里的谈话还在继续，封寒给老妈画了一个天大的饼，并成功勾起了老妈的兴趣。

　　“如果真如你说的那样，那种无键触屏手机会引领手机新潮流，甚至取代电脑，那这个核桃手机还真值得投资，而且还要大大的投资！还有哼哈，移动端即时通讯也要抢占先机，宋拓天就是靠着喳喳的群众基础孵化了更成功的嘤嘤，还有吃吃、知之、票票这些子公司，每一个拿出来都响当当……”

　　看着老妈眼中异彩连连，封寒就知道，接下来，有她忙的了，而封寒除了在背后出谋划策，优化核桃手机，构思适合的小游戏外，就该准备他的大学了。

　　鉴于老妈现在全部心思都在移动互联网事业上，封寒暂时没有把自己和曾乐心的事告诉她，今天已经说了太多，一下子塞太多东西给她，怕她顾此失彼，消化不了。

　　第二天，来自临安的媒体来到封寒家，对封寒进行了采访，这是早就说好了。

　　国内几大州级卫视，封寒跟杨州卫视关系最好。

　　采访持续了整整半天，聊了很多话题，关于体育，关于文学，关于商业，关于感情。

　　封寒都一一给出了观众想要听到的解释。

　　“我的游泳事业可能要暂时冷处理了，因为我希望自己的人生有更多精彩，接下来我会进入光华大学学习历史，那也是我非常感兴趣的，说不定我还能发现又一个兵马俑呢。

　　当然，如果四年后我的游泳成绩还行，而且国家队愿意接纳我，我肯定愿意再次为国出征。

　　小说嘛，现在正在构思一个关于大海的故事，对的，是从这次的经历里获得的灵感，一部中篇小说吧，好久没碰笔了，先找找灵感。

　　家里的生意吗，我平时不怎么管的，都是我妈在弄，我有多少钱？没多少吧，富豪榜上肯定排不进前一百，哦，不过最近我打算入股一家即将上市的公司，就是我们杨州的明星企业急风快递，我觉得这会是一次英明的投资决定~”


第753章 正能量男神

　　封寒捎带手帮老焦宣传了一把，说了一些歌颂的话，把急风快递吹到了风口。

　　然后又说到自己的感情，封寒神秘兮兮地表示，近期自己可能会有重大感情变动宣布。

　　被问及是否和苏三小姐有关，是不是快要结婚了，封寒笑而不语，只是回答，“等信儿吧~”

　　当苏鸣鹤在家里看到封寒的这则新闻后，气的多吃了一碗米饭，想结婚，哼，哪那么容易！

　　不过他看女儿倒是一点都不担心的样子，还特意问她，“难道那小子已经摆平陛下了？”

　　他知道，封寒升爵后，会有机会见到皇帝。

　　苏嬛摇头，“没听说啊，不结婚就不结呗，谈恋爱就够了，又不是什么大事~”

　　接着采访封寒的记者又问了一个问题，“正能量是什么？”

　　这是封寒在落山矶活着回来后，在码头上提到的一个新名词，被国家电视台的记者报道后，引起了广泛讨论。

　　趁此机会，封寒正式定义了“正能量”三字，这是一种健康乐观，积极向上的动力和情感，是涉会生活中积极向上的行为，他号召每个人都能向社会传递正能量。

　　最后封寒总结，“如果不是因为自己一身的正能量，在荒岛上那么极端的自然环境下，不说身体，心态都要崩掉了，所以不要觉得这是假大空的口号，关键时刻，正能量可以救命。现代人生活的压力都很大，我们大夏是一个人口大国，城市人口密度大，房价贵，很多问题都压的我们喘不过气来，时间久了，就容易得抑郁症，所以，经常关注一些正能量的事，让自己的心态积极起来，对预防抑郁症也是有效果的哟~”

　　封寒的采访播完后，苏鸣鹤的大夫人王氏深以为然地点点头，“姑爷说的好啊，我其实也是一个满满正能量的人，平日里吃斋礼佛，想的都是善人善事~”

　　苏鸣鹤听了，嗤之以鼻，满脑子阴谋诡计，屁的正能量。

　　现在的封寒比流量明星还流量，整体社会关注度空前高涨，放个屁都能传出十里地。

　　他的这个采访播出后，不仅让急风快递火了一把，更是把正能量整成了嘤嘤热搜词汇。

　　不少媒体也望风开始跟着鼓吹要学会正能量的生活方式，发现生活中的正能量，不要制造负能量、消极能量。

　　还有更多媒体想要采访封寒，在媒体眼中，封寒就是一个宝藏，可以挖掘出很多有意义的东西。

　　不过媒体来势汹涌，封寒却只接受了一次萌芽的文字采访。

　　不管韩士群事业做得有多大，杂志是他的根儿，萌芽是他的第四个孩子，深受他的重视，所以封寒也得帮忙拉动萌芽销量。

　　之后封寒就是带着一个姐姐，两个妹妹，一个老婆在东扬附近游山玩水，让苹果尽快熟悉大夏国不同的风土人情，此外还见到了一些老同学老朋友，还有师长。

　　比如祖骁老师和李妍老师夫妇，即将跟封寒成为校友的胡天依同学，在顶峰文化工作的苏嬛舍友白芷菡小姐姐，还有云大川同学。

　　他上的也是京城的一所大学，将来还有机会再见，只是他的同桌选择了港城的大学，从此她和大川天各一方，大川说，将来想起她的名字，恐怕自己会湿了眼眶。

　　在当地悠闲了几天，韩舞看出封寒有些心不在焉，于是建议，“要不咱们去婺城玩吧，反正也不远，高速一个多小时就到了。”

　　封寒言辞拒绝，“我是新手，一年内不能上高速的，要遵守交规！”

　　然后他拉着韩舞给自己帮了个小忙。

　　实际上，昨晚曾乐心已经来了消息：明天她就会回来。

　　所以，当苹果要叫封寒吃午饭的时候，却找不到人了。

　　封寒特意打扮了一番，通过穿衣服和发型让自己显得成熟一些。

　　虽然不是第一次登门，但封寒这次搞得比较正式，还带了礼物。

　　事先，曾乐心并没有跟老爸说她和封寒的事，但却把弟弟曾乐侃和侄子曾宝禄叫了回来，说是有要事宣布。

　　“什么事啊大姑？”小宝问。

　　看着在厨房忙碌的爸爸和弟弟，曾乐心捏捏小宝的脸蛋，“吃完饭告诉你。”

　　实际上厨房里的父子俩也在犯嘀咕。

　　曾乐侃：“爸，我姐不会是宣布恋情吧？”

　　曾广贤：“能有那种好事？别是要宣布出柜吧~”

　　老头为了女儿的感情生活，也是担惊受怕惯了。

　　曾乐侃：“我看我姐回来后笑脸多了，应该是喜事！”

　　曾广贤：“难道是给你介绍对象？”

　　曾乐侃：“估计跟我没关系，肯定是她自己的事！”

　　两人正说着，外面传来敲门声，管家老吕开门，把盛装出席封寒引了过来。

　　封寒跟曾乐心眨眨眼，然后大声道，“曾老，这么香，肯定是做我最爱吃的梅菜扣肉对吧！”

　　“你上次还说你最爱吃清蒸鲈鱼呢~”见封寒来了，曾广贤露出一个脑袋，跟他打招呼。

　　封寒凑过去，跟乐侃老师打了声招呼，又道，“哈哈，您老的手艺，做什么我就最爱吃什么，这梅菜扣肉真不错，梅菜是梅菜，肉是肉的！”

　　今天为了女儿，曾老头拿出绝学，整的全是硬菜。

　　他见封寒手上拿着一个卷轴模样的东西，问，“你这是找我来鉴定书画来啦？”

　　“不不不，我这总是蹭吃蹭喝，有点过意不去，特意拿了一副我和我姐合作的书画作品，当做礼物。”封寒嘿嘿笑道。

　　这次是女婿上门，虽然大家都很熟了，但礼物还是要有的，外面买的那些，封寒感觉拿不出手，所以自己题字，韩舞作画，共同完成了一幅作品。

　　因为知道这幅作品对封寒的重要性，韩舞也是施展了自己的全部功力，非常认真地完成了这幅画。

　　曾广贤笑道，“好，等会儿我一定要看看你的书法有没有长进。”

　　“好嘞，我来端盘子吧。”

　　虽说曾家的规矩是，曾家女儿什么活儿都不用干，不过今天曾乐心难得表现了一把，还帮忙拿了筷子。

　　很快，六菜一汤上齐了，曾广贤还笑称，“幸好你来了，要不然还做多了，画呢，我看看~”

　　打开礼物，曾广贤首先看右上角的题字，那是一首五绝古诗，落款封寒，老曾轻轻念道：红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……


第754章 拜见岳父大人

　　王维，一个诗画双绝的男人，人称诗佛，跟李白同年生，早去世一年。

　　刚刚那首《相思》就是老王的代表作。

　　诗是好诗，听了让人有种想恋爱的感觉，不是老曾，是小曾，乐侃老师默默背下来，感觉泡妞用得上。

　　字也是好字，封寒将自己苦练多年的书法用在这上面，对于自己“创造”的瘦金体，封寒现在可以算得上登峰造极了，即便曾广贤这种书法大家也挑不出毛病。

　　随后，曾老开始看那幅画。

　　封寒没有告诉小舞姐要画什么，只是给她念了这首诗，然后让小舞姐根据诗词作画。

　　于是有了这幅画，画里没有红豆，有的只是一男一女在河边，不过细看的话可以发现，女子掌中似乎握着什么，而男子似乎是很开心的样子。

　　韩舞告诉封寒，男子送了一颗红豆给女子，女子攥在手中，算是接受，所以男子很开心。

　　曾广贤点点头，“我还以为小舞那丫头以后就做专职的漫画家了呢，没想到国画功底没有丢下，比我刚见她的时候，她让我指点的那幅进步太多了。”

　　封寒笑笑：“我姐大学学的就是这个，有进步很正常，其实她现在自己也很矛盾，将来是做漫画，还是当一个国画画家，前者她是喜欢的，后者，学了十几年，抛弃的话，感觉也舍不得。”

　　曾乐心摆摆手，“漫画和国画并不是鱼和熊掌的关系，不存在做了漫画家就不能画国画，难道我一个书法家还不能画画了，乐心一个官员就不能写书法了，一样的道理，叫她不用纠结。”

　　封寒点头称是，“我会替她转达的~”

　　曾广贤又重新回到那首诗，短短二十个字，清新怡然，有情有趣，恐怕只有古人那种脱离了低级趣味，没有被电脑电视污染的人才能写出来吧。

　　封寒，果然奇才！

　　他笑道，“小封，你这首诗是写给鹿幼溪的还是写给苏三小姐的？”

　　“都不是！”封寒打算摊牌了，“是，是写给……”

　　“啊，好烫！”小宝贪嘴，吃了一颗滚水牛丸，还没放凉就吃了，烫了一下，惨叫连连。

　　曾广贤忙看孙子怎么样了，曾乐心给封寒使了个眼色，然后漫不经心道，“先吃饭，吃完再聊。”

　　也对，如果现在说了，老爷子生气了，要让自己滚，那岂不是连饭都没得吃。

　　想明白这点后，封寒忙在自己碗里夹自己喜欢的菜，先填饱肚子，才能迎接更大的挑战。

　　吃饭间，乐侃老师还跟封寒汇报了一下《苏苏的睡前故事》的出版情况，这部小说由群巢文化发行，但编辑工作还是由乐侃负责，他还给写了一个序。

　　本来现在就该发行了，但因为封寒当初出事，就给耽误了，不过再有几天就能上架了。

　　说起那次流落荒岛，曾广贤又道，“乐心没什么自己生存的能力，在岛上多谢你照顾她了。”

　　“还要谢乐心呢，在岛上，我也有过灰心的时候，乐心给我灌输了不少正能量。”封寒谦虚道。

　　曾乐心心想：明明是你给我灌输正能量，而且一夜好几次~

　　饭吃的差不多了，见老曾和小曾都没注意到，自己对曾乐心的称呼已经变成了极为不敬的“乐心”，于是封寒忍不住了，他动手了，他嘴角轻佻地笑，手指在曾乐心嘴角抹了一下~

　　“哎呀，乐心别动，有一粒米。”

　　曾乐心自己都没注意到，不过封寒轻浮的动作终于引起了父子孙三代人的注意，六只眼睛齐齐看向坐在一起的封寒和曾乐心。

　　然而，更轻浮的动作还在后面，只见封寒捏着那粒米，直接丢进了自己嘴里。

　　见到这一幕，曾广贤才松了口气，自己果然是多想了，封寒这是在用自己的行动践行“谁知盘中餐粒粒皆辛苦”的诗句啊！

　　刚刚一个恍惚，自己竟然错觉的认为女儿跟封寒有什么，真是老糊涂了。

　　靠，还是没反应！正当封寒想着该用什么方式暗示一下自己和曾乐心的关系时，曾乐心直接摊牌了。

　　“爸，我要结婚了。”曾乐心一句话，石破天惊，曾广贤，曾乐侃，曾宝禄，曾家三个男人全都定格在了这一瞬间。

　　最先开口的是弟弟乐侃，“跟谁啊？”

　　乐心指了指封寒，“他。”

　　封寒忙放下碗筷挺直腰板，“额，是我。”

　　再次沉默，乐侃老师的表情非常精彩，仿佛五官移位，你是有多不信啊。

　　而曾老不知道是被突然的消息震傻了，还是不相信自己耳朵里听到的，竟然重新端起饭碗，边笑边吃了起来。

　　曾乐心小脸一拉，“爸，你以为我是在逗你是吧，我是认真的，小寒，亲我一口！”

　　封寒明白，这是在证明他们的关系，封寒毫不犹豫在乐心唇上盖了一口，然后拉着女友的手，对曾广贤道，“以前我叫您曾老，现在我就叫您曾伯伯吧，我希望不久的将来，我能叫你一声爸，幼溪没爸爸，我希望您成为我的第一个岳父！”

　　苏鸣鹤：WTF？？？

　　懵逼的乐侃看看儿子，又看看老子，你们两个当家做主的倒是说话啊，我听你们的啊！

　　曾广贤慢条斯理地吃完碗里最后一粒米，然后抬起头，眼睛里竟然泪光闪烁，他就一句话，“打算什么时候办啊？”

　　完全出乎封寒的预料，老曾竟然一点都没有反对，连质疑一声都没有，他们毕竟是相差16岁的恋情啊，身为父亲，竟然二话没有，直接问日子！

　　难道连象征性地阻挠一下都没有吗？好没成就感~

　　曾乐心显然也没想到会是这样的局面，竟然感觉有点失落地撒娇，“您就这么急着想把我嫁出去啊，什么都不问~”

　　曾广贤揉了揉眼睛，“什么都不问，是因为我对封寒太了解了，对你也了解，你不是听劝的人，他也不是能被一句两句话吓退的人，既然你们已经做了决定，应该是已成定局，做爸爸的只有全力支持。因为你这个年纪，能够走进婚姻，而且是跟封寒这么优秀的对象，爸爸已经非常知足了。当然，如果你们愿意跟亲人分享一下，你们是怎么走到一起的，我也是愿意的听。”

　　“我也要听！”小宝激动道。

　　“我也听！”乐侃也急忙举手~


第755章 各论各的

　　“靠靠靠！怎么会这样！”

　　“我刚才没听错吧！”

　　“我女儿竟然要和小她十六岁的小男孩结婚了！”

　　“真的不是要认干儿子吗？”

　　“这是什么情况？不是在做梦！不是在骗婚吧！”

　　在曾广贤淡然的外表下，其实他的内心早就狂躁了起来。

　　这件事太过玄幻了！

　　不过身为父亲，身为一个大龄未婚女青年的父亲，曾广贤决然说不出打击女儿的话，因为接受一个小自己十几岁男孩的爱情，甚至是主动追求这样一段爱情，对于乐心这种年纪的女孩，是需要天大勇气的。

　　即便觉得两人年龄上不太合适，封寒的感情生活过于复杂，将来可能会因此产生各种矛盾，但曾广贤依然是以鼓励为主，甚至，如果出现什么阻力，自己也要尽力帮他们摆平。

　　因为十几年了，他第一次看到女儿出嫁的曙光！

　　现在他已经开始在想，万一岳父不答应该怎么办~

　　在老父亲殷切的目光下，封寒说，自己对曾乐心是一见钟情。

　　顿时全场哗然，包括曾乐心。

　　“第一眼见到她，我就在想，怎么会有这么漂亮，这么有气质的女孩，穿着病号服，没化妆还那么好看，后来知道她是曾老的女儿，是婺城的城主，我就怂了，之后只是把她当成姐姐看待，后来……”

　　封寒抓着曾乐心的手，开始讲述他们认识的点点滴滴，从一开始出车祸，发现恐龙化石，到后来的赌城相遇，一亲芳泽，还有最后的荒岛七天乐。

　　虽然他们确定关系是在荒岛那种生死难测的情况下，是曾乐心故意设计的情境，但如果没有前面积累的点点滴滴，也不可能有最后感情的爆发。

　　曾乐心一直提着心，怕封寒说的太详细，比如在地洞里自己是怎么主动扑上去的，是怎么主动撩拨封寒，最终让他动心的。

　　幸好，关键的地方，封寒只是一笔带过，写小说的，春秋笔法玩的贼溜。

　　听封寒说完，曾乐心点点头，“大概就是这样，其实我也很早就喜欢他了，只是觉得这样不太合适，所以一直隐忍，不过在岛上，经过一次暴风雨，差点小命都没了，也就不再顾及那么多了，大不了以后终生不再谈感情。”

　　听她这么说，封寒也很感动，原来那一次的生扑，曾乐心是鼓起了那么大的勇气，幸好，幸好自己没有优柔寡断，没有想那时能否给她幸福，给她名分，果断接受了曾乐心的爱意。

　　否则，将来老了，回想洞中那一晚，肯定会后悔终生的：曾经，一个绝色大美女，她喜欢我，我也喜欢她，她脱光了逆推我，我竟然坚守住了！

　　简直傻×！

　　听完两人的话，曾乐侃担心地问，“可是姐你是从政的，外公能答应吗？”

　　曾广贤点点头，是啊，一个城主级地方大员，竟然给人家做小，虽然没有大小之分，论年纪，心儿还是老大，但好说不好听啊。

　　曾乐心道，“外公知道这件事，他是支持我追求幸福的，我们是想着等爸答应了，我们就去正式见外公。”

　　曾广贤心中一动，有点感慨，看来老宋心里也不全都是政治和家族利益，这种时候他能够以乐心为中心，由着她的性子来，可以说是冒了很大风险的。

　　身为朋友和女婿，曾广贤心中默默道了声感谢。

　　接着即将上小学三年级的曾宝禄小朋友也发出了自己的疑问。

　　“那以后封寒哥哥是不是就是姑父了？”

　　封寒认真道：“是的。”

　　“那，那我叫苏苏那小丫头什么啊？”小宝眉头一皱，委屈巴巴道。

　　封寒想了想，“一声阿姨肯定还是要叫的，毕竟你是晚辈嘛~”

　　作为小时候一起听封寒讲故事的小伙伴，偶尔周末假期的时候也会一起玩，听到这，小宝顿时不想跟她玩了。

　　曾乐心拧了封寒一把，对大侄子道，“各论各的，以后还是苏苏妹妹，小宝哥哥。”

　　曾宝禄这才喜笑颜开。

　　曾乐侃也想起一件好笑的事，“据说，我二舅小时候一直管我爸叫叔叔，就算我姐出生之后，都没纠正过来，直到我二舅上了小学，渐渐懂事，这才改成了姐夫。”

　　“哦？还有这种事？”封寒奇道。

　　“可不是吗，”曾乐侃调侃道，“我爸原来跟我外公算是不错的朋友，我大舅二舅那时候还小，都是叫叔叔的，不过我爸妈结婚后，大舅马上改口，二舅却一时间不太明白，叫了好几年的叔叔，怎么就降辈儿了~”

　　被儿子提起糗事，曾广贤老脸一红，“就别打趣你舅了，让他知道了看他怎么收拾你。”

　　曾乐侃笑道，“我就是想提醒小封，你们是你们，咱们是咱们，以后我还叫你小封~”

　　“那我叫你小侃~”封寒笑道。

　　“额……”曾乐侃。

　　见封寒不肯吃亏，曾乐心发自内心地笑了起来，还揪着弟弟的耳朵，“没大没小，以后叫姐夫！你又不是小孩子，还让大人教啊~”

　　“别别别，姐饶命，我叫不出口啊！”曾乐侃确实为难，以前都是小封和乐侃老师，不说长幼有序，封寒对自己也是明显用敬称的，现在让他一个三十来岁的大汉叫一个十几岁小男生做姐夫，好羞耻~

　　封寒也很大度，“乐心，就不要为难小侃了，等我成熟一点，长胖一点，估计他就没有心理障碍了~”

　　曾乐心马上认真道，“不许你长胖！现在的身材要保持！”然后还掐着封寒的脸蛋，揉搓道，“我看中的又不是你的才华~”

　　见两人当众撒狗粮，曾乐侃一阵恶寒，我的姐姐大人变了！

　　曾广贤还知道捂上孙子的眼睛，防止他受到伤害，他，毕竟还是个孩子啊！

　　见儿子和孙子都发表了自己的看法，曾广贤也打算说点什么。

　　他首先想到的就是封寒的第二段感情，苏家三姑娘，自己和苏鸣鹤也是老朋友，没想到各自的孩子连命运也如此接近。

　　老曾问，“你和乐心这样，苏家那姑娘知道，你们，还在一起吗？”

　　曾广贤不想破坏和老苏的友情，但如果老苏非要跟自己争女婿，断交就断交！

　　他已经做好了为了女儿得罪全世界的打算！


第756章 顶峰集团

　　封寒如实道，“苏嬛已经知道我们的关系了，而且并不介意。”

　　曾乐侃惊叹连连，自己这个小姐夫太厉害了，竟然要娶三个！

　　不对，以他的爵位其实还能再娶一个的！

　　“不过，”封寒又道，“苏老对我不太满意，他不是很想把女儿嫁给我。”

　　“什么！”轮到曾广贤吃惊了，这么好的女婿，简直打着灯笼都难找，苏鸣鹤对封寒也是赞誉有加啊，两人关系处的不错，恨不得焚香叩首结拜为异姓兄弟~

　　更何况，苏嬛和封寒的年纪差距也小，好像只差四岁，正相配，咋就这么想不开呢！

　　曾乐心在一旁解释道，“苏伯伯是嫌他老婆太多，他希望自己女儿能找个一心一意对她的人，可是也不看看自己什么情况~”

　　曾广贤叹了口气，“人啊，总是严于律人，宽于律己，那小寒你打算怎么办？”

　　其实内心里，曾广贤还是希望封寒放弃的，如果将来苏家姑娘和自家姑娘都嫁给了他，万一两个女孩闹起了矛盾，自己和老苏怕是要先打起来。

　　虽然孩子都是好孩子，但涉及到感情，产生矛盾是太正常的事了。

　　封寒笑笑，“爸你就别担心了，我会搞定的。”

　　曾乐侃偷笑，“这就改口啦~”

　　封寒这种走到哪，就叫爸爸到哪儿的天赋不是一般的强，他笑道，“反正早晚的事。”

　　曾广贤的眼睛笑得眯成一条缝，“那择日不如撞日，侃侃，马上买点礼物，我去见见亲家！”

　　曾乐心无语道，“爸，哪有女方上门的啊！”

　　曾乐侃在一旁道：“姐，你要理解爸想要把你嫁出去的急切心情~”

　　封寒忙道：“应该让我爸妈过来拜访的，这样，后天我要去京城上学，明天我们上门把事情定下来怎么样。”

　　曾广贤忙起身，“那，老吕，快点把家里打扫整理一下，这花圃我看着有点乱啊！”

　　老曾已经开始为明天的双方会谈做准备了，封寒也就起身告辞了。

　　封寒走后，曾乐心忙把那幅画抢过来，并对老爸放话，“这明明是他送给我的，你听听，此物最相思，明明是给我的情诗~”

　　然后不管老爸怎么不满，还是把画卷带回了自己房间，将来她还打算放在办公室里。

　　她的办公室里挂满了封寒的名人名言，什么“苟……”什么“为天地立心……”

　　她终究还是更爱封寒的才华。

　　……

　　封寒知道，这个时候老妈肯定还在公司，还要等她下班才能谈，他有点憋不住了。

　　于是封寒直接杀到了公司，“妈，我……”

　　封寒直接进了顶峰文化总裁办公室，结果见她正在跟一个中年男人谈话。

　　“没大没小的，进来也不知道敲门，”梅凤巢责备道，不过脸上还是笑嘻嘻的，她指着面前的中年人道，“小寒，叫秦叔叔，秦奉恩叔叔是妈妈的大学师兄，你龙阿姨的老公，当年咱们在京城的时候，你见过的，估计早就忘了。”

　　封寒确实不记得了，那位龙阿姨还有点印象，他礼貌笑道，“哦，秦叔叔好，好久不见！”

　　梅凤巢一直觉得以自己的才能，管理这么大一个公司有些吃力，而且，少了很多关心孩子关心老公的时间，所以一直想要寻找一个能力超强的副手。

　　尤其是昨天跟儿子谈过之后，得知儿子的志向，她更加觉得，公司寻找一名职业经理人变得迫在眉睫，恰好这时她在喳喳空间里看到这位学长正好赋闲在家，于是动了招揽的心思。

　　如今顶峰的大名在投资界和文娱产业方面非常有名，尤其顶峰的实际老板是鹿鼎伯封寒。

　　身有爵位，而且还是这样的高爵，在大夏做起生意是非常方便的，有很多隐性福利。

　　再加上秦奉恩的老婆跟梅凤巢是大学室友的关系，在老婆的枕头风下，本打算辞职后好好浪几个月的秦奉恩只好跑来商谈工作的事。

　　本来他不是那么积极，不过刚刚梅凤巢表示，准备拿出至少十个亿投资手机和移动互联网，其中大名鼎鼎的哼哈就是她的收购目标。

　　听到这，秦奉恩这才产生了浓厚兴趣。

　　原本秦奉恩掌管着一家百亿市值的大公司，顶峰在他看来还是有点小，不过刚刚梅凤巢所展现出来的野心和实力让秦奉恩觉得自己应该重新估量这家公司以及这对母子。

　　人才难得，梅凤巢对秦奉恩了解的很多，毕竟是大学闺蜜的丈夫，为了说动秦奉恩加盟，不仅提出三年后期权奖励，还决定把总公司搬到大城市沪城，让顶峰彻底面向全国。

　　当然，这也是公司壮大后，必然要做的事，小地方不容易吸引人才，家在沪城的秦奉恩只是加快了这个进程。

　　秦奉恩现在就要走马上任，准备回沪城去朔风集团总部找刘朔谈谈，他一走，封寒终于可以说正事了。

　　“妈，明天有空呗~”

　　“没空！”梅凤巢头也不抬道，“刚刚老秦建议公司重组，把顶峰文化改为顶峰集团，重新搭建公司框架，接下来会非常非常忙，幸好现在家里有了苹果，她能跟苏苏作伴。”

　　“那就算了吧，我去找楼下找老韩，本来想说说结婚的事儿~”

　　“等一下！”梅凤巢抬头道，“你和溪溪打算要办婚礼了？！”

　　“不是跟她。”

　　“啊，跟苏嬛有进展了？！”梅凤巢站起来，想给儿子一个赞，干得漂亮啊！

　　“也不是她~”封寒悠悠道。

　　梅凤巢的笑容渐渐凝固，难道是小舞？！

　　不可以啊！你爸爸会把你腿打折的！

　　封寒贱笑兮兮道，“有空啦？”

　　梅凤巢严肃道：“到底是谁，你跟我说清楚，真是要把我急死啊！”

　　封寒淡定地说出两个字，“你妹~”

　　梅凤巢松了口气，不是小舞就好，等等，“我妹？你小姨？你什么时候有小姨了？难道，你是说……”

　　第二天，上午~

　　本来是想约晚上的，结果梅凤巢和韩士群实在坐不住，不把这件事说的明明白白的，哪还有心思上班工作啊！

　　而且，想到小曾日理万机，公务繁忙，好不容易回家一趟，当然是尽早说开了才好啊。

　　所以这一大早，梅凤巢、韩士群、韩舞、封寒、苹果、苏苏，开了两辆车，全家出动，只留几只猫留守~


第六卷 大学


第757章 一路向北

　　当两家人面对面后，现场气氛出现了一丝凝固。

　　其实梅凤巢已经不再怀疑儿子那番话的真实性了，因为她打电话跟曾乐心确认过。

　　封寒，确实跟自己的好姐妹曾大城主在一起了！

　　好好的姐妹情深，就这么被他拆散了！

　　不过想到昨天曾乐心接到电话后，那诚惶诚恐的语气，生怕自己这个未来婆婆不认她的小心翼翼，梅凤巢就觉得爽，哇哈哈，曾乐心你也有今天！

　　虽然觉得儿子泡上了曾乐心，对于自己是非常长脸提气的一件事，但梅凤巢奉行低调原则，不能让乐心看到自己嚣张的气焰。

　　而且，一定要表现出一个婆婆所能展示的所有温柔，“乐心啊，阿姨对你是非常满意的。”

　　正在喝茶的封寒差点喷了，这脸变得够快的啊。

　　曾乐心也低眉顺眼地叫着阿姨，以后还得就妈呢，自己得适应。

　　韩士群看着曾广贤，两个老男人彼此笑笑，以前韩士群把曾广贤当做长辈，但现在没办法，必须平辈论交了。

　　“韩老弟用茶~”

　　“曾老哥客气了~”

　　苹果和苏苏都是此时才知道的，苏苏接受能力很强，溪溪嫂子，坏姐姐嫂子，现在再多一个城主嫂子才好呢。

　　以后别说幼儿园了，就算到了小学，也没人敢欺负自己了！

　　倒是苹果心中有些郁闷，感慨天道不公，同样是一起混过荒岛的，怎么人家就成了老婆，自己却是妹妹~

　　见老公跟老曾一直嘻嘻哈哈说些没营养的东西，梅凤巢忍不住碰了碰韩士群。

　　韩士群忙道，“啊，对了，我们这次来，就是想说，是不是把婚期定一下。”

　　这是昨晚梅凤巢跟韩士群嘀咕了一晚上的结果。

　　梅凤巢跟曾乐心确定了后，第一时间向老公汇报了这个大消息。

　　两夫妻在床上沉默了良久，梅凤巢提出，应该尽快给曾乐心一个名分。

　　女人过了三十岁，无论是自己，还是家庭压力，社会压力，都会逼着她们成家立业，曾乐心已经34岁了，最好的年纪快要过完了，再蹉跎下去，对她太残忍。

　　身为好姐妹兼婆媳，梅凤巢想的很体贴，还让老公主动提出来，免得对方不好意思。

　　听到这，曾乐心脸一红，结果老曾又道，“哈哈，我也正有此意！”

　　这急切的心情根本掩饰不住。

　　梅凤巢当即从包里掏出一个日历，“那选什么时候呢，下个月有个好日子~”

　　封寒跟曾乐心眉目传情，看到她也有害羞的时候，心里美滋滋的。

　　曾广贤想了想，道，“不如让乐心跟她外公商量一下，那位老爷子有钦天监的门路，让钦天监选个黄道吉日如何。”

　　“那感情好！”韩士群没意见，那可是国内最有水平的一批神棍。

　　梅凤巢也说好，心想让钦天监给封寒这位前朝皇室后裔挑选大婚日期，也算是一种特殊的缘分了，如果儿子仍是皇族，这也该是他们的工作。

　　至于彩礼，梅凤巢打算等公司改组完成后，给鹿幼溪、曾乐心还有苏嬛都分一部分公司股份，既能体现一家人的你中有我，又不会影响到公司运行。

　　这些后续可以慢慢谈，看老曾的积极态度，估计让他倒贴彩礼都没问题。

　　最后离开前，梅凤巢拉着曾乐心的手，说着悄悄话，“以前常听人说把婆媳处成了姐妹，咱们这才真是婆媳如姐妹，乐心啊，什么时候能给我生个大胖孙子，那就更好了，希望这一天不会太远~”

　　曾乐心脸上的红晕更添几分，梅姐这几乎是在说，你们俩发生什么，我都可以接受，千万别压抑自己。

　　她和封寒约好，等市里的工作轻松一些后，自己会去京城跟他以前见外公，另外再把封寒跟苏嬛的事一并解决。

　　第二天，封寒要去京城了。

　　这次他决定亲自开车去京城，跟他一起的还有鹿幼溪和韩舞，同时还有那副梅家老祖的画。

　　如果只是韩舞，梅凤巢估计还会担心，不过有鹿幼溪看着，应该不会出事的，那孩子鬼精鬼精的，虽然没能防住曾乐心，不至于连小舞都防不住。

　　开车穿越小半个夏国，对封寒也是一种新奇的体验，路上的时间非常充裕，游山玩水可能没那个条件的，但慢悠悠地随心开车，一路向北也不错。

　　副驾驶上，鹿幼溪点开广播，一首陌生的英文歌曲正在播放，正是米璃刚刚录制完成的《I will always love you》。

　　米大已经很久没发歌了，在她之后，顶风音乐的新人夏哥歌、楚文等迅速崛起，然而这首英文歌曲一出，米大和封寒的黄金组合再次制霸乐坛，迅速攀上音缘网下载周榜前十，而且是唯一一首英文歌曲。

　　现在米大已经成为乐坛的神秘符号，同属一家公司的夏哥歌等人在接受采访的时候，很多记者都会问一个问题：在公司是否见过米大真人呢？

　　这个他们还真没见过，米璃录歌都会故意避开这些人，因为几年前她也算红过，很容易被认出来的。

　　夏哥歌等人的回答让米大显得更加神秘，也让喜欢她的人愈发痴迷，即便她从没有参加过公开活动，但她的粉丝组织却愈发壮大，在网络上已经是不小的组织了。

　　这首英文歌让米璃几乎没了歌曲语言的短板，官话、白话、英语，每种都有拿得出手的作品。

　　接下来，可能她会挑战和自己本身气质差别很大的风格，比如之前的《痒》，现在她肯定会很乐于尝试。

　　当然，这要看封寒给她写什么，她自己不是一个主动争取的人，起码琉儿去世后，她不再是。

　　听着优美的歌曲旋律，鹿幼溪调侃封寒，“你干嘛给人家米老师写这种歌，容易让人家想歪的吧~”

　　正在看乐侃老师嘤嘤的封寒“嗯？”了一声，“什么？”

　　刚刚乐侃单方面宣布他有姐夫了，网友对此表示了祝福，不过并不清楚他姐是谁，更不知道他姐夫是哪位，只知道他姐是他家里的一大困难，这个经常出现在他之前的嘤嘤上，已经是粉丝们都非常熟悉的一个梗了。

　　鹿幼溪重复了一下自己的问题，封寒笑道，“你想多了，小米老师又不是小女生了，不至于~”

　　说着，封寒从后面探手进入鹿幼溪的衣领里~催熟，“其实这首歌是写给你们的，you是复数来着~”

　　驾驶座位上的韩舞“咳咳”了一声，“开车呢，注意点~”

　　鹿幼溪怼道，“我们又没开车，你专心点就……”

　　话音未落，韩舞猛地踩刹车，脑门冒汗道，“我，我好像撞到什么东西了！”


第758章 鹿壮壮

　　刚刚封寒和鹿幼溪的小动作让开车的韩舞有一丝的分神，解过就看到前面有一个黑白相间的影子闪过。

　　韩舞第一时间踩了刹车，然后就看不到那个黑白物了。

　　首先排除，应该不是个人，因为是四脚着地的。

　　鹿幼溪解开安全带，封寒也把手抽了回来，率先下车。

　　然后，在车子前方，他们看到一只黑白相间的狗子。

　　狗子不大，好像是雪橇三傻之一的阿拉斯加，鉴于这种犬的超大体型，所以这应该是只小狗子。

　　鹿幼溪看着车子和狗子之间的距离，安慰韩舞道，“应该没撞上吧。”

　　韩舞以为自己撞死了狗，担忧道，“没死它怎么不动了~”

　　封寒宽慰她道，“可能是吓得，我掐它狗中试试~”

　　不过因为狗子的脸长得过于紧凑，没有找到狗中。

　　这时鹿幼溪蹲下身，对着闭着眼睛张着嘴的狗就是一巴掌。

　　“汪！”

　　狗醒了~

　　韩舞把车子靠边停下，封寒和鹿幼溪在后座逗弄着狗子。

　　狗子很活泼，显然并没有受伤，刚刚，可能真的是在碰瓷吧。

　　他们停在这是，是想看看有没有人回来找它。

　　这狗算是品种狗，以封寒对狗狗的粗浅了解，估计品相还不错，胖墩墩的，很是可爱。

　　他们不好放它留在公路上，万一被车撞了，或撞了车，都不好。

　　直接带走吧，这怎么说也是上千块的宠物幼犬，万一有主儿呢。

　　所以决定等一个小时看看。

　　封寒从后备箱拿了包火腿肠，狗子欢喜的不得了。

　　鹿幼溪看着狗子生龙活虎，非常高兴，说道，“我小时候就一直想养只猫，但我妈不让，我就喜欢这种小型犬。”

　　封寒翻了个白眼，“拜托，这是超大型犬好吧，长大了估计比你还重~”

　　“哦？是吗~”

　　然后封寒又给她科普阿拉斯加等雪橇三傻的传说。

　　趁着两人逗狗，韩舞用封寒手机拍了几张照片，笑问，“要不要发到嘤嘤上去啊~”

　　封寒道，“好啊，标上地址，看能不能找到主人~”

　　韩舞打开嘤嘤，正好看到曾乐侃的那条状态，微微一笑，继续操作。

　　吃饱肯定要喝足，鹿幼溪又用矿泉水喂狗子，还道，“我们要不要给它取个名字啊？”

　　“别别别，”封寒摆手道，“一般取了名字就舍不得放手了，万一等会儿有主人找过来呢。”

　　奥运会之后，封寒的粉丝翻了两番，直接从不足1000万涨到了如今的2000多万，已经接近鹿幼溪的一半水平了。

　　但无论评论还是转发、点赞，封寒的嘤嘤效果都要好过鹿幼溪，可见封寒粉丝的活跃度是极高的，而且外国人的比例更高一些，现在他走的是国际路线。

　　韩舞发了一条后，又用鹿幼溪的手机和帐号转发，这下子应该可以辐射几千万人口了。

　　很快，“封寒捡狗”就上了热门。

　　百撕得妻姐：竟然在公路上见到了哈士奇，厉害厉害！

　　黄金重炮：楼上的，那明明是阿拉斯加，不过性质上差不多~

　　兑锦：哇，开个车都能捡个千把块钱的狗子，太幸运了，回头一卖，高速费就出来了~

　　蝎尾钩：哼，我们封伯爷是差钱的人！如果卖，我想预定一下，我就在京城~

　　紫夜风铃儿：哇，这个地方我刚刚路过，我咋就没看到呢！

　　一叶知秋：这只狗跟我家修修长得一模一样，宛若亲兄弟啊！

　　天妖舞儿：还问啥，遇到就是缘分，自己养了呗~

　　只看不记：就是啊，看你们也挺喜欢的。

　　鹿幼溪确实很喜欢，她对肉嘟嘟的小型犬没抵抗力的，才半个钟头的时候就在问，“到一个小时了吧？”

　　明显是想快点逃离现场。

　　从网上的评论来看，也没人厚着脸皮说狗是自己的。

　　封寒看看抱着狗子的老婆，“要不你给它取个名吧~”

　　鹿幼溪欢天喜地，“它在马路上撞了我们的车，这才被我们捡到，不如就叫鹿壮壮吧，强壮的壮~”

　　封寒点点头，“这小狗长大了肯定壮~”

　　韩舞笑道，“那我们现在开车吧。”等了半小时，也算仁至义尽了。

　　小舞姐刚要启动，封寒看到外面有辆车冲他们开过来，一边开还一边招手。

　　鹿幼溪急了，“不是吧，这是找过来了！小舞姐快走！”

　　韩舞可不能听她的，这明显是冲着他们来的，万一发生追逐可咋办。

　　那辆车停在他们前方，下来了一个中年妇人，跑过来问，“是封寒吗，我是你的粉丝，可以给我签个名吗！”

　　大妈是已经开到前面了，刷着嘤嘤，看到封寒就在他们后面，忙开了回来，只为跟封寒要签名合影。

　　封寒一一满足了对方，还问，“那您有没有见到有丢失狗狗的啊？”

　　对方表示不了解，封寒他们这才重新上路，带着狗。

　　带着狗跑长途没那么轻松，尤其是不太懂事的小狗，撒尿拉粑粑就够封寒受的了。

　　虽说是鹿幼溪力主留下它，但脏活累活还得他干。

　　而且小舞姐开车累了，封寒还要补上，当晚上寻找酒店休息的时候，还有不少是拒绝宠物入住的，酒店也没那么好找。

　　幸好，这样的日子只过了一晚，京城到了！

　　鹿幼溪先让自己的助理帮它给鹿壮壮办理狗证打针洗澡神马的，然后带到四合院养着，这边宽敞。

　　鹿幼溪还特意拍了几张鹿壮壮的帅照，宣布了所有权。

　　当鹿壮壮第一次进驻四合院的时候，不仅封寒、鹿幼溪、韩舞在场，连苏嬛、苏嫣、江疏影都过来参观。

　　不仅有全套的狗狗餐饮住宿用品，还买了很多小礼物，都是宠物店老板听说是给鹿幼溪的爱犬买的，特意赠送的。

　　狗子确实不够聪明，教什么都不会，但憨态可掬，傻傻的样子很招人喜欢，自从有了它，鹿幼溪发嘤嘤的频率高多了。

　　苏嫣过来，看狗还是次要的，主要是担心妹妹嫁不出去，她把封寒叫到一边问，“我爸的要求你能做到吗？”

　　抱着江疏影的封寒道，“一切尽在掌握，老苏肯定以为我做不到，就让他先得意几天，等我报完名就去找他。”

　　……


第759章 开学日

　　时间到了，封寒拉着行李箱去学校报到。

　　虽然不打算在学校常住，毕竟自己拖家带口，还养了狗，不过在学校寝室占个床位很有必要，他也想体验一下顶尖学府的学习生活氛围。

　　前世封寒的大学生活过得一般，跟舍友关系不算太亲密，希望这次能收获几个朋友。

　　“喂，你们到了没？”到了学校古雅的门口，封寒给大熊打电话。

　　他这个大学上的肯定不会孤单，不仅校长院长都是熟人，而且发小熊迪鹿皓歌也都考上了，另外高中曾经的同学，鹿幼溪的好朋友胡天依也将就读这所大学。

　　“啊，我们刚起床，你就别等我们了，反正也不是一个学院的。”跟鹿皓歌过着同居夫妻生活的熊迪迷迷糊糊道，反正有一天时间报道，他住得近，不用急的。

　　封寒语重心长道，“大熊啊，昨晚又很晚睡吧，我真的建议你找熊伯伯要点小药丸，怕你的身体吃不消啊~”

　　“滚！我就一个老婆，应付得来！”熊迪低声恶狠狠道，显然身边就睡着鹿皓歌。

　　封寒忙挂了电话，然后就看到一辆大巴车驶了过来，并在门口停下。

　　这是学校大巴车去火车站接到的第一批新生。

　　在一群懵懵懂懂地新生中，封寒看到了一个熟人。

　　“喂，胡天依！”封寒过去打招呼。

　　胡天依相貌中等，略微偏上，但因为家庭条件一般，不怎么打扮，所以在一众花样少男少女中有点不太出挑。

　　结果封寒一声招呼，让人们全都看向了她。

　　因为人群中的少年们都认出了封寒，封寒上光华的消息早就传开了，很多人当初报名选择光华而不是文定国立，正是因为想要跟着这个大名人做校友。

　　这个小姑娘，竟然跟封寒认识，深藏不露，恐怖如斯啊！

　　胡天依大方地上前打招呼，熟悉的人让她感觉有安全感，不过封寒还不算熟，如果是鹿幼溪就好了，“幼溪她没跟你一起来啊？”

　　“他们也是今天报道，”封寒笑道，“而且她觉得这种学霸聚集的地方跟她气场不和。”

　　封寒这么说，殊不知在胡天依眼中，封寒也是学渣一枚。

　　“你什么院啊？”封寒问。

　　“数学信息学院。”胡天依答道。

　　封寒忙帮她提包，“我先送你过去报道吧，你东西太多了。”

　　“不用了~”

　　“客气什么。”不由分说，封寒直接帮她扛起东西。

　　貌不惊人的胡天依第一次感受到这么多人注视的目光，非常不习惯，她更加佩服鹿幼溪了，她从小就过着这样的生活。

　　在学校宽阔的甬道上，各个学院的师兄师姐们都支起了摊子迎新，而数信学院是光华大学最牛叉的几个学院之一，人数众多，非常好找。

　　很快，封寒就在一路行人的注视下带着胡天依找到了数信学院的迎新点，甚至还有人尾随他跟了过来，想看热闹。

　　苏基今天故意带着帽子，而且只守在自己的学院摊位上，没有到处乱逛，就是怕碰到某人。

　　以他校学生会副主席的职务，其实可以全校巡视的，可他偏不。

　　然而有些事情，躲是躲不掉的，正当他低着头帮师弟师妹们做着迎新记录的时候，突然听到了一个喜悦的声音。

　　“这不是小基吗！”

　　苏基抬头一看，靠，怎么找这来了！

　　苏基本能地站起来，他身边的同学齐齐看向他，主席这是见着鬼了，这副表情。

　　再顺着苏基的目光看过去，呀呀呀，这不是鹿鼎伯吗！

　　此时稍微见过世面的人基本都知道封寒，大部分也见过他长什么样子。

　　现在封寒不仅是大作家，体坛英豪，还是爵位尊崇的伯爷，他们校长也才是刚刚升子爵而已，当然，一些老教授是有侯爵资质的。

　　可以说，仅看爵位，光华大学能压住封寒的也没几个了，国家法律虽然对平民见官员没有什么要求，但是对于有爵者、皇族，是要保持一定礼貌的，不得无礼，有相关的法律管这件事。

　　有人看看封寒，又看看苏基，突然恍然，“啊，对哦，你们是……”

　　是姑父和内侄的关系！

　　原本苏基的同学并没有想到他跟封寒的这层关系，毕竟苏基很少提自己的家世，以至于很多人差点淡忘了这点。

　　但是看到封寒，这才想起，苏基不是苏鸣鹤先生的孙子吗！

　　封寒的女朋友不是苏鸣鹤先生的女儿吗！

　　为了不被身边的同学说破，苏基忙道，“啊，来啦，这里是数信学院~”

　　意思是，不是你的历史学院，别来晃悠。

　　封寒和蔼地笑笑，“没想到你也在数信学院，还以为是你是学文的呢，介绍一下，这是你们学院的师妹，也是我的高中同学胡天依，你这个学生会干部到时候可要照顾着点。”

　　胡天依没猜到苏基的身份，还以为封寒在光华大学这么吃得开，连学长都认识。

　　她忙礼貌地跟学长打招呼，介绍了自己的籍贯，姓名和院系。

　　苏基嘴巴动了动，没好意思叫姑父，毕竟还没结婚嘛，而封寒也没在乎，不差他那声姑父，只要校长认自己这个妹夫，那才是真有面儿呢。

　　胡天依虽然不算多么漂亮，但怎么说也是一个水灵灵的妹子，对于单身狗众多的数信学院，已经非常可口了，不少师兄抢着要带她去领东西送寝室。

　　然而封寒点名了，“小基，这是我同学，你亲自帮她办入学吧，你办事，我放心。”

　　旁边的学长都在笑，哈哈，曾也是校园风云人物的苏大主席，这会儿竟然毫无脾气。

　　“行，你在这里填名字，等会儿我带你领东西~”

　　把胡天依交托给封寒后，他非常放心，接下来也去找自己的历史学院了。

　　苏基还是很帅的，虽然名字很挫，但老苏的基因摆在那里，底线还是很高的。

　　胡天依看到这么高挑帅气，儒雅中又带着几分强势气场的师兄，内心~毫无波澜。

　　她平静地问，“小基师兄，你跟封寒认识啊？”

　　这个称呼让苏基气的不行，封寒不在，他恢复了学生会副主席的威严，“我姓苏，名基，字玄睿，你可以叫我玄睿学长，也可以叫我苏师兄，好吧~”

　　“好的，小基师兄~”


第760章 舍友

　　早上鹿幼溪是最后离开家的，她本来还想等苏嬛叫自己一起上学，现在她们是校友了。

　　结果等了半天也没见苏嬛上门，于是她牵着恶犬壮壮跑到隔壁苏嫣家找苏嬛。

　　结果家里只有二姐夫江别鹤。

　　“哦，鹿小姐，苏嬛跟她姐姐带女儿逛街了，她跟我说，如果你过来找她，就告诉你，研究生明天开学，让你自己去上学。”

　　鹿幼溪很失望，今天电影学院肯定会有很多记者，她还想在记者面前展现一下姐妹情深呢。

　　“您叫我幼溪，或者溪溪都行，别见外，我也跟封寒嬛嬛一样叫你姐夫，你在干什么啊？”

　　艺术家江别鹤不是很擅长跟女孩子打交道，他挥了挥手上的书，“读书。”

　　鹿幼溪看了看手上很活跃的鹿壮壮，笑道，“一个人看书多无聊啊，这样，我把壮壮放在您家，还有我家钥匙，让它陪着你好了，如果你嫌它烦，就把它扔进我家就行。”

　　“啊，这……”

　　“拜托了，再见！”

　　说完，不等江别鹤反应过来，就跑出了四合院。

　　她本以为壮壮会激动地追出来，一直追到她上了车，结果，跑到胡同口，连个狗影子都没有！

　　哼，失望~

　　……

　　到了学校后，果然有很多娱乐记者，今年据说除了鹿幼溪，还有几个好苗子，非常值得关注，要么是颜值出众，要么是才艺特殊。

　　当然，当鹿幼溪出现在校外后，所有记者的眼睛和镜头全都对准了她，甚至连那些送孩子的家长也都看着她。

　　从艺十多年，鹿幼溪的粉丝跨度是极大的。

　　搞定了自己的入学后，也没看宿舍，鹿幼溪直接乘车确立西瓜娱乐的京城办事处，也不知道《急速绯闻》有没有开始做后期。

　　途中她给封寒打了个电话。

　　封寒一手拿着手机，一手抱着刚刚领的被子三件套等东西，“哦，我办好了，正在去宿舍，你到学校了吗？”

　　“早办完了，正去公司。”

　　“那跟舍友们还聊得来吗？”封寒问。

　　鹿幼溪轻笑道，“我还没去寝室，这种四个女生住一起勾心斗角的生活我在你这里早就体验过了，才不感兴趣呢。”

　　封寒哼道，“也就你在很认真勾心斗角吧，人家那三位都那么温柔贤淑，才没跟你斗呢。”

　　见封寒对自己如此轻蔑，鹿幼溪直接挂了手机，哼，我改变主意了，先不去公司了~

　　挂了就挂了吧，封寒正忙着，也没空跟她掰扯。

　　找到自己的寝室门牌号101，上面贴着寝室成员。

　　第一个名字就是封寒，下面依次是印小祯、柯少鸿、方大栋。

　　推开门，是一个四人间，每人都是睡上铺，下铺是一个书桌。

　　卧室还算宽敞，每个宿舍都有一个独立卫生间，封寒觉得这很不明智，感觉会很难维持卫生吧，毕竟是男生寝室。

　　封寒以为没人，结果刚要挑铺位，就见最里面的那张床上，突然坐起来一个人。

　　虽然他是坐着的，但封寒猜测他应该不会很高，能有一米六吗？

　　这位小哥虽然个子不高，但长得很精神，戴着一个圆圆的眼镜，手上还拿着一本书。

　　他不说话，封寒主动道，“哥们儿怎么称呼？”

　　封寒没说自己叫什么，是觉得没必要，还能有人不认识我？

　　结果这货回了一句，“你猜？”

　　猜就猜，封寒感觉名字和人的气质应该会有一些关系，这种小个子，应该不会叫方大栋吧。

　　印小祯，柯少鸿，柯少鸿，印小祯，选一个吧，“柯少鸿？”

　　“猜错了！”对方很激动。

　　封寒忙又问，“印小祯？”

　　“第二次不算，你还是错了，看来推理能力不强啊~”对方有些得意，但也算是默认了，他就是封寒的新舍友，印小祯。

　　印小祯继续道，“好了，该我猜了，封寒，方大栋，你，应该叫封寒吧？”

　　封寒傻眼了，竟然真的不认识我？！暑假你都不看奥运会的吗？还是说，我穿上衣服你就不认识我了？

　　封寒无奈点头，“猜对了。”

　　印小祯继续道，“你别说你从哪来，我还能猜，你应该是南方人吧！”

　　秦岭淮河以南，算是南方人，封寒点点头，对方又道，“不对，不对，感觉你的底子应该是北方的，只不过在南方生活久了。”

　　“怎么猜出来的？！”封寒有点惊讶，这家伙不会是个神棍吧！

　　印小祯晃了晃手上的《校园侦探传说》，“哈哈，当然是网上看的喽，封寒，鹿鼎伯，出生于西安，在杨州东扬长大~”

　　靠，原来早就知道我是谁啦！我就说嘛，怎么可能有人不知道我是谁~

　　印小祯从床上跳下来，正儿八经地自我介绍，“我叫印小祯，是一个拥有京城户口的人，看到门口贴着你的名字，我还有点不敢相信呢，结果还真是你！”

　　封寒等着他说我喜欢你的小说，我喜欢你的歌曲，我喜欢你的老婆，结果他的寒暄戛然而止。

　　看他是个好读书的人，难道都不打算探讨一下文学吗？

　　好像真没这个打算，印小祯在下面喝了口水，又回到床上躺着看书。

　　封寒问，“另外两位同学到了吗？”

　　“没呢，”印小祯突然又来了兴趣，“要不要猜猜，下一个来的是谁？”

　　“不赌点什么吗？”封寒提议，这样的大学生活，还算有点意思。

　　“简单，宿舍一起吃的第一顿饭，输了的买单。”印小祯道。

　　“好的，没问题，你先。”

　　印小祯摸了摸下巴，“从门口那张纸可知，柯少鸿是留学生，方大栋是青州的，一般留学生都会早早就到了，估计前些天就到了京城，而方大栋，青州离京城不远，估计不着急，所以我猜方大栋！”

　　封寒被闪了一下，“你的推理跟你猜测的不一样啊。”

　　印小祯笑笑，“因为我平时猜东西总是猜错，所以我猜什么，就选相反的，一般都准！”

　　“那我选柯少鸿~”

　　封寒开始收拾铺，印小祯又重新下了床，守在门口，变得坐立不安起来。

　　一会儿在寝室，一会儿去走廊看看，一会儿又跑到隔壁寝室转一圈，交流一番，回来后问，“还没来吗？”

　　封寒哎呀一声，“我要去买脸盆，你先守着，等我回来估计就能出结果了~”


第761章 全员

　　买盆一分钟，却在商店堵了十几分钟，很多人都认出了他，向他索要签名合影。

　　为了给自己方便，封寒一律拒绝，“我知道我很红，拍照可以，别摸我，别薅我头发，还有放我出去，来日方长，总有机会堵上我的，对吧~”

　　看在封寒这么帅气和气又机智的份上，终于，离开商店的路被他打通了。

　　结果刚出来，就有人拍了一下他的肩膀。

　　回头一看，“大熊，小鹿！”

　　封寒首先看他们的脸，然后看向他们的衣服，他们的衣服太有特点了，任谁都是先看衣服再看脸。

　　只见熊迪衣服前面写着，“我老婆超美！”

　　鹿皓歌衣服前面写着，“我老公巨帅！”

　　这是一对很不谦虚的情侣装。

　　“哇，你们这就有点过分了，才刚入学就虐狗~”当然，封寒对这些伤害是免疫的，可也有点看不过去。

　　鹿皓歌撇着嘴，“我也是看到正面的字才买的，结果回家打开一看~”

　　她让熊迪转过身，后面写着，“才怪~”——我的老婆超美才怪。

　　封寒主动绕到鹿皓歌背后，看到了“个屁”两个字，我的老公巨帅个屁~

　　“厉害厉害，买衣服都不看背面的。”封寒为衣服的设计者暗暗叫好。

　　鹿皓歌道，“别提了，网购的，只看到正面的照片，也没显示背面啊，结果没想到会有坑。”

　　不过看他们俩似乎也不是很在意的样子，否则也不会穿出来招摇过市，网络时代的新新人类，都有自嘲精神。

　　熊迪这是要送鹿皓歌去寝室，然后她再送大熊，封寒问清了他们彼此的宿舍楼，可惜，封寒跟大熊不在一栋，不过不影响将来有机会串宿舍。

　　回到自己宿舍，封寒差点以为自己走错了。

　　他没有等到另两位舍友，倒是看到寝室被众多学生和学生家长堵死了，隐约看到里面好像有个女生，美得不可方物。

　　因为是开学日，所以寝室开放，还有很多送儿子的母亲，送弟弟的姐姐，送男朋友的妹子。

　　女孩正在跟印小祯说话，看到她的背影，封寒就知道是谁了。

　　像是感应到了封寒的出现，她一回头，就扑了过来，“老公！”

　　这一幕看得现场单身狗们羡慕的要死，但是看清封寒的样子后，也就无话可说了，这位正是女孩明媒正娶的丈夫。

　　印小祯竟然还有点紧张，今天竟然见到了活的鹿幼溪！

　　他对封寒道，“封哥，嫂子过来看你了，没告诉你，这是要给你惊喜啊！”

　　封寒摸摸鹿幼溪的头顶，他们的身高差做这种动作显得格外甜宠。

　　这一幕也被外面不少看稀罕的学生或家长拍了下来，还有阵阵嬉笑声，少不得又要引起一番舆论轰炸。

　　封寒虽然早就习惯了聚光灯，但是这样下去也怪不舒服的，于是又开始往外赶人了，“兄弟们，以后大家就是邻居了，拍照啥时候都可以，今天开学事情比较多，就先不要拍了好吧~”

　　他用商量的语气，大部分也都很讲理，人群渐渐散去，可是最后还剩两个人。

　　封寒无奈，“不好意思啊，我们寝室现在不营业了~”

　　然而印小祯却突然凑过来，看着高个子男和中等身高眼镜男道，“你们该不会就是柯少鸿和方大栋吧！”

　　中等身高看上去有些呆萌的眼镜男道，“你们好，我叫柯少鸿，来自澳国，是一名华裔，请多多关照！”

　　还带着点口音。

　　旁边跟封寒个子相当的块男爽朗道，“你们好，我叫方大栋，来自清岛，万万没想到，我的舍友竟然有个大名人！”

　　一个寝室四个人都到齐了，封寒打了声招呼，印小祯又隆重介绍了一下自己，然后问，“刚才你们两个谁先到的？”

　　方大栋，“我不知道啊，我见有一群人在寝室围着，我就凑过来看了看~”

　　印小祯又问柯少鸿，“那你来的时候见到方大栋了吗？”

　　“当时我的注意力不在他身上，也不知道啊~”柯少鸿推了推眼镜道。

　　印小祯摊开手，“万万没想到，竟然输赢难定！”

　　方大栋有些摸不着头脑，“你们在说什么啊？”

　　还是鹿幼溪出面，解释了一下刚刚两人的赌约，原来鹿幼溪进来后，印小祯跟女神聊了两句就把这件事和盘托出了。

　　最后她爽朗道，“既然你们两个分不出胜负，这顿饭就由我来请吧，谁赞成谁反对。”

　　方大栋大男子主义心理比较重，“怎么能让女孩子请客呢！”

　　柯少鸿在旁道，“就是，要不还是AA吧~”他这种生活在东西方交融社会下的人，一般都喜欢AA~

　　倒是封寒最后一锤定音，“就让她请好了，反正她有钱，干脆，不如定下这样一个规矩，但凡寝室里有人脱单，就要请全寝室的人吃饭，这顿饭就当是我们夫妻俩的脱单宴，这样总行了吧~”

　　印小祯眼中突然精光一闪，“那封哥你要请两顿呢！”

　　柯少鸿不清楚这位夏国奇人的感情经历，倒是方大栋知道封寒跟苏老先生之女的事，忙给不怕死的印小祯使眼色，你当着第一夫人的面说这种话，不怕鹿姑娘的眼神杀死你啊！

　　然而鹿幼溪却表现的很大肚，对印小祯道，“那得等那位苏小姐过来之后，让她再请你们一顿，而且不定能请几顿呢，总之今天这顿算我的了。”

　　不愧是青春偶像，很能调动青年人的积极性，即便对鹿幼溪了解不那么多的柯少鸿对她观感也不错。

　　学校外面有几家很上档次的饭店，鹿幼溪根据装潢水平选了一家，走在光华大学的路上，鹿幼溪一直挽着封寒的胳膊，有故意秀恩爱之嫌。

　　封寒跟她讲了熊鹿两人情侣装的事，算是一个笑话，结果反倒让鹿幼溪有了想法，“回头我也要买一套情侣装！”

　　“咱俩如果买，就不用买背后有字的了吧~”

　　“对哦，我们本来就超美巨帅！”

　　两人这一路的亲密，别说路人了，就算舍友也恨不得跟他们保持要多远有多远的距离，实在拉仇恨啊！

　　到了饭店，鹿幼溪才想起，“哎呀，忘了叫天依了，我这就打电话叫她！”

　　然后封寒对印小祯几人道，“我们这位同学还是单身，而且品学兼优，有想法的话一定要快点下手！”


第762章 真香

　　为了同学的幸福，封寒也是操碎了心，结果鹿幼溪放下手机就道，“巧了，天依和她寝室的同学也在这里吃饭，要不就一起，不介意吧~”

　　听到有个女生寝室能一起吃饭，印小祯非常兴奋，“当然不介意，快叫过来吧！”

　　方大栋也有点期待，“这算联谊吧？”

　　没想到话很少的柯少鸿说了句真理，“要联谊应也该找嫂子的宿舍了，电影学院~~”

　　印小祯和方大栋齐竖大拇指，没想到这小子蔫不出溜的，竟然还有这等见识，你也知道电影学院学表演的姑娘都是个顶个的漂亮啊！

　　鹿幼溪哈哈笑着，“没问题，有机会我也约我们寝室的姐妹们出来一起玩，对于你们这些光华大学的学霸，她们也是仰慕的厉害呢！封寒，还不出去迎迎天依~”

　　……

　　虽然胡天依也很想跟新舍友们建立友谊，可是听到好久不见的鹿幼溪也来了，当即有点左右为难，于是鹿幼溪主动提出拼桌。

　　胡天依当即向提出聚餐的临时社长杜秋燕请示，“秋燕，我有同学也在这里，能不能一起啊？”

　　杜秋燕皱了皱眉，“这不太好吧，毕竟是我们寝室第一次聚餐，带上外人，总觉得气氛不对。”

　　她旁边的陈萍也道，“就是就是，而且这次是杜大姐请，叫上你朋友，也不合适对吧~”

　　杜秋燕眯着眼睛，“钱到不是问题，主要是气氛，气氛。”

　　何思锐想说什么，不过看杜秋燕气势强盛的样子，最终什么也没说，听陈萍说这个杜秋燕是被豪车送进学校的。

　　胡天依刚要再争取争取，封寒从包间走了出来，正好看到她们，忙对胡天依招招手，“天依，这里！”

　　胡天依正左右为难着，该跟哪边吃呢，结果看到封寒，杜秋燕和陈萍的态度一下子变了180度。

　　陈萍惊讶道，“你朋友竟然是封寒！”

　　“嗯，我们曾经是高中同学~”

　　杜秋燕脸上绽放出笑容，“你怎么不早说，既然是封寒先生，能跟他一起吃饭简直太荣幸了！走走走！”

　　见杜秋燕比自己走的还快，胡天依有些无语，你变色龙啊！

　　真让胡天依说对了，刚刚还是春风拂面的杜秋燕，当看到鹿幼溪从包间里走出来，她的笑容顿时僵住了。

　　靠，原来带着夫人呢！

　　封寒和苏家三小姐的恋爱关系在年轻人这里不是秘密，虽然抨击者有之，毕竟不是谁都能接受一夫多妻。

　　但更多的还是男人羡慕，合法多妻，谁不愿意，女人则嫉妒，为什么第二夫人不是自己！

　　而现在封寒贵为伯爵，可以娶四个，自然再次激发了不少女人的渴望，即便杜秋燕这种家里小有资产的，也渴望过在封寒的后宫中获得一席之地。

　　但是现在封寒带着夫人，而且是那么明媚照人的鹿幼溪，顿时把杜秋燕的气焰打压了下去。

　　鹿幼溪人精一般，从杜秋燕的表情变化中看出了什么，但也没多说，她直接抱住胡天依，揉着胡天依的脸蛋，“好久不见啊！”

　　陈萍何思锐自然不敢有对封寒的奢望，不过看到胡天依和鹿幼溪关系那么好，对她也高看了不少。

　　没想到这个身上没大牌，脸上没名贵化妆品的普通女孩竟然有这么硬的关系。

　　有时候人脉真的很值钱。

　　饭菜就是很简单的饭菜，但因为有封寒鹿幼溪这对名人夫妇，就连饭店老板和大厨都亲自出来服侍左右。

　　老板还特意赠送了一道大厨的看手绝活，本饭店王牌中的王牌菜品，并由大厨亲自端上来，详细为大家解释，这道西红柿炒鸡蛋的妙处。

　　封寒的知名度是在奥运之后爆炸的，大量照片和视频因为奥运会和荒岛事件流出，所以还不习惯这种名人的生活。

　　不过鹿幼溪倒是早就习惯了这种走到哪，都能受到高规格接待的生活，她三言两语就让自己和饭店都得了面子里子。

　　“老板，您真是太照顾我们了，以后我老公肯定会经常来照顾你们生意的，您先忙你的，等我们走的时候，咱们一定要合张影~”

　　“好嘞，鹿小姐，封伯爷，各位同学，你们慢用！”

　　人走了，方大栋才恍然，“原来是想要合影啊！”

　　鹿幼溪摊摊手，“老板可能是觉得名人效应对他的生意有用吧，不过我觉得也就那么回事儿，你们都是高考中成绩最优秀的那批人，是天之骄子，封寒除外，怎么可能因为一个明星就来这里消费呢~”

　　杜秋燕不硬气地说了句，“就是~”

　　印小祯觉得这时候要给鹿嫂子涨面子，忙道，“怎么不会，你不知道，我们高中一个班，一半的学生都喜欢你，如果知道你在这里吃过饭，肯定会跑来找我蹭饭的！”

　　鹿幼溪哈哈一乐，感觉老公的这些舍友人都不错，反正，比天依的舍友强，也不知道自己的舍友是群什么样的妖魔鬼怪。

　　有鹿幼溪和封寒在，这顿饭肯定吃的热闹，鹿幼溪看得出天依的几位舍友都算是富裕家庭的，尤其那个杜秋燕，一身名牌都快赶上她这个明星了。

　　于是在餐桌上，不仅跟胡天依大秀姐妹情深，还说自己能考上电影学院，文化分没掉链子都是靠天依帮自己补课，让她的成绩显著提高，即便后来文理分班，天依也经常帮助自己。

　　“来，为胡天依同学干杯！”鹿幼溪倡议，没人能拒绝，大家一饮而尽，连平时人淡如菊的胡天依也平添几分豪迈。

　　喝到最后，方大栋看着一地的啤酒瓶子，突然猛拍脑袋，做恍然大悟状，“哎呀，看我这个脑子，我竟然把我们家乡特产忘了带过来，就在宿舍，要不我回去取一趟吧，半小时就能回来！”

　　印小祯嘴有点瓢，“打洞，你家乡什么特产啊？皮皮虾吗？”

　　封寒也哈哈笑着，“皮皮虾，我们走！”这里没人笑。

　　方大栋道：“我们清岛的啤酒啊，原浆，最最最好喝的那种，我带了两可乐瓶子呢！”

　　这时柯少鸿也举手，晃着妖娆的小手，“其实，其实我也带了家乡特产，回去后咱们分了吧！”

　　“你家又有什么特产啊？羊毛？”鹿幼溪好奇地问。

　　柯少鸿嘿嘿笑道，“是袋鼠肉啦，超好吃的！”

　　“啊！”何思锐头皮发麻道，“你们吃袋鼠！怎么可以吃袋鼠，袋鼠那么可爱！”

　　柯少鸿兜里还有一小袋密封包装的袋鼠肉，他直接撕开，塞到何思锐嘴里。

　　何思锐咀嚼了几口，眼睛放光，“嗯，真香！”


第763章 人见人爱封伯爷

　　最终当然没让方大栋跑一趟，酒足饭饱的两个寝室的人一起回学校，然后在男生寝室楼下，等了片刻，方大栋和柯少鸿就各自带着家乡特产出来了，方大栋还从隔壁寝室顺了几个纸杯。

　　“来，都尝尝，清岛原浆，有钱都买不到！”方大栋热情招呼，不过女孩子们却只关注柯少鸿的袋子。

　　见何思锐对袋鼠肉赞不绝口，女生们全都馋成狗，就连鹿幼溪都有点不矜持地先抢袋鼠肉。

　　而封寒、印小祯自然是先喝酒，感觉不错，忙让方大栋收好，女孩子们不会喜欢的，他们自己留着喝就好。

　　最后自然是酒归男生，肉归女生，安排的明明白白的。

　　鹿幼溪也分了不少袋鼠肉，她也不是全都自己吃，这里还有苏嬛和小舞姐的，因为过于美味，她甚至还想干脆让柯少鸿代购一些呢。

　　离开光华大学后，鹿幼溪还是去了一趟公司，看了一下《急速绯闻》的后期制作进度。

　　一顿饭的功夫，101寝室的四个人已经比较熟悉了，没那么生疏了，即便面对封寒这种超级名人，也能把他当普通人对待。

　　四人躺床上休息的时候，还有隔壁寝室的同学过来串门子，也是生了结识封寒的心思，基本都是历史系的，将来可能还是一个班的。

　　能考进光华大学的学生都不会太差，即便有的崇拜羡慕封寒，也都表现的还算克制。

　　不过其中有一个比较过分，他看了一眼101寝室的其他三人，对个头最小的印小祯道，“哥们儿，跟你商量个事怎么样？”

　　印小祯放下手上的侦探小说，“什么事啊？”

　　那个自称叫檀羽冲的历史系同学笑道，“我在隔壁寝室，咱俩换一下怎么样。”

　　别看印小祯个头小，但脾气不小，而且智商极高，尤其擅长推理，看他刚刚跟封寒那副讨好的语气就知道，这家伙肯定是想跟封寒做舍友！

　　如果说中学都是以班级为单位，那么大学基本都是以寝室为单位，同寝室和非同寝室的同班同学，关系差距是极大的。

　　两人的对话封寒也听到了，他喝了点酒，刚才又应付了那么多同学，现在懒得动弹，懒得开口，倒是想看看印小祯怎么说。

　　印小祯温和的笑了笑，从床上下来，檀羽冲以为有戏，结果印小祯道，“不换。”

　　“哥们儿，不让你白换~”檀羽冲勾着印小祯的肩膀，低声道，“多少钱，你说个数。”

　　印小祯嘿嘿笑道，“1000万！”

　　檀羽冲的脸顿时变了，“哥们儿，你这就有点过了。”

　　印小祯摊摊手，“过分吗，我们家随随便便卖套房子就不止这些，原来你也不是很有钱嘛。”

　　柯少鸿和方大栋齐声“哇”了起来，没想到他们寝室藏龙卧虎，不仅有封寒，印小祯家里也不简单啊！

　　见他执意不肯，檀羽冲的目光投向剩下的柯少鸿和方大栋。

　　柯少鸿是国际友人，所以檀羽冲走到正在收拾行李的方大栋面前。

　　“大栋，要不咱俩换个寝室怎么样，我，我给你买辆车！”檀羽冲大手笔道，当然，车可好可坏，万八千也能买辆车。

　　别说，方大栋家里没那么有钱，但他富贵不能淫，他叹息一声，“虽然我家是清岛的，但其实我最喜欢的酒不是情岛啤酒，我对京城的二锅头情有独钟。”

　　檀羽冲有点诧异，你说这个干嘛~

　　然后就见方大栋从自己的床下搬出一个箱子，打开一看，竟然是一整箱的小瓶装二锅头！足足有40件！

　　方大栋把箱子放在他和檀羽冲中间，“这样，这些酒咱们你一瓶，我一瓶，看谁先撑不住怎么样。”

　　“你，你神经病啊！”檀羽冲受不了这种一言不合就飙酒的人，大家都是文明人，就不能用钱解决问题吗！

　　方大栋笑嘻嘻不以为意，“那这样，我让你三瓶怎么样。”

　　说干就干，方大栋直接开了三小瓶，每瓶100ml，他二话不说，一瓶，两瓶，三瓶！

　　然后做了个请的姿势，“该你了！”

　　檀羽冲脸上怪异至极，“谁要跟你拼酒啦！有病，莽夫！”

　　接连被印小祯和方大栋打击，檀羽冲也不好意思待在这里了，他转换笑脸对上铺的封寒道，“封哥，那我先走了，有空再来找你玩。”

　　柯少鸿眼巴巴地看着檀羽冲离开，心中在呼唤：还有我呢，你问我啊，我跟你换！

　　澳洲也就一个比较发达的发展中国家，柯少鸿家庭条件一般，家里把柯少鸿送到夏国读书，已经花掉了家里所有积蓄，还借了些外债，如果檀羽冲的价格能够让他满意，他不介意补贴一下家用，毕竟他一个外国人，无法立即夏国人对封寒的那种崇拜。

　　可惜，他竟然都不问我~

　　顾不得理会柯少鸿的委屈，方大栋对印小祯道，“哼，还想跟我们换寝室，他以为缘分是这么廉价的吗！”

　　印小祯：“就是就是，我是打定主意这大学四年要紧抱封寒老大的大腿了！给我单人间都不换。”

　　“对对对，除非男女混合宿舍！”方大栋坏笑道。

　　他们寝室倒是没有排大小，但不约而同地认封寒为老大，毕竟一个寝室的C位，当然是有德者居之，大家对封寒都是服气的。

　　此时封寒也不再装睡，嘿嘿笑道，“听说米国有男女混合宿舍，柯少鸿，你们澳洲有吗？”

　　柯少鸿从刚刚错失巨款的遗憾中走了出来，“澳洲没有，不过这种事还是欧洲更多一些，那边乱的很，所以我爸妈不让我去欧洲留学，非让我来夏国。”

　　大家哈哈一笑，方大栋又看向印小祯，“没想到小祯你也是深藏不露啊，竟然还是京城大地主！”

　　印小祯汗颜道，“什么大地主啊，我们家随便一套房子就1000万，是因为我们家就那一套房子，才100多平，只不过地段比较好，所以才那么贵。”

　　方大栋惊叹，原来牛还可以这么吹！

　　经过刚刚檀羽冲的事件，大家的关系又好了一些，他们约好晚上一起去食堂见见世面，听过光华大学的食堂很好吃。

　　还没到晚上，就有一个之前来串门子的同学过来通知，“刚刚辅导员让我过来通知，晚上七点钟在人文学院教学楼B栋220开大会，千万别迟到~”


第764章 代班长

　　方大栋有些不好意思地看着三位舍友，完美诠释了欲言又止。

　　封寒直爽道，“大栋，你是不是想说什么？”

　　方大栋就坡下驴，“你们有人想当班长吗？”

　　封寒三人都摇头，见连封寒都摇头，方大栋笑得更开心了，“我猜，辅导员开会没准要定下班长，我想当，如果你们不想当，到时候能不能投我啊？”

　　封寒笑了起来，“我还以为什么事，我们都不想当，不投你投谁。”

　　“就是就是，”印小祯也道，“我们是一个宿舍的兄弟，舍你其谁，不过，万一，我是说万一，如果班里有个大美女想当班长，那……”

　　方大栋拍着胸脯道，“那我就当副班长，如果真那么漂亮，我也透她！”

　　印小祯急赤白脸道，“让你投她，谁让你透她了！臭流氓！”

　　封寒哈哈一笑，柯少鸿一头雾水，他对中文的博大精深还是差点意思。

　　101四人先去食堂吃了饭，柯少鸿很激动，“这么便宜！真便宜！哇，这个好便宜！”

　　他提前两天到了京城，对京城的高消费心有余悸，和外面的餐饮对比，食堂的饭菜简直太良心了。

　　这也是因为夏国的名牌大学基本都是公立大学，食堂菜价必然非常亲民，当然，想吃贵的也有，但是跟柯少鸿一起，还是亲民一些比较好。

　　按时到了教室，那里已经坐满了人，不少男生在寝室那里已经见过了，包括檀羽冲。

　　女生们都是新面孔，封寒四人进来后，顿时吸引了她们的目光，在刚刚和同班男生的交流中，封寒在他们班的消息已经传开了，但是见到真人，依然激动。

　　为了避免被人拍照，四人坐在最后面，但仍挡不住女孩子们的好奇，各个鹰视狼顾按动快门，估计还要几天才能过了好奇的热乎劲儿。

　　不一会儿，辅导员来了，场面才安静下来。

　　辅导员进来首先巡视全场，当看到封寒后，他跟封寒挥挥手。

　　封寒怔了一下，也挥挥手，这人，看着面熟。

　　“10级历史系新生，大家好，我是你们的辅导员黄传睿。”

　　哦，他啊！

　　封寒想起来了，这人是程思归的学生，跟他读研的，两人曾一起发掘宝鸡法门寺地宫遗址，他还曾参与了兵马俑遗址的初期挖掘工作，后来因为法门寺还有一摊子事，所以被老程赶了回去。

　　所以黄传睿跟封寒也算有旧，如此一来，光华大学上上下下，基本都跟封寒有关系，这个大学，安逸喽~

　　第一个环节是自我介绍，但真正要熟悉同学们，还要靠后面的军训和学习生活。

　　作为辅导员，黄传睿讲了一些新生注意事项，这些关系到他们将来的生活，因为黄老师自己也有课，还有自己的课题研究，所以提前声明，对学生们的照顾或许不会那么细致。

　　为了更好的服务同学们，做好导员和学生们之间的沟通桥梁，他决定暂时先选一个大班长，在正式上课之前，负责学生和老师之间的沟通工作。

　　见黄传睿朝自己看过来，封寒忙挤眉弄眼还高频摆手。

　　可黄传睿还是点了封寒的名，“封寒同学……”

　　封寒站起来，黄传睿接着道，“你有什么好的人选推荐给我吗？”

　　封寒松了口气，当即把旁边的方大栋提了起来，“我推荐方大栋同学，大栋为人豪爽，古道非常热肠，而且从小就一直担任班干部，经验丰富。”

　　听封寒这么说，一旁的方大栋非常感动，他懂我！

　　黄传睿还是很给面子的，“那就方大栋同学吧，不过这个班长是暂时的，等军训结束，正式上课后，还要进行一次民主选举，这段时间大栋能不能让同学们认可你，这很重要，知道吗。”

　　“黄老师，我肯定不会让大家失望的，一定做好这个代班长！”方大栋也站起来，信誓旦旦道。

　　檀羽冲不服气地看了方大栋一眼，心想有什么啊，还不是因为跟封寒是一个寝室的，如果自己也是封寒的舍友，这个代班长就是我的了！

　　不过自己后面还有机会！

　　回寝室的途中，方大栋跟封寒这几位舍友解释，“我从小的梦想就是希望能成为一名大学老师，尤其是光华大学这种顶尖学府的老师，听说如果在大学期间担任班干部，然后再考本校的研究生，最后留在母校任教的几率是非常大的。”

　　一旁的印小祯很懂行道，“如果想留校任教，只是班干部可不行，起码也要做到学生会高级干部，跟校方搞好关系。”

　　“啊？还要这样啊？”

　　封寒嘿嘿笑道，“学生会么，也不算什么，我在那里有点门路。”

　　正说到这里，封寒看到不远处一个熟悉的身影。

　　诶，那应该是小基吧！

　　他好像是往女生寝室那边去了。

　　封寒招呼三位舍友，“跟上！”

　　此时唯封寒马首是瞻的方大栋问道，“封老大，那是谁啊，要不要上去打他，我出手就行！”

　　“打什么打，那是学生会副主席！”

　　“别说副的，正的也不好使，得罪了我兄弟，那就是一个字，干！”

　　“谁说他得罪我了，”封寒无语，“那位是我女朋友的侄子，我看他是不是交女朋友了，回头跟我女朋友汇报一下。”

　　封寒这番话让几人愣神了片刻。

　　女朋友？这说的应该不是鹿幼溪吧？鹿幼溪那是老婆。

　　所以，这位是苏家小姐的侄子？！

　　靠，竟然学生会会长是他女朋友的侄子！

　　四人跟了上去，见苏基去的是新生宿舍楼，不一会儿，一个女孩下来，从苏基手上拿了一个东西就上楼了，两人只是简短地对话了两句。

　　“诶诶诶，那不是天依姑娘吗？”印小祯推了推眼镜，感觉事情并不简单。

　　方大栋无所谓道，“幸好我对胡姑娘不来电，要不然跟主席争女人，简直不知道怎么死的。”

　　柯少鸿略显担心地问，“那你对她们寝室的谁比较有感觉啊？”

　　方大栋：“杜秋燕看上挺有钱的，也漂亮，但是感觉有点嚣张跋扈，不好相处，陈萍呢，就有点太过于平平无奇了，还是何思锐不错。”

　　柯少鸿马上紧张起来，嘴里满不在意道，“何思锐很一般啊，大栋你真应该再看看，咱们班里才真是美女辈出呢！”


第765章 姐妹情深

　　“啊？有吗？咱们班有美女？”方大栋问。

　　“有啊！”柯少鸿笃定道。

　　两人聊着，封寒则暗戳戳地给自己的两个女人发消息。

　　To鹿幼溪：“喂，大消息大消息，胡天依被我们学校的学生会主席追求啦！”

　　To苏嬛：“惊天大爆料，你家苏基正在追大一的一个新生，好像进展不错哟！”

　　鹿幼溪反应很快，“真的假的，有照片吗？我要帮着天依把关，她太单纯了，容易被人骗的！”

　　封寒对她道，“你可别跟她说是我说的，我也是偷偷看到的，照片是没有的，到时候你可以套她的话嘛。”

　　然后鹿幼溪就没消息了，估计是去套话了。

　　倒是苏嬛的反应显得有点慢，过了好一阵才回了一句，“哦，男的女的？”

　　封寒怔了一下，“你对你侄子这么没信心吗？”

　　苏嬛回道：“他从小就没什么女人缘啊，我有这种猜测也是正常的啊~”

　　封寒：“女的。”

　　苏嬛：“好的。”

　　看来苏嬛对侄子的感情生活真的不是很关心，于是封寒转移话题，问起了别的，比如她的工作生活。

　　“我最近在写那个剧本啊，不太容易的样子。”苏嬛道，果然，说起这个，直接短句变长句。

　　封寒之前给了她一个叫做《你的名字》的故事，他自己没写出来，只是带着苏嬛顺了一遍剧情。

　　苏嬛打算将这个故事作为自己的导演毕业大作，所以现在开始将故事转化为剧本，因为封寒说的没那么细致，所以需要她自己做的工作并不少，也因此，最近这段时间，苏坏几乎销声匿迹。

　　封寒直接打电话，两人聊了一路，对于苏嬛一些创新的地方，封寒都给与了肯定，因为涉及一些民间风俗祈福求神的东西，苏嬛还打算去南方一些地方考证，积累素材。

　　苏嬛平时小迷糊，但干起事业来认真的样子，即便只是听声音，都那么有魅力。

　　第二天，有魅力的苏嬛也开学了。

　　当苏嬛出现在校园里的时候，就吸引到了不少目光。

　　作为比表演班美女还要漂亮的文学系系花，又是名门子女，苏嬛在电影学院的知名度不是一般的高。

　　而随着她和封寒感情的暴露，她更是成了学校第一名人，只不过当时已经放假了，同学们也只能私底下议论一下这件事。

　　如今开学了，讨论她的声音自然就多了，走在路上就是绝对的焦点，一些自以为的窃窃私语几乎传到了她耳朵里。

　　“也不知道她是怎么想的，这样一个大美女，竟然给人家做小。”

　　“是啊，太可惜了，如果她肯跟我，我肯定让她做大！”

　　“最神奇的是鹿幼溪也在咱们学校，真想看看这两人见面后会是多么的天雷勾地火！”

　　“不会上演全武行吧？”

　　“天啊，她好像是往女生寝室的方向去了！”

　　“她似乎不在学校住吧？”

　　“但是鹿幼溪作为新生，应该会在学校住啊！”

　　“我靠，真要动手啊，走，跟着去看看！”

　　很快，在苏嬛身后就聚集了一批好事之徒，男的女的都有。

　　昨天鹿幼溪跟苏嬛汇报过她的寝室号，此时的鹿幼溪也在寝室里跟她的三位舍友联络感情。

　　她很开心，自己并不是最矮的，有个舞蹈学院附中出来的妹子，才一米六出头，软萌软萌的，鹿幼溪很喜欢。

　　不过寝室里竟然还有一个175的高个子女生，比小舞姐还高一丢丢，这就有点过分了，不过看在她说是自己粉丝的份上，还是原谅她这么高了。

　　作为一个在剧组混迹了十多年的老油条，对于如何处理好人际关系，鹿幼溪虽然平时不屑，但只要想做，就一定能做好。

　　所以尽管昨天她没有在寝室睡觉，不如另外三人的关心亲密，但她在寝室里刚刚出现，就迅速成为了宿舍中心，妥妥的C位，把女孩们哄得很开心。

　　正在这时，苏嬛敲门进来。

　　鹿幼溪的三名舍友朱小雨、陈臻、左小羽宙全都第一时间站在鹿幼溪身前。

　　封寒和苏嬛的照片，她们在网上搜八卦的时候都看过，也都认出了此时进来的正是苏嬛，鹿幼溪的情敌，刚刚建立的友谊让她们选择了保护鹿幼溪。

　　结果鹿幼溪直接绕过三人，走到苏嬛面前，带着笑问，“嬛嬛姐，你怎么来了？”

　　苏嬛直接从兜里掏出一个东西，别在鹿幼溪胸前，一边动作一边说话，“你把校徽落在家里了，等会儿你要代表新生讲话，少了这个不合适。”

　　完成这套动作后，苏嬛还强忍着肉麻摸了摸鹿幼溪的头，“好了，到时候我有课，就不去听你的演讲了。”

　　鹿幼溪忙道，“那我让助理录下来，到时候给你和老公看。”

　　“好。”配合鹿幼溪演完这出姐妹情深的戏码后，鹿幼溪又被苏嬛送出了寝室。

　　在寝室外面已经聚集了一大批吃瓜女群众，而在楼下，还有一批吃瓜男群众。

　　很快，鹿幼溪和苏嬛的亲密互动就传了出去，人们不得不感慨封寒厉害，这么优秀的两个女人竟然能如此融洽和谐的相处，真想拜他为师！

　　而在鹿幼溪的寝室里，她的三位舍友除了感慨唏嘘，还有点抱不平，“明明是你先嫁给封寒的，应该是她喊你姐姐啊！”

　　鹿幼溪无所谓道，“我还嫌会被叫老呢，做妹妹挺好的，姐姐要让着妹妹，宠着妹妹，妹妹可以无理取闹，姐姐就不行。”

　　同寝室的左小羽宙不怀好意道，“那巧了，这个寝室，我最小，三位姐姐，你们要让着我哟，我平时最喜欢无理取闹了~”

　　朱小雨忙道，“不行，我觉得应该按个头排，我个子最小，我是老小！”

　　陈臻：“要这么说，我觉得应该按心理年龄，我这人特别幼稚，据测，心理年龄只有八岁，我现在还没断奶呢，你们看我的水瓶，是奶瓶造型的，所以我做老小吧！”

　　鹿幼溪抱着胳膊道，“你们随便，不过这个寝室的老大我当定了，在家里当老小，我要在这里把失去的拿回来，身为老大呢，平时寝室不用打扫，被子不用叠，饭不用打，这些，都是你们干的哟~”


第766章 开学典礼

　　这边鹿老大对着三个女孩恩威并施，确立了自己的老大威信。

　　在不远的光华大学校园内，封老大在舍友们的簇拥下来到大操场，在这里，校领导即将做出一些训示，并宣布军训开始。

　　按照光华大学的规矩，除了校长、教师的讲话，还会有学生代表上台讲话。

　　一般这种事都是提前一天甚至更早安排下来的，能脱稿就脱稿，背不下来照着稿子念也不丢人。

　　不过这次校方却来了一个突然袭击，封寒是来到现场才知道，由他作为新生代表发表演讲的。

　　而且是校长亲自打电话通知的。

　　“小寒啊，不好意思，本来昨天就该告诉你的，结果我在做一个实验，就忘了，不过现在也不晚，你快点想想上台说点什么，还有时间。”说完，黎耀挂了电话，对面是笑成表情包的苏鸣鹤。

　　他黎耀再位高权重，可依然是苏鸣鹤的女婿，当初自己能得到这样的高位，身为教育部高官的苏鸣鹤也是有帮助的。

　　所以他当然要满足老泰山的恶趣味，本来昨天就该通知封寒的，可直到现在才告知封寒。

　　随即苏鸣鹤对黎耀挥挥手，“好了，你去吧，我在办公室看着就行。”

　　在校长办公室的窗户那里，苏鸣鹤可以远眺看到操场上的情况。

　　黎耀急忙赶赴现场，其实内心，他是希望封寒能成为自己连襟的，虽然他现在没什么找野花的心思，但他希望自己能保留找野花的权利。

　　可老苏剥夺了他这项本应属于他子爵身份的权利，所以他希望封寒能成功上位，为苏鸣鹤的女婿们做出表率。

　　挂断电话，封寒的懵逼脸直击三位舍友的内心。

　　印小祯问，“封老大，你怎么了？你这表情不太妙啊，难道是后院起火了？鹿幼溪不像那种人啊？”

　　印小祯刚问完你，辅导员陪着历史学院的几位院长过来了，其中正有封寒的老朋友程思归。

　　他径直走过来，丝毫没有领导架子地对封寒道，“小封，加油！期待你的精彩演讲！”

　　“靠，老大，你竟然要代表新生演讲，不愧是我们老大啊！”方大栋激动道，他虽然羡慕，但并不嫉妒，因为知道自己没那个能力，不过身边有这么优秀的人，还是很开心的。

　　柯少鸿也为封寒热烈鼓掌，“你瞒得好深啊！加油！”

　　印小祯看着程思归远走的背影，“不过我更好奇老大你和院长的关系似乎不错啊！哦，想起来了，兵马俑就是你们俩合作发掘的！”

　　封寒懒得理会他们，跑过去找到了辅导员黄传睿，跟他确定了稍后演讲的流程。

　　虽然这件事来的很突然，仿佛有什么阴谋，不过对他而来，准备时间真的不叫事，他完全可以躲进图书馆里耗费一年时间写一篇别开生面辞藻华丽的开学演讲。

　　当然，没那个必要，他进去待了一个多钟头，随随便便写了篇稿子，又用一个多小时背诵，让自己做到脱稿，欧几把尅了。

　　另一边，程思归身边的白发老者问他，“就是他写得《封神三国演义》吧？”

　　程思归有些疑问，“院长，封神三国演义是什么啊？这到底是封神演义还是三国演义呢？”

　　白发老者哈哈一笑，“小程啊，你也不要总是埋头搞学问，有时候出去走走，逛逛街散散心，没准会有意外收获呢。”

　　这位老者名叫施古代，正是历史学院院长，人送外号：光华大学历史一哥。

　　程思归追着问，“施院长，你把话说清楚啊，封寒的书我都看过的，哪里有这么一本啊……”

　　……

　　开学典礼正式开始！

　　司仪是光华大学的优秀毕业生沙贝龙，这就很有牌面了，这位主持人如今是皇家电视台的一哥，在国内主持人中也算是知名度和业务能力前三的存在，以幽默机智闻名。

　　沙贝龙主要把控开学典礼的程序，自己发挥的空间并不大，但只要学校提出，他几乎每年都会回来主持，甚至一些元旦晚会之类的场合，也能看到这位大主持人的身影。

　　看着校领导一个个发表了言论，台下群情激奋，这些老教授们讲话都很有水平，几乎不见官面文章，兼顾了笑点和燃点，瞬间吸粉无数，封寒的三位舍友都笑成了傻子。

　　把封寒放在他们后面，如果水平稍微差一些，都会非常明显，这样一来，封寒在学生群体心目中的高人形象，不说轰然崩塌，但肯定会减分不少的。

　　虽说封寒正求之不得，希望他们能把自己当成普通人看待，但少年人，没人希望在公开场合出糗的，别说出糗，不出彩都不行，都算是失败！

　　因此，当封寒走上台，看着下面4000多名新生，他的内心是踌躇满志的。

　　“同学们好，各位领导们好，还有电视机前喜欢我的观众朋友，你们好！”

　　封寒冲着摄像头打招呼，这个小动作引得一片笑声。

　　确实有摄像头对准演讲台，不过大家都知道，这些内容并不会在电视上播出，只是作为学校档案被记录下来而已，将来如果做学校纪录片，或者做周年庆典的时候，可能用得到。

　　别的学生如果这么说这么做，可能会被认为是做作。

　　但封寒没问题，因为他的确是公众人物，体坛大明星，文坛小文豪，他有资格搞这样的怪。

　　玩笑之后，他开始正经起来，但演讲依然亲切，并没有特别官面。

　　“当接到这个演讲通知的时候，我其实有点意外，因为这次是代表全体光华大学新生的演讲，而我，不能代表光华大学，我是光华大学的一个另类，一个异数，你们都是考进来，而我，是保送进来的~”

　　“当然，光华大学能看上我，也是因为我有拿得出的成绩，比如，我有一个老婆，还有一个女朋友，而且年纪轻轻就猫狗双全，但是，我并没有骄傲，没有一时冲动报考隔壁文定国立，虽然文定也还行~”


第767章 准备军训

　　光华和文定国立之间的互怼是两所学校的优良传统了，封寒的发言赢得现场学生和老师领导们的热烈掌声，嗯，文定国立也就还行而已，哪能跟我大光华相比。

　　笑过之后，封寒继续，“其实我和各位一样，抛开那些虚的东西，什么畅销书作家，诗人，音乐人，奥运冠军，鹿鼎伯，顶峰集团董事长，我也就是一个普普通通十八岁的少年，和在座的各位一样。”

　　封寒听到了呕吐的声音，但他没在意，继续。

　　“有人说，以我如今在文坛和商业上的成就，完全可以不上学，甚至高中辍学都能过得很好，我的长篇处女作《三重门》中也体现了某些倾向，这个没错，但我没有这么做，为什么？”

　　“是因为我稀罕那一张大学文凭吗，是因为我在乎社会的眼光，不愿意高中生的身份活跃在各行各业吗？”

　　“不，我从来不是为别人而活，我不在乎别人怎么看我，我这么做，唯一的目的就是，为了让自己变得更好！”

　　“学海无涯，即便写过一些文章小说，我依然不敢说自己全知全能全都懂，单说一个历史，我就搞不明白，不明白为什么李世民会传位给杨妃的儿子杨广的外孙李恪，而不是长孙皇后的儿子李治。

　　我还想知道，如果李治成了唐高宗，他和武媚娘的爱情悲剧会不会被改变。

　　我甚至大胆想象，如果李治娶了武媚娘，以武媚娘的智慧才能，她会不会有可能武代李兴，成为华夏历史上第一位女皇帝？

　　当然，这只是我的一些胡思乱想，或许将来会写成小说，但无论怎么假设，改编，演义，都需要深厚的历史学底蕴支持，凭空瞎想，只会徒增笑柄。

　　所以我来到了历史系，来到了光华大学，选择历史系，能让我了解到自己感兴趣的古人们的故事。

　　选择光华大学，是因为光华之所以能成为光华，成为国内大学的扛鼎者，必然有其独到之处，她的精神，她的气质，她的内涵，都能给予我养分，置身其中，自然受其熏陶。

　　无论男女，都会用化妆手段修饰自己的容貌，而我已经够好看了，我需要的是一个好的大学还装饰我的精神世界，所以，我来到了光华，我希望将来有一天，光华大学能以拥有我这样一名学生而感到荣耀。

　　谢谢大家！”

　　最后封寒鞠躬九十度，在全场热烈的掌声中下场。

　　黎耀校长的掌声尤为激烈，果然不愧是要跟自己做连襟的人，短短十几分钟，竟然能编出这样一份稿子，而且全程脱稿，即便自己这种常年开会的人都很难做到！

　　远处，校长办公室里，苏鸣鹤虽然听不清封寒说什么，但是看得出他说的很流利，而且人群的掌声他是听得到的，这么剧烈？比之前任何校领导的掌声都要剧烈？

　　虽然有点奸计没能得逞的失望，不过这失望也伴随着一丝欣慰，封寒终究是封寒，不是那么容易对付的，否则也不会成为他苏鸣鹤的朋友。

　　唉，嬛嬛啊，为什么非要选这么一个花心大萝卜呢！

　　这么想着，门外路过一个大长腿女老师，苏鸣鹤忙趴在门口行注目礼，好腿啊！

　　……

　　学生代表的演讲之后，整个开学典礼就差不多进行到了尾声。

　　封寒下台，获得周边同学们的交口称赞。

　　最后，是教导主任就接下来的军训事宜发表重要讲话。

　　军训是夏国大学生非常重要的一件事，为期半个月，计算学分，像京城的这些大学，尤其是两所世界级名校，军训都是要拉到军营，进行封闭式军事训练的。

　　如果大学生练上瘾了，可以当场申请入伍，这比非大学生申请的条件要宽松许多，等完成两年兵役后，回来接着上大学，校方会保留学籍的，一点都不耽误。

　　而且有了这层身份，对将来找工作也会有帮助。

　　散会之后，代班长方大栋开始协助辅导员领取军训物资，主要就是军装迷彩服之类的东西。

　　看着大家穿上了迷彩服后神采奕奕的样子，柯少鸿很羡慕，羡慕他们能参加军训。

　　因为他是留学生，按照规定，无需参加军训，也就是说，刚入学，他就拥有了一个半个月的长假。

　　所以他也获得了印小祯的羡慕，“平时我是很为自己身为大夏人而骄傲的，但是到了军训的时候，我就特别希望自己是老外，啊啊啊，不想军训啊！”

　　方大栋搂着封寒，“没事，有我们哥俩罩着你，肯定让你好过！”

　　印小祯，“这话听着像威胁。”

　　“你再理解理解，这是好话~”方大栋嘿嘿笑道。

　　封寒看向柯少鸿，“那小柯你这半个月有什么打算啊？”

　　“我想看看有没有什么地方可以打零工。”柯少鸿目标明确，可惜自己不是金发碧眼的白人老外，不然做个搞笑艺人应该有些市场，傲慢的夏国人爱看这个。

　　“那你有什么强项吗？”封寒问，身为舍友，如果能帮忙，他还是很愿意帮忙的。

　　柯少鸿想了想，打开自己的笔记本电脑，“手速快算不算？”

　　又不写网络小说，手速那么快有毛用，封寒心里吐槽了一句，然后打了个电话。

　　接电话的是熊迪熊班长，因为身材魁梧，熊迪担任了他们班的临时班长，“喂，什么事啊？”

　　“咱们公司需要临时工吗？”

　　“要临时工干嘛，咱们又不是政府机关？”

　　“是这样的，”封寒走到一旁，低声跟他说了柯少鸿的情况，“有没有什么打字录入的活儿，可以让他干的，你接下来要军训，公司肯定缺人不是，他，好歹也是个人啊~”

　　熊迪也爽快，“行啊，那就让他去吧，我来安排，只不过为了他面子过得去，工资不会太高，但肯定比在外面发传单端盘子强。”

　　封寒谢过大熊，虽然自己才是大股东，但管事的熊鹿夫妇，自己要尊重他们。

　　“咱俩说什么谢啊，你不怪我就行。”熊迪憨憨道。

　　“我为什么要怪你啊~”封寒莫名其妙。

　　熊迪不好意思道，“你上嘤嘤看看就知道了~”


第768章 两大骂战

　　登陆嘤嘤，封寒发现竟然有很多人@自己。

　　虽然几天不上，就会有很多粉丝和无聊人士@他，但今天格外的多，已经999+，这要是负面情绪值，自己就发了~

　　把所有私信和@看过之后，封寒才明白是怎么一回事儿。

　　原来他今天上台演讲的内容被熊迪用手机录下来，并发到了嘤嘤上。

　　他也是认证的嘤嘤大星，虽然粉丝只有小猫三两万，但因为蹭了封寒的热度，所以评论转发量非常惊人，还上了热门嘤嘤榜第三名。

　　因为和光华大学开学典礼有关，自然吸引到了不少隔壁文定国立大学的学生。

　　没有封寒这样的名人新生，这一届文定国立大学的开学典礼并没有什么闪光点。

　　因此无聊的文定国立新老学生在听到封寒“文定国立也还行”的评价后，纷纷高潮。

　　如果封寒是文定的人，这么说当然只是打趣，无伤大雅，但他是光华的人，那这分明是对母校的攻击，于是他们狠狠反击了回去。

　　如果只是学生之间的事，熊迪也不会在意，因为如果有文定国立的人攻击封寒，自然也有光华的人反击回去，而且还有大批封寒的粉丝，区区一校之人，根本不够看的。

　　但是，熊迪的这条嘤嘤还惊动了文定国立大学的一位老教授。

　　这位老教授是历史系的，同时还是历史系系主任，属于业内权威，尤其精通三国历史，还是畅销书榜上的常客，他写的一些科普性质的历史书籍非常卖座。

　　对于封寒评价“文定国立还行”，他固然不满，但身为长者，也不想从这个角度攻击一个学生。

　　但他对封寒的不满是压不住了。

　　他不满是因为，封寒既然要学历史，为什么不来文定国立大学，明明这里拥有全国最好的历史专业，他芈语忌也比程思归和施古代更有名气，所以，为什么要选光华呢！

　　这比说文定国立还行更严重，于是他角度刁钻地攻击封寒，“我觉得封寒同学确实需要学习历史，而且很有必要，不然容易误人子弟。

　　那个什么封神三国演义，我也听过几回，你这真是把历史故事当神话写啊，什么空城计，借东风，莫非你以为诸葛亮是诸葛半仙？

　　从我的专业来讲，你的三国演义已经不是漏洞百出了，简直就是重写三国历史，这就很厉害了，你的作为，是枉顾了陈寿、段舍人等先人写就的历史成了白费功夫。

　　你，果然是光华大学的骄傲啊！”

　　这老头竟然攻击封寒的《三国演义》，都说了是演义了，竟然还用史书的框架来规定他，这就有点不讲理了。

　　可关键是，芈语忌身为史学大家，又是畅销书作家，粉丝基础雄厚，他这么说，自然引来数以万计的书迷攻击封寒罔顾史实的行为，还有不少路人是跟风骂的，反正奥运会已经过去了，英雄光环弱化了，于是有了封寒嘤嘤上的999+。

　　当然，也有理智的网友选择站在了封寒这边，不过他们先要搞清楚，“封神三国演义是什么鬼？”

　　血琅琊：我不记得封寒写过这么一本书啊？我特喜欢三国故事，如果有，我肯定听过啊！

　　瑞孙鲲鹏：一看楼上就不是老大的铁粉，身为封寒铁粉，谁不知道三国演义啊！

　　阿村啊：给各位科普一下，《封神三国演义》和封神演义没关系，就是“封寒大神写的三国演义”的意思，并没有出书，而是出了评书，由著名评书艺术家段子楼主讲。

　　后街：我爷爷遛弯的时候经常拿着一个收音机，上面播的就是《封神三国演义》，后来，我也跟着我爷爷遛弯了，故事很带劲儿！

　　嗨到爆：如果想感受原汁原味的评书三国演义，我建议还是去德运楼听现场，段爷的评书，郭老师的相声，都绝了！

　　文定国立大学的系主任开始diss光华大学的学生，光华大学也不甘示弱，程思归、施古代等历史学院大拿纷纷发表支持封寒的言论。

　　程思归：“希望芈老师能注意‘演义’两个字，封寒写得并非三国史，那终归只是一部小说，还有，敬老爱幼是中华民族传统美德，我们敬老，也希望您能爱幼，封寒这样一位不世出的神才，不应该被如此对待。”

　　程思归毕竟算是晚辈，说的比较客气，而施古代就没那么平和了。

　　“文定竟然嘲笑别人不顾史实，还是先把自己的后宣初夏史搞明白再来大放厥词吧！说这话也不嫌脸红。”

　　对于熟悉历史的爱好者，施古代这句话非常扎心，也把芈语忌噎的说不出话来。

　　因为文定国立大学跟皇家蓝氏关系非常密切，可以说，文定国立是被蓝家一手扶持起来的大学。

　　现如今，夏国的爵位，有近一半都在各大高校，重量级教授学者们都能得到爵位奖励。

　　而文定国立大学的有爵者格外的多，是同等级的光华大学的两倍！

　　这都是因为文定国立和蓝氏的特殊关系。

　　也正因如此，文定国立大学历史系对后宣和夏朝更换的那段历史，可以说是偏的厉害，他们的教科书上基本都是在说后宣不得人心，夏朝天命所归。

　　当然，在言论比较紧张的前些年，大家都这么说，不过现在言论宽松了，真正的历史正在被复原，很多大学的历史学者都开始正视那段历史，开始评断夏太祖的功过是非，不再是把白的说成黑的。

　　可唯有文定国立大学，因为和皇族的关系，不得不继续睁眼说瞎话，继续帮夏太祖文过饰非，也因此，文定国立虽然拥有最强大的历史系，但后宣初夏那段历史却成了史学界的笑柄。

　　施古代的这番话，可谓蛇打七寸，一招致命。

　　可是芈语忌不说话了，文定国立的其他校方领导和教授开始站出来为学校正名，光华大学自然也不甘示弱，同等级地怼了回去。

　　封寒一个玩笑，竟然引起了两大名校的纷争，就连梅凤巢都暗地里跟曾乐心掰扯这件事，她们分别代表了两大名校，以及当事人的母亲和未婚妻。

　　本来封寒版的三国演义只是在小圈子里比较红火，经过这番网络舆论，算是彻底出圈了~


第769章 母子谈

　　封寒只是扫了几眼嘤嘤就关掉了，闹大了，这已经不是他自己的事了。

　　还是先把自己身边的事搞定吧，他跟柯少鸿说了一下在摘星大厦的雄霸天下游戏公司招临时工，“工资不高，你可以试试。”

　　“太谢谢你了！封老大！”

　　柯少鸿一个外国人，并不知道封寒和雄霸天下的关系，还以为是封寒人脉广，帮自己找了工作，而且竟然是游戏公司，美滋滋！

　　印小祯当即开始了分析推理，“我记得有一部很火的漫画，第一部就叫风云雄霸天下，画家是易子方，故事来源是封老大你，所以，这家叫雄霸天下的公司跟你有什么关系？”

　　方大栋对于印小祯这种明明是常识，非要推理的行为很无奈，“还用你问，雄霸天下就是老大的公司啊，多看看新闻吧，我是雄霸天下的铁粉，最喜欢偷菜了！”

　　当知道公司就是封寒的，柯少鸿当即不好意思了起来，“这，这不太合适吧，是不是公司根本不缺人啊？如果真是这样，我还是找别的工作好了。”

　　封寒拍拍柯少鸿的肩膀，“雄霸天下正在快速扩张期，缺人肯定是缺的，不过你毕竟不是相关专业的，所以不会给你什么重要岗位，大概就是打打下手吧，你不觉得屈才就行。”

　　“不屈才不屈才！”柯少鸿信誓旦旦道，“这半个月我肯定好好干，他们加班我加班，他们休班我也上班。”

　　封寒哈哈一笑，揭过此事，柯少鸿不想再打扰封寒，他打开电脑低声询问方大栋，“雄霸天下都有什么游戏啊？”

　　方大栋：“游戏都在喳喳上呢，你看一下，有欢乐斗地主，还有开心农场牧场渔场餐厅等等。”

　　柯少鸿很快上手，只可惜这些游戏无法发挥他手速快的优点，跟他想象中的网络游戏不太一样。

　　方大栋又问封寒，“老大，雄霸天下在扩张，是不是有什么大动作啊？”

　　印小祯也猜测，“难道是笑傲江湖游戏？”

　　封寒解释道，“笑傲江湖游戏版权我已经卖给喳喳了，早就在开发了，估计很快就能面世，我们公司正在开发的是一款赛车游戏。”

　　说完，封寒想到了在雄霸天下一个办公楼里的大仁科技，也不知道谈的怎么样了，看着手里的手机，他可是很期待触屏无键手机的。

　　正看着手机，来了一通电话，是老韩的。

　　“喂，爸~”

　　“小寒，那个，三国演义的稿子你还有吧？”韩士群问。

　　“有的啊，怎么了？”

　　韩士群笑道，“你不知道，这半天来，有很多人打电话到《萌芽》，问你的三国演义什么时候有得卖，反正现在热度这么高，读者也好奇，不如好好打磨一下推出市场。”

　　“那我得好好改改，当初写得时候只是为了给段子楼老爷子做评书文本，比较偏口语化。”封寒道，当然就算再改，也不可能改到罗贯中那样，毕竟这是给现代人看的。

　　不过封寒没太重视，毕竟三国在这个位面不是什么热门朝代，大概跟南北朝差不多，受众不多。

　　“好啊，到时候直接发书，就不连载吊胃口了，”韩士群道，“还有，网上那件事你不要放在心上，都是些老头子想开骂战，拿你做引子而已。”

　　封寒嘿嘿笑道，“我知道，我没当回事儿，反正随他们怎么说，我也不会少块肉，对了，我妈不会很介意这件事吧~”

　　韩士群：“正好你妈有事跟你说。”

　　很快，对面换成了老妈的声音，她不像生气的样子，“寒寒，没事，不就是一句调侃吗，那些人太上纲上线了，可惜我怎么早没听到你这么说，这样我出去跟人说，其实文定国立也还行，想想都觉得气人。”

　　封寒忙点头，“没错，这话就是为你量身定做的。”

　　两母子贫了几句，梅凤巢又道，“现在老秦跟刘朔已经接触了，他比较倾向于把哼哈卖给我们！”

　　“真的吗，太好了！”用苟延残喘的哼哈如果能孵化出一个微信，那就太超值了！

　　“那核桃手机呢？”封寒又问。

　　“我是这么想的，如果我们想搞自己的系统，只靠我们一家就对四大系统宣战，太不切实际，所以我想要拉上乐心她二舅的天拓集团，我们两家共同收购，当然，还是以我们为主，这样阻力会小很多。”梅凤巢道。

　　其实封寒之前也有此想法，天拓集团在国内算是数一数二的互联网巨头了，旗下除了嘤嘤和喳喳两大王牌，还有多家子公司，他没说，也是怕自己判断失误，影响老妈的计划。

　　既然老妈主动提出来，封寒当然支持，“您做决定就行，对了，我们自己的移动端即时通讯软件现在就要做准备了。”

　　“知道知道，老妈一直在招兵买马，招人和搬家同步进行，直接在沪城招聘。”梅凤巢雀跃道。

　　她说的搬家应该就是把公司总部搬到沪城，这次搬家对公司是个机遇，对她也是个挑战，因为这样她就得经常去公婆那里，还要面对那个小姑子前妻。

　　想到韩蓉，梅凤巢又问，“小舞最近有没有跟你联系啊？”

　　“每天通电话啊，怎么了。”封寒如实道。

　　梅凤巢避开老公，深深叹息一声，意味深长道，“你看你，有一个老婆，两个女朋友，尤其是乐心，年纪大了，肯定缺乏安全感，记得多跟她们打打电话~”

　　“哦，知道了。”封寒完全没听出老妈话中的别有深意。

　　挂了电话后，就乖乖给曾乐心打了个电话，主题当然是询问她什么时候进京，到时候还要见外公确定婚期。

　　曾乐心反问一句，“那你见苏老了吗？”

　　封寒坏笑道，“还没呢，在想要不要攒个局，把二老都叫来，一并解决。”

　　曾乐心嗤笑道，“哇哇，你好棒棒哦，还想一箭双雕~”

　　封寒低声道，“我棒不棒，你最清楚了。”

　　此时曾乐心正在泡澡，听到封寒这话，心情有些雀跃荡漾，竟然有些润了~


第770章 真·锦鲤

　　第二天封寒等一众新生就要被拉到郊区的军营进行军训了，苏嬛和曾乐心的事只能等军训之后再说了，因为听说是封闭式训练。

　　临走前，程思归还过来跟他见了一面。

　　说，“我昨天去德运楼听了评书，没想到你对三国时期的历史竟然这么有研究！虽说很多都是演义性质的重新编排，可如果不了解那段历史，肯定也写不出那么精彩的三国故事！你还真是让我惊喜啊！”

　　封寒想说，自己对三国历史真不熟，其实他对明清历史更熟一些，一个是因为《明朝那些事儿》，一个是因为络绎不绝的清宫剧，不过都已经被蝴蝶效应扇没了。

　　封寒谦虚了几句，然后问光华大学和文定国立大学两所学校的骂战事件，“这件事需不需要我发个声明啊？”总觉得是学校替自己挡枪了。

　　“你声明什么，不用不用，不予理会就是最好的处理方式，还有，”程思归特别提醒道，“军训通常是几所大学的新生一起进行训练，所以到了军营你可能会遇到文定国立的人，如果有人在找你麻烦，别怂，就是干！”

　　“知道啦，程院长！”

　　然而到了军营驻扎地，还没看到文定国立的人，倒是先看到了电影学院的人，鹿幼溪竟然也在这个军营参加军训！

　　已经见过鹿幼溪本尊的印小祯忙招呼，“大嫂！”吸引了不少人的目光。

　　封寒直接迎了过去，看到穿着迷彩服的鹿幼溪，摸摸头，“还以为你会找个理由逃避训呢。”

　　鹿幼溪甜甜一笑，“本来是有这个打算的，后来我们导员说是跟光华、文定国立一起军训，所以我就来了。”

　　然后就是两个寝室的互相介绍。

　　印小祯和方大栋非常积极，自我介绍后引来对面女孩子们的阵阵笑声，“你们真有意思，一大一小。”

　　方大栋得意地碰了碰印小祯，“我大~”

　　然后是对面三个女孩的介绍，封寒也有点无语，最高的那个竟然叫陈真？

　　还有那个姓左的，名叫小宇宙？

　　还好不是小诅咒~

　　封寒鹿幼溪聊了没几句，又看到一批新生被运了过来，这次是文定国立大学的人，不过因为人太多，他们也没顾得上封寒，很快他们就被各自的带队老师领走了。

　　鹿幼溪不舍的跟老公分开，她身边的舍友们全都感慨，怪不得老公找了别的女人还能这么爱他，果然是人中龙凤啊！

　　在那么多光华学霸中间，封寒一个学渣，可是看上去竟然最有气质。

　　印小祯在被气质光环笼罩的封寒身边叽叽喳喳，“老大，我喜欢那个陈臻，简直哇塞了！”

　　方大栋在一旁开嘲讽，“小祯啊，你够不着的，你们不是一路zhen~”

　　印小祯倔强道，“小爷我就是喜欢爬山！”

　　方大栋：“不是我打击你，那些将来都是要当明星的人，你得确定自己能拢得住才行啊，你得像封老大这样才行，鹿幼溪那么大的腕儿，不还是收拾的服服帖帖的。”

　　封寒忙谦虚，“哪里哪里，人格魅力，没得办法~”

　　说话间，他们已经到了宿舍。

　　并非所有光华新生都来到了这个军营，一所学校的新生是分开的，就是为了营造不同学校之间的竞争感，熊鹿和胡天依就都不在这个营地。

　　这个军营里，光华大学的学生有700多，文定国立也有600多，电影学院少一些，只有200来人，一共1500名军训大学生。

　　因为人数不少，所以住宿条件也比较艰苦，女生可以住在房子里，男生们就只能住在临时搭建的行军帐篷里。

　　帐篷很大，就跟蒙古包似的，每个帐篷里摆放着20组上下铺，一共住40人，封寒和他的小伙伴们都住在一起，另外还有历史系和社会系的同学。

　　社会系的同学都很社会，其中一个看上去像是头头的人站了出来，“同学们，既然大家都被分在这个帐篷，那就是缘分，我这包里有20斤牛肉干……”

　　他把包倒了出来，桌子上铺满了小包装的牛肉干，方大栋不客气地伸手，“你这人真客气！早知道我也把我的二锅头带来了~”

　　那人话还没说完，“不客气不客气，200块一斤，先到先得。”

　　然后围在一起的人群一哄而散，那人还在喋喋不休，“你们啊，太年轻，以后你们就知道这些牛肉干有多么珍贵了，到时候别怪我涨价哈~”

　　方大栋问封寒，“军营里没有卖吃的吗？”

　　封寒：“不知道，我问问。”

　　想到自己还有熟人，于是他给苏基打了个电话，询问军训事宜。

　　苏基倒还算耐心跟他说了些注意事项，最后问，“你们竟然没带吃的去军训？！”

　　“我们带了啊，带了点薯片薯条爆米花。”

　　“不抗饿，卵用没有，而且军营里没有卖吃的。”

　　听完苏基的话后，封寒当即找到社会人，“兄弟，牛肉干，我要一半！”

　　要一半，留一半，也是为了给别人一些机会。

　　社会人见是封寒，感慨，“不愧是鹿鼎伯，果然豪气！这样，零头抹掉了！”

　　封寒也感慨，“你也很大方啊，不过2000块，好像没有零头~”

　　“那就太遗憾了~”社会人分了一半给封寒，还可惜地摇摇头。

　　见封寒买了牛肉干，方大栋食指大动，“封老大，那我就不跟你客气了！”

　　封寒拍掉他的爪子，“这可不是零食，我听说军训的时候，吃不饱是常有的事，所以这些是我们的储备干粮，不对，是我们和鹿幼溪寝室的干粮，不到万不得已，不能碰！”

　　“啊？会吃不饱？”方大栋眉头微皱，感觉事情大条了。

　　果然，他在军营转了一个遍，有为他们准备的小卖铺，但没有卖吃的，只有日化用品。

　　在这种惆怅的情绪下，军训正式开始。

　　不过第一天，只是领导训话和军务整顿。

　　在领导训话环节，封寒再次感慨自己运气真好，真·锦鲤无双！

　　不仅大学上下都是熟人，就连军个训都能遇到老熟人。

　　那位少校军衔的领导讲话结束后，封寒抽空忙嬉皮笑脸地凑过去，“玻姐！”

　　穿着军装，飒爽英姿的宁玻挑挑眉，“你叫我什么？”

　　封寒忙改口，“小舅妈！”


第771章 站军姿

　　封寒和曾乐心的事在宋家已经不是秘密了，孩子喜欢，老爷子也同意，两人的婚事几乎是板上钉钉的了，宁玻也为两人高兴。

　　虽说年纪是有差距，而且很大，但那又如何，如果封寒敢因为年纪对乐心不好，他们这些娘家人可不是吃素的。

　　娘家人宁玻严肃道，“虽说你和乐心是那种关系，但我训练起来是不会放水的。”

　　“小舅妈你放心，我肯定会严格要求自己，就是，”封寒低眉顺眼道，“就是鹿幼溪身体素质一向很差，从小就落下了胃病，到时候你可要手下留情啊~”

　　宁玻挑挑眉，“怪不得女孩子们都喜欢你，还真是怜香惜玉啊。”

　　封寒尬笑两声，“没得办法，谁让她是我老婆呢。”

　　宁玻道，“行了，快去整理内务吧。”

　　“那我刚才说的？”

　　“我心里有数。”

　　很快，远在婺城的曾乐心就收到了一条短信，内容是：“你男人在我手上！”

　　曾乐心微微一笑，回道，“已阅。”

　　她的秘书郁彤见老板嘴角含笑，感觉她最近心情好了许多，看来真的是感情上有了进展，封寒那家伙，算你识相，希望你可以一直这样让城主开心下去！

　　晚饭，封寒是和鹿幼溪一起吃的，准确讲是两个寝室七个人一起吃的，因为封寒鹿幼溪的关系，他们天然就是盟友。

　　双方讲起了彼此关于叠被子的心得体会，朱小雨抱怨自己怎么都叠不齐，搞不出棱角。

　　封寒贡献了一个缺德的主意，“你可以把被子弄湿，不需要全湿，半湿即可，这样的被子随随便便就可以叠出了棱角。”

　　“真的啊！”朱小雨激动道，随即黯然，“可被子湿了，还怎么睡觉啊~”

　　陈臻大方道，“你可以跟我睡啊~”

　　朱小雨当即小鸟依人地靠在高大的陈臻肩膀上，“谢谢臻臻，你真好~”

　　印小祯看的眼热，好希望靠在陈臻肩膀上的是自己啊！

　　第二天，盯着烈日，残酷的训练正式开始，封寒他们的教官名叫许要，个子小小的，皮肤黑黑的，看起来傻傻的，像是从农村里走出来的士兵。

　　别看他貌不惊人，但其他好几个教官都是他的兵，好像他是个排长，很有排面。

　　许教官虽然说话还带着乡音，听起来有些搞笑，但很严厉，军姿一站就是大半天，旁边都开始休息了，这边还看不到休息的希望。

　　封寒是坚持的住，不过他对面的同学们不少都开始打摆子了。

　　没错，封寒和同学们相对而站，因为他被许教官选拔为军训班长，许教官看过封寒的比赛，知道他的体能肯定优于常人，可以起到模范带头作用。

　　说实话，即便奥运之后，封寒对自己的锻炼有所松懈，但再松懈，也能把这些大学生秒杀，许教官还是很有眼力的。

　　在站军姿期间，封寒还看到宁玻巡视全场，许要见了她都要敬礼，而且目光中还透着崇拜，能让一群男兵服气，封寒对宁玻的战斗值许要重新估量，并再次对小舅表示默哀。

　　刚开始，宋肇天凭借太极拳的奇妙发劲方法，还有自己退役特种兵的底子，确实能在老婆手上占了便宜。

　　但宁玻造诣更高，很快就实现了反攻，让宋肇天非常酸爽。

　　不过宁玻还是把封寒的这套拳法教给了父亲宁大元帅，另外还让宋老四传给宋阁老，据宁玻分析，这套拳法还是有一些强身健体，尤其是优化心境的功效的。

　　当然，他们是不相信这种精妙的蕴含天地法则的拳法是封寒创造的，估计肯定是看了什么失传的拳谱才由他传承了下来。

　　结束了上午的训练后，封寒等鹿幼溪一起吃饭，结果她们整个队伍迟迟没有过来。

　　但是食堂不等人，来得晚，就只剩残羹剩饭了，当然，馒头基本能管够，只是干吃馒头没有菜，让你无法下咽。

　　封寒和方大栋首先为女孩们抢下了足够她们吃的菜，印小祯出去打听，原来是这些娇滴滴的艺校女生太过个性张扬，有两个比较咋呼，对教官的指令拒不执行，结果现在连累的整个团队站军姿，要多站半小时，据说已经有人中暑送医务室了。

　　靠，傻叉吗，军训还跟教官对着干，难道不知道军训算学分吗！就她们这样的，将来到了娱乐圈也是吃不了的主儿~

　　封寒忙问自己媳妇儿的情况，印小祯摇摇头，“看上去已经摇摇摆摆了，不过还能坚持。”

　　封寒匆匆吃了饭，让印小祯他们守着饭菜，然后跑到电影学院女生团队站军姿的地方，鹿幼溪竟然也是班长，站在队伍最前列。

　　确实开始打摆子了，不过这是普遍现象，除了有舞蹈基础的朱小雨还算稳，其他女生的情况还不如鹿幼溪呢。

　　鹿幼溪虽然身体素质一般，但从小从事演员这个行当，吃苦的事没少干，忍耐力非一般人可比。

　　这时宁玻巡视了过来，站在封寒身边道，“怎么，心疼啦，不过这种时候我也说不上话，教官有自己的想法，不把她们的毛捋顺了，后面的工作会很难做。”

　　封寒点点头，“理解理解，还有几分钟啊？”

　　“八分钟。”宁玻看了看手表。

　　封寒默默等着，八分钟一到，教官宣布解散，吃饭。

　　当即就有人瘫软在地上，鹿幼溪也差不多，就在她即将倒地的时候，封寒出现在她身边，然后一把将她放在了自己背上。

　　“哇~”

　　封寒的出现让众多艺校女生羡慕不已，并发出阵阵鬼哭狼嚎的声音。

　　封寒背弃鹿幼溪，“走，食堂里给你留饭了。”

　　左小羽宙勉强站了起来，悲戚道，“我怎么就没个男朋友呢~”

　　朱小雨比较关心，“封大爷，给我们留饭了吗？”

　　封寒指着她们几个，“你们三个也有，快点跟上，否则就吃不到热乎的了。”

　　封寒背着鹿幼溪反而走的快一些，鹿幼溪的头埋在封寒脖子上，两人的汗交织在一起，看的整个军营都羡慕不已，有传媒专业的学生甚至掏手机准备发嘤嘤打造自己的自媒体了。

　　封寒笑着问鹿幼溪，“感不感动~”

　　鹿幼溪：“感动，不过你最好先说清楚，那个漂亮女军官跟你是什么关系，我虽然好说话，但你也不能太过分啊，你都有四个了！”


第772章 专属技师

　　原来刚刚封寒跟宁玻说悄悄话的一幕被鹿幼溪看到了。

　　小丫头因为嫁给封寒的手段不光明，心中有愧，所以算是对封寒管的最松的一个，但都已经四个了，满额了，这就不能忍了。

　　她不为自己，为了苏嬛，为了韩舞，为了曾乐心也得敲打敲打这个大猪蹄子啊！

　　封寒敲了敲鹿幼溪的脑袋瓜，“想什么呢，那位是乐心的舅妈。”

　　“舅妈？”

　　“天玻传媒的老板娘，宋肇天的夫人，蓝荆苓的小姨，宁太妃的妹妹，宁大元帅的小女儿~”封寒详细讲解了一下宁玻的身份。

　　这一堆头衔下来，鹿幼溪都惊了，“我知道天玻的玻是她，没想到她竟然是现役军人！”

　　“而且还是特种兵呢，战斗力超强的那种。”

　　“太帅了！”鹿幼溪感慨一阵，突然想起什么，“难怪从没听说过小宋总有什么桃色新闻，原来是家有悍妻啊！”

　　“嘘，小声点，你自己心里知道就行，小舅没少被老婆收拾，简直夫纲不振。”

　　鹿幼溪学着韩舞拧了拧封寒的耳朵，“是啊，哪比得上你，老婆一个接一个的娶回家，你倒是夫纲大振呢~”

　　封寒莞尔，这话他还是不接了，确实心中有愧。

　　说起天玻传媒，鹿幼溪又嘟囔道，“他们公司还欠着我钱呢，看在这个的份儿上，不知道军训期间宋夫人能不能对我好一点。”

　　她说的是《侏罗纪公园》的票房分成，电影是天玻发行的，所有收益都是首先进了天玻的账，然后再和封寒、西瓜、顶峰进行分成。

　　因为电影实在太火，又有3D电影《越女剑》以及封寒失踪事件的影响，电影延期一个月，预计九月中旬才能下画。

　　这还是国内，国外上映日期不一，再加上利益方更多，所以可能分成会更晚一些。

　　说话间，到了食堂，鹿幼溪队里其他同学都大呼失望。

　　“这叫我们怎么吃啊！”

　　“本来吃的就晚，结果吃的还差！”

　　“连个菜叶都没有，就剩汤了，前面吃饭的人太过分了吧！”

　　“鹿亦繁，都怪你，现在大家都要喝西北风了！”

　　被责怪的女人就是和教练顶嘴的那个，后面加练的时候，她想假装生病，结果教练也没让她休息，一直站到现在。

　　本来就够累的了，还要承受同学们的责难，于是她本能地转嫁矛盾，指着鹿幼溪那桌，“她们不是有菜吗！”

　　封寒他们七个人坐在一起，确实还有些菜，都是刚刚封寒他们多打了一些剩下的，也是她们队伍里唯一有此待遇的。

　　封寒搂着鹿幼溪的脖子，笑道，“有菜怎么了，这是我的菜，我自己没吃，让我老婆吃怎么了。”

　　刚要动筷子的朱小雨弱弱地问，“那我们呢~”

　　封寒忙补充，“让我老婆和小姨子们吃，怎么了！”

　　朱小雨这才开心地下筷子，很快就和左小羽宙、陈臻战成一团，她们是真饿了，什么形象都顾不得了。

　　鹿亦繁被封寒噎的说不出话来，拿着一个馒头就气冲冲地离开了食堂，刚刚口嗨归口嗨，她还真不敢得罪鹿幼溪。

　　就说她们学院的不少老师，都跟鹿幼溪拍过戏，她在圈内的人脉，不说能封杀一个人，但给自己找点麻烦还是很轻松的。

　　而鹿幼溪也心安理得地吃着饭菜，对于其他同学注视的目光，她毫不在意，菜就这些，还是老公辛苦给自己抢的，她才不会选择分享，分享的结果就是大家都吃不好。

　　幸好这时社会学院的社会人出现了，拿着书包兜售牛肉干，这次变成了每斤300块，而且还限购。

　　虽然比市面价格贵了一倍多，但他还是很快就卖光了剩下的牛肉干，于是皆大欢喜。

　　见鹿幼溪抬手的时候都有些吃力，封寒问，“身体不舒服？”

　　鹿幼溪扭了扭脖子，跺了跺脚，“感觉身体每个关节都错位了。”

　　封寒当即把鹿幼溪的腿放在自己大腿上按揉了起来，身为运动员，又是熊迪的朋友，他的推拿按摩手艺还是很专业的。

　　正吃着饭的鹿幼溪当即“啊”地叫了一声，是舒服的。

　　发酸的小腿肌肉在老公的按摩下，感到了前所未有的放松。

　　因为是自己老婆，封寒也没什么忌讳的，按完左腿按右腿，从小腿到大腿，然后是后背和颈椎。

　　鹿幼溪是在用强大的意志力让自己不要呻吟出声，但朱小雨等姐妹都看得出，鹿幼溪肯定爽翻了，表情是骗不了人的。

　　吃完饭，按摩也完成了，鹿幼溪站起来感觉自己重获新生，能走能跳还能劈叉了，半天训练的辛苦荡然无存。

　　见如此神奇，左小羽宙当即呼吁，“姐夫，也给我们按按呗~”

　　她这也算是呼应刚刚封寒称呼她们为“小姨子”。

　　见鹿幼溪小表情很严肃，封寒当即道，“那不行，我老婆说了，不让我碰别的女人，你们还是互相按摩吧。”

　　鹿幼溪笑了，“我可没这么说过，是你自己不敢吧~”

　　封寒：“嘿，既然你这么说了……”

　　印小祯连忙拉住封寒，就算敢也不能这么干啊，臻臻还在呢，咋的，你也想摸，不对，按摩她啊！

　　最后封寒当然没能在三位“小姨子”身上锤炼手艺，鹿幼溪说了，这次军训过，他只能给她一个人按摩推拿，是她的专属技师。

　　……

　　下午完成走正步，左右前后转的训练后，晚上教官们决定让学生们轻松轻松，搞个篝火晚会，增进革命友谊。

　　篝火晚会和歌舞表演是不分家的，教官许要也跃跃欲试，“我教你们唱《好儿郎》吧，都会唱吧……不会啊，我教你们。”

　　然后不过一会儿，隔壁就响起了《好儿郎》的歌声。

　　许要想了想，不能跟别人重复啊，“算了，换一首，我教你们唱《军神之歌》。”

　　然后很快，隔壁的隔壁也唱起了这首歌，而且非常整齐。

　　许要咬牙道，“再换，一首《钢一样的男人》，跟我学起来，快点学，要不然……”

　　话音未落，隔壁的隔壁的隔壁响起了这首歌的旋律，许要沉默了，不知道我外号许三首吗，曲库告竭，怎么办，在线等~


第773章 军歌小能手

　　军队生活和军旅歌曲向来是相得益彰的，许要教官其实也爱唱，当他只能合唱，夹在队友中，他什么都能唱，独唱的话，就只会这三首。

　　现在周围已经响起了这三首歌，许要挠挠头，有点小尴尬，他还记得好几首军旅歌曲，但唱不全，有心请个外援，又嫌丢人。

　　正在沉默之际，檀羽冲勇敢的站了出来，指向封寒，“可以让封老大写一首歌啊！”

　　他向来崇拜封寒，认为封寒无所不能，在音乐圈出道至今，经典曲目无数，在他想来，随随便便写首军旅歌曲还不是轻而易举的事。

　　在檀羽冲之后，其他同学也跟着起哄，还有的说，干脆唱同桌的你，或者童年好了，这些歌曲的传唱度也是非常高的，基本人人都会。

　　被这些人起哄架秧子，作为军训班长的封寒只好站了起来，“你们这群小机灵鬼啊，竟然让你们猜到了，其实我早就准备好了一首送给许教官的歌，希望许教官在接下来的训练中，可以呵护我们这些少不更事的孩子。”

　　许要大声叫好，自己班里有能人啊！

　　军旅歌曲有个好处，就是对歌唱技艺要求不高，甚至更适合封寒这种破锣嗓子，只要能激情澎湃地喊出来，就算成功了。

　　封寒站在圈圈中间，篝火旁边，“你们记得跟着打拍子，一首军中绿花，送给许教官，希望教官能对我们温柔一些。寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”

　　封寒记得，这是他高中军训时学的第一首歌，当时很多同学都是第一次离开家门求学，直接就给唱哭了。

　　当时他也是强忍没流泪的，所以他对这首歌他记忆深刻，都不用在图书馆里查看，直接就唱了出来，而且他拙劣的唱功丝毫不影响这首歌的韵味。

　　这些大学生中也有不少是第一次离开家门，面对这样一首催泪效果极强的歌曲，都忍不住眼圈泛红。

　　那句“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈”还有那句“妈妈你不要牵挂，孩儿我已经长大”都直戳内心。

　　前半段歌唱的是对母亲对家的牵挂，后半段就涉及到了故乡有个好姑娘，同样让部分同学感同身受，想到了遥远他乡的某个女孩。

　　这首歌的歌词对学生们还只是微创，对军人就是重创了。

　　身为钢铁军人的许要在听完这首歌，彻底泪崩，娘嘞，唱得太好了，句句都往心窝里戳！

　　最后封寒一首歌结束，许要抹了抹眼睛，问，“这首歌叫啥来着？”

　　封寒回答：“军中绿花。”

　　“你们都带着小本本吧，都记下来，这首歌就是咱们班的班歌了！”

　　然后封寒唱一句，他们记一句，许要对挨着他的檀羽冲道，“你也帮我抄一份~”

　　檀羽冲：“我……”

　　很快，许要所在班级全体学生唱起了《军中绿花》，有封寒带着，调子非常稳。

　　因为现场都是人们非常熟悉的热门军旅歌曲，突然听到这样一首完全陌生，但感情上非常充沛的歌曲，所有人都看向他们这里，包括那些教官。

　　几位教官甚至直接跑了过来问，“许哥，这是什么歌啊？”

　　“对啊，我之前怎么没听过啊？”

　　“你不是许三首吗，怎么曲库充值啦？”

　　许多洋洋得意，“我们班学生特意为我写的，厉害吧~”

　　马上有人问，“你家乡有个好姑娘？”

　　“去去去，那不是重点！”

　　有人问到了重点，“该不会是那位伯爷写的吧？”

　　说起封寒，这些军人都是知道的，也非常敬佩。

　　他们当兵，除了希望提高自己的军衔，还有就是希望能获得爵位，因为爵位比军衔更难获得，非有重大军功不可得，而现在又是和平年代，立功的机会也不多了，所以爵位成了军人眼中的奢侈品。

　　因此面对封寒，很多教官都把姿态放得很低，要不是许要这人比较愣，再加上宁玻长官放过话，只管把封寒当普通人训，他还真不敢让封伯爷跟普通学生一起站军姿。

　　许要承认了这首歌的出处，不过当其他教官向他要歌词的时候，他是拒绝的，好不容易从许三首变成了许四首，而且还有自己的专属BGM，他才不要分享呢。

　　然而当一位连级长官走过后，许要乖乖把檀羽冲刚写好的歌词叫了出去，然后对小檀道，“再写一遍~”

　　檀羽冲：“我……”

　　很快，军营里就传开了，封寒为所在班级创作了一首新歌，竟然比《好儿郎》、《军神之歌》、《钢一样的男人》还要好听，朗朗上口，感人肺腑。

　　这让文定国立大学的几名新生看不下去了，世人皆知，文定国立大学除了是世界顶尖一流大学，还是一个音乐人辈出的学校，是有着优良音乐传统的大学，怎么能被封寒比下去呢。

　　几个人一合计，既然封寒写了首军旅新歌，那他们也写，而且还要写得比封寒那首还要好。

　　他不是《军中绿花》吗，那我们就《军营小红花》，为了能在这上面打败光华大学，几个文定国立大学领头的学生决定团结起来，共同创作。

　　然而几个人头脑风暴了一宿，写出来的歌曲依然不堪入耳，果然，艺术创作没那么容易。

　　其中一个叫蒙奇云的道，“其实我们写的歌词不错，就是曲子差了点，所以唱起来差了些意思，封寒毕竟是专业音乐人，比我们占优，所以我们也应该求助专业因与人！”

　　“可是我们不认识专业音乐人啊？”

　　“这个不难，其实我表哥是小仓。”

　　“什么，你表哥竟然是小仓老师！”

　　“天啊，小仓老师竟然是你表哥！”

　　蒙奇云淡定地收敛神情，“低调低调，我们整个家族都是文定国立大学的，不稀奇，我可以让表哥帮忙谱个曲，这样拿出来，绝对能壮我文定国立的声势。”

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　“太好了！”

　　“那个，不收费吧？”

　　于是，蒙奇云连夜联系自己在外国看球的表哥，著名音乐人小仓老师，请他为他们一群学弟写军旅歌曲谱曲。

　　耐不住表弟苦苦哀求，小苍同意了，但只有一个要求，“千万别说是我作的曲~”


第774章 不省心的媳妇儿

　　小仓老师怎么说也是业内名人，就他们那群学生写的歌词，他怕玷污了自己的名声。

　　因为表弟这个活儿是个急茬儿，小仓一边看球，一边谱曲，比赛结束的同时齐活儿。

　　第二天，在封寒带操训练的时候，昨晚那位连长带着一位文绉绉的军装男走了过来，然后跟许要说了几句话。

　　许要脸上的表情非常丰富，不过封寒看不到，因为他是背对教官的，但他的同学们都看的清清楚楚。

　　聊了几句，许要让封寒出列，“封寒，赵连长和范起老师找你，你跟他们走一趟吧。”

　　封寒心想太好了，虽然他的体能完全可以承受军训程度的训练，但是谁不想轻松一些啊，不做运动员之后，封寒就越来越懒了。

　　离开了训练阵地，赵连长开始给封寒介绍范起老师，原来范老师是部队文工团的文艺兵，同时也是赵连长的小舅子。

　　封寒忙“哦哦”了起来，后面的事跟他猜的差不多。

　　范起姿态放得很低，“封伯爷，早就知道您在乐坛号称词曲无双，本以为流行音乐才是您的强项，没想到军旅歌曲也这么厉害，军中绿花，每个标点符号都写到了我们这些军人的心坎里，所以我想问一下，这首歌您是打算自己发歌，还是已经有了演唱的人选呢？”

　　封寒一副果然如此的表情，他笑道，“有人选了。”

　　“哦，这样啊~”范起略显失望，但笑容起码还在。

　　封寒继续道，“我觉得范老师就不错，很有一身正气，非常适合这首歌。”

　　“真的吗？我可以？”范起被这个转折搞得有点惊喜。

　　封寒点点头，是你是你就是你。

　　他自己本身并不想，也没有那个实力往歌手方面发展，除了一首献给鹿幼溪的《同桌的你》外，从没发过歌，更何况军旅歌曲跟他的风格也不搭，还不如送了人情。

　　反正也不是白送，合作嘛，互惠互利。

　　这件事定的很快，不过封寒希望他们能多聊一会儿，起码封寒打算亲自把歌词曲谱给范老师写一遍，这些工作量，起码要半天吧。

　　范起和赵连长齐齐点头，要的要的。

　　见封寒迟迟不归，许要教官也不敢找连长要人，只好另找了一个代办的临时班长，“那谁，就你吧~”

　　他点了昨天帮自己抄歌词的那小子。

　　檀羽冲：“我……”

　　……

　　军旅歌手通常都有不错的嗓子，以及激情澎湃的干劲儿，在范起重新演绎了一遍后，封寒觉得，嗯，确实比自己强那么一丢丢。

　　古语有云：来都来了~

　　既然范老师来到了军营，赵连长准备晚上的篝火晚会，让小范儿表演几首歌，给大学生们加油鼓劲儿。

　　姐夫看到好歌的时候能想到自己，范起当然不会违拗姐夫的命令，虽然论级别，自己是副团级，比姐夫高得多，在这个军营里，跟他平起平坐的只有宁玻。

　　中午的时候，范起将要出席晚上篝火晚会的消息就传开了。

　　虽然封寒对范起没什么了解，但只要是从小在夏国长大的，基本都听过范起的歌，但可能对他这个人没什么了解，因为他是军旅歌手，不是歌星。

　　范起的到来在学生群体中引起了热烈讨论，多少也算是个明星了，而随着这个讨论一起的还有……

　　“我听说啊，这次范起老师是特意为封寒来的，就是为了那首军中绿花。”

　　“我也听说了，范起老师这次来是特意求歌的，估计是求到了，没准晚上就能听到他唱军中绿花了呢。”

　　“我还听说啊……”

　　蒙奇云和他的小伙伴们偷听的很认真，对封寒那家伙还真是不能小觑，竟然连军队十大歌手都亲自上门求歌。

　　他安慰有些退缩的同学们，“这也是个机会啊！到时候我们趁机把歌递上去，然后当场演唱，把军中绿花比了下去，那岂不是比封寒还有脸面！”

　　“说的在理，可是，我们的歌真的能跟军中绿花比吗？”

　　他们只是听到了军中绿花的只言片语，并没有完整听过。

　　“我觉得应该没问题吧，小仓老师毕竟是乐坛前辈啊~”有人不太确定道。

　　蒙奇云坚定道，“还用说吗，我表哥那可是乐坛大拿，跟玩票性质的封寒能一样吗。”

　　有人嘴巴动了动，最终没说什么，你表哥确实是大拿，可是论经典曲目，似乎还是玩票的封寒多一些吧。

　　蒙奇云很有学生领袖的风范，于是事情就这么愉快而民主地决定了。

　　与此同时，在食堂的另一角，封寒快速扫荡了自己的饭菜，然后开始给鹿幼溪捶肩捏腿。

　　不是他非要当众秀恩爱，他也想给那些单身汪留点活路，可实在是鹿幼溪的身体素质太差，自己不给她捏吧捏吧，她会难受的厉害，只有当每次封寒给她做完马杀鸡，她才有勇气面对接下来的训练。

　　然而今天有点不同，在封寒上手之前，鹿幼溪竟然率先对他施展了马杀鸡，还问，“大爷，舒服吗，办卡吗~”

　　鹿幼溪手劲儿不大，就跟鸡爪子挠似的，封寒抓住她的小手，“有事求我？”

　　鹿幼溪嬉皮笑脸道，“那个，我不是我们班的班长嘛，你不是你们班班长嘛，我不是你老婆嘛……”

　　“别套近乎，说重点！”

　　鹿幼溪单刀直入，“我们教官是个霸王花，昨天见你给你们班写了首军中绿花，就问我会不会搞创作，那么多人看着呢，我就说，我会！”

　　“你会？”

　　“我就说，我会让我老公帮我写~”

　　“所以你这是又给我找活儿了？”封寒扶着额头，装出受伤的样子。

　　鹿幼溪忙不顾大堂广众地在他脸上亲了一口，“哎呀，你随随便便写一首让我能交差就好了啊，我这可不是为了我，我是为了证明你的创作才华，省的我那些同学说你只是偶尔灵感乍现，我要让她们知道，你的灵感永远不会枯竭！而且什么类型都能写，对了，我们都是女兵哦~”

　　这是随便写的态度吗，还要专门写给女兵，可真有你的，“好吧，我下午想想~”

　　“老公万岁，你是最棒的！”


第775章 封寒背媳妇儿

　　封寒眼角跳了跳，万岁万岁，你是不是知道什么了~~

　　不过看她没心没肺的样子，应该是自己想多了。

　　下午军训踢正步的时候，宁玻又出现把封寒叫了出去，“听说你最近混的不错啊，连范起老师都来找你求歌了。”

　　“诶，不就那首军中绿花吗，被他知道了，他想唱，我觉得也合适，就让他唱了，”封寒解释道，“那个，咱们多走聊会儿，不急着回去。”

　　封寒看到老许一直盯着自己，忙对宁玻疯狂暗示。

　　宁玻笑了笑，带着封寒走远了些，“没想到你创作能力这么强，军中绿花我也挺了，确实挺惊艳的。”

　　“所以呢？”

　　宁玻开门见山道，“所以帮我写一首吧。”

　　“啊？”

　　都已经到了军营都逃脱不了抄歌流的套路吗。

　　宁玻突然问，“你知道我是哪只部队的吗？”

　　封寒：“似乎是特种兵吧？”

　　宁玻点点头，“特种兵的队伍很多，我所在部队番号是黑玫瑰。”

　　封寒：这番号可够夜店风的，火凤凰不好吗~

　　宁玻继续道，“黑玫瑰是一支全女性的特种部队，专门从事暗杀和安保工作，等乐心到了一定级别，身为女性领导她身边的安保力量就是来自黑玫瑰的。”

　　封寒点点头，原来如此。

　　宁玻接着道，“最近全军都在大搞精神文明建设，又要做队旗，还要写队歌，口号，弄得我头疼欲裂，所以才出来参加军训躲清净的，现在我的战友们已经搞得差不多了，还需要一首队歌，你来想办法吧。”

　　封寒马上道，“写歌这种事很费精力的，我一边军训一边写歌，怕是质量不过关啊。”

　　宁玻：“你是想回宿舍写还是去我办公室写？”

　　领导说话就是有力道，封寒得寸进尺道，“你办公室吧，还有啊，写歌这种事，我一个人干不来的，要不你让鹿幼溪过来帮我怎么样？”

　　宁玻瞪了封寒一眼，“就这半天，下不为例。”

　　“谢谢小舅妈！”要不是对方是长辈，封寒都想拥抱一下了。

　　鹿幼溪一走，陈臻代班，鹿寒两人嘀嘀咕咕进了领导宁玻的办公室，宁玻不在，给他们留足了创作空间。

　　反锁了门后，鹿幼溪当即深深吻上了封寒，“老公，你太棒了，还是你有办法！”

　　“那是，轻点，别咬我嘴唇，会被看出来的，呜……吧唧吧唧……吸溜吸溜~”

　　两人腻歪了一阵，鹿幼溪找出纸笔，“开始干活吧。”

　　她倒是挺积极，封寒无所谓地把鹿幼溪拉进自己怀里，让她坐在腿上，先打开电脑上网，“不急不急，我先打打腹稿。”

　　军训是不让带手机的，不过肯定有人偷偷带着，要不然，“封寒背媳妇儿”也不会成为昨天今天的热门话题。

　　封寒在嘤嘤上看到自己背着鹿幼溪的照片被疯传，还被做成了表情包。

　　虽然封寒不是走“好男人”“专情”人设的，但这些照片的出现还是让那些因为他和苏嬛恋情粉转路或者粉转黑的人再次冒了出来。

　　从前不回头：太有爱了，封寒简直男友力max！

　　小魔鱼233：这叫丈夫力还不好，不过他们真有缘，竟然被分到一个军营军训~

　　山芝麻：我收回之前骂封寒臭男人的话，只要溪溪是开心的，他几个老婆我也无所谓了。

　　暴怒的守望者：真希望军训永远不会结束，这样封寒就只属于鹿幼溪一个人了。

　　奥哥123：我觉得他们应该不会这么想~~

　　“哎呀，被偷拍了，”鹿幼溪叹道，“虽然我不在江湖，江湖还是有我的传说啊，也不知道发照片的是哪个学校的。”

　　两人继续看嘤嘤，除了“封寒背媳妇儿”上了热搜，封寒的新书《苏苏的枕边故事》也因为冲上畅销书榜单第一而出现在网页右侧。

　　著名童话作家乐侃老师在嘤嘤上评价：“这部童话集包罗万象，想象力瑰丽大气，只要我们还有下一代，封寒这部童话文集就会长盛不衰。”

　　他的超高评价也算是为这部书造势了，集合了白雪公主、神笔马良、冰雪女皇、丑小鸭、海的女儿、灰姑娘、小红帽、美女与野兽等一共100多篇类型各异的经典童话故事的本书被认为拥有比《皮诺曹》更高的销售潜力。

　　而且米国的盘龙影业也同时放出消息，公司将和顶峰影业合作推出封寒童话故事电影系列，第一部就是影响力巨大的《白雪公主与七矮人》，并称，鹿幼溪将是白雪公主的第一人选。

　　后面就属于蹭鹿幼溪热度了，她没在意思，反而比较关心乐侃老师的话，“你小舅子对你还挺上心啊~”

　　封寒笑笑，“没他姐那层关系他也会不遗余力推荐我的书的，我是靠实力说话的。”

　　“那你可要抓紧时间了，还有两个小时，你能把歌写出来吗？”鹿幼溪有些担忧。

　　封寒耸耸肩，继续看新闻，为了回应前段时间封寒和芈语忌的纷争，以及吃瓜群众对封寒版《三国演义》的好奇，《萌芽》杂志预告，月底将发行所谓《封神三国演义》。

　　而且直接定名为《三国演义》，请大家认准作者封寒，别买错了，在预告的时候，还贴出了封寒写的那首《临江仙》。

　　虽然历史上有过三国演义这部书，但存在感薄弱，重名也就重名了，如果封寒写得好，以后说起三国演义，自然是以他为先。

　　因为三国演义字数有64万，封寒改写之后，语言更加直白，字数变成了75万字，所以计划是出上中下三册，等以后看市场反馈再出合集精装版。

　　封寒对这套书的销量是不抱太大希望的，毕竟写法是比较复古的，不符合当代人的阅读习惯，如果不套上一个N大名著的金身，估计卖的还不如金平梅呢。

　　还剩半个小时的时候，鹿幼溪开始有点慌了，“你是不是没灵感啊？要不就是想着明天再逃一天？我们这样会不会被你小舅妈打死啊？”

　　封寒拍拍鹿幼溪的小肩膀，“不急不急，诶，古今大战秦俑情出预告片了，看看先~”

　　直到距离下午军训结束还有十分钟，封寒这才开始动笔，首先在上面写了七个大字~


第776章 风雨系列

　　鹿幼溪念道，“阳光总在风雨后~”

　　封寒边写歌词，边唱“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有……”

　　当他把歌词写完，这首歌简单易记的歌词，轻缓舒适的旋律已经深深烙印在鹿幼溪脑中。

　　甚至于她直接就重新唱了一遍，基本都在调上。

　　封寒放弃了写谱子，反正鹿幼溪的教官也看不懂，直接让她哼出来教给大家就好，看她的样子，好像已经学会了。

　　鹿幼溪虽然没走影视歌三栖的路子，但毕竟是学过一段时间声乐的，封寒问，“写得还行吧。”

　　“岂止还行，简直完美，我这就去找我们教官！”鹿幼溪心想，有了这首歌，对于自己旷练半天的事，应该能交待过去了。

　　鹿幼溪出去的时候正好撞见宁玻，她敬了个军礼，叫了声“首长好”就蹦蹦跳跳走掉了。

　　进了房间，宁玻首先耸了耸鼻子，嗯，没有闻到什么奇奇怪怪的味道，又问，“歌呢，写好了吗？”

　　封寒笑道，“鹿幼溪拿走了，今晚文艺联欢，到时候你就能听到了。”

　　宁玻：“希望不要让我失望。”

　　……

　　当到了食堂吃饭，封寒才知道自己错过了什么。

　　“what！下午你们没站军姿踢正步？”

　　印小祯贱兮兮道，“我们也没想到啊，突然让我们练习骑马。”

　　方大栋补了一刀，“而且每个班只有半天时间，可惜啊，我练的不是很够。”

　　大夏的军训是很有趣的，除了普遍的站军姿跑步军体拳，还有马术、射箭、射击、翻山等训练项目，其实后面那些还是很有意思的，可封寒竟然把最有意思的部分错过了。

　　看来以后还真不能随随便便逃课。

　　到了晚上，所有大学生以军训班级为单位列成方阵，坐着小马扎等待范起的表演。

　　范起跟随文工团做慰问演出非常有经验，不过给军训大学生演出还是第一次，对他来说，这就是牛刀小试，甚至他还做起了主持人的活儿，负责调动现场气氛。

　　为了节约自己的嗓子，他先让封寒所在班级唱他们独一无二的《军中绿花》，然后自己唱一首，再点一个班级唱一首，他接着再唱一首。

　　当他点到鹿幼溪所在班级的时候，整队漂亮的姑娘站起来，在鹿幼溪的带领下唱起了《阳光总在风雨后》。

　　严格讲这首歌不是军旅歌曲，但是在军训的时候却是一首热门曲目，它是中国女排的队歌，随着女排的优良成绩而风靡一时，代表了一种温柔的坚强。

　　在电影学院美女们的演绎下，这首歌收获了全场最热烈的掌声。

　　文定国立大学的人在纳闷儿，这首歌怎么之前没听说过呢，看样子竟然比他们的《军营小红花》还优秀！

　　范起也好奇，虽然这首歌不适合他的风格，但却很适合军队，他忍不住叫住了教官苏冰叶，“小苏，这首歌是谁写的啊？”

　　“报告首长，这首歌是我们班鹿幼溪和9班封寒合伙创作的！”女教官苏冰叶很开心，竟然被首长点名了。

　　鹿幼溪出列，“报告首长，报告教官，这首歌是封寒创作的，我就是打打下手，不敢居功！”

　　封寒身边的同学都在看他，好你个鹿鼎伯，竟然还偷偷给老婆班里写了首歌。

　　封寒讪讪，他感觉此时范起看他的目光都在冒火，大概是那种想把自己关在小黑屋写满100首歌的感觉。

　　在主席台上的宁玻知道，这就是封寒给她写的歌，歌确实是好歌，即便她五音不全，也听的出来，就是觉得略显软绵绵，体现不出她们黑玫瑰的霸气。

　　晚会的高潮是范起亲自演唱《军中绿花》，他的独唱更好的表达了这首歌的情感，催泪效果更加，愣是唱哭了一半的学生。

　　而且他还宣布，自己将亲自演唱这首封寒作词作曲的歌曲。

　　晚会结束后，宁玻把封寒叫到一旁，说了她的想法。

　　“这你还不满意！”

　　宁玻摊摊手，“再想想办法喽，大不了明天再让你休息半天，不，一天！”

　　封寒问，“明天该不会是射箭射击练习吧？”他甚至怀疑今天下午，宁玻就是了解到他们班要进行骑术练习才故意叫走自己的。

　　“这个我不是很清楚啊，你就说行不行吧，如果让我满意，军训期间我可以让你出去一趟。”

　　“军营挺好的，我出去干嘛~”封寒无所谓的样子。

　　宁玻笑道，“据我所知，在你军训结束之前，乐心会来一趟京城，你估计还不知道吧。”

　　封寒当即在兜里摸索了一阵，掏出一张纸，“你看这首歌行不？”

　　“靠，你早有准备啊！”宁玻非常意外。

　　封寒嘿嘿道，“就怕你对阳光总在风雨后不满意，所以我做了两手准备。”

　　宁玻见这首歌的名字是“风雨彩虹铿锵玫瑰”，跟她们黑玫瑰倒是比较搭，又是有风有雨。

　　这首被田震唱红的歌曲也不算军旅歌曲，它是中国女足的队歌，和阳光总在风雨后有异曲同工之妙，传唱度非常高。

　　为了便于理解，封寒还谱了曲子，然而宁玻看了好一阵，所有字都认识，就是不知道怎么唱。

　　“你唱唱给我听！”

　　这个封寒还真为难了，这首歌有点难度，唱不难，唱好不易，他怕自己的唱功会毁经典，于是道，“这不有曲子吗，你找专业人士唱唱就知道了，绝对符合你们黑玫瑰的飒爽英姿。”

　　“那，那行吧。”宁玻道，看着这些歌词她是挺喜欢的，追逐梦想总是百转千回，无怨无悔从容面对。

　　……

　　与此同时，文定国立大学的蒙奇云在散场后找到了范起。

　　“范老师，您好……”自我介绍了一番后，他掏出那张写有歌词曲谱的纸，“这是我们班几个同学的集体创作，我们觉得质量挺高的，就拿给您看看。”

　　范起认真看了看，曲还行，词不敢恭维，不过学生嘛，还是以鼓励为主，“嗯，挺不错的，拿回去改改就能发歌了~”

　　拿回去？

　　蒙奇云怔了一下，推给范起，“这是我们给范老师写的，希望能由您演唱这首军旅歌曲~”

　　哦，给我唱啊，范起掂量着，“这首歌你们觉得多少钱合适？”

　　蒙奇云大喜，但很收敛，“范老师能唱我们的歌，是我们的荣幸，怎么还能要钱呢！”

　　范起尴尬道，“额，我是问，你们打算给我多少钱~”


第777章 有马

　　在乐坛，新歌手为了出头，把所有收益让给著名词曲作者，或者词曲新人为了出头，花钱请著名歌手演唱自己的作品，这种事都属常规操作。

　　范起还以为这位大学新生是为了博名声，所以请自己唱他的歌，虽然自己对于歌词可能还要做一些大手术，但只要价钱合适，他是不介意成人之美的。

　　然而对方重申了一遍，“范老师，是我们给您写的歌，您搞错了，不是让您帮我们写歌。”

　　看来对方是真心实意想要为自己写歌啊，而且还大方地不准备收费，范起不愿意耽误对方，“那个，其实，我最近不缺歌，也没打算出专辑发新歌，所以这首歌你们就拿回去吧。”

　　“那军中绿花……”对方有些幽怨地问。

　　“那是个意外，为了好歌可以破例一次嘛。”

　　范起刚说完，宁玻找了过来，“范老师，这首歌你帮我唱一下吧，我看不懂谱子。”

　　“宁教官，我这还有事……”

　　“这是封寒刚写的歌，叫什么风雨彩虹铿锵玫瑰。”

　　“好嘞，我看看，”说着，范起就跟宁玻走了，同时嘴里哼唱着，“一切美好只是昨日沉醉/淡淡苦涩才是今天滋味~”

　　独留下蒙奇云在风中凌乱，手里还拿着那张写有歌词曲谱的纸。

　　为了让自己面子上过得去，蒙奇云把纸撕毁后扔掉，回去后就告诉同学们，范老师收下了，说考虑考虑。

　　文定国立的众同学欢呼雀跃，感觉这次就算没赢，起码没输。

　　蒙奇云皮笑肉不笑地承受着同学们的夸奖，心想时间会让他们忘记《军营小红花》的。

　　次日，封寒终于回归了军训生活，可惜又变成了枯燥的立正走步等常规训练。

　　恰好这时，封寒看到不远处电影学院的女生们正在进行骑马练习。

　　封寒看的非常眼馋，两辈子加起来他只骑过鹿，何曾骑过马！

　　于是休息的时候，封寒冲着许教官疯狂暗示。

　　“许头儿，这个马术训练是不是每个人都要练啊？”

　　“如果有人还不会骑马，算不算军训不过关啊？”

　　“还有……”

　　许要终于受不了了，考虑到他写歌有功，于是道，“你自己去跟苏冰叶教官说，如果她答应，你上午就在他们那边训练吧。”

　　“得嘞！”封寒欢乐地跑了过去，许要喊了一声，“代班长，准备训练障碍物匍匐前进，你先打个样儿！”

　　檀羽冲：“……”

　　鹿幼溪所在的班级囊括了电影学院表演、导演、美术几个专业的女生，即便非表演专业，颜值也非常在线，堪称军营中最靓丽的一道风景线。

　　她们吸引了军营里全体男生的目光，而封寒过来后，他又吸引了这些女人的目光，虽然知道封寒属于鹿幼溪，两人的恩爱在军营里也是众人皆知的，但YY又不犯法。

　　封寒向教官苏冰叶敬礼道，“报告苏教官，我们许教官让我过来补上骑马课程！”

　　要是别人，苏冰叶估计就一脚踹回去了，不过封寒昨天刚帮她写了首歌，苏教官还是给这个面子的。

　　粗犷如男人，声音如洪钟的她对封寒道，“按照身高入列！”

　　“是！”

　　按照身高，封寒自然是最后一名，跟鹿幼溪距离很远，倒是跟陈臻挨着，在女生中，她算是第一海拔了，这个身高让封寒想到了白鹭，也不知道轩辕茶茶找到她了没。

　　和其他专业的大学生相比，电影学院表演班的学生在骑马学习的过程中更加认真。

　　这个学习的过程不算很严肃，所以一旁的陈臻会给封寒做一些解释。

　　原来是因为大夏的古装片是非常重要的一个类型，而古装片中，涉及骑马的部分比较多，为了追求真实，基本都是演员亲自上马。

　　如果演员本身没有足够的骑马技术，还要找替身，而且不能用中景，只能远景替身，近景拍头，所以这一课大家都学的很认真。

　　在学习的过程中，还有表演班的辅导员在现场给同学们拍照录影，到时候可以做成学校宣传片，就是一片红花中冒出一个封寒，比较煞风景。

　　这个鹿幼溪也是的，军训怎么还带家属。

　　身为家属，封寒的视线时刻关注着鹿幼溪，他是一个老婆在太阳底下都会担心晒坏皮肤的丈夫，自然也会担心马匹带来的不可预知的危险。

　　然而让他意想不到的是，在鹿幼溪那一组里，她是第一个上马的，而且姿势非常标准。

　　封寒带头叫好，没想到她还有这一手。

　　身为演员，确实需要多才多艺，拍《半壁江山》的时候，鹿幼溪有不少战争戏份，铠甲骑马是常事，她还因此领养了自己拍戏时骑的那匹枣红小马，如今在京郊的一个马场寄养。

　　既然鹿幼溪表现的这么好，教官又不想让封寒拖累自己班的进度，干脆让鹿幼溪亲自教导封寒。

　　封寒求之不得。

　　鹿幼溪骑着一匹脾性温润的白色小马，对封寒伸出了手。

　　封寒拉住老婆的手，在众目睽睽之下，用力一蹬地，想要帅帅地跳上去，结果分寸没把握好，坐在了马屁股上。

　　小马虽然温顺，但屁股岂能让人乱坐，于是用力一撅屁股，封寒蹲在地上，小马扬长而去。

　　鹿幼溪哈哈一笑，骑着小马转了一圈，她先跳到了地上，把封寒扶起来，“你先要跟它认识认识。”

　　“说你好吗？”封寒拍拍屁股，自己的。

　　“摸摸它的头还有鼻子，再喂它一把草~”

　　两人走到远离大队伍的地方慢慢练习，鹿幼溪教的比教官还精细，很快封寒就上马了。

　　鹿幼溪牵着马绳带着封寒慢慢溜达，然后问，“现在可以跑了吗？”

　　“我OK啊。”封寒道。

　　鹿幼溪笑着拍了拍马屁，小马立即蹿了出去，不过速度不算太快，而且是绕着鹿幼溪转圈的。

　　渐渐找到节奏的封寒有了如鱼得水之感，这时他控制小马靠近鹿幼溪，并向她伸出了手。

　　鹿幼溪果然是马术高手，她拉着封寒的手直接跳进了他怀里，这一幕给人以武林高手的感觉。

　　两人共乘一骑，封寒突然歌性大发，“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华……”


第778章 一亿又一亿

　　封寒唱了四句就戛然而止。

　　鹿幼溪问他，“怎么不继续唱了？”

　　“暂时就想到了这四句。”

　　鹿幼溪捧场道，“虽然只有四句，但也非常经典了，有时候都怀疑你脑子里是不是有个曲库，竟然能写出这么多风格迥异的经典歌曲！”

　　封寒：嗯，已经非常接近了。

　　为了不在这个话题上继续深入，封寒勾着前面女人的下巴，直接吻上了去。

　　鹿幼溪先是热情回应，随即害羞道，“干嘛啊，这是军营啊~”

　　“应该没人看到吧。”封寒左右看看，四下无人。

　　“那也不行，”鹿幼溪肘击封寒的小腹，“如果你想在马上做坏事，有空我带你去马场看看我的小红马。”

　　“好啊！”

　　“哼，你果然想在马上做坏事！”

　　“不是啊，我只是想看小红马~你，你不能钓鱼执法啊！”

　　玩玩闹闹，封寒的马技趋于成熟，毕竟是运动员的身板，鹿幼溪是训练了半个多月才达到了拍戏需求，封寒却极大缩短了这个时间。

　　而且他是一个天生的勇者，等把鹿幼溪放下去后，他敢于驱动马匹以风驰电掣般的速度进行训练，看的那些教官都有些肝颤儿，这可是位伯爷啊！

　　叶教官看不下去了，把这两个散养的家伙叫回来，还把他们马要了回去，让别人骑。

　　马并非人手一匹，有人训练的时候，封寒就跟鹿幼溪在女人堆里聊天。

　　这些学表演学导演的女生还是非常希望结实封寒的，封寒不仅是文坛新神，更是顶峰文化的老板，而顶峰又是国内最有潜力的影视文化公司，这根大腿，很有抱一抱的必要。

　　不过有鹿幼溪守在身边，封寒除了对她的舍友比较热情，对其他人都还算克己复礼，不会过分亲热。

　　封寒运气不错，上午学了骑马，下午接着又学了射箭。

　　这一天封寒都没见到宁玻，好像是跟范起搞音乐了，范起自己要唱《军中绿花》，另外还推荐了两名军队的女歌手分别演唱《阳光总在风雨后》和《风雨彩虹铿锵玫瑰》。

　　至于将来的各项收益，直接就进了顶峰的账。

　　说起账，终于，在封寒和鹿幼溪都还不知情的情况下，《侏罗纪公园》在国内正式下画，国内票房利润也终于开始了分割。

　　最终，恐龙的国内票房定格在11.21亿，几乎打破了一切可以打破的记录。

　　大夏影史票房记录！

　　大夏观影人次记录！

　　大夏电影全球票房记录！

　　多重因素导致了这部电影获得了空前的成功。

　　而且这部电影的全球票房已经达到了23亿龙钞，位列影史全球票房第六名！

　　是前十名中唯一的非华莱坞电影！

　　此时电影在世界上一些电影市场还没完全下画，但变化应该不会太大。

　　按照封寒之前跟天玻传媒的对赌协议，全球票房超过20亿龙钞，封寒获得国内票房的5%，海外票房的3%。

　　即，国内可以获得5600万，海外可获得3500万，总共9100万票房收入！其中5600万已经到账。

　　啧啧，竟然没过亿~

　　至于西瓜娱乐、顶峰文化将分别获得8%和4%的利润收益，所谓利润是指票房中属于制作方的部分减去制作成本宣发成本，以及支付给封寒的版权使用分成后剩下的利润。

　　所以计算会比较麻烦一些。

　　不过估算一下的话，鹿幼溪的西瓜娱乐将获利近3000万，顶峰文化获利近1000多万。

　　两个公司加起来还不如封寒一个原著作者多，当然，这也是因为电影票房爆的太厉害，制片人宋肇天完全没想到，所以分给封寒的分成远超正常水平。

　　而且他们的投资占比太少了些，像天玻传媒，这一波就赚了三个多亿，公司股价更是涨疯了。

　　而且这只是票房，将来还有各种衍生收益会在今后几年络绎不绝地流入三家公司，而且绝对不少，累积起来可能比票房收益还要高，而这些部分封寒是没份儿的，他做的是一锤子买卖。

　　封寒是真的很乖，没有带手机等通讯设备，当他知道这些事情的时候，还是两天后宁玻让他跟宋老四说了一通电话。

　　宋肇天跟他汇报了一下《侏罗纪公园》分肉的情况，并再次对选择了这样的对赌协议表示悔不当初。

　　当然，对于这次的合作，他是一百个满意，票房收益，后续衍生收益，还有公司股票的增值，这些看得到的看不到的收益起码十几个亿。

　　虽说跟老大老二老三他们的事业没法比，但是在影视圈，这已经是最最顶级的了，一部侏罗纪让天玻传媒晋升为国内顶尖娱乐公司，甚至可以对标华莱坞的六大，非常有牌面。

　　所以，宋肇天自然而然地谈到了《侏罗纪公园2》的拍摄计划。

　　虽然电影版权属于天玻，但小说版权在封寒手里，想要继续拍小说续集里的故事，还要封寒同意。

　　封寒没意见，不过他不好看电影续集可以制造第一部这样的票房奇迹，所以他的要价也比较公道。

　　“也别什么对赌或者阶梯收益了，一口价，一个亿。”

　　宋肇天差点一口喷死他，“你是不想做我外甥女婿了吧！”

　　封寒道，“我说的是两部电影改编授权，侏罗纪世界2小说内容再加上第一部里没拍到的部分，完全可以展开成两部电影，拍成一部太浪费了。”

　　宋肇天琢磨了一下，第一部给封寒赚去了9000多万，第二三部一共才一个亿，虽然对于小说作家依然是天价，但对于侏罗纪公园这个大项目，似乎是捡了一个大便宜。

　　于是两人就这么口头约定了，鹿幼溪和宁玻对视一眼，果然是有钱人。

　　谈妥了一个亿的事情后，封寒还有附加条件，那就是顶峰文化和西瓜娱乐仍要作为联合投资方，且投资收益份额不得低于第一部。

　　至于涉及到投资的细节，这就要方瓜瓜和梅凤巢跟宋肇天谈了。

　　鹿幼溪很感激封寒这时候还能想到西瓜娱乐，而宋肇天对这个提议也没意见。

　　第二三部他还想搞成3D电影呢，而如今全世界3D技术最成熟的就是顶峰文化，所以和顶峰的合作是必然的。

　　此外，他还有一个想法，就是二三部套拍，这样可以极大地压缩制作成本，说不定四个亿就能搞定两部~


第779章 唐穿

　　和四舅通完电话，封寒又给苏嬛打了一通电话，然后是韩舞，最后是曾乐心。

　　宁玻看着封寒神情自若的样子，对鹿幼溪投以佩服的目光。

　　然而鹿幼溪的关注点却有点不一样，“乐心姐就不说了，舅妈手机上有她电话不奇怪，但另外两个，你是记住她们的手机号了吗？”

　　“额，这……”

　　“那你记得我的手机号吗，背一遍。”

　　“XX241190226（群号）~”封寒得意地念出一串数字，然后摸摸鹿幼溪的头，“关于你的一切数据我都牢记在心里，不会忘的，我们第一次看电影是……”

　　好记性不如烂笔头，关于他的这些女人的生日、纪念日、电话、身高、尺寸等数据，封寒都记在图书馆的一个小本本上，差不了。

　　男人嘛，求生欲就得强一些。

　　之后鹿幼溪也打了一个电话给方瓜瓜，询问了鹿壮壮的情况，狗子暂时让她养着，好在鹿壮壮不挑主人，爱谁谁都能牵走。

　　送走封寒鹿幼溪后，宁玻准备找她老公试试，看他还记得他们第一次看电影的纪念日吗。

　　结果打开通话记录，看到封寒打了三个电话。

　　其中一个是曾乐心，另外应该有一个是苏家三小姐，那还有一个是谁呢？

　　刚刚封寒打电话的时候，宁玻还是回避了一下的。

　　……

　　次日，封寒所在班级将要进行负重登山训练，所有人把被子枕头打包背在身上，然后跟着许要教官走出军营，到附近的山上走一遭。

　　在登山的时候，他们还能远远地看到长城风貌，现存的长城基本都是前后宣朝修建的，保存较为完好，很多都被开发成了旅游景点，是大夏国在世界上的名片之一。

　　今天的训练所需要的体能是这几天最多的，封寒走在最前面，虽然步履轻松，但后面不少同学都已经连呼带喘了，这还是进行了一段时间体能训练的结果。

　　如果开始军训后直接就拉来负重爬山，恐怕结果会更加不堪。

　　出于自己工作的需要，今天辅导员黄传睿来看望同学们了，没想到赶上了这样的训练，平时的训练他站在树荫下看着就行，但今天还得跟着同学们一起爬山。

　　唯一一点不同的是他身上没有背负那么重的东西。

　　许教官有令，不许他帮着学生负重，他想说，教官你想多了，还用你说~

　　即便背上没东西，黄传睿也就勉强能跟住封寒，两人还边走边聊。

　　“小封啊，我研究生主修的是唐朝历史，班会上自我介绍的时候，感觉你对唐朝历史也很感兴趣啊。”

　　“错，我是对所有历史都感兴趣。”

　　黄传睿又道，“也对，毕竟是写出过三国演义的人，我真佩服你，虽然还没看到那本书，不过我也去德运楼听过评书，你写的故事非常棒，会让更多人喜欢上三国的，那个你说我要是写本关于唐朝的书怎么样？”

　　“老师你想出书？”

　　“叫什么老师啊，叫我大黄就行~”黄传睿笑道，这位可是跟他导师程思归平辈论交的存在。

　　封寒摇头，“那不行，一码归一码，你是我的辅导员，就是我的老师。”

　　封寒这么尊师重教，还是让黄传睿很意外的，他笑眯眯地紧跟几步，“那随你了，你觉得怎么样？”

　　“为什么想要出书啊？还有，出书问我干嘛，我可以介绍你认识我爸，他是专业的。”

　　黄传睿首先解释道，“你不是畅销作家吗，感觉你写什么都很好卖，点子又多又正，或许你能给我一点好的建议。”

　　“至于为什么要写，首先因为评职称，想要升为副教授，论文和著作都不能少，论文有法门寺地宫的发掘，可以写很多，但著作就没那么容易写了。还有就是，我想赚点钱啊，我家是燕州农村的，虽然工作体面，也有一些外快，但想要在京城买一套属于自己的房子，简直太难了，我就想着能不能利用自己的学问，写本畅销书出来。”

　　说到最后，黄传睿还有点不好意思，向学生请教生财之道，还是有些难以启齿的。

　　不过既然他张口了，就说明经济问题已经非常困扰他了，可能是谈了女朋友但必须要求有车有房吧。

　　封寒心想，你可以去写网文啊，你对唐朝那么了解，如果写出一本《唐砖》，估计就什么都有了，不过想到这个世界好像没怎么听说过网文，这条路怕是走不通。

　　想到唐砖，以及套路丛生的唐穿小说，封寒突然想到图书馆里一本颇为畅销的唐朝科普图书，于是问道，“黄老师，你知道穿越这个概念吗？”

　　“当然知道啊，我也是读过你那篇《秦俑》的！”黄传睿当即道。

　　当然，穿越概念也并非封寒首先提出的，只不过《秦俑》让这个概念更热门了一些，但远不及那个时空被各种穿越剧和历史穿越小说冲击后那么广为流传。

　　既然他知道，那就好说了，封寒继续道，“您可以写一本如果穿越到唐朝，就贞观年间吧，穿越到那个盛世，一个现代人要如何吃穿住行，需要注意些什么。枯燥的科普读物向来难以取得好的销量，但如果你加上一个穿越的皮，文笔再俏皮一些，增加一些古今不同的碰撞，会不会能更加吸引读者呢。”

　　听到这，黄传睿就是眼前一亮，这真真是个好主意！

　　封寒连书名都替他想好了，“书的名字可以叫《唐朝穿越指南》，这个名字一听就有新鲜感，比较能吸引年轻观众，如果销量好，你还可以写一个现代人在古代定居的科普图书，就叫《唐朝定居指南》，如何？”

　　经过封寒点拨，黄传睿似乎看到了一条让自己的知识变现的康庄大道，“小封，真有你的，那什么，你们自己爬吧，我先回去了，我得想想这个东西怎么写！写好之后我第一个让你过目！”

　　说完黄传睿就消失了，不少同学都惊叹，老黄头体力真好！

　　这家伙，也不等自己说完，自己还有一个《唐朝那些事儿》的创意呢~


第780章 外公一家

　　负重登山是很辛苦的，等到返程的时候，已经有人快要累的抬不动腿了。

　　作为班长，封寒让还有体力的和已经快要不行的组队互相搀扶着下山，因为许教官说了，要整个队伍全部回去才能开饭。

　　他希望给这些学生树立一个集体观念，即便他们并不是来自同一个班级或专业。

　　封寒扶着印小祯，方大栋搀着檀羽冲，大家或两两一组，或三三成群，有序而缓慢地向着山下行进。

　　最终他们比其他队伍提前两分钟吃到了午饭。

　　然而等食堂被占满了，还没看到鹿幼溪她们，封寒当即想到，“又被留下啦？”

　　他马上去窗口打饭，但是已经被风卷残云的大学生们扫荡一空了。

　　无奈，当鹿幼溪和舍友们赶到食堂，封寒只好拿出自己珍藏的牛肉干给她们吃。

　　看着四个女生吃的津津有味，而且干吃肉牛不就馍，封寒看的都有点馋了，眼巴巴地问，“这牛肉干，什么味儿啊？”

　　为了关键时刻发挥作用，他之前一口都没尝过。

　　鹿幼溪，“当然是牛肉味啦！嗯，真香！”

　　封寒：“……”

　　见封寒郁闷，鹿幼溪把手指递了过去，“给。”

　　“干嘛？”封寒问。

　　鹿幼溪：“你不是想知道牛肉是什么味的吗，现在我的手指全都是牛肉的味道啊，尝尝~”

　　看着那如葱般的手指，封寒突然指了指她的嘤嘤红唇，“你嘴上也是牛肉味啊~”

　　鹿幼溪看着四周，“这么多人呢~”

　　封寒戳着她的脑门，“你也知道这么多人啊，少来勾引我，我不吃这套，快点吃，我还要午休呢。”

　　然而封寒没能在营房午休，宁玻出现把他叫了出去。

　　当营地最高长官宁玻几次三番地出现在封寒身边的时候，他身边的印小祯等几人终于忍不住问了起来，“你们什么关系啊？”

　　方大栋笑他，“你不是喜欢推理吗，你推推呗~”

　　印小祯摇头，“不敢，他们的关系细思极恐。”

　　封寒换好衣服，解释了一句，“我跟她老公是合伙人，一起做生意的，所以她对我比较照顾。”

　　出去后，宁玻就让他上车了，今天曾乐心来京城，是时候跟宋阁老见上一面了。

　　“我已经帮你请好假了，你要不要回家拾掇拾掇？”车上，宁玻问。

　　封寒反问：“我现在很邋遢吗？”

　　“其实还好，就是晒得有点黑，等会儿让曾乐心说吧，我们先去机场接她。”宁玻道。

　　他们训练的营地距离机场并不远，半个多小时就到了，然后封寒看到了曾乐心，以及她的秘书郁彤。

　　这次来是有公事的，所以没办法。

　　郁彤看到老板小舅妈的车上还有封寒，不禁很是诧异，这家伙不是应该在军训吗，自己前两天还看到封寒鹿幼溪军训秀恩爱的照片了呢。

　　曾乐心和封寒坐在后座，想到郁彤是自己最亲近的人，也就没瞒她，直接拉住了封寒的手。

　　女孩子都这么主动了，封寒当即把她搂在怀里，两人毫不掩饰的动作让前排的郁彤欣喜若狂，这是终于要由暗转明了吗！

　　曾乐心道，“你要做好心理准备，今天外公家的阵仗很大的。”

　　“哦？多大。”

　　“外公，还有四个舅舅，五个舅妈，还有那些表弟表妹……”

　　“等等，五个舅妈吗？”

　　曾乐心点点头，“大舅妈有两个。”

　　“那宋悦然是？”

　　“她是一号大舅妈的女儿。”

　　果然不愧是宋阁老之后，连大舅都已经有爵位了，封寒开始饶头，这么多亲戚，简直比苏家的情况还要复杂，只是记这些人物关系就已经很可怕了，自己需要再准备一个小本本了。

　　而且自己这次上门提亲，隔壁老苏头会不会发现呢？

　　好巧不巧，此时的苏鸣鹤正在宋家做客。

　　实在是今天的宋家太不对劲儿，先是宋家老四回来了，然后宋家老二也带着媳妇儿孩子回家了。

　　接着是宋家老三和老大一家。

　　今天也不是宋阁老过寿啊，也不是清明时节啊~

　　出于好奇，苏鸣鹤带着一瓶好酒就上门了。

　　宋仕明笑呵呵迎接了苏鸣鹤，自己马上又要长他一辈儿了，是高兴的事。

　　“阁老，今天这几个孩子怎么都回来了？家里出什么喜事了吗？”

　　宋仕明笑呵呵道，“也没什么，就是乐心那丫头准备带结婚对象过来，恰好这几个兔崽子都在京城，就让他们过来掌掌眼。”

　　呦呵，老曾家的姑娘终于出手了！

　　“那还真是可喜可贺啊！”苏鸣鹤又问，“是哪家公子啊？”

　　他以为宋仕明家的孩子但凡婚配，必然是政治联姻，强强联合。

　　宋仕明摆摆手，“挺普通的一个孩子，不是什么世家子弟。”

　　“那肯定是人品出众啊，要不乐心肯定也看不上。”

　　“倒也还行。”宋仕明讳莫如深道。

　　他越是这样，苏鸣鹤对这个曾宋两家的新姑爷愈发好奇，赖着就是不走。

　　看到天色越来越暗，宋仕明提醒，“诶，我好像听到弟妹喊你回家吃饭了。”

　　他也不希望老苏现在就知道封寒和心心的事，这老家伙性格古怪，万一不给自己面子，从中作梗，那岂不是害了心心的终生幸福。

　　“我酒都带来了，你不留我吃个饭啊~”

　　“不留，今天家里人太多，怕招待不周，回头你再写酸诗讽刺我，太亏。”宋仕明哈哈道。

　　“我什么时候干过仗笔行凶的事？”

　　宋仕明，“感觉快了~”

　　“你这……”

　　他还没说完，宋仕明见薛镇冒了个头，虽然他和宋悦然还没结婚，不过宋大小姐还是带了他一起。

　　宋仕明当即指着薛镇道，“对，就那个，那个就是我的孙婿人选。”

　　苏鸣鹤定睛一瞧，好醒目的格子衫，“好家伙，莫非是个程序员！”

　　宋仕明估摸着宁玻快要到了，起身道，“好像是吧，行了，你看也看过了，赶紧回去吃饭吧，你看你家猫都上墙上叫你了。”

　　果然苏小二又在墙上活蹦乱跳了。

　　苏鸣鹤起身道，“估计我们家三儿回来吃饭了，我去看看。”

　　苏鸣鹤刚出门，宁玻的车也恰好驶进胡同，后面的封寒老远就看到了这老头，他的神情瞬间绷了起来~


第781章 宋老大

　　一码归一码，封寒希望能拿下宋老头后再攻克苏老头，他的终极目标是韩士群。

　　排好队，一个一个来。

　　见封寒紧张的样子，曾乐心轻笑，“你可以趴在我的腿上，我不笑话你。”

　　封寒：“这，这太丢人了吧~”

　　苏鸣鹤也看到了这辆军牌车子，还以为今天连宁大元帅都来了，刚要伸着脖子瞅一眼，就听到院子里苏嬛喊了他一声。

　　“爸~”

　　“诶，来了！”

　　苏鸣鹤进了院子，封寒的危机这才解除，只是听到了熟悉的苏嬛的声音，再想到自己此时在做的事，虽然没有隐瞒苏嬛，仍觉得心中难安，果然，大猪蹄子不好当啊。

　　在门口停好车，郁彤忙道，“城主，我自己去找个酒店住下吧。”

　　曾乐心忙道，“来都来了，一起吃个饭吧，这里你又不是没来过。”

　　“不太好吧。”平时是平时，不过郁彤已经看出来了，今天对老板应该是非常重要的，估计都是些家里人。

　　曾乐心仍很坚持，“不是跟你客气，你去外面吃不也是用的公家的钱吗，吃完饭你再去酒店。”

　　郁彤委屈巴巴，出差还不让报销了咋的，然后就跟了进去。

　　至于封寒，担心在门口被老苏发现，早就窜进去了。

　　进去后首先就看到了宋肇天，“小舅！”

　　宋老四笑呵呵道，“改口够快的啊，你大二三舅在里面呢，亲家母没来吗？”

　　“哦，他在沪城处理公务，最近公司变动，太忙。”封寒解释了一句。

　　然后宋老四就蹿了，他看到自己老婆了，昨天宁玻问了他一个什么什么纪念日，他没答上来，感觉这个母老虎挺生气的，像是憋着劲儿想弄他，还是躲她远点吧。

　　宋家大宅封寒也不是第一次来了（是不是啊，忘了），他没等曾乐心，直接一溜烟跑到底，找了个人多的房子钻进去。

　　他怕苏老头趴在墙头看见自己。

　　苏鸣鹤这会儿已经对曾家女婿没什么兴趣了，还跟女儿吐槽曾乐心眼光差，没审美，“这么一对比，我发现封寒其实也不错。”

　　听他这么说，苏嬛就知道老爸肯定是认错人了，她笑道，“他这么好，你还为难他，是想让我嫁不出去吧。”

　　苏鸣鹤拍着女儿的手，“他已经娶了一个光芒万丈的大明星，如果我不给他设立一些障碍，让他娶你艰难一些，将来他怎么懂得珍惜啊。”

　　听到苏鸣鹤这么说，苏嬛之前对父亲的不理解一下子烟消云散，“爸，原来你这么做都是为了我啊！”

　　苏鸣鹤摇摇头，“不是，我是在想，万一那小子真的走狗屎运不小心完成了我交托的任务，你就这么跟他说，显得我父爱如山嘛~”

　　“爸~”苏嬛好不容易酝酿出来的感情一小子被冲击地粉碎。

　　苏鸣鹤吹胡子瞪眼，“我现在仍保留想要打断他腿的冲动，骗了我宝贝女儿还骗我，哼！”

　　见老头开始暴躁起来，三夫人及时出现，苏嬛接过她手上的苏四，笑道，“三娘来了，你们聊，我和小婵儿去晒月亮喽~”

　　今天的月亮格外的圆。

　　~~

　　隔壁宋家。

　　封寒进入的房间都是些年轻人，他只认识宋悦然和她男朋友薛镇。

　　宋悦然热心地帮她介绍，其中有一个是她亲弟弟，还有一个同父异母的亲妹妹，另外还有宋老二家的一个堂弟。

　　那个抱着小娃娃的年轻女子是宋老三的娇妻，小娃娃自然就是宋悦然的堂妹。

　　和隔壁苏家完全不同，封寒再也享受不到高辈分的优越感了，那么年轻的少妇，他要叫三舅妈，那襁褓里的小丫头片子也成了表妹。

　　虽然面前这些都是顶级的富二代官三代，但表现的还算彬彬有礼，他们也都听过封寒的大名，并表示11块奥运金牌确实很牛叉。

　　只是当宋悦然介绍了封寒“曾乐心男友”这层身份后，现场才有点动荡。

　　“什么，你竟然是大表姐的男朋友！”宋老二家的弟弟问。

　　“原来把我们叫过来是见你啊。”宋悦然的亲弟弟道。

　　“那你会和鹿幼溪离婚吗？”宋悦然同父异母的妹妹问。

　　“好像你和隔壁苏三也在谈恋爱吧？”看上去比宁玻还嫩的三舅妈问。

　　这些问题让封寒有些应接不暇，幸好这时候曾乐心和宁玻到了，顿时鸦雀无声。

　　作为宋仕明政治上的接班人，又是宋家第三代最年长的，曾乐心的威仪就连三舅妈都有点发憷。

　　“三舅妈，还有你们几个小的，以后他就是你们姐夫了，虽然他年纪不大，比悦然和悦雅都小……”

　　宋老二家的公子宋成饶忙道，“我也十八了！”

　　封寒，“我七月的。”

　　“我八月的，你大~”宋成饶还有点不甘心的样子。

　　曾乐心继续道，“姐夫就是姐夫，是用来尊重的，记得要讲礼貌。”

　　一个个都点头如鹌鹑，不敢有半分质疑。

　　宋悦然的妹妹宋悦雅问，“心姐，你们是准备结婚了吗？”

　　曾乐心点点头，“是啊，再不结婚就嫁不出去了。”

　　封寒忙道，“你什么时候想嫁，我就什么时候敢娶，任何时间都不晚。”

　　见两人深情凝望的样子，众人感觉像是在看偶像剧，台词肉麻，男女主角好看，妥妥的八点档。

　　很快，封寒见到了宋阁老，他穿一身常服，面上不动声色，“来了~”

　　“来了。”

　　“来的很及时啊。”

　　“怎么说。”

　　“苏老头刚走。”

　　“嗯，看到了。”

　　见封寒说话太装逼，曾乐心咳了一声，低声道，“说人话~”

　　封寒委屈，是他要玩这个套路的，而且自己是第一次以曾乐心男友的身份见宋仕明，当朝阁老啊，很有压力的好伐。

　　“外公，你好，那个，我是不是该自我介绍一下。”封寒微笑道。

　　“不用，我们都认识你，你认识一下我就行。”一个方脸中年男子道。

　　看他站在宋拓天、宋磊天、宋肇天之前，封寒就知道，他应该就是宋宁天了，自己还做过他的飞机呢。

　　“大舅好。”封寒当即喊道。

　　宋宁天看着封寒，满意的点点头，“不错不错，封不破生了个好儿子~”


第782章 大肚

　　亲生父亲的名字对于封寒其实已经非常陌生了，毕竟两人接触的时间只是在封寒婴儿时期，跟他本就不算很熟。

　　甚至封寒都很少从母亲口中听到他的名字，只是在扫墓的时候会看到这位后宣废帝太子九世孙的大名。

　　所以封寒有理由诧异，“您认识我父亲？”

　　不仅封寒，就连宋宁天的三个兄弟，还有他父亲宋阁老，当然也包括曾乐心，也都不同程度露出惊讶脸。

　　宋宁天平静地点点头，“我也当过兵，我们曾经在一个部队服役，而且睡在同一间寝室，只不过我更早退伍转业，后来他救人溺亡的那件事，我也是从新闻报道上看到的。”

　　说到最后，宋宁天露出遗憾的神情。

　　整个氛围朝着哀悼亡人的方向跑偏，还是宋阁老能掌控大局，“没想到我们宋家和你小子还有这段缘分，我都不知道，那以后封寒你和老大多亲近亲近，早知如此，说不定嫁给封寒的就是悦然了。”

　　宋悦然突然被点，还没反应过来，薛镇先急眼了，干啥，要买一赠一咋的。

　　还是宋宁天有幽默感，“我还有一个单身的小女儿啊。”

　　“大舅！”曾乐心满头黑线。

　　宋宁天哈哈乐道，“开个玩笑。”

　　气氛终于回归带孙婿回家认亲的节奏中了。

　　宋宁天指着薛镇对封寒道，“以后我这女婿，你可要多担待一些。”

　　封寒不解，“啊？薛兄能力很强，我们合作也很愉快，不过他应该让二舅多担待吧。”

　　宋拓天道，“他已经从我这里辞职了，现在傍上顶峰的大腿喽。”

　　“哦？”

　　薛镇笑道，“我最近刚刚从天拓辞职，并入职了顶峰，顶峰最近有计划开展即时通讯业务，我觉得很适合我的发展。”

　　封寒点点头，这老薛肯定是觉得在女朋友二叔的公司会被说是裙带关系，于他男人的尊严有损，所以跳了槽，恰好有顶峰扩张这样一个机会，不如搭一波顺风车。

　　跟他共事的这几次，封寒觉得他的能力还是很强的，能为老妈分担一些，既然老妈和秦奉恩认可了他，自己也就没什么好说的了，只是以姐夫的口吻说了几句鼓励的话。

　　封寒陪着长辈们吃了个饭，饭后，只剩封寒、曾乐心还有宋阁老了，封寒主动提及了他和曾乐心的婚事，按照老曾的说法，全凭外公做主。

　　这时宋仕明提出了一个刁钻的问题，“那你是先和乐心成亲，还是先娶隔壁家的苏嬛呢？”

　　“谁先谁后有那么重要吗？”封寒反问。

　　“总得有个先来后到吧，这叫规矩，这叫体统。”宋仕明盯着封寒。

　　封寒想了想，“那就一起娶了吧，节约大家的时间。”

　　曾乐心忙道，“我也是这个意思，嬛嬛我是看着她长大的，我们姐妹俩没必要分那么清楚。”

　　“你倒大度。”宋仕明哼了一声，女大不中留啊，胳膊肘拐的太明显了。

　　还是曾乐心跟外公沟通更顺畅，“外公，您快点联系钦天监吧，对了，这是小寒的生辰八字，我的您那里有。”

　　封寒有点意外，他都不知道自己的生辰八字，这估计是找老妈要的，城主姐姐办事果然稳妥。

　　宋仕明叹了一声，“你就算着急嫁人，能不能不要这么明显，好叫他得意是吧！”

　　封寒忙抬头看天花板，当然得意了，这么一个大美人嫁给自己当媳妇儿，还带着十几二十亿的嫁妆，又是一城之主，说出去怕被人打死。

　　曾乐心羞道，“还是急一些比较好，再晚的话，怕是肚子就显出来了。”

　　“什么！”

　　封寒和宋仕明异口同声道。

　　封寒把手放在曾乐心的肚子上，“有了？！”

　　曾乐心点点头，“用验孕棒试过，不过还没去医院检查。”

　　宋仕明喃喃道，“还真是大肚~”

　　十八岁就要当爸爸，封寒是完全没想过的，以前也不敢想，但既然来都来了，他的脑中也就只剩欣喜了，甚至有点若狂。

　　莫非就是在荒岛上那一次？

　　第一枪就开了个好头？

　　其实当和封寒确定关系后，曾乐心就不急着生孩子了，她都三十多岁了，第二次谈恋爱，还没来得及细细感受恋爱生活，就要相夫教子了，怎么想都觉得亏得慌。

　　人家还没当够小公主呢！

　　可是当看到验孕棒结果的那一刻，她整个人的心境都不一样了。

　　生！这个孩子一定要安安稳稳地生下来，活了三十四年，第一次感觉到沉甸甸的责任感，她现在不是一个人在战斗！

　　封寒顾不得宋阁老在场，激动而轻轻地抱着曾乐心，发自内心地高兴，但又怕伤到那个可能还是个细胞的孩子。

　　宋仕明摸摸掏出手机，打了一个电话，“喂，张天师，深夜叨扰，抱歉抱歉，是这样的，我外孙女准备结婚了，麻烦在年内挑一个黄道吉日，越早越好……嗯，我这就把孩子们的生辰八字发给你，拜托了。”

　　说完这番话，宋仕明又看向封寒，“你有苏家丫头的生辰八字吗，我一并发给钦天监的张天师，三个人一起算日子。”

　　要不人家能当阁老呢，做事滴水不漏，还能考虑到苏嬛，可是封寒不知道啊，只知道生日，但八字不清楚。

　　“等一下，马上就好！”

　　封寒火速联系苏嬛，这件事她也不清楚，见封寒问得很急，忙又找她妈妈，终于给了封寒确切回复，并问，“你是在算我们的婚期吗？”

　　“嗯，是大家的婚期。”

　　封寒又给老妈打了个电话，很快，封寒交出了苏嬛和鹿幼溪的生辰八字，他欠鹿幼溪一个婚期，干脆一并办了，人多热闹不是。

　　看到那两个女孩的八字，宋仕明已经有点黑线了，眉头挑了挑，最终还是没说什么，外孙女一直讨好地冲他笑，为了外孙女，还有她肚子里的孩子，忍了！

　　只是难为张天师了，也不知道四个人算得出来吗。

　　把四个人的生辰八字发过去后，宋仕明挥挥手，“你们下去休息吧。”

　　这意思是，今晚他可以留宿宋府了~


第783章 10天

　　钦天监的天师张奇龄是张道陵第65代传人，执大夏道教牛耳者，基本只服务于帝王之家。

　　当然，宋阁老这个级数的也在他的业务范围之内。

　　而且朝中几位大佬，宋阁老最为家大业大，想必红包肯定不会少的。

　　开始当看到宋仕明发来的生辰八字后，张天师瞬间窝尼玛了，神棍这份钱现在这么不好赚了吗！

　　竟然有四个人！

　　他仔细分辨，一男三女，竟然是一男三女！

　　这男的什么人啊，娶了宋阁老的外孙女还不够，竟然还有搭头？

　　不过当看清四位的名字后，张天师恍然，竟然是这位！

　　封寒！

　　封寒和鹿幼溪、苏嬛的三角恋情就连他这个老人家都从孙女口中听说过，反倒是宋家的外孙女之前不曾听说跟封寒有什么感情纠葛，没想到他们竟然是个团伙！

　　张奇龄天师带上老花镜，开始干活了，一配三的玩法他没试过，所以还是按照老规矩，一对一对地来。

　　先看看封寒跟曾乐心有哪些好日子，然后是封寒跟苏嬛，封寒跟鹿幼溪，曾乐心跟苏嬛，曾乐心跟鹿幼溪……

　　根据初中数学可知，四个人中选两个两两组合，可以有六种组合。

　　挠挠后脑勺，张天师感觉今晚是没得睡喽。

　　……

　　而封寒就睡得比较香了，搂着未婚妻和她肚子里的孩子，在一场大战后安稳睡去。

　　曾乐心在宋府是有房间的，而且待遇比那几个孙子还好，毕竟她是第三代的老大，也是宋家政治的希望。

　　虽然搂着这个成熟的大美人心痒痒的，但封寒坚决不肯做什么深入交流，他也是懂一些安胎知识的，好像前三个月和后三个月需要特别保护，中间那几个月就可以随便浪了。

　　但是在军营这么久的禁欲生活又非常难熬，毕竟青春年少爱猖狂，曾乐心年纪大，知道心疼自己家的小男人，所以只能另寻他路了。

　　今晚无论是对于封寒还是曾乐心，都是一次特殊的成长经历。

　　总之，很解压，很释放，很新鲜。

　　军训的效果还是很明显的，天刚蒙蒙亮，封寒就醒了，而且再也睡不着。

　　此时曾乐心还在睡，封寒没叫她，而是身体下移，一张脸贴着她软软的肚皮。

　　昨晚忙着别的项目，都没跟他儿子好好聊聊。

　　虽然知道那货啥都不知道，但贴在曾乐心的肚子上，感觉就是不一样，跟鹿幼溪结婚的时候都没感觉，但现在，却觉得自己一下子长大了。

　　正享受着亲子时光，曾乐心突然出手，一只手摸在封寒头上，“怎么醒了也不叫我。”

　　封寒身体上移，对上她的目光，“你起床气那么大，我怎么敢叫你。”

　　曾乐心搂着封寒的脖子，“我是要当妈妈的人了，以后不会了，我要做一个温柔的人~”

　　城主大人说的柔情蜜意，看上去很可口，让封寒忍不住食指大动。

　　一个早安吻后，曾乐心问，“是不是还想要，我知道昨晚你应该不是很尽兴。”

　　“哪有，非常尽兴，”封寒笑笑，“当然，早上做做运动也是好的……”

　　两人刚准备操练起来，就听到敲门声，好像是宋悦然。

　　她说老爷子叫他们呢。

　　封寒：“你们家早饭够早的啊。”

　　曾乐心：“平时也没这么早啊，不过外公确实习惯早起。”

　　原来是宋仕明已经拿到了张天师批的良辰吉日，感觉时间有点紧就催孙女叫两人起床商议。

　　张天师办事很周到，把所有两两组合所产生的良辰吉日都写了出来发给宋阁老，只需要选择一个符合所有组合情况的好日子即可。

　　一般这种情况并不容易出现，但就是很巧，有一天符合所有条件。

　　“什么，十天后！”封寒曾乐心诧异道，说快吧，可这也太快了，两人昨晚开车都没这么快。

　　“那会儿我已经结束军训了，倒是有空，呃，就算在军训，我也肯定要出来结婚的！”封寒首先表明态度。

　　曾乐心：“可是我还没请假呢，而且，10天够准备什么的啊，就没别的好日子了吗？”

　　宋仕明果决道，“10天后是一个，再有就是三年后还有一个符合你们四个的良辰吉日，要么就分开举办，可就算这样，也要再等三个月，才有一个适合你们俩的好日子。”

　　封寒拉着曾乐心的手道，“虽然是赶了一些，但只要调度得当，应该没问题的。”

　　有封寒给她吃定心丸，曾乐心也道，“那，那就十天后好了，我现在要进宫一趟。”

　　封寒知道她应该是说请皇帝主婚的事，他也道，“我去找苏老！”

　　“等等！”宋仕明还有话没说完，本来昨晚就该说的，但因为怀孕的事，太过惊喜就给忘了。

　　他站起来，看着曾乐心，问，“丫头，你喜欢现在的工作吗？”

　　“喜欢啊！”曾乐心毫不犹豫道，虽然从政是外公为她选择的道路，但她真的很喜欢通过自己和团队的努力让百姓安居乐业，就比如横镇的变化，让她很有成就感啊。

　　宋仕明点点头，“可如果你嫁给这小子，那你就不再是一个单纯的政客，你会被沾染娱乐色彩，受大众瞩目，这还不是最可怕的，在你晋升的道路上，‘封寒众多妻子中的一个’这个身份会让你变得很尴尬，甚至会因为照顾舆论压力，而影响到你将来的仕途。”

　　曾乐心露出可怜巴巴的表情，“外公，你不是都已经答应了吗~”

　　宋仕明摇摇头，“我的意思是，你们婚照结，但是你们的关系可以低调一些，尽量不要大张旗鼓地宣传，我可以通过官方运作，让你成为封寒的隐形妻子，让媒体不透露风声。这样的好处是，你将来的仕途可以走的顺畅一些，等封寒年纪大了，成熟稳重一些，你自身的地位也足够高，再公开你们的关系。”

　　虽然老爷子说的有点绕，但曾乐心明白，他是怕封寒小老婆这个称号会伴随并影响她的政治生涯。

　　这并非危言耸听，体制内也有一些爵爷的小老婆，但最高也不会超过县长一级，并非实力不济，而是受到官场潜规则的打压，而这打压是隐形的，若非身处其中，根本感受不到~


第784章 加戏

　　封寒很想打断老宋，如果娶媳妇儿不能带出去秀恩爱，那和单身有什么区别。

　　可是他注意到了曾乐心的表情变化，她像是被外公说动了，有些纠结。

　　是啊，自己一个大学生，可以把爱情放在最重要的位置，甚至是唯一的位置。

　　但她不同，她不仅是宋家门阀的政治希望，从政也是她喜欢的事业，是她除了封寒，最能充实自己的事业。

　　就像鹿幼溪除了封寒，还有演艺事业。

　　韩舞除了他，还有绘画事业。

　　苏嬛除了他，还有导演和写作事业。

　　她们跟封寒的结合都不会影响各自的事业，所以从没有纠结过这些事情，但曾乐心是个政客，是一个有着改善民生改变世界大愿景的人，她显然是不一样的。

　　所以当她看向自己征求意见的时候，封寒摸着她的头道，“这件事我都听你的，但是不要委屈了你自己。”

　　曾乐心深情地看着封寒点头，然后看向外公，“那我结婚这件事，真的可以瞒得住吗。”

　　见曾乐心这么说，宋仕明很欣慰，“只要你们在外面能低调一些，其余的就交给我好了。”

　　说的简单，其实就是让他们在外面不以夫妻关系出现，这将损失很多夫妻间的乐趣。

　　封寒忙对曾乐心道，“那这样，以后我也坚决不再曝光自己的形象，等人们把我忘得差不多了，我们就可以出去逛街了，还能带着孩子一起。”

　　想到自己不能跟老婆出去逛街吃饭看电影，封寒就觉得憋屈，虽然知道是无奈之举，还是觉得不爽。

　　那怎么办呢，自己是公众人物啊，如今更是火得一塌糊涂，就怕带着墨镜口罩都能被认出来。

　　有办法了，那就让自己变得不那么公众，降低曝光度。

　　自己主职还是作家，作家如苏坏，人们连她是男是女都不知道，所以作家是可以保持自己的神秘性的。

　　想当初封寒的小说大行其道的时候，能认出的他也并不多，但奥运过后，封寒的形象疯一般出现在各种媒体渠道，不断地加深了公众对他外貌的印象，所以他刚入学，每个人都知道他。

　　封寒的话让曾乐心非常感动，比那些华丽的情话更动听，要不是外公在场，她就该主动献吻了。

　　她的丈夫此时已经下定决心，为了她的事业，他要改掉自己嘤嘤上的头像，不在社交网络上发自己的照片，在追风体育之后不再代言任何产品，要坚决杜绝一切电视节目的邀请！

　　这牺牲不可谓不小，之前宋仕明对封寒的态度是“随便”，既然外孙女喜欢，想嫁，那就嫁，毕竟年纪也不小了，但他并不发表观点，但今天，他开始有点欣赏这个在他看来还是孩子的男人了。

　　暂时封寒就不回军营军训了，有宁玻在那边安排，恐怕鹿幼溪过两天也要提前结束军训，因为这也是她的婚礼，她也需要做一些准备。

　　接下来，两人分头行动，曾乐心去皇宫面圣，在那之前，她先要跟外公说好剧本。

　　封寒则先是偷偷离开，回家拿上那幅画，然后约上苏嬛，跟老苏见上一面。

　　曾乐心动作快一些，那条钻石翡翠项链她一直带在身边，直接就能还给鼎康帝，完成对小苹果的承诺。

　　鼎康帝把寻找项链的事托付给了宋仕明，不过线索后来断掉了，但他一直没有放弃寻找，反而寻找地更加积极。

　　从最新的线索可知，那个女孩回到米国后就怀孕了，也就是说，自己还有一个孩子！

　　事关皇家血脉，皇后应该也会理解自己的吧。

　　可惜现在还是找不到。

　　正想着这件事，曾乐心求见，理由是聊聊她结婚的事。

　　鼎康帝还纳闷儿呢，这么快就找到结婚对象了吗？

　　不过想想也能理解，乐心姐那么漂亮，只要稍微降低标准，也不至于现在还单身。

　　两人见面后，曾乐心直接说了，“陛下还记得之前对我的承诺吧，做我婚礼的主婚人。”

　　“当然记得，你夫家是哪位啊？”

　　“这个不重要，”曾乐心随意道，“喜帖到时候外公会亲自送过来，这件事比较急，希望最近这段时间陛下能有空。”

　　“你这还是闪婚啊？更加好奇是什么人物竟然有这么大的魅力了。”

　　曾乐心就是不说她老公是谁，“不是什么大人物，一般人而已，对了陛下，我听外公说，你在找一条钻石项链，对吧？”

　　鼎康脸一红，这老宋头，怎么什么都跟别人说啊，不是说好要为自己保密的吗。

　　他刚要否认，曾乐心直接拿出那条项链，“是这个吗？”

　　鼎康帝“嘎”地一下定住了。

　　“你，这，我……”他有点手足无措，像极了隔壁脑血栓的吴老二，一点都不庄严肃穆。

　　曾乐心直爽地丢给他，“你检查一下，没问题就这样好了。”

　　已经十五年了，鼎康甚至都记不清那条项链到底长什么样子了，但此时再次摸到它，他的记忆一下子就清晰了，是它没错，肯定是它，不用让太后看他就能确认，这尊贵的气质一看就是出自宫廷，差不了！

　　“乐心姐，怎么会在你这儿！？”鼎康帝接连问道，“你是从哪里得来的？”

　　曾乐心开始表演了，“说起来，这还是前年我在米国参加同学婚礼的时候得来的。我是花钱买的，一个胖胖的中年男人，说这是他亡妻留下的，因为他的继女生了重病，所以想要出手给孩子看病。”

　　“什么？亡妻？继女！”这些词让鼎康瞬间入戏。

　　曾乐心点点头，“现在应该说是亡女了，我今年去落山矶又遇到了那个人，现在他已经是孑然一身了，孩子没保住，听说才十四五岁，正是花一样的年纪，可惜了！”

　　鼎康帝瞬间面如死灰，徐徐坐了下去。

　　曾乐心观察着他的表情，其实这不是她自己加戏，实在是苹果自己的要求，她想让曾乐心在送回项链的同时，还要让他知道她们母女都死了，省的留什么念想。

　　不过曾乐心看着鼎康现在的表情，也觉得挺过瘾的，反正现在也没欺君之罪这么一个罪名，自己小时候还伙同宁珂骗过鼎康的零花钱呢，所以现在骗他毫无压力。

　　她继续道，“你别替我担心，其实没花多少钱的~”


第785章 画

　　我心疼的是那个吗！

　　鼎康握着项链，感受到了锥心的疼痛，怎么就都没了！

　　想当初，和那个女孩分开后，鼎康心中一直都有她，毕竟初恋是最难忘的，甚至在选太子妃的时候，看到田瑰桦，就因为她的名字和田瑰甜很像，所以对她格外高看，最后选了她作为自己的妻子。

　　还有这次寻找项链，也是存了借找项链的机会来找人的想法，当然，如果她已经成家，自己就不再打扰她，如果……

　　唉，现在说什么都晚了，他只想问曾乐心，“你确定项链的主人和女儿都死了？”

　　“是啊，要不是遇到这样的事，他也不会这么便宜就卖给我的，那个男人还说这条项链是他妻子之前的恋人送的，所以他卖给我一点都不心疼。

　　我隐约记得你以前有一条一模一样的，我觉得就算是仿品，也有一定收藏价值，就买了。

　　可是最近我不小心偷听到，外公竟然也在帮你找项链，我就向外公求证是不是这条，没想到还真的是，所以就给你送过来了。

　　买项链的钱就不跟你要了，记得参加我的婚礼，做我的主婚人就好。”

　　把意思传达清楚后，曾乐心就准备走了，现在鼎康估计也不会再关心她的老公是谁了。

　　不过他还不死心，“你说的那个卖你项链的人，你还能联系到他吗？”

　　根本就没这么一个人，所以，“联系不到，我只知道他是落山矶人，别的就不太清楚了，对啊，这是你的项链，怎么会到他的手上呢，莫非……”

　　“乐心姐你先回吧。”鼎康转身要送客，他不想让那段感情被人知道。

　　曾乐心见好就收，当即转身离开，外公那里她也已经说好了，就按这套话来说，不过宋仕明也不知道外孙女是怎么找到这条项链的，她说这是个不能说的秘密。

　　离开皇宫后，曾乐心分别给封寒和田苹果发了消息，都是“搞定”。

　　主婚人搞定，项链也搞定了。

　　正在东扬一中上学的苹果收到后，犹豫了好一阵，才问，“那他怎么说？”

　　既然苹果想知道，曾乐心自然还是要偏向鼎康的，所以略有夸张，“他看样子很伤心，感觉眼泪一直在眼眶里打转，话倒是没怎么说，听我讲完就挥挥手让我走了，可能是不想让我看到他悲伤的样子吧。”

　　母女双亡是苹果对鼎康帝的一个惩罚，她希望他能伤心痛苦，然而知道他真的很伤心痛苦后，自己又有点于心不忍。

　　但不忍归不忍，苹果是不会原谅他的。

　　本来自己是打定主意回国认亲的，就算不当公主，起码也要让他知道自己的存在，或者叫他一声爸爸。

　　但没想到他只是为了一条项链，心里根本没有妈妈的位置。

　　这就太伤人了。

　　苹果咬着嘴唇没说什么，曾乐心只好又说了让她过阵子来京城参加婚礼的事，到时候她自然会看到她父皇。

　　婚礼必然要在京城举办，且不说曾乐心的外公，苏嬛的父亲都在京城，单单为了主婚人，也不可能回东扬老家举办。

　　皇帝答应主婚已经是非常大的面子了，怎么能让他跟着奔波呢。

　　搞定了鼎康皇帝后，曾乐心又去了一趟医院，确定了自己有孕这件事，接着又马不停蹄跟郁彤会和，参加了一个会议。

　　另一边，封寒时隔多日再次来到苏家登门拜访，今天家里没什么人，但主要当事人苏嬛、苏鸣鹤都在。

　　“岳父大人，您看看这是什么！”封寒把一个装画的带子放在他面前，称呼叫的很溜。

　　苏鸣鹤没有对岳父大人的称谓表达抗议，他拿起画袋，轻蔑道，“这么快就找到啦？别是叫人骗了吧，花了多少钱。”

　　封寒：“没花钱，祖传的。”

　　苏鸣鹤笑得更得意了，“还祖传的，就算你祖上是宣朝封氏皇族，也不可能有梅长章的画啊~”

　　封寒汗颜，您老瞎说什么大实话。

　　他微微笑道，“可是您别忘了，我妈姓梅。”

　　苏鸣鹤的心咯噔一下，“不会这么巧吧。”

　　封寒嘿嘿道，“就是这么巧，我跟我妈说了您的请求，她二话不说就拿了这么一幅画给我，还说不够再拿。”

　　苏鸣鹤听不下去了，就算梅家后人也不可能有这么大的口气吧，为了判断封寒话中真假，他只需判断这幅画的真假即可。

　　出于对偶像的尊重，苏鸣鹤还去洗了个手，换了身文士服，苏嬛在一旁嘀咕，“如果是假的，我们就死定了。”

　　此时苏鸣鹤已经掏出了画。

　　封寒也小声问，“你说他是希望真的还是希望是假的。”

　　苏鸣鹤打开了卷轴，小心翼翼的。

　　想到昨天父亲的话，苏嬛道，“当然希望是真的了，其实我爸也特别希望我能嫁给你，但是为了让你珍惜我，所以才百般阻挠，设立了几个考验，他说，得之不易的才会懂得珍惜。”

　　封寒撇撇嘴，“你就别替老苏说话了，我又没生气，他就算真的不喜欢我，不想让你嫁给我，我也不生气，反正结果都一样，身为胜利者，理应让失败者过过嘴瘾。”

　　苏嬛不再说话，爸，我尽力了。

　　两人齐齐看向苏鸣鹤，他仿佛已经达到了忘我之境。

　　苏嬛事先已经看过这幅画了，虽说她并没有从老爸这里学到什么真才实学，可毕竟是在这样的家庭氛围下长大的，梅长章的画风还是比较了解的，所以她这里已经判定是真的了。

　　见老苏迟迟不下结论，封寒偷偷问苏嬛，“他不会真的说成假的吧。”

　　苏嬛：“要相信老艺术家的品德。”

　　终于，俯身拿着放大镜看画的苏鸣鹤直起了身，他一言不发地把画卷起来，小心地放回袋子里，然后问封寒，“你刚刚是说，不够再拿是吧~”

　　封寒平静地笑笑，“那是对我妈的亲家说的话，结了婚，那自然就不分你我，都是咱们的了。”

　　苏鸣鹤依然矜持，“这幅画就先放在我这里，我怕你们不懂保养，那个，皇上主婚的事你办得怎么样了？”


第786章 如此亲妈

　　封寒笑了起来，“不仅皇上答应主婚了，而且连婚期都已经定了下来。”

　　“胡闹，不经家长允许，怎么可以随意确定婚期呢，你们知道什么时候是黄道吉日吗！”苏鸣鹤瞪眼道。

　　封寒又道，“我们是请钦天监张奇龄天师看的日子。”

　　“哦~”苏鸣鹤缓和了一些，“什么日子？”

　　“下周六~”

　　“这么急？”

　　封寒是跟苏嬛通过气的，她劝慰老爸，“爸，你也知道鹿幼溪的粉丝太多了，我和封寒一天没有合法的夫妻关系，就总会被说成是介入他们婚姻的第三者，所以我想尽早拿到属于我的权利。”

　　女儿这么一说，苏鸣鹤有点理解了，看来女儿心中也是憋着一股气呢。

　　封寒也在一旁道，“落袋为安，早点走完这一步，我和嬛嬛心里都踏实。”

　　苏鸣鹤反对的心思已经淡了，现在他只有一个问题，“那，你端木奶奶会来参加这场婚礼吗？”

　　……

　　沪城，梅凤巢接到封寒要结婚的消息后，惊喜交加，这也太突然了吧，这么快，而且还是三个儿媳妇一起！

　　现在她第一个想法就是：我儿子太棒了！

　　然后才思考短短的时间要怎么安排婚礼，婚庆公司要请吧，酒店要订吧，还有……

　　这是她第一次给儿子操办婚礼，不免有些手忙脚乱，下次应该就不会这样了。

　　说服了苏鸣鹤，又看到曾乐心搞定鼎康帝的消息，封寒就开始通知自己的亲人朋友了，不仅通知了母亲大人，还有奶奶和姥姥，本想有机会回一趟老家跟奶奶聊聊后宣皇族的事，现在看来，估计要奶奶过来一趟了。

　　至于最重要的一个人，韩舞，封寒是亲自去了一趟美术学院，把她接回了鹿幼溪的小四合院，亲自跟她解释的。

　　韩舞当然不会因为这次结婚没有她而不高兴，毕竟这是早就说好的，只是听到曾乐心已经怀孕了，让她产生一丝紧迫感。

　　……

　　军训营内，封寒的同学印小祯还在推理，“封老大到底是摊上什么事了，怎么就一去不归了呢，这都两天了！”

　　方大栋在一旁捧哏道，“是不是又有什么游泳比赛，非他不可啊。”

　　檀羽冲：“也可能是他的小说获奖要去领奖啊。”

　　又有一个同学小A问，“他是被宁长官带走的，会不会跟她有关系啊？”

　　最终印小祯总结发言，“不成，明天我得通过陈臻问问鹿幼溪，她是大嫂，肯定知道内幕！”

　　众人“嘘”了起来，问鹿幼溪就问鹿幼溪呗，干嘛还要通过陈臻，动机不纯啊！

　　不过大家都不看好他和陈臻，两人身高逆差十几厘米，如果陈臻穿上高跟鞋，那就是二十几厘米，除非陈臻有恋童癖，否则，没戏。

　　第二天，经过晨练后，印小祯找到陈臻，想要通过她问问鹿幼溪关于封寒的事。

　　结果陈臻告诉他，“班长今天早上也走了，是被宁长官接走的，也没说什么事。”

　　得，成悬案了。

　　见印小祯欲言又止，陈臻道，“还有事？”

　　印小祯还是很有勇气的京城纯爷们儿，他开门见山，直接问了，“陈臻，你，有恋童癖吗？”

　　陈臻在印小祯身上打量了一圈，聪慧的她明白了他的意思，这学霸说话还挺有意思的，她俯身拍了拍印小祯的肩膀，“抱歉，我喜欢威武雄壮的类型。”

　　……

　　离开军营后，鹿幼溪首先找上人在京城的方瓜瓜，一边逗狗，一边道，“过几天我就要举办婚礼了。”

　　方瓜瓜：“哦，我会给你份子钱的，不用特意过来提醒。”

　　鹿幼溪：“是和苏嬛、曾乐心一起举办的，她们俩才是主角，一个子爵的女儿，一个阁老的外孙女。”

　　方瓜瓜终于放下《封门村》电影项目进展报告，走到她面前，“怎么，觉得自己身份低微，自怨自艾了？”

　　“就是觉得我要是还有爸爸妈妈该多好。”鹿幼溪叹息一声。

　　方瓜瓜轻轻搂着鹿幼溪的头，“我毕竟是女的，不能当你爸爸，那你把我当成你的妈妈吧。”

　　“滚！”

　　见终于把鹿幼溪从幽怨的状态拉到了愤怒，方瓜瓜得意地挑挑眉，“好嘞！”

　　鹿幼溪平复了一下，问，“她，现在怎么样了。”为了彻底摆脱那个女人，她坚决不见她，不要听到任何关于她的新闻，所有和她有关的事，都由方瓜瓜负责。

　　“戒毒反反复复了好几次，去年才成功，不得不说你这个妈太有才了，”方瓜瓜讽道，“为了榨干你最后一丝剩余价值，她竟然跑去青楼，想要以鹿幼溪母亲身份接客，幸好我家在桃色产业上还有点势力，联合全国青楼委员会封杀了她，然后我自作主张，给她每个月5000块，让她安生过日子，最近确实没闹出什么新闻。”

　　鹿幼溪叹息一声，“那就好，我可不希望自己的婚礼被她搞砸了，还有，婚礼这件事不要大张旗鼓，也不请媒体和圈内朋友，办完了再发公告。”

　　“那怎么行，你不请媒体，不大宴宾客，我们怎么跟赞助商谈啊！”方瓜瓜不解道。

　　现在娱乐圈结婚，基本都要找赞助商，搞得场面宏大，然后还要全程录像，媒体观光，搞得像是电影节一样，圈内人缘好的，婚礼星光熠熠犹胜电影节。

　　“还赞助什么啊，自己掏钱，反正封寒不差钱，而且也不会大操大办，曾乐心毕竟身份敏感，他们甚至不想让两人结婚的消息传出去。”鹿幼溪解释道。

　　“这……”方瓜瓜本想说不可能的，怎么可能不传出去，不过想到曾乐心的外公是谁，似乎也不无可能，“那行吧，我也省心了。”

　　说完，方瓜瓜继续看起了《封门村》的文件，没想到一个小小的恐怖片竟然这么不省心，竟然闹出了灵异事件，一年多了，还没拍完，不过考虑到鹿幼溪马上就要成亲了，她也没打算跟鹿幼溪说，晦气。

　　幸好公司抱紧了顶峰的大腿，跟着顶峰投资了几个项目，全都是盈利丰厚，尤其侏罗纪公园的世界大爆，让制片方之一的西瓜娱乐变得声名显赫起来，感觉逼格提升了不是一星半点~


第787章 婚服

　　当天晚上，鹿幼溪和韩舞来到了一家打烊了的婚服店，店里没有工作人员，说是为了给他们足够的隐私。

　　当两人抵达的时候，苏嬛和二姐苏嫣已经在那里等她们了。

　　苏嫣道，“这是我一个朋友开的婚服店，今天你们随便挑，选中什么就直接拿走，也不用担心被人拍到，对了，新郎呢？”

　　“来了，来了！”封寒和曾乐心同时出现在这家婚服店，两人还带着墨镜口罩。

　　苏嫣眉头一皱，“不是你小子说不要有外人在场的吗，怎么你还带外人来了。”

　　曾乐心摘下口罩，问苏嫣，“我是外人吗？”

　　“啊，心心！”看到曾乐心，苏嫣直接扑过去和她抱在一起。

　　封寒表示理解，听苏嬛说过，两人是发小来着。

　　苏嫣拉着曾乐心问，“你怎么来了，难道你是伴娘？”

　　曾乐心直爽道，“不，我是新娘。”

　　“嘎~”苏嫣的笑容戛然而止，这件事苏家人完全不知情，“苏嬛！”

　　苏二姐直接看向一脸淡然的三妹，“这件事你怎么解释。”

　　封寒面向苏嫣，“二姐，还是我解释吧，其实乐心也是我女朋友之一，这场婚礼有她一份。”

　　见苏嫣还是一脸震惊，无法接受的样子，曾乐心拉着苏嫣的手，“怎么，担心我嫁过去欺负你妹妹啊，放心好了，我会把她当我亲妹妹看待的。”

　　苏嬛撇撇嘴，明明我先的，怎么就成了妹妹。

　　好一会儿功夫，苏嫣才消化了封寒跟曾乐心在荒岛上生情的经历，只是这十六岁的年龄差实在骇人听闻，这简直就是两代人嘛。

　　曾乐心却不以为意，“当初小柯儿嫁给先皇你怎么不说，他们差的更多，哦，就许老男人吃嫩草，不许我找个小男人啊~”

　　封寒咳咳一声，“说我是小男人之前请先考虑一下我的感受。”

　　曾乐心捏捏他的脸，“好啦好啦，你是经天纬地大丈夫。”

　　看曾乐心和封寒这么恩爱的样子，苏嫣顿时无话可说了，还能说什么，妹妹不反对，法律也允许，估计两人肯定也事先征得了家长的许可，她此时只剩下无奈的祝福。

　　“好吧，也挺好的，咱们三个起码都结过婚了。”苏嫣苦笑道，就是想到亲妹妹和好姐妹出现在同一场婚礼上，感觉有些怪怪的。

　　和苏嫣一样，今晚身份是亲友团的韩舞道，“好了，你们几个快去挑选礼服吧，尽量今晚就定下来，要不总是麻烦苏嫣姐的朋友也不好。”

　　这里的婚服基本都是中式的凤冠霞帔，大红的颜色，款式各异，美轮美奂，而且一看就是档次极高的。

　　和西式的一样，男人穿的就要简单许多了，所以封寒不急，先陪每个新娘子挑选心仪礼服。

　　鹿幼溪对衣服是非常懂行的，指着其中一件，“这个我在巴黎时装周看过！”

　　封寒：“你什么时候去的巴黎啊？”

　　鹿幼溪：“笨，看杂志啊！”

　　封寒：“那要不试试~”

　　鹿幼溪却摇头了，“感觉这件比较适合长腿美女。”

　　然后她看向了苏嬛，而封寒却看向了拿着相机的韩舞，我的小舞姐，你肯定也想试试吧。

　　不仅鹿幼溪，苏嫣也说好看，于是苏嬛试了一下，她是一个比较无所谓的事，即便是婚礼这种一辈子只一次的事，也觉得，省时省事最好。

　　更何况她穿着这件巴黎时装周定制款婚服确实漂亮，然而看到韩舞发亮的目光，苏嬛却撇撇嘴，“感觉跟我的风格不是很搭，小舞，你腿也很长啊，要不你试试。”

　　封寒感激地看了苏嬛一眼，对小舞姐道，“姐，我也觉得你穿上应该挺合适的。”

　　韩舞本能地拒绝，“你们的婚礼，我穿喜服干嘛，不要啦不要啦。”

　　人精鹿幼溪也附和道，“小舞姐你就试试看嘛，反正这里也没有外人。”

　　就连曾乐心也跟着起哄，她们都觉得，韩舞值得一套婚服。

　　见她们都这么说，苏嫣也道，“就是，沾点喜气嘛，没关系的，反正也是朋友的店。”

　　在众人的建议下，韩舞进去试穿了一下，当她走出来，顿时惊艳四座，修长的身材配合这件贴身改良款大红嫁衣，简直恰到好处，把小舞姐近乎完美的身材展现的淋漓极致，在大红颜色的映衬下，小舞姐似乎有一些羞红，脸蛋红扑扑的。

　　封寒真想牵着她的手，叫一句“娘子！”

　　然后她回一句，“啊哈~”

　　“太好看了！”鹿幼溪拿起韩舞的相机，咔咔拍了几张照片。

　　此时苏嫣陪着曾乐心和苏嬛去选衣服了，于是鹿幼溪对封寒道，“穿这种衣服一个人不合适，要不你站旁边。”

　　封寒给她点了个赞，然后和大红袍加身的韩舞拍了几张合影，还轻声道，“等会儿这套衣服一起买单吧，顺便再挑几件首饰。”

　　苏嫣带着姐妹和妹妹一起挑礼服，结果很快就甩开妹妹，只剩姐妹了，实在是苏嬛不怎么上心，让苏嫣有些怒其不争，还是曾乐心比较听安排。

　　她把自己之前结婚时候的经验全都传授给了曾乐心，一副姐妹情深的样子。

　　苏嫣：“老实说，我期待你结婚，比期待我妹结婚更甚，我本以为这一天会很遥远，甚至会等不到，所以说起来，我还真要感谢封寒能带给你幸福。”

　　曾乐心一脸新婚小女人的幸福模样，“可能我这十几年的等待，就是为了等他长大吧。”

　　见她这副样子，苏嫣又忍不住揶揄她，“对哦，你上大学的时候，你老公还在幼儿园呢，你是真厉害，有先见之明~”

　　曾乐心搂着苏嫣，“羡慕也没用，我能跟你妹妹共享老公，却不能分享给你~”

　　“我才不稀罕呢，我们家大画家就蛮好，而且女儿也可爱。”

　　曾乐心笑道，“我也觉得江疏影不错，那如果我生了儿子，要不先订个娃娃亲怎么样？”

　　“这话宁珂也说过，不是，你才刚结婚就想这么遥远的事啦？”

　　“不远啊，明年就知道是个男娃还是女娃了~”一边说，曾乐心还微微拱起了完全看不出变化的肚子~


第788章 百岁三姐妹

　　得知曾乐心已经有孕在身后，苏嫣的话更多了，她刚生，所以有发言权。

　　“我跟你讲，要不是我们家江先生之前不想要，我也不至于前两年才生，那都算大龄产妇了。不过男人有时候就是口是心非，江先生之前明确表示不喜欢小孩子，结果现在呢，整天带娃丧志，要么就是不画，要画，就只画江疏影。唉，生个女儿真倒霉，感觉自己一下子就成第三者，在家里地位直线下降。”

　　曾乐心笑笑不说话，别看苏嫣这么说，其实她心里别提多开心了，曾乐心看的出来。

　　她这副样子跟当初宁珂生了蓝荆苓是一样一样的，嘴上各种嫌弃，当然，宁珂可能是真嫌弃，要不也不会孩子才几岁就整天不着家。

　　曾乐心也是事业型的女人，但已经为自己未来做好了规划，一定要兼顾事业和家庭，让孩子享受到父母双全，娘亲成群的温馨氛围。

　　“来，试试这件~”苏嫣给曾乐心挑了一件，当她进去换衣服的时候，又开始给妹妹选首饰。

　　就在这时，曾乐心的手机响了，她的手机放在外面，苏嫣随手拿了起来，是一个视频通话请求，竟然是宁珂的！

　　当初皇太妃宁珂、城主曾乐心、出版女王苏嫣是非常要好的小学同学，一起长大的发小，苏嫣直接按了接听键，然后她们看到了彼此。

　　宁珂：“呀，嫣嫣，你们在一起啊，心心呢。”

　　苏嫣皱着眉头，“你这是在哪儿呢，怎么还是白天啊？”

　　宁珂给了背景一个镜头，好像是在一片山区，“我现在在非洲最高峰，乞力马扎罗山上，刚刚登顶，听说曾乐心同学脱单了，叫她接个电话。”

　　苏嫣叹道，“你可真能折腾，等一下。”

　　苏嫣直接进了换装间，然后里面传来一声尖叫，苏嫣不在乎道，“哎呀，挡什么挡，我又不是没见过，而且这里只有你老公一个男人，在外面换又有什么关系，真是的。”

　　接着里面传来了老朋友互相问候的声音。

　　三个加起来正好100岁的女人在换衣间里传来少女般的笑声。

　　“小柯儿，对了，你怎么知道我要结婚了？”曾乐心问。

　　“我听皇后说的啊，在我们家族群里，她直接就爆料了。”宁珂道。

　　曾乐心满头黑线，“所以姓蓝的都知道这件事了？”

　　“是啊，不过还不知道你老公是谁，所以特意来问一问，真想见识一下到底是何方神圣能入了你的眼。”宁珂打趣道。

　　苏嫣挨着曾乐心回道，“想知道啊，那就快点回国吧，在婚礼上你就知道了，而且我妹妹也要结婚了，跟曾乐心同一天，场地也挨着，到时候你都要参加。”

　　“我已经登顶完成，会尽快坐飞机赶回去的，”宁珂道，“不过苏嬛才多大啊，这么快就要嫁人了吗？”

　　“22岁，不小了，”苏嫣道，“你这么大的时候也嫁人了啊。”

　　曾乐心见宁珂心情不错，接着问，“其实我的婚礼我不太在意，但我希望有机会能再参加一次你的婚礼。”

　　苏嫣也跟着附和，宁珂都单身这么多年了，也够了吧，大好年华，难道都要葬送给一个已经去世的人。

　　宁珂坦然笑了笑，“放心，如果遇到了对的人，什么规矩都拦不住我，如果遇不到，孑然一身，自由自在也挺好的啊。”

　　“哼，故作老成~”苏嫣道。

　　“就是，明明你最小~”曾乐心也乐道。

　　三姐妹聊天的同时，封寒也为苏嬛挑好了婚服，韩舞随手拍了几张美照。

　　现在拍照不是正式的，接下来韩舞还要亲自为他们几人拍婚服照。

　　身为一个美术生，摄影也是她们需要学习的课程，韩舞的摄影技术起码能达到婚礼影楼的水平，所以这件事就不用麻烦外人了，人多口杂，容易把曾乐心暴露了。

　　几个女人挑选婚服，花了大概三个小时，最后封寒用十分钟挑了几身，今晚算是完活儿。

　　接下来的两天，摄影师小舞在鹿幼溪事先租好的摄影棚里施展自己的技术。

　　其实鹿幼溪和封寒已经拍过婚服照了，所以这次不需要单独拍他们俩的，只是遇到集体照的时候需要鹿幼溪。

　　一拖二，一拖三的婚服照模式也算是创举了，市面上几乎看不到，因为就算哪位爵爷结婚，也不会同时娶啊。

　　呃，好像有位同时娶了双胞胎的是个例外。

　　所以这样的新鲜尝试对于构图的要求是极高的，作为电影人，鹿幼溪有时候也能出出主意，提出一些大胆设想。

　　然后苏嬛也坐不住了，她现在学习电影导演，接下来还打算拍电影，对于构图也是有些思考的，然后她们俩围着韩舞转，就只剩封寒和曾乐心。

　　封寒觉得这样不行，韩舞毕竟是业余选手，不够权威，容易被苏嬛和鹿幼溪往沟里带，所以他最终把白夜攀老师请了过来，请他掌镜，毕竟，他是结婚照领域的专家。

　　拍完鹿幼溪的《超速绯闻》后，晋升为攀导的白夜攀正在着手准备自己的导演新作，由封寒提供故事创意的《人猿泰山》，主演是泰山和李丽莉。

　　但是小老板有令，白夜攀还是暂时放下手上的工作，来到京城拾起了老本行。

　　当看到穿着大红喜服的人中竟然有婺城城主曾乐心，攀老师的内心是崩溃的。

　　“这，这不是开玩笑？”

　　封寒比了一个“嘘”的手势，“攀老师，记得帮我们保密，我不太想让人知道我和曾城主的关系。”

　　白夜攀重重地点头，还是小封老板关系硬啊，竟然连城主大人都泡到手了，怪不得顶峰集团如今在婺城发展这么快，简直就是横着走，这不是没有道理的啊！

　　有了白夜攀的主导，韩舞的配合，结婚照拍摄的愈发顺利，甚至还有一组是三位新娘的组合，她们穿着各异的喜服，以不同的姿势坐在一起，那一刻美的简直，简直感觉新郎就是多余的~

　　……

　　此时的军训已经进行到了尾声，学生们连真枪都摸到了，但封寒和鹿幼溪两人依然没有回归，就像从一开始就没有这两个人一样~


第789章 同时嫁

　　一直到军训结束，一直到学生们回到自己的学校，封寒和鹿幼溪都没出现，不过他们二人背后的能量足以让他们拿到军训的学分。

　　印小祯方大栋回学校后第一时间就是询问柯少鸿。

　　“你在封老大的公司上班，应该知道一些内幕吧？”

　　对此，柯少鸿表示完全不知情，“我还以为你们一直在一起军训呢，我从来没见过他啊！”

　　“那好吧，第二个问题，”方大栋笑眯眯地问，“这半个月你赚了多少工资啊？”

　　听到这个问题，柯少鸿变得不好意思起来，“来夏国之前，我真不知道这里竟然是一个遍地生金的地方，半个月我就赚了两万龙钞，以后如果有时间，我肯定还去那里兼职。”

　　“什么！”

　　“两万？”

　　两位同学齐齐叫出声来。

　　柯少鸿点点头，“这对我来说确实是比巨款，有了这些钱，我就再也不用代购袋鼠肉了，愿天堂没有代购~咦，你们怎么这幅表情，这些钱对你们来说应该不算什么吧~”

　　毕竟他是见识过檀羽冲的豪爽的，所以让他产生了夏国人都很有钱的错觉。

　　怎么会不算什么，方大栋刚要说这些钱对他来说也是巨款，下次打工求带之类的话，就被印小祯制止了。

　　方大栋立即恍然，这是封老大在用这种方式给柯少鸿送钱啊！

　　封老大果然仗义疏财，人中孟尝，他们俩现在确实也不算太缺钱，不过将来找了女朋友，肯定就会缺了，到时候再找封老大帮忙好了。

　　……

　　熊迪鹿皓歌也是军训结束之后才得到封寒要在几天之后火速结婚的消息。

　　当然，目前他们知道的新娘只有鹿幼溪和苏嬛，可封寒却神秘兮兮地要求二人保密，不要对任何人声张。

　　通话的时候，封寒表示自己暂时不能回学校了，毕竟是自己人生中第一次大型婚礼，还要准备迎接一些亲戚，有点顾不过来，临近结婚了，他想把时间都用在妻子们身上。

　　这件事，封寒会另外通知程思归和黄传睿，让他们帮自己向授课的老师教授们解释一下，不会很久，9月19日结婚，20号回学校上学，因为还有周末，所以只耽误两天的课。

　　熊迪还以为要让他帮封寒点到呢，见他没有这个需求，熊迪又说起了柯少鸿的事。

　　“你这个同学真的是个宝！”熊迪把自己从公司那边听到的传闻讲给封寒听，“没想到他还是一个隐藏的游戏高手！本来是想让他做一些端茶递水的工作，结果在一次测试华夏方块的时候，别人都是玩几下就死了，还以为是游戏难度太大，结果这家伙上去之后，一直玩了一个钟头都没停下来！让我们对游戏难度有了一个清晰的认识，为此公司副总奖励了他一万块！还有速度与激情这款游戏，也是由他带头试玩的，他还根据情况提出了一些非常好的建议，增加了可玩性，所以又奖励了一万块，真搞不明白，他干嘛要学历史，就该跟我一起学软件啊！”

　　封寒笑了几声，“这我还真没发现，他能通过自己的本事赚钱补贴家用也好。”

　　挂了大熊的电话，封寒又给程思归打电话，现在他们夫妇已经知道了封寒跟曾乐心的事情，到时候也要参加婚礼，对封寒提出的小忙自然答应。

　　且不说封寒是他朋友，也是他同学的未婚夫，单单封寒是体育特招生这一点，就拥有比常人更宽松的请假规则。

　　打了几个电话后，封寒驱车去火车站接姥奶。

　　这是孙子的人生大事，二老觉得自己身体还算健康，自然要参加，如果能等到重孙出世，那就再美不过了。

　　知道二老的这些心思，封寒也没瞒着，直接在车上就把曾乐心的事和盘托出了，包括孩子。

　　透过后视镜，封寒注意观察奶奶的表情变化，果然，她的脸上除了不可思议的欣喜和姥姥是一样的外，还有一种如释重负的感觉。

　　她应该是在想，封氏皇族终于有后了吧，一般这种野心复国的家族，都很重视传承问题，自己家族好几代都是一脉单传，奶奶心里估计也悬得很，听到孙儿不仅一口气娶了三个媳妇儿，而且其中一个还有了身孕，这简直了。

　　还有意外收获！

　　封寒先把二老送到了酒店，住酒店是为了距离结婚的地方近一些，不仅她们，韩小冷端木樱、鹿为马夫妇、熊迪爸妈也被安排到了距离婚房很近的五星级酒店内，这些都是必然要参加婚礼的人。

　　而婚房，其实就是鹿幼溪的那套小四合院，思来想去，也就那里最为清幽，而且面积也适合办婚礼，隔壁的苏嫣家也能承担待客功能。

　　这些天封寒忙来忙去，除了选婚服，拍结婚照，再有就是和他的女人们一起收拾新房，新房是鹿幼溪、苏嬛、曾乐心每人一间，然后就再没有多余的房间了。

　　封寒是觉得空间有些狭小，毕竟自己家里将来的人口绝不会比苏鸣鹤家里少，他才三个老婆，自己最少有四个！

　　所以苏府那样三进的大四合院是封寒非常向往的，只是婚期时间太紧张，而且动用几个亿甚至十几个亿现金流去买一套房子，对于此时正在巨变中的顶峰集团也不现实，所以只能暂时委屈一下三位新娘子了。

　　除了这个暂时的“封府”正在进行装饰，里里外外披上了喜庆的红，在另一片高档胡同里，相邻的宋府和苏府也都开始张灯结彩起来，两个豪门大户同时挂出了象征嫁人的红灯笼。

　　苏鸣鹤准备去胡同口吃炒肝的时候，发现宋家也挂出了灯笼，他当即找上门问宋仕明，“宋阁老，你们家曾乐心难道最近也要嫁人？”

　　宋仕明揣着明白装糊涂，“是啊，怎么，你家也有喜事？”

　　“对啊，我三女儿嬛嬛也是过几天嫁人，这，这巧了不是，”苏鸣鹤唏嘘道，“无论是选女婿还是挑孙婿，都不是小事，一定要精挑细选才行，宋阁老，你确定不再挑选挑选了。”

　　宋仕明笑道，“孩子喜欢，我就没意见，毕竟不是谁都是老弟你啊，竟然选中了封寒做女婿，好眼光啊！”

　　苏鸣鹤此时竟是洋洋得意，“那是，我当初为什么跟他一个后生折节下交，不就是为了我们家的三姑娘吗，我这个女婿真是打着灯笼都难找，寻常人根本比不了！”

　　虽然自己做官不如宋仕明，但老苏觉得嫁女儿，自己还是厉害一些的，当年的老曾跟此时的封寒根本没法比。

　　为了进一步秀自己的优越感，他继续道，“你知道那小子送我的彩礼是什么吗？一副梅长章的真迹，精品中的精品！”


第790章 两篇小说

　　宋仕明虽然不像老苏这样痴迷书画，但用老苏的话说，他也是个附庸风雅的人，在宋仕明的书房里，也有不少名家大作。

　　所以听到苏鸣鹤这么得意，宋仕明也开始琢磨，自己是不是该给封寒开口要份彩礼。

　　不过暂时顾不得这些，他现在还要进宫面圣，亲自把喜帖送到鼎康帝手上，顺便处理一下项链那件事的首尾。

　　自从曾乐心跟鼎康帝见过一面后，他就一直心不在焉的，连续几天都没有翻牌子，急的太医们团团转，陛下才三十岁，春秋鼎盛，难道这就不行了。

　　考虑到这种情况，太医们不禁想到了那个姓熊的，如果真是这一类的毛病，没有哪个太医能比他更适合。

　　见过鼎康后，宋仕明能明显感觉到皇上情绪的低落，曾乐心没有跟外公和盘托出，但此情此景，人老成精的宋仕明却也猜到了几分。

　　找项链，顺带找女人，现在项链找到了，人却萎了，显然是女人回不来了。

　　不过这种事他觉得不是什么大事，为了女人，象征性地悲伤一段时间，等这个劲儿过了，估计他也就会彻底忘了那个女人。

　　所以宋仕明没有多言，平静地递上喜帖，这是宋家的大喜事，鼎康帝强迫自己露出笑颜，还展开来看了看上面的内容。

　　不过他心不在焉的厉害，连喜帖上没有新郎的名字这点都没注意到。

　　这是曾乐心特意为皇帝准备的，省的他提前知道了这个惊喜。

　　别过鼎康帝，宋仕明又去找张奇龄，他的住所距离皇城不远，请人家看了日子，自然要包个大红包才行，而且以张奇龄的身份地位，这件事还得宋仕明亲力亲为才行。

　　然而当张奇龄看到宋仕明，眼神却有些古怪，这种复杂的眼神即便宋仕明都解读不透。

　　“天师，怎么，您是嫌红包太小？”宋仕明玩笑了一句。

　　张奇龄这才恢复正常，笑着接过红包，很薄，应该是支票，“怎么会，能帮宋阁老办事，老朽求之不得呢。”

　　宋仕明笑道，“见笑了，孩子们任性，喜欢胡来，我也没得办法。”

　　见宋仕明这么说，张奇龄当即道，“阁老放心，这件事我会烂在肚子里。”

　　“那我就不叨扰天师了。”

　　宋仕明转身离开，然而走了没两步，突然扭过头来，正低头想事儿的张奇龄忙抬头应对。

　　两人什么都没说，旋即分开。

　　宋仕明知道，张奇龄肯定有什么事情瞒着自己，但天师的嘴不那么好撬。

　　而张天师则在想，莫非宋仕明真的有不臣之心？

　　要不然，要不然为什么他的孙婿会有那种命格呢！

　　哎呀，自己就不该多此一举，闲来无事推演他的命格干嘛！张奇龄啊张奇龄，你就是太天真了，殊不知好奇会害死猫吗！

　　……

　　在婚礼之前，封寒完成了一篇中篇小说创作，名字叫做《老人与海》，是他承诺的根据荒岛经历创作的两部小说之一。

　　封寒是看到泰山在那片珊瑚礁上和鲨鱼作斗争后有感而发。

　　除了沿用这个书名，剧情上其实做了相当多的改变，重生至今，封寒越来越渴望展现自我，希望那些作品中，属于他自己的东西可以多一些。

　　所以在创作的时候，封寒没有立即把《老人与海》翻出来看，而是根据自己对这个故事的大概印象，以原著的框架，结合他看到的泰山那副杀神般的模样，以及自己在荒岛上进行的与大自然的抗争，完成了属于他的创作。

　　结果出来之后不尽如人意，故事依然算是一个好故事，具有超高的可读性。

　　几乎把整个首图的书籍看了一个遍后，封寒的文笔进步了太多，前世写网文的时候如果有现在这么强大的笔力，起码网文届五白五文青能有他一席之地。

　　但问题出在了精神内核上，看了自己版本的老人与海，封寒没有原版的那种震撼和感动，不是他的文字渲染不到位，或许是因为，海明威的故事取材于真人真事。

　　故事原型格雷戈里奥·富恩特斯曾经搭救过海明威，有一次他出海捕到了一条大鱼，但由于鱼太大，在海上拖了好长时间，中间还被鲨鱼袭击，回来时就只剩一架鱼骨了，这就是老人与海的故事雏形。

　　格雷戈里奥的故事原型，再加上海明威斗士般的不屈意志，这才造就了《老人与海》的经典，并让诺贝尔乖乖送上一顶文学奖桂冠。

　　虽然没有百分百满意，但封寒还是打算通过《萌芽》分三期连载发表了这篇小说。

　　毕竟这也是自己的心血，是他在图书馆里没日没夜写了好久才有的成果。

　　老人与海的不尽如人意让封寒对于下一部小说的创作充满了谨慎审视的态度，他决定放缓。

　　他的第二部根据荒岛经历创作的小说暂定名为《蝇王》，封寒不愿照搬原著，这是一个资深重生者的倔强。

　　所以这就需要他对社会学、历史学有足够多的了解，并能够通过一个小岛，一群孩子进行折射，这个非常考验功底的，可能需要他在大学中学习一段时间再进行创作。

　　当然，虽然封寒自己不是很满意，但《老人与海》三万字的部分内容在萌芽刊登发表后，顿时让《萌芽》的销量上升了一个台阶，高中生群体中掀起了阅读老人与海的热潮。

　　很直接的体现是，在他们的作文中，学生们经常生硬地往这个故事上靠。

　　这一方面是因为封寒已经很久没有纯文学创作了，读者们分外饥渴，还有就是，小说的质量确实上乘，封寒吹毛求疵了，但大部分精神境界没那么高的高中生看到这篇小说的三分之一，就已经深深沉迷了。

　　于是乎，封寒趁热打铁，给公司的歌手夏哥歌写了一首歌，也叫做《老人与海》。

　　虽然歌和小说没什么内在联系，但是有封寒这个联系就够了，夏哥歌因此小火了一把。

　　伴随着小说和歌曲的火热，封寒的婚礼终于在农历八月十二这天如期到来了~


第791章 借道

　　在婚礼举办前一天，封寒终于抓住一个和奶奶孙兰独处的机会。

　　在只有他们两个的房间里，封寒询问了关于封家的事情。

　　奶奶并没有否认后宣皇族的真实性，之前儿媳妇就已经跟她通过气了，她这次既然来了，就想跟孙子好好说道说到这件事。

　　“我也是在封家当了二十年儿媳妇后，我的婆婆才把这件事告诉了我，当时我并没有觉得有什么不同，觉得日子还不是一样的过，想要推翻稳固的大夏，即便老太太我读书不多，也知道这件事不现实。

　　后来我跟你妈说了，她也是这么想的，要不是有那么一条祖训，我们都不打算跟你说这件事了，可也都想着，我们能多活一些岁数，然后晚一些告诉你，让你能活得轻松一些，因为越是年轻，越容易冲动，做出不是自己能力范围内的事。

　　而且心里担着这么大的一件事，也容易让人不快乐，我现在就很后悔过早地把这件事告诉了你爸爸，后来感觉他都像是背负着什么似的，不再像小时候那么活泼了。

　　还好，这件事到你这一代就算结束了，以后你就不要跟你的后代说这些事了，你能力有限，无法完成列祖列宗的复国遗志，所以今后的封氏子孙就都忘了自己是宣朝皇族的后代这件事吧。”

　　奶奶如此豁达，对太皇太后的位子嗤之以鼻，封寒很感动，不过他还有最后一个问题。

　　“奶奶，听说朴觉太子的宣皇宫宝藏就在咱们家手上，是不是真的有这回事儿啊？如果真的有，你快点告诉我，里面有不少国宝级的书画珍藏，这么多年了，如果保护措施做的不到位，我怕会因此毁掉啊！”

　　“你听谁说有宝藏的？”孙兰问。

　　封寒把皇甫振刚和弘堂的事讲了一遍。

　　孙兰叹道，“这件事啊……”

　　封寒突然道，“奶奶，你在我耳边说吧。”

　　“小心隔墙有耳是吧，我懂~”说着，孙兰凑到孙子耳边说了起来，这一说就是小半个小时。

　　封寒一直默不吭声地点头，最后说了一句，“我知道了！”

　　现在孙兰也有一个问题。

　　“我听你妈说，明天皇上要给你做主婚人？”

　　封寒不好意思道，“按照我本心，我肯定不想的，毕竟宣夏不两立，但嬛嬛她爸强烈要求，还作为她嫁给我的条件之一，没办法，我只好答应了。”

　　听他说完这一通，孙兰不耐烦道，“我不是想说这个，我的意思是，到时候你不能安排一下，让皇帝跟我和你姥拍张合影？”

　　“哈？”

　　“你这就不懂了吧，咱们是开客栈生意的，而且现在成立了集团公司，准备搞连锁，如果顾客一走进客栈，在大堂里就看到了创始人和皇帝的合影，那是不是会给人很靠谱的感觉呢！”

　　“是，是吧~”封寒的思维有点跟不过来。

　　孙秀一拍手掌，“对啊，所以到时候你一定要安排的明明白白的。”

　　……

　　第二天，婚礼当天，苏鸣鹤不太高兴，因为他也是刚知道，女儿的婚礼竟然是和鹿幼溪一起的。

　　意识挺超前啊，共享婚礼呗。

　　不过封寒的理由也很充分，“我欠鹿幼溪一个婚礼，而且她肯同意我和嬛嬛的事，是非常大度的表现，我不能亏待了她，请皇上做主婚人是非常荣耀的一件事，以我的面子，可能也就只能请这么一次，如果这次不带上她，以后家宅不宁，两个女人成天干架，难道就是您希望看到的？”

　　封寒说的有道理，再加上苏嬛也表示自己并不在意跟别人一起，最终苏鸣鹤只能把气憋在心里，反正自己也看不到三人一起拜堂的那一幕。

　　在小城市，如东扬，还保留着花轿接新娘的习俗，但京城毕竟是京城，人多，车多，距离远，想要玩古典是不现实的，所以来接新娘子的是两辆汽车。

　　呃，是两辆。

　　两辆大红婚车分别停在苏府和宋府，而且只有两辆，节俭的不像话，这都是宋阁老的要求，一切从简，低调，尽量不要扩散影响。

　　封寒和苏嬛的关系在明，跟曾乐心的关系在暗，苏家的人基本都不知道封寒要同时接两个新娘，除了苏嫣。

　　但宋家的人基本都知道，但被老爷子下令要严守秘密，不能让隔壁老苏知道，等木已成舟后再说，宋仕明的权威没有人敢违背。

　　本来的安排是封寒接苏嬛，曾乐心自己出来坐车，然后两辆婚车同时驶向鹿幼溪的四合院，三个老婆就齐了。

　　但封寒觉得这样对曾乐心不公平，她也是自己的妻子，自己怎么能连她家都不进一下呢。

　　于是乎，当苏墨苏基这两个大侄子堵在门内，拒绝小姑夫入内，并在封寒塞了两个空红包后还不开门的情况下，封寒吼道，“既然这样，那我可就跳墙了，等着，我从隔壁跳过去！”

　　然后封寒带着熊迪就进了隔壁宋家，而宋家荷枪实弹的侍卫竟然拦都不拦。

　　不知真相的熊迪有点犯嘀咕，“封子，你也太疯了吧，人家这家好像也在办喜事啊，你别接错了新娘子！而且我看这家好像不简单，比苏家还气派呢，守卫手上还有枪呢！”

　　“当然气派了，这可是宋仕明阁老家，咱们曾乐心城主就是宋阁老的外孙女。”

　　“我去！”熊迪惊道，“难道是城主大人要嫁人？！”

　　封寒微微一笑，“好像是诶，大熊，要不咱们去看看~”

　　熊迪跟曾乐心不算熟，不过托封寒的福，也算见过，给他的感觉就是，这种女人就不应该嫁人，女神一般，嫁给谁都是一种对自己的委屈。

　　他当然也好奇，难得大熊对计算机和鹿皓歌之外的事物产生好奇，但他还是压抑了自己，“别了吧，今天是你结婚的大日子，就不要节外生枝了，这道墙这么高，你爬的过去吗，要不我在下面，把你举上去？”

　　封寒摆摆手，“先不急，说真的，我真的对结了婚的城主姐姐很感兴趣，走啦，咱们去看看吧，嘿，哥们儿，新娘子在哪儿啊？”

　　封寒随口问了一句，回答他的是曾乐心的一个表弟，他乖乖指了个方向，看的熊迪目瞪口呆。

　　阁老府上的人都这么平易近人的吗！？


第792章 掀起你的头盖骨

　　隔壁守在门口的苏墨苏基兄弟其实没想要为难封寒，这不是嫁姐妹，这是嫁姑姑，外面那位是他们小姑夫，萝卜虽小，可长在了辈上。

　　更何况，苏墨家的双胞胎名字是封寒取的，苏基和封寒还是光华大学校友，抬头不见低头见的。

　　如果封寒塞的红包让大家面子上过得去，他们把手的第一道门绝对可以轻松突破。

　　可是，但是，但可是！

　　他竟然塞了空的红包，这太过分了，我们差那点钱吗，我们图的是个喜庆！

　　所以兄弟俩决定，坚决不开，我们生气了，哄不好的那种！

　　不过外面久久没有动静，两兄弟有点犯嘀咕。

　　“基基，你说他们会不会真的转道去隔壁爬墙啊？”大哥苏墨问。

　　苏基：“应该不会吧，宋家也要嫁姑娘，怎么会让他们进去呢，这有点不成体统吧。”

　　“可是这么久了都没动静，感觉他们应该是放弃这道门了。”苏墨又道。

　　“说不定这就是一计呢，故意保持安静，好让咱们打开门查看情况，然后趁机突围，三国演义里这种事还少吗~”虽然封寒版三国演义还没出版的，但苏基显然跟爷爷听过不少评书，很有见地。

　　“那再等等？”

　　“再等等。”

　　……

　　在这哥俩儿等待的同时，封寒已经来到了曾乐心的房间，曾宝禄小朋友直接扑过来，从封寒手上接过一个厚厚的红包。

　　曾乐心的表妹宋悦然看到封寒有点意外，还以为到了时辰，自己要主动跟表姐上车呢。

　　熊迪认识薛镇，也认识宋悦然，有点不好意思地冲她点点头。

　　心想，我也没办法，这家伙太不把自己当外人了，说来就来，也不看看这是什么时候，不仅人家要嫁人，你也要去隔壁娶媳妇儿啊~

　　他正做着思想斗争，要不要使用武力把封寒带走，结果封寒扑腾就跪在床上，动作很快，简直迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当。

　　但因为动作太大，而且床的弹性也好，他直接弹的恢复原位，把宋悦然曾宝禄乐得不行。

　　可惜曾乐心蒙着红盖头，看不到封寒的窘态，好想掀起头盖来。

　　接下来封寒学聪明了，轻轻的单膝跪在曾乐心面前，“老婆，我是来带你走的。”

　　曾乐心：“哦。”

　　熊迪：“老婆？哦？”

　　还不等熊迪的思维转过弯儿来，封寒就一个横抱把迫不及待想要嫁给封寒的曾乐心抱了起来。

　　“等等！”宋悦然客套地拦了一下，感觉还是应该闹一下新郎，以示尊重。

　　熊迪心想糟糕，欺负人家新娘子看不到，现在让新娘的亲戚发现了，该不会被打死在这里吧。

　　宋悦然道，“姐夫，这么轻松就想把新娘子带走，不合适吧~”

　　姐夫？熊迪心里我个大槽，我没听错吧！

　　封寒也不多说，直接又洒出一把红包，里面都是几百元大钞，足够这些小姨子们分了，连小舅子的都有了。

　　“悦然，可以了吧。”

　　“不行，你还没找到绣鞋呢！”现在曾乐心是光着脚的，只穿着一双可爱的洁白短袜。

　　封寒给熊迪使眼色，“快点帮我找啊！”

　　“啊？哦！”熊迪反应过来了，可能，或许，今天不只是一拖二的婚礼，我的兄弟鹿鼎伯，这是要玩一拖三啊！

　　而且其中一个新娘子还是一城父母官！

　　大熊头脑发乱地帮忙找红绣鞋，但此时头脑有些不够用了，如果这时候小鹿也在就好了，只可惜此时的鹿皓歌还要陪着妹妹鹿幼溪呢。

　　宋悦然得意道，“你们找不到的，还是想办法讨好一下小姨子吧，我们可以帮你们想想办法。”

　　“还有我，还有我！”小宝这熊孩子也跟着喊道。

　　“红包都给你们了，还要怎样。”封寒苦着脸。

　　大熊想说其实还有红包，不过考虑到还有一个新娘，自己还是专心找鞋吧，结婚这种大事，可不能无鞋啊。

　　宋悦然道，“这样，给我们唱首歌不过分吧。”

　　“对，而且要当场创作，根据情景写一首！”另一位表妹道。

　　这个难不倒封寒，“你们给我听着。掀起你的盖头来，让我看看你的眉。你的眉毛细又长呀，好像那树梢弯月亮……”

　　不仅有歌声，还配合着动作，非常之喜庆，就连新娘子听到后都忍不住随着律动了起来，好欢快，而且还有一些异域风情的感觉。

　　这个节目的质量很高，表演结束后，小姨子们甚至自发地鼓起掌来，这首歌闻所未闻，应该是封寒临时写的，或许是根据某首维族歌曲改编的，但这份急智也是没谁了，以前她们可能对这个小姐夫还不太服气，现在则是心服口服。

　　这时封寒再问，小姨子们就乖多了。

　　她们也知道封寒时间紧迫，任务繁重，也不过分为难，万一找不到鞋，让隔壁找过来，怕是也有些麻烦。

　　所以她当即就从鱼缸里的假山下面拿出一个防水包裹，七拆八拆的从里面拿出一双红色绣鞋，而且还是干的！

　　为了给自己添乱，这些人可是够用心的。

　　封寒亲手帮曾乐心穿好红绣鞋，然后转身，拍拍自己的肩膀。

　　曾乐心会意，直接双手环住封寒的脖子，让他把自己背了起来。

　　封寒健步如飞，出了门，只见新娘子的父亲和外公正在看着他俩，他们应该一直在关注着房间里的情况。

　　封寒感觉有些不好意思，乐心是他们手心里的宝，但嫁人却如此低调紧迫，委屈她了，也委屈曾家宋家了。

　　于是他先把曾乐心放下，然后直接向二老跪下，郑重地磕了三个头，叫了一声爸、外公。

　　曾广贤不禁有些老泪纵横，他唯一的女儿，捧在手心的宝贝疙瘩终于嫁了出去，三十多年了，虽然有终于出手了的欣慰，但更多的还是不舍。

　　他有点理解当初宋仕明为什么对自己那么恨了，如今的他，感同身受。

　　老宋不屑的瞅了一眼旁边的女婿，还哭鼻子，真没出息，殊不知三十多年前，他差不多也是这样。

　　等封寒磕了三个头之后，老宋只是淡淡地说了一声，行了，走吧。

　　接到了第一位新娘子，封寒先把她安置在第一辆婚车上。

　　“老婆稍等，很快就可以走了。”封寒握着曾乐心的手道。

　　盖头下的城主姐姐微笑道，“不急的。”

　　封寒重新拿来一捧鲜花，准备第二场战役。

　　苏家那兄弟俩等了很久，都没等到新郎扣门，不禁有些心慌，不会真的要爬墙吧。

　　苏墨苏基急忙爬到墙上，不过并没有看到人，他们还问了一下隔壁宋家的兄弟，对方表示人已经走了。

　　苏基大呼，“不好！调虎离山！”


第793章 为你写歌

　　等苏基兄弟刚走，曾乐心的一个表弟就低声道，“他们已经走了。”

　　然后封寒熊迪从墙根地下站了起来。

　　两人刚要翻墙，宋悦然走了过来，“跟我来！”

　　她指着一面墙道，“翻过这面墙就到了苏家的内院，直接就能看到你的新娘子，从别的地方翻还要过两道门呢。”

　　封寒感激道，“谢了妹妹，以后在公司我们肯定好好照顾妹夫。”

　　熊迪：“啊？”

　　封寒：“薛镇已经入职顶峰了，有空再跟你说，快去找梯子。”

　　熊迪拍拍自己的虎背，“还要什么梯子啊，这样更省事。”

　　跟兄弟没必要客套，封寒直接借助熊迪这个人肉梯子，一下子就窜到了墙头上。

　　然后封寒又伸手把熊迪拉了上来。

　　墙很高，不愧是大户人家，不过依然挡不住封寒熊迪这俩货，他们从小不知扒过多少墙头，都是经验之谈了。

　　落地后，拍了拍身上的土，两人就被发现了。

　　“哇，他们进来了！”

　　“快去叫墨墨基基！让他们别守着大门了！”

　　“让房间里的姑娘们守住，千万别轻易开门！”

　　守在最后院子里的都是苏嬛的哥哥们，像是苏宵苏察都已经人到中年了，不过他们仍然斗志昂扬，势要和妹夫封寒作斗争。

　　封寒让大熊挡住这些大舅子和后面赶过来的侄子们，他独自扣响了苏嬛房间的门。

　　苏雪绣哼道，“小姑夫，红包呢。”

　　封寒给了她一个。

　　“这里面有一二三四五个人呢！”

　　封寒又掏了五个。

　　这时熊迪挡不住了，苏墨苏基他们都过来了，还有守第二道门的黎政枢，这小子也不想让小姨嫁给封寒，他们把封寒包围住，要算算刚才空红包的账。

　　封寒想要进去避避风头，可苏雪绣迟迟不肯开门。

　　封寒计上心来，只是随口说了句“我准备了一首新歌，想要让陈辰来唱。”然后，门就开了。

　　封寒把大熊和苏基苏墨关在门外，然后看到了苏雪绣、唐青、苏嫣等女眷在房间内。

　　至于苏嬛，额，她抱着一本书在看，见封寒进来了，这才不舍地放下书，盖上红盖头。

　　封寒咳了一声，“苏嬛同学，你认真一点好吧，今天你结婚啊！”

　　苏嬛坐直身子，认真道，“来吧，我准备好了，绣鞋在衣柜上面。”

　　唐青、苏嫣一左一右在苏嬛身上拧了一把，苏嬛也意识到自己说漏嘴了，但并没在意，反正自己不说他也能找到啊。

　　封寒却眯起眼睛，“好一招故布疑阵！你说是在衣柜上面，那肯定不在那里！”

　　苏嬛，“呃……”

　　封寒刚要去床底下看看，苏雪绣急眼了，“小姑夫，你刚才说的要给陈辰写歌，是真的吧！”

　　“当然是假的了，我结婚凭什么要给他写歌啊。”封寒一边翻翻找找，一边说。

　　“可是，万一有一天他成了你的侄女婿了呢~”苏雪绣红着脸道。

　　“什么！”满屋子的人，包括新郎新娘，全都看向苏雪绣这个初中生，苏嬛甚至撩起盖头，“你说真的？你还不满十六岁，他是想坐牢是吧！”

　　“不是不是，”苏雪绣见家人反应这么大，忙解释，“我是说未来，可能，也许，总之我想追求他，姑父你是不是该帮我！”

　　苏嬛冲封寒摇头，不能助长她追求偶像的歪风邪气，才多大人啊，难道不知道现在学习才是第一位的吗！

　　封寒顺着老婆的意思道，“你这孩子，追星归追星，感情是感情，你以前分的挺清楚的啊，怎么现在糊涂了！”

　　苏雪绣小脸一板，“还不是因为你，以前我觉得他就是好看，后来他唱了《城都》，火遍全国，我才发现，他好有才啊，我对她越来越喜欢了！”

　　封寒：“可，可城都明明是我写的啊！”赵雷对不住了~

　　苏雪绣，“我不管，感觉这首歌就像他原创的一样，太优秀太吸粉了！”说着，她眼中还在冒小星星。

　　封寒无奈，“这件事先放在一边，今天我和你姑结婚，你这样是在抢戏你知道吗！”

　　苏雪绣甜甜一笑，“那你结吧，完事后我再找你邀歌。”

　　苏嬛却不答应，“不行，不能让她拿着你的歌去献殷勤，简直反了她了！”

　　作为一个20岁才第一次谈恋爱的女孩，苏嬛对十五岁少女的早恋深恶痛绝。

　　苏雪绣诱惑道，“姑父，你答应我，我就告诉你绣鞋在哪儿。”

　　她话音刚落，只见苏嬛蹬着凳子，从衣柜上面拿出一双红色绣鞋，款式跟曾乐心那双相近。

　　苏嬛递给封寒，“给我穿上，现在可以走了！”

　　见小雪球气鼓鼓的样子，封寒心生一计，对苏嬛耳语了几声，她起先是有些狐疑不确定，等听封寒说完，有些雀跃地点点头。

　　“这个主意好！”

　　于是封寒一边帮苏嬛穿绣鞋，一边道，“雪球啊，既然你诚心诚意地向我求歌，那我就大慈大悲地写首歌送给陈辰好了。”

　　“姑父，你最好了，那我什么时候找你拿歌啊？”苏雪绣期待地问。

　　封寒道，“别什么时候了，进现在吧，你找找纸笔，我来念，你来写，先把歌词给你，回头让陈辰直接找我要曲子。”

　　“好嘞！”苏雪绣积极道。

　　“还有，等会儿门外面你那些表哥表弟……”

　　“他们如果敢拦你，就是跟我小雪球过不去！”苏雪绣掷地有声。

　　封寒满意地点点头，他已经帮苏嬛穿好了绣鞋，一边摩挲着苏嬛洁白如玉的脚踝，一边道，“今天是我和你姑姑结婚的大好日子，所以这首歌也是相关题材的，听好了——太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌，歌声飘给我妹妹听啊，听到我歌声她笑呵呵，春天里那个百花鲜，我和那妹妹呀把手牵……”

　　本来小雪球美滋滋地抄写着歌词，可是写到这里，她感觉有点不太对劲儿，“姑父，你是不是搞错了啊，感觉这歌不太好听的样子啊~”

　　封寒让她大胆地写，“之前我写丑八怪，你也觉得那不是什么好歌，可是结果呢，陈辰第一首代表作就是丑八怪，所以，千万不要小瞧这首歌词，配上适合的曲子，完全又是一首不逊于《城都》的神曲！”


第794章 陛下亲临

　　听到封寒用《城都》类比，苏雪绣顿时有信心了，她继续抄了下去，最后一直抄到“抱一抱那个抱一抱/抱着我那妹妹呀上花轿~”

　　然后宝贝般把歌词纸叠起来放在兜里。

　　她相信，虽然歌词有点接地气，稍显俗气，但经过封寒的妙手回春，绝对能打造出一首神曲！让陈辰的名气更上一层楼！

　　而封寒和苏嬛则露出一幅奸计得逞的表情。

　　刚刚封寒对苏嬛说，这丫头估计迷上的不是陈辰，而是《城都》这首优秀的民谣歌曲所塑造出来的陈辰的迷离气质和小资情调。

　　要不然，为什么陈辰唱丑八怪的时候，小雪球没那么痴迷，但是当城都出来之后，这丫头就迷的不要不要的，而且认为这就是爱情。

　　民谣就是有这种魅力，包括《董小姐》等作品，都容易让苏雪绣这种黄毛丫头迷失自我，陷入演唱者的柔情陷阱中。

　　苏嬛觉得封寒的话有点道理，也更加为小雪球着急。

　　这时封寒出了一个坏主意，陈辰凭借民谣神曲《城都》打造了现在大众情人的形象，让苏雪绣这种小女孩迷的要死要活的，那么自己就通过别的歌曲破掉他的气质。

　　《大花轿》只是第一步，当陈辰吊着嗓子唱完这首歌，封寒就不信苏雪绣还能这么痴迷他，因为大花轿一点都不民谣，一点都不小资。

　　如果大花轿治不好她的病，封寒后面还准备了不少歌曲，什么《屯儿》、《小芳》、《走四方》、《九妹》，就不信这样的偶像歌手还能吸引苏雪绣。

　　因为给小雪球的偶像写了首歌，所以小雪球在后面的过程中非常积极，主动帮封寒阻挡表哥表弟们的骚扰，让封寒把苏嬛一路顺畅地背了出去。

　　和隔壁宋家的冷清不同，因为苏嬛嫁的光明正大，所以人也多一些，封寒一边走，熊迪一边撒红包，娶这两个媳妇儿，光红包就包了几万，有钱，不在乎！

　　很快他们就走到了大门口，苏鸣鹤和两位夫人在那里等着，封寒和在隔壁的一样，磕头改口。

　　苏嬛妈妈是非常不舍的，女儿还这么年轻，才刚刚大学毕业，急着结婚干嘛啊！

　　苏鸣鹤的感情则要更复杂一些，把封寒单独拎出来评价，他是非常欣赏的，甚至毫不掩饰封寒的才华远超自己这件事。

　　但是作为女婿，他真的想换一个，可女儿不答应啊，而且手续也办好了，他们已经是合法夫妻了，还能离咋的，算了，凑合过吧。

　　看着女儿的婚车离开后，老苏看到宋家的那辆婚车也紧随其后的开走了，他看到宋仕明和曾广贤站在门口遥遥相望，便走过去，问，“你家姑爷也走啦。”

　　“嗯，刚走。”

　　“真是巧呢~”苏鸣鹤刚说完就看到了薛镇在人群中，脸或许会认错，那格子衫差不了！

　　他不是老曾的女婿吗，怎么没有跟着一起走呢。

　　苏鸣鹤刚要问宋阁老怎么回事，老宋就凑过来勾着他的肩膀，又指了指曾广贤道，“晚上咱哥仨儿喝几杯怎么样~”

　　苏老忙道，“晚上我没空啊，我和亲家约好了要吃饭的。”阿樱，我来了！

　　老宋哈哈一笑，“没事的，会有空的。”

　　苏鸣鹤心中疑窦更盛，感觉似乎哪里有什么不对呀，他看一下自己的另外一位好朋友曾广贤，曾广贤哂笑一声，“老苏，听说你得了一幅梅长章的真迹，让我们欣赏一下如何。”

　　听他这么问，苏鸣鹤立即笑了起来，得意非凡，“进来进来，让你们看看我的绝世大宝贝！”

　　……

　　此时一辆婚车上，封寒有点懵，只见他左右两边各有一个新娘子。

　　当他把苏嬛抱进婚车里的时候，曾乐心已经在这辆车上等自己了，他马上明白，曾乐心这是不想独自上路。

　　苏嬛也很懂事，让封寒坐在中间，她和曾乐心一人一边，至于另外一辆车则是空的。

　　京城的精品四合院基本都在二环以内，所以两个地方并不算远，距离皇宫也非常近。

　　因此当封寒左拥右抱出发的时候，鼎康皇帝穿着一身常服，也在大内侍卫的护送下到了。

　　在正式婚礼之前，他这个主婚人先是被安排到了苏嫣江别鹤家里，江别鹤比较木讷，鼎康帝就没话找话。

　　“我记得小时候苏嫣和曾乐心关系就很好，没想到她们现在还做了邻居。”他以为隔壁办喜事的那家是曾乐心和她新婚丈夫的住所。

　　“嗯。”

　　“这些都是你画的吧，这个孩子就是传说中的江疏影吧。”鼎康帝指着一幅画道。

　　“传说？”

　　“哦，疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏，这首诗太有名了，所以只要对这首诗的背景稍有了解就会知道，你家的千金叫江疏影。”鼎康帝微笑道。

　　江别鹤点点头，不再说话，身为艺术家，一个皇帝而已，并不能让他高潮。

　　鼎康帝却嘴停不下来，他好不容易从恋人女儿双亡的悲伤中走出来，需要找点乐子。

　　“江老师，我觉得你现在的艺术水准已经很高了，要不我给你一个男爵吧。”你如果说要，我就再考虑考虑。

　　江别鹤，“不要。”

　　“额……为什么？”他至今还没看到能拒绝爵位诱惑的人，就连才华横溢帅气逼人名满天下如封寒，不也照样非常力求上进吗。

　　江别鹤，“感觉没什么卵用。”

　　“怎么会没用呢，且不说那些折扣，而且还能娶两个老婆呢！”

　　“我这一生一世，有苏嫣一人就足够了！”江别鹤深情款款道，因为他知道吉时将近，苏嫣随时有可能回来，而且他隐约听到门外有脚步停顿的声音。

　　“苏老师说得好！”田苹果走了进来，手里提着一个壶，“苏老师，家里没醋了，我过来拿点。”

　　“在厨房里。”

　　“好的。”苹果拿了醋，嘴里还不饶人，“有些人啊，就应该像苏老师多学习，别看那些人高高在上，跟您比真是差远了！”

　　“这位是？”鼎康看着吃枪药般的小丫头，来了兴趣。

　　江别鹤介绍，“疏影横斜水清浅作者的妹妹。”

　　“哦，你未来连襟的妹妹，你这是在说你哥吧，我也觉得那小子太多情了，有了大明星不够，还四处留情，你看你看，连他妹妹都看不下去了~”


第795章 八月十二，宜婚嫁，忌吹牛

　　跟着养父母来到京城的时候，苹果就知道哥哥请动了皇上做主婚人。

　　来到鹿幼溪的四合院后，耳边又一直听到姥姥和奶奶二位在商量要和皇上合影几张，分别挂在哪家龙门客栈分店云云。

　　于是她的脑子里满满都是那个男人，虽然恨他，但又忍不住想见见他，哪怕骂他两句也是好的啊。

　　所以，家里没醋了。

　　躲在门外的时候，小苹果一直在暗中观察，他好年轻，就像是个大哥哥，保养得也好，丝毫看不到史书上写得那种被后宫美色掏空身子的皇帝的影子。

　　而且很有气度，即便没穿龙袍，也会有种雍容华贵的感觉。

　　该死，怎么自己看到的都是优点！

　　直到他和江别鹤的那番对话，苹果才有机会冒了出来，并借机讽刺了这个对自己母亲始乱终弃的男人。

　　可是他竟然自我感觉良好，丝毫听不出这些话是送给他的，可怕，长得帅有什么用，智商不够是硬伤。

　　这么一想，还是寒哥哥更好！

　　于是苹果甩给鼎康帝一个潇洒的背影就走了。

　　苹果回来后，米璃也变得不安起来，其实她一直非常不安。

　　封寒身边的女人，唯有她知道封寒的真实身份，后宣皇族，潜在的皇帝人选。

　　那么，这次请皇上做主婚人会不会是个针对大夏皇帝的阴谋呢？

　　嗯，很有可能，她还看到义父皇甫振刚的那个头脑不太好用的手下泰山也在这里，他会不会根本就是刺客呢！

　　此时正在专心偷吃夏国美食的泰山没想到自己竟然会被安上刺客的人设，现在他是预备役大明星，不知道有多开心呢。

　　对于皇上的生死，米璃并不关心，国不可一日无君的日子早就过去了，更何况他还有二字，但米璃不想让封寒死，想要保证这一点，就必须保证皇上不能在这里出事。

　　于是她也来到隔壁，想看看皇上身边是否有足够多的安保力量。

　　她一走，小糯米和苏苏马上跟了上来，最近这段日子，两个小丫头一个当爸爸，一个当妈妈，跟隔壁江疏影玩过家家玩的不亦乐乎，现在她们又想那丫头了。

　　见一大两小进来，翘着二郎腿看江别鹤给孩子喂奶的鼎康帝又问，“她们又是谁啊？”

　　江别鹤，“其中一个是封寒的妹妹，另外两个不太熟。”

　　又是妹妹，这封寒究竟有几个好妹妹啊~鼎康帝心里想着，嘴上不见外地问，“小姑娘们，又缺什么了？”

　　米璃看了看，只见到两个贴身侍卫，这怎么行，“陛下，您的侍卫呢，不会就这么两个人吧。”

　　那两个人被米璃轻视，但脸上丝毫不漏痕迹，平静如初。

　　鼎康呵呵笑道，“你可别小瞧他们，有他们在，任何人都无法近我的身，连我半根头发都碰不到！”

　　他说得这么自信，结果。

　　“诶呀呀，疼疼疼，谁薅我头发了！”

　　鼎康喊疼了，苏苏这才松手，她这么做就是想告诉这个人，在她苏姐面前，有些牛逼吹不得。

　　见是一个粉雕玉琢，略有些胖乎乎的小萝莉揪了他的头发，鼎康并没有生气，而是和颜悦色地问，“小朋友，你干嘛揪哥哥的头发啊？”

　　“叔叔，我就是想看看你刚才说的话是不是真的，原来你在吹牛皮啊~”

　　鼎康耐心解释，“我可不是吹牛，他们两个是觉得你一个小孩子，根本没有危险，所以也就不会对你做什么防范了。”

　　“哇，真的？”

　　鼎康也有这么大的女儿，跟小孩子的交流他很有耐心，“当然啦，有这两位叔叔在，别人连哥哥的衣角都碰不到！”

　　“哎呀，不好意思，不好意思~”江别鹤不小心把奶瓶里的奶挤到了鼎康的衣服上，他连忙出手把衣服上的污渍擦掉，擦了好几下也没人出手制止。

　　苏苏眨巴着眼睛看向鼎康。

　　鼎康帝尴尬地解释，“这，这不是衣角~”

　　妈蛋，这孩子谁家的，快点带走行吗！

　　他刚冒出这个想法，又有两个老太太跑了过来，一个白发，一个青丝，一个笑颜，一个冷面，不过看上去年龄相仿。

　　走在前头的老太太是唐可秀，笑嘻嘻道，“陛下你好，初次见面，幸会幸会，我们才听说您来了，没有出来欢迎真是失敬失敬，不过您这也算是微服私访，低调的道理我们还是懂得。”

　　“您是……”

　　米璃为他介绍，“这是唐奶奶，这是孙奶奶，她们是封寒的姥姥和奶奶。”

　　靠，又是封寒的人，今天到底是曾乐心结婚还是封寒结婚啊，怎么到处都是他的……

　　突然，鼎康帝灵光一闪，不会吧！

　　难道，莫非……

　　他还没想透这件事，两个老太太就把他夹在中间，唐可秀拿起手机，对着三人就是一顿猛拍，而且还心机地让鼎康在前，她们俩在后，显脸小。

　　这番操作后，两个大内侍卫依然无动于衷，米璃更加担心了，这种水货侍卫真的不会害死鼎康吗！是不是现在没株连九族了，连工作积极性都没啦！

　　“你们，你们这是干嘛啊？”鼎康倍感无奈，被你们这样弄，我皇家威严何在！

　　唐可秀依然在笑，“合影啊，到时候洗出来我送你几张。”

　　孙兰：“你应该穿龙袍的，要不然有人估计认不出你。”

　　鼎康：“你们……”

　　不等鼎康把火发出来，两个老太太就走了，一边走还一边议论“这张好，这张我显得特别年轻”“我觉得这张不错，光线最合适。”“这张不行，他眯着眼呢~”

　　在这种讨论的氛围下，突然，鞭炮声突兀地响了起来，唐可秀拍手道，“哎呀，新娘子接回来啦！”

　　鼎康暂时收起吐槽的心思，跟着她们走了出去，这种普通人结婚的场面鼎康是没有见过的。

　　虽然现如今不限制皇上的人身自由，但他哪有机会参加平民百姓的婚礼啊。

　　这会儿功夫，泰山也出来了，一边大声叫好，一边向人群中挤过来，当他靠近鼎康的时候，原本没精打采的两名大内侍卫突然紧紧靠着鼎康，把他夹在中间，即便眼前那个给他们很大压力的壮汉并没有做什么，他们依然绷紧了全部神经，眼睛一眨不眨地把控着现场~


第796章 来啦老弟

　　对封寒这个一起玩到大的兄弟，熊迪是越来越佩服了，他就坐在副驾驶的位置上，能感受到后面三人的和谐气氛，很神奇。

　　再想想，家里还有一个呢，就更厉害了！

　　鹿幼溪估计是知道的，不过自家媳妇儿肯定不知情，真想看看她知道后会是什么反应，如果她知道第三个新娘是曾城主，又会如何呢。

　　正想着，鞭炮声响起，在京城可以燃放鞭炮也是爵爷和皇族的特权。

　　抵达目的地后，两位新娘被分别安置在两个房间，鼎康帝也被姥奶二位请到了封寒面前。

　　封寒拱手行礼道，“多谢陛下能过来参加我们的婚礼！”

　　如果这时候还不知道发生了什么，鼎康帝真的就可以考虑退位了，“曾乐心的新郎是你！”

　　“是的。”

　　“苏家三小姐也是你的新娘？”

　　“没错。”

　　“竟然同时得到两位老人家的喜欢，让他们把女儿孙女嫁给你，好手段啊！”

　　“谢陛下夸奖，人长得好看没办法。”封寒脸上带着笑意。

　　这人说话好气人，真想转身就走，可自己已经答应了曾乐心，身为人君，怎可言而无信，也怪自己没想到竟然还有这种操作，大意了。

　　……

　　在鹿幼溪的房间里，鹿皓歌有点着急上火，“怎么搞的，怎么有两个新娘子，难道苏嬛还会分身吗！”

　　“姐，忘了告诉你，除了苏嬛，还有一个新娘，今天是三个女人一台戏。”

　　“还有一个？谁！”鹿皓歌横眉冷目地问。

　　“是城主，曾乐心城主！”熊迪跑进来汇报这件事。

　　鹿皓歌嚣张的气焰顿时萎靡了下来，感觉不是自己能招惹的人。

　　鹿幼溪拍拍堂姐的手，“没事啦，这件事我早就知道了，我们关系处的不错啊。”

　　“那，”鹿皓歌又问，“那你们谁是老大啊？”已经有了苏嬛，再加一个曾乐心，大家的接受程度明显提高了不少。

　　鹿幼溪好笑道，“我们不分那些的，姐你就不要担心我了，娱乐圈那么复杂的环境我都能生存下来，还活的好好的，区区三女一男的家庭，难不倒我的。”

　　“何止三女，还有小舞姐，小苹果……”

　　小舞姐我知道，难道小苹果也……鹿幼溪瞪大眼睛，这是，这是剧透吗？

　　鹿皓歌继续道，“大姑子小姑子你以为是好对付的吗，也就现在苏苏还小，不构成威胁，要不然~”

　　鹿幼溪哭笑不得，“姐，你最近是不是宅斗剧看多了，相信我的实力，我搞得定的。”

　　她看了看时间，“吉时要到了，准备一下吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　苏嫣也已经回来了，先是在妹妹那里看了看，发现她正在看书，于是又走到曾乐心那里。

　　很遗憾，宁珂因为乞力马扎罗下大雪，耽误了下山的时间，不能及时赶回国，无法参加她的婚礼了。

　　现在宁珂刚刚下山就跟曾乐心视频说这件事。

　　“好吧，我现在去不成了，可以告诉我新郎是谁了吧？等一下，刚刚我好像看到蓝荆苓了，是宁玻带他去的吧？”

　　“不是啊，是他自己要求来的，”曾乐心笑道，“因为新郎是他朋友。”

　　……

　　封寒结婚，作为忘年交的蓝荆苓也来了，而且穿着一身黑色小礼服，脖子上打着领结，非常正式，一看就是大明星的范儿。

　　他从曾乐心那里出来后，第一眼就看到了鼎康帝，当即跑过去，“皇兄，你也来啦！”

　　此时鼎康帝正在跟封寒的父母，以及另外一组爷爷奶奶攀谈，这两位他都认识，韩小冷的子爵勋章还是他亲手颁发的，此外他还曾陪太后看过端木樱的话剧。

　　看到蓝荆苓，鼎康帝脱口而出，“来啦老弟~”

　　见到蓝荆苓，鼎康一点都不意外，他和封寒本就好的穿一条裤子，鼎康看了看老弟身后，“母妃没有一起来？”

　　“人在国外，暂时来不了了，”蓝荆苓小大人一般攀谈着，“对了皇兄，你准备了什么礼物啊？你看，这是我给封老师准备的礼物，他太厉害了，一口气娶了三个老婆，长大后我也要像他一样了不起！”

　　鼎康有些无语，这算什么本事，想当初我成年的时候，可是一口气娶了五个，怎么也不见你崇拜我~

　　至于蓝荆苓的问题，让鼎康有些尴尬，他去别人家吃饭，从来不带礼物的，可能走的时候还要带点东西离开。

　　这时还是梅凤巢解了鼎康的尴尬，“陛下能来到寒舍就已经是蓬荜生辉了，而且还担任主婚人，更是封寒的荣耀，对了，这是主婚人的台词，陛下记得照着说就行。”

　　拿到那一页纸，鼎康感觉自己此时就是一个业余司仪，还是没工资的那种。

　　见皇兄还有事要忙，蓝荆苓马上开溜，手里还带着送给封寒的礼物。

　　“封老师，恭喜恭喜！”

　　找到封寒后，蓝荆苓笑着递上自己的礼物。

　　“什么东西啊，感觉这个盒子就是古董啊~”封寒接过后笑道。

　　“你打开看看。”蓝荆苓期待道。

　　封寒打开后，吓了一跳，竟然是一把手枪！

　　一把小巧白皙的手枪，好像是用象牙人工打造的，（没有买卖，就没有杀戮~）不过没有放子弹，看来蓝荆苓也知道这是什么场合。

　　蓝荆苓道，“我妈说了，男孩子出门在外要保护好自己，这是她送给我的七岁生日礼物，现在我转送给你啦。”

　　“这，这太珍贵了吧！”封寒也有些爱不释手，军训的时候他就没能参加射击训练，颇为遗憾，要知道，身为伯爵，他是有资格合法持枪的。

　　男人，谁不喜欢享受射击的快感。

　　蓝荆苓笑着摆摆手，“没什么啦，反正十六岁之前她也不让我用。”

　　“哇，这个厉害了！”突然，一个普通发不标准的声音出现了，是刚刚还在隔壁的泰山。

　　泰山想要去拿那把枪，封寒直接揣进了腰带里，这里毕竟是有皇帝的，泰山又是皇甫振刚的人，还是不要让他碰热武器比较好。

　　“老泰，怎么样，喜欢我们这里结婚的气氛吗？”

　　泰山手痒的搓搓手，“不错不错，就是人少了点，对了，老龙头让我给你捎个信儿。”

　　老龙头就是皇甫振刚，封寒微微蹙眉，“他说什么？”

　　“他说，”泰山想了好久，最后把手机递过去，“我记不住，你自己看吧~”


第797章 礼成

　　虽然是繁体字，不过封寒勉强能看懂，皇甫老儿说，“泰山，封寒结婚了，帮我带声好，另外我也送了一个礼物给他，因为知道的晚了，可能要晚些天才到。还有，帮我提醒他一句，我的干女儿还等着他娶呢，把家里几个老婆摆平后就准备一下迎娶我家璃儿吧，等着抱外孙呢。”

　　看到这，封寒不禁有些无奈，这老头儿还记着呢，希望岁月可以让他忘掉吧，而且自己人在大夏，他应该鞭长莫及。

　　继续看，“哦，对了，轩辕茶茶最近应该在夏国，如果封寒遇到了，帮我开解他一下，天涯何处无芳草，天下间优秀的男孩女孩那么多，没必要过分执着。最后，是我嘱托你的，就不用转述了，别光顾着玩，那件事，那个人，你给我上点心，不要让任何人知道！”

　　封寒眼睛眯了起来，那件事？那个人？什么事，什么人？

　　这老头，果然有事瞒着自己，是关于太子宝藏的事吗？那人又是什么人？

　　果然，奶奶让自己防着点那家伙是有道理的，幸好泰山这家伙不够聪明，估计他还没看完就把短信给自己看了。

　　封寒心中有了底，把手机递回去，“我都看完了，写这么长让你转述，真是为难你了。”

　　“就是嘛，我哪记得住这么多东西，幸亏那个剧本里我没什么台词，我就适合演这种，如果是哑巴就最好了~”想到马上要和李丽莉拍戏了，泰山还有点小兴奋。

　　至于本片的导演，现在又客串了婚礼摄影，他带着老婆，夫妻俩亲自为封寒记录下这场对于他和几个女人都非常重要的婚礼全部过程，找别人他也不放心，毕竟涉及到了曾乐心。

　　而且婚礼摄影白夜攀导演是专业的，并且在这次的拍摄中大量使用了电影拍摄的手法，经过最终的剪辑肯定是个不错的纪录片。

　　大家都是搞艺术的，希望自己的婚礼有点不太一样的东西，所以对于攀导的大胆创新尝试，封寒是非常支持的。

　　吉时已到，终于等到了拜堂时刻，封寒和三位穿着大红喜服，头上蒙着盖头的新娘走了出来，为了公平起见，三位新娘走出了一个等边三角形的阵容，封寒在中心处，他手上的红丝绸同时连接了三位新娘。

　　因为没有外人，所有大家也没有特别吃惊，以封寒如今的爵位身份，娶四个都没问题。

　　看着他们四个，韩舞真诚地拍手，心里肯定会有些空落落的，也会想，如果有自己该多好，这样四个人的话，就不用搞什么等边三角形了，一边两个人正好。

　　但她不能表现出失落，爸妈都在这呢，不能让他们看出来。

　　小舞做的不错，梅凤巢就一直在偷偷观察大女儿的表现，她一直提着心吊着胆，生怕小舞干出抢婚的事，所以她给鼎康帝的主婚词上，坚决杜绝老外那一套，什么在宣布礼成之前还要问现场观众有没有反对这门婚事的。

　　绝对不给小舞这个机会！

　　鼎康帝见过太多大场面，这种对来他说实在微不足道，他成功hold全场，照本宣科道，“欢迎各位亲朋参加封寒和鹿幼溪女士、苏嬛女士、曾乐心女士的婚礼，排名不分先后……”

　　这稿子写得还挺顽皮。

　　“才子多情是件雅事，鹿鼎伯封寒就是这样一个多情的才子，他先后和三位美丽和魅力兼具的女孩相识相知相爱。鹿幼溪是最早嫁给封寒的，当时封寒还只是籍籍无名之辈，写过一些文章而已，很多人说她是下嫁，但现如今封寒的成就证明，鹿小姐眼光是极好的。虽然鹿小姐在这场多人婚礼中拔得头筹，不过据我所知，封寒认识曾小姐要更早一些，嗯，比鹿小姐要早了几分钟，这个估计两位女士两位都不清楚。”

　　鹿幼溪和曾乐心隔着盖头对视一眼，还真不清楚。

　　鼎康继续道，“当初你们三位住在同一家医院，封寒在一天内连续见到了两位，并留下了美好的第一印象。”

　　鹿幼溪撇撇嘴，恐怕第一印象并不美好吧。

　　“但是，仍然是据我所知，第一个跟封寒确立恋爱关系的是苏家小姐，而且两人是闪电式恋情，从见面到成为男女朋友，花了不到一天的时间，而且，至今两人依然保持着炙热的爱情，或许，这就是所谓的一眼千年，怦然心动吧。”

　　“但，无论是一见钟情的爱情，还是日久生情的爱情，还是患难与共的爱情，这都是值得我们终生铭记的，而这场简单却又温馨的婚礼就是用来纪念这段爱情的……”

　　鼎康的语调开始升高，这是结尾的标志，泰山已经做好了鼓掌的姿势，太了不起了，这么长的词，竟然都记住了！

　　蓝苹果看着鼎康则是不同的念头，哼，有什么了不起的，要不是我手里拿着提词器，你能这么流利的讲出来嘛，梅妈也真是的，干嘛要让自己做这种事！

　　她不是不想干活，只是不想跟蓝文泽搭档。

　　“现在，请我们的新郎带着他三位美丽的新娘，一拜苍天……二拜父母……夫妻对拜，夫妻对拜一个一个来~礼成！好的，我宣布，封寒和鹿幼溪、苏嬛、曾乐心正式结为夫妻，从此，你们要患难与共，福祸相依，执子之手，与子偕老。”

　　封寒松了口气，皇帝老儿没因为自己骗了他而破坏他的婚礼，都是按照编好的词说的，不错不错，以后结婚还可以找他，便宜不贵还倍儿有面儿。

　　鼎康帝没有停下来，他继续道，“朕在这里也祝你们百年好合，早生贵子，朕来的匆忙，也没准备什么贵重礼物，于是借了府上的文房四宝一用，写了幅字送给你们夫妻四人。”

　　听到这，曾乐心微微蹙眉，暗叫不好！

　　作为书法神童，曾乐心小时候就曾辅导过鼎康帝的书法，结果嘛，她感觉幸好做皇帝不必须写字，盖章画圈就好，要不然他连皇帝都当不好。

　　然而那幅字拿出来之后，曾乐心不禁眼前一亮，这字，竟然能看！

　　而且他用的竟是封寒首创的瘦金体，封寒的这套字体如今在国内外深受欢迎，封寒还有书法大家的一层身份。

　　字还能看，比小时候强多了，但是看到内容，曾乐心还有封寒不禁满头黑线，妈蛋，果然不是什么好话！


第798章 封寒的朋友圈

　　皇上也是有脾气的，而且是这个国家最有实力发脾气的人。

　　封寒和曾乐心合伙诓骗了他，让他来当这个主婚人，之前背词的时候，他怎么都记不全，当时那个梅凤巢看他的眼神，那种怒其不争，像极了他儿时的班主任，简直童年阴影！

　　后来他们还找人给自己提示台词，那个拿着提词板的小姑娘更是用极度鄙夷的眼光看着他，这叫他如何能忍！

　　所以，他写下了这幅字，算是自己对封寒的反击，上面是八个大字“身体好，才是真的好”。

　　这是在嘲讽封寒娶了三个美娇妻，却不一定能降服得住。

　　封寒很快稳定下来，脸上带着笑意，“谢陛下关心，我还年轻，又是体坛健将，身体如何国际上有口皆碑，用过的都说好，倒是有些富贵人家，吃得好，又不运动，女人还多，怕是身子都虚了，这句话才真该拿来自省呢。”

　　鼎康脸上笑嘻嘻，嘴上MMP，哼，我的字典里没有“虚”这个字！

　　在两人交锋的时候，曾乐心一直关注着小苹果，担心她朝鼎康吐口水。

　　米璃则一直注意着泰山，害怕他会掏出什么往皇上头上杵。

　　梅凤巢就比较关心韩舞了，还好，这孩子识大体。

　　至于鹿幼溪，遗憾地看了看礼金簿，参加集体婚礼，自己太亏了，为了照顾曾乐心的隐私，她都没有邀请圈内好友参加这场婚礼，只有方瓜瓜而已。

　　要知道，以前那些圈内朋友结婚的时候，自己送的礼金都是一万起步，关系好的能有几十万，可现在，唉，血本无归啊！

　　看来只能在将来生了孩子办满月酒的时候赢回一局了，也不知道曾乐心生了之后能不能把娃借给自己先用用。

　　而苏嬛看的就是封寒，这就是结婚吗，挺好的，没有自己想的那么嘈杂繁复，晚上就可以洞房了，也不知道是一对一还是一对三~

　　看看封寒，她又看看大门口，也不知道老爸什么时候才能发现事情不对，如果发现后，不会立即找上门来吧。

　　事实上，此时苏鸣鹤差点忘了自己刚刚嫁出一个女儿，他正在跟宋仕明和曾广贤炫耀自己的梅长章真迹，说起这幅画以及自己这几天对此画进行的研究，简直犹如长江之水滔滔不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

　　说得宋曾二人牙痒痒，宋仕明是因为自己的书画收藏品中没有这种级别的，而曾广贤就是想摸摸这幅画，却被苏鸣鹤严词拒绝了，“小心伤到它！”

　　原本曾广贤对于自己隐瞒了封寒曾乐心的事还有点愧疚，现在嘛，哼哼，晚上你就等着看好戏吧！

　　当然，苏鸣鹤也摆出了好客的一面，中午留他们吃了顿午饭，还掏出一瓶自己珍藏了二十几年的陈酿老酒，信誓旦旦道，“看吧，我新女婿给我的，我给你们开封闻个味儿先~”

　　好吧，现在两人连封寒都恨上了，这幅画送给苏鸣鹤也就忍了，毕竟他是画家，那凭什么他们俩连美酒都没有，是我家乐心比他家苏嬛便宜还是怎的！

　　封寒还不知道老丈人把自己坑了，礼成之后，他就把皇帝陛下礼送了出去，虽然结尾有些不愉快，但过程还是完美的。

　　老苏要求他请皇帝主婚也不是没有理由的，这不仅是一种表面上的荣誉，更象征着封寒是蓝氏皇族的朋友，获得了皇上的友谊。

　　这要是放在古代都可以直接封官了，即便是现代社会，也是好处多多的。

　　比如封寒把自己穿着大红婚服和鼎康的合照发了出去，并配上文字“今日大婚，感谢陛下全程陪同，主持并见证了我们的婚姻，感激之至不胜惶恐~”

　　这条嘤嘤发出去后，网络上瞬间炸开，封寒又结婚了！

　　除此之外，文定国立大学那些怼封寒的言论瞬间消失了大半，就连对封寒攻击最厉害的芈语忌教授也删除了部分针对封寒《三国演义》的文章。

　　光华大学历史系男生寝室101，上午课程结束后，正在寝室刷嘤嘤的印小祯惊呼道，“哇，原来封老大是去结婚了！”

　　方大栋：“啥，我看看，真的假的，怎么也不见新娘子的照片啊？”

　　印小祯：“舍不得让人看呗，这都不知道，不过老大竟然跟皇上关系都这么好，太强大了！”

　　“这就是你们夏国的皇上吗，感觉还没有老大有气质呢。”柯少鸿凑过来道。

　　“但人家有钱啊，世界上最赚钱的产业都是皇室产业，就这么说把，皇上随便拔根毛都是世界首富！”印小祯崇敬不已，生长在皇城根下，从小听到大，对于蓝氏的势力，他深有体会。

　　印小祯继续刷着嘤嘤，“哇，老大太有排面了，你看这些评论的人，级别太高了！哼哈的老板刘朔说恭喜封老板！

　　周乘龙说，竟然不告诉我，怕我喝光你家的酒吗~

　　牟艺导演说：遥祝封寒溪溪新婚大喜，期待继续合作！

　　段天龙三年没发嘤嘤了，竟然也特意发声祝福！

　　我去去去，你们看我看到什么了，米国总统欧阳正我竟然也表示了祝贺，竟然是认证了的，不是假的！”

　　方大栋：“连皇上都参加了老大的婚礼，米国总统表达祝贺有什么奇怪。”

　　印小祯：“当然奇怪了，这是欧阳正我的第一条嘤嘤，感觉就像是特意为了祝贺封寒大婚注册的这条嘤嘤，这是何等的卧槽啊！”

　　被他这么一说，方大栋柯少鸿这才明白，封老大竟然恐怖如斯！

　　而被米国驻华大使等官方帐号认证了的欧阳正我出现在嘤嘤，并祝福封寒大婚的评论瞬间引发网友热议。

　　昵称不知道叫啥好：这真的是真的吗？欧阳正我啊！

　　失踪的丘比特：欧阳大总统应该是给陛下面子吧，他能认识封寒？

　　天下毒孤：我觉得欧阳总统是不是误会了，这不是封寒和陛下的婚礼啊~~~

　　黄金重炮：这就是封大神的朋友圈子啊，服了，彻底服了！

　　执手相牵：欧阳其实人不错的，封寒把米国游泳队打得无还手之力，他竟然还上赶着祝福，大气！

　　封寒完全不知道自己本就热度极高的一条嘤嘤会因为欧阳正我总统的出现变得更加炙手可热，就连鼎康回宫之后都被手下通禀了这件事~


第799章 雨露均沾

　　参加婚礼回来后的鼎康帝本来就不爽，结果又听闻米国的欧阳正我竟然在嘤嘤上跟封寒眉来眼去，还有网友编排他和封寒结婚。

　　这简直就是岂有此理！

　　想到离开前封寒说的那句话，鼎康当即招宫女过来，今天他要翻牌子！

　　宫里的女官大喜过望，后宫的那些娘娘们终于有事干了！

　　不过，“不过陛下，现在才是中午啊~”

　　“我不需要午睡的吗！”鼎康没好气道。

　　好吧，女官递上牌子，她就是一个打工的，伺候好老板，年终拿高额奖金才是最重要的。

　　“华妃吧。”鼎康把华妃的牌子翻了过来。

　　“禀陛下，华妃去三亚度假了。”

　　鼎康哼了一声，“不找她，成天在眼前晃悠，找她吧，又偏偏不在！那就喀妃。”

　　“好的。”

　　“等等，不能让喀妃独得恩宠，她劝过我，要雨露均沾~”

　　想到封寒一口气娶了三个媳妇儿，鼎康咬咬牙，除了喀妃，又把嘉嫔、兰贵人的牌子也掀了起来，一对三，谁怕谁！

　　女官面露震惊之色，她入职这么多年，第一次见天子这么刚！

　　这样真的没问题吗，算了，先遵命行事，实在不行就找皇后好了，也就皇后能劝得住陛下，皇上要是任性起来，连太后的话都不听。

　　……

　　为了给封寒他们留足空间，婚礼过后，封寒家族的人还有前来观礼的亲朋全都相继离开，姥奶她们也被送到了酒店。

　　最后的最后，家里只剩封寒和三位新娘，连韩舞都被带走了。

　　这才是中午，白昼宣淫总觉得不太合适，封寒还是喜欢东扬的风俗，晚上结婚，礼成之后喝点小酒直接送入洞房睡觉，安排的明明白白的，一点都不耽误。

　　关上大门，院子里有些杂乱，梅凤巢说过明天找专人清理，当四人坐在客厅的时候，曾乐心问，“我可以掀盖头了吗？”

　　已经自己掀掉盖头的苏嬛忙重新盖上。

　　封寒拿起一把玉如意，“掀了盖头亲一口，没意见吧。”

　　曾乐心羞道，“今天你最大，当然听你的。”

　　鹿幼溪拍着手道，“我要看舌吻！”

　　“想看是吧，那我先把你掀了！”

　　鹿幼溪猝不及防之下见了光，接下来就被封寒攻陷了牙关。

　　苏嬛不满道，“可我们现在只听得到吧唧嘴的声音，看不到啊！”

　　曾乐心听着，噗嗤笑出声，鹿幼溪当即推开封寒，“你去弄她们啊~”

　　“放心，一个都不能少！”

　　很快，苏嬛和曾乐心都被玉如意挑起了盖头，并遭到了封寒的唇枪舌剑攻击。

　　这是第一次，一个女人同时看到封寒跟另外两个女人亲热，空气中飘荡着荷耳蒙弥漫的气息。

　　为了缓解尴尬，曾乐心提议，“要不要看看礼金簿。”

　　“好啊。”封寒找到礼金簿，他们也只有礼金簿，至于礼金，梅凤巢表示她会帮儿子存着将来娶儿媳妇的。

　　瞧瞧，同样的理由，加个“儿”在封寒婚后还能接着用。

　　数了一下，礼金收了几百万，一大半都是曾宋家族的，曾乐心的几位娘舅都出手阔绰，还有他弟弟乐侃今天也一掷千金。

　　其次就是苏嬛的亲族，虽然不如宋家人有钱，也都是各行业的精英，不是缺钱的主儿。

　　最可怜的就是鹿幼溪，只有叔叔堂姐还有经纪人，其实这不是她真实实力的体现，在这个环节被曾乐心和苏嬛比了下去，她不甘心，因为她的朋友都不知道今天她举行婚礼，就算不来，这些人的礼金总不能少的吧，加起来肯定秒杀曾乐心+苏嬛的啊。

　　想到这，鹿幼溪当即掏出手机，“不成，我得发个嘤嘤告诉粉丝和朋友们，我，今天结婚了！”

　　虽然两人早就是合法夫妻了，不过只有今天，经过这次仪式，她才觉得两人修成了正果。

　　“咦，哥哥，你已经发嘤嘤了啊？”鹿幼溪惊喜道，好多人@她呢。

　　“你叫我什么？”封寒怔了一下，挖了挖耳朵。

　　为了让他挺清楚一些，鹿幼溪凑到封寒跟前，抱着他的胳膊，贴着他的耳朵道，“哥哥啊，不然叫你什么，封寒？太见外了，小寒？你比我大啊，如果我也是在鹿家长大的，我肯定从小跟在你屁股后面叫哥哥，然后一起长大，青梅竹马，所以，哥哥就是我对你的闺房昵称，好不好~”

　　鹿幼溪酥酥的叫声让封寒非常受用，他忙不迭地点头，“可以的，溪妹~”

　　曾乐心在苏嬛耳边轻声问道，“她是不是在旁敲侧击我们俩老了~”

　　苏嬛点头，“好像有点这个意思~”

　　见两人嘀嘀咕咕，封寒马上想到他和鹿幼溪这样打情骂俏对她们俩是不是一种伤害，忙凑到两人中间，一手楼一个，“你们也可以叫我寒哥哥啊，在我心里，你们都是没长大的小女孩。”

　　苏嬛：“不叫，感觉好做作。”

　　曾乐心也道，“还是算了吧，叫不出口的。”

　　封寒：完蛋，感觉宫斗要开始了！

　　他急忙回到图书馆，看了几本后宫这个传，后宫那个传，学习了一些后宫男人求生技巧，虽然觉得没什么卵用，但重新出来后，心里已经不那么慌张了。

　　他捏捏曾乐心的脸蛋，“我脸皮后，以后你就是我心心小心肝。”

　　接着摸上苏嬛的大腿，“你就是嬛嬛小宝贝~”

　　“对了溪妹，网上都怎么说的？”

　　“你自己看吧！”鹿幼溪已经看到了米国总统的评论，现在封寒大婚已经成了网络热词，也不知道是不是这些官方帐号都这么皮，在米国总统现身封寒的嘤嘤后，那些驻夏大使纷纷凑热闹地发来贺电，恭贺封寒新婚大喜，这待遇，简直能赶上大夏太子登基了，跟春晚也有一比。

　　鹿幼溪看的眼热，“不行，我也要发嘤嘤，看有没有哪位总统祝贺！”

　　封寒问，“你打算拍点什么照片，要合影吗？”

　　鹿幼溪哼道，“你都没发我的合影，我也不跟你合影，嬛嬛城主，咱们三个合影吧。”

　　曾乐心摆摆手，“我还是算了吧。”

　　鹿幼溪坚持道，“我们可以蒙着盖头啊，难道连老公娶了三个老婆这件事都不能说吗？”

　　曾乐心看了看封寒，可以的吗？

　　封寒毫不犹豫，接过鹿幼溪的手机，“你们三个想想要摆个什么姿势~”


第800章 第三个新娘

　　很快，鹿幼溪的一条嘤嘤在网上掀起热议，甚至盖过了封寒那条。

　　内容如下：“今天，祝贺我们新婚大喜！”

　　并配有一张图片，图片上，有三个身穿不同款式大红婚服的女人，其中一个正面镜头，另外两个分别和正面的这个呈90度角，坐在两侧，三个人面向三个方位。

　　而且三个新娘子全都蒙着盖头，看不到脸，给人的感觉就像是三人歌唱组合即将出道。

　　之前封寒说自己大婚，网友们都认为，结婚对象肯定是苏家那位三小姐，顶多再加上鹿幼溪，补办一次婚礼，可是，怎么有三个新娘子呢？

　　多出来的一个是装宽带送的吗？

　　一时间群情汹涌，网友纷纷询问吐槽叫好。

　　从黑暗中寻找光明：什么情况？封寒这么多情的吗，一下子娶三个？！

　　C.X.：而且我们还不知道第三个是什么情况！

　　金陵人：鹿鼎伯果然我辈楷模，大丈夫当如是啊！

　　七七七七七七七神：哈哈，你们都被骗了，我敢保证，这三个里面肯定有一个是封寒本尊！

　　持觞劝侯嬴：哇哇哇，女装大佬吗！

　　幻：不，是自嫁！

　　一号老大：玩归玩闹归闹，别拿封寒开玩笑。

　　关雎关鸠：就是，别开玩笑了，网上能人这么多，就没人知道封伯爷的第三个老婆是谁吗？就没人参加他的婚礼吗？

　　北呆余小呆（著名狗仔）：之前我的线人曾留言，说鹿幼溪封寒在军训的时候相继提前结束，不过并没有找到两人准备婚礼的迹象，看来工作做得非常保密。

　　花下清茶读书时：奉劝全天下喜欢封寒的女孩子们，要抓紧了，他现在只能再娶一个了！

　　之后，关于第三个新娘的猜测甚嚣尘上，从现在的迹象表明，封寒和鹿幼溪都没有透露这个新娘子的打算，所以，具备神秘属性的第三新娘身份肯定不一般。

　　进击酋长：该不会是哪国公主吧？

　　我的启哥哥：也没准是黑道大小姐，听说封寒跟弘堂的人有来往。

　　败绩：楼上的这就不知道了，弘堂只有少爷，没有小姐~

　　毛豆腐：楼上的提醒我了，该不会，该不会这个新娘不是女人吧，而是……

　　一洽江：别闹，越说越玄乎，看身材明明是女人啊，你这么说，还不如说三个里面有一个是封寒假扮的呢！

　　对于网上的讨论，封寒早有预料，却疏忽了一点，这件事会不会被老苏看到，如果被看到了，会不会立即打上门来。

　　算了，不想了，反正晚上也打算跟他坦白的。

　　……

　　苏鸣鹤虽然是个嘤嘤控，不过今天女儿大婚，又跟两个老朋友侃大山耽误了时间，只是中午打开看了一下，而且只看到封寒跟皇上的合影，还有各国总统总理大使馆发来贺电，感觉倍儿有面子。

　　但他并没有看到这场戏的第二段。

　　等他午睡醒来之后，已经差不多到了晚饭的时间了，收拾收拾该见亲家了，小樱，我来了！

　　而此时，他的几个儿子孙子都已经看到了网上鹿幼溪那条嘤嘤，也是第一次知道，封寒这次结婚竟然有三个新娘！

　　不知怎的，苏基首先想到的就是隔壁的乐心阿姨，这么巧，她今天也成亲，两辆婚车还是同时开走的，而且据表哥黎政枢说，封寒跟曾乐心关系非常好。

　　至于是怎么个好法，曾经是乐心阿姨手下的表哥讳莫如深，他还说，自己当初反对封寒和小姨的婚事，就有这方面的考量。

　　苏基当然想立即把这个消息告诉爷爷，他不反感封寒，但如果这件事小姑之前并不知情，那岂不是很受委屈，身为家里的掌中宝，她什么时候受过这么大的委屈！

　　可在见到爷爷之前，他先是被大他不过五六岁的三奶唐青挡住了。

　　“哦，这件事啊，你爷爷知道的，你小姑当然也知道，不然她怎么可能答应嫁过去，你们也知道就行，不要到处乱说，这毕竟是你姑父的私事，我们应该予以尊重。”

　　“啊？是这样的啊~”

　　苏基已经是第三个过来告状的了，唐青抹了把汗，总算把他哄走了，这个鹿幼溪太冲动了，现在发这种东西简直添乱嘛。

　　不过同为演员，唐青还真羡慕鹿幼溪这热搜体质，结个婚，发条嘤嘤，全网都是她的新闻，什么歌坛天王发新歌，影坛大亨出轨，绝色女星出柜，都无法从鹿幼溪手上抢头条。

　　甚至于海外媒体都争相报道，才十几岁就能比拟一线大咖，这人生简直开了挂一般。

　　终于，苏鸣鹤收拾妥当，经过悉心打扮，简直年轻了十岁，这次陪他一起见亲家的是三位夫人，为了那个小樱，也都在衣着首饰上下了功夫。

　　苏嬛的亲妈二夫人郑氏此时也已经知道这件事了是她儿子苏宁告诉她的。

　　不过唐青已经做过她的工作了，让她稍安勿躁，等会儿看封寒怎么说，老爷自然会有判断。

　　等苏家四人一走，隔壁宋家的大门也打开了，曾广贤和宋仕明隐在门后偷偷看着，老曾道，“他们走了！”

　　宋阁老：“跟上！”

　　……

　　婚礼之后的半天时间，封寒也没能跟谁洞房，鹿幼溪在很开心地刷嘤嘤，观察粉丝和圈内好友的反应，已经有不少人私信她发礼金了，等会儿她要一个一个添进礼金簿上。

　　苏嬛正在看《老人与海》后续的剧情，嫁给原作者，就省去了追更的痛苦（至所有佛的女读者~）。

　　而曾乐心则在网上搜索育婴知识，并打算先囤一批尿不湿。

　　大家各忙各的，就剩封寒和外面的单身狗鹿壮壮成了闲人/狗。

　　到了太阳快落山的时候，有人敲门。

　　“请问这里是封先生家吗。”

　　“你们是喜丰大酒店的吧？”

　　“是的，我们的送餐队伍来了，可以进来吗？”

　　“请进，桌子就放在院子里就行。”

　　晚上的家庭大聚会是在这个小院举行的，比在酒店亲切，但为了保证饮食的质量，包括餐具菜品都是直接从酒店运过来的，有的是直接在这里进行操作烹饪的。

　　酒店的人过来之后，很快，韩士群、梅凤巢等人也来了，这一来就是一大波人。

　　包括封寒的亲妈继父，姥姥奶奶，姐姐妹妹。

　　还有鹿幼溪的叔叔和婶婶。

　　因为是长辈之间的见面，所以熊迪鹿皓歌都没来，直接回学校上课了~


第801章 一家人

　　见到鹿为马夫妇，封寒觉得有点不好意思。

　　毕竟当初自己可是信誓旦旦表示要对鹿幼溪好，在他们面前装出一副三好女婿的样子，他们才舍得把十六岁失去父母的侄女嫁给自己的。

　　可现在，自己不仅另结了新欢，还是两个！

　　不过让封寒没想到的是，鹿为马竟然对封寒说了声，“谢谢。”

　　“小寒，谢谢你对溪溪的包容~”鹿为马真挚道。

　　原来在等待封寒带新娘子上门的时候，鹿幼溪就把她和封寒的婚姻经过讲了一遍。

　　当然，她当初对小舞姐的觊觎没敢说，只说了她和封寒因为被狗仔盯上，她逼封寒娶了自己，但当时两人并没有真的在一起，直到现在，她才确定封寒就是自己要的那个男人。

　　之所以把这段对自己不算光彩的过去告诉叔叔婶婶，也是怕他们对封寒又娶了两个老婆不满，而且这还不算完呢，起码还有个小舞姐啊。

　　所以坦白之后，老两口对于封寒再无怨言，并直呼鹿幼溪捡到了宝，要珍惜封寒。

　　把这件事说开之后，封寒跟鹿叔也就没什么隔阂了，之前他和苏嬛恋情曝光后，回到老家，鹿叔对他都是爱答不理的。

　　当饭菜都准备好了后，喜丰大酒店的人就撤了，苏鸣鹤带着三位夫人准时到场，刚刚他就在二女儿苏嫣家里，见外人走了，这才出现。

　　一进来他就横挑鼻子竖挑眼道，“这宅子有点小啊，我们家嬛嬛住着委屈了。”

　　“那要多大的房子还不委屈啊？”一个嘹亮的女声出现，先闻其声，再见其人，正是苏鸣鹤一生都难忘的女人——端木樱！

　　只不过比较败兴的是，端木樱身边黏着一个怎么甩都甩不掉的韩小冷。

　　平时不修边幅，甚至会被误认成乞丐的老老韩显然也是精心打扮过的，不知道是为了参加孙子的婚礼，还是为了面对情敌。

　　虽然韩小冷在编剧界的地位和苏鸣鹤在美术界的地位相当，甚至还要高一些，韩小冷是世界顶级编剧大师，连华莱坞都在用他编写的编剧教材，而苏鸣鹤只是国内美术大师，是不是在世第一人还不好说。

　　但因为韩小冷颜值不如苏鸣鹤，得到子爵的时候也比自己晚了许多年，家庭出身更是不如苏氏家族，所以苏鸣鹤总觉得端木樱是下嫁给了韩小冷。

　　大概就相当于段正淳对不起了刀白凤，然后她就随随便bian便bian便pian宜了落魄的叫花子的赶脚。

　　见到端木樱还是这么漂亮，精气神和当年一样，苏鸣鹤笑着迎上来，情感充沛，“小樱~”

　　“请叫我韩夫人。”

　　瞬间冷场。

　　韩小冷补刀道，“自我介绍一下，我是韩先生，这个是我们的儿子小韩先生，儿媳妇小韩夫人。”

　　至于韩澈和蓝芝，上午是来了的，下午就滚去继续拍电影了，少年派是个大工程。

　　像是预感到了外面会出现的场面，韩舞和苏嬛同时出来，站在各自亲人身边缓和气氛，唐青也以圈内晚辈的姿态向端木老师问好。

　　就在场面稍微缓和了一些的时候，宋仕明和曾广贤出现了。

　　对于宋曾二人出现在自己女婿家里，苏鸣鹤觉得有些说不通，“你们怎么知道我在这儿？这是我女婿家啊？”

　　曾广贤笑道，“不好意思，这也是我女婿家。”

　　苏鸣鹤刚要再问，鹿幼溪和曾乐心也出来了，曾乐心迎上来挽住爸爸和外公的胳膊，自然道，“你们可算来了~”

　　虽然现在她们已经换掉了拜堂时的礼服，但依然穿着喜庆的红色衣服，苏鸣鹤明显能从曾乐心脸上看出新婚的喜悦。

　　“这，这是……”

　　封寒硬着头皮介绍道，“爸，介绍一下，这位也是我的新娘子，曾乐心你应该认识的，这是我的另一位岳父曾广贤，你应该很熟，那没什么事，你们慢慢聊，边吃边聊。”

　　在硕大的餐桌上，在月光照耀下，摆满了几十道喜丰的招牌菜，银色餐具整齐摆放，院子里的大树上挂着一盏灯，仪式感满满。

　　但是现场氛围却不太和谐，苏鸣鹤眯着眼睛看向封寒，“这是怎么回事儿？”

　　封寒耍赖道，“您说要一副梅长章的画，我给您了，您还说要让皇上当主婚人，我也请来了，但您没说我只能娶一个还是几个啊~”

　　“你，你是要气死我啊，不行了，我要吐血了！”

　　见苏嬛平静的表情，封寒就知道老爷子这是在飙演技，在端木樱面前，实在是班门弄斧了。

　　封寒忙道，“那要不我把熊伯伯请来，他就在酒店休息呢，不远，您跟他也是老朋友了，他肯定能治你的病。”

　　听说熊结实也在，苏鸣鹤瞬间康复，“好啊，你们合着伙骗我，还有小曾老宋你们……”

　　“爸！”一直沉默不语的苏嬛开口了，“今天是一家人第一次大聚会，就不能好好吃个饭吗。

　　你怪我们瞒着你，可是不瞒你，我能嫁过来吗~

　　只有我和鹿幼溪你都不想让我嫁，再加上乐心姐，那不是难上加难，你怕我嫁过来应付不来这么复杂的局面，会受委屈，难道不嫁，我就能收获幸福吗？

　　瞒着你确实是我们的不对，但我只是想要获得我的终极幸福，不管他有几个老婆，我都是他的初恋，他会一辈子对我好，这就够了！”

　　说完，苏嬛把筷子递给老爸。

　　封寒感激地看着妻子，她是个活得明白的人，而且这么年轻就有这种觉悟，难得。

　　而且她对他的要求是如此的简单，一生一世，只求一个爱自己的人。

　　所有人都看向苏鸣鹤，这个现场最叛逆的老头。

　　最终，苏鸣鹤动动手指，接过了筷子，算是接受了现在的局面，对于封寒，这是皆大欢喜的。

　　于是场内辈分最高，年纪最大，地位最尊的宋仕明宣布，“动筷子吧~”

　　接受了现在的情况后，苏鸣鹤又变成了那个活跃的艺坛老顽童，详细解说每道菜有什么典故来由，显然，他是真懂吃。

　　一边解释，还一边炫耀般看向端木樱。

　　他还故意说一些刺激韩小冷的话，“小樱啊，这个九转大肠你以前特别喜欢，多吃点。”

　　端木樱知道韩小冷小心眼，自己从艺这么多年从不让她拍亲热戏，为了表示和前男友早就一刀两断了，她冷静道，“早就戒了，还有，按照辈分，你是不是应该叫一声端木阿姨~”


第802章 鹿幼溪的两个小烦恼

　　端木樱这话确实没毛病，她是封寒的奶奶，苏鸣鹤是封寒的岳父，两人差着辈分儿呢。

　　正当苏鸣鹤有些难堪的时候，唐青举杯道，“端木老师，我特别喜欢您的戏，我又是嬛嬛的三娘，我教您一声阿姨，您不会嫌弃吧。”

　　苏鸣鹤感激地看了一眼三夫人，心中感慨，媳妇儿，还是自己的好！

　　端木樱举杯跟唐青喝了一杯，也没继续羞臊老苏，“怎么会，我看过你的《龙门客栈》，金镶玉演得很好，今天见到你本人，没想到还挺端庄稳重。”

　　唐青羞道，“这还是第一次听人用端庄夸我，在我眼里，端木阿姨才是端庄大气的代名词，娱乐圈就没能有跟您比的。”

　　唐青拿出哄大夫人二夫人的手段，说的无比真诚，把端木樱夸得挺高兴。

　　向来扑克脸的她难得地露出一丝笑容，“我跟你这个小丫头挺投缘，以后就叫樱姐吧，有机会咱们一定要合作一次。”

　　封寒捂脸，这辈分更乱了，但唐青也不矫情，“好的，樱姐，如果真能合作，剧本最好是小冷老师的，实在不行，封寒的也行。”

　　封寒顿时不高兴了，“什么叫我的也行，我的剧本也很厉害的好吧，也不看看现在票房最高的国产片剧本是谁的。”

　　封寒的剧本作品虽然不多，但一部侏罗纪公园就足以封神了。

　　唐青摇摇头，“其实票房什么的，对我意义不大，我还是希望有朝一日能像樱姐那样拿到影后。”

　　鹿幼溪接茬儿道，“我感觉影后这种东西随缘，有时候你觉得自己演得好吧，但同一年还有更好的，可影后只有一个，还是票房实在，而且可以你好我也好。”

　　因为现场不少人都是从事影视行业的，所以从这里打开了口子。

　　十月份，封寒原作，唐青主演的《古今大战秦俑情》就要上映了，话题很快转到了这部电影上。

　　显然，这是一部拿奖无望的商业片，甚至可以说是宣传片，核心目的是宣传即将开放的兵马俑博物馆，为了达到这个目的，雍州州长石娃星还客串了一把。

　　“我觉得有小寒的原作打底，国内票房起码能有一亿吧。”韩舞猜测道。

　　梅凤巢敲敲女儿的头，“一亿我们连本钱都收不回来~”

　　鹿幼溪笑道，“自从侏罗纪票房破十亿后，我感觉这电影票房没有三亿就是失败。”

　　曾乐心表示：“当然是越高越好，这样我们横镇的秦王宫也能跟着火一把，那可是严格搜寻古书，按照历史原型建造的，和侏罗纪公园一样是横镇的重点项目。”

　　虽然这部电影是用来宣传兵马俑的，但古代部分不少镜头都是在横镇完成的，也是横镇宣传自己的一个重要项目。

　　听到这，宋仕明不动声色，却在想，应该给她换个工作了，在婺城城主任期的这两年她已经证明了自己的实力，横镇虽然还没完全开发完成，但势头很猛，现在越来越多剧组和游客知道了那个地方。

　　可她现在这样，不仅刚刚新婚燕尔，而且还怀了孩子，两头跑太辛苦，最好还是找个轻松些的工作，然后把生孩子这件事蒙混过去，回到京城的话，可操作的空间就会大得多了。

　　而且曾乐心没有京城历练的经历，如果在京城镀镀金，到时候再下放，说不定还能升快点。

　　宋仕明暗自做了决定，却没打算立即说。

　　最后封寒说，“我认为这部电影起码能有两亿票房，再多就不好说了，毕竟没有太多大场面和著名演员，嗯，青姐，我这么说您不生气吧。”

　　“两亿我也很满意了，不给公司赔钱就好。”唐青看得开。

　　“唉！”鹿幼溪叹息一声，“好羡慕你们公司，至今都没有赔钱的项目，不像我们西瓜，刚刚有点起色，结果破事一大堆。”

　　“哦，怎么了？”梅凤巢好奇问，顶峰也是入股了西瓜的，只不过她贵人事忙，没空关心一个小小的西瓜。

　　“第一个事，”鹿幼溪一个一个的来，“今年我们打算推出《失恋物语》的姐妹篇《失恋季节》，还是在双11这个日子上映。这次我们的主题曲找的是当红歌唱组合饭圈，自编自唱，结果嘞，前两天饭圈组合的小饭被爆出吸毒。你们也知道国家对这个管控有多严，那就是劣迹艺人，我们肯定要临时换歌啊，而且之前他们演唱的主题曲预告片已经投放了，已经对我们的电影造成了一定恶劣影响，现在不仅要和饭圈撇清关系，还要加班加点地重新收歌，录歌，剪预告片，还有不到两个月，烦死了。”

　　曾乐心问，“你怎么不找封寒写歌呢？当年的体面和说散就散多经典啊。”

　　鹿幼溪看了丈夫一眼，道，“这是公司行为，而且也无关生死存亡，干嘛要让我老公劳心费力，万一他写不出来，他自己脸上也挂不住啊。”

　　“嘿，谁说我写不出来的，饭圈组合确实有才，但我也不差，这样，他们是两个人，我就写一首双人组合唱的失恋歌曲给你，回头让方瓜瓜自己找合适的歌手唱。”

　　梅凤巢当即道，“对了，这次好声音的季军就是一个两人组合，叫蝗虫的，不如让他们试试。”

　　“这个我不管，总之歌很快就能写好了，我听你讲过失恋季节的梗概，风格上应该挺合适的。”

　　苏嬛好奇问，“那第二呢？”

　　鹿幼溪再叹道，“《失恋季节》可能也就是增加投资，或者调整档期，但我们公司投资的另一部电影《封门村》可能彻底没法继续了，虽然投资不大，目前还不到100万，但怕是要打水漂了。”

　　《山村老尸》让西瓜尝到了以小搏大的甜头，然后老尸2和封门村同时立项，结果《封门村》剧组拍摄进行到四分之一的时候就意外频出。

　　先是女主角的腿受伤了，直接退出了剧组，然后是驻扎在封门村遗址的一顶帐篷着火，差点把男主角和导演老婆烧死。

　　幸好两人命大，没穿衣服，所以只是燎了点头发。

　　可是没过多久，导演又精神不正常，说是见了鬼，搞出了很多事情，最终被送进了精神病院，现在还没出去~


第803章 洞房夜

　　虽然拍摄到现在，投入还不到100万，但这是顶峰入股西瓜后的第一部作品，两位女老板都希望能有一个好的开端，所以她们才决定在封门村实地拍摄，出事后想的也是换导演继续拍！

　　可出了这么多事，剧组闹鬼的传闻不胫而走，再加上是封门村这样一个邪门的地方，没有哪个导演敢接这个烂摊子。

　　于是这个项目就成了烂尾项目，赔钱事小，关键是晦气。

　　封寒道不相信真有什么邪门圣地封门村，他感觉更像是导演自导自演的一出好戏。

　　不过那都不重要了，反正最终也没真的闹出人命，那是警方该关心的事，而封寒关心的是利益最大化。

　　于是封寒安慰鹿幼溪，“没事的，过段时间我跟你去看看已经拍好的片段，说不定还能补救。”

　　梅凤巢当即道，“你小子不会是想自己接着导吧，我可不让你去！”

　　梅凤巢反对的有理由，当初封门村全村被屠，死的都是姓封的，而封寒就姓封，总觉得不是什么好兆头，他要是改姓韩，那你随便去。

　　封寒忙道，“我又没学过导演，就算导也是让苏嬛导……”

　　苏嬛：“恐怖片没兴趣。”

　　封寒：“其实我也没兴趣，但我相信编剧的力量可以化腐朽为神奇，虽然电影只是拍了个开头，再加上纪录片段，总时长应该也不短，足够拼凑出一部九十分钟标准的院线电影了。”

　　听了这话，韩小冷笑了，“胡说八道，我虽然是编剧，但不认为编剧就是神，编剧也难为无米之炊，仅凭编剧技巧把一个烂尾项目改成电影上映，你就不怕砸了自己的招牌。”

　　封寒有所保留道，“当然不会用我的真名，这种事说起来确实算是骗人，但如果观众愿意被骗，或者让他们被骗的毫无知觉，不就行了吗。”

　　鹿幼溪还是听不太懂，她总觉得就算封寒说的对，能通过剧本和剪辑复活这部电影，但肯定齁难看，她实在看不出什么商业价值，不过封寒既然愿意试试看，自己肯定要陪着的。

　　这顿饭从六点吃到了十一点，家长们互相之间都认识了。

　　鹿为马又接了不少业务，反正律师嘛，用谁不是用。

　　端木樱和唐青处的关系不错，但依然对苏鸣鹤爱答不理，那是她的初恋，是刻骨铭心的一段记忆，越是如此，越要坚定地远离。

　　韩小冷跟唐可秀相谈甚欢，姥姥喜欢讲故事，那些西北民俗通过她那张嘴，就会变得极具戏剧性，韩小冷感觉自己可以获得灵感。

　　而孙兰跟苏家大夫人也比较有话题，两人都对吃斋念佛有兴趣。

　　梅凤巢呢，就喜欢跟苏嬛她妈唠，两人都有商场女强人的属性，不过二夫人更顾家一些。

　　当夜，苏鸣鹤和三位夫人不准备走了，晚上就睡在苏嫣家里。

　　宋仕明和曾广贤由司机把他们送回去，鹿叔鹿婶，姥奶和父母姐妹则是回酒店住，明天也就各奔东西了。

　　终于把这些人送走了，家里只剩一个男人和她的三位美娇妻，小舞也想留，但想留不能留。

　　喝了点酒的封寒摩拳擦掌，准备洞房花烛夜了，可是跟谁洞房是个问题。

　　封寒提议，“今天这么一个大好日子，要不大家一起洞房吧，让谁独守空房都不好。”

　　“不好，那样太尴尬了。”苏嬛首先道。

　　鹿幼溪倒是有点跃跃欲试，但为了维持自己玉女的形象，“就是就是，这太难为情了。”

　　曾乐心忙表明立场，“我就不参与了吧，我是孕妇啊。”

　　封寒拉着三个女人的手，“放心，今晚不会舞枪弄棒的，今天是咱们的好日子，我不能冷落任何一个人。所以今天咱们一起洞房，就躺在一起睡一觉，或者干脆不睡觉，我们聊到天亮也行，你们看这样成不~”

　　见她们还在犹豫迟疑，封寒道，“那要不这样，你们把我双手绑在床头，让我丧失做坏事的能力，这样你们总放心了吧~”

　　鹿幼溪马上眯起眼睛，“还说你没想法，竟然想引诱我们玩SM，我告诉你，我这么正直，是不可能答应你的！”

　　听到封寒竟然是如此打算，苏嬛倒是有些心动，感觉会是一个不错的素材，人生就需要多一些体验啊。

　　封寒看鹿幼溪就是故意捣乱，他也不多说废话，直接把最轻巧的鹿幼溪抱起扛在肩上，扔进了她的房间。

　　几个房间，鹿幼溪的最大，床也最大，勉强能容纳四个人。

　　下一个是苏嬛，苏嬛本就已经浮想联翩了，所以面对封寒将她公主抱起，也没有什么反抗意识，很快就跟鹿幼溪躺在了一起。

　　而且她还注意到鹿幼溪迅速把自己的衣领拉低了不少。

　　最后封寒看向曾乐心，“老婆，是要我动手还是你自己动~”

　　曾乐心挺起肚子，脚步轻快地进了鹿幼溪房间。

　　封寒关上门，躺在了三个女人中间。

　　又遇到了谁挨着封寒的问题，三人比较不好分配。

　　幸好床够大，曾乐心横着躺在上面，一只手轻轻抚着封寒的头，而封寒左右拥着苏嬛跟鹿幼溪，坐享齐人之福。

　　封寒如他说的那样，对三个女人秋毫无犯，如果多人作战，她们肯定一时无法接受，还是在婚后慢慢培养这种团体意识吧。

　　所以这一晚就真的是聊天而已，封寒脑子里有货，总是抛出话题，总能很好地调节现场的气氛。

　　最后，聊着聊着就睡着了。

　　封寒还记得鹿幼溪睡前最后说的一句话，“如果小舞姐也在就好了~”

　　苏嬛则说，“幸好没有打起来，否则三个人，怕是明天封寒没法上课了。”

　　对于苏嬛这种猜测，封寒并不认可，三个女人就想让他赖床逃课，那他也太没用了吧！

　　……

　　皇宫，今天太后大寿，可是皇上早上没有过来请安，皇后看在眼里，急在心里，离开太后那里，马上在喀妃那里找到了鼎康。

　　鼎康说他动不了了，需要休养几天。

　　皇后还以为喀妃战斗力这么强呢，结果在喀妃的床上看到了并没有特别充实，还觉得意犹未尽的嘉嫔和兰贵人~

　　呵呵，一夜三次，厉害了我的皇上。


第804章 回归校园生活

　　第二天一大早，封寒起床后，房间只剩他一个人，但他没穿衣服，身上还有一些草莓印和爪痕。

　　说是聊聊天，怎么可能嘛，软磨硬泡，撒娇卖萌，终究还是让封寒得逞了，就连曾乐心都别出心裁地满足了他。

　　只不过全程关灯，谁也看不清谁，只能隐约听到不同风格的战斗声。

　　三人都打定主意，这是唯一一次，今天是四人大婚，就顺着他好了，绝对绝对没有第二次了。

　　因为封寒一对三，体力消耗更多一些，所以三个女孩先醒了，然后相继离开，等封寒醒过来后，她们已经做好早饭了。

　　没有小舞姐的早饭非常简洁，鸡蛋牛奶成了他们最主要的营养来源，高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，所以煮鸡蛋成了早餐的主角。

　　封寒建议，“其实我觉得煎蛋会更好吃一些。”

　　三个老婆异口同声，“你会啊？！”

　　从这里就看出韩舞小姐姐有多重要了，好想快点把她娶进门，可是老韩……

　　想到这座大山，算了，还是先消化一下目前的胜利果实吧。

　　接下来，苏嬛和鹿幼溪去电影学院，一个本科，一个研究生，封寒和曾乐心去光华大学，一个本科，一个博士，现在曾乐心要一边上班，一边进修她的博士学位了。

　　两人偷偷进了程思归副院长的办公室，封寒把喜糖放在他的桌上。

　　程思归正在看报纸，抬头看了封寒一眼，然后继续看报，理都不理他们。

　　哼，结婚了叫曾乐心不叫我，不把我当兄弟！

　　封寒无奈道，“哎呀，老程，我不是故意不叫你的，我有难言之隐的。”

　　“那你把第三个新娘子是谁告诉我，我就相信你有难言之隐。”程思归放下报纸。

　　“我啊。”曾乐心直爽道。

　　“你？！”程思归。

　　“是她。”封寒。

　　他愣了好一会儿，想到老婆徐沫曾说过，封寒跟曾乐心该不会有什么吧，当时他是怎么样的反应呢？

　　哦，他想起来了，他指着老婆大笑不止，笑得在床上打滚，最后向徐沫作揖道，“你该去写小说的。”

　　然而此刻，程思归尴尬蹙眉道，“别开玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了。”曾乐心直接在封寒脸上亲了一口，还亲昵地挽住了她的胳膊。

　　“第三个新娘竟然是你！”程思归提高音量，然后又突然收声，拿起报纸做气愤状，“那就更过分了，就算我这关过得去，你问问徐沫过得去吗？”

　　曾乐心也觉得不太厚道，徐沫是自己大学时期最要好的姐妹，自己见证了她的婚姻，但却没有让她参与自己的喜事。

　　“事情太突然了，而且这件事我们不打算公开，只是各自家里的亲戚举办了一个小型婚礼，为了向你赔罪，你快点把徐沫从米国叫回来，我们夫妻俩请你们吃个饭怎么样。”曾乐心提议道。

　　“那我回头问问徐沫，看她原不原谅你吧。”程思归傲娇道，然后再次摇头感慨，“你们怎么就走到一起了！”

　　“缘分这东西是不讲道理的，”曾乐心回道，“好了，时间地点你定，到时候我们肯定奉陪，我要回来读书了，去跟老施说一声。”

　　封寒也道，“那我去跟黄老师说一声，让他销假，记得帮我们保守秘密。”

　　很快，两人就各奔东西了，程思归打开喜糖包装，吃了一块，然后马上给老婆打了个电话，她现在就在国内。

　　上午，当印小祯三人回到寝室后，碰了一下门，直接就开了。

　　然后就看到封寒坐在自己的桌子前，对三位舍友挑挑眉，“有没有想我~”

　　方大栋直接跳到封寒面前，作势掐他的脖子，“还想你，结婚都不通知一声！”

　　印小祯：“就是啊，就算没法参加，起码还能说一声祝福啊。”

　　柯少鸿为封寒辩解道，“他应该有不得已的苦衷吧，网上说你娶了个公主，是不是真的啊？是皇上的妹子还是皇上的女儿啊？”

　　印小祯摆摆手，“少扯淡，皇上这么年轻，他女儿估计还在上小学呢，就算真是公主，也是皇上的姐妹和皇上的姑姑比较靠谱。”

　　封寒：“都不是，不过确实，我家里有一位夫人的身份不适合公开，所以就没邀请同学们，只是家里的亲戚简单办了一下，为了求得大家的原谅，你看看你们桌子上都有啥。”

　　方大栋马上注意到了一个红色包装的礼品盒，“这是？喜糖？！”

　　“哇，好精美，肯定不便宜吧。”柯少鸿都舍不得打开了。

　　印小祯：“我曾经在新闻里看到过，好像这是瑞典的一种糖果，好像只有皇室结婚的时候才会使用，这么一小包糖相当于一只烤鸭！”

　　封寒：“还要加上一只扒鸡。”

　　柯少鸿都要流口水了，“这得多好吃啊！”

　　“先不急着吃，”封寒拍了拍自己鼓囊囊的背包，“先把你们领的书给我啊。”

　　辅导员告诉封寒，他的课本都被舍友帮他领走了。

　　“就在你桌子底下呢，”印小祯道，“还以为你要休学了呢。”

　　“休啥学，下午带我上课去，也不知道缺了这两天，还跟得上吗。”封寒翻了翻《世界通史》、《史学理论》《华夏史学识》这些书，比之前他自己看的那些要枯燥学术一些。

　　方大栋一边吃糖一边感慨，“看封老大这觉悟，新婚燕尔还不忘学习，第二天就来上学了，要是我啊，肯定要先度蜜月的。”

　　印小祯坏笑道，“娶一个估计都愿意过蜜月，可如果娶了三个，我想没有哪个男人还愿意待在家里吧。”

　　方大栋秒懂，只有柯少鸿思考了好久才理清这里面的因果关系。

　　封寒嗤笑道，“小鸡焉知大雕之志！”

　　玩笑间，到了下午，封寒背着大大的一个书包跟同学们去上课，包里都是他的喜糖，到时候在班里统一发放，省的他一个寝室一个寝室的发，而且也不用跑一趟女生寝室了。

　　路上不少一起军过训的同学向他问好打听。

　　封寒一张嘴不太够用，幸好有印小祯这张快嘴帮他解了围。

　　然而到了超级大的阶梯教室，看到200多号人，封寒傻眼了，“咱们班怎么有这么多人？！”

　　班长方大栋道，“什么咱们班，这是咱们年级的，这节史学理论是大课！”


第805章 社团中人

　　现在的历史系一共四个班，每个班四五十人，学的都是一样的课程，偶尔会有这种整个系一起上的大课，可能要到大二大三才会细分专业。

　　此时已经被正式选举为1班班长的方大栋告诉封寒，“下节课是小班授课。”

　　于是封寒偷摸地把书包收好，不是他小气，实在是一个书包只能装这么多份，只够他们一个班的。

　　现在拿出来，那到底给谁还是不给谁啊，这件事很为难的。

　　到了下午最后两节课，一班的人换了教室，只剩本班同学的时候，封寒这才拿出喜糖给每人分了，当然，这么会做人的封寒当然不会忘了任课老师，他也有份。

　　第一次上课，封寒没有玩手机看小说，所以当下课后，他发现自己收到了曾乐心的短信。

　　“我在三楼上课呢，你在哪儿呢啊？”

　　“我也在三楼，302。”封寒回复。

　　“我307，不过已经下课了，对了，把你的课表发一份给我，以后如果我没事，还能蹭你的课，还有，我先回家了。”

　　封寒哪知道自己的课表啊，他从印小祯那里拍了一份发给曾乐心，至于回家，封寒暂时应该是不会离开学校了。

　　外面肯定有狗仔等着堵他，毕竟他现在太红了，还是象牙塔安稳，同学们就算对他的婚姻好奇，也不会强行逼问，见他不说，也就不问了，拿了封寒的喜糖美滋滋拍照发嘤嘤。

　　从而也向外界证实封寒已经回归校园生活了。

　　光华大学这种顶尖学府的大学生活，封寒还是很期待的。

　　结束了下午的课程，距离晚饭还有段时间，封寒问，“那平时你们都去干嘛啊，带我一个呗。”

　　“社团活动啊！”印小祯当即道，“封老大，推理社需要你，加入我们吧！”

　　方大栋推开他，诚挚道，“我代表校学生会欢迎你！”

　　原来这俩家伙都已经找到组织了，封寒问柯少鸿，“你没参加什么社团？”

　　柯少鸿推推眼镜，摇摇头，“我觉得会耽误时间，我还要打零工呢。”

　　封寒劝道，“我听熊迪说过你在公司的表现，可以说非常优秀，以你在游戏上的天赋，不需要花费太多时间就可以赚到足够多的钱，所以没必要对自己的时间那么精打细算，上大学如果没进过社团，肯定是一种遗憾。”

　　而且，封寒觉得光华大学的社团跟自己以前上的三流大学的社团应该是不一样的吧，据说光华和文定国立的社团权利都非常大。

　　经过封寒的开解，柯少鸿决定跟封寒去看看，现在社团和学生会、志愿者协会等组织的纳新正在如火如荼，可能要持续一周时间。

　　印小祯和方大栋也跟着，印小祯问，“老大，真的不考虑我们推理社吗？”

　　封寒：“也不是不考虑，只要你们能拿出让我欣赏的资本，我想我不会拒绝的。”

　　听到封寒这么说，印小祯一蹦三寸高，“太好了，我这就联系我们社长，让他做好准备！”

　　方大栋也忙道，“那我们学生会你不考虑考虑？”

　　封寒摇头，“这种非兴趣类的组织就不考虑了，毕竟是有三个老婆的人，服务她们还嫌不够呢，哪有空服务别人啊。”

　　在封寒眼中，学生会就是服务他人，并且争权夺利的地方，不适合他这种心思单纯的孩子，更何况学生会主席还是他内侄，给他做手下，丢不丢人，丢不丢基。

　　听封寒这么说，方大栋这个痛苦，人家都三个老婆了，自己还是单身，悲凉啊，他突然想起，“对了，我记得你说过，寝室里如果有人脱单了，要请全体成员吃饭！”

　　“是有这件事，我已经请过了啊~”

　　“但那是鹿幼溪的，苏家小姐的是不是没请，就更不要说你那个神秘老婆了！”方大栋抓住这个漏洞洋洋得意。

　　封寒想了想，“有道理，你们就算有了女朋友，分手后再找也是要请两次的，合理，非常合理，那抽空我联系一下我们家那位。”

　　印小祯：“什么就有了还要分，能不往我们心窝里戳刀吗！”

　　封寒耸耸肩，“我无心的~”

　　说说笑笑，已经到了学校主操场，道路两旁全都是各种社团摆出的摊子。

　　光华大学注册的协会超过100人，每年新生入学纳新的盛况被称为百团大战。

　　隔壁文定国立大学也是如此，两所学校的社团质量都非常高，甚至有跨校纳新的实力，封寒就看到了几家文定国立大学的社团在光华的分社，只是人气不那么高就是了。

　　封寒四人刚刚露面，就被人塞了一张宣传单，“话剧社了解一下！”

　　还是熟人，“小檀！”

　　“封神！”檀羽冲抬起头，这才看到是封寒大神，“之前上课的时候就想跟你聊天了，就是人太多，挤不过去，话剧社要不要考虑一下。”

　　方大栋笑道，“你们社团够可以的啊，这就开始使唤新人啦，而且为了社团活动竟然逃课~”

　　封寒心想，我说怎么最后两节课没看见他啊。

　　檀羽冲嘿嘿笑着，“我也是没办法，社团今天在大夏剧场有个表演，纳新工作只好让最开始收到的新人来办。”

　　封寒有点小惊讶，“你们社团竟然在大夏剧场都有表演？”

　　要知道，大夏剧场是京城最著名的话剧剧场之一，是端木樱经常登场的舞台，这一个大学社团能有这么大的能耐。

　　檀羽冲瞬间进入状态，开始吹捧他们话剧社，“封神，这么跟你说，整个光华大学，算上隔壁文定，我们话剧社论势力都能排进前五！”

　　侦探社的印小祯不服气了，“吹牛吧你就，还前五，顶多前十~”

　　封寒：“那也很厉害了啊！”

　　檀羽冲继续道，“最重要的是我们社团美女多，而且还能赚钱，既能兼顾到兴趣爱好，还能赚钱贴补家用，多好的事啊！”

　　不过他说的这两样对封寒都没什么吸引力，我缺美女吗，我缺钱吗！

　　但是我缺啊！方大栋和柯少鸿眼前一亮。

　　方大栋缺女朋友，柯少鸿缺钱，这社团竟然还能赚钱，他觉得自己应该试试看。

　　于是他们俩各自要了一份报名表，交了20块社费，留下联系方式，就算是话剧社的人了~


第806章 踊跃参加

　　檀羽冲期待地看着封寒，“封神，你不来吗，社费我可以帮你出的！”

　　封寒首先表示肯定，“你们这个社团挺有意思的，不过我想货比三家，这才刚来就决定加入哪家，太草率，等我转一圈再决定。”

　　封寒都这么说了，檀羽冲只能依依不舍地目送封寒离开，包括两位刚刚缴费的新成员也一起走了。

　　并非每个人只能加入一个组织，他们还想再看看，没准还有更感兴趣的社团呢。

　　比如印小祯在看到健美操社的时候就动心了，都是美女，有几个还是他心仪的大长腿，只可惜人家不要男生，封寒例外。

　　你没看错，她们在横幅上就直接写着“男生不要，除非你是封寒。”

　　当封寒经过她们摊位的时候，一个穿着超短裙弹力小背心的大长腿美女拦住了封寒。

　　“封寒你好，我是徐梅梅，体育学院的，虽然我们的成员都是女孩子，但需要一个拍照的，性别无所谓，这个位置你太适合了！”

　　体育学院的娘们儿都彪的很，非常直接，封寒也直接，笑道，“不行不行，你们训练的时候都要露出大腿，我这人，晕腿，你没见我都不敢往下看吗，一根两根我还才能坚持，再多就不行了。”

　　见封寒如此婉拒，徐梅梅脸上露出遗憾的神情，但并没有放弃，还在激他，“看来你家里家教很严啊。”

　　“一般家里都是我来执行家法，几个老婆稍有不从就棍棒伺候。”

　　徐梅梅毕竟是高年级的，一副老司机做派，“我们全体社员也可以让你棍棒伺候啊~”

　　这话一出，印小祯感觉自己都要流鼻血了，贼鸡儿刺激！

　　“师姐，他不参加，其实我也不错的啊，我在摄影方面也是有钻研的！”印小祯毛遂自荐，不顾自己推理社核心成员的身份。

　　徐梅梅遗憾地摇摇头，“如果只是这样，我们宁愿招一个女生。”她想的是封寒能带动新生加入，还能减轻赞助压力。

　　封寒拉着精虫上脑的印小祯就走，“那还是招女生吧，有机会再见。”

　　一路上印小祯都在回头张望，“多好的健美操社啊，那么多大长腿！”

　　封寒没听到，他已经伫立在一幅书法面前，竟然是用他的瘦金体写的。

　　见他正在欣赏，古韵书法社的现任社长崔昊道，“等了这么多天，终于等到您上钩了，怎么样，古韵书法社了解一下，如果封先生加入我们的社团，我保你下学期就升任正社长！我崔昊退位让贤！”

　　当初瘦金体刚出来的时候，古韵书法社就组织全体成员学习，他们发现这种书法比之前任何一种都要难写，想要写得漂亮非常难，即便崔昊这位社长写出来的字距离封寒的水平仍有差距，但他依然贴了出来，只为吸引封寒这只金凤凰落在他家。

　　封寒又看了他们的几幅作品，最后摇摇头，“还是算了，书法并不是我的兴趣所在。”

　　他说的是实话，这反而让崔昊惊讶，他还以为封寒对书法的专注能和写书、游泳相当呢，否则怎么可能创作出瘦金体这么伟大的字体，可他竟然说自己兴趣不大！

　　这就是天才和庸才的差距吧，自己照着人家的写都写不好。

　　对崔昊表示了一番鼓励后，封寒继续向前走，“诶，这个社团有意思啊，散步社！”

　　封寒四人组凑过去，来到一个几乎没什么人围观的社团面前，“请问，你们散步社有多少人啊？”

　　“两个。”一男一女的一女回答，男的点点头，原来这就是他们的全部。

　　“那你们社团平时的活动都是干什么啊？”

　　戴着眼镜的女孩道，“当然是散步啦。”

　　“然后呢？”封寒问，总觉得只是散步太单调了一些，跑步不可以吗。

　　眼镜女孩坚定道，“只是散步，不许说话，不许跑，只能散步。”

　　封寒理解了，怪不得全部成员只有两个呢，这种社团能成立都是奇迹。

　　不过感觉这两个人挺好玩的，在自己前面分别写着社长和副社长，一共就两个人，还都是领导。

　　接下来封寒又看到了很多常规社团，如天文社、吉他社、绿帽协会、电影爱好者协会、拍电影爱好者协会、儒学社、武术协会等。

　　奇葩的也有，除了散步社，还有八卦社，就是专门传播八卦的，上到国家八卦，下到学校内部八卦，都是他们的业务范围。

　　还有一个叫食素社，加入这个社团，不仅平时不能吃荤，还要定期举办吃素集体活动。

　　跟他们一比，隔壁的大胃王社就爽多了。

　　该社团的主旨就是吃吃吃，不仅要见缝插针地举办大胃王活动，学校周边的自助餐厅也是他们频繁出入的场所。

　　这样的社团还不少，毕竟百团大战，总会有些奇葩的。

　　走了一圈，所有这些社团几乎都对封寒做了拉拢，封寒也做了些了解，不仅仅是因为封寒的多才多艺，他的个人号召力才是关键，谁能得到封寒，就相当于得到了一个人形广告牌，招商引资还不是手到擒来。

　　封寒知道自己对于这些同学所代表的意义，不过他并不在意这些人殷切的目光，他只做自己想做的。

　　所以他选了话剧社的纳新单，檀羽冲就差兴奋地跳起来了，有了封寒的加盟，话剧社成为光华大学第一社团指日可待！

　　然而封寒并没有停，他又走到散步社那里，“那个，不用每天都准时准点地散步吧。”

　　“最好如此，但不强求。”社长终于说话了。

　　于是封寒又成为散步社的一员。

　　“小祯，帮我那张推理社的纳新单。”

　　方大栋惊叹，“你都已经加入三个社团了！你还有三个老婆，你确定你有时间？！”

　　“说句很有哲理，但你肯定没听过的话：时间就像如钩，挤挤总会有的。”说的烂大街了吧，但方大栋柯少鸿他们是第一次听到，感慨世间竟然有如此又大又白又圆又深的道理！

　　他们正消化着，封寒道，“还有一个社团我想参加，跟我来~”


第807章 石莉不允许

　　据统计，光华大学的学生，平均每人要加入2点3个社团，所以封寒参加三个社团属于常规操作。

　　最后一个是拍电影爱好者协会。

　　拍电影爱好者协会和电影爱好者协会虽然只多了一个字，但理念不同，一个是以看电影、点评电影为主，一个是以拍摄视频为兴趣爱好。

　　封寒自然对后者更感兴趣，除了自己的两个老婆都从事相关行业，还因为，文抄走到了头，通常都会进化成影抄~

　　他这也算是提前进行知识储备了。

　　听说影协和拍影协是由一对恋人分别创建的，女朋友喜欢看电影，男朋友就加强自己这方面的兴趣爱好，后来演变成自己通过DV拍摄视频逗女朋友开心，最终有了拍影协。

　　当然，两位创始人现在早就毕业了，这两个社团建立至今都已经二十多年了，实力很强大。

　　而且两个社团还联合创建了影响力辐射京城多家大学的大学生电影金像奖，简称大象奖，专门为大学生的业余作品评奖并进行推广。

　　出于顶尖社团的矜持，当封寒从他们摊位前路过的时候，几个主事的人没有像别家那样拦着封寒自我推荐。

　　不过当封寒转了一圈，最后又停在他们的摊位，并问，“有没有入社表格”的时候，几个年轻人还是兴奋地把表格递过去，“有啊有啊，伯爷你要参加我们社团吗！”

　　“叫我封寒就行，我挺喜欢电影的，就凑凑热闹好了。”

　　最后，封寒加入了话剧社、推理社、拍影协，印小祯除了是推理社的骨干，他还加入了八卦社，还振振有词地说，推理的基础就是对信息的整理消化，所以加入八卦社非常有必要。

　　柯少鸿只加入了话剧社，方大栋除了话剧社和学生会，另外还加入了本系的传统技艺保护与传承协会，入会就送糖人一只，据他观察，这个社团女生不少。

　　加入社团后，封寒就和舍友们去食堂吃饭了，也是他第一次使用自己的学生卡。

　　顶级学府的食堂质量确实不错，而且价格亲民。

　　正吃着，方大栋起身道，“我看到我们副主席了，过去打个招呼。”

　　大栋起身，封寒扭头一看，原来是苏基啊。

　　苏基看到封寒，忙起身微微颔首，虽然封寒比他小，但既然跟小姑结婚了，那就是姑父，这点家教老苏家还是有的。

　　他这举动让方大栋有点蒙圈，主席大人这么平易近人的吗！

　　封寒遥遥跟他点点头，让他吃他的，身为姑父，也要照顾孩子们的感受，这里不是充大辈儿的场合。

　　然而他刚要低头，就看到一个女孩端着餐盘坐在了苏基的对面，封寒忙走过去，“天依啊，我结婚了，这是给你的喜糖，这次有点仓促，回头再和鹿幼溪单独请你。”

　　见到封寒，胡天依有点手忙脚乱，差点把手里的汤碗打翻，“那个，哦，谢谢，我是不是要随份子啊？”

　　“那倒不用，说不定以后还要给你压岁钱呢，”封寒坏笑道，“你们俩现在什么阶段了。”

　　上次他就看见这两人在女生宿舍楼下相会，这次应该可以实锤了。

　　然而胡天依却不好意思承认，“我，我就是看这里有空位啊，不是你想的那样的。”

　　苏基也道，“她是我们学生会的新成员，我们，我们这是工作餐！”

　　封寒拍了拍方大栋，“大栋别看了，虽然你也是新成员，不过工作餐没你的份儿啊，谁让你不是个漂亮姑娘呢~”

　　把方大栋拉走，给苏基胡天依留足私人空间，方大栋这才问，“老大，你怎么这么跟我们社长说话啊，那可是将来的学生会正主席啊~”

　　不愧是山东人，这官本位思想根深蒂固啊。

　　“你好好巴结巴结我，说不定他将来还能传位于你。”封寒挑挑眉。

　　“你可拉倒吧，我们主席背景很大的，据说在学校上面有人！”方大栋低声神秘道。

　　封寒笑了，“他上面确实有人，校长是他姑父。”

　　“黎校长是他姑父！怪不得这么强，大二就能升正主席，那你还敢这么说话。”

　　“我怎么不敢，很不巧，我也是他姑父~”

　　“啥……”

　　回到寝室，方大栋就把这个惊天大料爆了出来，现在封寒是苏基的姑父已经不是什么大事了，真正的大事是，封寒跟校长竟然是连襟，这就太牛叉了！

　　封寒无奈道，“我说大栋，你忘了咱们寝室有一个八卦社的了，你还敢把这事声张出去，你不知道我这人喜欢低调吗。”

　　“老大，我也想让你低调啊，可是实力他不允许啊，实力不允许我能咋办啊！”方大栋仍在激动，感觉自己距离学生会主席的位子只有一步之遥了。

　　见印小祯眼珠子滴溜溜乱转，柯少鸿警告，“你可不要出去乱传，要不以后我们在你面前都不敢说话了。”

　　印小祯摊摊手，“这得看老大愿不愿意让这个消息传出去啊，说不定老大就想要这个效果呢，你想想，以后那些老师知道了老大和校长的关系，谁还敢记他旷课早退啊！”

　　封寒摆摆手，“我如果不能上课我肯定请假，旷课是不可能旷课的，这件事你们知道就行，就不要扩散了，省的人们说我狐假虎威。”

　　有封寒这句话，印小祯就算再想传八卦也明白轻重，此时距离熄灯睡觉还早，封寒起身道，“我去图书馆转转。”

　　光华大学的图书馆论藏书数量和质量，在国内能排进前十，非常有阅览必要。

　　印小祯提醒，“记得带饭卡，要不进不去。”

　　校园生活真是惬意，封寒在图书馆看完三本书才回来，这效率也是没谁了，首图空间就是好用。

　　回来的时候，封寒接到了一个电话，是歌手陈辰打来的。

　　陈辰已经从苏雪绣手里拿到了《大花轿》的歌词，老实说，他第一时间以为是搞错了，这歌词跟他的风格完全不搭啊。

　　但这是封寒写的，陈辰无条件信任他，所以现在主动来要曲子，他已经迫不及待想要他和封寒的第三次合作面世了~


第808章 我有一把大宝剑

　　封寒很爽快地就把谱子发了过去，还特意跟陈辰表示，“我最近灵感非常澎湃，估计会是一个创作高峰期，而且觉得这些作品都跟你比较合拍，我也不打算给别人了！”

　　陈辰感动地都要流泪了，他不是封寒公司的艺人，可是封寒呢，对他简直比对顶峰的歌手还要好，这是何等的无私！何等的大义！

　　然而当陈辰接到封寒发过来的谱子，按照旋律哼唱着“抱一抱那个抱一抱”的时候，他有点方。

　　他经纪公司的老板，经纪人，还有负责录音的老师全都跑过来围观。

　　老板不太懂音乐，虽然听得出跟陈辰之前的风格不太一样，但他对封寒是盲目相信的，封寒就算是写首儿歌，那也是儿歌分类里卖的最好的。

　　所以他当即拍板录制这首《大花轿》，陈辰也想通了，“封寒老师这应该是想看看我的潜能，想要让我全面发展，适应各种曲风，老师，你想的太周到了！”

　　怀着这种想法，陈辰当即投入到歌曲的编曲录制中去了。

　　封寒在学校宿舍住了一晚，第二天就回了四合院，一是新婚燕尔，不愿冷落三位娇妻。

　　二是明天上午没课，封寒要带老婆回门。

　　还有就是，鹿幼溪帮他签收了皇甫振刚从米国送过来的结婚贺礼。

　　“这么快吗？”封寒有些惊讶。

　　“飞机送过来的当然快，”曾乐心好奇道，“快打开看看是什么。”

　　这是一个长条状的木头匣子，有一米多，看上去就不便宜。

　　封寒的三个老婆都回来了，四个人看着他。

　　打开之后，封寒就觉得眼前一亮，“哇，是把剑！”

　　男人，对剑啊，枪啊都比较有兴趣。

　　鹿幼溪撇撇嘴，“这些人可真是啊，前面蓝荆苓送热兵器，这个倒好，送了把冷兵器，怎么的，是觉得咱们家宅不宁，需要动手用家伙是吧~”

　　苏嬛：“送把剑是挺奇怪的，你喜欢这种东西吗？他知道你喜欢这种东西吗？”

　　“额~”封寒的激动劲儿冷却了一些，想想确实奇怪，“我还行吧。”

　　曾乐心看问题的角度跟她们不同，她拿起来，宝剑出鞘，寒光阵阵，像是古物。

　　封寒“哎呀”一声捂着眼睛，“剑气，是剑气！”

　　苏嬛忙道，“快把剑收起来，小寒被剑气伤到了！”

　　鹿幼溪扶着额头，就这种烂演技都能骗到你，你可是要做导演的人啊！

　　曾乐心认真道，“这把剑确实有杀气，挺瘆人的，感觉应该是沾过不少血的。”

　　听她这么一说，封寒顿时不演了，心想，该不会是封氏祖先中某一位的大宝剑吧。

　　“那老婆你能看出是哪个朝代的吗？”

　　曾乐心认真地看这剑身上的纹络，以及是否有刻字，沉吟片刻，“看不出来。”

　　鹿幼溪，“切，那还看那么认真~”

　　曾乐心：“不过我有个大学同学专攻冷兵器研究，他估计可以给出答案。”

　　封寒却拿过了剑，“还是算了，我对它是什么时代的产物不是很感兴趣，只要知道剑是好剑就行，来，我给你们耍一耍剑怎么样！”

　　“好好好，要看要看，是太极剑吗！”鹿幼溪问。

　　封寒放下剑，搂住鹿幼溪，直接吻上了她的天鹅颈，“我要开始喽~”

　　鹿幼溪身子一软，“你不是要耍剑吗？”

　　曾乐心笑道，“是在耍贱没错了，好了，你们两个商量着谁跟他睡，我先休息了。”

　　因为有孕在身，曾乐心率先出局，沙发上，封寒搂着鹿幼溪和苏嬛，两人是决计不肯一起陪封寒了，结婚那天只是个例外。

　　封寒是有绝对实力一次性摆平她们俩的，这次实力允许了，但人不答应。

　　“那你们俩拿出一个章程吧，这样，以凌晨两点为界限，一晚上分成两场，谁先谁后。”

　　鹿幼溪举手，“我先，凌晨两点我早就睡得不省人事了。”

　　苏嬛，“你们做演员的不是应该习惯熬夜的吗。”

　　鹿幼溪：“本姑娘是童星，有未成年保护法的，熬夜是不可能熬夜的，不然我的皮肤能这么水灵吗。”

　　见两人都想要上半场，封寒劝道，“下半场也不错啊，可以先睡，我忙完这边就过去抱着你入眠，等你早上醒来就能看到我，然后大清晨的，精神头也好，对吧~”

　　“那我要下半场！”鹿幼溪又道。

　　这孩子听劝，苏嬛也没意见，于是就这么达成统一意见了。

　　然而到了十二点，封寒和苏嬛的战斗就已经结束了。

　　得到满足的苏嬛嫌弃地推推封寒，“你去那屋吧，我现在不需要你了。”

　　封寒：“你怎么提起裤子不认人啊，就不能让我缓缓，善良一点不好吗。”

　　苏嬛：“我没提裤子啊，不信你摸~”

　　封寒耳根子红了，“你想再来是吧~”

　　苏嬛：“来啊~”

　　凌晨两点，封寒弓着身子扶着墙挪步到了鹿幼溪房间，然后他就看到黑暗中鹿幼溪的眼睛blingbling的，“你没睡啊？！”

　　“那么大声音，你问乐心姐睡了吗，”鹿幼溪把封寒拉到床上，抱住他问，“需要多长时间回血？”

　　封寒精神抖擞道，“瞬间满血，可以一战！”

　　曾乐心帮封寒数着呢，和苏嬛应该有三次，直到凌晨之后了，然后和鹿幼溪是两次，分别是睡前和起床后。

　　这让她不禁有些担心丈夫的身体，然而当她看到封寒起床后的样子，没有黑眼圈，走路也没飘，说话更是中气十足，忙问，“你没吃药吧？”

　　封寒抱住在厨房忙着煎蛋的夫人，“我是泡药长大的，本身就是一罐好药，可以自给自足，要不要试试~”

　　听他这么说，曾乐心才放心下来，“不要借助药物就好，会把年轻的身体搞垮的~”

　　“谢谢夫人关心~”封寒过了过手瘾就放过小孕妇了，“那个，今天回门是回谁家啊？”

　　苏嬛：“乐心姐你说呢？”

　　曾乐心：“当然两家都要回了。”

　　见三人气氛尴尬，鹿幼溪添油加醋道，“那总得有个先后吧，还有，中午在谁家吃饭呢，对了，我能不能跟着你们一起回门啊？”


第809章 回门的诱惑

　　“鹿幼溪，你怎么什么热闹都凑啊，你上午没课吗！”苏嬛问。

　　鹿幼溪：“以我的水平，声台行表，我都能当老师了，还上什么课啊，而且那些老师基本都是我圈内的朋友和晚辈，我因为私事请个假不行啊~”

　　封寒鼓掌道，“你在电影学院比我在光华还嚣张呢。”

　　“谁让我是你老婆呢。”

　　两人不要脸地互相吹捧了一阵，但问题还要面对，曾乐心道，“要不先去苏家吧，中午在我外公家吃个饭，我爸就等着跟你吃这顿饭就回老家了，然后叫上苏伯伯一起。”

　　曾乐心毕竟是现场年纪最长者，又有孕在身，没人反对。

　　出门前，封寒把那把大宝剑藏好，不仅是东西的价值太高，万一让人看出点什么，引发什么联想就不好了。

　　想到皇甫振刚的礼物，封寒又想起蓝荆苓送自己的那把枪。

　　还有自己之前缺失的射击练习，“溪妹，你军训的时候练射击了吗？”

　　“练了啊，不过每人只有五发子弹，我打出了个100086。”鹿幼溪得意道。

　　“两个脱靶你得意个什么劲儿啊~”封寒猜她应该是10/8/6分，还有两个0分。

　　“我是故意的好吧，以前为了争取一个角色我就学过射击，枪法很准的，是因为教官说了，如果五把分数不超过10分就要跑圈，为了救左小羽宙和朱小雨，我故意打到她们的靶子上的，你不知道斜着打靶对技术要求有多高！”鹿幼溪愈发得意了。

　　封寒可惜道，“可惜没能看到你的英姿，我现在还没摸过枪呢，蓝荆苓给我的这个玩意都没用武之地了。”

　　说着，封寒掏出了那把小巧的象牙手枪，现在只能是玩物了，也没得子弹。

　　曾乐心见小老公这么失落，建议道，“那要不我们先去练练枪，帮你补上这段训练？”

　　“什么地方啊？”

　　“我小舅妈开的一家室内射击馆。”

　　很快他们就到了，这里的经理明显认识曾乐心，然后又看向后面非常熟悉的鹿幼溪，有点眼熟的封寒，以及完全不认识的苏嬛。

　　曾乐心的介绍是，“这几位是我的朋友，这是封寒，著名作家，这两位是他的夫人。”

　　这么一说，经理就明白了，封寒和他的后宫团嘛。

　　不过网上不是说他有三个老婆吗，怎么今天只看到了两个，咦，然后经理心里突然冒出一个大胆的想法。

　　曾乐心和他们一起出现，不能怪别人不乱想，但想归想，经理吃的是宁家人的饭，自然不敢多嘴多舌。

　　很快他就妥善地为四人安排好了，保证了私密性。

　　封寒问，“宋总，我能用自己的枪吗？”

　　经理老宋道，“这个自然，先生您是伯爷，自然可以持枪，其他人就不建议了。”

　　封寒掏出自己的小手枪，“那麻烦帮我找些合适的子弹，走的时候我还要带一些走。”

　　接过封寒的象牙手枪，老宋小心翼翼的，这东西实在太珍贵了，感觉应该是军队上层才会有用的，实用性可能不强，每次只能装三发子弹，但都已经上层了，估计也没机会自己动手了，所以装逼的作用多过实用。

　　而且这么小巧，携带方便，可以规避掉很多检查，实乃居家旅行，杀人防身必备神器！

　　封寒手感不错，第一次就打出了五环，啊，比六环少了一环。

　　因为还要回门，几人只是玩了不到一小时，在教练的帮助下，让封寒熟练掌握了小手枪的使用，另外还试了试其他枪支，多一项技能总是没错的。

　　……

　　下车的时候，封寒把空枪带着，一盒子弹留在车上，不过场面还是有点尴尬。

　　也不知道是谁通风报信的，苏鸣鹤和宋仕明曾广贤同时站在门口迎接封寒四人，然后直勾勾盯着封寒，叫他很是难做。

　　“爸，妈，爸，外公~”封寒依次打了招呼，四人平静地嗯了一声，不再说话。

　　还是曾乐心机智，她拉着外公和爸爸往里走，“我们先进去说吧。”

　　宋阁老回头看封寒，“封寒不进来坐坐。”

　　“外公~”曾乐心都要撒娇了，“别玩我老公了，他就一个人，总要一个门一个门的进吧。”

　　宋仕明哼道，“那娶媳妇儿的时候怎么不说一个一个的娶~”

　　封寒牙疼，娶两个老婆也就罢了，两人还是邻居这才是最悲剧的！

　　还是鹿幼溪贴心，他对封寒道，“你先跟嬛嬛姐过去，我陪乐心姐过去。”

　　也只好如此，一人陪一个，幸好自己老婆还有富余的。

　　看到鹿幼溪跟过来，宋仕明才平复下来，以他的身份地位，本就达到了喜怒不形于色的境界，只不过和隔壁老苏约好了给封寒那小子一点难堪而已。

　　至于生气，如果真生气，也就不会答应这门婚事了，他还开鹿幼溪的玩笑，“别人家都是女婿陪着回门，我们家心心是女孩子陪着回门，不知道的还以为我家孙女有什么问题呢。”

　　“阁老您就别打趣我了，乐心姐起码还有个门能回，我没地方去，只好厚着脸皮跟过来了。”这不经意间装出来的可怜正是鹿幼溪演技的精髓。

　　宋仕明曾广贤马上温和了不少，“叫什么阁老啊，又不是在朝堂上，跟着乐心叫外公就好。”

　　“好的，外公，还有曾伯伯。”

　　人精鹿幼溪在宋家混的如鱼得水，给两位老人买的礼品也由她代封寒送了出去，而且每种礼品都说的头头是道，更是刷了一波好感。

　　封寒那边的形势就稍显紧张了，虽然老苏捏着鼻子认下了这门亲事，但也不会那么容易就原谅之前封寒对自己的一再欺骗。

　　幸好场子上还有大姐夫黎耀，他和蔼地问封寒，“上午没课啊？”

　　“刚好上午没课。”

　　苏鸣鹤抓住这句话，问道，“是不是有课就不陪妻子回门了？”

　　封寒忙道，“就算上午排满了课，我也不会耽误这件大事的！”

　　苏鸣鹤又道，“身为学生，竟然想着逃课，你觉得自己这种想法对吗！对得起国家在教育上投入的资源吗！”

　　封寒蹭的站了起来。

　　苏鸣鹤抬头看他，强势道，“怎么，我说的不对！”

　　“爸，我家里还有一些梅长章的画呢~”

　　苏鸣鹤瞬间变脸，“其实以你的天资，别说逃课了，就算直接退学那也是国之栋梁啊~~”


第810章 三个社团一台戏

　　画确实有，不过据姥姥唐可秀说，品相都不如这幅，要不它是传家宝呢，那几幅就只能压箱底吃灰呢。

　　至于老丈人想看画也没那么容易，封寒还要保留那些画的神秘色彩，省的他总是对自己吆五喝六的。

　　刚搞定了这老头，换来了和颜悦色，很快，临近中午的时候，苏雪绣那丫头又了跑回来。

　　本来她中午不打算回来吃饭的，结果听到了陈辰的新歌，就忍不住了。

　　“小姨夫，你写的那是什么歌啊！”小雪球一脸的失望。

　　苏嬛跟封寒对视一眼，心中暗自窃喜，看来老公的办法有效果！

　　封寒抿了口茶，问，“什么什么歌啊？”

　　“就那个大花轿，那种歌根本不适合陈辰啊！”苏雪绣据理力争道，“他适合那种有仙气儿的歌，最起码也要文艺一些吧。”

　　封寒认真道，“小雪球啊，这就是你不懂音乐了，不要以为陈辰现在有了一首《成都》就可以高枕无忧，如果一个歌手拘泥于一种风格，不仅无法吸引更多其他观众，他原本那些自己的受众群体也会慢慢听腻，最终离他而去，这是你想看到的吗。”

　　苏雪绣摇头。

　　封寒继续道，“对啊，所以，陈辰必须尝试有别于他个人风格的曲风，我是根据他的嗓音条件创作的这首歌，难道不火吗？”

　　这首歌昨天刚刚上线，今天就已经杀进了音缘网周榜前十，封寒两个字就是金字招牌，屡试不爽。

　　苏雪绣挠挠头，“我们班的人都在唱，唱得我心烦意乱的，可是听你这么一说，确实感觉比成都的传唱度还要高一些呢。”

　　当然高了，这首歌简单易学，就算完全不会唱歌的人也能吼两句“抱一抱那个抱一抱”，但《城都》就不行了，没点能耐唱出来就是献丑。

　　所以不难想象，民谣小王子转型通俗歌手后，一首《大花轿》在品位比较接地气的受众群体中一下子就炸开了，极大的扩展了陈辰的知名度。

　　除了苏雪绣这种对他别有所图的脑残粉，基本还是一个共赢的局面，陈辰知名度变大，公司创收增多，封寒自己那份词曲作者收入也不会少。

　　见苏雪绣不再胡搅蛮缠，似乎是接受了这种结果，苏嬛跟老公小声道，“这样不行啊，要加大剂量了~”

　　“放心，我这里还有很多歌等着他呢，早知道有这一天，那些什么老鼠爱大米，两只蝴蝶我就该给陈辰留着的。”封寒遗憾道，可是那些歌已经成了郭老师师徒的代表作了。

　　“啊，原来那些歌是你写得啊？”苏嬛惊讶，她才知道，之前爸爸听相声回来就经常哼那几首歌，弄得她脑子里经常盘桓着那些旋律，非常魔性。

　　封寒嘿嘿一笑，颇为得意，没想到那些歌换了一个时空，依然发挥出了巨大的生命力，虽然被认为是烂俗，但是传唱度极高，而且在相声中可以作为笑点进行开发，一举两得。

　　快到中午了，封寒提出去隔壁宋家吃午饭的建议。

　　搁在以前，老苏肯定要酸上几句，不过现在两人正在蜜月期，他当然没问题，还答应了跟过去一起吃，就连苏嬛也过去了。

　　因为封寒这个纽带，现在理论上她和鹿幼溪、曾乐心也是一家人。

　　所以隔壁宋家也算是她的亲戚，只不过大家辈分都乱了，也就乱着叫了，曾广贤还是曾叔叔，宋仕明还是宋伯伯。

　　吃饭的时候，宋仕明跟曾乐心说了她的工作变动，“乐心啊，你看你也结婚了，封寒也要常驻京城，是不是也该回京城生活了。”

　　“外公，可是我在婺城才两年啊，任期才刚到一半~”曾乐心道，她没有直接拒绝，可见她内心也是希望能常伴夫君左右的，尤其现在自己不是一个人在战斗，但对于婺城的责任感让她无法痛快答应。

　　“婺城的局面在你的带动下一片大好，只要选定一个我们的人，严格按照你制定的方针路线，不会出什么差错的，所以你留在那里也意义不大。而且你也缺少中央工作的经验，这次调回来趁机休息一下，好好过一过夫妻生活不好吗。”

　　老宋头说的句句在理，封寒问了一句，“外公，如果乐心回来，可以做什么工作啊？”

　　宋仕明道：“当然要轻松些的，去电影局做个局长吧。”

　　“这个好，这个好！”鹿幼溪激动道，“以后咱们也算是朝中有人了，看电影局还敢不敢再说我们的电影血腥镜头太多~”

　　曾乐心冲她努嘴道，“如果我当了电影局局长，我肯定严查你们西瓜的电影~”

　　见她这副反应，宋仕明就知道，这个新职务她还是比较满意的。

　　曾乐心道，“那我要回去好好完成工作交接，把上上下下都捋顺了再走。”

　　“这个当然，上次婺城腐败了一个副城主，这次我把吕浩调过去给你当副手，尽快让他熟悉当地的工作。”

　　本来曾乐心还想跟封寒回学校蹭课呢，不过现在她也没心情了，只想马上回到工作岗位上，最近因为恋爱结婚，她都有点荒废政务了，封寒就是个红颜祸水。

　　所以封寒是自己回的学校，分别之前，封寒把写好的《失恋阵线联盟》这首歌给了鹿幼溪，这是她们公司《失恋季节》的全新主题曲，至于封门村的事，还要等他抽空再去处理。

　　对苏嬛，封寒提出请寝室同学吃饭的事，听说鹿幼溪已经请过了，苏嬛当仁不让，“什么时候，今晚吗？”

　　“不急的，找个周末吃个饭就好。”

　　……

　　刚回到学校，封寒按照课表，直接找教室上课，此时正在上《文献学》，老师讲的比较枯燥，身边的印小祯就跟他嘀嘀咕咕。

　　“老大，今晚推理社举办活动，免费吃喝。”

　　封寒点点头，可是前面的檀羽冲也回过头，“老大，话剧社也有活动啊！也是今晚。”

　　然后印小祯和檀羽冲对上了眼，咋的，抢人是吧！

　　为了同学间的友谊，封寒晃了晃手上的信息，“不好意思啊，拍影协马上要办电影节了，晚上我得去一趟~”


第811章 大像奖

　　拍影协和影协联合举办的京城大学生电影金像奖是京城大学生圈里的盛事，日期是在十月份，正好和国内三金、国际三大错开了日子。

　　当然，错开了也没什么鸟用，毕竟是大学生过家家的活动，真正的大牌明星几乎都不会关注，学生组织嘛，虽然能拉来赞助，但却无力承担大明星的出场费用，顶多请一些独立电影圈子里的人物，不仅便宜，而且有逼格。

　　当然，缺点就是认识的人不多，吸引的观众自然就少，影响力扩散的慢，只能在京城大学生圈子里有点影响力。

　　在拍影协，封寒没熟人，晚上，独自一人按照社长发的短信，来到了一间教室，里面已经有三十几人了。

　　见他进来，正在说说闹闹的众人顿时沉默了，还有几个人站起来欢迎他。

　　人的名树的影，目前还真是没办法，拍影协的社长吴光景走过来，亲切地握住封寒的手，“封伯爷，您可来了。”

　　“社长你就别客气了，叫我封寒或者封同学都行，你老伯爷伯爷的叫，太尴尬了，我干脆退社好了。”

　　“那好，我年纪比你大点，就叫你封寒了。”吴光景也爽快，毕竟是光华大学的天之骄子，谁没点傲气啊，封寒确实有让他们敬佩的地方，但也就仅限于敬佩，想要他们跪舔，天王老子都不行。

　　又过了一会儿，新老成员基本都到齐了，约莫有60多人，大半都是大一新生，虽然拍影协是光华大学实力最强的社团之一的，但筛选标准要更加严格一些。

　　首先，社长吴光景上台发表讲话，“同学们，很高兴见到你们，大家能在这里，说明都怀有一份对电影的热爱，并且都有着一技之长，期待你们在这里能拍出自己心仪的作品。

　　我先自我介绍一下，本人吴光景，是管理学院的一名大三学生。

　　下面我为大家介绍一些我们协会的组织结构和各部门的部长，跟别的社团不太一样。

　　因为我们是立志拍电影的协会组织，所以有请我们的导演部部长史本诚！编剧部部长叶戎驽！演员部部长周旋！宣发部部长赵虎歌……”

　　封寒觉得有点意思，这里的部门划分都是按照电影的组织结构划分的，其他社团的宣传部在这里都变成了宣发部。

　　几位部长艺术学院的偏多，基本都是大二的学生，因为到了大三还能玩社团的都是凤毛麟角了，好像只有社长吴光景和演员部的周旋是大三的。

　　介绍完这些“领导层”后，吴光景还特意介绍了一下封寒，说了些什么封寒的加入让拍影协蓬荜生辉之类的鬼话，他也只好起身示意了一下。

　　终于到了正题，“下个月，准确讲还有一个月时间就是我们的大学生金像奖了，简称大像奖，这个奖项在咱们光华大学还是挺有影响力的，我们是主办方之一，另外还有电影爱好者协会。这个电影奖项主要是鼓励学生们进行影视化探索的，分成故事片和纪录片两类，片长最少五分钟起步，没有上限。参赛作品基本都是我们协会从去年评奖之后到现在拍摄的作品，另外还有一些外校优秀作品加盟，但是不另设最佳外校片奖，我们是敞开怀抱欢迎友校共同建设大像奖的。”

　　封寒认真听着，心里已经积攒了很多疑问。

　　吴光景眼里很好，看出了封寒想说话，便道，“大家有什么疑问或者看法可以说一说。”

　　封寒当即举手，“请问有电影学院和戏剧学院两所大学的参赛作品吗？”

　　吴光景笑笑，“我知道你的意思，是想问，如果他们这种专业人士参加了，还有我们得奖的份儿吗？”

　　封寒点点头，是这个意思，一般学校的体育比赛，都会把体育生单独划出去，专业的就是专业的，业余的只跟业余的比。

　　吴光景回答了他的问题，“我们大像节从来都不惧外校人得奖，但我们的实力其实也很强，在过去的五届大像奖的评选中，我们的作品两次次拿下最佳影片，电影学院一次，皇美一次，文定国立一次，当然，表演类奖项多数被两家专业院校包揽。”

　　“那么是如何评奖的呢？”封寒又问，估计这也是很多新人好奇的。

　　“评奖环节基本都是电影爱好者协会负责，包括组织学生观影打分，根据评分确定入围名单，最终的评奖是由评委会选出的，为了公平起见，我们社团只有一个人进入评委会名单，而且要求和入围作品无直接关系。另外，评委会成员还要有两名电影爱好者协会的成员，一名艺术学院的老师，另外还有几个名额是给我们邀请的嘉宾和校外人士的。”

　　这么一说，大家对大像节的认识更加直观了。

　　接下来，吴光景又谈到了一件事，“我们拍影协有个传统，就是新加入的成员也要拍一部短片参加大像节。当然，会有经验丰富的老成员带着，所以，在接下来的一个月时间里，你们要合作拍摄一部起码五分钟以上的短片参加大像节，希望大家可以精诚合作，有人如果有好的剧本和创意，可以提交上来，由我们或者大家商量着到底拍哪个，社团可以提供绝大部分拍摄设备。”

　　他这么一说，封寒和新成员们都有点跃跃欲试了。

　　封寒旁边的一个学生碰了碰他，“大神，要不你写个剧本，咱们就拍你的作品吧，你看中不。”

　　封寒：“这个我得回去琢磨琢磨，兄弟怎么称呼。”

　　“我叫吴双雄，吴光景是我堂哥。”

　　“你爷爷肯定高兴坏了，两个孙子都考上了光华大学。”

　　“什么啊，”吴双雄臭屁道，“我们兄弟从小就在光华家属院长大，考上光华大学是我们家族的底线。”

　　“失敬失敬，原来二位是吴校长的孙子~”封寒一下子就猜到了黎耀之前的那位老校长，似乎就是姓吴的，而且一家子都是光华出身，并在光华任教。

　　吴双雄意外道，“封寒不愧是封寒，这都让你猜到了！”

　　“其实我还是推理社的成员~”封寒推了推鼻梁上并不存在的黑框眼镜。

　　散会后，吴光景请封寒留步，他还有些不便被人听到的话想跟他说。

　　“封寒同学，有没有兴趣担任这次大影节的评委呢？”


第812章 人情

　　“大哥，我才刚入社啊~”

　　吴光景劝道，“可你是侏罗纪公园，龙门客栈这些大片的编剧啊，说起来，你也算是半个影视圈的人了，在圈子里你的人脉肯定比我们多啊，如果这次你担任评委会主席，那我们接下来的工作会轻松很多，这不是我一个人的意见，就连隔壁影协也是这么想的。”

　　“哦，原来你打的是这个主意啊，”封寒又道，“可我又要跟同学们拍片子，还担任评委，这会不会不太合适啊。”

　　“只要不是导演主演这些重要职务，我觉得应该都没关系的，而且，我相信你的公正，不至于这种小奖都要做手脚，对吧~”吴光景叹道，“实话跟你说吧，本来这个评委应该由我来担任，不过这次我自己导演了一部戏，肯定是没资格了，社团里其他的成员又不足以服众，所以……”

　　“行吧，”封寒倒也爽快，“反正都已经上了你们的贼船了，不过我的时间上可能没法特别配合，因为我还加入了两个社团，另外我还要写书，还要跟我的老婆谈恋爱~”

　　吴光景保证道，“没关系，可以让他们配合你的时间。”

　　然后吴光景让封寒加了一个大像节评委会的喳喳群，里面目前只有三个人，两个是影协的，还有一个是教艺术的老师。

　　其中影协的社长武宣芋是封寒的粉丝，当即表示，“晚上我能去你寝室找你聊一聊评委会的工作嘛，你是第一次参加，我怕你不熟悉流程。”

　　封寒觉得没问题，就答应了，还报上了自己寝室所在。

　　然而当他回到寝室的时候，发现寝室外面已经被堵严了，什么情况啊，鹿幼溪又来啦？

　　当他艰难挤进去后，才发现寝室里竟然有个漂亮女生，而且一身名牌，像是个富婆，柯少鸿、方大栋都有点害羞，印小祯则是口若悬河，陈臻并没有把他击倒。

　　另外还有隔壁寝室的檀羽冲在嘘寒问暖。

　　封寒拍着脑门，“武宣芋？”

　　武宣芋起身跟封寒握手，“学弟你好，我是武宣芋，电影爱好者协会的社长，你怎么有点意外的样子。”

　　“我还以为是个男同学呢。”

　　“为什么啊，难道我的名字很像男孩子吗？”

　　“不是，是因为你的头像，把李丽莉的电影截图当成头像，我还以为是她的球迷呢。”

　　“球迷？”武宣芋失笑道，“我确实算是李丽莉的影迷，很喜欢她的作品。”

　　封寒失笑，“早知道就在外面见面了。”

　　“没关系的，男生不能进女生寝室，女生可以自由进出男生宿舍也算是大学里不成文的规定了。”武宣芋倒是看得很开。

　　檀羽冲奇怪地看着这两人，他除了话剧社外还加入了影协，不知道他们漂亮美丽的社长师姐和老封是什么关系？

　　封寒这个正主儿来了，围观的男生也都散了，只有檀羽冲仗着自己跟武宣芋认识留下来旁听。

　　“封寒同学，知道你加入拍影协的时候，我就觉得，大像奖评委会主席非你莫属。”

　　“评委就好了吧，主席有点不敢当。”

　　“当得，当得，对于电影，你的品位肯定不会比我们低，毕竟你算是世家了。”武宣芋吹捧道，显然是知道封寒跟端木樱韩小冷的关系。

　　封寒心想，你的品位是李丽莉，我的品位是鹿幼溪，肯定是我高的啊。

　　有檀羽冲在一旁解释，印小祯等人也听明白这位美女过来的目的了。

　　封寒笑了笑，“先不说这个，师姐过来还有什么想要叮嘱我的吗？”

　　“其实也没什么大事，就是想问问，师弟你能不能邀请几位重量级的评委，最好劳务费还能低廉一些，我们的赞助费毕竟有限。”说这话的时候，武宣芋稍微有点不好意思。

　　这方面的关系，封寒当然有很多，而且随便拎出来一个都是王炸。

　　但是，自己为什么要因为这种事搭上人情呢，且不说自己只是一名社员，就算自己是社长，也要考虑邀请者的利益吧。

　　做评委，又是些艺术和技术含量不高的学生作品，恐怕要搭进去几天时间，如果是明星名导，这几天跑商演做节目都不知道能赚多少了。

　　当然，如果这个奖项是金像奖、金鹿奖，那自然是另一番情况，就算酬劳低一些，但是做评委，是对自身地位的一种认可，还时不时可以上新闻，扩大名气，那也是赚的啊。

　　当然，不排除有这种无私奉献的艺术家，愿意拿着低廉的报酬为这群热爱电影的大学生奔走，但那终究是少数，如果不能摸索出一条行之有效的体系，只靠封寒的面子邀请明星大腕，一次两次可以，等他毕了业，还不是要打回原形。

　　封寒没有直接答应，而是问，“如果不能给太多酬劳的话，这些明星大腕能从这次的大像奖得到什么呢？”

　　“这……”武宣芋一时间有些语塞。

　　檀羽冲起身道，“他们可以得到老大你的友谊啊！”

　　封寒没说话，武宣芋摆摆手，“但那是师弟的友谊，跟我们没关系，我明白了，我回去后会好好想想这件事的。”

　　见她这么上道，封寒也不为难她，“这样，我们两个社团的领导层可以一起商量商量，明天挑个时间好了。”

　　美女师姐一走，印小祯叹息道，“不愧是已婚男人，定力就是好，换成我她说啥我都答应啊！”

　　方大栋：“已婚不是重点，老婆漂亮才是关键。”

　　封寒笑着摆摆手：“跟那些没关系，我天生就是原则性很强的人，对了，推理社和话剧社有什么动静吗？”

　　没有参加这两个社团的第一次活动，封寒忍不住问了起来。

　　印小祯当即道，“大家见你没来，都很失望呢，还想让你指点指点呢，还有就是社长大人写了一篇中篇推理小说，想让你看看，看够的上发表标准吗。”

　　看看就看看，封寒准备接稿子，结果对方递了一个U盘，封寒当即缩了手，“打印出来再给我~”

　　要是U盘也能带进首图，封寒估计会在里面把这个世界的电影都看一个遍~


第813章 话剧剧本

　　虽说社团活动丰富有趣，不过封寒还是以学业为重的，不会因为社团活动翘课，今天还听了辅导员黄传睿的课。

　　大学上课通常是两节课连着上，中间休息的时候老黄还拉着封寒让他为《大唐穿越指南》出谋划策。

　　专业知识上，肯定是黄传睿更精通，但落实到怎么写书才能吸引到读者，封寒是这方面的专家，他三言两语就让老黄佩服不已。

　　见封寒跟辅导员谈笑风生，下面的同学感慨不已，有这么好的条件，你竟然都不翘课，简直白瞎了！

　　上午的课程结束，封寒他们几个一起吃了午饭，听檀羽冲说，中午话剧社有个排练，社员们基本都在，于是封寒、方大栋、柯少鸿也跟着去看了看。

　　这是封寒第一次在话剧社露面，得到了社团领导的亲切会见，双方举行了友好洽谈。

　　话剧社的社长名叫吴自德，字烈光。

　　竟然有字，讲究人。

　　封寒奇怪问道，“拍影协的社长也姓吴，你们有什么关系吗？”

　　吴自德笑道，“我是他堂兄。”

　　得，又是前任校长的孙子，果然满门皆光华。

　　这还是封寒第一次看话剧，或者说是舞台剧，感觉很有新鲜感，他后奶奶端木樱就是这方面的行家，话剧领域的大小奖项她拿了一个遍。

　　突然，封寒发现了一个问题，“怎么感觉一些演员看着眼熟啊？”

　　旁边的吴自德解释道，“不稀奇，我们毕竟是综合性大学，别说会演戏了，有胆量站在台上表演的都不会很多，所以我们的演员和拍影协的演员基本是一套人，虽然只是业余爱好，但他们真的很优秀。”

　　封寒点点头，他最先认出的就是拍影协演员部部长周旋，在话剧舞台上的她感染力很强，完全看不出是业余的。

　　“师兄，之前我听说，你们社团还在外面有演出，是真的吗？”

　　吴自德有点不好意思道，“是有这回事儿，不过都是暖场演出，是比较小段的表演，太长的话，我们就算能撑起来，举办方也不会信任我们的。”

　　封寒点点头，吴自德又道，“不过我们话剧社跟京城的几家话剧团都有合作，对方不仅会来我们这里进行教学，传授专业的话剧知识，我们社团也有一些表演高手是那些话剧团的编外人员，有时候能参加正式的演出。这些小成绩在你看来可能不算什么，但是对于这些非科班出身的大学生，已经算是非常了不起的成就了。”

　　封寒忙道，“在我看来也是很了不起的，我想知道，我们这些新加入的社员能干什么呢？”

　　吴自德道，“能干的多了，首先演员，这个估计很多人都感兴趣，还有剧作，这个你肯定擅长，我们社团积累了很多原创话剧剧本，这已经是我们的集团财产了，有时候授权给别得话剧组织，也是一个盈利项。

　　还有布景也是很有学问的，一般新成员都是从这个开始学起的，然后选择有天赋的进行表演培养。

　　对了，看话剧也是我们社团的一个大福利，不是看我们自己这种，是去那些大剧院，看那些闻名天下的话剧团的表演，我们可以拿到内部票。

　　可惜昨天你没来，昨晚我们的集体活动就是在大夏剧场看了一场高水平的话剧。”

　　封寒问：“搞话剧真的赚钱吗？”感觉这就是一小撮文艺青年才会看的东西，不是很大众。

　　说起这个，吴自德兴奋道，“把吗去了，非常赚钱！一般来说，话剧的票价是电影票的几十上百倍，如果有端木樱这种业内大咖，票价可能炒到上千一张，上千人的大场子，演一场就是几十上百万的票房，再来个全国巡演，每个城市演上几场，票房过亿都有可能。当然，这得是比较火爆的话剧，通常要么是爱情的，要么是喜剧的，偏严肃的话剧能有高票房的只有大腕加盟才行。”

　　听他这么说，封寒对话剧市场有了些了解，但感觉依然跟电影市场差得远，毕竟还是不那么接地气，无论是表演方式，还是票价。

　　但想要让话剧门票降价也是不可能的，高票价才能维持住话剧的逼格。

　　看完这场排练，剧中女一号周旋师姐走下来，看着封寒问，“师弟，我演的怎么样？”

　　“当然好了，师姐你就算现在退学进入娱乐圈都没问题。”封寒诚心赞道，起码舞台上的表演周旋是过关的，至于在镜头前，那就不清楚了，身为大像节评委的他还没看过周旋的作品。

　　周旋哈哈一笑，“那跟你们家鹿幼溪比，谁的演技更好呢。”

　　封寒无比耿直，“那肯定还是鹿幼溪的演技更胜一筹。”

　　“你连背着老婆哄哄女孩子都不敢吗？”周旋调侃道。

　　封寒也笑，“师姐是聪明人，肯定不屑于接受我虚假的奉承，对吧。”

　　“有点意思，”周旋爽朗笑道，“帮我们写个剧本怎么样？”

　　“啊？怎么突然说这个？”

　　一旁的吴自德解释道，“是这样的，在文定国立大学，也有一个舞台剧社，比我们的话剧社成立还要早，在很多年前就举办了一个京城大学生话剧节的活动，大概和拍影协的大像奖差不多，就是广邀京城各大学的话剧类社团过去比赛演话剧，可以是经典剧目改编，也可以是原创剧目，通常原创的要加分一些。刚刚他们排练的就是我们这次准备拿出来比赛的原创剧本，但是刚刚我在跟你聊天，你的注意力也没有被舞台完全吸引，看来还是差点意思。”

　　“我们真的很需要一个好剧本，这个奖我们光华大学一次都没拿到过，真的很不甘心！”周旋又道，“真的很想在毕业之前从文定国立手上把这个奖抢过来一次。”

　　写话剧剧本吗？这种事封寒还真没干过，但并非不能干，这是他能力范围内，也不用麻烦别人的事。

　　只是写什么呢，提到话剧，封寒脑子里第一个蹦出来的就是《雷雨》，曹禺的这部话剧堪称国内第一，地位相当之巩固。

　　可这是一部反封建题材的话剧，在那个年代当然是石破天惊的创举，可放在当今这个时代，算不上什么时髦的题材。

　　虽然没想好写什么，不过在问清什么时候比赛，最晚什么时候要定稿后，封寒答应了下来。

　　吴自德当即激动道，“如果我们这次获奖，下一任话剧社社长就是你了！”

　　封寒不以为意道，“你堂弟也这么说过~”


第814章 车四十

　　“进来。”听到敲门声的曾乐心道。

　　“城主，”郁彤走进来，直接道，“我不想离开你啊！”

　　看来她已经知道了。

　　“这么快就听到风声了~”曾乐心让小秘坐下，“我也想带着你走，用着顺手啊，不过我要考虑你的前途，总给人做秘书可不行。”

　　郁彤顺手给曾乐心添上茶水，安静听着，曾乐心继续道，“本来给你安排一个副县长都没什么问题，不过我觉得横镇更适合你，我想听听你的想法。”

　　“还能有啥想法，老大你对我太好了！”郁彤有些掩饰不住自己的激动。

　　现在横镇发展日新月异，是全市最抢手的地方，换个傻子在那个地方都可以得到政绩，简直白捡！

　　虽然只是镇级单位，但其重要性甚至超过了一般的县。

　　曾乐心提醒道，“我把你放在那个位置上，除了那是个好地方，还是希望你能贯彻我的思路，让横镇影视城走的更远。”

　　“城主，我一定让横镇影视城名扬海内外！”郁彤保证道。

　　曾乐心打趣，“感觉你的心思已经飞到横镇了，别急，你还要给我当一个多月的秘书呢。”

　　“我不急啊，”郁彤笑道，“就怕城主急着回京城和封先生团聚。”

　　曾乐心瞪了瞪眼，“哦，都敢打趣我了~”

　　“没有没有，”郁彤忙道，“我就是打心眼里为你们俩高兴，你们在一起这么多年，能走到这一步真不容易，现在肯定是如胶似漆的吧。”

　　“什么叫在一起这么多年？”曾乐心反驳，“我们在一起的时间没多久啊。”

　　满打满算还不到一个月呢，认识也才两年多而已，而且认识他的那会儿，他才十六岁，比自己小一半，自己怎么好意思下手。

　　郁彤没大没小道，“城主，都到这个时候了您还瞒我，两年前我就知道你们在一起了。”

　　“你听谁说的？没有的事！”

　　“不是听谁说的，是我亲眼看到的~”然后郁彤讲了当年自己的所见所闻。

　　“就是你们发现恐龙化石的那次嘛，要不是因为这个，我能一直对他那么尊敬嘛~”

　　曾乐心的眼睛瞪得像铜铃，好你个封寒，竟然坏我名声！

　　最可气的是，现在两人的是合法夫妻关系，想说他都说不得！

　　想了想，曾乐心没有对郁彤继续解释她和封寒的关系，就让她以为是那样吧。

　　不过曾乐心还是给封寒打了个电话质问他当初是怎么想的。

　　接了电话的封寒想了想，给出了满分答案，“可能，那时候我就是想让人误会咱们的关系吧，说明我潜意识就是喜欢你的，怎么样，让一个十六岁情窦初开的小男生喜欢，是不是很有成就感。”

　　“哼~”曾乐心嘟着小嘴，“人小鬼大！”

　　“我何止鬼大~”封寒坏笑一声，又问，“最近儿子还老实吧？”

　　“一直很老实，而且那么小，翻不起什么浪来~”曾乐心反问，“你最近在忙什么啊？”

　　“我啊，我加入了三个社团，忙啊……”

　　两夫妻煲着电话粥，直到手机发烫才挂了电话。

　　距离产生美是有道理的，此时封寒的四个女人，他最想念的就是要好久都看不到的曾乐心，其次就是暂时住在皇美的韩舞。

　　自从结婚那天后，两人也好久不见了。

　　好久有多久？两天吧~

　　这大概就是所谓的一见不日，如隔三秋吧。

　　刚要在喳喳上跟小舞姐聊骚几句，就看到刚刚加入的一个群里弹出了99+的信息。

　　好像是拍影协的群，点开来一看，里面正在热火朝天地讨论新生接下来要拍摄的短片内容。

　　一个姓赵的同学提议拍摄纪录片《女生宿舍的一天》，他是个男的，愿意担当摄影师一职。

　　一直潜水的周旋骂了句“滚~”

　　一个姓钱的同学提议，“咱们学校里有几只流浪猫，个个膘肥体壮，憨态可掬，要不用它们作为素材，再自由发挥配上音，怎么样。”

　　这位同学是想法比较新奇，不过导演部部长史本诚表示，“活的动物一直是影视拍摄的一大难题，别说让它们按照你的心思拍出想要的动作，就算是把镜头凑到它们面前都不容易，除非全部中景和远景。”

　　“活的动物确实不好拍，要不拍死的动物吧，”一位同学表示，“我家是开饭馆的，有很多小动物，什么鸡鸭鱼羊，螃蟹大虾，只要把我家招牌拍进去，我爸愿意赞助1000块钱！”

　　这次主席吴光景发话了，“能不能想个深刻一些的故事，你看看你们说的都是什么啊，不说获奖，起码要有一个项目能够获得提名吧，叶戎驽，你说说你们剧本部那边的情况吧。”

　　编剧部部长叶戎驽道，“我也接到了几个新生提供的剧本，或者叫剧本大纲，不是特别出彩，如果实在不行，我这里还屯了几个本子，也不算多好，但起码还算有起承转合，相对比较完整。”

　　“封寒没什么想说的吗？”周旋见封寒上线了，@了他。

　　被突然点名，封寒想了想道，“哦，我就一句话，如果我的小说中你们有看中的，想要改编，我绝无二话。”

　　反正影视改编权又不是只能卖一次，封寒乐的慷慨。

　　他这一句话让叶戎驽有了灵感，“其实，封寒你的微型小说里有一篇就不错，很适合改。”

　　“哦，哪篇？”

　　“就是那个《车四十四》！”

　　这个叶戎驽眼光不错嘛，那本来就是从短片改成的微型小说，原版是伍氏贤导演在戛纳获奖的最佳短片《车四十四》。

　　封寒大方道，“我没问题，你们尽管去拍，如果拍的好，我可以让顶峰文化帮你们送出去参赛，坎城，檀香山都有可能，所以希望质量能高一些。”

　　参加国际三大，这些学生都不敢想，不过这个提议倒是被全票通过了。

　　而且公交车上人很多，需要的演员也多，这样大家都能参与进来。

　　当叶戎驽邀请封寒一起参与编剧工作的时候，封寒拒绝了，“我可是要当评委的，就不掺和了，我信得过你们。”

　　后来吴光景又跟封寒私信道，“封寒，来xx一下，拍影协的人想跟我们这边的高层开个会，说是关于程序有些大的变动~”


第815章 预算超支

　　到达之前，封寒接了一通电话，是吴远的。

　　封寒差点忘了他是谁，后来才想起来，吉光动画的老板，《哪吒传奇》的导演，封寒的小蝌蚪找妈妈和神笔马良都交给他了。

　　《小蝌蚪找妈妈》算是大获成功，水墨风格的动画在国外获奖无数，成为国产动画的代表作品。

　　而经过两年时间的精雕细琢，《神笔马良》这部结合了水墨和3D技术动画片也宣告完成了全部拍摄。

　　吴导打电话过来就是跟封寒说这件事，“我打算把电影放在春节档期。”

　　“对自己的作品这么有信心？春节档可是有森林王子这个热门动画系列。”

　　吴远自信十足，“我们的神笔马良无论是技术，投资，还是老少皆宜程度，都要超过森林王子系列的任何一部，唯一不足的就是没有前作积累的知名度，不过我相信到时候口碑发酵会让票房有个好结果的。”

　　“那我就提前恭喜吴总了。”封寒笑道。

　　“不过我这里还有一点问题~”吴远不好意思道。

　　“什么问题？”

　　“因为制作费用超支，我们现在没有钱做宣传和发行，所以想要跟顶峰合作，然后，在宣发的时候，能不能由你们先行垫付宣发费用，在分成比例上我们可以再让一步~”

　　“动画片都能超支？”封寒纳闷儿道，“你们的制作成本多少啊？”

　　吴远说出一个数字吓了封寒一跳。

　　“1.8亿！吴总你这超支的太厉害了吧，原计划成本应该不足一亿吧。”

　　“比原成本翻了三倍，因为用到了太多新技术，这些新技术让吉光动画的实力水平上了一个新台阶。”吴远说了实话。

　　封寒摇摇头，这老头太任性了，1.8亿是什么概念？

　　现在大夏本土动画片的票房记录是2.6亿，一部米国动画片。

　　一点八亿的制作成本，再加上宣传费用，想要在本土收回成本几乎是不可能的，必须比原纪录的票房高一个亿才有戏。

　　而国产动画在世界上的号召力又一向薄弱，还不如真人电影，海外市场能捞多少也要看运气。

　　甚至可以提前断定，这部电影想要靠票房回本都很难，只能寄希望于衍生品。

　　就说一直大火的《森林王子》系列，制作成本通常控制在5000万左右，制作周期为一年，最近的系列第五部，国内票房2亿+，全球票房将近三亿，这就是国产动画的最高限了。

　　相对于它的成本，这样的成绩绝对是赚的盆满钵满，但《神笔马良》需要更高的票房才行。

　　封寒还不能不答应，这部电影顶峰也投资了一部分，还有他老丈人苏鸣鹤，只不过随着吴远的制作成本增加，他们的占比变小了而已，这些事封寒不知道，但老妈肯定是清楚的。

　　吴远又道，“封爵爷，我现在就可以让你看到电影成片，看过之后你绝对就有信心了！”

　　封寒：“还是先让我妈看吧，过阵子找机会我会看的。”

　　挂了电话，封寒来到开会的地方，除了封寒，拍影协还有社长吴光景以及宣发部部长赵虎哥，此外就是影协的人了，还有一位老师模样的中年人。

　　武宣芋给封寒介绍，那位是艺术学院的钟老师，连续三年担任了大像奖的评委。

　　钟老师话不多，但并不倨傲，在封寒面前，能傲的起来的并不多。

　　虽然他们都说让封寒当评委会主席，不过在评委会之上还有一个组委会，主席正是武宣芋，副主席才是吴光景。

　　组委会要负责大像奖的全部流程，还有选择恰当的评委。

　　昨晚武宣芋想了很多，并且奋笔疾书，做了一个新的方案。

　　“我决定，从这一届开始，大像奖改名为大像节，大学生电影节！”

　　嚯，好气魄。

　　封寒赞了一声，武宣芋继续道，“以前大像奖是一天播放入围影片，一天颁奖，不规范的地方很多，现在，我打算把时间延长至九天，从周末开始，到次周末结束。”

　　“这么长时间，我们的内容能够填充吗？”拍影协的赵虎哥质疑道。

　　“这就需要诸位的精诚合作了，我打算将我们的大影节和外面的影视公司合作，在大影节上宣传他们的电影……”说这话的时候，武宣芋看向了封寒，众所周知，封寒有一家影视公司。

　　武宣芋继续道，“比如食堂的广告位，在宿舍摆放易拉宝，这些我们都可以做得到，一所大学能够影响上万人，或许不多，但如果我们能和其他学校进行合作，那影响的就是几十万，上百万人！而且大学生不仅是电影消费的主力军，更是电影宣传的主力军，只要电影质量够硬，敢在我们的大影节举办点映，到时候大学生们自然会自发宣传，帮忙扩散名气。”

　　听到这儿，封寒不禁想到了吴远和《神笔马良》。

　　武宣芋道，“九天的大像节，可以把外面影视公司的作品请过来做首映，我们光华大学的招牌也是很响亮的，应该不会太难，既然电影请来了，那演电影的明星能不能请来做评委呢。而有了明星评委，会不会更容易吸引校友们关注我们的活动，让大像节的影响力变得更大。”

　　“这是一个良性循环啊！”钟老师拍案叫绝道，“但找打循环的突破口很难。”

　　武宣芋点点头，“确实，不过那些近期即将上映电影的公司应该比较容易接触，他们将是我们的主要目标，当确定目标，确定了评委，我们还要针对性地进行宣传，不仅要宣传我们自己的活动，还要帮助合作方宣传他们的电影。最好，还能从他们那里拿到活动经费，毕竟九天时间，要想让活动办的漂亮，经费必不可少！”

　　说着，武宣芋看向封寒，“师弟，你觉得我这个新的活动流程怎么样？”

　　封寒摸着良心道，“虽然因为准备仓促，有些地方不够详尽，但活动嘛，谁不是摸着石头过河呢，我觉得可以一试。”

　　“你算是半个圈内人，知不知道最近有哪家公司要上新片了呢？”武宣芋又问，期待地看着封寒。

　　封寒点点头，“10月份，顶峰的《古今大战秦俑情》即将上映，11月份，西瓜娱乐的《失恋季节》也要上了，我觉得我们都能争取一下~”


第816章 评委+1

　　能不能争取到还不是封寒一句话，不过他把是否合作交给了公司，让西瓜和顶峰自己来判断。

　　如果谈不下来自己再出面，他确实觉得这会是一个不错的宣传机会。

　　在电影圈，向来是全国票房看京城，京城票房看大学生，他们不仅能自己是贡献票房的生力军，更是电影口碑的引导者，作用还是很大的。

　　很快，鹿幼溪就给封寒打电话，问起这件事，应该是方瓜瓜跟她说了。

　　封寒道：“怎么，光华大学这边的社团找西瓜娱乐了？”

　　“嗯，那边来人还跟我们套近乎，一个女的，说她是西瓜娱乐老板的老公的师姐，长得还挺漂亮，瓜瓜姐很是为我担心了一阵呢。”鹿幼溪古灵精怪道。

　　封寒嘿嘿一笑，“不放心啊，那就过来跟我一起做评委吧，这样我们就能形影不离了。”

　　“给你一个学校活动做评委，太丢份了~”鹿幼溪嗤之以鼻，然后问，“什么时候~”

　　“你真来啊？老实说，你的腕儿确实大了点，怕你会喧宾夺主。”封寒老实道~

　　嘴上这么说，心里却在想，如果鹿幼溪来了，再安排几个娱乐记者，估计都能上好几天头条的了，这样活动的名气就算是打出去了。

　　鹿幼溪笑了，“嘿，你越是不让我去，我越是要去，而且不仅我去，苏嬛也准备去了。”

　　“她来干嘛？”封寒奇怪道。

　　这时电话那边传来苏嬛的声音，“你们的活动是面向京城所有大学的，我也想参加，不行吗，其实你们这个活动前几年我就参加过，还入围过最佳编剧呢。”

　　“那得奖了吗？”封寒问。

　　苏嬛没接茬儿，“这次我希望以最佳导演的身份回归，完成从编剧到导演的蜕变，也算是为《你的名字》提前练兵了。”

　　鹿幼溪在一旁道，“嬛嬛姐还说你写的那部电影让我主演呢！”

　　“我没说，我只是说给你一个试镜的机会！”又换成了苏嬛的声音。

　　鹿幼溪道：“我可以接受导演的潜规则，陪导演睡觉，这样都不行吗？”

　　本来是给自己打电话的，结果成了她们两个在聊，等她们聊够了，封寒又问，“那需要我帮忙写剧本吗？”

　　“不用的，我自己可以。”

　　“就是嘛，堂堂苏坏大神，写个几分钟的小剧本还不是信手拈来。”鹿幼溪在一旁道。

　　“哎呀，嬛嬛，你老公是评委会主席，你溪溪妹妹是评委之一，听上去就很有黑幕的样子呢。”

　　苏嬛想想也是，“那我就用化名吧，就叫……”

　　“诶，你别告诉我，我不听我不听~”封寒扭了起来。

　　“说的也对，不告诉你，也不告诉她，”苏嬛道，“好了，我要完善自己的剧本了，挂了。”

　　苏嬛挂了电话，才反应这是鹿幼溪的手机。

　　“额，你们应该没话说了吧~”

　　鹿幼溪：“我们刚开始说！”

　　“给你~”苏嬛尴尬道，然而鹿幼溪打过去，显示占线。

　　外人看到校园中这两个美女的互动，女的不解，男的羡慕，封寒真神人啊，两个老婆处的跟闺蜜似的！

　　……

　　占线的封寒正在跟焦急风通话，老焦是想告诉他，十月初，急风快递就要在沪城上市了，他来邀请封寒敲钟。

　　老妈是很看好急风快递的，老焦有望打造国内快递第一股。

　　而身为股东，急风快递的股价跟封寒的身家息息相关，封寒没有拒绝的道理。

　　正好趁这个机会还可以去沪城的顶峰新总部看看，顶峰集团的改组到时候差不多也该完成了，还有对核桃手机的收购，对新型手机系统的推广打造。

　　走在大学校园里，封寒又遇到了苏基，看了看，附近没有胡天依。

　　苏基像是在故意堵他，拦住道，“小姑夫，跟你商量个事呗~”

　　“我还没吃饭呢~”

　　“我请客！”

　　“那我叫个人吧。”封寒打电话把方大栋叫了过来，让他在学生会主席跟前露露脸。

　　见是学生会的新成员，苏基也没在意，还很亲切地跟方大栋打招呼，不过对封寒的称号却从小姑夫变成了封爵爷。

　　方大栋强忍着笑意，其实他们的关系整个寝室的都早就知道了。

　　在校外的小饭馆，苏基开始说正事了，“小方应该也知道，再有几天校园歌手大赛就要举办了。”

　　怕封寒不明白，方大栋还解释了一下，“校园歌手大赛是咱们光华大学的传统了，都是由学生会承办的，算是学生会一年中最重要的几件大事之一。”

　　毕竟唱歌是准入门槛很低的娱乐方式，这也是最有群众基础的活动，关注人数和参与人数远超大像节，几乎每个大学在新生入学初期都会有一个校园歌手大赛。

　　苏基继续道：“以前我们的比赛都是打分制，几个评委给选手打分，然后排出名次，分发奖品，这次我们决定改革赛制。”

　　“你们也要改？”封寒挠挠头，“怎么改啊？”

　　“我们打算向这两年特别火的大夏好声音学习，有初选和决赛两个部分，”说起工作，苏基侃侃而谈起来，“初选就是评委们选择，也是坐那种可以旋转的椅子，一开始只是凭借歌声判断歌手是否晋级，如果是四把椅子，就要转两把才能晋级。然后进入决赛的选手再由下面有投票器的观众投票，排出名次。”

　　“你们这里有一个问题，”封寒道，“大夏好声音的主旨就是发现好的嗓音，寻找天籁之音嘛，但校园歌手大赛应该不只是唱歌，还有擅长唱跳类型的歌手吧，如果也是单纯地凭借嗓音判定，是不是有失公允呢。”

　　苏基愣了一下，“哎呀，我怎么没想到~”

　　见副主席被难住了，方大栋立即出口相助，“老大，你看这样行不行，所有唱跳类型的放在最后表演，这时候评委们就先全都转回身，然后根据唱跳表现，如果喜欢就不按座椅，如果不喜欢，就转过身去，怎么样？”

　　苏基点点头，倒不失为一个折中的好办法，他对这个小方多了几分重视。

　　封寒也没意见，他问，“这个还是要你们自己决定，对了，找我是不是想问我要好声音授权？”

　　“不是的，授权我们学生会已经和顶峰取得了联系，不仅成功拿到了授权，而且顶峰愿意把那四把椅子借给我们，”苏基顿了顿，“其实我是想请您做我们的评委！”


第817章 四大导师

　　又是做评委？

　　“为什么找我啊？”封寒淡淡问道，“给我一个要答应的理由。”

　　苏基只说了四个字“德高望重！”

　　妈蛋，好难以拒绝的理由！

　　从辈分上讲，封寒是苏基的姑父，是校长的连襟。

　　从爵位上讲，封寒比校长姐夫还要高一筹，也就各大学院里的那些超级科学家比得过封寒。

　　从知名度讲，封寒不说完爆各大流量明星，但也肯定是学生会能找到的最物美价廉的选择。

　　而且德高望重这样的大帽子扣下来，封寒感觉自己就只能以德服人了。

　　“行吧，好声音的椅子我也想坐坐。”这是实话，上次去现场就没让他坐，封寒特别好奇在椅子上转过来是什么感觉。

　　得了封寒的应允，苏基又去找校长黎耀，理由是，“我小姑父都答应了，大姑父你确定不要凑这个热闹？我听说你小提琴拉的不错，不想在台上秀一段吗？”

　　听苏基这么说，黎耀心动了，“能让我上台表演？”

　　“您是校长，肯定要给这个面子的，我想当我们的学生知道他们的校长是如此的多才多艺文理双修，肯定也会更加爱戴您的！”

　　于是黎耀也入瓮了。

　　很快，学校就贴出了校园歌手大赛的海报和流程，四大导师也成了坊间热议的话题。

　　学生会很有心计，四大导师只有三位亮相了，分别是校长黎耀，学生代表封寒，教师代表音乐学院的苗咪老师。

　　至于第四位导师，只有一个女性剪影，但没有正脸，也没说明是谁，只说是著名歌星，超人气歌手，是惊喜嘉宾。

　　四大导师的海报贴出来之后，顿时引起坊间热议，除了苗咪老师作为音乐指导，多年担任评委，另外三位都很惊喜。

　　以前的评委，基本就是学生会主席，一个K歌社的社长，再从外面请一个小有名气的歌手或者乐评人什么的，可能上届冠军也会成为评委，简直毫无逼格。

　　但这次，校长大人竟然亲自上阵，这是何等的重视，以前在公开场合看到校长基本都是国际名校的访问团来的时候，或者各种逼格突破天际的科研大会。

　　可这次，校长竟然深度参与了一次学生活动，如此一来，估计那些院长和各院系老师都要来了，可能是观众，也没准是选手。

　　校园歌手大赛的规则表示，只要是光华大学的，无论学生还是教师，甚至是职工，都有资格参加，这是一场属于光华的音乐盛会。

　　封寒这位导师更加惊喜，可以说，这两年以来，国内外最受人瞩目的音乐人就是封寒了。

　　虽然封寒自己演唱的歌曲只有献给妻子鹿幼溪的《同桌的你》，但是他独立作词作曲的歌曲多达二三十首，而且每首都非常经典。

　　体面，童年，海阔天空，千千阙歌，天堂，城都，这些歌曲都已经成为这两年最难以忘记的声音，范围更是横跨了英语、白话和官话！

　　此外，封寒为《龙门客栈》打造的纯音乐《小刀会序曲》也是绝对的经典。

　　如此音乐奇才的加盟，势必让校园歌手大赛拥有堪比大夏好声音的水准。

　　再有就是神秘歌手了，这位女歌手不仅在光华大学内部被广泛讨论，猜测，光华大学校园歌手大赛因为评委阵容的强悍，以及全新的晋级制度，在京城高校圈子里都刷屏了。

　　整个京城的大学生都在猜测这位歌手会是谁，还有人在网上扒底那些知名歌手最近的行程，试图找到一些蛛丝马迹。

　　再有就是羡慕，羡慕光华的校长如此开明，羡慕光华有最天才的音乐人封寒，羡慕光华大学凭借强大的宣传手段让他们的校园歌手大赛成为时下大学圈子里最热门的话题。

　　有了这样的热度，负责这个比赛的苏基也就有了和赞助商谈条件的砝码，想要把校园歌手大赛办的别开生面，肯定少不了钱，但这次他要办的更大，需要比往年更多的投入，就需要配得上赞助商投资的热度，现在看来，他已经初步做到了。

　　跟封寒有关系的三场活动，先后顺序依次是校园歌手大赛，大像节，话剧比赛。

　　这还不够，竟然还有书法社等社团想要找封寒做评委，幸好这些社团没有封寒的关系，全都被他婉拒了。

　　现在最迫在眉睫的是校园歌手大赛，班里就有不少同学在为它准备，经常会有同学走过来问封寒。

　　“你能记住我的声音吗？”

　　他们已经知道规则，就是想让封寒记住他们的声音并转身，到时候可以晋级决赛了。

　　封寒自然是否认的，“听不出来。”

　　一旁的印小祯嗤笑道，“笨，直接告诉老大你们唱的曲目不就行了，这样他就知道哪些歌不用转身了。”

　　印小祯这话一出口，围在封寒身边的人顿时少了不少。

　　然后印小祯对封寒偷偷道，“我的演唱曲目是沧海一声笑~”

　　封寒笑笑，“我现在知道，这首歌不用转身了。”

　　印小祯认真道，“我是真的有实力的，不信到时候你听着就是。”

　　能够站到台上参赛的，在报名的时候必须先经过学生会的筛选，并确定不是五音不全哗众取宠，否则就是浪费四位导师的时间。

　　在此期间，还发生了一件跟音乐有关的事，老妈梅凤巢让封寒给米璃写一首歌，作为《古今大战秦俑情》的主题曲。

　　“怎么现在才说，我还以为你们早就找人写好了呢。”

　　“你自己的剧本，主题曲你不写谁写。”

　　“这，好有道理~”封寒无言以对，只好第二天给老妈发了一首歌过去。

　　封寒没费心，直接拿来主义，把原版的电影主题曲《焚心似火》拿了过来。

　　这首歌是黄霑作词，黄霑顾嘉辉作曲，叶倩文原唱的经典影视金曲。

　　后来在综艺节目《幻乐之城》中，演员韩雪重新演绎了一次，也非常动听。

　　封寒相信，米璃的版本肯定也不会差。

　　然后，在封寒创作完成话剧剧本的同时，校园歌手大赛正式开赛了~


第818章 神秘嘉宾

　　话剧排练需要时间，所以封寒紧赶慢赶，总算完成了他的话剧剧本处女作。

　　当然，话剧社并不会把宝全压在封寒身上。

　　就算封寒生而知之，什么都没学过，就写出了销量百万的小说，票房十亿的剧本，但毕竟是第一次写话剧，大家也是既期待，又怀疑的。

　　现在话剧社只剩社长吴自德一人，其他人都去看校园歌手大赛了。

　　这个大赛太火了，而且还推出了300张有座观众票，这些观众还享有决赛投票权，其他人就只能站着看了，否则很难容纳数以万计的观众。

　　听说就连外校的学生为了弄一张票都智计百出，本来是免费按照学院分下去的票，外校学生甚至会花高价钱去买。

　　真是理解不了他们。

　　摇摇头，吴自德打开了封寒的剧本，上面写着五个漂亮的大字《暗恋桃花源》~

　　……

　　在学生会工作人员方大栋的带领下，封寒来到后台，跟苗咪老师，黎耀校长碰了头，咚咚咚。

　　“诶，那位神秘歌手还没来吗？”封寒摸着头问。

　　主持人是一男一女，一位是在校师兄，一位是毕业了的师姐，据说在皇家TV做主持人，很是了得。

　　女主持师姐道，“流程是三位先上，然后才是那位歌手。”

　　“真是把悬念留在最后啊。”苗咪老师无奈道。

　　“师姐，你肯定知道那位歌手是谁吧，能透个底吗，反正她也是要上台表演的。”封寒笑道。

　　“名字我也不清楚，不过照片已经发过来了。”

　　主持师姐拿出一张照片，气的封寒想打人，“什么鬼，竟然还蒙着面！”

　　“可能是国宝级歌手吧，”师姐猜测道，“总之我越来越期待了！”

　　“校长，那我们先上去了，马上就要开始了。”

　　“好好好，去吧。”黎耀摆摆手，继续摆弄自己的小提琴。

　　封寒笑笑，“姐……”犹豫了。

　　一旁的苗咪笑道，“黎校长和封寒同学的关系我是知道的，额，大部分老师都知道。”

　　封寒审视地看看老黎和苗老师，继续道，“姐夫，决赛前才是你表演的时间呢，现在急什么~”

　　“没事，我提前找找手感，”黎耀又问，“对了，三丫头来了吗？”

　　“没有，”封寒道，“她正琢磨着拍短片参加大像节呢。”

　　黎耀马上道，“那太好了，你手上应该有座位票吧！”

　　300张有座位有投票权的票，除了按照各学院人数分发下去，还有一部分是学生会通过关系放出来的。

　　封寒就属于有关系的那种，不过他手上那几张票都给了韩舞，四张啊！关键时刻都可以左右投票结果。

　　“我给我姐了，别说您手上没票，你可是一号评委，还有，你要票干嘛？”

　　“我曾经也有票，后来给了我手下的博士了，现在要票还不是黎政枢那小子，说是要带女朋友来看歌手大赛，让我安排一下。”

　　这下封寒为难了，他肯定不能让韩舞把票让出来啊，还是方大栋会来事，“校长，我们学生会还预留了几张票，就是为了预防这种事，我去给您拿，对了，师兄带了几个女朋友啊？”

　　就黎政枢那样子，也是光华大学的毕业生，黎校长笑着摆摆手，“没封寒那么大本事，就一个。”

　　“好的~”

　　方大栋去安排了，歌手大赛也开始了，封寒看到了那四把椅子，此时背对着观众，正是好声音节目上的那四把，是近两年最火综艺的象征物。

　　两位主持人嘚啵嘚了一会儿，开始召唤评委上场，三人依次挥手上台，呼声一阵高过一阵。

　　封寒走在最后，还不时回头，感觉神秘歌手应该来了吧，怎么还看不见人？

　　到了台上，封寒就开始注意台下的观众席了，嗯，看到韩舞老施她们四个了。

　　她们距离印小祯柯少鸿不远，两位室友也有票，是走的方大栋的关系，还有最后落座的黎政枢和一个漂亮女人。

　　三人落座之后。

　　女主持：“四位导师，现在还差一位，大家都称她为神秘嘉宾，她有多神秘呢？连我们都没见过她的样子。”

　　男主持：“诶，不过刚刚我们已经知道她是谁了，即便如此，我们还是不知道她长什么样。”

　　女主持：“她的名字大家肯定都听过，她的音乐，在场各位也肯定都听过，可我们就是不知道她长什么样。”

　　男女主持：“现在，让我们用最热烈的掌声有请神秘的网络歌手——米大！”

　　米大？米璃？小米老师！封寒瞪大眼睛，她竟然敢出席这种公开活动！这不是她的风格啊！学生会给了她多少钱？而且她缺钱吗？小糯米缺奶粉钱吗？

　　封寒懵了，现场的观众也疯了！

　　竟然是她！厉害了我的学生会，竟然连她都能请到！

　　虽然那些经典歌曲都是封寒“创造”的，但演唱者大多数是网络歌手米大，人们听歌，大多数时候还是听的歌手。

　　因为特立独行的行事作风，从未在公众场合露脸的歌手米大在这两年里炙手可热，甚至有商家开出堪比天王天后的天价，只求让米大现身他们的活动。

　　而两年里，关于真假米大的各种新闻也为她维持了足够的热度，很多地方都出现过米大现身的新闻，但都被顶峰官方否认了。

　　也因为之前出现过太多假冒伪劣，所以台下的观众在疯狂过后，开始冷静下来，并想：这次不会也是假的吧？

　　伴随着米大出场是一首歌的旋律，她要演唱一曲，是要借此证明自己的身份吗。

　　可是封寒越听越不对劲，台下的观众也感觉到了，这熟悉的前奏，听上去如此欠揍，莫非是那首歌！！！

　　没错，就是那首歌！！！

　　“我听见你的声音，有种特别的感觉……”

　　和郭老师、云晓雕的唱腔完全不同，米璃给这首歌赋予了深情的气质，说起来有点好笑，老鼠爱大米真的可以深情款款，还特么挺好听。

　　观众们再次挥舞着荧光棒疯狂起来，是这个声音没错，是米大的天籁之音！被玉皇大帝吻过的嗓子！

　　“快告诉我，她到底长什么模样？”

　　“应该不会很好看吧？要不一直不敢露面~”

　　“我看到，我看到了！”一名学生激动不已，然后颓然道，“她，特么带着面纱呢！”


第819章 暗恋和桃花源

　　第一幕【黑场。灯光亮起。江滨柳和云之凡。江滨柳哼歌，在云之凡后面来回】

　　云之凡：好安静的沪城呀！从来没有见过这么安静的沪城……

　　暗恋桃花源，是讲爱情的？

　　刚看了开头，吴自德如是想，一直看了好久，吴自德对自己的猜测越来越深信不疑。

　　这似乎是一个在世界大战时期的爱情故事。

　　俗套是俗套了点，但封寒的文字功底不俗，看上去还是赏心悦目的。

　　直到出现了导演和副导演这两个角色，吴自德才恍然，靠，原来是戏中戏啊！

　　看到这里，吴自德知道，原来这是在排练一场舞台剧，名字叫做《暗恋》。

　　那桃花源又是什么？

　　吴自德继续看下去，导演教导了一番，让两人重新开始，可是奇怪的事情发生了，舞台上竟然出现了剧情之外的人，而且画风和江滨柳、云之凡完全不一样。

　　继续看下去，谜底揭晓了，那些人是另一个剧组的。

　　“外面有一张海报《桃花源》我相信你们都看到了。”

　　原来剧场被同时租给了《暗恋》和《桃花源》两个剧组，桃花源明天正式演出，暗恋后天演出。

　　经过短暂的交涉，暗恋剧组暂时退场，桃花源剧组正式登场。

　　吴自德看的口干舌燥，连口水都顾不得喝，有意思，非常有意思。

　　第二幕戏是从《桃花源》的剧情开始的，这似乎是一个关于绿帽子的故事，当然，《暗恋》剧组也没有认输，两个剧组在一个舞台上似乎较上劲儿了。

　　吴自德看的正爽，突然听到外面如潮般的呼喊声。

　　这是歌手大赛开始啦？吴自德看了一眼窗户，听歌的人就是狂热，喜欢大呼小叫，哪里有话剧观众优雅。

　　默默吐槽了两句，吴自德带戴上耳机，继续看这个让他惊喜的剧本。

　　~~

　　而外面，舞台上，米璃的表演已经结束。

　　米璃唱《老鼠爱大米》就够让封寒天雷滚滚的了，结果她还cospaly，看她那一身打扮，竟然是模仿了莫高窟里飞天的模样，所以带着面纱合情合理，有点异域风情。

　　此时学校里近半的学生，还有数量不少的外校份子都聚集到了舞台附近，因为是在操场搭建的舞台，所以空间足够大，操场外面有个土堆，就算小山包吧，上面有个小凉亭，几棵古树。

　　挤不进前面的学生就爬到土包，站在凉亭上，挂在树枝枝上，凭借地势高度欣赏表演，主要还是想看看米大长什么样子，结果却看到了面纱。

　　米璃落座，就在封寒旁边，封寒刚要问她“来了怎么也不跟我说一声”，椅子就自动转了过去。

　　现在四位导师全部面向观众，背对舞台，离他们最近的就是300名有座位的VIP观众，除了有座，他们手上还有一个建议投票器，只能投出“心”这一个信号。

　　虽然简陋了些，但造价便宜，是学校某个社团的研究成果，属于学生DIY的手工作品。

　　不容封寒和米璃叙家常，比赛直接开始，封寒对不远处观众席上的韩舞眨眨眼，韩舞却跟米璃做起了眼神交流，感觉小舞姐像是早就知道了的。

　　第一名观众上场，封寒等四人全都看不见人，只能听到声音，自我介绍的声音，直接开唱。

　　观众们还没有从米大现身的激动中平复下来，第一位观众显然受影响不小，感觉没有观众仔细听他的演唱，以至于唱到一半卡壳忘词了。

　　再加上嗓音条件一般，封寒跟校长姐夫眼神交流了一阵，最终并没有导师转身，所以连自我介绍的机会都没有，台下他的亲友团全都遗憾叹息。

　　第二名选手有些取巧，唱的是封寒和米大的代表作白话歌曲《漫步人生路》。

　　她之前肯定不知道米大也是评委，所以只是为了讨好封寒，没想到，还有意外收获！

　　但米璃反而因此对她要求更严，想要唱我的歌，起码不能比我差太多吧。

　　结果只有封寒转身了，比自己唱得好就是优秀，可是没人响应，所以只能遗憾退场。

　　不过女选手很乐观，感觉能得到封寒为自己转身，这个节目就没白来，最后她还想要个抱抱，封寒大方地给了，于是人送外号卖抱小郎君。

　　比赛要在一晚上完成，最多也就四个多小时，而初赛选手又多，所以留给导师们说废话的时间并不多，只有过了他们这一关，被留下来参加决赛，四位导师才会点评几句。

　　第一位被留下来的选手得到了封寒和苗老师的转身，她的演唱曲目又是封寒米大的《体面》。

　　因为封寒的参加，再加上他的经典歌曲确实多，所以这么一会儿，封寒已经听到了好几首他的歌。

　　封寒是转身最频繁的评委，毕竟自己本身也不咋地。

　　黎校长和苗老师其次，两人转身的次数差不多，各凭感觉。

　　唯有米璃格外严格，已经十几名选手上场了，她一次都没转身。

　　不能怪她，她这次是带着任务来的。

　　好声音第二季已经结束了，同样大获成功，捧红了几个小歌手。

　　但目前也暴露了一些问题，那就是优秀的选手越来越少，前面两季，导演组就几乎把圈内没什么知名度，但真有本事的音乐人挖了个遍，还有那些酒吧的驻唱歌手，好苗子也全都没放过。

　　如此这般，第三季怕是选手质量要大打折扣。

　　于是呲啦老师知道光华大学要跟公司合作，使用好声音的游戏模式后，他当即想到派人过去当评委。

　　恰好这时米璃过来录电影主题曲，他就求到了米璃头上。

　　呲啦老师是希望米璃能走出组合破裂的阴影，重新做一名音乐人。

　　米璃本来是不想答应的，她就没想过复出。

　　但是封寒也是评委之一，这对于她太有诱惑了，虽然她觉得自己不该打扰封寒的家庭，但是，自己就过去看看他不行吗。

　　甚至，自己可以一句话都不跟他说，只是在完成公司任务的同时，偷偷看他几眼，这总可以的吧。

　　于是米璃蒙着面纱来到了这里。

　　突然，一个声音让米璃鸡皮疙瘩都起来了，好高的音，好漂亮的嗓子，在其他评委还没做出反应之前，她第一个转身。

　　另外三位也紧随其后，然后他们都惊呆了！


第820章 尿点表演

　　一开始，观众看得到选手，但评委看不到，所以从观众席上那些人强烈的反应，封寒就知道选手不简单。

　　起码，本校认识她的人应该挺多，君不见印小祯都差点站起来加油助威了。

　　而韩舞施雅颂她们四个的反应就要弱一些，但依然很兴奋的样子，大概感觉就是：靠，这样也可以！

　　直到看到本尊，封寒才知道为什么大家反响这么大。

　　因为选手并不是学生，而是一位食堂大妈，而且其貌不扬，看她的脸完全不能和她的声音重叠。

　　而且这位大妈把守着学校人气最旺的红烧肉窗口，几乎所有的肉食一族都跟她有深厚交情。

　　只要大妈的手少抖那么一下，学生就能多吃几块肉，所以大妈在学校拥有超高的江湖地位，江湖人称——食堂一枝花，你大妈永远是你大妈~

　　后台的苏基看到大家的反应，有些洋洋得意。

　　这次把海选范围扩大到学校的教职员工是他的主意，就是因为他之前偶然听过花姐唱歌，当时惊为天人，可以说，规则之所以更改，就是为了能让花姐逆天改命，制造话题。

　　现在看来效果不错，她是第一个获得四位导师全部转身的选手。

　　因为情况特殊，给花姐的时间多了些，不过大家都乐于看到花姐操着一口浓重的方言讲述自己的音乐梦想，四位评委全都给与了高度认可。

　　米大甚至直接在现场表示，“这位大姐，我代表顶峰集团，欢迎你参加明年的大夏好声音！”

　　因为有扩音设备和大屏幕，外围的人也能听到看到，见米大这么说，花姐擅唱的印象更加深入人心，以后怕是吃不到花姐抖的红烧肉了。

　　高潮过后总是平淡，听过了花姐的铁肺献唱，后面就显得太业余了，不仅米璃没转身，就连封寒都没怎么转身。

　　直到那首《沧海一声笑》，唱的还行啊，挺豪迈的，就是破音比较多。

　　封寒想着，这到底是不是印小祯，反正VIP观众席上早就不见人影了。

　　其他导师都没反应，封寒犹豫了片刻，终于还是转身了。

　　对于朋友，封寒肯定是要假公济私的，反正只是进入下一轮，而且不会挤占别人的名额，决赛场上还是要看观众打分的。

　　让封寒意外的是，米璃竟然跟他一起转身了，这次只有他们两个转身，从没出现过这种情况！

　　让封寒不意外的是，确实是印小祯。

　　两名导师转身，成功晋级，印小祯兴奋地一蹦三寸高。

　　封寒点评道，“我听到了热血的感觉，不错，很棒。”

　　米璃就要专业很多了，“你唱破音了，音也不准，但音色很特别，音域也宽，我感觉你是有潜力的，希望下一场可以看到你更好的表现。”

　　得到米大如此评价，印小祯恭恭敬敬地鞠躬致谢，不过封寒很担心他压根儿没有准备第二首歌。

　　评委们转过椅子，某个瞬间，米璃感觉西南角36度25的位置，有闪光灯。

　　以她的经验，这绝不是手机闪光灯，而是专业长焦相机，会是狗仔吗？

　　带着面纱的米璃立即低下头，这次出现在公开场所，她是冒了很大风险的。

　　虽说自己跟几年前不太一样，但主要还是妆容的变化，其实这么多年，她几乎童颜未改，所以还是有一定暴露风险的。

　　封寒，你知道为了见你一面我牺牲有多大吗！面纱之下，漂亮的嘴角微微嘟着~

　　……

　　吴自德站起身伸了个腰，他看得入迷，竟然长时间保持着一个动作。

　　不过他终于全部看完了，暗恋桃花源讲述的是《暗恋》和《桃花源》两个毫不相干的剧组在同一舞台上排练争抢场地的故事。

　　起初《暗恋》剧组正在排练催人泪下的现代爱情悲剧，《桃花源》剧组演出的是滑稽可笑的古代家庭喜剧。

　　当两个剧组冲突激烈互不相让而在舞台上共同排练时，《暗恋桃花源》出现，剧组之间互相影响，台词互串，戏剧达到高潮。

　　而在最后，《暗恋》和《桃花源》似乎互换了结尾，悲剧变得可笑，喜剧变得严肃沉重。

　　封寒运用戏中戏的结构将悲剧与喜剧融合转化构成荒诞的新戏《暗恋桃花源》，戏剧的内容和形式达到完美统一，其审美效果是“带泪的谑笑”！

　　可以说，吴自德觉得封寒之前写的那几个电影剧本都没有这么精彩，不愧是端木樱的孙子啊！

　　自此，封寒在吴自德心目中的地位已经能和编剧第一人韩小冷相媲美了，也很庆幸他能加入自己的社团，有了这个精彩远超学生作品的剧本，他就不信这次还拿不到名次。

　　如此珍宝，吴自德觉得必须亲自去感谢封寒。

　　不过当吴自德赶到歌手大赛现场的时候，那里已经被里里外外围满了。

　　网络歌手米大现身光华大学校园歌手大赛的消息不仅在校园内，就连院校之外，也都传遍了。

　　有著名狗仔“北呆余小呆”在嘤嘤上率先公布了这则消息，还有现场视频、照片。

　　当网友想通过他的嘤嘤看看这位神秘的歌手到底长什么样的时候，却发现丫竟然蒙面的！

　　你是神秘歌手，又不是蒙面歌手！

　　可以说，此时的米大和当年的琉璃少女影响力不相上下，而且越是不想让人看到的，人们越想探究。

　　就好像少女拒绝少年的非分要求，这样才能让他一直拥有强烈的探秘冲动。

　　于是乎，不仅本校的学生趁着没结束跑了过来，就连外校的，或是小跑，或是骑车，或是开车，也纷纷涌入光华大学，尤以隔壁文定国立的人最积极，这让担当门卫的秦二爷压力山大~

　　吴自德想要挤到最前面，结果挤过去的时候，初选已经结束，共有18人进入总决赛。

　　其中学生15，老师2人，职工1人。

　　只要走到这里，都有奖品，而前面的冠亚季军奖品更是丰厚，这也是花姐被忽悠参加节目的主要动力。

　　现在是18名选手休整的时间，评委之一的校长黎耀上台表演他的小提琴，这样一位物理学者展现出来的这一面确实非常吸粉。

　　学生们毫不吝惜自己的掌声，但封寒知道，这其实是这场比赛的尿点。

　　他急匆匆解决了膀胱的问题，想快点回去跟米璃聊几句，在台上他们在两个边上，根本说不上话~


第821章 儿歌串烧

　　可能是自己的尿点太长，封寒回去的时候，还没来得及跟米璃聊天，四位评委就又上台了。

　　算了，完事后再找她吧~

　　接下来四位评委只需要面对表演的选手即可，然后在每人表演的时候略作点评，就可以开始大众投票了。

　　重新抽签后，第一个上台的选手是一位大一女生，很漂亮，她是唱跳组的，很会带动现场氛围，当得起“人甜舞辣”四个字。

　　封寒看不到身后300名大众评委的表情，不过感觉他们都很躁动。

　　果然，结果出来了，是一个高分，1号选手拿到了241个小心心。

　　然后是第二名选手上场，唱完之后，两名选手站在一起，选手要给2号投票，如果小心心数超过了1号，则1号退出，2号站在舞台一边等待下一位选手的PK。

　　结果是1号胜出，然后3号选手上场。

　　直到5号选手，才出现了新的最高分252分！

　　接下来是6号印小祯进行挑战，封寒没想到这货这么不要脸，他竟然唱儿歌！

　　而且还是封寒米二儿歌串烧，“快乐池塘栽种了梦想就变成海洋……”

　　先是《小跳蛙》，然后变成了《抓泥鳅》，衔接的竟然还不错，后面接上《蜗牛和黄鹂鸟》稍显生硬，不过最后的《我们一起学猫叫》效果不错，达到了高潮。

　　这首歌流传不太广，但非常可爱，被他这么娇小的男孩子这么一唱，效果竟然意外的惊喜，很多人站起来跟他一起唱。

　　这些都是封寒跟米二合作的儿歌系列，米璃听着，面纱下的嘴脸都笑成了一团。

　　255个小心心！

　　印小祯这种水平的选手竟然PK赢了！

　　外围的观众都说没天理，不过做出投票选择的观众看的很嗨皮，这就够了。

　　当然，他也没嚣张太久，又过了两名选手，黑马选手食堂花姐登场，别看大妈年纪大，穿的土，但她竟然会白话歌曲，而且选择了男人唱的《海阔天空》，再次技惊四座。

　　289的超高票数让她PK成功，并基本锁定了冠军。

　　果然，后面的选手再没有能超越他的，不过却有超越印小祯的。

　　最终印小祯只得了一个第四名，奖品是500块的校园充值卡，可以在花姐那里花。

　　而一等奖的花姐得到了一台笔记本电脑，她说要把笔记本送给自己即将上大学的女儿，她女儿也有希望考上光华大学，是十里八乡成绩最好的学生。

　　因为太过激动，花姐说话都有点颠三倒四了，开始回溯女儿的光辉历史。

　　幸好主持人师姐及时拉了回来，“花姐，可以聊聊你对这次获得小姨妈卫生巾杯校园歌手大赛第一名的感受吗？”

　　“我也不知道该说啥，总之，好嗨哦，感觉人生已经达到了巅峰~”

　　这句话成为整场比赛的收尾句，现在已经10点多了，比了4个小时，宿舍都要熄灯了，里里外外围了几圈人，在学生会工作人员的引导下，人们开始有序退场。

　　虽然他们很想看看米大的样子，但是主持人刚宣布结束就看不到她人影了。

　　连封寒都没找到，两人真的是一句话都没说。

　　不过韩舞和同学们找到了封寒，他们聊了好一会儿，封寒还把自己的三位舍友和姐姐寝室做了互相介绍。

　　印小祯发出感慨，“老大你认识的女寝室质量都这么高吗，突然更期待苏嫂子的舍友了！”

　　印小祯夸人的方式得到了姐姐们的一致肯定，还说让他有空来美院玩呢。

　　而吴自德经过努力终于也来到了封寒身边，“师弟，我看完了，明天开始你来指导我们排练好不好！”

　　“写得还行？”封寒问，他心里也没底。

　　对于暗恋桃花源，封寒其实并不算太了解，对于话剧他都不太了解。

　　只是因为黄磊夫妇，何炅谢娜等人出演了大陆版本，知名度极高，票房很好，所以才选择拿出这样一个故事，并进行了一定合理化改编。

　　吴自德神情激动，“何止还行，我就怕我们的演员水平辱没了这出话剧！”

　　封寒摆摆手，“千万别这么说，我还是相信组织的实力的。”

　　这时檀羽冲不知从哪里冒了出来，“社长，要排新话剧吗，有我的角色吗！”

　　理论上讲，新人第一学期基本只能负责道具布景这些不露脸的活儿，但考虑到檀羽冲是封寒的同学，他能选择话剧社檀羽冲是出了力的，所以吴自德当即道，“有啊，只不过不是主角，你能接受吗？”

　　“别说配角了，你让我演个夜壶都行，只要能上台就行！”

　　封寒又道，“明天我有空，不过只能看一天，接下来有点事要去一趟沪城。”

　　回到寝室，封寒在楼道里给米璃打了个电话。

　　“怎么溜得那么快啊，都没来得及跟你说句话。”

　　“是哦，可是没办法，人太多，有很多人是冲着我来的，不走怕是要被堵了。”在酒店的米璃解释道。

　　“你说你长得又不丑，做个露脸的明星有什么可怕的~”封寒愈发不解了。

　　米璃紧接着问，“只是不丑吗？”

　　“是很漂亮行了吧，”封寒无奈道，“对了，你知不知道你义父给我送了什么新婚大礼吗？”

　　“什么啊？”

　　“一把吹毛断发的宝剑！”

　　“有什么特别寓意吗？”

　　“估计是想说，如果我敢不娶你，就把我一剑劈了吧。”封寒猜测。

　　“我觉得你想得太多了，可能是想说宝剑赠英雄呢，说不定……”米璃突然降低声音，“说不定那东西是你们祖辈的呢。”

　　封寒笑笑，“如果有人监听了我们的电话，你说再小声也会有人听到的。”

　　米璃：“我，我什么都没说啊！”

　　封寒：“诶，这就对了，好了，你住哪，明天我去送送你。”

　　“不用，我明天不走，后天走。”

　　“有什么事吗？”

　　“没，没什么的。”米璃隐瞒道，其实她家就是京城的。

　　“你不担心小糯米啊？”

　　“没事的，有小苹果照顾着呢，我很放心。”

　　“那好，到时候咱们一起走，后天我要去沪城，顺路~”


第822章 天下好妈妈

　　“谁跟你顺路了！”米璃反驳道，“我回东扬。”

　　“那去机场总是顺路的吧。”

　　“我坐高铁。”

　　“你……”封寒有些无语，“对于音乐方面，我还有些事想要跟你请教呢，你怎么就不能给我个机会呢！”

　　“这样啊~”米璃犹豫了一会儿，“那就，那就聊聊吧~”

　　第二天封寒先是去了话剧社。

　　昨晚吴自德就已经分配好了角色，今天几位重要角色都到了。

　　其中话剧社和拍影协大姐大周旋自然是出演女主角云之凡，而且此时已经换上了上世纪三四十年代的服装。

　　但吴自德此时却有点不开心，封寒问这么了。

　　“男主角来不了了！”吴自德不爽道，“本来昨天明明是答应了的，可今天又说有个广告要找他试镜！”

　　“你们这些名校学霸也会接拍广告？”

　　“那个人平时就很向往娱乐圈，羡慕他们赚钱容易，所以也喜欢在这方面钻营，有些自己的人脉。”吴自德叹息地看着演员名单，他理解归理解，但这种事换了谁也是不爽的。

　　“师弟，要不你来演怎么样。”周旋看着封寒热切提议。

　　封寒连连摆手，“我不是那块料。”

　　看到了疯狂冲自己眨眼睛暗示的檀羽冲，封寒道，“要不让小檀先试试。”

　　檀羽冲连忙表示，“社长，别看我是个大一新生，但是在我们高中的话剧兴趣小组里，我也是组长级高手，相当于半步社长了。”

　　其他人都已经安排好了，而且男主角需要年轻帅气，而檀羽冲恰好符合这些条件。

　　“行吧，你先试试，实在不行我只能导演男主一肩挑了。”吴自德无奈道。

　　话剧社众人全都做一脸嫌弃状，您老怕是没有那个颜值吧。

　　然后开始集体研读剧本，封寒作为原著作者负责讲解，帮大家理清思绪。

　　随着阅读的深入，这些演过不少话剧的大学生爱好者无不惊叹连连，“这剧本好有意思啊！”“简直神了！”

　　檀羽冲习惯性拍马道：“也不看看这是谁写的，拥有封寒，将是我们话剧社的福分！”

　　这一天的业余时间封寒都泡在这里，同时还兼职为推理社社长的文章做审稿官。

　　一天还不足以让一群大学生把两个小时的话剧融会贯通，不过封寒也没法继续陪他们了。

　　第二天，他开车去接了米璃。

　　车上，米璃问，“你有什么关于音乐的问题问我啊？”

　　“不是关于音乐的，是关于你的，”封寒问，“你最近看没看新闻，都是关于你的，你的面纱，你的真实容貌，还有你的身份都已经被编出100个版本了。”

　　米璃：“他们愿意胡说八道我也管不了。”

　　“我不是说这个，”封寒看了她一眼，“其实我是想问，你是不是怕被什么人认出来啊？这里面是不是有什么难言之隐？”

　　米璃心里咯噔一下，莫非自己的事被他知道了？

　　见米璃开始紧张了，封寒大胆猜测，“是不是，是不是小糯米的爸爸还没死啊？他其实就在京城？你昨晚就是去看他的！”

　　米璃震惊地看着封寒，原来你猜半天就猜到了这个？

　　“没有，”米璃铁定道，“小糯米的爸爸早死了，死的透透的，我是因为别的事，至于不想被人看到我的样子，是因为我不喜欢当名人，这个你应该有体会吧，等回到了机场，你要戴上墨镜口罩，我就不需要。”

　　封寒不太确信地点点头，然后道，“你还是也戴上吧，咱们一起去机场，省的你被我牵连。”

　　可最终还是有点被牵连。

　　半小时后，封寒跟米璃坐上了同一班飞机，都在头等舱，米璃说是回东扬，结果没买机票，于是封寒帮她补了一张沪城的，到时候再转嘛。

　　可就在两人上飞机的时候，被热心乘客拍了下来，然后发到了嘤嘤上，并问，“这个美女不会就是封寒三夫人吧？”

　　一个普通人的嘤嘤可能不会引起关注，但关乎现在最有名的运动员、文学大腕，再加上封寒三婚，歌手大赛评委等事件的新闻热度还有余温，很快这件事就成了嘤嘤网上的热门话题。

　　飞机飞行两小时，该知道的基本都知道了。

　　大小媒体纷纷报道。

　　《惊爆！封寒携神秘女子打飞的！》

　　《疑似封三太太曝光，容貌不输鹿幼溪！》

　　《封氏后宫团全曝光，鹿鼎伯独宠三夫人！》

　　曾乐心在婺城市府看到了这条新闻，内心毫无波澜，甚至有点想笑，这绝逼是假新闻！

　　三夫人在这儿呢！

　　虽然照片很模糊，而且女人带着口罩，不过她还是一眼就认出了这位小米老师，封寒曾为她创作做一首经典的英文爱情歌曲，额，突然又有点笑不出来了。

　　……

　　苏嬛正在拍片儿的时候，鹿幼溪跑过来观摩，然后向她汇报了这条新闻，“姐，你放心，他们俩肯定没事！！！”

　　“我知道。”苏嬛心想，没事你用三个感叹号干嘛。

　　鹿幼溪：你的危机神经这么粗糙的吗！

　　……

　　远在大洋彼岸的皇甫振刚看到新闻后深感欣慰，这俩人有戏。

　　这次把太子殿下的佩剑送了过去，如果结婚自己该送什么呢~

　　……

　　而在沪城等待封寒的梅凤巢也看到了这条新闻，她突然灵机一动！

　　现在封寒有三个老婆，但还有一个名额，可能正是因为这个，所以小舞会有一些不切实际的幻想。

　　如果，如果儿子娶了第四房老婆，那小舞会不会就彻底死心呢！

　　不一定，但很有可能！

　　米璃虽然年纪不小了，但肯定比曾乐心小啊，虽然她有个孩子，但那又不是她亲生的，人家还是个姑娘呢！

　　这样的孩子自然是配得上儿子，而且这买卖划算，买一送一！十成新！

　　原本梅凤巢只是把米璃当成同辈论交，可是自从连曾乐心都成了儿媳妇后，梅凤巢的想象宽度也极大扩展了，做人就要敢想敢干！

　　人有多大胆，地有多大产，只要敢想象，儿媳挤满炕！

　　这些事封寒两人是不知情的，也没人因为这个麻烦他，上了飞机后，封寒就跟米璃一人一个耳机看起了飞机上的电影。

　　下了飞机，封寒问，“要不要跟我去公司总部看看，听老妈说她新买了一栋大楼！”


第823章 顶峰新时代

　　然后米璃又被封寒忽悠到了顶峰大厦，出了机场有专人借机。

　　在车上玩手机的时候，封寒看到了两人并肩上飞机的新闻图片，自己捂得够严实了，但出尘脱俗的气质根本不是帽子墨镜口罩可以阻挡的。

　　真烦，所以自己以后真的要减少出境，回归普通人的生活状态，就让自己的名字成名就行，否则稍微有个风吹草动，每个老婆就都知道了。

　　虽然自己行的正坐得端，可依然担心会有哪个老婆心里会有不舒服。

　　……

　　顶峰大厦是一栋12层高的楼，整体九成新，虽然不是市中心，但距离机场要近一些，周边公共设施也很齐全。

　　因为有吴王府的帮忙，所以价格也非常公道，而且可以分期支付，并不影响公司的现金流运转，否则接下来布局移动端就会显得有些抓襟见肘了。

　　而且这栋刚刚更名的大厦有12层，公司目前能用到五层就不错了，下面的楼层全部租了出去，其中还引进了一家唐古拉电影院，方便公司的人看电影。

　　“不错不错~”封寒以少东家的姿态随意点评道，很快，他和米璃就被引到了12楼的总裁办公室。

　　在刚刚重组完成的顶峰集团中，封寒被老妈架到了董事长的位子上，当然，只是名义上的，他的个人名气和声誉对于公司也是件好事。

　　而老妈自然是总裁，她的师兄秦奉恩是总经理，而且梅凤巢把很多权利都下放给了他。

　　看封寒进来，梅凤巢欢快地迎了过去，然后一把抱住米璃，“来啦小米！”

　　“哎呀，梅姐，你最近在健身吗，怎么劲儿这么大啊~”米璃感觉梅凤巢热情的过分，让她都有点喘不上气了。

　　“这不是想你嘛~”梅凤巢把米璃拉到自己总裁椅上，封寒感觉她像是忘了点什么。

　　“傻站着干嘛，进来啊！”

　　“好嘞！”封寒麻溜道，这感觉，才正！

　　然后梅凤巢又看向米璃，“瘦了，辛苦你了，本来这种事不该让你出面的，不过你的音乐天赋大家都是认可的，听说你这次也发掘了一个不错的好声音。”

　　“嗯，那位阿姨真的很有天赋，最重要的是，她真的热爱歌唱，我觉得下一届好声音她起码能进十强！”米璃迫不及待地把把自己的考察结果告诉老板。

　　梅凤巢才不关心那些呢，她拍着米璃的手，用慈祥的语气道，“你看哦，食堂那位花姐，年纪比我还小，你叫她阿姨，叫我姐，合适吗？”

　　“那，”米璃思考了一会儿，“那以后我叫她大姐！”

　　这丫头，缺心眼儿啊，“我比你大了二十岁，以后你还是叫我阿姨吧，我没占你便宜吧。”

　　“到，倒也不算~”米璃犹犹豫豫着回答，心想这里面会不会有什么陷阱。

　　把称呼问题解决后，梅凤巢长舒一口气，从阿姨转到妈的难度可是比从姐到妈小多了，至今听曾乐心叫自己妈，她都想说：您客气~

　　唉，都是底子没打好~

　　看着老妈的一番诡异操作，封寒有点摸不着头脑，见她也没说上机前自己跟米璃的绯闻，估计她是没看到或者看到了也根本不在意吧。

　　“对了，妈，你跟我讲讲改组后的顶峰集团吧，虽然我可以当甩手掌柜的，不过万一遇到别人问我，我总得说个差不多吧。”

　　梅凤巢给米璃倒了杯茶，让她自己玩耍，“过来，我跟你说说。”

　　指着电脑屏幕，梅凤巢开始让封寒重新认识他们一家人这两年多时间里打下的江山。

　　原来的顶峰文化变成了沪城顶峰集团，立足南方最繁华大都市，以文娱为核心。

　　旗下最大的子公司就是顶峰娱乐。

　　顶峰娱乐继承了原顶峰文化的最大遗产，囊落了包括顶峰影业、群巢文化、天空音乐、小精灵动画在内的文化产业制造公司。

　　顶峰影业自不必多说，电影电视剧两大业务都在这家公司，旗下导演包括白夜攀、邓桑田，手下已经完成、正在进行、即将开启的项目不胜枚举。

　　其次是顶峰综艺，这本来是娱乐产业很小的一部分，结果因为好声音的火爆，并且版权远销海外，顶峰获得的盈利相当于一部侏罗纪公园的盈利，还有后来者的花样姐姐也有不俗表现。

　　因此公司较为重视综艺板块，直接从影视娱乐事业组分离了出来。

　　之后封寒还提供并引导启发了多个创意，将来都会一一和电视台或者视频网站合作，比如最近的《跟着泰山去冒险》就是之一。

　　第三个顶峰娱乐大家庭成员就是老韩创建的群巢文化，除了拳头产品《萌芽》杂志，还有通过吞并壮大的出版公司和渠道，以及生生漫、漫天王等几分杂志报刊。

　　这一部分的实际控制人仍是韩士群，除了有时候需要配合总公司，其他时候韩士群是听调不听宣的，算是自成独立王国。

　　还有就是天空音乐，即原“海阔天空工作室”，现在的五指山乐队被封寒的几首歌彻底捧红了，不过他们更像是纯粹的音乐人而非歌手。

　　在两年的好声音节目中，五人作为幕后团队，充分证明了自己的重要性，此时也基本被安排进了天空音乐的重要岗位。

　　公司旗下还有多名歌手，封寒或多或少给他们写过一两首歌。

　　但是都不如封寒给外人陈辰写得多，《大花轿》《咱们屯里的人》《走四方》无不证明了陈辰的可塑性，民谣小王子的金身被破的不能再破了。

　　当然，陈辰也比不过米璃，封寒一半的好歌都给了她，业界称他们为黄金搭档。

　　顶峰娱乐中最不起眼的就要数小精灵动画了，这是顶峰和蓝莓卡通合作的动画制作公司，因为顶峰占股80%，所以被归为顶峰的公司。

　　除了《葫芦兄弟》、《奥特曼》第一部，后面的奥特曼系列、黑猫警长、猫和老鼠等源自封寒童话故事的改编都是靠这家公司完成的。

　　现在公司做的都是小投资的动画剧，下一步可能就会向动画电影领域发展~


第824章 五大子公司，N多孙公司

　　和小精灵动画关联最高的顶峰系企业就是孩之宝。

　　而孩之宝隶属于顶峰集团的另一家子公司，顶峰实业。

　　而且孩之宝是顶峰实业目前唯一一家的下属公司。

　　小精灵动画向孩之宝提供了很多优秀的动漫版权，开发了很多成功的玩具产品。

　　反过来，孩之宝也会反哺了小精灵动画，《变形金刚》就是如此。

　　变形金刚最早是孩之宝生产的变形机器人玩具，为了扩大玩具影响力，由小精灵动画制作成动画连续剧，是时下小学阶段男生最爱的动画片。

　　现在小精灵正在考虑要不要把孩之宝另一款拳头产品芭比娃娃做成动画，这款玩具一经推出就成了全天下女孩子的最爱之一，跟HelloKitty一个美，一个萌，共同霸占着少女们的玩具市场。

　　接下来老妈跟封寒简单讲了一下顶峰地产，这家子公司可以一笔带过了。

　　其实主要就是这座顶峰大厦，顶峰地产负责另外七层的招租问题，除了顶峰大厦，还有封寒跟老丈人苏鸣鹤投资的德运楼也被归于顶峰地产管理。

　　真正由梅凤巢亲自掌控的子公司是顶峰投资。

　　凡是顶峰集团参与投资但不是第一股东的公司，都被安排进了顶峰投资。

　　其中包括鹿幼溪和方瓜瓜的西瓜娱乐，多家公司参与投资的唐古拉院线，焦急风即将上市的急风快递，长安的兵马俑博物馆。

　　另外，一家名叫漫威工作室的小公司也悄悄进入了顶峰投资的下属名单中。

　　这家公司是韩舞纠集了一批她大学里爱好漫画，有创作漫画能力的同学组成的小公司，韩舞占据大部分股份。

　　顶峰投资之前投了一笔钱，让被封寒命名的这家公司室体量一下子扩大了好几倍，同时启动了多个项目。

　　在梅凤巢的建议下，漫威还请了专门的总经理帮忙打理公司相关事务，这让韩舞得以脱身出来，专心从事创作并和跟封寒谈恋爱。

　　除了这些企业投资，顶峰投资最关键的赢利点还是老妈通过金融手段在金融市场上搅风搅雨，什么股票、基金、期货，她都碰，这也是她的强项。

　　顶峰集团能一直保持着这么快的发展速度，短短两年时间，已经是估值几十亿的大公司了，这跟老妈高明的金融手段分不开关系。

　　此时顶峰投资还持有不少天拓集团的股份，不过她觉得如果自家公司的通讯软件搞起来后，就该是时候抛了。

　　接下来就该说说关于互联网的布局了。

　　梅凤巢道，“哼哈即时通讯我们彻底拿下了，花了8亿，就差对外宣布了！”

　　封寒吸了口凉气，“真贵！”

　　这款软件虽然还有几亿用户，但活跃度已经降到底了，当喳喳大幅度领先后，哼哈的用户自然会选择放弃，选择朋友们使用最多的软件，借此维持自己的社交网络。

　　虽然这么说，但封寒并不认为不值，想想哼哈曾经估值数百亿的时候，还有将来可能造成的影响，其实还是值的，就看能不能用好了。

　　梅凤巢又道：“这些关于互联网的公司都被放在了顶风科技上，哼哈到手了，关于手机端通讯软件的工作也开始了，另外，喳喳也在做喳喳手机软件的新版本更新。”

　　虽然收购哼哈，封寒跟二舅宋拓天通过气了，二舅在收购过程中没有阻挠，但他也不想看到有第二家即时通讯软件做大，所以该做的应对工作必须要做。

　　封寒理解，但并不惧怕，渣渣和当年的QQ很相似，为了贪大贪全，功能越来越多，显得非常累赘，反而不适应移动端的简洁方便，最终输给了自家兄弟微信。

　　不过微信成功的关键是依赖于移动互联网的飞速发展，而移动互联网又离不开智能手机的诞生。

　　所以接下来封寒就问了关于核桃手机的问题。

　　“为了获得互联网巨头天拓集团的帮助，在入股大仁科技的时候，我们邀请了宋老二一起入局，两家一共拿出了五个亿。现在的情况是，我们占股份45%，天拓集团占股27%，朱小仁占股16%，另外剩下的12%是朱大仁遗孀和公司几位技术高层的。”

　　这样的股份结构说白了还是顶峰说了算，而且朱小仁的话语权恰好超过了天拓，他和他的嫂子故旧们成为大仁科技的第二大力量。

　　按照封寒的建议，核桃手机将要在更新换代后再推出市场，在那之前，核桃仁系统将率先进行市场推广，这将是整个工作中最困难的部分，毕竟手机系统早就被四大系统垄断了，想要杀出重围并不容易。

　　想到核桃手机，封寒问，“妈，那个华夏方块您觉得怎么样？”

　　“很好玩啊，我这种从不碰游戏的人都会时不时拿出来玩玩，我见公司里不少人都有点沉迷了，”梅凤巢回道，“就是感觉不好赢利。”

　　利润超高是公司上下对雄霸天下游戏公司最大的期待，它也是顶风科技的一员，目前看来，重要性要远超大仁科技和哼哈，毕竟是每个月都能带来上亿流水的存在。

　　所以大家都期待雄霸天下拿出的新游戏可以造成斗地主、农场那样的超强影响力。

　　但显然，经典是难以复制的，别说是熊迪花几天时间弄出来的小游戏《华夏方块》了，就算正在制作中，花费巨大，场面宏大的赛车游戏《速度与激情》估计也达不到那样的高度。

　　因为华夏方块盈利方面的弱势，所以封寒只是打算把它内置在将来的核桃手机上。

　　至于现在把游戏发的哪里都是，电脑端和各种手机系统都可兼容，就是为了扩大游戏的知名度和影响力，等需要的时候再把非正规渠道关闭，想要玩就用核桃手机，那时，它的使命也就完成了。

　　讲完顶峰旗下顶峰娱乐、顶峰实业、顶峰地产、顶峰科技、顶峰投资五家子公司后，梅凤巢看着一旁打哈欠的米璃，“小米，是不是饿了，咱们去吃饭吧。”

　　说着，梅凤巢一手挎一个来到电梯，突然，她顿了一下，“诶呀，我还有个文件没处理，你们先下楼去等我。”

　　等两人进了电梯，梅凤巢突然打了一个电话，然后大楼停电了~~~


第825章 好停电

　　“啊！”

　　电梯正在下降，突然戛然而止，而且电梯里变得黑漆漆一片，米璃本能地喊了一声。

　　封寒也本能地把她抱在怀里，“没事，停电而已。”

　　米璃尴尬地从封寒怀里脱身，“快给梅姐打个电话吧。”

　　封寒不急，跟她掰扯，“刚刚都已经改口叫阿姨了，怎么还梅姐梅姐的，简直没大没小。”

　　“你少说几句吧，万一没氧气了，我们就死定了。”

　　封寒打开手机，“放心，氧气用完之前肯定让你出去。”

　　手机屏幕给了狭小空间里一丝光亮，米璃稍微放心了些。

　　“呀，占线呢。”

　　“那你看看电梯里有没有工作人员的电话。”

　　“有！”封寒找到了，很喜悦，然而打过去后，“靠，又占线！”

　　没办法不占线，梅凤巢正在跟负责大厦电力的工作人员通话。

　　刚刚断电的通知就是她下达的，而且还要求其他电梯里暂时都没人。

　　封寒给两人打电话的时候，他们正在商量要停电到什么时候。

　　至于停电的理由，身为属下是绝对不会问大老板的，但恢复时间需要知道一下。

　　“不急不急，听我指令行事，对了，刚刚的电梯现在在第几层啊？”

　　“我记得监控里最后显示的是第九层。”

　　“哦，那电梯里的人最后会不会因为没氧而窒息呢？”梅凤巢看一些电视剧就是这么演的。

　　“梅总，那个自然不会，电梯箱里并不是完全密闭的，”员工解答道，“但还是不宜太长，因为会有些憋闷，发热。”

　　发热？发热就会脱衣服！

　　梅凤巢心中最后一丝担心也没了，她平静道，“好，我去看看。”

　　她知道一对男女要走到一起有多难，毕竟这又不是小说。

　　小说里男女主角总会经过各种意外巧合，最终非常离奇地走到一起，就算踩到香蕉皮，女主角都只能跌入男主角的怀抱里。

　　如果这个男人是已婚的，女人是带娃的，难度系数将几何倍增。

　　所以，身为母亲，梅凤巢只能人为的为他们安排偶像剧剧情了。

　　又黑又封闭还特别热的电梯绝对是男女感情滋生的最佳温床！

　　走到九楼，梅凤巢听到比较靠下的方位，封寒已经开始呼救了。

　　刚刚打电话行不通，封寒只能想办法把外面的人吸引过来，保佑千万别是上下不挨的地带。

　　梅凤巢听到了，立即换上另一副面孔，“儿子，小米，是你们吗！”

　　这焦急、惊恐的表情，略带沙哑的嘶吼让封寒完全看不出作伪，这也充分说明了一个近朱者赤的朴实道理，毕竟是被影帝韩士群熏陶过的，梅凤巢的演技是存在的。

　　“妈，我们在下面，快帮我们想想办法，我怕小米老师坚持不住啊！”

　　米璃客气道，“我还行的~”

　　梅凤巢“焦急”道，“放心，我已经开始联系工作人员了，不过咱们大厦是新大厦，工作人员也是新人，他们也不知道该怎么救你们，不过也不用担心，保安队的猴子现在已经去搬救兵了。你们一定不要睡，一定要撑下去，妈真想换我下去替你们受罪啊！”

　　封寒太感动了，母子之间，似乎只有患难的时候才能看出真情。

　　然而梅凤巢起身后，从洗手间拿了一个“此处维修禁止靠近”的牌子树在电梯附近，防止有人理睬他们，然后她开始玩华夏方块了。

　　……

　　电梯里，米璃等了好久，“怎么人还不来啊！”

　　“这才几分钟啊，你太心急了，”封寒慢悠悠道，“我妈肯定是去找最好的电梯专家了。”

　　“这种事找什么电梯专家啊，找个电工把电通了不就行了嘛~”

　　“既来之则安之，”封寒宽慰她道，“我妈都这么说了，你就放心吧。”

　　“安不下来~”米璃手掌扇着风，感觉越来越热了。

　　封寒看着米璃紧张兮兮的样子，突然问，“你是不是有幽闭空间恐惧症啊？”

　　“我，我才没有呢，只不过第一次遇到这种事，有点紧张~”米璃拒不承认自己有精神类病症。

　　封寒笑笑，靠近她身边，“那咱们聊会儿天不就不紧张了吗。”

　　“聊什么？”

　　封寒灵光一闪，“我特别想知道知道你的感情故事，小糯米的爸爸到底是怎么样一个人呢？”

　　“换个话题。”米璃根本不给封寒机会，而且自己毫无感情经历，哪来的故事啊。

　　“那就聊聊怎么养孩子吧，我们家曾乐心也要生了，我该学习学习了。”

　　说起这个，米璃果然话多了起来，小糯米从一出生就跟着她，除了没有分娩和哺乳，米璃就是一个百分百妈妈。

　　两人聊了一个多小时，还是没人搭理他们，员工们也要上班，不过为了梅凤巢特意给儿子制造的浪漫，现在就只能上下爬楼梯了，好在12层楼不算太高。

　　“我，我是不是要没呼吸了？”米璃缩在角落里疲惫地问。

　　封寒：“你没呼吸了，我可以给你做人工呼吸。”

　　米璃瞬间站起来，“感觉自己好多了。”

　　然而蹲在太久，一个脚步不稳，就朝封寒怀里跌倒了，正正好好就是封寒怀里，黑暗中，两对眸子放着亮光。

　　虽然大剧情是梅凤巢设计的，但小的情节依然遵循了言情小说套路。

　　被封寒这么抱着，米璃感觉到了自己的心脏在怦怦跳，脸蛋不争气地红了。

　　而封寒的感觉就是，比鹿幼溪重，比韩舞苏嬛轻，跟曾乐心差不多，不过现在乐心应该长胖了吧，毕竟她是双人份。

　　“儿子，你们现在怎么样了？”吃完午饭，敷了个面膜，梅凤巢想起这还有个儿子，特意过来问问情况。

　　“妈，怎么修电梯的还没来啊！”封寒问，中气已经不如一开始足了。

　　梅凤巢的解释道，“别提了，修电梯的改行了，现在去修空调了。”

　　“那怎么办啊？”封寒有点着急了。

　　“再等等吧，我们让电工想想办法，对了，小米没事吧。”

　　“阿姨，我没事的。”米璃宽慰梅凤巢道，好担心她会因此而内疚。

　　梅凤巢道，“那我再去想办法。”

　　而此时，封寒和米璃迎来了又一个难题，如厕的问题~~


第826章 羞死人啦

　　首先提出这个问题的是封寒，“也不知道这电梯里有没有洗手间哈~”

　　米璃眉头微蹙，“你不是吧，就不能再忍忍。”

　　“我现在还行，就是怕等会儿憋不住，”封寒道，“我记得你上次上洗手间是在上飞机前吧。”

　　“你想说什么？”米璃恶狠狠地问。

　　封寒：“我就是想说，我在飞机上过一次。”

　　米璃：“你还比我多喝了半瓶水呢。”

　　封寒：“那你说咱们谁先有感觉？”

　　“哎呀，你别跟我说话了，不想理你了！”米璃一个人又蹲了下去。

　　如他所述，米璃已经四个多小时没方便了，即便她喝的水比封寒少那么一丢丢，但感觉却是非常强烈的。

　　刚刚封寒跟梅凤巢说公司结构的时候她就想问问洗手间在哪儿，没好意思。

　　黑暗中封寒看不到什么，于是打开手机屏幕，看到米璃脸上淡淡的痛苦表情，他问，“你是不是有什么冲动啊？”

　　米璃想要爆粗口了，“别看我！”

　　“那个，要不我转过身，堵上耳朵，你自便吧。”封寒说的明白，自便，自己小便，他就不帮忙了。

　　米璃确实有点憋不住了，但身为一个社会人，怎么好意思在公共场所做那种事，诶，都怪自己从小教育地太好，虽然青春期叛逆过一阵，但也没叛逆到在电梯里方便的地步。

　　封寒捂着耳朵，但时刻听着旁边的动静，“那个，你要实在不好意思，可就尿裤子了，这种事，小糯米估计都不干了吧。”

　　米璃：“你不是说你捂着耳朵的吗？”

　　“捂着呢啊，但我手指缝开着呢~”封寒嘻哈道，“现在合上了，你随便吧。”这话也明白，随心所欲的小便。

　　在尿裤子和尿地上的艰难抉择中，米璃选择了后者，这就需要在她在封寒这个大男孩面前脱裤子。

　　这时候她又犹豫了，“电梯里都有摄像头吧？”

　　封寒一抬头，“还真有一个，不过现在应该是停电了，应该拍不到的。”

　　“可万一能拍到呢。”对于这种事，女孩子再小心都不为过，“万一中途来电了呢？”

　　“也有点道理啊。”接着封寒开始后退，靠近米璃。

　　“你干嘛？”

　　“现在我已经挡在了摄像头和你中间，你可以放心了。”

　　看着距离自己不到半米的封寒举着双手，尽量把自己张开，米璃有股说不出的放心安稳。

　　当然，这也就造成了一个问题，封寒没有堵住耳朵。

　　米璃也是在开始后才意识到这个问题的，不过开弓没有回头箭，撒出去的尿，泼出去的水，根本停不下来了。

　　终于舒坦了后，米璃客气地问了一句，“要不你也来，我帮你挡着。”

　　“不用不用，我还能忍得住，”封寒松懈下来，宽慰她，“别把这个当回事儿，当年曾乐心在我身边也有过类似的行为，人家就没什么心理负担。”

　　“我跟她能一样吗，她是你老婆！”

　　“那会儿还不是呢，”封寒解释道，“不过尿了两次就成我老婆了。”

　　米璃瞪眼道，“你占我便宜！”

　　“没有没有，你误会了，我就是阐述了一下事实，真的不是编故事~”封寒真诚道。

　　米璃心里纳闷儿了，难道在他身边那啥了就会嫁给他？这是什么规律？那苏嬛和鹿幼溪也是这样吗？

　　带着这样的疑问，两人终于等到了来电，电梯打开，梅凤巢就站在外面，她也怕时间太长两人出什么事，就算没生命危险，饿坏了也不好啊，这都已经过了中午饭点了。

　　不过梅凤巢还没来得及发挥演技，封寒就一马当先道，“妈，快点让保洁阿姨打扫一下，我刚才没忍住，随地小便了，不过你电梯里也没贴禁止随地小便的牌子，对吧。”

　　“你啊你~”梅凤巢也不疑有他，当即叫人打扫，同时她也注意到米璃红扑扑的小脸蛋，心想小米这丫头是不是看到什么了？

　　封寒这臭小子，就不知道避着人家姑娘点吧，有什么好炫耀的~

　　“你们都饿坏了吧，走，阿姨带你们吃本帮菜去。”梅凤巢抱着米璃，叫上封寒。

　　“等一下，”封寒脸色突然凝重起来，“妈，你们先去，我要去趟洗手间~”

　　说完封寒就没影了。

　　梅凤巢刚要问，你在电梯里不是已经解决了吗，突然，她一下子就明白了，忙闭上了嘴。

　　米璃的脸更红了，羞死人啦，他这么一说，阿姨肯定都猜到了！

　　接下来的饭就是在一片尴尬中度过的。

　　“对了妈，晚上我要不去看看爷爷奶奶吧。”封寒。

　　“看不到了，”梅凤巢道，“奶奶在京城有场演出，爷爷去外地采风了，家里就咱们娘俩儿，哦，这次还有小米~”

　　“阿姨，我今天还是回家吧，小糯米一个人我不放心。”米璃道。

　　“有什么不放心的，有小苹果呢，现在走，等你到家都要晚上了，听阿姨的，不折腾，你们娘俩儿相处不在乎那一天两天的。”

　　……

　　到了韩家别墅，突然来了一位不速之客，封寒未来的丈母娘，现在要叫姑的韩蓉。

　　“蓉蓉来啦。”梅凤巢非常客气，客气地仿佛这里是她家不是韩蓉家一样。

　　“姑姑好。”

　　“阿姨好。”

　　两个小辈儿站起来请示。

　　韩蓉摆摆手，看向梅凤巢，“你之前跟我说的是不是真的啊？”

　　梅凤巢点点头，“我觉得这是个不错的素材，两位大师也需要一部电影被历史铭记。”

　　听两人的对话，封寒突然猜到了什么，“妈，你该不会是要给爷爷奶奶拍传记电影吧？！”

　　梅凤巢撇嘴道，“说什么呢，爷爷奶奶活得好好的，拍什么电影啊？！”

　　见儿子犯迷糊，她说开了，“是给你姑的亲爸亲妈拍电影。”

　　突然，一直默默倾听的米璃开口道，“阿姨，您生父生母该不会就是摇滚教父黄仙和民谣教母安晓吧！”

　　韩蓉站起来，“我生父生母都已经去世将近40年了，你竟然还知道他们？”

　　“当然了！”说起音乐米璃话多了起来，“我年轻时候就是黄仙大师的铁粉，只恨自己晚生了那么多年，没能看到一场大师现场表演的风采！”


第827章 大片计划

　　封寒觉得自己就算博学了，他用来看书的时间比他十八岁的生命怕是都要长了。

　　所以他听说过曾经的摇滚教父黄仙，知道他的妻子安晓也是在民谣领域很有名气的著名音乐人。

　　但却不知道他们就是韩蓉的亲生父母，小舞姐的亲外公外婆。

　　而接下来米璃跟韩蓉聊的音乐圈旧事也已经超过了封寒的知识范畴。

　　于是她们聊她们的，封寒跟老妈聊关于公司的事。

　　封寒能说得上话的也就电影方面了。

　　除了跟封寒有关的几个项目，公司的几位制片主任也分别有各自的项目，公司有钱，也乐于跟人合作，不断从同行身上学习先进经验，所以同时开启几个项目不成问题。

　　不过这些项目基本投资不大，要么就是公司占比不高，可带来的利润前景有限，说起来，梅凤巢还是更信任儿子一些，也觉得封寒更容易创造奇迹。

　　除了古今大战秦俑情、超速绯闻、少年派、人猿泰山外，就没有跟封寒有关的电影了，这几部中也就少年派是大制作。

　　现在的电影公司都贪一个大，都是侏罗纪公园的胜利让电影人的野心膨胀了，梅凤巢也不能免俗，也希望能有一部特效大片为明后年的顶峰撑场面。

　　封寒随口就是一个好点子。

　　“妈，你记得奥特曼上面第一只怪兽吗？”

　　“记得啊，哥斯拉，”梅凤巢道，“因为它是第一个，也是为数不多从奥特曼手上逃走的怪兽，所以人气很高。”

　　封寒打了个响指，“那干脆把它拎出来单独拍个电影好了，至于奥特曼就不要出现了，让它放肆地在城市里肆虐一番，我觉得观众这一两年就应该看够大恐龙了，让他们看看比恐龙大上百倍千倍的超级大怪兽，应该能刺激他们的神经。”

　　“还有，风云人气不差，易子方虽然画的慢，不过现在也给他安排助理了，大概再有两年，第一部雄霸天下也该完结了，那么我们现在就可以把电影版风云·1安排一下啊，反正剧情走向我都知道，到时候漫画告一段落，电影顺势上映，绝对能赶上最热的热度。”

　　“还有还有，笑傲江湖我觉得经过这两年的沉淀，也当的下超经典超热销武侠小说了，至今销量仍高居同类榜首，如果导演能找一个让我满意的，我可以亲自出面写剧本。”

　　说起这个，梅凤巢当即道，“好啊，张导一直跟我问什么时候拍笑傲江湖，他要竞争导演一职，既然你觉得时机成熟了，我明天就联系他。”

　　张导就是《龙门客栈》和《狂探》系列的导演张助风，在武侠片领域已经算是一把好手了，只要他能延续龙门客栈的风格和水准，就一定不会拍砸。

　　封寒当即道，“好啊，再问问赵玉有没有空演令狐冲。”

　　经过封寒的启发，梅凤巢已经自学成才了，哥斯拉是动画变电影，风云雄霸天下是漫画变电影，笑傲江湖是小说变电影，那，“那变形金刚能不能拍成电影啊！”

　　玩具也可以啊！

　　封寒想了想，摇摇头，“我觉得变形金刚的潜力太大，但目前影响力不算多大，动画剧都没播完呢，玩具也只是在国内有些影响力，应该再沉淀沉淀。”

　　不过说起动画，封寒又有了想法，“妈，小精灵动画不是想拍动画电影吗，我觉得可以从我的童话故事里挑一个练练手。”

　　“说的也对，华莱坞都用你的故事拍真人电影，我们也要充分开发这个宝藏，那你觉得哪一步更适合拍动画呢。”

　　封寒毫不犹豫道，“冰雪皇后不错，额，这个名字差点意思，就改成《冰雪奇缘》吧，我抽空先把剧本写一下。”

　　……

　　这么一会儿功夫，母子俩已经憋出了四部重量级大片，估计明年上映都悬，不过大制作嘛，从立项到上映，一年太赶，两年正常，三年都是常有的事，现在为今后两三年谋划，正当时。

　　见米璃还在聊，封寒纳闷地小声问老妈，“没想到小米老师还有一个摇滚的心，完全看不出来啊。”

　　梅凤巢心想，几年前的米璃可是摇滚的很，那一阵子她怕极了小舞会学她染头发，纹身，打一串耳钉。

　　后来熟了才知道，纹身是贴的，耳钉是夹的，就头发是真的，不是头套。

　　只不过封寒小时候从来不关心姐姐的爱好，所以对琉璃少女没什么印象。

　　梅凤巢小声道，“你小米姐内容丰富着，你得好好阅读阅读。”

　　“嗯，生过孩子的女人都是一本厚厚的书。”封寒应承着。

　　梅凤巢感觉电梯计划的效果似乎不是很明显，儿子还是不够主动啊，是嫌弃小米生过孩子吗？

　　梅凤巢想说出实情，但这件事自己说好要帮她保守秘密的，说话还是要算数的。

　　而且，如果儿子因为她没生过孩子就追，生过孩子就不追，那也算不得真爱了，那样的话还是不要耽误人家小米了比较好。

　　韩蓉跟米璃聊完之后，指着她跟梅凤巢道，“我可以让她演我妈吗？我感觉她懂我爸！”

　　“这……”梅凤巢看看米璃。

　　米璃道：“阿姨，我根本不会演戏的，肯定不行的，还是找专业人士吧。”

　　“对啊，你觉得我儿媳妇怎么样？”梅凤巢推荐鹿幼溪，这种大文艺片女主，算是不错的资源，传记片向来是容易得奖的类型，说不定还能拿个最佳女主角呢。

　　封寒想了想，“我小舞姐其实也不错啊，而且还有血缘关系。”

　　梅凤巢道，“其实我早就想过了，不过你端木奶奶说小舞虽然有演戏天赋，但演不出安晓老师温婉又古怪的气质，倒是提议让小舞客串年轻时候的她自己。”

　　作为黄仙和安晓夫妇的传记电影，他们的老朋友韩小冷和端木樱夫妇肯定不会缺席，所以让小舞姐客串端木樱倒也说得过去。

　　想象着小舞姐变成端木奶奶那副古板冷淡的样子，封寒就不禁起了一层鸡皮疙瘩，小舞姐老了之后不会变成那样吧~


第828章 书到下半程，惊现金手指！

　　跟米璃聊了一会儿，韩蓉看向封寒问，“你知道金手指奖吗？”

　　封寒点头，“知道啊，世界文坛三大奖项之一！”

　　夏国的金手指奖，米国的洛克斐波文学奖，以及瑞士的诺丁山奖里的文学奖在近几十年间被誉为世界三大文学盛事。

　　比起封寒之前得到的金绣球奖，这三大影响力强了不是一点半点。

　　首先，他们不仅仅是面向中短篇，而是面向所有文学体裁，不仅是小说，诗歌、剧本、史书、绕口令也都有机会获奖。

　　此外，他们面向的是所有语种语言，吸引了全世界的优秀作品。

　　三大奖的含金量很高，每位作家一生只能得一次，但封寒此时的代表作品如《变形记》《老人与海》却是已经有资格染指其中之一了。

　　韩蓉这次除了跟梅凤巢聊她父母的传记电影，还有就是关于金手指大奖的。

　　“恭喜你，你的作品入围金手指了。”韩蓉道。

　　封寒呆住了，“这么突然吗！”

　　梅凤巢问，“详细说说，怎么回事儿？”

　　韩蓉道：“去年爸不是得了金手指吗，是近三十年来唯一一个凭借剧本获奖的作者，获得金手指后，他就拥有了提名别人的权利，所以《变形记》早早就被递交了提名申请。”

　　被提名只是进入了提名大名单，还要经过金手指评委会的筛选，然后给出一个最终入围名单，这个过程要刷掉百分之八九十的作者。

　　因为具有提名资格的除了之前的获奖者，还有金手指委员会的成员，一般都是世界范围内各大学的文学类学者，总人数近百人。

　　而且跟世界范围内的文豪们争奖，难度是高了一些，为了增加胜算，后来韩小冷又把《老人与海》也加了进去，以这两部在那个时空诺奖级的作品，这才让封寒入选最终的提名名单。

　　当然，得奖希望不大，因为三大奖一般都是给经过了时间考验的经典作品，变形记出来了不过两年，老人与海更是刚刚完成的新作，即便评论界的评价极高，但时间才是最公正的评价体系。

　　既然说起金手指了，封寒又问韩蓉，“那洛克斐波和诺丁山想要获奖有什么条件吗？”

　　“三个奖项的规则差不多，都要有委员会或者得主的提名才行，不过洛克斐波要求必须是出版三年后的作品才能提名，诺丁山要求作品必须有五个语言以上的版本才行。金手指也有自己的要求，就是必须在大夏国内出版过才行。所以除了洛克斐波，你都有机会入围，其实去年你就曾被诺奖提名过，一位诺丁山文学奖委员会成员在看过给女儿买的皮诺曹后就顺手提名了这则童话故事，只不过没有进入最终名单，但是当地媒体曾经报道过，你还不知道吧。”

　　封寒摇头，“完全不知道。”

　　韩蓉，“如果入选了最终名单，国内肯定会大肆报道的，因为三大奖项，向来是以诺奖为尊，而且诺奖已经有十几年没有给夏国作者颁过奖了，所以国人格外渴望一尊诺奖奖杯。那位委员会成员今年没有继续提名皮诺曹，不过你完全不用着急，你才十八岁，你的作品影响力会越来越大，到时候欣赏你的文坛巨匠会越来越多，当有多人提名你的时候，入选最终名单，并获奖的希望会越来越大。”

　　“那爸爸？”梅凤巢问。

　　“爸已经连续几年入选三大的最终名单了，去年的金手指会是一个开始，今后几年应该还能有所斩获，说不定还能成为史上第三个同时获得文坛三大奖的人，也是第一个剧作家，到时候他的爵位也肯定会再升一级的。当然，这个有难度，因为三大奖虽然不排斥颁给同一个作者，但不会颁给相同的作品，也就是说他在金手指得奖的那部重量级作品不能再参选另外两个奖项了。”

　　这样的规则就需要一位创作者在生命中必须有多部拿得出手的重量级作品才行，历史上只有不列颠的那位奠定了不列颠近现代文学史的大作家和夏国的勋鹿获过此等殊荣。

　　韩蓉告诉封寒，再有两天这个消息就会公布了，大概12月份会有最终结果。

　　封寒心想老焦运气不错啊，刚要上市，就出现了利好新闻。

　　……

　　因为跟韩蓉聊得不错，她生父的事迹激励着米璃，也重新激活了米璃的摇滚魂，她悄悄问封寒能不能帮自己创作一首摇滚歌曲。

　　看着犹如高中生一般清秀干净的单亲妈妈，封寒实在想象不出她摇滚的样子，“不会吓到小糯米吧。”

　　“我家糯米胆子大着呢！”

　　“好吧。”难得米璃主动向自己邀歌，封寒肯定要给出满意的答卷。

　　……

　　第二天，梅凤巢让封寒把米璃送到火车站。

　　在即将离别的时候，米璃安慰封寒，“不用着急的，昨晚是我唐突了，你并不擅长摇滚，而且最近那么忙，我不该在这个时候麻烦你的。”

　　米璃刚说完，封寒就递了一张纸过去。

　　“啊？这是……”

　　“已经写好了，给你的摇滚歌曲。”封寒道。

　　他觉得米璃受形象限制，自己如果给她写一些重型摇滚，重金属摇滚，肯定会非常不搭，甚至别扭，所以选了一首慢板摇滚，略带抒情。

　　这也是封寒自己非常喜欢的一首老歌，不过他用的是最近被改编的一个版本。

　　“喜，喜欢你~”念到歌名的时候，米璃整个人都有些颤抖了，前有《I Will Always Love You》，现在又是《喜欢你》，他，他到底是什么意思嘛~

　　封寒笑着提议，“白话效果可能会更好些哟。”

　　米璃：“黑凤梨？”

　　封寒点点头，“你试试看，如果没问题就让呲啦老师安排录歌吧，正好你现在热度比较高，趁机冲榜，榜首问题不大。”

　　“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望……”

　　黄家驹填词，黄家驹作曲，《喜欢你》绝对是Beyond经典神曲中最重量级的几首之一，后来经由邓紫棋翻唱，重新成为一首时髦的轻摇滚歌曲，被更多年轻听众所接受喜爱。

　　封寒写得就是邓紫棋版本，更适合米璃这个唱功超绝的小女生~


第829章 上市

　　听着米璃的歌声，封寒仿佛回到了我是歌手的观众席上，给他一片纸巾，他能哭出一片海洋！

　　太感人了~~

　　而且非常符合米璃的气质和声色。

　　米璃本人也如获至宝一般，尤其是歌的名字，喜欢你~

　　再联想之前封寒给她写得英文歌曲I Will Always Love You，激动之下，唱完歌，见封寒闭着眼睛享受音乐的美好。

　　米璃还以为他闭上眼睛是在暗示什么，于是直接在封寒嘴上亲了一口！

　　她不懂技巧，亲到封寒睁开眼睛，然后逃一般地离开了车子。

　　封寒呆住了，自己竟然被强吻了！

　　然后他又笑了，嘿嘿，米璃忘带包包了~

　　封寒猜测，米璃可能只是因为太高兴了，所以有点没收住，毕竟是生过孩子的妇女，没什么男女大防的概念。

　　又或者，只是想亲亲脸蛋表示感谢，结果没掌握好分寸。

　　自己不怪她，但这包她是别想轻易拿回去了，嗯，先看看里面有什么。

　　首先，封寒在里面看到了一个钱包，钱包里有她和小糯米的一张近照。

　　“嗯，就这个了。”把她们的照片拿走，然后把包还给她。

　　然而当封寒把母女合照拿走后，发现照片后面竟然还有一张照片！

　　“这是……”封寒拿着那张照片仔细看了起来，照片上是两个女孩，一个文文静静的，气质像极了此时的米璃。

　　另一个就有点夸张了，头发不仅染了颜色，还梳了一头脏辫，耳朵上一圈耳钉，妆也比较浓艳。

　　可是呢，很奇怪，这个非主流一般的女孩，长得反而更接近米璃。

　　两个女人的样子让封寒觉得似乎在哪里见过。

　　一时间想不起来，他立即把照片放进兜里，把上面的那张照片恢复原位。

　　很快，无法检票的米璃跑了回来，见封寒还没走，当即伸手，“把我的包给我！”

　　封寒：“那你把我的初吻还给我啊~”

　　“你不要脸，你娃娃都要有了，哪来的初吻！”米璃有些气急败坏，说起来，如果不算小糯米亲妈的话，自己那才是初吻呢。

　　米璃的脸蛋红扑扑的，是真的不好意思了，封寒觉得如果自己继续纠缠刚刚的那一吻，恐怕小姐姐要暴走，于是爽快地还了包，不再继续这个话题。

　　拿到包包，米璃也不检查，也不说话，立即遁走，封寒摸着下巴，“我有这么吓人吗，那你还亲我~”

　　开着车，封寒一直在回味刚刚的那一吻，同时心想，她该不会是喜欢上自己了吧？

　　封寒，你可要坚守住啊！

　　你已经有小舞姐，乐心姐，嬛嬛还有鹿幼溪了！

　　四个女人是你承受的极限了，不要再招惹别的女人了，对你，对她们，那样都不好！

　　即便小米老师又漂亮又温柔又可爱，人美歌甜，十八般乐器样样精通，而且身材也好，封寒忍不住想起自己看到的小糯米拍的妈妈洗澡照片……

　　啊，不能再想下去了，容易出车祸！

　　专心开车，封寒把车子开到了急风快递在沪城的驻地。

　　明天就是急风快递上市的日子，焦急风和他的团队已经来到了沪城，晚上封寒跟他们吃了个早饭，第二天一大早，一行人来到了沪交所敲钟。

　　封寒这种大名人的出现让媒体朋友们蜂拥而入，焦急风相信封寒的人气一定程度上会起到助推股价的效果。

　　上午八点，开市，急风快递以每股65元的价格开始了股市之旅。

　　下午五点，收市，急风快递的股价定格在88元！

　　而急风快递投入股市的3000万股占据公司总股份的18%，也就是说，目前急风快递的市值已经达到了146亿！

　　超过了当初对公司100亿的估值！

　　而当初顶峰拿下的600万股如今已经价值五个多亿了，当时花费的只有一个多亿，一天时间，就赚了四个亿！

　　当然，这其中梅凤巢也是有功劳的，在股价飙升的表现中，背后是她的操作的。

　　虽然146亿的急风快递如今在国内快递物流领域依然只是第三把交椅，但却是上市当日市值最高的，表现超过了那两位巨头，只要公司能够稳扎稳打，未尝没有问鼎物流一哥的机会。

　　陪着焦急风在沪交所度过了惊心动魄，财富暴增的一天后，封寒就回了京城，他还要上课，还有很多社团活动要参加。

　　印小祯是第一个发现封寒回来的，他们已经看到封寒焦急风敲钟的新闻报道了。

　　也不知掉那些财经媒体之前是不是干娱记的，拍照的时候，把封寒拍成了主角，一副站定C位的样子，焦急风等人反而像是陪衬。

　　印小祯激动道，“老大，没想到急风快递也是你的，以后哥们网购只用急风，算是支持你了~”

　　封寒暴汗道，“只用急风这点很好，但急风快递真的不是我的，我和我妈只是其中很小很小的一个小股东。”

　　“额，等一下！”印小祯重新找出新闻，当时只是看了标题和照片，没细看内容。

　　待他看完，果然，上面对焦急风以及顶峰集团的股份占比写得清清楚楚。

　　封寒笑道，“就你这样的，写出来的侦探小说恐怕那些侦探都是糊涂蛋吧。”

　　印小祯尴尬道，“哎呀，一堆术语，我怎么看得懂啊，老大，听说股价从六十多块涨到了八十多块，我现在如果买点，还有赚吗？”

　　封寒按照自己的经验道，“我感觉涨到90多块应该不难，毕竟前期做了很多宣传路演，至于能不能突破百元大关，我也不敢保证。”

　　印小祯觉得从80多到90多也算不错了，当即把自己的零花钱投入了进去，笑称，“如果赔了，老大记得包养我，我很好养的，能带我吃饭就好。”

　　然后到了下午，印小祯激动地表示，“晚上我请客！”

　　他小声对封寒道，“已经100了！”

　　“哦，这么快的吗？”封寒也觉得意外，老妈给他的分析是没这么快的。

　　这还不算完，次日，封寒作品《变形记》《老人与海》入围金手指文学大奖的消息传出，急风快递股价应声涨到了120元！

　　近乎市值翻倍了！

　　封寒拉了拉得意忘形的印小祯，“感谢的话不用多说，帮我查点东西吧。”

　　然后封寒掏出了米璃的那张照片，“我总觉得这张照片在哪见过，你帮我查查看~”


第830章 琉儿和阿璃

　　那张照片印小祯只扫了一眼便道，“这不用查啊，我知道啊！”

　　“你知道？”

　　“你不知道？”印小祯更奇怪，“我还以为你追星呢。”

　　“追星？”

　　印小祯指着照片上的两名少女，“她们啊，琉璃少女你竟然不知道！？”

　　在光华大学图书馆里，封寒拿着笔记本电脑搜了很多琉璃少女的信息。

　　琉璃少女在千禧年以选秀歌手身份出道，随后被人签下，经过一段时间的训练变成了组合歌手。

　　其中琉儿温柔可人，性情软糯，被誉为歌坛小甜心，男孩子们爱她至死。

　　而阿璃打扮非主流，性情火爆，被称为问题女偶像，深受女孩子们的喜欢。

　　在七八年前，这对颜值和实力都非常在线的偶像组合成为那个时代中学生的最爱，甚至有向影坛冲击的趋势，当时的一些天王天后歌手都要避其锋芒。

　　直到后来出了琉儿怀孕，退出娱乐圈的事情。

　　琉儿在当年是玉女、乖乖女的代名词，才十几岁的她竟然怀孕了，而且父不详，她坚决不肯说出孩子的父亲是谁。

　　这个事件对于粉丝是一种天大的伤害，不知多少琉璃少女的粉丝，尤其是男粉丝粉转黑，开始在网上攻击谩骂琉儿，甚至连阿璃也一起骂了，什么婊子骚货都只是最基本的，还有粉丝说琉儿变成这样全都是被阿璃教坏的。

　　在这种情况下，阿璃自然是跟着琉儿一起退出了娱乐圈，就像是爸爸一样照顾即将分娩的小琉儿。

　　最后的关于琉璃少女的新闻就是琉儿难产，香消玉殒，阿璃不知所踪，至于琉儿是否生下孩子，孩子是男是女，最后被谁抚养，都不得而知。

　　当时那些骂琉璃少女的粉丝和看客们随着琉儿的死也都散去了，还有一部分粉丝幡然醒悟，为自己之前做过的事说过的话感到忏悔。

　　这些一般偶像明星不会经历的事件让琉璃少女这个组合成为一代人不愿提起的回忆，知名度虽然低，但够深刻。

　　如果米璃就是阿璃，那封寒没猜错的话，小糯米就是当年琉儿生下的孩子，小糯米今年六岁，时间对的上！

　　天啊，这么大的事她竟然瞒着我！

　　不对，不仅是米璃瞒着自己，恐怕小舞姐也有所隐瞒，她当年就是琉璃少女里阿璃的铁粉，怎么可能认不出偶像！

　　还有鹿幼溪，同为娱乐圈的老前辈，虽然一个是演戏，一个是唱歌，但肯定不至于认不出来吧！

　　这两个是铁定对自己有所隐瞒的，曾乐心和苏嬛也有嫌疑！

　　不过封寒没打算追究这件事，他只是有一点感觉奇怪。

　　那就是为什么在网上几乎搜不到琉璃少女的照片！

　　她们的组合诞生的时候已经有互联网了，而且可以说是互联网在夏国正式开花结果的时代，是电脑走进寻常百姓家的时代，她们的成功也得益于那些刚刚学会上网的年轻人对她们的喜爱。

　　琉璃少女的爆红也互相见证了互联网在大夏的喷发。

　　可神奇的是封寒搜了很多她们的资料，文字资料、声音资料一大堆，可就是几乎找不到照片和视频，在个人百科这种最应该有照片的地方竟然也没有！

　　这完全不像是当红大明星该有的待遇啊~

　　如果说是因为琉儿过世，进行了相应的屏蔽，那怎么连阿璃也屏蔽了？

　　当然，照片还是有的，但一是难找且少，二就是像素超低，非常模糊，以至于封寒除了这张照片，再也没有米璃就是阿璃的证据。

　　虽然封寒已经有了定论，但还是希望有人可以帮自己佐证。

　　印小祯当然不行，这件事不能让他继续知情了，否则第二天就可以看到娱乐版头条：阿璃竟然默默抚养琉儿遗孤长达六年之久！后化身网络歌手米大继续音乐之路……（来自光华大学八卦社~）

　　这肯定不是小米老师想看到的，她肯定是希望小糯米能以自己女儿的身份快乐无忧的成长。

　　如此一来，封寒更加理解她为什么身为歌手却不愿意抛头露面了，她是不希望当年的事被重新刨出来。

　　为了印证自己的想法，封寒给鹿幼溪打了个电话，约她聊点事。

　　“我也正想跟你说点事呢，”鹿幼溪先发制人，“我都答应做你们大像节的评委了，你是不是也该帮我们把封门村这个烂尾项目处理一下啊。”

　　“底片在哪儿？”封寒问。

　　“就在公司这边。”

　　“好，你等我一下，我这就去找你！”

　　封寒急匆匆去开车，走在光华大学的校园内，已经可以看到大学生金像电影节的氛围了。

　　首先就是豪华评委团的确定，还贴出了海报。

　　封寒居中，是评委会主席，身边是超级美丽可爱的鹿幼溪，90后演员中片酬第一的著名影星，也是封寒的妻子，广大高校学子看着长大的小美人儿。

　　另一边则是凭借《龙门客栈》金镶玉一战成名的妈妈级演员唐青，她和大像奖很有渊源，当年她是电影学院学生的时候曾经荣获过大像奖影后。

　　此外还有两名导演加入评审阵容，分别是电视剧流星花园，电影三重门、古今大战秦俑情的导演邓桑田，以及从摄像师跨界导演的白夜攀，他也曾导出过口碑极佳的小众电影《活埋》，而且曾荣获过金像奖最佳摄影，这是实打实的国内三金实力。

　　评委席一共有七位，电影爱好者协会的主席武宣芋占了一个名额，最后一位评委竟然是人气超模詹宝宝！

　　詹宝宝是鹿幼溪的好朋友，是她强力邀请过来。

　　正好这段时间詹宝宝脚受伤了，没法走台，只好随好友出台。

　　虽然她是模特，但她父亲詹驰是国内三金得主，鹿幼溪和端木樱合作获奖的作品《迷路》就是詹导的大作，所以詹宝宝也算家学渊源了，本身也是在国外学的电影学，做个大学奖的评委绰绰有余。

　　这样的豪华阵容让大学生们受宠若惊，顿时人人奔走相告，10月份的大影节瞬间深入人心，包括外校学生都想看看看热闹。

　　除此之外，学校食堂、寝室也开始出现了跟大影节有合作的几部电影的海报和宣传预告。

　　除了顶峰系的《失恋季节》《古今大战秦俑情》外，还有几家其他公司看中了这个奖项，愿意支付宣传费用，用于宣传近期上映的电影。

　　另外，顶峰发行的动画电影《神笔马良》也将安排在光华大学进行点映，算是大学生金像电影节的开幕影片了~


第831章 逆天产出比

　　老妈梅凤巢和公司几位负责电影的高管已经看过《神笔马良》的正片了，并确定投入重金进行宣发，档期正是春节档大年初一，和森林王子硬杠。

　　大年初一公司没有什么大片，一部动画，一部喜剧，而已。

　　封寒还没看，打算在学校和同学们一起看。

　　接上鹿幼溪，封寒还打电话问了问苏嬛要不要一起。

　　然后鹿幼溪就狠狠地掐着封寒腰上的肉，低声道“两个人约会非要找电灯泡吗！”

　　幸好苏嬛在做短片的后期制作，没空搭理封寒，鹿幼溪这才露出笑脸。

　　到了西瓜娱乐京城分部，两人直接来到了片库。

　　打开其中一台电脑，鹿幼溪道，“喏，都在这里了，正片镜头加上纪录片镜头，也有四个多小时了。”

　　一般拍电影的都会额外有个小剧组跟着拍剧组，也就是剧组纪录片，将来剪辑花絮或许用得着。

　　越是大制作大导演这方面做的越精细，甚至可以单独剪辑一番拿出来发行，比如《半壁江山》的制作纪录片，让观众看到了剧组幕后的故事，让他们知道电影原来是这么拍的，那部纪录片卖的还不错。

　　这些零零碎碎的片段跟封寒想的差不多，算是符合要求的镜头，可以利用一番。

　　“瓜瓜姐在吗？”封寒问。

　　“前两天她在人猿泰山剧组，今天刚回来，现在在家里休息呢，我这就把她叫过来！”

　　等见到一直在抱怨的方瓜瓜后，封寒讲了自己的结论，“这部片子还有救，但有几点你要记住，第一，它不再是故事片，改成伪纪录片，第二，制作成本不需要再投入，目前拍摄的素材足够用了，但是宣传成本要大大加入，甚至远超计划中的制作费用。第三，也是最重要的一点，如果宣传的好，这部片子可能会制造票房神话，但也有可能血本无归。”

　　毕竟，《女巫布莱尔》虽然成功了，但不得不佩服当初决定买下来进行包装宣传的那位电影人，因为风险是很大的，万一网民根本不吃你病毒营销那一套的话，前期宣传的费用就打水漂了。

　　方瓜瓜和鹿幼溪胆子都不小，当封寒把这部伪纪录片的前景讲清楚后，她们当即拍板，决定继续投入宣发费用。

　　为了给两人吃定心丸，封寒在图书馆里特意查到了《女巫布莱尔》的营销策略，转嫁到《封门村》上其实非常合适。

　　因为两者都是在本国有着悠久历史的恐怖人物/事件，提起“封门村”仨字，那就是恐怖诡异的代名词。

　　而且封门村有一点比女巫布莱尔更适合这种病毒营销，那就是，女巫布莱尔是特意拍出来的，而封门村是真的剧组出了事故，从这一点入手进行有鬼诱导，剪辑的时候再搞一些花头，配乐搞好一些，封寒都有点迫不及待地想要看看最终效果了。

　　除了逐条将接下来该怎么宣传推广告诉方瓜瓜，封寒还建议把档期定在七月十五。

　　适合放映恐怖片的就那几个节日，清明是一个，鬼节是一个。

　　封寒觉得《封门村》的宣传期应该放长一些，所以七月十五的鬼节更合适，距今还有半年多时间，足够西瓜娱乐由浅及深地对大众进行恐怖诱导了。

　　听完封寒的宣传战略，方瓜瓜吸了口气，“这样宣发上的投入可真够大的！起码几倍于制作成本！”

　　“你制作成本还不到百万吧，算上宣发一千多万顶了天了，”封寒看得出她担心血本无归，又道，“我话撂这儿了，如果按我说的，封门村还亏了，我再写个剧本给你们。”

　　封寒已经把这个剧本想好了，就写《鬼影实录》。

　　同为伪纪录片，鬼影实录的投入产出比也非常惊人，而且这部片子是真的有情节有想法，比起女巫布莱尔那种纯粹靠营销票房爆发的神片，《鬼影实录》不仅仅是幸运，更有实力，是可以复制的套路，所以才有后面的续集。

　　从公司离开后，封寒跟鹿幼溪约了个会。

　　明星有他们经常去的消费场所，一个显著特点就是人少价高，而且不会有人对明星的出现大惊小怪，围着要合影签名，这就让人舒服多了。

　　回到车上，封寒和鹿幼溪一边热吻，封寒一边在兜里摸索。

　　鹿幼溪见了，轻笑道，“今天我安全，没事儿的。”

　　不过让她失望了，封寒掏出来的不是她想的那一套，而是一张照片，“问个事儿，照片里这俩人你认识吧？”

　　鹿幼溪接过来，然后看看封寒，“认识啊，琉璃少女嘛，前几年很火的，我当初就是看她们那么火，所以才想影视歌三栖的，可惜嗓音条件一般，唱不了歌。”

　　“完啦？”

　　“不然呢，我虽然知道她们，不过我们走的路线不同，她们是偶像，我是演员，是一门心思奔着老艺术家去的，平时也没交集啊。”鹿幼溪无辜道。

　　“不是，你看看这个黄毛，你不觉得眼熟吗？”封寒问。

　　鹿幼溪：“诶，诶，你别说啊！”

　　“是吧！”

　　“对对对，长得特像我姐夫家那只大金毛！”

　　“你跟我装糊涂是吧，难道你不觉得她就是米璃吗？！”

　　“怎么可能，完全不是一个类型的好吧！”鹿幼溪还在跟他装。

　　到了这会儿，她已经不单纯是帮米璃保守秘密了，她更希望封寒就认为米璃是个未婚的单亲妈妈，是个不良少女，而不是有什么苦衷，因为善良和责任而养了朋友的孩子六年，从而耽误了自己的大好青春。

　　虽然米璃就是这样一个好人多，但她不希望老公知道，自己知道就行了，她会默默崇拜仗义的米璃的。

　　难道是我的眼睛有问题？

　　在鹿幼溪的笃定回答下，封寒产生了自己怀疑。

　　他决定抽空再找别人看看。

　　鹿幼溪问，“对了，这张照片你是从哪儿来的啊？”

　　“哦，从米璃那里拿来的啊~啊！”

　　然后封寒的耳朵就失陷了，鹿幼溪拧着道，“你是想偷她照片，还是想偷她的心啊？别忘了你已经有三个老婆了，还能再娶一个，我觉得小舞姐才是你的首选，对吧~”


第832章 签售

　　万万没想到，封寒竟然被鹿幼溪教育了，她可是自己老婆女友里唯一比自己小的！

　　简直无法无天，于是接下来封寒行使了一家之主的权利，对犯上作乱的鹿幼溪施以打屁屁的惩罚。

　　“你敢学小舞姐拧我耳朵，我就敢打你屁股。”

　　鹿幼溪顿时不吭声了，眼神迷离，脸蛋上的红和臀上的白形成了鲜明对比。

　　封寒以为自己下手重了，担心道，“那个，我，我没使劲儿吧。”

　　鹿幼溪咬着唇，眼睛如杏雨梨花般，“其实你可以再使劲儿一些的~~”

　　……

　　这一晚，封寒和鹿幼溪发现了新世界，玩的不大，算是一种情调。

　　第二天，两人神清气爽地各自上学去了，留下鹿壮壮看（撕）家。

　　封寒抽空看了一下暗恋桃花源的排练，已经算是进入正轨了，大概月底会去文定国立大学进行比赛，吴自德邀请封寒同去。

　　封寒嘴上答应了，心里却在犹豫，自己跟文定国立的关系那么僵硬，搞不好一去不回就糟了。

　　回到寝室，封寒刚坐下就有人找。

　　来找他的是光华书店的老板，封寒懒得记他的名字，就叫书店老板好了。

　　光华书店是服务于光华大学师生的校内书店，虽然只是为这两万多人服务，但因为做的是独门生意，而学生的人均购书率，不仅自己买来看，而且赠书是很流行的事，所以生意很好，每天都是门庭若市，有时候一本书在本店的累积销量就能过万，简直恐怖如斯。

　　封寒问书店老板找自己干嘛，老板说明来意，“我们的书店经常会举办一些名人签售活动，提供一个读者和作者近距离接触的平台。”

　　原来是找自己做签售啊，“这样啊，可是我很忙，而且也不愿意跟读者近距离接触啊。”

　　“我们的签售活动是慈善性质的，每卖出一本书，就会向失足妇女机构捐助一毛钱。”老板又道。

　　“我每天捐出去做慈善的钱都不止一万了。”封寒没有被慈善绑架。

　　“这样，如果您帮我们做一次签售，我给您一张可以免费在我们书店购物的卡！”

　　“我这人不喜欢白吃白拿，如果要了你的卡，我将来肯定不会在你店里买书。”

　　“叔，我跟你说实话吧，我进了一批《三国演义》，当时也是冲动了，进的有点多，结果销量没有我想的那么火爆，所以，所以这才求您帮忙！”

　　“你叫我什么？”

　　“叔啊，”书店老板低声道，“黎校长是我亲叔叔，我叫……”

　　“不要说下去了，”既然是姐夫的侄子，那就是自己的子侄，“这个忙我帮了，不过你说我的书买的不好？”

　　“比别人的书肯定是好的，但是比之前那几本是差了点，也怪我进的太多了，一口气进了5000本，不仅把仓库占满了，还有我那十几万的资金，现在左右为难。”书店老板诉苦道。

　　前不久，封寒新婚后，《三国演义1》已经悄然上市，这是封寒第一次碰触历史题材，而且行文风格偏古风严肃，又不是百年前的遗留大作，没有历史地位的话，想要打造成爆款并不容易，所以封寒并没有关注也不看好这部书的销量。

　　封寒让他带自己去书店看看，开学一个多月了，封寒还没去过书店呢。

　　走在路上，封寒问他卖出了几本。

　　“卖出了31本，全国已经卖出了12万册，和别人比肯定是不错的数据，但是以叔您在文坛的身份地位，这个销量还是低了，怕是将来连一百万都达不到。”老板用数据说话。

　　封寒的书，每一本销量都在百万以上，就连最早那本儿童故事《宝葫芦的秘密》经过两年时间也磨到了百万销量，如果三国演义连一百万都卖不到，确实算是一次滑铁卢。

　　不过他说书店才卖出31册，封寒还是觉得有点不可思议，“据我所知，我们系的同学都买了不下十本，其他院系这么不给面子吗。”

　　封寒觉得自己虽然没吃面子果实，但同龄人中还是有一些肉体粉的，她们应该会支持自己的新作啊。

　　书店老板又道，“其实新书上架的时候，很多人都兴冲冲跑来想要买书，不过翻了几页后，可能是觉得阅读有些困难，就没买吧，当然，也和三国历史太小众有关，一眼看去，全都是不认识的历史人物。”

　　封寒摇摇头，就这还光华学霸呢，他开始有点担心自己明年年初的时候作家富豪榜上的名次了，为了备战奥运，他的新作不多，结果还扑街了一本。

　　到了书店，刚进门封寒就看到了三个牌子，是电子显示的。

　　第一个牌子是当日销售图书排行榜，排第一的是肖博翰的《北南》，日销量18，这家伙该不会是让自己的学生帮忙刷销量吧，这不是去年的老书吗。

　　这一天的销量都快赶上《三国1》半个月的了。

　　榜单显示10本书，封寒看到了自己的《中二集》吊在第九名，日销量5册，三国1身为新书，连日销5册都没有。

　　第二个牌子是2010年年度图书销量（本店），这样一看，封寒的名字就多了。

　　首先《中二集》排在第一的位置，年销量2968册，对于一个师生才两万多的大学，几乎十比一的购书率，已经非常了不起了。

　　第5名是《侏罗纪公园2》，销量1731册，第7名是《侏罗纪公园》，销量1520册，全凭电影的带动。

　　奇怪的是第十名竟然是《皮诺曹》，销量1280册，现在的大学生都这么童心未泯的吗？

　　第三个牌子，上面是书店创建至今所有图书销量的总排名，创始人就是书店老板的父亲，黎耀的哥哥，当初他能想出这样的新奇的主意，可见自己也有独到之处，并非完全靠弟弟的关系，而且那时候的黎耀也不是校长。

　　在这个榜单上，封寒没有看到自己的书，因为上榜的图书销量最低都有一万多册，最多的甚至高达八万册，其中四大名著就占了三席。

　　榜单上的书基本都是经过了时光考验，是属于那种不分年代，每届大学生都会买来看的书，或者赠给朋友也很有排面，所以才能在十几年间积累如此高的销量。

　　封寒仍有疑惑，他指着榜单上最末尾的那本书，“这书好像是前年的书吧，才两年时间怎么竟然能有一万多的销量，就算算上毕业生，这个比例也太可怕了吧？”


第833章 握手会

　　书店老板解答了封寒的疑问，“首先，这本书前年还是非常有热度的，而且作者长得很帅，很多女大学生都迷他，最关键的是，他在我这里办签售了啊，当天就卖出了一千多册！当然，还有一个重要原因就是，其实我这书店，学校的人买书是一部分，还有很大一部分是游客买的。”

　　封寒顿时秒懂，作为国内最高学府，光华大学和文定国立大学也是著名的旅游胜地，每年都要接待大量国内外向往这里的游客。

　　就跟国人去了英国喜欢去剑桥牛津，去了米国要看看哈佛耶鲁一个道理。

　　“每次国外游客想要买本汉语书，我就会推荐四大名著，因为是公版书，不需要支付作者的版税，书店和书商的利润都要高一些。”

　　书店老板的回答也解释了为什么四大名著在书店的销量如此之高，那么多老外买回去也看不懂，却成为了汉语文明的一种象征。

　　现在是中午，书店人不少，而且都看到了封寒，甚至引起了小范围的骚动，封寒打着哈欠道，“带我去仓库看看吧。”

　　四千多册图书是很大一坨，对于这校园书店确实很占地方，封寒本来是要午休的，结果被这便宜大侄子忽悠过来了。

　　他看到这里有一个躺椅，便道，“签售可以，不过我要提前签，到时候我在书店帮你卖签名书，这样速度快一些，我实在太忙。”

　　“可以，可以，叔，那就辛苦你了，我帮你吧，在扉页上签名，一千本可以吗？”书店老板积极地想要帮忙。

　　封寒推道，“不用不用，我自己来，你出去忙吧，记得关上门。”

　　书店老板也要适当地做一些宣传工作，于是便出去了。

　　人一走，封寒开始在躺椅上午睡，直到外面敲门，老板问，“叔，写了多少了，签售时间在明天，到时候再写也行。”

　　封寒抬抬手，自己和眼前一堆书都进入了首图。

　　进了首图，封寒开始慢条斯理地签名，累了就看看别的书，这偌大的首都图书馆，包括他买了带进来的书，封寒看过的不足百分之一，还是很有些新鲜感的。

　　当老板进来后，那一大坨三国演义已经签完了，乱糟糟地摆放着。

　　“叔，签了多少啊？”

　　封寒：“全部。”

　　“嘎！”书店老板一个转身扭到了脖子，“啥！？”

　　“全都签完了，”封寒揉了揉手腕，“如果一天卖不完你就慢慢卖好了。”

　　老板检查了一下，每一本都写上了封寒的名字，而且字迹清晰，不是那种潦草的签名体，可以明显看出“封寒”两个汉字，显示着他书法大家的独特美学，这可是创造了瘦金体的人写的字啊，单单这两个字估计就值回书价了吧！

　　这里面有将近五千册图书，所以封寒写了将近一万字！不过才一个半小时，他是怎么做到的！

　　这惊人的手速，他单身才几年啊！？

　　刚开始老板还以为封寒用了印章之类的东西，后来他仔细看过，虽然字体是一样的，但每个签名都有着细微差别，绝不是印章所为！

　　神人啊！怪不得人家能娶到苏家的那位大小姐呢！

　　两人约好明天午饭时间进行签售，封寒离开的时候老板已经把签售时间和主题贴了出去，另外他还开始了网络营销，在光华大学的校园BBS上打了广告。

　　后来他又想，反正文定国立大学也不远，于是又跑去人家的地盘发广告。

　　封寒在文定国立的口碑可是不怎么样的，自然被人家追着骂了一百多楼。

　　不过老板不在乎，骂才好呢，这样起码能让更多文定国立的同学们看到，他就不信他们不看封寒的书。

　　他跟文定国立那边的校园书店老板交流过，那边的人明显对封寒的书更为推崇，在“文定国立也还行”事件发生之前，封寒的书在那边卖的很好，当然，现在也没差多少，并不是所有人都在乎那样一个玩笑的。

　　第二天中午，封寒带着柯少鸿方大栋来到书店，她们两个算是帮忙，封寒替老板答应，让他们走的时候每人挑十本书。

　　“嚯，这么长的队伍，起码一百多人吧！”方大栋惊奇道。

　　柯少鸿：“是啊，这得签到什么时候啊？”

　　封寒：“我早就签好了，应该很快的。”

　　果然，柯少鸿和方大栋帮老板把书搬出来后，封寒直接拿来发给了读者。

　　女读者居多，她们接过书后还要跟封寒握握手，这让封寒有种卖肉的感觉。

　　不过好在男读者没有这种非分的要求，他也就忍了。

　　因为省去了现场签名的环节，书发的很快，没几分钟功夫，一百册已经卖了出去。

　　现在当天销量排名《三国演义1》已经刷到了第一名的位置，而且遥遥领先第二名。

　　但是排队的队伍并没有减少，看上去还是有一百多人的样子，甚至很多不明所以的人看到有人排队，也跟着排了起来。

　　半个小时后，当天即时销量已经突破了1000册！

　　书店老板乐开了花，封寒心想，如果没有握手环节，估计可以更快的，那样直接按照队伍发书估计会更快，但那样的签售是没有灵魂的。

　　有灵魂的签售持续了一个多小时，队伍还是那么老长，他带的两个搬书的苦力都累坏了。

　　两人嘀嘀咕咕，方大栋道，“老大这书我是挺喜欢，那是因为我从小就喜欢看历史演义故事，不过好像这种章回体古风范儿的小说不太流行啊，之前卖的也不好啊。”

　　柯少鸿想了想：“这可能就是文化偶像的力量吧，很多人买的不是书，是和封寒面对面的机会，握手的机会，还有扉页上两个传神的汉字。”

　　“听你说的这么玄乎，看来我得把老大课本上的名字扣下来才行，那上面的字比这里的签名漂亮多了！”

　　两人正聊着，一名男读者拿到签名书后，兴奋地表示，“封老师，我是文定国立大学的学生，特意过来买签名版的，三国演义这本书我太喜欢了，什么时候能出第二部啊？”

　　封寒笑着回应：“每月一本，全套四本，第二本应该快了。”

　　这样在12月就可以全部出完，也不知道全集会不会对读者更有吸引力一些~

　　后面封寒又看到了不少隔壁友校以及校外人士，看来老板的宣传工作做的不错，自己也确实有些影响力。

　　只是苦了两位舍友，这工作量，10本书太便宜了，起码还要再加一套考研资料吧，额，虽然有点早~


第834章 貂婵

　　文定国立大学，在历史系主任芈语忌的课堂上，他正在讲三国历史上的美人。

　　芈教授很机智，知道台下的都是年轻人，而且男生居多，所以靠这个吸引大家的注意力，然后再趁机从大小乔转移到赤壁之战，回归今天课程的主题。

　　大家听得很认真，除了因为主题是美女，以及芈教授讲的有趣，还因为他是系主任。

　　但是站在高高的讲台上，他看到有人竟然正在低着头，而且好久都不抬起来，这种人一看就是在干别的事。

　　芈语忌当即暂停讲课，开始提问，“第四排穿白衣服带绿帽子的那个同学，你来回答一下，刚刚我讲的三国美女中，哪个让你印象最深刻，为什么？”

　　一边问，他还走了过去，那位同学还是在同学的提醒下才发现自己被点了，有些慌张的站了起来。

　　幸好他一心两用还听到了芈语忌的问题，立即回答道：“是貂蝉！”

　　“什么？！”芈语忌勃然大怒，“我什么时候讲貂蝉了，还有，貂蝉是谁？！”

　　其他同学也都有点懵逼，这名字倒是挺好听的，可是三国里好像没有这么个女人吧？

　　这名同学心想糟糕，难道历史上没有貂蝉这个人物？写得这么好竟然是虚构的？封寒大神，你坑死我了！

　　没办法，这位同学只好硬着头皮讲道，“貂蝉，貂蝉就是王允家里的婢女，被吕布喜欢，后来王允心生一计，把貂蝉献给董卓，引发董卓和吕布的矛盾……”

　　他的话还没说完，就听到芈语忌怒斥，“胡说八道，一派胡言，你在看什么！”

　　此时芈教授已经走到了学生面前，直接从他的课本下面抽出一本三国演义！

　　芈语忌虽然听过部分评书版封神三国演义，但听的是后半段，恰好避开了貂蝉的部分，如今看到作者名写着封寒，顿时明白，自己的学生是受到封寒的蛊惑。

　　他把书收了起来，问，“你叫什么？”

　　“教授我错了，以后我再也不敢上课看闲书了！”这位同学吓坏了，不会让自己挂科吧！

　　芈教授慈祥道，“放心，不会让你挂科的，告诉我你叫什么？”

　　“杨维。”

　　“好，杨维，这种书以后还是少看，容易误导读者，根本没有哦貂蝉这样一个大美人，这本书唯一能入眼的就是开场那首《临江仙》了，”芈教授点评道，“封寒写诗写词是把好手，这个我承认，但写历史，他才有几年历史啊，他懂个毛线历史！接下来在大夏卫视科教频道，有一档讲历史的节目，叫《煮酒论史》，我将在那档节目上讲三国史，是那种比较浅显生动地向大众普及历史，如果觉得课堂上的内容比较深奥乏味的，欢迎大家去看那档节目。”

　　芈教授安利了一波自己节目，杨维心里却还在想有闭月羞花之貌的貂蝉，还有自己那本签名版的三国。

　　……

　　不到半天时间，封寒把书店库存的将近5000册三国演义都卖了出去，这算是封寒第一次做签售活动了，主要还是之前他的书从来不愁卖，签售意义不大。

　　这次签售过后，光华大学差不多平均每个寝室都有一本《三国演义》了，如果真的有人读的进去，接下来的三国2、3、4应该能保证销量了。

　　书店老板对封寒三人谢个不停，非要晚上请客。

　　封寒婉拒了，“晚上社团还有活动，咱们都是实在亲戚，就不讲那些虚的了。”

　　这家伙也不虚，“叔，那我也不跟你客气了，实话说，我是看过听过你的三国，看到你的三国才决定一口气进那么多的，因为我觉得这部书真的写的不错，不比那四大名著查，如果早些几百年，说不定就是五大名著了。”

　　“哈哈，谢谢你这么看得起我的书，”封寒替罗贯中感谢他，“每个时代都有每个时代的文学风格，三国不适合现在的风格，不被大众接受也是正常的，我们写书的卖书的尽力而为就好。”

　　老板点点头，“我还会再进一些三国的，然后放在最显眼的地方，我相信人们是识货的。”

　　封寒不再说什么，晚上是大像节组委会有事，再有几天，为期九天的大像节就要开始了，因为和顶峰集团的合作，开幕式闭幕式，还有电影节期间都有热门影片放映，对于大学生绝对算是一件盛事。

　　说完正事，封寒问了一个问题，“听说影协在网络宣传上很有一套，是吗？”

　　影协的武宣芋骄傲地告诉封寒，“影协创建也有二十多年了，这么多年加入过影协的人起码上千了，这些人一直都是最热忱的电影爱好者，活跃在各大影视论坛和网站，很多人在嘤嘤网上都有颇有影响力的帐号，而且跟我们影协本部至今还有联系。”

　　吴光景忙表示，“我们拍影协的宣发部其实也不差，师弟，是不是有什么需要我们帮忙的。”

　　封寒淡笑道：“其实是有一件商业合作，是和西瓜娱乐有关的，如果两个协会确实有这方面的能力，我建议在和西瓜合作期间，两位社长可以去问问，说不定还能赚点外快。”

　　《封门村》想要进行病毒式营销，需要大量的网络水军，封寒怕方瓜瓜没经验，想着如果精英阶层的光华大学生们愿意帮忙的话，效果应该会不错。

　　而且社团也需要赚钱，西瓜娱乐在宣传上的预算可是非常充分的。

　　虽然封寒没有说明具体是做什么，不过两大社团都有兴趣，看来有的一谈。

　　虽然社团活动搞得风生水起，不过封寒也没耽误学业，即便自己早就在首图里预习过所学课程和课本，但基本每节课都不缺席，给院系的讲师教授们留下了很好的印象。

　　教他们世界通史的蔡教授上完自己的课，特意安利了一个叫《煮酒论史》的节目，让大家看看，他会在上面讲春秋战国诸子百家。

　　他还特意点了封寒的名，“小封爵爷对历史很有自己的见解，到时候可以给我提提意见~”

　　封寒忙说不敢不敢，自己一定认真学习，然后晚上乖乖守着电视看了一期~


第835章 那一夜

　　这一晚封寒和小舞姐在家，关上门，拉上窗帘，灯光调制昏暗，封寒就抱着小舞姐在客厅胡闹。

　　韩舞一直在抵抗，断断续续磕磕绊绊地问“她们不会回来吧~”

　　封寒安慰她道，“如果有人来，狗会叫的。”

　　然后狗叫了。

　　韩舞立即把封寒推出去，两人平复了好一会儿，狗不叫了。

　　封寒叹道，“雪橇三傻靠不住，肯定是路人，继续吧！”

　　然后又靠了过去。

　　虽然小舞姐很害羞，但毕竟两人已经好久没有品尝到对方了，也有点小兴奋，就从了弟弟。

　　相比起那三位有名有份的，韩舞跟封寒在一起的时候，那种兴奋和刺激是远超她们的，毕竟老话说得好，妻不如妾，妾不如偷。

　　两人的关系，占着一个“偷”字。

　　他们正偷的欢快，封寒看看时间，突然打开电视，找到了大夏卫视科教频道。

　　首先看到的并不是他们那位讲世界通史的蔡教授，而是另一位熟悉又陌生的面孔。

　　看电视屏幕上显示的名字，原来是文定的教授芈语忌，封寒的老朋友了，他要讲的是三国。

　　韩舞简直受不了封寒了，她摆正封寒的脑袋，“喂，你专心点啊！看什么电视，那个老头有我好看吗！”

　　封寒：“傻丫头，我把电视声放这么大，你就可以放心喊了，就不用担心会被路人或者邻居听到了啊~”

　　韩舞一直在忍耐，因为名不正言不顺，在大部分场景她都是浅唱低吟类型的，封寒听着都心疼。

　　原来是这个原因吗？韩舞以为自己误解了封寒，她亲了弟弟两口，笑道，“可是我不习惯大叫出声啊，她们都喜欢叫吗？”

　　封寒眯着眼笑道，“那是隐私，不告诉你。”

　　韩舞瞪了他一眼，“在我眼里你还有隐私吗？”

　　“我是在保护她们的隐私啊，如果你想知道，改天我们一起睡你就知道了。”封寒坏笑道。

　　“哼，想得美！”小舞姐才不上当呢，不过因为有电视上的声音，她闹出的动静确实大了些，什么不喜欢叫出声，只是她一直都不敢释放自我而已。

　　这一个独属于他们二人的晚上，两人从《煮酒论史》节目没开始，到芈教授讲三国，再到一位不认识的教授讲前宣，最后是蔡教授讲春秋。

　　一期节目有三位教授用口语化的语言讲述历史，每人半个小时，一共一个半小时的节目。

　　节目结束后，封寒这才收了神通，小舞姐累成一摊，拉过一条毛巾盖在身上，也不说去卧室了。

　　两人紧紧簇拥着，跟封寒几日不见的小舞姐低声讲着自己如今正在做的事业。

　　原本他们只是一个学生社团，如今变成了以她为首的漫威工作室，事务也繁忙了起来，除了流星花园、一吻定情两部言情漫画，他们还接了《笑傲江湖》漫改的工作。

　　此外工作室内几个被韩舞看好的学弟也开始了自己的原创作品，看的韩舞都有点眼热，想要自己画个故事。

　　封寒建议，“那不如就画光头老施的故事呗~”

　　“我没头绪啊。”

　　“要啥头绪，连头发都不要了，”封寒笑道，“我们可以把他设定为一个男人，随着头发的变少直至消失，他也变成了一位绝世强者，然后承担起了拯救世界的重任……”

　　封寒开始讲那个叫《一拳超人》的故事设定，听得韩舞喜笑颜开，她是把琦玉老师当成了施雅颂来带入的。

　　她们不仅发型相同，感觉逗比的气质也非常契合，故事更是新奇有趣。

　　男生向的热血漫画韩舞也看过，不都是慢慢变强的吗，你这一来就无敌，任敌人多么强大，都可以一拳撂倒，这样真的好吗，力量体系不会崩盘吗？

　　听了好一阵，韩舞突然意识到不对劲，“哎呀，都说了我要自己原创故事，怎么又是你跟我讲的！”

　　封寒紧了紧怀里的长腿精，“我就喜欢让你画我的故事怎么办，虽然你渴望自己独立，但我却更渴望我们能永远绑定，我写故事你画画，多么神仙眷侣啊。”

　　感受到封寒的柔情蜜意，韩舞用头蹭了蹭他的下巴，“好啦好啦，这次还是用你的故事吧，不过我坚信总有一天我会向你证明我有讲故事的能力。”

　　“你当然有啊，前面那两部言情漫我只是提供了故事走向，细节填充都是你做的，你做得很好啊。”

　　“哼，那当然！”韩舞小傲娇道。

　　之后封寒又邀请韩舞参加大影节，起码开幕式的《神笔马良》要看吧，吴远在制作动画版形象的时候参考了韩舞当初画的马良人物形象，所以这部动画也有她的一份功劳。

　　韩舞答应了，顺便又敲了三张票，她的舍友都要来的，封寒无奈答应，明明都有男朋友，干嘛总是缠着小舞姐，哼唧唧！

　　第二天封寒特意查了一下《煮酒论史》这档节目的收视率，在科教频道这样一个冷门台，收视率算是高的，足有0.5%，但是放在全国各大卫视，还有当天同时间段，大概是第六七名的样子，不算很好。

　　不过在学界，尤其是史学界，三位教授的表现还是很受肯定的，并被拔高到为普罗大众普及华夏史的高度，多家媒体进行了报道。

　　同时，因为芈教授在自己讲三国的时候明里暗里地diss了封寒的《三国演义》，还拿他的学生跟貂蝉的趣事批评封寒。

　　因为这档节目在历史爱好者那里还是有些影响力的，所以因为这件事，在接下来的两天，《三国演义》的全国销量竟然有些抬头，在大影节开幕之际，销量竟然突破了20万。

　　与此同时，群巢文化积极推出《三国2》，三国大背景徐徐展开，故事也愈发精彩。

　　这次在没有封寒签售的情况下，光华校内书店三天内卖了1000册，算是非常不错的成绩了。

　　从三国2比侏罗纪卖的还好，可见三国演义在光华大学校内已经形成了一股不可忽视的热度！甚至于影响到了周边院校，封寒觉得，没准这会是一个炒爆三国演义的契机~


第836章 开幕电影

　　大学生金像电影节盛大开幕，还在光华大学办了一个开幕式。

　　开幕式上主要就是封寒、鹿幼溪、唐青、白夜攀、邓桑田、詹宝宝、武宣芋七位评委会成员集体亮相。

　　这是七个人第一次聚在一起，主席封寒站在正当中。

　　左右一个是老婆鹿幼溪，一个是丈母娘唐青，鹿幼溪旁边的是超模詹宝宝，皮肤微黑，胸也小，但个子很高，没有一米八也得有一米七八的样子，是封寒除了女排姑娘们在现实中见过的最高的女人。

　　她和鹿幼溪是发小的关系，从几岁的时候就认识。

　　她看封寒的眼神是好奇的，封寒看她的眼神是提防的，这家伙去年就出柜了。

　　而且鹿幼溪告诉他，当初她发现小武哥是小舞姐的时候，她唯一倾诉过的对象就是宝宝，而詹宝宝是极力支持她追求真爱啊。

　　所以封寒怕她教坏鹿幼溪，更怕她看上了鹿幼溪。

　　因为毕竟是光华大学最盛大的社团活动，校长黎耀也露了一面，然后不讨嫌地说了几句大家好好玩的话，用时不超过一分钟，非常不官方。

　　封寒也代表评委团宣誓，会遵循公平公正公开原则，按照本心评选所有奖项，见过不少大场面的他轻松掌控全场。

　　电影节开始后的第一个活动就是看电影，春节档期的《神笔马良》第一次和普通观众见面。

　　在学校可以容纳千人的大礼堂，屏幕上出现三分钟倒计时。

　　施雅颂撇撇嘴，“还倒计时干嘛啊，快点放电影啊！”

　　陈晶晶指了指过道，“应该是为了那个吧~”

　　只见影协和拍影协的新成员正在推着小车叫卖，“可乐果汁咖啡茶，亲爱的同学喝点啥~”

　　后面还跟着一个叫道，“卖爆米花啦，中桶5块，大桶10块，超大桶15啦！”

　　言晴：“奸商！”

　　韩舞笑嘻嘻道，“同学，超大桶爆米花两个，可乐果汁咖啡茶各一杯。”

　　“好嘞！”

　　然后她对同学们道，“人家举办活动，门票钱都没收，赚点饮料爆米花钱不过分啊。”

　　施雅颂看到在座的同学们全都纷纷掏钱，小小算计了一下，“这么一场电影下来，这个社团能进账上万块！好羡慕~”

　　韩舞摸着她的光头道，“没什么可羡慕，别人还羡慕你能成为漫画主角呢~”

　　“啊，要画我的个人漫画了吗！”施雅颂激动道。

　　“嗯，等画出来先给你看，嘘，电影开始了，看电影~”此时礼堂的光暗了下来，大银幕亮了起来。

　　封寒看到韩舞她们了，但没法跟她一起看电影，此时他不仅身边有鹿幼溪，身后坐着的就是苏嬛，两个正妻都在，所以还是专心看电影吧。

　　此时的动画界，2D和3D是共存的，米国多用3D，扶桑多用2D，夏国五五开吧。

　　而这部《神笔马良》用的是3D加吉光动画独有的水墨渲染技术，开始就是一段山水秀，犹如水墨画一般的，给人以极致的美感享受，风格和小蝌蚪找妈妈类似，但更加精美了。

　　然后剧情开始展开，就变成主流3D，人物非常精致，完全不逊于华莱坞。

　　不愧是近两亿的超大投资！

　　虽然剧情还是封寒原著的剧情，但那是短篇，改成电影肯定要扩充不少。

　　封寒虽然没有参与编剧工作，但最终定稿的时候吴远是给封寒审核过的，现有剧情加入了很多笑料，而且还有几个不会喧宾夺主，但可以制造笑点的马良的小伙伴。

　　前面十几分钟，马良都没拿到金手指，但展现了世界观，以及对马良性格方面进行了展示，还有配角反派相继登场，而且都结合了笑点，算是一种非常聪明的做法。

　　因为这个故事如今已经广为流传，算是封寒的童话故事中在成年人中知名度比较高的那批，所以大家都知道马良会得到一支神笔，会形成期待感。

　　而且前面的剧情和笑点结合的很好，一点都不觉得闷。

　　终于，在20分钟左右的时候，马良得到了神笔，开始大展神威。

　　在得到金手指后，马良的装逼也是由小及大，为观众建立了逐层增加的快感。

　　不过小孩子突然得到这种超能力，肯定要遭受挫折，于是前面就出现的反派们开始正式登场，于是抑扬冲突开始展现。

　　封寒是在专心看电影，不过导演吴远和公司的人都在暗中观察。

　　公司的人观察有没有人偷录，毕竟距离上映还有几个月，这算是超前点映了。

　　而导演则在看观众们的反应，很好，没人分心做别的事，就算吃爆米花也是眼睛直直地盯着屏幕，时不时还会爆发一些笑声。

　　90分钟后，电影结束，灯光亮起，大学生观众们爆发出热烈的掌声。

　　这是一个大快人心的大圆满结局，好人有好报，恶人受到了惩罚，爱情的萌芽已经出现，神笔仍在男主角手中。

　　虽然很俗套，但这就是大多数人喜欢的电影，即便光华大学的学霸们对电影品质的要求要更高一些，喜欢那些曲高和寡的东西，但《神笔马良》也用独特的具有东方美学的水墨技术征服了他们，这是在欧美动画中决然看不到的意蕴。

　　听说这项技术脱胎于一部短片《小蝌蚪找妈妈》，不少人都觉得有必要去网上找来看看。

　　人们并不知道导演就在现场，在掌声中封寒走上台，说了一句，“让我们有请本片导演吴远先生！”

　　四十多岁，身材矮胖的吴远上台，掌声更加热烈了，这是意外之喜。

　　单纯只是看场电影作为电影节的开幕还不够，吴远的出现是计划中的，不仅能加深对这部动画片的宣传，还可以由他跟学生们完成一次关于国产动画的探讨，意义更加重大。

　　光华大学有校报，也算是一个社团，也是这次电影节的合作方之一，导演上台后，他们的人开始拍照录像。

　　这些报道不仅会出现在校报，他们也有足够的渠道发到那些正规的娱乐媒体上，不要小瞧大学生，尤其是国内顶尖大学的大学生。

　　而封寒跟身边的几位评委对视了几眼，大家都默默打开了嘤嘤，开始了一波安利~


第837章 手机摇一摇

　　《神笔马良》，近几年来看过的最震撼的动画电影，绝不是因为原著是我的小说我才这么说的，我挺同情大家的，要等到过年才能看到~——封寒。

　　我认为《神笔马良》会是国产动画崛起的一个标杆，加油！——唐青。

　　听说《神笔马良》这部动画片的成本将近两亿，刚开始还有点嗤之以鼻，直到看过之后，脑中除了盘桓着的笑声就是震撼了，水墨山水画实在太美了！地道国产片，妥妥华夏造！——邓桑田。

　　虽然和我的电影撞档期了，但我为拥有这样的对手感到骄傲，大家到时候也别忘了看《超速绯闻》哟——白夜攀（转发封寒嘤嘤）。

　　虽然和我的电影撞档期了，但我为拥有这样的对手感到骄傲，大家到时候也别忘了看《超速绯闻》哟——鹿幼溪（复制白夜攀，转发封寒）。

　　被鹿幼溪拽着过来当评委，只看这一部《神笔马良》都值了，我给10分！——詹宝宝。

　　封寒鹿幼溪等嘤嘤大星联名推荐《神笔马良》，尤其是这部动画之前声名不显，造成了强烈的反差，直接把神笔马良顶到了热搜榜第一的位置。

　　粉丝们更是在封寒的嘤嘤下面积极互动。

　　不做狗熊：什么情况，马良拍电影了？我都不知道！

　　恨地无环嗯：哇，过年才能看吗，为什么你们这么早就能看？

　　阿一要升级：据说是小蝌蚪找妈妈的导演拍的，感觉应该会很不错。

　　吥常见：春节必看片单+1。

　　马上要超神：春节档？这是要和森林王子硬肛的节奏啊，一定支持！

　　殇古曲残：这电影确实要吹一吹，我在现场，看的我热水沸腾！不行了，先去个厕所，要爆~

　　跟同学们聊完之后，吴远郑重拜托同学们能帮忙在互联网上把对这部电影的真实感受说出来。

　　“因为制作成本大大超支，近两亿的制作费用，那些真人大片都没几个敢这么玩的，所以用于宣发的费用不会太多，我们只能尽量依靠口碑进行宣传，拜托大家了！”

　　老吴最后这番话激起了学生们的热情，有人在嘤嘤上发表观后感，有人在票号网发主题帖预测《神笔马良》票房将破三亿，打破动画片本土票房记录。

　　关于神笔马良的讨论开始在网上点燃了星星之火。

　　封寒对宣发部门的建议是不定时举办点映场，抓住观众们的好奇心，并把这些热心观众转化为自来水，让观众帮他们做宣传工作。

　　……

　　此时《森林王子》系列动画片的制作公司中，老板接到了导演的一个电话，“李老板，情况不妙啊，那部宣布定档春节档的《神笔马良》貌似质量很高啊！”

　　每年的春节档都特别挤，斗争非常激烈，但别人对神笔马良没那么怕，因为大家各有受众群，可《森林王子》不同，它们都是动画片，都是主要面向儿童的电影。

　　两部电影的受众群重叠的厉害，虽然森林王子系列非常资深，陪伴了一代儿童过大年，但对方的口碑貌似是超然的那种，同期上映很容易造成一死一伤的局面。

　　于是李老板下了指示，“马上着手调查神笔马良的真实口碑，看是不是顶峰的人吹出来的，这片子顶峰有投资，又是发行方，封寒那些人的话不足为信。还有，看他们还有没有放映计划，一定一定要搞到几张票，你，我，还有公司的高层都要看！”

　　“好的，李老板！”

　　……

　　散场后，封寒让苏嬛留一下。

　　“干嘛啊？”

　　“那个，”封寒还有点不好意思，“我们寝室有个规矩……”

　　几分钟后，封寒带着印小祯、柯少鸿、方大栋来到校外的一家餐厅，和苏嬛也带上了她的三名室友。

　　这是印小祯他们第一次见封寒的第二个老婆，不过他们的目光全都被那个闪光的球状物吸引了。

　　看着施雅颂的发型，印小祯发现自己石更了！

　　这，这尼玛太性感了！

　　苏嬛不善交际，幸好有施雅颂和陈晶晶两个话痨活跃气氛，算是度过了一个愉快的夜晚。

　　走在回寝室的路上，印小祯积极向封寒打听施雅颂的情况。

　　方大栋打趣他，“我发现嫂子的室友你都感兴趣是吧。”

　　封寒遗憾道，“老施好像是有男朋友的，网恋找的。”

　　“不是吧，网恋竟然真的能找到女朋友！这是怎么做到的！”印小祯大为苦恼，他的爱情啊，还没开始就要枯萎了吗。

　　封寒神秘兮兮道，“嘤嘤和喳喳的情况我不太了解，不过我们公司马上要推出一款软件，到时候你就知道通过互联网如何发展女朋友了，非常简单，只需摇一摇手机就好。”

　　~~

　　现在网上出了一些《神笔马良》的自来水，还有一些有计划的在引导探讨《封门村》的话题。

　　往往是先从现实中的灵异事件入手，然后转到封门村，最后转到邪门的封门村剧组，以及剧组拍摄的那些残留的录像。

　　这将是一个漫长的渐进的工程，封寒冷眼旁观中，如果真能成功，那么公司将通过这部电影培养出一大批优秀的水军，届时在宣传电影方面讲占据极大的便利。

　　……

　　大像节第二天，观众观影正式开始，参赛的影片众多，幸好多为几分钟的短片，上十分钟的都不多，过30分钟的就几部而已，其中竟然真的有一部达到了90分钟院线电影的标准。

　　因为短片居多，所以在电影节期间全都播放一遍应该是足够的。

　　评委们暂时都没看，先让普通观众评选出来，每个项目都是五个提名名额，只有最佳影片是8个。

　　印小祯方大栋几乎每天每场都不落，然后庄严地行使自己大众评委的权利。

　　到了晚上，闲人多的时候，《古今大战秦俑情》、《失恋季节》等影片的点映场也依次开始了，光华大学的学生们过上让所有影迷羡慕的日子，各种关于电影的主题活动也络绎不断。

　　倒数第二天，所有统计结果结束，轮到评委们大显身手了~


第838章 最佳动画

　　作为评委会主席，封寒说了一下评选情况。

　　“经过学生观众评选，参赛的53部影片，一共有15部电影获得提名。其中获得最佳影片提名的有《六眼飞鱼》文定国立大学、《车四十四》光华大学、《一遇风云便化龙》光华大学、《武僧记》电影学院……”

　　封寒一连念了八部电影的名字，已知自己小说改编的《车四十四》入围了，社团主席吴光景的作品也入围了，就是不知道苏嬛的作品有没有入围最佳影片，不过她用了化名，暂时看不出来。

　　虽然他们只是学生社团搞出来的电影节，但完全对标那些正儿八经的电影节，那些入围项目也都是一样的。

　　在最佳影片之后还有最佳导演，最佳男女主/男女配，最佳原创剧本/改编剧本，最佳摄影，最佳动作，最特服装，最佳美术等等。

　　连最佳动作、最佳视效都有，这让封寒挺意外的，大学生能玩得起特效和动作戏的，怕是凤毛麟角吧。

　　而且这次竟然还第一次增加了最佳动画片奖，封寒都纳闷儿会不会有动画片参赛，不过刚刚他看到了，竟然真的有五部动画片候选名单。

　　虽然电影节期间开了好几场，不过封寒等评委一直都没看，就等着把悬念留到最后。

　　评奖的流程封寒已经了解了，“好了，一共十几个奖项，我们从小奖开始评定吧，先来最佳动画，大家一起欣赏一下五部入围作品吧。”

　　对最佳动画片的要求要更低一些，片长超过3分钟就可以。

　　确实，这五部动画片都不长，最多的也不超过十分钟，毕竟，动画是一个需要磨工夫的活儿，没有大公司支持，做长片不现实。

　　一共就只有五部动画参赛，分别来自光华大学一部，戏剧学院一部，电影学院三部，且全部入围。

　　光华大学和戏剧学院都比较取巧，用的是简笔定格动画，技术含量较低，不过故事还行，显然是这方面下过功夫的。

　　而电影学院有专门的动画学院，三部作品就要专业很多了，尤其有一部讲述老鼠拜师学艺偷东西的五分钟动画《入学考试》，没有台词，但几只小老鼠的形象非常可爱精致，品质堪比院线动画电影！

　　而且其中还用到了封寒的太极拳元素，封寒非常喜欢，他看了看关于这部动画的信息，不仅入围了最佳动画，最佳视效，最佳音效这些技术奖项，而且还是动画片中唯一一部入围了最佳影片的，是八部入围作品中强有力的一部。

　　封寒还看到，这部电影的幕后工作人员其实并不多，所以这样一部五分钟动画片肯定是经过了相当长时间的打磨才有如今这种效果的。

　　半个多小时，五部动画片全部看完，封寒道，“投票吧，大家各自写一张纸条，其中一部电影票数过半则算评选结束，如果没有，则本轮去掉一部电影，继续投票，直至选出。”

　　投票结果交给封寒，由他唱票，影协的一名工作人员负责公正。

　　“入学考试一票，入学考试两票，火柴格斗一票……”

　　最终结果封寒非常看好的《入学考试》以五票成功获奖，算是比较顺利。

　　封寒不掩对这部电影的欣赏，“导演是两个在校学生，前途无量啊，明天我一定要邀请他们加入顶峰！”

　　大家夸了封寒几句求贤若渴，封寒问鹿幼溪，“为什么没选入学考试啊你？”

　　鹿幼溪：“这样就可以多选几轮，就可以多和你工作一会儿了啦。”

　　詹宝宝在一旁道，“鹿幼溪，差不多可以了，我虽然没单身，但也要考虑一下单身人士的感受啊！”

　　唐青：“我有老公的。”

　　白夜攀：“我有老婆的。”

　　邓桑田：“我也有。”

　　然后评委席上只剩武宣芋师姐独自尴尬，好气哦，但还是要保持微笑。

　　选定最佳动画后，接着依次是最佳化妆、最佳音效、最佳视效、最佳艺术指导，最佳配乐这些小奖。

　　不得不说电影学院终究是电影学院，这些涉及电影工业的奖项基本都被他们包揽了大部分提名，最终获奖的也大多是他们，武宣芋还在一旁跟封寒交流，“感觉今年电影学院的实力要强一些，以前没这么压倒性的。”

　　鹿幼溪露出得意的笑容，“为了支持老公的这个电影节，我可是在学校放出了狠话，如果师兄师姐们愿意拿出本事认真表现，将来就有希望得到西瓜娱乐的扶持，真正成为电影导演。”

　　武宣芋：“难怪难怪~”

　　虽然电影学院的学生学的就是电影，但将来能真正从事这行的其实并不多，那些导演专业的人不可能一毕业就有人支持你拍电影，除非导演是你爹，能拍几个无痛人流的小广告就算不错了。

　　所以鹿幼溪的话对学校那些人很有吸引力，这是一个一步登天的机会。

　　封寒听了却是若有所思，“我觉得溪溪提供了一个很好的思路，我们大像节的最佳影片大奖是一万块，在学生社团举办的活动中算是非常非常高的了，比校园歌手大赛的还高，但对于学艺术的人，这点钱其实不太够看的。如果我们可以提供他们真正参与到影视行业的机会，会不会可以吸引到更多优秀人才呢。虽然顶峰现在兵强马壮，但优秀年轻的人才是永远稀缺的，而人才们也缺少证明自己的机会。”

　　听到这话，白夜攀积极发言，“我觉得封总说的很好，当初我就是缺少一个机会，是您写了《活埋》让我证明了自己可以做一名导演，所以年轻人真的需要一个证明自己的机会。”

　　邓桑田：“我大部分同意，但年轻人浮躁，也需要受挫折的机会，不宜立即重用，除非天纵奇才如封总这样的，那就当我没说。”

　　这老头坏得很，拍马屁都拍的这么铁骨铮铮~

　　武宣芋问：“那这样怕是要和你们公司深度合作才行吧？”

　　封寒大手一挥，“顶峰完全可以和大像节长期合作，如果有可能，我们还可以引进其他影视娱乐公司，前提是我们真的可以把这个评奖做大做强，并真正发掘出影视行业急缺的人才！”


第839章 最佳（床上）动作戏

　　因为一共就只有十五部影片入围，所以后面的进度要快了很多，前面看过的电影后面就不必再看，可以直接进入投票环节。

　　在四大奖之前，比较有争议的就是最佳动作奖。

　　跟封寒想的不太一样，最佳动作入围的并非全是最佳打戏。

　　只有两部是打戏，另外三部，一个是街舞内容，一个是跑酷，虽然跟封寒看过的暴力街区等跑酷电影没法比，但是以学生可以调动的资源能够把跑酷这一运动展现出来，已经非常难能可贵了，所以封寒把票投给了这部电影。

　　而最奇葩的要数第五部，竟然是以激情动作而入围的。

　　看完这部十八分钟的电影，封寒很想说，这玩意放在电影院都是限制级的吧！

　　虽然什么关键的地方都没漏，但是这动作，这音效，这画面，这色彩，这气氛，妥妥的1+2级片啊！

　　封寒翻了一下，看是那所学校的，然后看到了京城舞蹈学院，好么，怪不得呢，身体柔韧度好啊，所以能拍出这么精彩的动作。

　　就这，竟然有三个人选了这部电影。

　　唐青认为：“从这部电影中，我仿佛看到了燕中煌（《上官夫人的七个丈夫》导演）大师的精髓，色而不淫，动作翩若惊鸿。”

　　同样也选了这部电影的武宣芋认为，“我觉得更像《猕猴桃成熟时》，这位导演好好培养，说不定就是下一个燕中煌，周星廖！”

　　詹宝宝：“我的选择标准就是，这是五部提名作品里唯一让我心跳加速的。”

　　鹿幼溪没选，但似乎有些了解，“这部电影的导演其实是我们学校的师兄，为了让他女朋友成名，所以他拍了这部戏。”

　　封寒多嘴问了一句，“那男主角？”他的意思，莫非男主角就是哪位师兄？

　　鹿幼溪：“演员，包括男女主角都是舞蹈学院的啊，不然怎么算是舞蹈学院的作品。”

　　封寒“哦哦”了两声，一首军中绿花送给导演！

　　然后封寒行使评委会主席权利，去掉一个没人选的提名作品，进行第二轮选择，三位女评委依然坚持她们的选择，鹿幼溪放弃第一选择，选了街舞那部，还是没能选出，然后继续排除。

　　到最后只剩两部作品的时候，鹿幼溪选择站在姐妹那一边，那部叫《少女白姐》的电影获得了最佳动作奖。

　　封寒都怀疑鹿幼溪一开始就想选这部，只不过为了多玩一会儿所以前期一直在跳。

　　经过一晚上的艰苦评选，所有结果都已经出炉，不过暂时要被封存，评委们和影协的工作人员象征性地签了保密协议，要等明天晚上公布。

　　完成工作后，封寒才问鹿幼溪，“媳妇儿，嬛嬛姐的电影有没有得奖啊？”

　　“有啊。”

　　获奖的电影学院作品不算少，封寒又问，“哪部啊？”

　　“少女白姐啊。”鹿幼溪脱口而出。

　　“少来，你刚才不是还说是你们学校的师兄拍的吗~”

　　“所以，我说过的两句话肯定有一句是谎话，你觉得会是哪句呢~”鹿幼溪抛出一个问题。

　　“好你个臭丫头，看我怎么收拾你！”见她到现在还不说实话，封寒开始在车里攻击她。

　　鹿幼溪坏笑道，“怎么收拾我？我有个建议，不如就用少女白姐里的动作收拾我吧，那可是最佳动作戏~”

　　封寒顿时有些热血翻滚，这个提议，不错哟~

　　最后鹿幼溪也没跟他说实话，不过抱着鹿幼溪的封寒自己还在嘀咕，“嬛嬛应该没那么闷骚吧~”

　　鹿幼溪：“她是文艺女青年，女文青骚起来神佛都挡不住。”

　　“所以真的是她？”封寒又问。

　　鹿幼溪：“啊呀，急什么，明天部就都知道了吗~睡觉睡觉~”

　　……

　　第二天是周末，也是大像节的闭幕式，通过这一周的工作，几乎全学校的同学，还有不少外校同学都受到了大像节的影响。

　　因为大像节有几场活动是在外校举办的，就是为了尽可能地扩大这场活动的影响力，让为活动投入了资金的金主们满意。

　　事实上效果也确实非常不错，原本的大像奖改头换面升级为大像节后，通过这次的活动，让大像节高端大气上档次的印象深入首都大学生心中。

　　直接的影响就是闭幕式的门票被炒出了价格。

　　老规矩，门票都是按照人数比例分给各学院的，然后再有各学院的学生会分给各班，由班长分给班里有兴趣的学生，免费。

　　另外就是封寒等人，还有举办活动的两个社团有些票。

　　结果这些票散发出去之后，外校的人开始联系，想要买票。

　　从一开始的十块，到后面的50，现在据说有人卖到了250块！

　　于是黄牛这个职业开始在各大高校间滋生了，很多人见面第一句话不是“吃了么”，而是“有票吗？”

　　有的人是对大像节的评选结果感兴趣，有的人则纯粹是想看看明星，封寒鹿幼溪唐青詹宝宝，这些人都算是明星了，值得真金白银的投入。

　　顶峰娱乐本身也有经纪人业务，除了之前非常看好的白鹭，还签了一些新人，包括主持人。

　　这次主持金像奖的主持人就是顶峰签约的何仕，以前主持儿童节目，跟封寒也见过，现在已经有了更大舞台。

　　何老师主持功力深厚，再给他搭配一个大学生主持人，依然能游刃有余，开场的大段独白都是脱稿的，因为语速快，没一会儿就进入了正题，开始颁奖。

　　封寒坐在第一排，看到后面苏嬛跟韩舞一伙儿坐在一起，他没有在苏嬛身边看到少女白姐的演员，额，应该不是她导的吧。

　　前面颁了几个小奖，封寒都没见苏嬛动身，当颁到最佳动作奖的时候，全场都聚精会神起来。

　　因为颁奖的时候要播一段获奖作品的精彩片段，最佳动作奖，肯定要播动作场面的精华啊。

　　而短短几天，舞蹈学院拍了一部剧情高能的短片在大像节获得无数赞美的消息早就传遍了全国高校圈，大家都嗷嗷地等着看精彩片段。

　　而封寒却回头看苏嬛，咦，不见了~~


第840章 结束

　　封寒心潮澎湃起来，莫非我家嬛嬛真的有那方面的天赋！

　　如果真是这样，虽然会觉得有点怪怪的，但自己一定会支持她，无非就是帮她写几部《金平梅》《肉扑团》之类的古典名著罢了。

　　可是过了一会儿，上台领奖的是一个大胡子年轻人，而苏嬛不知道从哪里回到了座位上。

　　这个大胡子就是《少女白姐》的导演，才24岁，刚刚从电影学院毕业，很有才华，起码拍这种片子上的才华非常外显。

　　拿到奖杯后他感谢了女朋友，也就是片中女主角，然后又说自己又当导演，又要设计动作很辛苦巴拉巴拉的。

　　之后这位导演又上来了一趟，最佳摄影也是他的，他不仅当导演，设计动作，连镜头也是自己把控的，小电影就是这样，一个人会身兼数职。

　　封寒有点着急，怎么苏嬛还没出现呢。

　　又是一个小奖后，开始颁最佳动画奖，封寒是挺重视这个奖项的，主要还是重视这部片子的两位导演，他觉得有必要签进公司，小精灵动画需要这种有才华的新人导演。

　　上台的只有一个人，导演都这么显老吗，这位好像还是在校大学生，但头发已经变成了地中海，再加上个子不高，让封寒想到了广坤。

　　而且巧了，这位导演也姓谢，叫谢幕，莫名地有点悲壮感。

　　谢导拿着奖杯很激动，“首先我要感谢我的搭档苏导，故事是她写的……”

　　说到这，封寒就意识到不对了，资料上显示另一位导演姓风啊。

　　封寒回头，看到苏嬛跟台上的谢幕挥了挥手，谢幕说到她，“苏导是我师姐，这部电影的投资也是她出的，功勋章里有她的一半，不，是多一半，谢谢师姐，谢谢评委们和观众们对《入学考试》的喜爱。”

　　封寒已经确定了，这部动画片的导演之一就是苏嬛，万万没想到，她的参赛作品竟然不是真人影片。

　　封寒碰了碰鹿幼溪，“你早知道啦？”

　　“知道什么啊？”鹿幼溪反问。

　　“还跟我装，这部动画片的导演就是苏嬛对不对~”

　　鹿幼溪：“啊？真的！”

　　“你不知道？”

　　“我不知道啊，”鹿幼溪，“你看吧，很快就轮到她了。”

　　果不其然，颁奖进入了后半段，最佳改编剧本给了封寒的《车四十四》，最佳原创剧本给了电影学院的《天骄》，结果上台的就是苏嬛，她是这部影片的导演，也是编剧。

　　可能是为了避免不良影响，苏嬛带着帽子，帽檐遮住了眼睛，再加上用的化名，不熟的人根本看不出她是谁。

　　当然，姐夫黎校长看得出，学生会副主席的侄子苏基看得出，封寒和鹿幼溪自然也看得出。

　　封寒那叫一个惭愧，投最佳原创剧本的时候，自己没有投给苏嬛的《天骄》，而是投给了《六眼飞鱼》。

　　不过苏嬛确实让他感觉意外，《天骄》是喜剧片，自己闷葫芦一般的嬛嬛老婆竟然能拍出这么高质量的喜剧片，还是那种台词量巨多巨密，带着浓郁京味儿的喜剧片！

　　苏嬛下来后，直接把奖杯交给韩舞等人把玩，还跟韩舞耳语说了什么。

　　封寒看到了但听不到，所以非常好奇，好在颁奖仪式马上就要结束了。

　　目前仅剩最佳男女主角，最佳导演以及最佳影片四个奖项。

　　知道结果，所以对于封寒已经没什么惊喜了，最后四个将，苏嬛没有上台机会了。

　　最佳女主角颁给了《车四十四》的演员辛未，也是拍影协的新成员，又是被强暴，又是女司机，最后还带着一车人去死，这样复杂的角色可遇而不可求。

　　最佳男主角同样是被光华大学的《一遇风云变化龙》男主角侯涛斩获。

　　两个演员奖分别由封寒和鹿幼溪颁奖。

　　最佳导演得主是文定国立大学《六眼飞鱼》的导演费力，白夜攀和武宣芋颁奖。

　　封寒是很欣赏这个故事的，故事内核跟《咕咚来了》类似，都是讲的以讹传讹的故事，所谓六眼飞鱼其实是子虚乌有的。

　　这部影片设计非常巧妙，封寒还想把它捧上最佳原创剧本呢，结果还是老婆大人厉害一些。

　　至于最后的大奖，最佳影片，被根据封寒微小说《车四十四》改编的同名电影斩获，由邓桑田、唐青为导演史本诚颁奖。

　　前世这部电影可是戛纳最佳短片得主，虽然这次被一群大学生拍出来，质量是差了一些，但故事的深度和反转的震撼力量摆在那里，斩获大奖没人不服。

　　至此，颁奖彻底结束，综合来看，虽然电影学院得奖最多，但主要大奖都给了光华大学，尤其是表演奖，业余的竟然赢了科班的。

　　这点虽然叫人无法接受，但这次的评奖比以往都要公平，以往的评委基本都是本校的。

　　但这次，只有封寒和武宣芋是光华大学的，而鹿幼溪、唐青、白夜攀、邓桑田全都是电影学院的，可结果依然如此，可见拍影协的演员还是很有天赋的，只不过他们的智商也很高，一不小心考上了这种顶级学府。

　　颁奖结束后，封寒上台发表最后的讲话。

　　“同学们，老师们，在拍影协和影协的齐心努力下，在校学生会、校报、食堂等机构的帮助下，在校长等校领导的关怀下，我们的第一届大学生电影节暨金像奖颁奖典礼成功完成！”

　　掌声起~

　　封寒压了压，继续道，“我认为，大学生电影节会越办越好。她将成为国内影视公司和大学生电影爱好者的一个交流平台，大学生们通过自己拍摄的长短片，在大影节上展示才华，然后被电影公司看中，成功进入相关领域，圆自己的影视梦。比如《入学考试》这部动画片，我就非常欣赏，我觉得结束后，谢导我们可以联系一下。”

　　台下再次响起一片呼声，羡慕的，嫉妒的，还有为他高兴的。

　　被封寒看中了，这就是一步登天的开始啊。

　　封寒继续道：“其他获奖的没获奖的同学也不要急，接下来，这批优秀短片将会在天拓集团的视频网站上架，并会在首页集中推荐，届时会有更多人了解到你们的才华！说不定就有哪家影视公司找上门了呢~”


第841章 戏精鹿

　　靠短视频、微电影起家，并进军正统影视行业，这个世界封寒没有看到先例，不过前世却大有人在，典型的就是老男孩的筷子兄弟，还有叫兽、卢正雨、毕鑫业等原创者。

　　封寒最后宣布的消息让在场所有参加了大像节的原创者振奋不已，并激励着他们继续拍摄更多更好的作品，等待来年再参加。

　　今年封寒只是从旁助力，让大像节做出了一些改变，大家都坚信，如果封寒能成为拍影协的社长，那将来大像节的变化将会是天翻地覆的，说不定谢幕的今天就是他们的明天！

　　虽然谢幕只得了一个最佳动画的奖项，但却被认为是本届大像节的最大赢家，还上了娱乐版头条，同时也让《入学考试》的大名传了出去。

　　很多人看到这条新闻后都会去网上搜索相关视频，然后就找到了天拓旗下的看看网，二舅真的对叠音词蜜汁迷恋。

　　大像节的宣传工作做得其实不错，虽然跟正规的国内三金没法比，但也远远超过了校园活动的范畴，成功将影响力扩散到了社会。

　　一个大学活动，火了三部电影，分别是短而小的动画精品《入学考试》，封寒原作改编的《车四十四》以及尺度较大女主清纯的《少女白姐》。

　　后来少女的大胡子导演还因此获得一次珍贵的导演机会，这都是后话了。

　　当下，封寒找到了跟苏嬛聊天的谢幕，“什么情况啊，入学考试真的是你们俩拍的？”

　　谢幕微微颔首，“是啊，姐夫，不过师姐不肯出面，说是要低调。”

　　封寒看着谢幕的地中海发型，长得跟谢广坤似的，还叫自己姐夫，真是违和。

　　不过对于有才的人，封寒不会只看脸，自己在三国演义中写的凤雏就是如此，他可不能学刘备。

　　于是他笑道，“其实我觉得这片子肯定还是你出力比较多，能挂一个她的名字就不错了，她最大的贡献还是发掘了你这样一个人才。”

　　“不能这么说，师姐对我帮助还是很大的，没有她，我肯定完成不了这么精细的动画短片。”谢幕谦虚道。

　　封寒又道，“那我刚才说的你考虑的怎么样，愿不愿意来顶峰工作，动画电影也是我们公司目前发展的一个方向，来了你就能当导演，甚至我可以亲自帮你写剧本。”

　　谢幕明显有些激动，才二十出头就能当导演，而且是封寒亲自写剧本，这样的待遇，不要钱也得去啊！

　　不过他还是看了看苏嬛的表情，苏嬛道，“看我干嘛，想去就答应呗。”

　　然后两人约定，让谢幕跟学校请个假去沪城上班，另外公司还要把他团队的几个兄弟一起签下来，这个自然没问题，独木难支，一个人也搞不出这样的动画大作。

　　别过谢幕后，封寒拉住苏嬛的手，“老婆你太优秀了，竟然两部作品都得了奖！”

　　“刚才你可不是这么说的。”

　　“那就是客套嘛，别当真，没想到你连动画片和喜剧片都能驾驭，简直全才呀，要不现在就立项拍咱们那部电影呗。”封寒真诚建议，《天骄》这部短片让他见识到了苏嬛的真实实力，这次，实力允许。

　　苏嬛认真地想了想，“我仔细想了想，还是觉得让鹿幼溪演女主角比较合适，她现在看上去还是个中学生的样子，再过两年，怕是再也找不到那种感觉了，不过她现在课程比较紧张，等寒假或者暑假吧。”

　　这点封寒就不认可了，虽然鹿幼溪早就不是女孩了，但只要她想，她绝对可以生动还原少女的感觉，比如在床上，她就经常跟封寒演第一次~

　　啧啧，比真的还真，明知道是演的，却让你不得不小心翼翼地对待她，让人有种别样的满足。

　　咳咳，扯远了~

　　既然苏嬛已经有了决定，封寒也就不多说什么了，唯有支持。

　　夜晚，没回寝室的封寒和两位老婆、一个姐姐在家聚餐，还跟远在婺城的曾乐心开了视频通话，算是一家团聚了。

　　鹿幼溪问道，“你什么时候回来啊，封寒可想死你了，有次非要让我在床上扮演你，我哪演的出来啊，又是封疆大吏，又是千金小姐，又是美熟女，还是孕妇，角色层次太多，太……”

　　封寒一把捂住胡说八道的鹿幼溪，“你别听她胡说，根本没有的事啊！”

　　见姐姐和嬛嬛也用奇怪的眼神看自己，封寒叫冤道，“真没有！”

　　曾乐心满头黑线，鹿幼溪的嘴里说什么都是半真半假的，可是吧，感觉她的小丈夫也确实干得出这种事。

　　她选择性地忽略鹿幼溪的话，回道，“下个月，最晚下下个月肯定回去，要离开自己工作了两年的岗位，还真有点舍不得呢。”

　　封寒安慰了她两句，又问，“最近横镇影城的客流量应该又增加了吧。”

　　曾乐心点头道：“是啊，《古今大战秦俑情》热映中，我们的秦王宫也成了热门景点，不过肯定是比不过你们兵马俑博物馆的。”

　　就在两天前，秦俑上映，观众们买票看了电影还不够，还有大批客流涌入古都长安，横镇的秦王宫也跟着得了好处。

　　可能是侏罗纪透支了太多票房潜力，10月份影市整体比较低迷，秦俑算是大制作了，首周末三天也才6000万票房，预计国内会落在两亿这道坎上，好在海外票房不错，不仅不会赔本，还能小赚。

　　虽说电影的票房不算多么火爆，但由此引发的文化现象却是令人欣喜的，长安特意加了跟纽约、落砂机、敦伦等国际大城市的航班，海内外游客络绎不绝地去参加兵马俑景区。

　　因为龙门客栈在景区内开了分店，牌子也硬，龙门酒店公司现在日进斗金，姥奶也成了当地著名的企业女性，不过她们偶尔也会亲自表演皮影戏，推广当地的民俗文化。

　　聊到最后，曾乐心道，“对了，今天我听到了一首新歌，推荐给你们，名字叫《喜欢你》~”

　　“谁的歌啊？”韩舞问。

　　“演唱米大，词曲封寒~”曾乐心眨眨眼，然后挂了电话，她才不要回头看爆炸~


第842章 一夜闲谈

　　演唱米大，词曲封寒，歌曲喜欢你！

　　鹿幼溪看看封寒，又看看平静如水的韩舞苏嬛，“喂，你们两个有点反应好不好，老公又不是我一个人的啊！他要找小五了你们也不……”

　　不等她说完，封寒直接搂住鹿幼溪，用嘴堵住她巴巴的小嘴，湿吻了好一阵才道，“你怎的凭空污我清白。”

　　鹿幼溪抿着嘴唇，有些意犹未尽，她双手勾着封寒的脖子，眉目含情道，“怎么觉得你是心虚的表现~”

　　封寒直接将她放倒在沙发上，“我看你是皮痒了！”

　　韩舞看不下去了，所以选择不看，“那什么，我回房间了，嬛姐你呢。”

　　苏嬛：“我要盯着他们，万一鹿幼溪扮演我，我就揍她。”

　　鹿幼溪哈哈一笑，“你很好演啊，双目呆滞面无表情就是你了。”她当场表演了一个夸张版，活像失了智。

　　韩舞捂着脸，“你现在就揍她吧，我不拦着。”

　　封寒还有话说，“动手之前我还是要说，那首歌的诞生原因跟小舞姐的亲外公有关，小米老师是她外公黄仙的粉丝，为了纪念那位摇滚老先生，所以委托我创作一首摇滚歌曲，我就把一首自己之前感情失意时期写的抒情歌改成了轻摇滚。”

　　苏嬛：“说完了吗，我可以动手了吗？”

　　鹿幼溪躲在封寒身后，强行转移话题，“原来小舞姐的亲外公是摇滚教父黄仙啊！失敬失敬！”

　　韩舞关心的则是，“你什么时候感情失意了？”

　　封寒：“我……”

　　苏嬛又问，“你们话好多，要不我还是先打了她再说吧。”

　　鹿幼溪紧紧贴着封寒，露出一个小脑袋，“苏导，你可不能这样啊，昨天要不是我选你，你的最佳原创剧本就要被封寒给别人了！”

　　这个时候鹿幼溪又开始卖封寒，封寒忙道，“还是说说小舞姐吧，你们发现没有，我姐简直天生就是一个艺术家，她的基因太强大了！”

　　“哦？”苏嬛暂时放下打鹿幼溪的念头。

　　鹿幼溪忙笑着解读，“对啊，你们看，小舞姐的爷爷是世界编剧第一人，奶奶是国内三金，国际两金得主，算是国内女演员奖项第一了，外公是把摇滚带到国内的第一人，摇滚教父黄仙，外婆是被誉为民谣圣女的安晓，还有她爸爸，如果不是退出演艺圈，现在肯定也是三龙一星级别的大佬啊！”

　　韩舞被她说的有点飘飘然，果然自己血液里就流淌着艺术的基因，天生就是吃这碗饭的。

　　苏嬛又来破坏气氛了，“可是这些跟画画都没关系啊，怎么看她都更像是我爸的血脉啊。”

　　鹿幼溪倒吸一口凉气，“你别说，还真有这种可能！毕竟端木奶奶之前跟苏老爷子有过一段，以韩老爷子对端木奶奶的爱之深沉，就算接盘……天啊，那嬛嬛和小舞你们岂不是姑侄关系！”

　　被她这么一说，韩舞都有点心慌了，嘴上说着“你胡说”，却忍不住在想，自己绘画天赋这么高，莫非真的是苏家后人，嬛嬛是自己姑姑？自己是叫苏舞？！

　　最终还是封寒敲了鹿幼溪一个脑瓜崩，“你能不能不要胡扯啊，二老是婚后好几年才有了老韩，跟我苏爸扯不上关系。”

　　韩舞松了口气，有道理有道理~

　　不过被鹿幼溪一通胡搅蛮缠，大家也忘了最开始的话题了，好像是在讨论一首歌吧。

　　接下来就是睡觉了，石头剪刀布，输了的陪睡，鹿幼溪运气不错，拔得头筹。

　　不过当第二天早上醒来，韩舞在自己的被窝里发现做坏事的封寒，也不知道他什么时候过来的。

　　见韩舞醒了，手掌插进自己的头发里，封寒从被子里钻了出来，“问你个事~”

　　“什么啊？”

　　“米璃到底是谁？她是不是就是琉璃少女里的阿璃！”

　　“啊？”正在享受封寒爱抚的韩舞突然睁开谜离的双眼，脱口而出，“你知道啦！”

　　封寒狠狠地挥舞着拳头，“我就知道是这样！”

　　这时鹿幼溪从门口冒头道，“小舞，你怎么招了，难道米璃没跟你说要保守秘密吗！”

　　韩舞不好意思道，“可是他已经知道了啊~”

　　“以前还不确定，现在确定了。”鹿幼溪。

　　封寒笑笑：“我早就确定了，不过是想找个熟悉她的人确定一下罢了。”

　　韩舞：“那你知道也要装作不知道好不好，我答应过她不会说出去的。”

　　封寒有点不理解，“这个有什么好隐瞒的。”

　　韩舞：“还不是为了孩子，如果你有一个养了六年的孩子，你愿意让她知道你不是她的亲生父母吗，你愿意让她知道她是一个父不详的孤儿吗。”

　　封寒叹了一声，“小米老师太伟大了！好的，我答应你们，就当我不知道这件事，还有鹿幼溪，你看够了吧，要不要一起~”

　　“好啊好啊！”鹿幼溪真的走进来了。

　　“出去！”韩舞气的把枕头扔了出去，这个臭丫头，起这么早就是为了偷窥自己的。

　　确定鹿幼溪跑远了，封寒拢了拢小舞姐的头发，“宝贝儿，办正事吧。”

　　第一次被封寒叫宝贝儿，韩舞登时酥软了，刚要就范，就听到外面传来震耳欲聋的音乐声，唱的正是“细雨带风湿透黄昏的街道……”

　　封寒跳下床，透过门缝，看到苏嬛正拿着音箱，分外陶醉的样子。

　　“嬛嬛，你干嘛呢~”

　　苏嬛欣喜地看着封寒，“昨天我搜了一下这首歌，太好听了！第一次发现自己竟然会对摇滚歌曲感兴趣，你真的是感情失意的时候写出来的吗，太厉害了，真的好想再让你失意一次。”

　　鹿幼溪在一旁建议道，“你跟他离婚啊，保证能写出一首旷世神曲~”

　　“对啊，跟你离婚就不会有什么灵感。”苏嬛怼了回去。

　　鹿幼溪正要组织语言，苏嬛又道，“《你的名字》寒假准备开机了，女主角该选谁呢~”

　　鹿幼溪马上狗腿地垫着脚给苏嬛捏肩道，“苏导辛苦了~”

　　封寒摇摇头，刚要继续晨练，韩舞就衣着整齐地走了出来，“这就是喜欢你吗，是白话摇滚歌啊，真的不错，小寒的歌总是水准以上的，有这首歌，阿璃就算不露脸依然会持续大火的！”

　　算了，等午休吧，封寒穿上大裤衩走了出来，“你们还不知道吧，现在米璃已经火到米国了~”


第843章 爸爸是谁

　　今天他们家的话题注定要围绕米璃展开。

　　见大家都好奇地看着自己，封寒笑着坐到正中央，“前些天，米国有部新电影叫《大明星的贴身保镖》，那叫一个火，好像才1000多万的投资，票房都快3亿米刀了，主题曲就是那首《I Will Always Love You》。可以说，电影能有那么火爆，和主题曲是相辅相成的关系，作用差不多就相当于体面和说散就散之于《失恋物语》，很多观众是看过主题曲预告片后才去看的电影。小米老师算是一战成名，这首歌在米国的很多排行榜上都名列前茅，甚至是第一名！米国的很多公司和颁奖典礼都跟公司发函邀请小米老师，只不过这当然是不可能的。”

　　虽然那部电影还没在国内公映，不过米国的电影音乐向来是世界娱乐产业的风向标，米国火了，欧洲肯定也火了。

　　如果留心最近的娱乐新闻的话，很多报道都会提到这首墙内开花墙外香的英文歌曲，顺便再夸一夸神秘的米大，猜一猜米大和封寒的关系。

　　虽然夏国经济上已经成为顶尖强国，但文化上依然弱势，还有很多路要走，仍有一种被外国认可的就是好的心理。

　　韩舞听了唏嘘不已，“感觉现在的米璃已经比当初的琉璃少女还要火了，可惜琉儿看不到了，果然有才华的人无论怎样都是挡不住的。”

　　鹿幼溪有不同看法，“米璃能这么火，还不是靠老公的歌，没有老公给她写这么多好歌，她的成就也有限，算是相辅相成吧。”

　　苏嬛点点头，看向鹿幼溪和韩舞，“小寒对米璃真的挺好的，写了那么多歌，他才给你写过几个剧本，给你列过几个漫画大纲啊，对吧。”

　　见苏嬛也开始把自己往坑里带，封寒忙转移话题，“我就是可怜她们孤儿寡母而已，也不知道当初是谁造的孽，你们说，小糯米的爸爸是谁啊？听说是个男演员。”

　　韩舞：“首先排除我爸，那会儿他早就退出演艺圈了。”

　　苏嬛：“那也不是我爸，他就没进过演艺圈。”

　　鹿幼溪白了她们两眼，“你们两个能不给自己加戏了吗，这种事恐怕只有当事人知道，琉儿有没有告诉米璃都难说。不过有一点可以肯定，如果这位演员现在没退圈，只要这件事曝光出来，他的事业基本就算完了，那些琉璃男孩女孩可是把那个男演员恨死了。”

　　封寒多嘴问了一句，“如果是三龙一星级别的男星呢？”

　　鹿幼溪：“这个嘛~”她有点犹豫了。

　　正说着，封寒的电话响了，是周乘龙。

　　“喂，大哥，有事吗？”

　　电话那头传来周乘龙标志性的大笑，“哈哈，我昨晚刚刚看过《秦俑》那部电影，拍的不错嘛，对我们的新片有所启发，就是投资小了点，我相信我这部会更加震撼的！”

　　“那什么时候开机啊？”

　　“你们那部叫少年派的3D电影拍完了吗？我们还想请韩澈做制片人把控技术呢。”周乘龙问。

　　少年派拍了快半年了，中间遇到了很多难题，最终都被韩导一一克服了，封寒回道，“年底应该可以完成收尾工作。”

　　周乘龙笑道，“那我们就等他完工后再拍，中间我可以拍一部小成本动作喜剧，有没有兴趣再来客串啊。”

　　“还是算了吧，我现在就想低调一些，省的媒体总是关注我的感情问题。”封寒实话实说。

　　周乘龙大大咧咧道，“你怕什么，反正你现在也是自由身，还能再娶一个，如果我能像你一样可以娶四个，真是做梦都能笑醒了！”

　　封寒尴尬笑笑，“家家有本难念的经啊。”

　　周乘龙：“是不是弟妹在身边啊，哈哈，那话就说到这了，改天有机会一起恰饭。”

　　电话一挂，封寒看看时间，已经不早了，关于小糯米的身世他们在这里也聊不出个所以然来，便道，“好了，我要去上课了，我开车送你们吧。”

　　分别把三人送回电影学院和美院，封寒也回到了光华大学，直接去了教室上课。

　　刚刚坐定，檀羽冲就冲了过来，“封老大，你太厉害了！”

　　“怎么了？”

　　“昨天我们在国家大剧院排练，被一个戏剧学院的老师看到了，他是话剧大赛的评委，看到之后对我们的表演大加赞赏，而且从头看到尾了呢！”

　　封寒一点都不奇怪，别说学生的原创剧本了，就算跟那些已经被创作出来的话剧剧本相比，《暗恋桃花源》的质量也不会差。

　　表达了对封寒的感谢后，檀羽冲突然拿出三本书，“封老大，你给我签个名吧。”

　　封寒看了一眼，竟然是三国2、3、4，“你这不是盗版吧？”

　　封寒记得老韩说过出版计划是每月出一本的。

　　“怎么会，我是在学校书店买的，跟第一册一样啊！”

　　封寒签好名，在上课前跟老韩打了一通电话，原来是更改了出版计划。

　　前段时间，因为封寒疯狂签售，再加上评书版三国在各大广播台爆红，几乎打开收音机，听到的全都是段子楼老爷子的声音，所以三国1和2的销量突然好了起来。

　　虽然依然没法跟封寒其他作品相提并论，但作为并不讨好当代读者的半文半古的历史类图书，这个成绩已经出乎韩士群这些出版人的意料了。

　　看到了读者对于三国演义文本的需求量增加，韩士群当即决定提前了后面两部的出版计划，直接把全部内容放了出来，并计划在年后立即推出大部头的三国演义。

　　从老韩的数据可知，三国1销量刚刚突破40万册，三国2有20万册，后面两部还不到15万册，加起来还不足100万册。

　　书卖的虽然不算多，但知道这个版本故事的人却不在少数，影响人群起码是百万级别的，它还是有潜力的。

　　封寒都在考虑是不是再搞一场大型签售了。

　　回到教室，进来的并不是教世界通史的蔡教授，而是辅导员黄传睿。

　　大黄道：“蔡教授最近生病了，世界通史换到周五了，不过周五蔡教授也来不了，到时候会安排别的教授替你们讲世界通史。”


第844章 梦想与现实

　　老蔡讲课还是很风趣幽默的，大家都喜欢这个老头，听大黄说的这么严重，封寒下课后问，“那以后蔡教授都不教我们了吗？”

　　黄传睿道，“这要看他术后恢复的情况怎么样。”

　　“还要做手术啊？”

　　“对啊，过几天手术结束后我要去看望他，你觉得咱们班是不是该派个代表一起去啊？”黄传睿问。

　　“太应该了，”封寒瞅了一眼班里的那几个货，“你看谁合适啊，班长大栋？班花还是课代表？”

　　“我觉得你挺合适的。”黄传睿道。

　　封寒想了想，那就我吧，别的事他可以用自己忙来推脱，看望师长这件事却不好找理由。

　　下课后，封寒又去了一趟拍影协和影协的临时办公室开总结会议，这次的大影节是一次重大突破，算是让光华大学大影节彻底出圈了，在看看网上，几个短片的点击率一直居高不下。

　　两个社团的社长都表示这次封寒当居首功。

　　封寒谦虚道，“这都是大家的功劳，我一个人干不成这么大的事，虽然顶峰集团投入了一些资金，但也算是捡到了谢幕这样的野生人才，算是双赢局面。”

　　听到封寒说起谢幕导演，众人全都变得八卦了，仿佛印小祯附体，宣发部的赵虎哥问，“师弟，你们真的要让谢幕做导演啊？他好像还没毕业吧。”

　　封寒点点头，“这件事应该是可以定下了，当然，他主要把控影片的品质，会有一个全套的团队配合他，只要他能把我们的剧本按照开学考试那样的质量还原，别的都不用他太操心。我觉得如果他成功了，也算是给我们大像节打广告了，对吧。”

　　“对对对，”演员部的周旋师姐问，“那你们这部电影有多大投资啊？”

　　封寒也没说什么保密之类的话，类比《神笔马良》的话，“应该有一个亿吧。”

　　“什么！”

　　“我的天啊！”

　　“这么神奇吗！”

　　“我没听错吧！”

　　封寒解释道，“我们拍的是对标华莱坞精品动画的3D动画大片，一亿只是预估的投资，像神笔马良，最终投资额将近两个亿，投资公司差点破产。”

　　“你们顶风的魄力也太大了，这么大的投资交给一个大四学生！”武宣芋都不淡定了，仿佛在封寒脸上看到了“欲仙欲死”四个字。

　　“顶峰是新公司，对有才华的新人肯定要舍得投入一些，就像白夜攀导演，才加入公司两年，就已经拍了三部导演，他之前可是摄影师。而且虽然投资额是一亿，但动画片的制作模式注定了我们每一个阶段都可以验收成果，如果导演不合格，换掉就是了，损失不会太大，而且他是我老婆的师弟，两人一起合作了《入学考试》，对于他的才能，我们心里还是有底的。”

　　听封寒这么说，导了《车四十四》的史本诚腆着脸道，“师弟，那你觉得我怎么样，我虽然是学核物理的，但我其实更喜欢电影~”

　　封寒忙道：“师兄你也很厉害啊，不愧是咱们社团的首席导演，我们公司已经决定把车四十四送到国外参加影展了，如果获奖了，还要麻烦你出国领奖呢。不过动画导演更稀缺一些，真人导演嘛，可能就要从基层一步一步地爬了，刚开始几年应该远不如你研究核物理。”

　　封寒说的含蓄，不过大家都懂，想要如谢幕那样一步登天做导演，是不可能的，史本诚自己也没信心执导九十分钟的故事片。

　　史本诚像是下了很大决心，问封寒，“如果你们公司将来拍电影，我可以去打杂吗，可以不给钱的那种，只是不能一直待在剧组。”

　　史本诚的老朋友叶戎驽问，“大史，你不会真的想当导演吧？”

　　“难道你不想当编剧做电影？”史本诚反问。

　　所有拍影协的人都沉默了，他们现在把导演、编剧、演员当成大学时期的业余爱好，投入了很多精力，甚至金钱，为的什么，还不是自己心中的那份电影梦。

　　但梦想和现实怎么能划等号，即便他们天才如斯，即便他们拍短片能把专业的电影学院学生打败，可一旦走上这条路，未知的风险就太多了，这和他们当初考上光华的规划，以及家长对他们的期待，显然是不同的。

　　见场面有点沉重，封寒十分理解，前世自己可以找份和专业对口的工作，但却选择了写网文，后来还是被老爸的战友介绍了一个图书管理员的工作，但却从没有停止对梦想的追逐，即便在追梦的过程中遍体鳞伤。

　　于是他道，“大家距离毕业还有至少一年多的时间，还可以选择，没必要现在就决定将来要做什么，不做什么。既然拍影协和顶峰集团有过愉快的合作，我可以在这里撂下话，如果大家想要去顶峰实习，见识见识真正的电影工业，师弟肯定给大家安排的明明白白的，而且可以随时抽身而出。”

　　现场掌声响起，尤以史本诚最卖力，《车四十四》大获成功后，他是真的不想就这么放弃自己深爱的事业。

　　接下来社长吴光景讲了下一阶段社团的工作安排，编剧们继续攒剧本，演员们可以跟话剧社合作，在他们的剧组锻炼演技，话剧社活儿多。

　　总之，接下来会是一段比较轻松的时光，有拍片计划的除外。

　　……

　　晚上回到寝室，柯少鸿也刚从话剧社回来，他就是一个搬道具的，但也做的很认真。

　　方大栋虽然也是话剧社的成员，不过今天他参加的是传统技艺保护与传承协会的活动，回来后还带来了四串他亲自做的糖葫芦。

　　这个社团真不错，平时还有糖人面人泥人可以吃。

　　“怎么印小祯还没回来啊？”快熄灯了，封寒问。

　　方大栋：“难道是推理社有活动？”

　　“没有吧，如果有，应该也会通知我啊。”社团达人封寒道，他并没收到通知。

　　柯少鸿从上铺探出头来，“听说好像是八卦社要有大动作了。”

　　“兄弟们，我回来了！”正说着，印小祯推开门，雀跃地转了个圈，问，“猜猜我这次带来了什么大消息~~”


第845章 校花

　　封寒：“不猜！”

　　柯少鸿：“猜不到。”

　　方大栋：“你快点说，再不说熄灯啦！”

　　“一群没有想象力的家伙！”印小祯嗤之以鼻道，“跟你们说吧，我们八卦社近期要搞一个大工程！你们看着吧，上个月的风头让校园歌手大赛和大像节抢走了，这个月，轮到我们八卦社闪亮登场了！”

　　封寒：“大栋，还是熄灯吧，熄灯后谁说话就打扫寝室卫生一周。”

　　方大栋：“我看行，我就不信他憋得住。”

　　印小祯：“校花大选！我们八卦社要评选校花了！”

　　方大栋马上眼珠子发光，“详细说说！”

　　柯少鸿虽然兴趣不大，却也做出了洗耳恭听的样子。

　　封寒则是质疑，“校花跟你们八卦社能有什么关系？”

　　印小祯喝了一口水，唾沫横飞道，“关系大了，你想啊，整个学校，谁有我们八卦社消息灵通，哪个院系有美女，美女有没有男朋友，男朋友有没有小三，小三有没有备胎，备胎有没有胎毛我们都门清儿！”

　　啧啧啧，这个自豪哟~

　　“所以这个工作只能由我们八卦社来办，而且还能办的漂亮，光华大学历史上有几个著名的校花，可并没有把校花传承当成一个传统，而如今，美丽已经成为这个社会的热点了，选校花，就是在为光华大学制造热度！”

　　封寒又问，“那这校花是选一个还是选一堆啊？”

　　封寒不是乱问的，就像鹿幼溪她们电影学院，鹿幼溪虽然被外界公认为电影学院校花，但其他很多女生都有校花之称，有时候还会发通稿说什么艳压鹿幼溪之类的话，似乎并没有一个统一标准。

　　印小祯解答道：“为了保证权威，我们每届只选一个，但第二年就会另选一个，每年都要选，所以可能会同时存在两个三个，甚至四个校花。”

　　“还有可能只有一个。”柯少鸿补充道。

　　封寒又问，“那要怎么评选呢，是看脸还是兼顾才华，是投票还是怎样？”

　　“只看脸！我们就是这么单纯~初期大众投票，大概选一个范围，最终确定的时候由社团内部确定，所以，最终谁是校花，可能取决于我的态度。”印小祯洋洋得意道。

　　方大栋嗤之以鼻，“如果是这么选的话，我觉得可以不用期待了，就你们社团那几块料，能有什么审美啊。”

　　“我们怎么就没审美了！”印小祯不服道，“我们个个都审美正常，而且每一个都可以对着校徽发誓，绝对公平公正，不掺杂各人情绪。”

　　方大栋不解道，“大众投票的时候不就可以看出谁票数最高了吗，干嘛不直接选票数最高的？”

　　印小祯回道，“太单纯了大兄弟，这种投票很难杜绝作弊的，或者呼朋唤友帮忙投票，也会造成不公，但大致范围应该不会差，然后再由公正的八卦社成员票选第一名。”

　　封寒道：“这种方法跟大像节差不多嘛，先是观众选几部片子候选，然后是评委决定最终归属。”

　　方大栋似乎也被印小祯的说法说服了，他转移了话题，“祯儿，你觉得咱们班有没有谁有资格入围啊？我觉得朱小可长得不错。”

　　寝室里顿时响起了“诶哟喂”的怪叫声。

　　方大栋忙辩解，“我就是发表一下自己的观点嘛，朱小可确实长得挺可爱的啊。”

　　印小祯认真思考了一下，“本来初级名单是没有她的，不过既然宿舍长喜欢，那我做主，加她一个！”

　　方大栋顿时露出喜悦的表情，这个憨货，一点都藏不住事。

　　印小祯又道，“其实咱们班美女不算多，不过咱们系大三的师姐徐卉是很有竞争力的。”

　　柯少鸿难得发言道，“对对对，我也听说过她的大名，而且她男朋友是管理系大四的师兄，据说两年前就自己开公司了，是真正白手起家的富一代呢！真厉害！”

　　感觉小柯对美女师姐的男朋友更感兴趣。

　　本以为大栋是对同班的朱小可有什么想法，没想到这家伙竟是大猪蹄子，突然又道，“其实吧，三班的丁玲儿长得也挺带劲儿的，还有二班那个小边，还有……”

　　这一晚，方大栋彻底释放了天性，对本院系各大美女品头论足。

　　就连不善言辞的柯少鸿也颇积极地加入了讨论，更不要说印小祯这只披着狼皮的狼了。

　　即便封寒已经是有三个媳妇儿一个姐的人，也被裹挟着发表了一些高见。

　　果然，选校花这种事确实可以促进寝室的夜谈气氛，这一夜过后，四个大男孩感觉跟彼此更亲近了。

　　第二天课后封寒一直埋头在图书馆内，他如今除了学业，恐怕最关心的就是《蝇王》这部长篇小说的创作。

　　而这是需要对当今的社会形态有深入了解的，所以除了阅读首图里的那些社科类图书，光华大学堪称全国高校之首的图书馆也是他必然要光顾的地方。

　　因为首图里时间充裕，这部书其实已经完成了四分之三的内容。

　　不过封寒认为，就算完成全部，还要进行不断修改完善，力求尽善尽美，毕竟这部书在前世也是一部诺奖作品，封寒不图它有多么可喜的销量，只希望能在三大文学奖上有所斩获。

　　又过了一天，程思归、黄传睿邀请封寒一起去探望蔡教授。

　　见封寒两手空空，程思归提醒道，“你也不带点礼物？”

　　封寒：“我看你们也没带啊。”

　　黄传睿当即从怀里掏出一个册子，“这是我《唐朝穿越指南》的原稿复印件，特意请蔡教授斧正，当年老爷子也教过我。”

　　程思归也掏出几张纸，“这是我的一项关于兵马俑研究的论文，还没发表，蔡教授对兵马俑也一直感兴趣，我先让他看看。”

　　见两人无耻的样子，封寒不急不缓地从胯下掏出一个本子，“这是我《三国演义》的部分原稿，我也拿出来送礼了！”

　　其实是从首图里翻出来的。

　　程思归黄传睿齐齐竖起大拇指，“算你厉害！”

　　刚到医院病房，里面已经有人了，封寒听了两句，似乎不是蔡教授的学生同事，而是电视台上门催债的~


第846章 代班

　　科教频道下属栏目《煮酒论史》的制片张某唉声叹气道，“蔡老，你可是害惨我们了，你这突然不能录了，我们一时半会儿地找谁救火啊！”

　　蔡教授叹道，“我都说了，酬劳退给你们，你要是还觉得不满意，大不了我再补偿你们，可以了吧。”

　　“我不是这个意思，酬劳我们肯定不能再要回来，我是想问，您能不能请你的同事过来帮我们应付几期，起码过渡一下，让我们另外找人也好啊。”张某道。

　　“哦，这样啊，你看后面那三个怎么样。”蔡教授指了指张某身后。

　　正是程思归、黄传睿和封寒的探访团。

　　蔡教授介绍道，“那个年纪最大的是我们历史学院的副院长，教授职称，男爵身份，兵马俑研究第一人。年纪稍小的那个是光华的讲师，刚研究生毕业，朝气蓬勃，很喜欢专研，对唐史见解独到。最后那个，过。”

　　封寒凑过去，大为不满，“老先生，怎么到我这就过了啊？”

　　“老头子我刚做完手术，医生让我少说话，反正人人都认识你，我还费那个吐沫星子干嘛。”

　　封寒汗颜，您老这番解释还不如简短介绍一下呢。

　　张制片一个接一个的握手，最后跟封寒的手紧紧握着不愿松开。

　　封寒好不容易甩开，然后跟老程他们一起把礼物放在蔡教授床头，“蔡老师，祝您早日恢复健康。”

　　蔡教授叹道，“自己的情况自己清楚，早是不会太早了，而且什么都干不了，这不，还被人追上门讨债了。”

　　张制片红着脸否认，“老先生，我可不是那个意思，我不是催您，我这不是把咱们遇到的困难讲一讲，然后想着大家共度时艰嘛。”

　　程思归劝道，“蔡老师你少说几句，静养，一定要静养，这位朋友你讲讲怎么回事儿吧。”

　　然后张制片把他们遇到的情况又说了一遍，现在因为蔡教授突然生病住院，必须有人顶替他，否则节目时长就不够了。

　　封寒建议道，“老程，要不你去讲兵马俑吧。”

　　程思归摇头：“兵马俑的研究才刚刚开始，可讲的东西不多啊。”

　　然后程思归看向自己的研究生黄传睿，“小黄，要不你讲盛唐历史吧，就你写得那本书里的内容就够讲一阵子的了。”

　　黄传睿敝帚自珍道，“那不成啊，我跟出版商都说好了，这些内容在出版之前都是要保密的。”

　　随即黄传睿看向封寒，“小封，要不你去随便讲讲吧，你的知识其实很渊博的。”

　　张制片其实最心仪的就是封寒了，和那些教授专家相比，封寒的知名度比他们加起来都要高，人家可是自带流量的，他的名气可以很好地转化为收视率，对节目的绩效非常重要。

　　于是张制片再次紧握封寒的手，“封爵爷，你一定要帮帮我们这档节目，不仅蔡教授的酬劳不会退，您的酬劳我也可以做主，每期五万块，怎么样！”

　　“你……”听到这个数字蔡教授有话说。

　　程思归忙剥了个橘子给老教授吃下，“医生怎么说的，禁言禁言。”

　　“这么点？”封寒不太懂行情，不过听说小明baby之流做一期节目都是上百万的。

　　“我我……”蔡教授更激动了，程思归又摘了粒葡萄给他。

　　张制片见封寒似乎有些心动，马上道，“封爵爷只要肯来我们节目，价钱好商量！”

　　封寒想了想，“钱虽然不多，不过我也不是在乎钱的人，但要让我做这个救火队员，我有几点要求要提出。”

　　“您尽管说！”

　　封寒道：“首先，你们不能胡乱剪辑，为了时长，减去一些次要的内容可以，但通过剪辑曲解我的意图，这我绝对不答应。”

　　“毫无问题！”

　　“第二，要讲就让我讲三国，华夏上下五千年，这段历史我最熟悉。”

　　“这个，我们节目的芈教授也在讲三国，不过，嗯，好，这个也答应了！”

　　其实张制片巴不得他讲三国呢，一是封寒的三国如今有热度，二就是两位学者如果有不同观点，这才容易制造话题呢。

　　“最后，”封寒不怀好意道，“你们节目得让我打广告。”

　　“什么广告？”

　　“就是三国演义这部书的广告啊，卖的实在太差了，我想到时候就把我的书摆在桌子上，你们给几个特写，可以吧。”封寒期待地看着对方。

　　这下子别说蔡教授了，就连程思归都有点不能忍了，单册销量十万起步，这特么还叫卖的差！

　　他也是出过一些历史类作品的，然而销量都是万册级别的，就这就已经算是非常不错的了，所以封寒的话太气人了。

　　然而张制片考虑到封寒的巨大人气，还是毫无原则地答应了，“这都不叫事，不就是卖书吗，以前我们邀请的不少教授学者都会夹带私货。”

　　既然双方谈的不错，接下来就是合作细节了，封寒问什么时候开始录制，他好做一些准备。

　　“最好下周就开始录，蔡教授之前录制的节目已经快用完了，虽然我们知道时间有些紧张，但是代班嘛，肯定难免会这样的。”

　　封寒想了想，“行吧，回去后我想想要讲点什么。”

　　等张制片走后，蔡教授嘴里已经有橘子瓣、香蕉片、葡萄粒和苹果块了。

　　“蔡老师，你饿了啊？”封寒问。

　　蔡教授气的不轻，以至于破口骂道，“操你妈的节目组，才给我每期一万块！”

　　“才这么点！”封寒惊讶道。

　　程思归捂住他的嘴，“你就少说两句吧。”

　　见蔡教授气的不轻的样子，黄传睿问，“要不要叫大夫啊？”

　　蔡教授被黄传睿气笑了，“你们三个不是来看我的，是诚心来气我的，去去去，留下见面礼就走吧。”

　　程思归跟老蔡是多年的同事了，熟悉他的秉性，坐在他身旁道，“还是陪你聊几句吧，你孩子都在海外，一个人怪寂寞的。”

　　蔡教授哼道，“这不是有你们的论文和书吗，会寂寞才怪，你大院长公务繁忙，该忙就忙，小黄又要教书又要谈恋爱，也不轻松，想陪女朋友就走吧，不过封寒你留一下。”


第847章 卖书打歌

　　程思归和黄传睿没走，坚决要听听老蔡想跟封寒说什么。

　　老蔡挺不好意思的，本来想让封寒帮着问问张制片，另外几位大学教授的酬劳，就算自己的酬劳比不上封寒这样的小帅哥，但总不能比那几个老头差吧，如果连那几个人都比不上，那他真的考虑就不出院了，丢人啊！

　　不过有人在场，老蔡头也不好意思问那些俗事，便问，“你对讲三国有信心吗？我知道你的三国演义写的不错，老施也非常看好，但煮酒论史讲的是历史，不是小说演义。如果你按照演义的路子讲，不说别的，野史引用的过多都会被抨击，煮酒论史的观众们也都是非常有水平的，不好糊弄。所以，我建议你可以找施古代院长讨教讨教，或者干脆让他帮你写稿子，他是汉史专家，对三国也有很深研究，不比文定国立的老芈差。”

　　“那可不行！”封寒想也不想就否了，“这不是学术造假吗，要讲就讲我自己的见解，就算幼稚了一些，那也必须是我自己的东西，要不然直接让施院长上不就好了吗。”

　　“可你现在不仅仅是你自己，你还代表着光华大学的荣誉啊，现在节目组让你和芈语忌同台对垒，如果输了……”

　　“如果输了不是很正常嘛，我一个入学不到一学期的学生，知识见解不如他一个大教授，总不能说是光华的水平不如文定吧，可如果他不如我，那又该怎么说呢~”封寒笑嘻嘻道。

　　“好，小封同学有志气，还能想到自己比芈语忌强的可能。”病房外面又来了两个老头。

　　一个是历史学院的院长施古代，另一位是宣史专家金迈，也是蔡教授的老朋友，还是曾广贤的至交好友，曾乐心程思归的授业恩师。

　　施古代勉励了封寒几句，“如果有什么需要查的资料可以找我，三国时代的资料图书我那里还是比较全的。”

　　至于他和芈语忌打擂台这件事，施院长看的比较淡，小孩子自然没法跟老芈比，但说不定小孩子的切入点会比较新奇有趣，没准就乱拳打死老师傅了呢。

　　打死了固然惊喜，打不死，也是正常，怎么看都不会吃亏。

　　施金二位来了，房间略显拥挤了，程思归带着两个小的溜号了。

　　程思归问，“小封，我感觉，你其实是为了卖书对吧。”

　　黄传睿点点头：“貌似还真是，万一将来我的书不好卖，我也要上电视上做广告。”

　　我藏得那么深，竟然被识破了！

　　封寒大惊失色，然后鬼扯道，“其实吧，卖书还是其次，我主要是想推歌！”

　　回到寝室，封寒理解给老妈打电话，“妈啊，我最近灵感爆棚，准备在音乐方面集中爆发一下！”

　　梅凤巢沉默了片刻，问，“能憋回去吗？”

　　“咋了，你不想听我的歌啊？你不是说要做我永远最忠实的听众吗？”

　　“这话我收回，”梅凤巢认真道，“你听听你上次集中爆发出来的都是什么歌啊，要不是小米前阵子出了一首精品白话歌，我都以为你江郎才尽了呢？”

　　封寒巨汗，她说的是封寒为偶像歌手陈辰创作的一系列土味歌曲，别说，这些歌曲让封寒一下子就接了地气，尤其《咱们屯里的人》，很多乡村地区开始飘荡着这首歌，让他的音乐道路走得更宽了，不过陈辰的偶像歌手之路似乎是彻底葬送了。

　　封寒挠挠头，“这次不一样，那次是我想贴近生活，接地气，这次我是想围绕三国写一系列的歌曲，既是捧咱们公司的歌手，也是为了宣传我的三国演义。”

　　“这还差不多。”梅凤巢松了口气，她是听够了陈辰的那些歌了，而且通过歌曲宣传图书也不失为一种新鲜的宣传策略，最近在山老师在几个大型晚会场合演唱了《滚滚长江东逝水》后，也影响了不少人去了解购买《三国演义》。

　　梅凤巢问封寒需要他做什么。

　　封寒哼了几首歌，“您觉得公司哪些歌手适合这些风格的曲风，推荐给我，然后立即开始录制，我急着用。”

　　“第一首夏哥歌能唱，后面两首楚文可以唱，最后那首可以交给第二季好声音的总冠军沈河。”

　　“好，那就他们吧，我现在就把歌发给你，先把第一首歌发出来，那首歌应该是四首里面质量最高的。”

　　梅凤巢看了一下，“额，可能要过两天了，这两天蝗虫组合的《失恋阵线联盟》正在打榜呢。”

　　“那行，您看着安排吧。”

　　在米璃的一首英文歌《I Will Always Love You》，一首白话歌《喜欢你》的威压下，唯一能有点存在感的还是封寒写的歌，就是这首送给电影《失恋季节》写的《失恋阵线联盟》了。

　　这首歌曲风轻松风趣，像是在讲一个好笑又感人的故事，而且唱起来朗朗上口，非常便于传播，鹿幼溪对此非常满意，这绝对是一首对电影票房有加成的歌曲。

　　蝗虫组合也因此迅速在音乐圈有了一定知名度。

　　这两天印小祯还在忙着校花大赛的评选活动，为了民选校花，八卦社特意和计算机系联合推出了一个叫做草校花网的网站。

　　将来他们还打算评选校草，只是不知道为什么前面丢了一个校。

　　在网站上，所有光华大学的学生都可以投票，不过每个人每天只有一次投票机会，一共是七天的投票器。

　　校花候选人一共三十多位，都是经过八卦社前期挑选的，每一个的颜值都过关，关键看的还是照片，毕竟不是谁都私底下认识这些美女大学生。

　　为了让两万多名光华学子对校花候选人可以更熟悉一些，注册后的光华学生还可以发帖子上传这些候选人的照片和视频，用来拉票。

　　比如商学院的陈火火同学，不知道是自己上传的还是舍友上传的，两天前突然在草校花网上出现了一段她在寝室练劈叉的视频，两条大长腿直接横跨在两个上铺上，很震撼，还引发了几百条回复，于是当天她的票数就登顶了~


第848章 校花各显神通

　　光华大学的学生都是学霸，也有少数如封寒这样拥有其他特长的特招生。

　　总体而来，光华大学的学生很傲，光华大学的女生更傲。

　　一开始，当所谓的校花评选活动出来后，人们都不屑一顾，校花？选美？呵呵，不如比比谁拿的国家奖学金更多吧。

　　然而草校花网上线当天，网站注册人数就突破了5000！

　　啧啧，真香！

　　一开始还只是男生的狂欢，荷耳蒙旺盛的男生们留言为什么没有某某系某某某，为什么他们系的某某某票数这么低，不合理，有黑幕云云！

　　很快，这些关于校花的话题传到女生耳朵里，她们想看看自己是否在榜上。

　　当发现并没有自己后，恨不得删掉这瞎了眼的网页。

　　然而过一宿，又会重新找回来，想看看最终男生们到底喜欢什么类什么款的，然后不由自主地参与了评选，原则只有一个：凡是自己认为好看的一律不选。

　　被一开始选中的三十多位美女有的对于这种被人品头论足的行为很是不满，认为是对自己人格的不尊重。

　　然而过了两天，当走在学校里，有男生甚至女生指着自己偷偷说，“嘿，那不是校花榜上的那谁吗？”“对啊，真人比照片上的还要漂亮呢！”“是啊，早知道我就投她了”之后，女生就开始时刻关注这校花榜上的排名和帖子。

　　直至陈火火假装舍友上传了自己可爱又霸气的劈腿视频，并得到了超高票数后，关于校花们的照片和视频就开始变得越来越多。

　　“我靠，中文系的何晨曦竟然连小时候的照片都传上来了！”

　　“不过她小时候还真可爱啊，老夫的少女心啊！”

　　“我要投晨曦一票！”

　　……

　　“快看！化学系的女神宁萌上传了一组自己的私人写真，尺度好大啊！”

　　“哇，萌神原来也可以这么性感！快把萌神顶上去！”

　　“我顶！”

　　……

　　“体育系铁垂妹妹刚刚上传了一段胸口碎鸡蛋的视频，快去看！”

　　“铁垂妹妹竟然还有这种才艺，必须支持！”

　　“铁垂妹妹胸力惊人啊！羡慕那颗鸡蛋！”

　　……

　　“哇，历史系徐卉的古装视频太美了！”

　　“我就喜欢女孩穿古装的样子！”

　　“我就喜欢女孩不穿衣服的样子！”

　　“古典女神，唯我徐卉！支持卉姐！”

　　~~

　　草校花网上的名次每天都在发生变化，每一个热帖都有可能会让名次发生改变，并成为线下人们热议的焦点。

　　果然美女经济效果就是厉害，关于校花的讨论甚至超过了当初花费了大量人力物力财力的校园歌手大赛和大像节。

　　诚如印小祯所言，这次八卦社确实出尽了风头。

　　据印小祯说，还有校花榜上的美女主动联系他呢。

　　方大栋当时就急了，“什么，为了这个校花称号竟然有人找你！干嘛？求潜啊？”

　　印小祯：“求我把网站上的照片换一张。”

　　“你说朱小可？”方大栋瞪大了眼睛，他每天都要上那个网站，哪位校花的照片换了他肯定清楚。

　　“对喽，”印小祯笑道，“平时没发现，原来小可同学换上古装还真的挺漂亮的，就是比徐卉师姐差了点韵味，一看就是没经过事的。”

　　方大栋顿时得意起来，“那是，小可同学可清纯可单纯了。”

　　两人讨论的热火朝天，就连柯少鸿也竖着耳朵听得起劲，最后还是封寒提醒他，“你好像还要打工吧。”

　　“哎呀，我还要去雄霸天下呢！”柯少鸿当即跑了出去，熊迪还需要柯少鸿这位游戏高手帮他测试即将上线的《速度与激情》。

　　想到大熊，封寒当即登陆草校花网，给鹿皓歌投了珍贵的一票，这样一来，倒数第一的鹿皓歌距离倒数第二又前进了一些。

　　以前封寒没发现鹿皓歌哪里漂亮，不过她毕竟是鹿幼溪的堂姐，底子其实是很好的，就是男孩子气重了一些，又有点不修边幅，这些到了大学后都有所改善，所以入围了校花榜也是实力使然，绝对没有走后门。

　　只是和柔柔弱弱的其他校花候选人相比，鹿皓歌稍显硬朗了一些，所以吊在车尾，除非熊迪黑进系统更改数据，否则小鹿姐姐故事是走不到下一轮了。

　　……

　　又过了两天，封寒在《滚滚长江东逝水》后再次推出的三国歌曲《曹操》正式上线。

　　身为好声音第一届的冠军，夏哥歌这两年发展还是不错的，而这首歌将会是林俊杰的又一代表力作。

　　JJ的这首《曹操》是一首摇滚风的歌，并结合了中国风，整首歌演绎了一种舍我其谁的霸气，听的人荡气回肠。

　　“东汉末年分三国/烽火连天不休/儿女情长被乱世左右/谁来煮酒~”

　　很多人在听了这首歌之后会选择反复地听，一遍又一遍地置身于三国乱世的豪迈之中。

　　曹操在这一世的待遇和前世的李煜有点像，都是很有政治地位的人，在文坛上的名气很大，留下了很多脍炙人口的作品，是中小学语文课本上的常客，可是说起他们所处的时代，五代十国/三国，感觉就是一个“乱”字，一些人名或许听过，但详细地却讲不出多少。

　　而这首《曹操》的蹿红让很多想要主动去了解曹操，了解东汉末年的三国乱世。

　　看历史书吧，太枯燥，看纪录片吧，不好找，于是，封寒版《三国演义》蹭着最新热歌《曹操》的热度出现在读者面前，成为首选。

　　同时，曹操热也带动着芈语忌教授的讲三国成为煮酒论史节目最受欢迎的篇章，每期三位教授，数他那一段的时候收视率最高。

　　这还不算完，《曹操》只是第一步，接下来，电影《赤壁》，阿兰演唱的两首歌《心战》和《大江东去》也被封寒拿来了。

　　虽然《赤壁》犯了很多烂大片都犯了的错误，不过藏族歌手阿兰的这两首主题曲唱的确实不错，雄浑大气，一气呵成。

　　当初《大江东去》的日文版甚至拿到了日本最权威的唱片销量排行榜“Oricon”公信榜（日榜）第一名，超越了此前王菲创造的记录。

　　这两首歌是交给了公司的女歌手楚文来唱的，最后，封寒拿出的是汪苏泷曾在2012年QQ音乐上华语歌曲排名第一的——三国杀~！


第849章 强悍的校花们

　　四首关于三国的新歌，再加上滚滚长江那首老歌，五首讲三国的热门歌曲让三国这个历史时期在年轻人群体里有了不少的热度。

　　在KTV，点歌台，经常可以听到这几首歌，其中自然也有公司在推波助澜，这样既可以让几位歌手更上一层楼，又能达到封寒卖书的作用。

　　效果还是很明显的，直接体现就是《三国演义》四本书都上了各大网上书店历史类销售榜前十，总销量成功破百万，这部书的读者群体又扩大了不少，已经算是一部分类小热书了。

　　以前光华大学历史系的封寒同学们因为同窗关系，基本都买了这套书，并请封寒签了名，但大多是束之高阁，真正看过的并不多。

　　然而在《曹操》爆火之后，很多人都拿出来看，想看看封寒书中的曹操是否真如歌中唱的那样，毕竟是历史系的高材生，看这种半文半古的小说比普通人容易的多。

　　结果一看，似乎作者封寒对曹操的态度倾向谈不上正面。

　　这点封寒在创作的时候经过慎重考虑，还是保持了原著，通说小说家手法夸大化了曹操恶的一面，当然，没有原版那么夸张，说起来，封寒还是很欣赏曹阿瞒的。

　　与之对应的，封寒对刘皇叔那边的描写也少了一些夸张式的吹捧，使三股势力达到了相对的平衡，当然，诸葛亮还是要神话的，这是本书最大看点之一。

　　外行看热闹，内行看门道，这本书在封寒的同学和师兄师姐群体中被热议，里面的虚构的故事情节被拿来和真正的历史作对比，大家在现实中讨论不过瘾，还会发到学校论坛上。

　　原本校花热依然大势，不过现在，在光华大学的校园论坛内，关于三国的帖子甚至有压过校花大选的趋势！

　　当然，这也和校花大选的热帖主要集中在草校花网上有关。

　　此时草校花网上的评选基本已经尘埃落定，最终会选出12人进入下一阶段，从12到13，名，差距已经拉的很大了，几乎无力回天，除非大熊使用黑客技术让老婆上位，不过他估计也不会这么无聊。

　　果然，最终投票通道关闭，12强尘埃落定，没鹿皓歌，但就在这时，风波又起。

　　简单总结就是，计算机系校花候选人董娇盗用中文系校花候选人何晨曦的校园论坛帐号，发了一张体育系校花候选人铁垂偷拍的化学系校花候选人宁萌和八卦社社长约会的照片，而且两人神态亲密。

　　因为照片非常高清，放大后还可以发现，八卦社社长正在和一个叫程雨露的人通话，而程雨露正是哲学系校花候选人，也是十二强之一！

　　于是，舆论哗然，虽然宁萌声明自己依然单身，程雨露也表示自己给社长打电话是因为两人的老乡。

　　老乡？乡党？这下子更说不清了，一时间八卦社的公信力跌倒了谷地。

　　别说那些候选人了，就连普通大学生都不再接受由八卦社最终评定校花人选，谁知道这里面会不会有暗箱操作啊，草校花上关于校花们的帖子少了很多，放眼望去，全都是质疑评选流程的。

　　这件事发生后，印小祯在寝室里把他们社长骂的狗血淋头，“姓王的这王八蛋，自己没从宁萌那里占到便宜不说，还让我们社团这么久的努力全都付之东流了！”

　　“那这活动还要不要继续往下办啊？”方大栋关心道。

　　印小祯叹息一声，“我们社团的三大长老已经罢免了姓王的，并把副社长扶上位，可依然没法服众，众怒难平啊。”

　　柯少鸿冷静道：“其实也可以理解，宁萌那样的女生主动邀约，除了老大这种吃过见过的，谁能挡住这种诱惑啊。”

　　见说到自己，封寒笑道，“别拿我打岔，小祯，那你们这活动是要继续硬办下去吗？”

　　印小祯忙凑了过去，“老大，你是不是有什么主意？”

　　“我有什么主意啊，我就是一个看热闹的，现在还要忙着为上节目写稿子。”封寒晃了晃他的小本子。

　　方大栋突然道：“我倒是有个主意，既然你们八卦社的已经没有公信力了，你们就干脆把裁决权交出来好了。”

　　“那交给谁啊，交给大众，那不跟之前一样了吗，或者干脆就用之前投票的名次好了。”印小祯道。

　　柯少鸿指了指封寒，“那他呢。”

　　方大栋打了个响指，“小柯，你把我的话抢了！我就是这个意思，老大是谁啊，鹿鼎伯，爵位高，人也帅，家中更是有三位娇妻，大家对他的审美肯定是心服口服的，而且这12位候选人跟他都没直接关系，公正性上应该没人会质疑。”

　　封寒忙摆手，“哎呦我的大栋啊，可别给我找事了，还嫌我不够忙是吧，看看这才开学几个月啊，我都参加了多少社团活动了，都快成交际花了。”

　　印小祯却像是醍醐灌顶一般，“这个主意真的太好了！老大，我知道让我出面请你不够正式，你等着，等着啊！”

　　说完印小祯跑了出去，封寒指着计划得逞的方大栋，“你啊你！”

　　不多一会儿，印小祯带着三个人走了进来，应该就是他口中的三位长老了，他们之前都是社团的社长，其中两位是研究生，一位已经大四，去年就让贤了。

　　三人恳请封寒帮忙，为校花大选收尾，不要让这个活动成为烂尾活动。

　　三人情真意切，对自己也不是多难的事，封寒想了想就答应了。

　　指着电脑屏幕上的十二个人，封寒比划道，“我现在就可以选了吧，就她吧。”

　　印小祯：“哥，你能把眼睛睁开再选吗？”

　　封寒：“睁开你让我怎么选啊，都这么漂亮，实在很难说谁更漂亮。”

　　其中一位长老道，“那您就挑一个让你感觉心动的，荷尔蒙往外喷的。”

　　封寒坚定道：“一个都没有，面对这些人我心如止水，只有我的老婆才能让我的心泛起波澜。”

　　印小祯也笑了，“老大，嫂子不在，你没必要这么小心……”突然，他猛地转头看向寝室门口，呃，确实没人~


第850章 救火队长

　　封寒的求生欲是深入骨髓的，这种靠他的审美来决定最终校花归属的事后患太多，他坚决不干。

　　不过他也提供了一条思路，“要不这样，我来想个比赛，也算是游戏吧，是动脑子的，靠智慧的，让她们凭这场游戏决定谁才是集才华与美貌于一身的校花。当然，这就有个问题，需要你把她们12位请到现场，之前你们的评选都是在网络上的，说到底她们虽然身在其中，本身并没有参与进来，而现在，她们需要在观众面前展现自己，恐怕有人会因此打退堂鼓哟。”

　　三位长老问，“那到底是什么样的比赛呢？”

　　封寒：“其实说出来也没什么，你们可以告诉那些校花候选人。这是一个答题游戏，12人，轮流有一人站在中间，站在中间的人要选择另外11人依次PK，两人在规定时间内答题，都是些最普通最基础的题目，但涉及的面会非常广，包括常识、历史、诗词、文章、音乐、戏剧、明星、地理、等等，最终看她能把几个人PK下去，以此作为积分，分高者将摘得校花荣誉。我们可以把这个游戏叫做——一站到底。”

　　印小祯听了拍案叫好，“这个好，老实说，到了这一步，这12位的颜值都没的说，如果智商眼界也高，说她是校花大家也都服气！”

　　“那就找人跟校花们接触吧，然后确定一个时间。”封寒道。

　　三位长老你看看我，我看看你，最终看向了印小祯。

　　“小祯啊，我们发现你的社交能力极强，是做这件事的不二人选，接下来就由你向校花候选人发出邀请吧。”

　　“我们看好你哟，如果这次办好了，下一任社长，你很有希望嘛。”

　　“加油！”

　　被许以社长之位，印小祯一下子就跟打了鸡血似的，“我这就去，先找我们系的徐卉师姐！”

　　事情并不简单，美女大学生们自尊心都强，被动地被同学们投票还能接受，或许心中还会有些暗喜，可如今要主动站出来竞争“校花”这个称号，总感觉怪怪的。

　　印小祯打动徐卉师姐用了两招。

　　第一，“这可是封寒亲自举办的活动，我们封老大可是还能再娶一个呢。”

　　第二，“这次比的是知识见识，难道师姐觉得身为兖州文科状元的你会比她们几个差。”

　　然后徐卉就愉快的同意了，即便是才女加美女，面对封寒，仍旧难免有些不切实际的想法。

　　接下来印小祯逐个突破，在对付另外几人的时候又增加了第三招，“那个谁谁谁已经参加了，你要是不参加，会不会被认为是怕了她啊？”

　　……

　　在印小祯忙着跟校花们接触的时候，封寒还在正常上课，上午下课后还遇到了院长施古代。

　　老施关心地问了一下封寒准备的论史内容，封寒自信满满，“已经写好了。”

　　“不需要让我帮你看看，查漏补缺吗？”老施热心肠道。

　　封寒摇摇头：“不麻烦院长了，我还想赚您一个收视率呢。”他还想保持一些神秘感。

　　“好好好，”老施笑了笑，“到时候我会准时收看的。”

　　晚上刚回到寝室，封寒又接到了米璃的电话。

　　这次封寒知道她真实身份后第一次跟她通话，感情上似乎有那么一点不一样了。

　　“什么事啊？”封寒柔声问。

　　“你有没有把我当朋友！”米璃首先问。

　　“有啊，你怎么这么问？”封寒摸不着头脑。

　　米璃又道，“我听梅姨说，你要找人唱几首三国歌曲，帮你的新书做宣传，那你干嘛找别人不找我？”

　　原来是因为这事啊，封寒好笑道，“这你得怪我妈，人是她找的啊，她没找你，这不能怨我吧。”

　　米璃哀怨道，“我原本以为，我是你在歌坛最好的朋友，遇到这种事，你应该主动联系我的啊~”

　　想到米璃的那些经历，封寒莫名地心疼了一下，忙哄道，“哎呀呀，本来想给你一个惊喜的，没想到你这么沉不住气，算了，我不装了，我摊牌了！其实我还留了一首歌给你，最近我要上一个节目，在节目上讲三国，本打算节目播出的时候让你唱这首歌，大家互相蹭一下热度，你蹭我一下，我蹭你一下。算了，现在就发给你吧。”

　　米璃红着脸应道，“那你就蹭……就发过来吧。”

　　“好的，这首歌的立场是吴国，风格比较新颖，希望你能喜欢。”

　　然后封寒把《权御天下》这首歌发给了米璃。

　　这首歌是由虚拟偶像歌手洛天依原唱的，喜欢古风歌曲，或者经常混迹B站的基本都听过，曲风非常霸气，语速也快，没点肺活量的不敢挑战这首歌。

　　封寒给米璃的版本是后来在被《闪光少女》中人物千指大人演唱的版本，是最适合她的。

　　米璃接到这首歌后试着唱了一下，顿时兴奋了起来，竟然有种自己的嘴不够用的感觉，有趣有趣！

　　试了好久，她虽然能够顺畅的唱下来，不过她还有很多问题。

　　“这首歌确实很有特色，可是很多歌词我都不懂是什么意思啊，你能给我讲讲吗，我觉得理解之后应该可以唱的更好。”

　　“这么晚了~”封寒看了一下时间，怕影响米璃休息。

　　“没事的，”米璃躲到洗手间，“小糯米已经睡着了。”

　　“好吧，”封寒也进了寝室的洗手间，“先说第一句，‘东汉末狼烟不休，常侍乱朝野陷阿瞒挟天子令诸侯~’，汉灵帝尊信张让等十常侍，朝政日非，以致天下人心思乱，盗贼蜂起。是为常事乱……”

　　封寒逐句为米璃科普三国知识，这首古风歌曲中的典故确实很多，这也正是其魅力所在，喜欢熟悉那段历史的人听起来会有优越感。

　　两人一直电话聊到深夜，期间鹿幼溪、苏嬛、韩舞都给封寒打过电话，都没能打进来，于是理所应当地以为是和另外某个老婆在通电话。

　　……

　　终于，封寒录节目的时间定了，和校花大选终极赛在同一天，印小祯使出三寸不烂之舌灿莲花，终于搞定了12位大美女，并拿到了她们的联系方式。

　　时间对封寒有点紧张，不过他非常从容，让印小祯把时间安排的早一些，他忙完这场再去赶另一场~


第851章 我能反杀

　　能够说服十二位校花候选人参加这场终极PK赛，印小祯的口活确实没的说。

　　有了这十二位，就可以和学校商量场地，确定时间，并发放观众票，这种活动，闲的蛋疼的大学生肯定都乐于参加。

　　不过名额有限，能否有机会参加，全靠和班干部的关系深浅。

　　周六在学校大礼堂，下午四点，已经挤了满满一屋子人，外面还有不少没有门票也想进来的。

　　实在是同时看到全校最漂亮的姑娘在一个舞台上，这种机会太难得了。

　　只可惜方大栋和柯少鸿都看不到了，因为同一天，在文定国立大学，还要举行一场舞台剧比赛，他们俩身为社团新成员，对于演出非常重要，搬道具少不了他们啊！

　　印小祯承诺他会作为活动摄影师，把12位佳丽的影像保存下来，到时候让他们看个够。

　　这次活动没有老师，没有校领导，都是学生，所以格外的朝气蓬勃，活动开始后，封寒拿着手卡直接上台。

　　他废话不多少，“欢迎同学们来到这次校花大选的终极赛场，感谢十二位美貌和智慧并存的同学赏光来到现场。当初受八卦社委托，他们让我选一个校花出来，我说我做不到，都太美了，我迷失了双眼，根本选不出来。这段你们听听就行了，别发到嘤嘤上，鹿幼溪经常刷嘤嘤。”

　　台下笑成一片，除了12位候选人，她们还不知道所谓的“一站到底”到底有多大的难度，虽然一个个都说不在乎，但当校花头衔摆在她们面前的时候，谁不想顺手就放在自己脑瓜上。

　　尤其是体育系的铁垂，别人都是高分考上来的，她是靠体育才能加分进来的，知识点掌握的肯定不如别人。

　　封寒的台风超级稳健，感觉已经可以出道说脱口秀了，他的前戏也就五六分钟，但已经引起了好几阵笑声，最后就连最焦虑的铁垂妹妹都发出了杠铃般的笑声。

　　“好了，闲言碎语不要讲，我想大家都想尽快进入游戏环节，看校花将花落谁家，那么我们现在就开始吧，请校花上场！”

　　十二位校花依次登场，舞台上早就画了十二个圈，十二个圈围成了一个圈，而且中间还有一个圈。

　　十二人站定就位后，封寒首先介绍了这十二个人的名字、院系、年级。

　　现在她们已经是学校最有名的女子组合了，关于她们的各种真实的虚假的小道消息早就满天飞了，也不用封寒废话太多。

　　走完这个流程后，封寒拿出一个盒子，“里面有12个序号，分别代表你们十二人，现在我要抽一个，由她率先攻擂。”

　　八卦社做的很专业，还有一个大银幕在封寒头顶，可以让后排的观众清晰地看到他手上的动作。

　　封寒展开纸条，对着镜头，“八号，艺术学院萧飒，有情。”

　　艺术学院的萧飒时尚前卫，她从自己的那个圈站到了中间的那个圈。

　　接下来封寒又开始讲规则了，“现在你可以从11位选手中依次挑选，并一一攻克，直到你败给对手，算挑战失败，然后归位，由我重新选人。答题的过程中，我面对谁，谁来答题，限时十二秒钟，包括读题时间，听明白了吗。”

　　萧飒：“明白。”

　　“好的，现在选你的第一个对手吧。”

　　萧飒心中早就有了人选，还但是转了一圈，做出认真思考过的样子，然后道，“我选铁垂。”

　　封寒指了指铁垂，“体育系的铁垂请做好准备。”

　　铁垂哀叹一声，果然啊，专挑我这软柿子捏。

　　现在屏幕上出现了两组镜头，分别对准萧飒和铁垂。

　　封寒示意现场安静，并对萧飒出了第一题，“2010年奥运会的举办城市是A落山矶，B石加庄。”

　　萧飒愣住了，这，这是什么鬼题目！难道是封寒故意给自己送分？难道他爱上我了？那我们的孩子应该取个什么名字呢？

　　等等，这里面不会有什么陷阱吧。

　　电光火石之间，萧飒做出了选择，“A，A吧。”

　　“回答正确。”封寒转向铁垂，“请问下列运动员中，获得奥运金牌数目最多的是：A池浩瀚，B封寒。”

　　“B！”体育生铁垂不假思索地回道，如果都是这种题目，她感觉自己能反杀！

　　封寒没有二话，直接转向萧飒，“用于经常用来庆祝胜利的香槟酒起源于哪个国家？A法国，B德国。”

　　“A！”有生活品味的萧飒不可能回答不出来。

　　“铁垂请听题，我国著名的茅台酒出于哪个州？A雍州，B梁州。”

　　“B，我就是梁州人撒~”铁垂信心满满道，她感觉自己越战越勇。

　　“萧飒听题，我们常说的而立之年是指多少岁……”

　　封寒的首都图书馆里有所有一站到底的题库，当然其中部分是不能用在这里的，他早就在图书馆做好了筛选和更改，此时他根本不用手卡，问题直接脱口而出，而且每组的两个题目都是类型相近的，保证了对两位选手都是公平的。

　　因为答题很快，你来我往了七轮，也不过才两分钟，当封寒问“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”是谁的诗的时候，在两个候选人中，铁垂选择了诗名更胜的王勃，然后被萧飒KO了。

　　封寒遗憾道，“有空真的要搜搜封寒诗词了，这是我的诗，不过铁垂表现的也非常不错了，接下来你还有表现的机会。现在萧飒积1分，请你再选一位。”

　　让很多人感到意外的是，她竟然选了跟自己同样来自艺术学院的谷粒。

　　或许是她觉得谷粒是一个空有好皮囊，但却啥都不懂的傻白甜吧。

　　结果也证明了她的选择是正确的，谷粒只比划了三轮就在“我国大陆家庭电路的电压统一使用为多少伏？”这一题上栽了跟头。

　　封寒解释道，“是220V，你们几位没有物理系的，不过这个知识点在我们上高中物理课的时候是经常在电力题目中见到的，所以谷粒同学很遗憾，恭喜萧飒同学，积两分，你可以选第三位对手了。”

　　萧飒喜欢上了这个游戏，显得自己这么聪明呢，她打量了一下剩下的对手，最终选了国际关系学院的古溪，欺负老外什么的最爽了~


第852章 站神诞生

　　国际关系学院的不少学生都是留学生，古溪就是一位金发碧眼的欧洲美人，来自香槟的故乡法国。

　　她也是校花候选人中唯一的异域风情，古溪是她的中文名。

　　面对不同的选手，封寒也会适时调整，对于古溪这样的，就不会出一些国内的地理题，但是也不会给她出法国题目。

　　今年大三的古溪其实很大夏通，不仅说的一口流利的中文，走过南闯过北的她知识储备也非常惊人，连汉字“廿”表示什么这种题都难不倒她。

　　渐渐的，萧飒开始感觉有些吃力，这洋妞不好对付啊。

　　“萧飒请听题，我国西晋的第一代皇帝名叫什么？”

　　非选择题，这叫萧飒为难了，西晋是三国后面的那个朝代吗？是司马昭还是谁来着？

　　最后想不出别的人名，她蒙了一个“司马昭”，然后封寒告诉她，“是司马炎，司马昭的儿子。”

　　萧飒折在古溪这了，最终只拿到了两分。

　　她遗憾地回到自己的座位上，封寒在抽号之前跟台下观众互动了一下，“我出的这些题不难吧。”

　　“不难！”

　　“太简单了！”

　　台下叫声一片，封寒又问，“那有谁每道题都答对了呢？”

　　然后台下沉默了，只有稀稀落落的几个人举起了手。

　　封寒又道，“题虽然很简单，有的甚至有点傻，但人的知识结构基本都是有死角的，而我出的题，每一轮几乎都没有重复的类型，都是不同领域的基础知识，但却也不是谁都能掌握的，萧飒同学表现这么好，却也在西晋开国皇帝的问题上出了错，这说明什么呢？”

　　见观众们面面相觑，封寒点破，“说明她没看我的《三国演义》啊，建议你结束后好好补一补这方面的课程，绝对对你有帮助。”

　　“哦，4号，商学院陈火火，有请。”封寒摸出了纸团。

　　陈火火人如其名，身材非常火辣，大长腿，D罩杯，一段在寝室劈叉的视频惊为天人，看上去也非常精明，能考上光华最强的商学院，绝不可能是花瓶。

　　果然，陈火火一上来就挑战把萧飒KO的洋美人古溪，然后在十轮激烈的对抗中，将古溪斩落下马。

　　接下来，陈火火竟然挑战历史系的徐卉。

　　这个选择让台上台下的人都很吃惊。

　　“我觉得这不是个好的选择。”

　　“陈火火有点膨胀了。”

　　“感觉她要完。”

　　观众议论纷纷，虽然大家都是学霸，铁垂除外，但州状元却只有徐卉一个，可见徐卉的智商才能都是上上之选，这陈火火显然是专挑硬柿子捏啊。

　　封寒觉得这个好看了。

　　作为封寒的直系师姐，徐卉没有让大家失望，足足跟陈火火打了二十多轮。

　　期间还有一次是陈火火明确表示自己是蒙的，竟然蒙对了，然后最终陈火火赢了她。

　　这一场对抗赛打得非常激烈非常精彩，结束后台下掌声雷鸣，为两位大才女喝彩。

　　封寒笑着问，“接下来火火师姐准备选谁呢，还有谁能阻挡她前进的步伐呢？”

　　陈火火扫视了一眼剩下的选手，“程雨露，听说你大学三年几乎把图书馆里的书都看了一遍，就你吧。”

　　这火药味浓浓的味道让比赛更好看了，程雨露戴个眼镜，是非常漂亮的眼镜娘，她推了推眼镜，“别误会，我是把图书馆里的小说都看得差不多了。”

　　封寒挑事道，“程师姐这是认怂吗，有请哲学系的程雨露！”

　　程雨露确实不怂，不愧是看了三年小说的人，小说虽然是讲故事的，但多多少少也会有一些知识点，凭借超强的阅读量，程雨露轻轻松松跟陈火火打了十几轮。

　　在第14次交锋的时候，程雨露被世界环境日是哪一天打败了，虽然是选择题，但她成功避开了正确答案。

　　“很遗憾，程雨露失败，陈火火请继续挑选对手。”

　　“中文系何晨曦。”KO。

　　“生命科学学院熊洱。”KO。

　　陈火火简直势如破竹，封寒觉得她已经可以提前锁定“站神”称号了。

　　几乎那些大学霸都被她斩落下马了，直到她选了医学院的慕容雪，一道体育题要了她的命，而且还是第一题，慕容雪都没来得及答题就获胜了。

　　不过陈火火的表现已经非常优秀了，难能可贵的是她是先和高手拆招，在艰难中取得了胜利，给人留下了深刻印象。

　　其实都已经大四了，陈火火觉得校花不校花的对她意义不大，她不想考研，想要直接工作，如果这次可以让封寒对自己青睐有加，对于将来她进入顶峰集团肯定是有加分的。

　　现在，虽然完成的不是那么好，有点遗憾，但她知道自己在封寒心目中的印象肯定更加深刻了，不再只有劈腿了。

　　慕容雪刚松了口气，接着就被封寒点到了，“下面站到中心位上的是医学院慕容雪，有请！”

　　慕容雪倒也光棍，“还没跟你比，你就下去了，不想给自己留遗憾，所以，陈火火，我宣你！”

　　然而慕容雪最终还是没能跟陈火火交手，因为她也是死在第一道题上了。

　　“我国最大的淡水湖是？”

　　这道题很好回答，结果慕容雪想到了他们老家的鄱阳湖。

　　“回答错误，是贝加尔湖，虽然在两国边界上，但国际上认定湖是我国的，鄱阳湖是第二大淡水湖，国内第三大内陆湖，很遗憾，慕容雪，积0分。”

　　一般答错的题目封寒都会解释一下，寓教于乐，挺不错的。

　　“下一位，古溪，现在是你报仇的时候了。”说着封寒还明目张胆地扫了陈火火一眼。

　　然而古溪这老外很机灵，她就挑软柿子捏。

　　感觉慕容雪很软，捏了。

　　感觉谷粒很单蠢，捏了。

　　感觉铁垂只有四肢发达，捏了。

　　靠着专挑软柿子捏的策略，这老外竟然连克六名对手，最后死在了计算机系董娇手上，但六分的成绩是目前的最高分。

　　而且接下来的两名选手，谷粒、熊洱都没走太远，所以不禁叫人产生担忧，最后校花不会是这只大洋马吧！？


第853章 汉字题

　　赛事已经过半，除了古溪，其他五位都已经彻底宣布和校花头衔无缘。

　　大洋马非常得意，她不懂或者不愿意懂什么中庸之道，把即将胜利的喜悦写在脸上，还频频对封寒抛媚眼，一副你来骑我啊的表情。

　　这点尤为让其他校花们愤怒，浪蹄子，不知道人家已经有老婆了吗，哼！

　　幸好封寒一直不为所动。

　　当体育系铁垂被选出来后，作为一直被当做软柿子捏的她雄赳赳气昂昂地走到中央，眼神直勾勾地看着嚣张的古溪，像是要对她宣战一样。

　　“铁垂同学，请选择你的对手。”

　　“谷粒！”铁垂选了比她还软的柿子，十分硬气。

　　谷粒同学的无知连铁垂都深感佩服，她现在才反应过来，原来艺术学院的也不一定是考进来的。

　　果然，谷粒同学没有让大家失望，她只坚持了两轮就被一个体育生干了下来，题目很简单，“七月流火是指的什么。A天热，B转凉。”

　　她选的A，被K.O了，恐怕这次比赛过后，全学校都知道她脑子里装的是草了。

　　不过这样傻里傻气的女孩可能反而会更受欢迎也说不定呢，没准一根棒棒糖就能哄到宾馆开房呢。

　　铁垂很开心，接着选了也是第一个选她的萧飒。

　　萧飒现在积极性不高，反正自己都已经没戏了，结果她回答的第一道题就错了。

　　这是非常简单的一道题，当封寒宣布错误的时候，萧飒的内心是崩溃的，输不可怕，可输给了铁垂这样人，自己岂不是也成了傻子！

　　不过她终究还是足够精明，不仅没有露出半分惊讶和失落，反而笑着对铁垂道，“我只能帮你到这里了。”然后恶狠狠地看了一眼古溪。

　　这句话台下的观众有的听到了，有的没听清，但是通过大屏幕从萧飒的表情变化也基本可以猜出个大概。

　　为了不让古溪这个洋婆子拿到光华大学校花的头衔，聪明机智又有大局观的萧飒同学故意说错了一个弱智问题，把胜利的希望留给了铁垂妹妹！

　　哇，简直太感动了！

　　甚至在一些人眼中，此时的萧飒已经成了校花大选的无冕之王！

　　萧飒的戏演得不错，但接下来被选中的慕容雪并不认可这种做法。

　　虽然她也早就被淘汰了，但她觉得不可以弄虚作假，必须实事求是，必须严谨，所以她将拿出自己的全部实力阻止铁垂继续走下去。

　　然而，在第一道题上，她就遭遇了滑铁卢，没能继续走下去。

　　铁垂是没想到慕容雪这么废的，以为她是故意输给自己的，还动了动嘴唇，不发声地向她表示了自己的谢意。

　　慕容雪觉得这是一个下台阶的机会，于是欣慰地冲她点点头，并竖起小拳头，做了一个加油的动作。

　　台下观众为慕容雪的深明大义鼓掌。

　　第四个被铁垂选中的熊洱有点为难了，你们一个两个的都故意输给了铁垂，我能怎么办，算了，装傻子了。

　　于是铁垂连过四关，成绩非常出众，她觉得既然选手们都这么支持自己干掉大洋马，那她也就不担心什么了，接下来她选了实力非常出众的陈火火。

　　已经达到在封寒面前展现自己目的的陈火火胜负心不强，她现在只想看好戏，于是不出意外地输给了铁垂，两人积分现在是相同的。

　　古溪有点不淡定了，再有一分自己就要被追平了，这些大夏人真是太过分了，怎么可以合起火来欺负自己的一个老外！

　　下一个被选中的是中文系的何晨曦，当轮到她答题的时候，题目她是完全没问题的，她会，但她在犹豫，犹豫到底该不该和前面几位一样，为铁垂放水。

　　她是天秤座，犹豫徘徊了好一阵，直到封寒说“时间到”，她已经没机会了。

　　铁垂再积一分，已经和古溪打平了。

　　铁垂一路过关斩将，已经有些飘了，于是接下来她选了状元徐卉。

　　徐卉可不想惯着铁垂，而且她觉得封寒应该也不喜欢那种弄虚作假的女孩，所以要堂堂正正终结铁垂的不败神话。

　　然而让所有人没想到的是，铁垂的第一个问题就错了，根本没轮到徐卉出手，铁垂就止步于此了，暂时和大洋马古溪并列第一。

　　接下来的计算机系董娇、化学系宁萌都没能制造神话，大家也没了放水的默契，任凭宁萌如何挤眉弄眼，都没人给她放水，最终只得了一分。

　　比赛进行到这里，已经有些平淡了，幸好徐卉上场，凭借超级全面的知识，一连打了九场，最后输给了何晨曦，积8分。

　　看来想要一站到底没那么容易。

　　不过徐卉的分数已经很高了，就在封寒以为校花头衔将要落在历史学院的时候，哲学系的眼镜娘程雨露竟然也拿到了相同的分数。

　　最终，两人以8分的成绩并列第一，校花之名将在她们两人之中诞生。

　　“以徐卉、程雨露两位师姐留步，其他选手请暂时休息。”

　　把徐卉和程雨露留下来，封寒走到她们中间，“我早就考虑到了这种情况，所以大家不要担心，我还有终极一题。两位小姐姐觉得自己对汉字了解的怎么样？”

　　徐卉：“从小书写运用，汉字是非常有灵的文字，此生最爱。”

　　程雨露：“我看过的汉字没有一亿也有八千万了，如果用汉字出题，我想我不会输。”

　　封寒笑得更开心了，“那就太好了，这么说我这道题应该算是比较公平的，毕竟你们都对自己的汉字功底有信心。那么，下面有请校园歌手大赛殿军获得者印小祯，他将带来一首歌，而我的题目也将从这首歌中选出。另外提醒一句，他的口齿可能不太清楚，所以听歌的时候注意看大屏幕，上面有歌词。”

　　印小祯还以为自己没机会登场献艺了呢，幸好，幸好出现了平局。

　　只见他走到舞台上，站在两位校花中间，开始了唱了起来“我们中国的汉字/落笔成画留下五千年的历史/让世界都认识/我们中国的汉字……”

　　前面还算正常，众人看着屏幕，没觉得有什么特别的啊，直至~

　　“Wu 又双叒叕

　　Wu 火炎焱燚

　　Wu 水沝淼（四个水）

　　（四个土）（四个金）

　　茕茕孑立沆瀣一气

　　踽踽独行醍醐灌顶

　　绵绵瓜瓞奉为圭臬

　　龙行龘龘犄角旮旯

　　娉婷袅娜涕泗滂沱

　　呶呶不休不稂不莠”


第854章 生僻字

　　这首歌把所有人都唱懵逼了！

　　“卧槽，那些都是汉字吗？”

　　“为什么感觉自己是一个假的华夏人？”

　　“别说写出来了，感觉自己连念都念不全啊！”

　　“幸好有字幕，不然我都不知道他在唱什么。”

　　“有字幕也不知道他唱什么啊！”

　　“这是什么歌啊？是封寒的新歌吗？”

　　观众们议论纷纷，另外几位校花也在窃窃私语，现在她们竟然有点庆幸，庆幸她们没坚持到最后，不用接受这道题的考验。

　　再看徐卉和程雨露，好可怜啊，现在全都神情严肃，小脸紧绷，明显在做记忆处理。

　　甚至于程雨露连眼镜都摘了，熟悉她的人都知道，一旦程雨露摘了眼镜，事情就大条了。

　　印小祯唱完之后郑重谢幕，他非常开心封寒能把这个任务交给他，都知道封寒的歌非常牛叉，每一首都是大火歌曲，价值千金，他竟然为自己写了一首歌，感觉自己已经达到了人生巅峰和高潮呢~

　　封寒看看徐卉，又看看程雨露，两人的表情似乎是真的要把刚才那首歌完全刻进记忆里啊。

　　于是封寒笑道，“她们应该是在使用自己的临时记忆能力，我们不着急，等她们忘光了再出题。”

　　台下传来一阵轻笑，这家伙太坏了！

　　封寒问同学们，“刚才印小祯唱的那首歌叫《生僻字》，里面那些字全都会写，全都认识读音的，有没有？”

　　没人举手，除了铁垂。

　　封寒请铁垂站起来，“铁垂师姐，难道你都会？”

　　铁垂摇摇头，“我不会，我是看没人举手，怕你立即开始答题环节，所以跟你互动啊。”

　　封寒立即两手竖起大拇指，“你强，那我必须要问了，你今天吃了吗？”

　　“还没吃呢，你想请我吃饭吗？”

　　两人开始了干扰式闲聊。

　　“额，这个吗，你想吃什么啊？”

　　“只要你请的我都愿意吃。”

　　“那好，我请你吃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭……”

　　“哇！”铁垂的眼睛都亮了，不是惊讶于封寒请自己吃的东西之丰富，而是惊讶于封寒竟然能一口气不断说这么说美食！

　　这么多好吃的，她别说吃了，听都没听说过！

　　古坊街是京城大学生们特别喜欢逛的一个地方，所以对于德运楼里的德运社有的人是有了解的，自然也知道相声，知道相声里的大贯口“报菜名”。

　　如果他们看过封寒的《中二集》就会知道，这报菜名其实就是封寒高中时期的一篇作文。

　　有日子没练嘴皮子功夫了，不过说的还是不赖，现场气氛被封寒的报菜名掀起了高潮。

　　当结束了这段表演后，封寒指着徐卉和程雨露，“我觉得她们应该忘得差不多了，我后面还有事，是时候做个了断了，下面请听题，抢答题，举手抢答。”

　　徐卉程雨露全都紧紧盯着封寒的口型。

　　“刚刚……我一共说了多少种菜，开始抢答！”

　　封寒以极其清晰迅疾的语速说完，然后现场鸦雀无声，徐卉和程雨露也傻眼了，逗我呢！

　　当然是逗她们的，“哈哈，开个玩笑调节一下气氛嘛，下面正式的题目开始了，两位分别各自作答，有纸和笔，请听题：一个又，两个又，三个又，四个又分别念什么，标出发音。”

　　两人刷刷刷作答，几乎同时交卷，封寒拿着她们的答案对着摄像头，“yòu，shuāng，ruò，zhuó，徐卉，正确，程雨露，正确，请听下一题。”

　　“请把四个金、水、土、火的字写出来，并标音。”

　　这里面有个陷阱，四个金、水、火的字结构是相同的，燚、（四个水）、（四个金），唯有四个土，结构是“（四个土）”这样的。

　　这道题依然没能难倒两位天才美少女，州状元厉害，摘了眼镜的图书馆一霸不简单！

　　下一题，“请说出‘龘’字一共有多少笔画，十秒钟作答！”

　　别看这个字复杂，其实题不难，只要数出龍有几画就可以知道答案了。

　　结果是“48”画，又是全部做对。

　　这下子别说观众们了，就连另外十位校花都投来了崇拜的目光，这就是特么有知识的魅力啊！想日！

　　封寒继续出题，“在囹圄之后的两个字怎么写，念什么？请作答！”

　　这道题难度不小，首先要记得歌词，知道接在囹圄后面的是什么，还要知道它的读音和写法。

　　终于，这次出现了不同答案，虽然她们写的都是蘡薁，但徐卉标注的发音是yingyu，而程雨露写的是yingao。

　　封寒还没公布答案，程雨露就直接举手，“她赢了，我错了。”

　　程雨露直接根据草字头下面的字标音，结果看到徐卉的答案就想到了一种中药就叫yingyu，应该就是蘡薁了。

　　程雨露认输的爽快，封寒也直接，当即宣布徐卉成为这一届的光华大学校花，是一个集才华与美貌于一身的女子！

　　最后环节是徐卉的获奖感言。

　　师姐还是很谦虚的，“其实什么校花不校花的，大家不用往心里去，我是听说了比赛的方式才决定参加的。

　　我把这次的经历当做是发现自己不足的奇妙旅程，感谢封寒师弟，真的太长见识了，如果继续往下出题，我真的不敢说自己都懂都会，能够小胜程雨露也不过是仗着自己多读过几本古书而已。

　　就像封寒师弟曾说过的，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，我们在探索知识的路上还有很长要走。

　　最后再允许我自我介绍一下，我叫徐卉，是花卉的卉，不是校花的花~”

　　“啪啪啪！”

　　掌声热烈，不少同学都站了起来，最后徐卉师姐的发言让她的身后出现了一个光环，太女神了！

　　从此，校花的称号更加稳固了，即便以后再选校花，作为第一人被选出来，又凭借答题赢来的校花，徐卉绝对会是很多光华学子心目中浓墨重彩的一个文化符号。

　　校花大选圆满完成，徐卉落落大方地要跟封寒交换联系方式，接着其他校花候选人也围了过来。

　　封寒还有事要忙，无奈只好把联系方式给了12位校花。

　　但愿她们不要给自己发一些不穿衣服的照片，想骗我给你们买衣服，没门！


第855章 初品三国

　　印小祯一直把封寒送到了校门口，然后问，“老大，那，那这首歌你真的送给我啦？我可以传到音缘网吗？”

　　“不是给你一个人的，这样，电子付费收入，你自己留三成，寝室活动经费留三成，班费留三成，另外一成捐给慈善，还有，如果有人找你商演，赚的钱你自己留着就行。”

　　“这多不好意思啊~”印小祯扭捏道，“我这就把录好的版本传到音缘网上去，省的冒出盗版！”

　　印小祯贼积极，封寒给了他一个地址，是顶峰音乐在京城有合作的一家录音棚，“去这里吧，有专业人士帮忙，钱就你自己出吧，要求低一些的话应该不贵。”

　　“嗯嗯！”印小祯没想到自己还没成为侦探小说家就先成了歌手，很快他就哼着茕茕孑立的歌词走了，越长越顺，感觉自己贼有文化。

　　虽说今晚的主要看点是校花们的一站到底，但印小祯的这首《生僻字》也给大家留下了深刻印象。

　　鲁芝莘是校报成员，同时也是之前入围了校花榜的选手，以第33名的名次遗憾没能参加这次的终极对决，不过她人还是来到了现场，以校报记者的身份。

　　徐卉的优秀表现固然让她心悦诚服，一站到底的模式也值得借鉴，可她对封寒创作的这首新歌更感兴趣，不过封寒溜得快，她只好找到这首歌的演唱者。

　　“嘿，你好！”

　　印小祯走到学校没有路灯的阴暗地带，突然有个人跳了出来，还穿着红衣服，印小祯本能地一掌呼了过去。

　　“啊！”

　　印小祯也不知道打到了什么地方，总之是把来人打倒了。

　　印小祯也反应过来，是个人，再仔细一看，这不是校花榜上，传媒学院的那位吗！

　　“哎呀，对不起对不起，你没事吧~”印小祯忙把姑娘扶起来，那叫一个激动，竟然有校花级的美女主动搭讪自己！

　　鲁芝莘气恼道，“你打我干嘛？”

　　“我这是应激反应。”

　　“不行，这个亏我不能吃！”

　　“我也这么觉得，那我请你吃饭吧，看电影也行，要不我知道一个足疗店不错~”印小祯有些语无伦次道。

　　鲁芝莘还是第一次见主动邀请自己做足疗的人，怎么不去大保健啊！

　　她羞恼道，“你打了我，我也要打回来！”

　　“合理合理！”

　　“打一次我觉得吃亏，我要打你三拳！”

　　“三拳会不会少了点？”印小祯贱嗖嗖道，能被美女的粉拳打击，他只会嫌打不够，“要不……啊！”

　　都没给他反应时间，站起身的鲁芝莘直接给印小祯肚子上来了一拳，打得他啊啊直叫。

　　印小祯才反应过来，鲁芝莘身高接近一米七，比自己壮多了！

　　鲁芝莘没想到自己一拳之威竟恐怖如斯，忙道，“你没事吧，算了，那两拳不打了，咱们扯平了！”

　　不打？你想得美！

　　印小祯坚持道，“打还是要打的，先欠着，等我内伤痊愈后再打。”

　　“那行，说正事吧，”鲁芝莘拿出专业态度，“我想要采访你！”

　　……

　　封寒来到了《煮酒论史》的录制现场，虽然每期都有三位专家学者，但其实是分开录制的。

　　在录影棚里，首先就可以看到一个古香古色的书桌，背后是几幅书法作品，以封寒的眼光来看，还不如自己，但也足够装点门面了。

　　书桌上有酒壶，到时候真的会煮水温酒，再点燃一颗香，学者们要不要喝，随意。

　　另外就是充当观众的大学生们了，并不多。

　　不是封寒腕不够大，只是节目就是如此，学生只是点缀，又不会真的让讲者和学生交流。

　　张制片为封寒介绍了一下现场的导演等工作人员，封寒都很客气地一一问候。

　　两人还交流了一些细节，比如桌子上自己的书该怎么摆放，剪辑的时候可不可以用他写得那些歌作为背景音乐等等。

　　在正式开始之前，还要进行化妆，这是正规流程，不过在化妆的时候封寒提出了自己的建议。

　　“请给我一副眼镜，黑框的，然后头发搞成背头，显得成熟一些。”

　　虽然节目的收视率不算好，可能还不如追风体育的广告更被人熟知，但封寒还是希望可以尽量让自己的荧幕形象跟平时的样子区分开，省得被太多人记住自己的样子，万一节目火了，将来被安排成鬼畜视频，也算是对自己的一种自我保护了。

　　经过化妆，不满二十岁的封寒看上去就像是一位沉稳的三十岁青年学者。

　　当封寒再次走出来的时候，桌子上已经摆上了封寒的《三国演义》。

　　封寒对导演道，“可以开始了。”

　　封寒坐在木椅上，倒了一杯酒，按照自己的节奏开始了，“观众朋友们好，接下来，将由我来给大家品一品三国的故事。

　　这是一个英雄辈出的时代，这是一段扑朔迷离的历史。

　　正史记录，野史传说，小说演义，戏剧编排。

　　不同时期呢，有不同的评点，不同作品有不同的描述。是非真假众说纷纭，成败得失疑斗丛生。

　　即便是我自己，为评书艺人段子楼写的《三国演义》，为了剧情张力，中间也有很多不实不妥之处，也算借助这个平台，利用这个机会，向喜欢三国历史，看过三国演义的读者做一次梳理和澄清。”

　　易中天品三国，在百家讲坛阶段，封寒就是忠实观众，后来出了书，他虽然没买，但是在首图是看过的，而且不止一遍。

　　甚至于在首图无聊的时候，封寒还自己通过查看翻阅文献，来寻找品三国里的漏洞和失误，也挺有意思的。

　　虽然品三国不能说是绝对的真理权威，但易中天品三国对于普通大众了解历史，其意义是重大的，他点燃了普通人对于历史的好奇，并提供了了解的渠道，这样的贡献几乎只有《明朝那些事儿》可以比拟。

　　品三国，品的是三国那段历史，并非《三国演义》，但易老师本身是教文学的，对三国演义更熟悉，也经常diss三国演义。

　　封寒将保留这种风格，一上来就拿三国演义说事儿……


第856章 卧底

　　“说到三国这段历史，如果非要挑一个著名战役，我想所有人都会选赤壁之战，那么我们就从指挥了这场战役的周瑜说起吧。”

　　“根据我所著的《三国演义》的描写，赤壁之战的主角是诸葛亮，周瑜不过是作为衬托诸葛亮智谋形象的配角而已，是一个气量狭小之人。后面还有一个叫做诸葛亮三气周瑜的故事，那么周瑜真的如此不堪吗？其实不然，为了对自己书中的这种描写表达歉意，我曾根据高考作文题目创作了一首词来表达我对周瑜的敬仰，还一不小心上了嘤嘤网的热搜榜首，相信大家应该都听说过《念奴娇·赤壁怀古》，当然，也有人更喜欢我的那首《临江仙》~‘遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。’指挥赤壁之战的时候，周瑜34岁，小乔嫁给他已经十年了，所以写诗写词的人的话不要尽信，他们可能是为了押韵，也可能是为了强行关联，而我这里是为了说明，周瑜是一位风流儒将。”

　　台下的大学生笑成一片，还是第一次见到这么讲历史的，虽然封寒在品三国的过程中不断植入他的两首词，一部书，但并不膈应，反而觉得无比融洽。

　　“所以才有‘羽扇纶巾，谈笑间，墙橹灰飞烟灭’，羽扇就是羽毛做的扇子，纶巾就是青丝做的头巾，这个打扮在当时是儒雅的表现。不过三国演义里因为我把羽扇给了诸葛亮，周瑜就没扇子用了。”

　　“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。历史上的周瑜也确实是这样一个强大的英雄形象。他24岁的时候就被孙策任命为建威中郎将，吴中呼为周郎，就是当时他们这个地方的人都管他叫周郎，叫孙策为孙郎。‘郎’是小伙子的意思，这个时候呼他们为郎有赞美的意思，所以孙郎就是孙帅哥，周郎就是周帅哥……”

　　封寒在讲解中，时而诙谐，时而引经据典，既让人信服，又能听得进去，非常抓人，台下不少大学生甚至觉得，封寒比他们的教授讲的有意思多了！

　　封寒的第一讲主要是把三国时期的几个主要人物先捋一遍，周瑜之后是诸葛亮、曹操、刘备等人，当然也全都被封寒拿来和三国演义做了对比。

　　台下有几个观众都没看过三国演义，此时都打定主意，结束之后一定要买一本，听上去感觉还挺有意思的，应该比历史上那部三国演义有趣吧。

　　讲了足足有四十多分钟，第一讲结束，中场休息。

　　封寒不善饮酒，喝的是茶，一边喝茶，一边跟张制片窃窃私语。

　　“讲的还行吧？”封寒问。

　　“何止还行，非常棒啊，远超预期！

　　历史讲座通常都是枯燥的，乏味的，所以我们的节目收视率很低，就连找学生当观众，都要给他们发钱，或者是教授自己叫学生过来，不然没人配合。

　　就算来了，除非是自己的老师，否则也听得不认真，很敷衍，但刚刚我观察过了，每一个人都听得津津有味！

　　封老师，厉害了！”

　　封寒谦虚的摆摆手，易中天厉害~

　　当然，他心里还是很有些自得的，虽然风格上借用了老易的，但台词很多都是他自己的，甚至还有不少现挂。

　　接下来，封寒的讲课内容以曹操为主，名字就叫《魏武挥鞭》，也不知道到时候后期会不会配上《曹操》这首歌。封寒一共讲了近三个小时，可以剪为三期，这是他要求的，别人都是一次讲两期。

　　反正自己肚子里的内容够多，那就一次性多讲一些，今天还是因为有校花大会，否则他能讲个四五期，这样一个月来一次就行。

　　散场后，张制片和导演组的人强烈邀请封寒吃了个饭，封寒也没拒绝，急着往这边赶，都没来得及吃晚饭呢。

　　……

　　夏木岚是文定国立大学一名历史系的研究生，她的导师正是芈语忌教授。

　　本来她是不可能来电视台当观众的，她不差那点钱，但她的导师强行把她安排了过来，让她听一下封寒的课。

　　夏木岚顿时明白了教授的意图，这是让自己做卧底啊！

　　这么刺激的事，却提不起她的兴趣，平时听你说上课就够头疼的了，现在还要听一个比自己还小的本科生的课，还有完没完了！

　　然而听完这三个小时，她只想说，下次还让我来行不行！

　　刚走出电视台，芈教授就打来电话，他故意掩饰自己的急切，问，“那小子讲的怎么样？”

　　虽然理论上一个十八岁的男孩不应该具备解读历史的能力，但封寒以文学成就封爵，又写出了似是而非的《三国演义》，肯定是有些功力的，叫人不能不防。

　　夏木岚不是死读书的那种书呆子，她明白导师的意图，顺着他的意思道，“跟老师您差远了，我觉得他就是来推销书的，总是提他的三国演义，正史当然也说了一些，但肯定不如您的正统啊。”

　　夏木岚把老头子哄得很高兴，但其实她有一点隐瞒了，虽然封寒喜欢正史野史演义掺杂着讲，但每一种他都可以信手拈来，出典自何处，真假程度几分，都能说出点门道，关键是配合这些似是而非的故事，封寒的品三国听起来就特别有趣，叫人听了还想听。

　　听到夏木岚这么说，芈语忌松了口气，同时暗笑自己想太多，封寒这种小孩子，估计就是看电视剧学的历史，能有什么可怕的。

　　与此同时，张制片跟封寒说定了首播日期，就在下周六，三位嘉宾的出场顺序做了调整。

　　本来芈教授和蔡教授是挨着的，不过现在有了两个讲三国的学者，就把芈语忌安排到了第三个，封寒是第一个，这样更容易分析收视数据。

　　……

　　因为时间太晚了，封寒回到四合院睡觉，可惜老婆们都不在，只有封寒跟鹿壮壮这只傻狗。

　　平时家里没人的话，鹿壮壮都是在隔壁苏嫣家的，反正江别鹤是个宅男画家。

　　封寒拍了张自己跟傻狗的合影发到嘤嘤上，又逛了一下嘤嘤，发现有人发了校花大选的视频，分成了好几段，其中又以印小祯唱歌的片段点击最高~


第857章 综艺大观

　　网友胡南段侠转发并评论了那段视频“据说这首歌是封寒写的，我敢保证，这绝对是他传播度最低的一首歌！”

　　斜阳吉盗：同意，这首歌听听就行了，我绝对不唱！

　　楚地凡人：能在不借助字典的前提下把这首歌唱全的都是人才啊！

　　天下独孤有情：只有你们都在听歌，而我在看校花吗，还以为学习好的女生都是恐龙呢，看看人家，再看看自己女朋友，我上去就是一巴掌！

　　因为视频的清晰度有限，都听不清在唱什么，所以视频的红火程度一般，上万的评论除了因为歌曲确实很独特，光华大学的牌子很有号召力外，基本都是看在封寒的面子上。

　　不过很快光华大学官方嘤嘤号就发了一条关于校花大选的文字采访，后面还附带一条印小祯清晰版独唱视频，还@了封寒。

　　封寒只好转发评论，帮忙提升一下热度。

　　此时封寒想到一个问题，那就是一站到底的模式通过那些视频已经流了出去。

　　这虽然是自己兴之所至提出来考验校花们知识面的方法，但也确实不失为一种优秀的综艺模式。

　　前世江蘇台的《一站到底》虽然不温不火，却也坚持了六年，直至18年仍没死，说明了这档节目却有独到之处。

　　于是封寒给老妈打了个电话，让她找公司的综艺部门根据自己制定的规则把节目搞出来。

　　梅凤巢听了觉得有搞头，“现在的综艺节目娱乐性太强，这种可以增长知识的会很受学生和学生家长们欢迎的，这样，我让嬛嬛的那个大学同学负责这个项目好了。”

　　老妈说的是白芷菡，虽然是新入行的，但因为公司处于草创期，正在急剧扩张中，她在这短短的时间内表现出了足够优秀的素质，再加上是儿媳妇苏嬛的同学，拉出来独当一面也就不足为奇了。

　　“这个随便您，让她尽快把一站到底的模式和名字注册就行。”

　　说完一站到底，封寒又想到了同样是益智类综艺节目的代表《最强大脑》。

　　不管这档节目具有如何的争议，但起码它是火了的，比《一站到底》要火很多，而且这个时空中并没有看到类似的模式，于是封寒又把《最强大脑》讲了一遍。

　　不过这档节目的规则和细节要多很多，包括满世界寻找天才大脑，还有设计那些奇奇怪股极具视觉冲击力的挑战项目。

　　这个可以等一站到底做出来之后再启动项目，不过现在就应该做准备了。

　　今年顶峰的综艺节目除了原有的好声音、花姐外，就是由泰山领衔的《跟着泰山去冒险》，再加上一站到底，倒也算是圆满了。

　　另外，关于《我是歌手》的企划也被封寒提了出来，大概率明年上马。

　　到时候好声音进行了第三季，也该疲惫了，我是歌手的出现绝对能对音乐类综艺打一针强心剂。

　　至于封寒承诺米璃的《蒙面歌手》，其实应该在明星唱歌比赛的热度降下来之后再上。

　　不过想到米璃的过去，想到她那么喜欢唱歌，封寒直接把这档节目的企划一并讲了出来，并建议和《我是歌手》卖给不同的电视台打擂台，保持话题热度。

　　这样就可以让米璃尽快上电视一展歌喉了，总是藏身在网络中，她肯定憋屈的要命。

　　这里面封寒有私心，老妈感觉蒙面歌手最好在我是歌手播三季之后再上，当然她也会考虑封寒的建议。

　　刚挂了老妈的电话，又接到奶奶的电话，姓端木的那个。

　　“喂，奶奶，什么事啊？”

　　“暗恋桃花源是你写的？”端木樱直接问。

　　“对啊，您知道这个话剧？”

　　“被一个老朋友邀请做评委，然后看到的，”端木樱道，“你应该也知道，我的单位是沪城话剧团，是国内数一数二的话剧团体，在国内创造了无数票房神话，我们对优秀的话剧剧本也是求贤若渴的。”

　　还以为什么事呢，“奶奶你喜欢拿去用就是了。”

　　“那不行，白拿的东西容易有分歧，还是给了钱更放心，而且这不是我们之间的交易，是你和沪城话剧团的事情，我只是跟你说一声，我们沪城话剧社是最适合的合作伙伴。”

　　封寒连连点头，“好好好，对对对。”

　　把较真儿的老太太应付过去后，封寒才想起忘了问最终得了第几名，怎么说自己也是话剧社的一员。

　　第二天封寒到了教室，檀羽冲兴冲冲告诉他，是第一名。

　　“晚上社团开庆功宴，这次我们总算是把文定国立的那帮人打败了，你可一定要来，你是最大功臣！”

　　封寒看了一下自己的档期，晚上有空，便答应了。

　　话剧大赛是有奖金的，这些钱将全部被拿来胡吃海喝。

　　身为这次比赛的最大功臣，封寒被安排在社长吴光德身边，旁边是女主角周旋，周旋师姐也入围了校花榜，最终排名13名，没能参加最终的PK对决。

　　不过周旋并不觉得遗憾，因为这次饰演云之凡，她的表演才能被几位评委认可，连端木樱老师都夸她演得好，她甚至有可能参与真正的话剧团。那次拍影协开会，史本诚的话让她感触良多，她家境殷实，家里并不是迫切需要她出来上班赚钱的，而且父母很宠她，那她为什么不利用这点娇宠，在毕业最初的两年，试着圆一下那最初的梦呢。

　　即便失败了，自己还年轻，还有厚实的家庭背景，应当是不愁找不到工作的。

　　想到这，周旋看向了坐在主座上的中年男人。

　　今晚除了话剧社自己的人，还有一位戏剧学院的老师，同时也是本次话剧比赛的评委，还是端木樱说的硬拉着她做评委的老朋友。

　　田野，戏剧学院的资深老师，本来他不该出现在这个场合，毕竟瓜田李下的，刚刚把冠军颁给了他们，又跟他们吃饭庆祝，容易引人遐思。

　　但他还是来了，他是冲着封寒来的。

　　在社长吴自德带着全体成员喝了一杯后，田野就主动凑了过来，释放了自己的善意，“封爵爷，我敬你一杯~”

　　吴自德忙介绍了田野的身份，语气中充满敬重，显然这次获奖，田野有着正面作用。


第858章 重新组织一下语言

　　喝了酒，封寒看着田野，他知道，这人绝不仅仅是因为自己的爵位才向自己敬酒的。

　　果然，这人也不是喜欢弯弯绕绕的，他喜欢开门见山，不过开门之前先介绍了一下这山。

　　“您可能不知道，除了戏剧学院，我还在皇艺任职。皇艺您知道吧，就是皇家艺术中心，是国内数一数二的话剧团体，在国内创造了无数的票房奇迹，并代表国家走出国门，去外国演出！”

　　说到皇艺的时候，田野语气里充满了自豪。

　　封寒却只觉得这话像是在哪里听过。

　　“所以呢？”封寒问。

　　“所以，我们想要买下《暗恋桃花源》的剧本，由皇艺打造成话剧金字招牌。”

　　封寒想起来了，昨晚端木奶奶也是这么说的。

　　“其实……”封寒正要说实话，有电话打进来。

　　还挺重要，是鹿幼溪打来的。

　　“不好意思，接个电话，”封寒走到一旁，“喂，干嘛？”

　　“你是不是写了个叫暗恋桃花源的剧本啊？”

　　封寒看了看那边的田野，心想什么情况啊，如今话剧界竞争这么激烈的吗？

　　“是啊，怎么了，你也想买吗？”

　　鹿幼溪眉头一蹙，“什么嘛你，我是你老婆，我要，我不买！”

　　还是鹿幼溪底气足，不过封寒也为难，“还真给不了，我已经卖了，而且还不能不卖，是端木老奶奶的单位沪城话剧团买走的。”

　　“没事，我也不是真的要，昨天我们学校也有人参加话剧大赛了，结果被你的剧本打得落花流水。我有一个大四的师姐，跟我关系不错，之前一起拍过戏，我演她妈。她去看了那场比赛，想着用《暗恋桃花源》当他们的毕业大戏，我们毕业也是要排一场话剧的，非商用，不过需要你这个作者授权。”

　　“这没问题，小事一桩，等你毕业的时候我再给你写个新本子。”

　　“哥你真好！”鹿幼溪隔着手机狠狠亲了封寒一口。

　　回到酒桌，封寒抱憾道，“这个剧本已经卖给沪城话剧社了，田老师您来晚了一步。”

　　田野马上问，“是端木老师下手了？”

　　封寒点点头，“她下手更早。”

　　田野猛拍大腿，“端木老师太坏了！”

　　封寒：“您要不要重新组织一下语言，我是她孙子。”

　　“我知道啊！”田野道，“昨天比赛，端木老师对你这个剧本横挑鼻子竖挑眼的，说什么漏洞百出，情感平淡，无聊至极，打出了全场最低分，我还以为你们祖孙不和呢，心想，既然她老人家看不上，那我就放心了，第二天晚上一起吃个饭，顺便把版权谈一下，妥妥的！”

　　封寒：“额……”竟然还可以这样。

　　田野叹息道：“都怪我，话里话外都没掩饰自己对《暗恋桃花源》的欣赏，这才让端木老师捷足先登了，不怪别人，就怪我，怪我没城府啊！”

　　封寒注意到，田野说这些台词的时候，还偷偷观察自己的反应。

　　哼，我信你的鬼，你这个糟老头子，坏得很~

　　装可怜装的挺像，不愧是戏剧学院的老师，不过对他的话，封寒还是信了七八成的，昨天封寒从奶奶语气里听出了心虚，感觉像是她干的。

　　“这样田老师，我一直是话剧社的人，基本也都是负责编剧这一块，如果将来我们再创作出新的话剧，肯定先请您来看，您要是觉得合适，就优先卖给皇艺，怎么样？”

　　田野顿时笑开了花，“那我还要再干一杯！”

　　然后他还笑着承诺会继续利用自己在皇艺的影响力为话剧社培养优秀的演员，首先周旋就会被吸收进来，先从B角演起。

　　听到田老师的承诺，周旋也敬了他和封寒一杯，她感觉自己的演员梦就要起飞了。

　　酒席到了后半程，封寒注意到方大栋和柯少鸿开始往塑料袋里装剩饭剩菜。

　　有人问起，就说“宿舍里养狗了，喂狗。”

　　封寒走过去问了下，才知道，是喂印小祯的。

　　为了录歌，为了尽早出名，他错过了八卦社的庆功宴，又因为垫付了录音费，穷得连方便面都买不起了，所以发消息让两位舍友从话剧社庆功宴上给他带点大鱼大肉。

　　“你们啊，”封寒数落两人，“哪还有肉啊，都只剩骨头和刺了，再要一个菜好了，社长不是小气的人。”

　　吴自德笑道，“再点几个菜，没事的，咱们的经费非常充裕。”

　　他话音刚落，Flag还没立稳，就被打脸了。

　　只见副社长走到他耳边，低声说了几句话。

　　吴自德的脸色顿时变得有些难看，他掏了掏自己的兜，又走到周旋身边问了问。

　　周旋看了看钱包，摇摇头。

　　田野看出他们的难处，跟他说了几句，吴自德忙摇头拒绝，说什么“不能用您的钱！”

　　最后还是找上了封寒，“师弟，要不这顿饭钱你先垫上，回头我再还你。”

　　“怎么了？”封寒关心道。

　　副社长站出来承担责任，“是这样的，刚才我去结账，正好有一对情侣也结账，也不知道两人怎么回事儿，为了结账的事推搡了起来。我就劝他们呗，哦，还有两个人跟我一起劝，总算劝住了，我就开始结账，结果发现包里的一万块没了！”

　　那一万块就是他们的冠军奖金，抛去吃饭，每人还能剩点辛苦费，就这样都没了。

　　“你确定钱之前就在包里吗？”封寒问。

　　“确定，出门前我还打开拉链看了看。”副社长肯定道。

　　方大栋道，“我就算不是推理社的，我也知道，肯定是被那对情侣还有那两个劝架的偷的。”

　　“对，肯定是团伙作案！”有人附和道。

　　这顿饭是封寒垫付的，而且他还要求看了监控，结果是毫无所获，那组人肯定是老手，从监控的方位根本看不出那一万块是怎么被偷的。

　　在看监控的时候，又有两人走了进来，不是外人，是吴自德的堂兄弟，拍影协的社长吴光景和普通社员吴双雄。

　　两人帮助兄弟强烈抨击了这种行为，并决定换家饭店庆祝话剧社丢钱，而封寒却从这件事中得到了两点启发。

　　一是移动支付任重而道远，人们还是习惯刷卡或者现金，这要先从核桃手机和微信慢慢做起。

　　二，他看着吴光景，有了一个建议，“社长，咱们拍影协能不能拍电视剧啊？”

　　“蛤？”

　　“就是那种关于小偷骗子的连续剧，制作可以不那么精炼，但故事一定要好，一是教人防范骗子小偷，二就是劝人向善，你觉得有没有搞头~~”


第859章 毛骗

　　等到下学期，吴光景就要卸任拍影协主席了，他希望在自己的任期内干出一些政绩，大像节自然算一个，但谁会嫌政绩多呢。

　　之前社团拍的只是短片，而短片的生命力在网上是非常短暂的，但连续剧由于更新周期长，只要有一定质量，就可以长期获得观众的关注，影响力呈几何倍数增加！

　　于是吴光景拉住封寒的手，“只要是你写的剧本就有搞头！”

　　封寒当然可以写，毕竟那个故事自己看过很多遍，但他觉得拍影协自己本身也是有一定实力的，应该把这当做是一次集体创作的行为。

　　“我现在只是有这么一个头绪，这样，等我和叶戎驽师兄他们合计合计，大家一起起草这个故事，片名我就想好了，就叫《毛骗》。”

　　“啥，毛片！”吴双雄突然就致敬了，这么大胆刺激的吗！

　　周旋瞪了他一眼，“毛骗就是小骗子的意思。”

　　封寒打了个响指，“没错，我们就把视角对准这些都市里的小偷小骗，一是可以节约成本，不需要什么高大上的场景和道具，还有就是可以给最广大的普通人民以警示，让它有预防偷窃诈骗的公益性质。”

　　见封寒和双吴聊得起劲儿，吴自德哀叹道，“你们倒是有了创作灵感，可怜我们辛苦半个多月赚来的奖金啊！”

　　封寒拍拍吴自德的肩膀，“送你一句我还没出版的诗，天生我材必有用，千金散尽还复来！放心好了，以话剧社成员的才华，这些钱肯定可以很快赚回来的，而且我也不急着让你还钱。”

　　“天生我材必有用。”

　　“千金散尽还复来！”

　　周旋、吴自德，包括田野等人口中喃喃念着，好诗，好诗啊！

　　田野是个雅人，喜欢古典文化，《书香》是他长期订阅的杂志，他忍不住问，“封爵爷，这首诗的全貌可以让我们听一听吗？”

　　封寒摇摇头，“田老师，就这一两个残句，还是我喝酒喝多了之后得来的，要想等我补齐这首诗，恐怕还要多喝些酒才行。”

　　田野遗憾不已，“早知道刚才就不跟你客气了，灌就是了！”

　　嘻嘻哈哈着把这个话题带过后，周旋顺便报了警，她有个表哥就是警局的，所以她直接打给了表哥。

　　结果被表哥一顿骂，“我这是重案组啊周小璇！你们是被绑架了还是被分尸了！”

　　守着一具尸体，带着口罩的表哥没好气道，不过还是给了一个电话，让她打过去。

　　京城基层民警有的确实比较懈怠，不给点压力不用心干活，一万块在别的小地方可能是大事，但是在京城，怕是不太能调动他们的积极性。

　　挂了电话，周旋道，“好了，等信儿吧，我哥的同事说肯定帮我们把钱追回来！”

　　……

　　封寒几人回到寝室，印小祯直接扑了过来，“给我带什么好吃的了！”

　　“吃那么好干嘛，反正也不长肉。”封寒还是口下留情的，没说不长个。

　　印小祯看到白斩鸡，笑道，“哇，还是囫囵个的，专门给我留的吧！”

　　柯少鸿看了一眼印小祯的电脑页面，“哇，《生僻字》已经上传了吗？”

　　众人凑过去，印小祯边吃边说，“为了尽快赚钱，我录完后就传到音缘网上了。”

　　成绩不错，上传两个多小时已经有一万多的下载量了，有点超乎封寒的预料，“估计很快就能把本钱赚回来了。”

　　听封寒夸了一句，印小祯得意道，“那是，你以为我刚才忙什么呢，我在做推广宣传啊！我粉丝八万的嘤嘤号，我们八卦社的嘤嘤号，还是学校论坛，我平常逛的那些网站论坛，到处都留下了我的足迹！还有老大，你快点帮我转发一下歌曲链接，如果能让鹿嫂子也转发一下就更好了。”

　　“你运气不错，你鹿嫂子平时很叛逆，不过今天应该会比较听话。”封寒想着鹿幼溪酥酥麻麻地叫自己好哥哥，心想自己回寝室陪这群单身汉干嘛！

　　关于这首歌的收益情况，寝室里的兄弟都是知道的，所以也格外关注。

　　音缘网的歌是可以评论的，方大栋看着下面的评论乐不可支，“听众们现在强烈要求歌词标注拼音呢~”

　　果然，只看歌词是无法完整地把歌曲唱出来的。

　　然而不一会儿，音缘网竟然真的更新了歌词，这次是有拼音的，而且是音缘网上的头一份！

　　最新的评论都是惊叹音缘网人性化的。

　　印小祯瞅了一眼，此时下载量已经两万多了，自己要发啊！

　　不过看到几乎跟他同时发歌，也是封寒创作的《权御天下》，印小祯顿时感到了差距。

　　印小祯的这首生僻字只是另辟蹊径的小火，而米璃的《权御天下》则是大火，上线一个多小时，下载数已经超过了20万！

　　这首古风歌曲给人耳目一新的感觉，歌词蕴含典故，古韵悠长，配乐搭配的还有古筝、扬琴、二胡、洞箫等中式传统乐器，这点尤为难能可怪，光是在背景音上的投入就堪称巨资，听觉上的感觉更是享受。

　　这是米璃在尝试了轻摇滚《喜欢你》之后又一次大胆的音乐尝试，她的粉丝们都在好奇还有什么是她唱不了的。

　　而权御天下、曹操等歌曲的红火也势必会对封寒的小说销量有一定积极作用。

　　次日，当吴光景带着拍影协的主要成员找到封寒寝室的时候，今日无课的封寒已经悄然离去了。

　　正盯着电脑看歌曲销量的印小祯给封寒带话道，“他今天有重要的事，不能奉陪了。”

　　……

　　此时封寒已经开出来到了京城机场，出于对曾乐心的保护，他没有接机，而是在停车场等她自己找上门来。

　　看到车头灯在闪动，曾乐心立即走了过去，虽然心情激荡，但步伐要稳，毕竟，她不是一个人在战斗。

　　进了车里，封寒立即抱着大老婆啃了起来。

　　“啊呀~”曾乐心叫了一声。

　　封寒忙问，“怎么，儿子踢你了？”

　　“你咬到我舌头了~”曾乐心羞恼道。

　　情难自已很正常的，两月不见，看着愈发成熟优雅还带着几分孕味的妻子，封寒恨不得在这里展开一次震动。

　　不过隔壁的隔壁，已经有一辆车子开始震动了，两人相视一笑，封寒握着她的手，“回家~”


第860章 陪老婆孩子的一天

　　封寒在京城的家很多，这次回的是曾乐心买的房子，封寒也才是第二次来。

　　来这里起码不会被鹿幼溪、韩舞、苏嬛、鹿壮壮打扰到。

　　曾乐心回京比预期要早了一些，主要还是因为对封寒的思念，在确定和新任城主交接完成后，她也就没有继续留恋。

　　两人像做贼似的，防备着邻居先后进了房间，然后两人相视一笑，再次吻了起来。

　　直至口湿舌燥，封寒突然想起一件事，“亲爱的，咱家宝宝是不是已经三个月了？”

　　见封寒还记得前三月后三月的规则，曾乐心一阵羞涩，“还差几天呢，喂，你别动坏心思~”

　　“我没动坏心思啊，”封寒矢口否认，“对了，你是不是饿了，我给你做饭。”

　　“嗯！”曾乐心重重点头，会做饭的男人让她觉得安心。

　　封寒又问，“家里有方便面吗？”

　　曾乐心：“……”

　　家里不仅没新鲜蔬菜蛋肉，连方便面都没有，封寒让老婆先在家里休息，“我去买点新鲜的方便面。”

　　如果不是因为自己名人的身份，这种时候就应该丈夫陪着怀孕的妻子推着车子逛商场，贼有生活气氛。

　　可惜现在还不行，奥运才过去几个月，广告还满世界播放，现在封寒这张脸吸睛程度直逼一线小鲜肉，难怪《煮酒论史》愿意花高价请他讲史，就算讲成屎对节目都有好处。

　　等封寒回来，曾乐心已经洗了个澡，看到封寒拎着东西进来，“怎么买了这么多啊？”

　　“以后你在京城就要常住了，如果不喜欢跟溪溪她们住，我就常来这里陪你。”

　　曾乐心抵着封寒的额头，认真看他，“那你是希望老婆们分开住还是住在一起啊？”

　　“当然是住一起啊，那才有一家人的氛围嘛。”封寒说了心里话。

　　曾乐心：“那等今晚过去我们就去四合院那边住好了。”

　　封寒握着曾乐心的手，“可是那个四合院太小了，卧室只有三个，如果小舞姐也住进来的话，还得拼床，鹿幼溪的别墅倒是大，就是太偏了，无论我们上学还是你上班，都不方便。”

　　曾乐心认真看着凝思的封寒，突然听到一声，“有了！我买个房吧！这样不仅我们几个可以准去，爸妈和苹果苏苏可以住进去，将来有了孩子，也耍的开！”

　　虽然公司在沪城，封寒不一定扎根京城，但家里有钱，到时候在沪城再买就是了。

　　曾乐心点点头，“对对对，将来如果再多娶几个老婆也能住得下~”

　　“嗯嗯！嗯？”封寒反应过来，“你又调皮了是吧。”

　　“开个玩笑嘛~”曾乐心吐吐舌头，“那你想买个什么样的房子啊？”

　　封寒想了想，“先不考虑别墅了，你肚子越来越大，我怕你上上下下的不方便，买四合院吧，就像你外公还有苏嬛家的那种。”

　　“那种的话，价格高是一方面，主要还是少，毕竟京城这种地方有钱人真不少，能花几亿买个四合院的并不在少数，漏网之鱼并不算多。”曾乐心道。

　　“那我明天找外公他们打听打听好了。”封寒道，他是要不惜重金让妻子们还有将来的孩子们过上舒适生活的。

　　今天就先这样，封寒开始给老婆做饭，“你喜欢红烧牛肉还是小鸡炖蘑菇啊？”

　　“老坛酸菜吧。”曾乐心指着那一堆方便面道。

　　不是封寒不想让老婆吃点好的，实在是他的技能没点在那上面，即便图书馆里有各种菜谱，他也只能画虎不成反类犬，这时候如果有小舞姐在就好了。

　　当然，封寒在煮面上还是有些研究的，到时候会摒弃方便面自带的油包酱包，以清水煮之，然后加上他买的新鲜蔬菜，卤肉鸡蛋，其实就相当于煮面条了，方便面有用的部分只有面饼。

　　别说，封寒的煮面让曾乐心赞不绝口，吃了两碗面就把封寒捧成了当代庖丁，再世伊尹。

　　之后封寒抱着大老婆午休了一会儿，知道她这段时间不轻松，封寒又拿出自己看家的推拿按摩功夫，在曾乐心身上施展了个遍，虽然情动，却强压了下来。

　　下午封寒比曾乐心醒的早些，于是刷了刷网络新闻。

　　主要是文娱和体育两方面的，文体两开花嘛。

　　体育方面，封寒曾经的队友们带着奥运会的光环继续战斗在体坛第一线。

　　不过接下来他们的日子不会太好过，因为追风体育的鲨鱼皮泳装已经开始被其他国家装备了起来，而国际泳联至今还没发布鲨鱼皮禁止令。

　　倒是在蛙泳中使用潜泳的技巧已经被明文禁止，在奥运之后的主要赛事上都不能潜泳超过15m，这就让封寒之前创下的一系列世界纪录更加难以突破，他那可是潜泳+鲨鱼皮+自己超强的实力所创造的。

　　至于文娱方面，封寒首先被一条轩辕茶茶的新闻吸引到了，这家伙还敢露脸，不怕被读者喷死吗！

　　仔细一看，原来他是在亚马逊原始森林被一个国内的探险组织拍到了，很巧，探险组织的领头人是轩辕茶茶的读者。

　　但也只是一闪而过的一张照片，虽然能看出是轩辕茶茶，但这位素来以美貌著称的男作者竟然蓄着络腮胡子，活脱的雷神锦江嘛。

　　这家伙到底经历了什么啊！

　　反反复复把文章看了两遍，也没得到什么有效信息。

　　接着封寒又看到了西瓜娱乐《失恋季节》上映的消息。

　　如今影市冷淡，《古今大战秦俑情》票房也才刚刚突破1.8亿，算是不温不火的成绩，倒是《失恋季节》携前作黑马的余威，首日票房更漂亮一些。

　　有人说，可能只是因为失恋季节的主题曲比秦俑的主题曲更火一些。

　　下面的网友接着就开始辩驳，说《焚心似火》比《失恋阵线联盟》那种口水歌有意义有境界多了，米大的唱功更加不是蝗虫组合可比的。

　　然后反方就拿下载数据和网络热度说事，失恋阵线联盟俗归俗，火也是真火。

　　看了一会儿，被子下，曾乐心的一只腿压住了他的三条腿。

　　“老婆，你是在装睡吗？”封寒推了推，问道。

　　没反应，“看来是真的睡着了。”

　　然后，那条腿又磨蹭了一下，嘶~


第861章 对，就这么干

　　一蹭一磨，曾乐心把暧昧拿捏得恰到好处。

　　封寒还得憋着，“别闹，你是孕妇，自重一些~”

　　曾乐心呢喃着不再装了，“几点了？”

　　“才下午四点。”

　　“睡了这么久，都怪你按摩的太舒服了。”曾乐心舒展了一下腰肢，并恰到好处地把腰露了出来。

　　封寒一瞧，快三个月了还是这么平，又平又白又细，这么漂亮的腰，不剖腹产可惜了。

　　还没欣赏够，曾乐心就突然捂住了嘴，然后小跑着进了洗手间。

　　封寒忙跟了过去，“哎呀，这就是孕妇吐吗！”

　　因为曾乐心走的时候还早，都没吐过，他上次见到孕吐反应，还是老妈怀苏苏的时候，那真叫吐的一个厉害，他和韩舞都说这是怀了个哪吒。

　　封寒心疼地帮她捋着后背，“是不是特难受啊老婆！”

　　曾乐心漱漱口，“其实还好，最近反应已经没那么强烈了，我吐的厉害的时候，咱妈经常去婺城看我，还给我带了孕妇营养餐。”

　　见封寒面色凝重，曾乐心又道，“不是她亲手做的，听说是让鹿幼溪的婶婶做的。”

　　“那还行，阿姨手艺好，又是医生，她的营养餐肯定又好吃又营养。等会儿晚饭咱们也不做了，直接从大酒店叫餐好了。”

　　“嗯，听你的。”

　　今天封寒是完全属于曾乐心的，之后两人又开始看电视，纯属打发时间，最重要的还是两人靠在一起，享受难得的静谧的二人世界。

　　……

　　第二天，封寒用爱把起床气依然大的曾乐心唤醒。

　　两人早早来到阁老府上，就是为了能蹭一顿领导的早饭。

　　结果人家刚收拾桌子。

　　见他们这副眼巴巴的样子，宋阁老吩咐道，“再给乐心做一份早餐。”

　　这次就只剩封寒眼巴巴了，“那我呢？”

　　宋仕明白了他一眼，“一份够你俩吃的。”

　　随即又道，“乐心，刚刚结束一段工作，不急着履职，电影局的王局长还想多干几天再退休呢。”

　　曾乐心点点头，“那要不我年后再接替他怎么样。”

　　“你呀你，”宋仕明感觉外孙女嫁人后工作都不积极了，“年后你肚子大起来，还怎么接手工作啊，这样，贺岁档之前就去上班，正好那段时间工作忙，事情多，有利于你在实践中尽快进入状态，等忙完这三两个月，就该准备生孩子了。”

　　封寒其实有一件事不太明白，“外公，为什么要把乐心安排到电影局啊，虽然是平调，可那不是离权利核心更远了吗。”

　　宋仕明倒也没有不耐烦，解释道：“这就是你对国家发展动向不够了解了。

　　现在我们国家的GDP增长速度是米国的两倍，经济总量已经超过了米国，差的是人均，但可以预见，将来差距肯定也是越来越小的。

　　在国际上，米夏两国呈双强格局，但是在文化上，米国一家独大，米国的电影行销全球，米国的歌曲、漫画、综艺都是完全压制我们的。

　　我们的国家太迫切地想要在世界舞台上发出属于我们的文化声音了。

　　但这很难，我们起步就晚了，而且米国兼容了东西方的文化，优势是明显的，他们既可以拍华夏古代的故事，又可以拍欧洲中世纪故事，那都可以称为他们的故事，但我们不行。

　　你可能不知道，今年因为一部《侏罗纪公园》，有多少人受到了嘉奖，之前我说的电影局老王，当他离职之时，一个男爵身份是跑不了的，原本是没这个计划的。

　　之前还有人说乐心的爵位受之有愧，不过看到侏罗纪公园所取得的各项成就，现在那种声音也少了，毕竟电影主要是在她主持的横镇电影城拍的。”

　　听他这么说，封寒更加坚定了在文娱道路上深入发展的既定方针。

　　曾乐心做电影局局长，公司就大力拍摄优秀的有影响力的电影，拿票房争奖项，扩大夏国电影在国际上的影响力，这样政绩就都算到她身上了！

　　嗯，就这么干！

　　曾乐心多问了一句，“那小舅是不是也能封爵了？”

　　宋仕明呵呵笑道，“他啊，什么时候天玻传媒能做到世界闻名就差不多了。”

　　然而天玻传媒距离世界闻名已经不远了，如此说来，宋肇天封爵是有戏的。

　　吃完丰盛可口不油腻的阁老家的早餐，坐在外面的小亭子下，老宋问，“说吧，这次来是不是还有什么别的目的，我看你俩一直在眼神交流。”

　　封寒碰碰曾乐心，曾乐心碰碰封寒，宋阁老：“再不说我可要上班去了。”

　　封寒理解道：“外公，我们想买房了！”

　　“干嘛，这是把我当房屋中介了？”宋仕明瞪眼道，“我每天管的都是国家大事，你竟然连买房这种事都要问我！”

　　封寒忙又道，“一般的房我也就不问您了，我想买大一点的，地段好一点的，能配得上乐心的，最好，跟您这府邸差不多的，钱不是问题。”

　　宋仕明摊摊手，“那干脆你们搬过来住好了，乐心从小就住在这里，住着也舒坦。”

　　封寒心想，我不舒坦啊，这不成倒插门了。

　　于是他讪讪道，“我还是想自己买一套，我毕竟也算是个成年人了啊。”

　　宋仕明哼道，“就是贪图享乐而已，这种事我怎么可能知道。”

　　“我知道啊！”一个突兀的声音出现在墙上。

　　封寒看到苏鸣鹤露出半截身子，手上抱着布偶猫苏小二。

　　封寒噌地站起来，“爸，你干嘛呢，那猫好好的，你抓它干嘛啊，多危险啊！”

　　苏鸣鹤看得出封寒真挚的关切，不过嘴上还是不依不饶，“好你个封寒，来看宋阁老，怎么从来不想着看我，我不是你老泰山吗！”

　　“你先下去，咱们慢慢聊！”封寒急了，又对宋仕明道，“外公，我过去看看他，这老胳膊老腿了，还要上房揭瓦了！”

　　“我也去看看~”曾乐心夫唱妇随道。

　　宋仕明无奈地摇摇头，“争风吃醋！”然后夹着公文包上班了~


第862章 恭王府

　　到了隔壁苏家，苏鸣鹤已经下来了，原来是苏小二被丝带缠住了腿，然而如此还是挡不住它溜墙边的爱好，结果上去就下不来了。

　　苏鸣鹤觉得自己老当益壮，就爬梯子上去把猫抱了下来。

　　曾乐心接过老爷子手上的美喵，心想等过两天雪花妹妹被送过来后，可以让它们兄妹团聚了。

　　封寒把顽劣的老丈人搀扶着坐下，“我这不是跟外公有事说嘛，本来从他那边完事后就要过来看你了，你到急不可耐了~”

　　“谁急了！”苏鸣鹤像被踩了尾巴似的，“我就是想我闺女了，本以为你能懂点事，带着她常回家看看，可是呢，这么久了，一趟都没回来过！”

　　看着苏鸣鹤像孤寡老人似的，不知道的还以为他多委屈呢，其实人家玩的溜着呢，小老婆风华正茂，还有个小女儿不到三岁，正是好玩的时候。

　　不过七十多岁的人，还是应该哄着的，“好好好，我这就叫嬛嬛回家看看，中午在你这里吃总行了吧。”

　　“我稀罕你啊~”苏鸣鹤翻了个白眼，然后对曾乐心道，“乐心也留下来一起吃，你外公中午不回来的。”

　　“好的，苏伯伯。”曾乐心也不见外。

　　接着封寒开始说正事了，“刚才我和外公说的那件事，你真的知道啊？我说的可是跟你这宅子差不多的四合院，有吗？”

　　见封寒急切的样子，苏鸣鹤拿捏起来，“我记得，你家里好像还有几幅梅长章的真迹吧，娶我女儿的时候不是说让我看看吗，怎么没后文了。”

　　原来还想着这事呢。

　　封寒笑笑：“爸，兵马俑博物馆不是已经开放了吗，你肯定挺好奇的吧，我是想着请您去参观参观，顺便找我姥看画，吃肉夹馍，喝石榴汁，一条龙服务嘛。”

　　“那总得有个日子吧，什么时候啊？”苏鸣鹤大爷一般入座。

　　“我还得上课，怕是没法陪您了，如果您急着想看的话，我现在就给您安排飞机，然后给我姥她们打电话准备接待您这位大画家，哦，对了，青姨在那边拍过戏，她肯定熟，您可以让她陪你去啊。”

　　携美同游，苏鸣鹤颇为心动，又道，“那我们都走了，孩子谁带啊？”

　　封寒想说那不是还有大娘二娘的嘛，顶不济，还有二姐苏嫣呢，一个娃是带，两个娃也是带嘛。

　　然而曾乐心却热心地接过了这份工作，“苏伯伯，我现在没工作，我可以帮着带苏婵啊，她都三岁了，应该比较好带吧。”

　　其实心里想的是，这次可以用苏家四小姐练练手了。

　　曾乐心不是没带过孩子，小时候她曾帮着苏嫣带过苏嬛，苏鸣鹤想到苏嬛小时候被她带沟里的画面，“额，我觉得，还是带着小婵儿一起去好了，快给嬛嬛打电话，走前我得跟她交代几句。”

　　封寒打电话让苏嬛过来一下，老爷子有请，在苏嬛到来之前，苏鸣鹤守口如瓶，坚决不肯透露房屋信息。

　　结果苏嬛虽然来了，却不是一个人，还有鹿幼溪和韩舞。

　　原来昨晚封寒跟曾乐心过二人世界，她们三个就凑到一起玩起了三人行，组织者是鹿幼溪。

　　聪慧如她早就猜到封寒是跟偷偷入京的曾乐心相会了，三人虽然嘴上各种吐槽不满，却没人打扰二人，一个电话都没给他们打。

　　见到三位姐妹都来了，曾乐心还有点不好意思，苏嬛直接问，“什么事啊？”

　　“叫你们回家吃饭，正好你老公想要买房子了，你身为他老婆总该有权知道吧。”

　　苏嬛看了封寒一眼，没说话，鹿幼溪叽叽喳喳道，“买房？买什么房啊？我们不是有很多房吗？”

　　曾乐心跟鹿幼溪解释了一下封寒的想法，鹿幼溪虽然觉得有点资源浪费，不过却也是实情，她那个小四合院住她们几个勉强刚刚好，如果苹果苏苏来了，都要另外安排酒店。

　　苏嬛问，“这种房子哪里还有卖的啊，不都早就被京城的权贵富商们瓜分掉了吗？”

　　苏鸣鹤不再制造悬念，淡淡地说了三个字，“恭王府。”

　　“什么，王府都能卖？”韩舞惊诧道。

　　封寒问曾乐心，“恭王府是什么地方啊？”

　　曾乐心回道，“是皇上堂兄恭王爷的府邸，那个园子，差不多相当于苏家和宋家面积之和吧，仿江南园林而建，和京城的四合院还不太一样，而且就在皇宫边上，距离中书台也就几分钟的步程。”

　　封寒笑道，“如果将来你去中书台工作，上班就方便了啊！”

　　封寒颇为心动，只是好奇王府怎么能卖，而且会卖到什么价格呢？

　　苏鸣鹤笑道，“原来的恭王府其实要大得多，是一个不逊于任何苏州园林的大园子，后来老恭亲王分了这套宅子，只有大儿子的那部分叫恭王府，其他几个子女就算是各立门户了，老恭亲王，你们都知道吧。”

　　曾乐心和苏嬛都点点头，封寒和韩舞鹿幼溪这三位外来户则一脸茫然。

　　曾乐心解释道，“当初颍王爱美人不爱江山，主动让出了皇位继承权，当时有两个人是皇位强有力的竞争者，一个是鼎康帝的父亲同泰帝，还有一个就是老恭亲王了，老恭亲王年长一些，母妃更受宠，但先帝是颍王同母弟，是皇后所出。总之吧，经过一系列或明或暗的斗争，先帝继位，老恭亲王黯然退出，之后就一直幽居在恭王府，所以恭亲王一脉在皇室中算是不那么讨喜的存在。”

　　苏嬛补充道，“我听说恭王府被分成好几份，其中有不少已经被老恭亲王的后人卖掉了，身为皇室近亲，竟然缺钱到需要买祖产，可见确实是不讨喜的。”

　　苏鸣鹤点点头，“没错，因为皇室成员都是拿分红的，有产业的几乎都是皇帝的最近的亲人，当初先帝应该是针对了恭王府，不仅让他们拿到的分红不够开销，还卡着不让他们卖祖产，为此还定下了一条规矩，就是皇宫周围五十里之内的高档园林宅院想要买卖的话，必须爵位在伯爵以上，含伯爵。”

　　封寒惊喜道：“我正好够格啊！”

　　苏鸣鹤怼道，“但你不一定买得起~”


第863章 十亿豪宅

　　说起来还是前两天，颍王蓝田业跟苏鸣鹤去德运楼喝茶看相声的时候，当演到一出名叫《神级败家子》的相声段子时，颍王顿时想到了他那个不争气的侄子恭王，可不也是一个败家子。

　　本来守着恭王府，还有皇室每年的分红，他完全可以过得活色生香，让国内百分之九十九点九的男人羡慕，可他偏偏沾上赌博，在拉城输了几个亿，美刀。

　　家里的积蓄都输光了不说，现在还逼得要卖祖产。

　　如果是别的皇室成员，虽说这也是大大的过错，需要去宗人府领鞭子，但皇帝看在同祖同宗的份儿上，说不定会施以援手，毕竟几亿刀，又不是什么大数目。

　　但出事的是恭王，鼎康帝就乐的看这位堂兄自己解决了。

　　而且只要他透露出这种意思，别的皇室成员也不敢帮他。

　　虽然皇帝在朝堂上已经没了政治权威，但是在蓝氏家族，他依然是说一不二的。

　　当时就是顺耳这么一听，充当了颍王的心情垃圾桶，没想到今天就用上了。

　　了解了恭王卖恭王府的背景后，封寒想知道，“那这个交易，皇帝会不会阻止啊？毕竟说起来，那也算是皇室产业。”

　　苏鸣鹤道：“先帝是不愿意老恭王卖的，因为想要为难他，让他得不到现金流，不过鼎康帝没那些想法，现在恭王府周边的那些原王府旧址，都卖给不同的高位爵爷了。我猜想，皇上巴不得恭王卖府滚人呢，你想啊，恭王府和皇宫离得那么近，皇上站在皇城墙上就能跟恭王对上眼，咱们皇上那心眼并不是很大，他决然是不想看到这个差点取代他成为皇上的堂兄啊。”

　　封寒就怕皇帝知道自己要买会出来捣乱，既然皇上不会阻止这次交易，那问题就只剩一个了，“这处园子到底有多贵啊？”

　　苏鸣鹤摊摊手，“这个我不清楚，如果你真的想买，我可以托颍王帮你问问价儿。”

　　曾乐心举手道，“我大概知道一些数据。”

　　“哦？”众人看向她。

　　曾乐心道：“原来的恭王府被分成了九分，现在的恭王府最大，约占原恭王府的十分之二点五，而且是原恭王府园林最精华的部分，地段最好的部分。我听说，恭王府另外八块，有几块是已经卖了出去，每一块都不及恭王府的一半，但最低的成交价都在五亿以上，所以恭王府那块宅子，起码10亿起。”

　　“十亿！”封寒惊呼出声。

　　十亿的话，顶峰集团价值肯定是超过十亿的，百亿的估值或许也有人认，但十亿的现金，怕是无论如何都拿不出来的，而且是最少十亿，可能要更多的。

　　想想老妈在沪城买的顶峰大厦，12层楼，都没十亿呢！

　　而且最近公司处于急速扩张阶段，单单是核桃手机，核桃仁系统，微信等产品的推广就是一个天文数字，恐怕斗地主和农场这两个现金奶牛要被嘬干了。

　　见封寒震惊的样子，苏鸣鹤摊摊手，“房子的信息我都跟你说了，要不要出手随你。”

　　封寒还在犹豫，鹿幼溪却道，“苏老，那就麻烦你帮我们问问价格吧。”

　　“幼溪~”封寒叫了她一声。

　　鹿幼溪笑道：“我记得小时候去恭王府旁边的某个宅子参加过一场名媛派对，我至今还对那处园林记忆深刻，真的超级超级漂亮的，我想恭王府肯定更美吧，问问价儿呗，说不定恭亲王急着出手，能便宜一些呢。”

　　被她这么一说，封寒也燃起希望，“对哦，他现在欠着巨额赌债，肯定是急着用钱，如果我们是唯一买家，就有了压价主动权！”

　　既然封寒说话了，苏鸣鹤决定晚上去颍王府上一趟。

　　而封寒也给老妈打了一个电话，“妈，如果我要最大限度地调动公司的现金，能给我准备多少？”

　　“儿子，干嘛，你要起义啊？”梅凤巢半真半假地玩笑道。

　　跟老妈，封寒不玩虚的，直接说了自己想要买房的想法，并希望老妈在不影响公司正常运营的情况下予以最大限度的支持。

　　梅凤巢叹息一声，“打小就跟你说，你的钱妈帮你存着，等将来给你买房子娶媳妇，如今媳妇虽然是娶了，还是三个，但房子确实没买，既然这次你真的想买个好的，那，妈算算吧，明天给你打过去。”

　　“几个亿也能打过来吗？”封寒惊道。

　　“憨货，打电话过去！”然后老妈挂了电话。

　　第二天，封寒得到了两个数据，五亿，十五亿。

　　前者是老妈能给他提供的最大助力，后者是恭王开出的价格，堂堂恭王府，移植了江南风光，又与皇宫为邻，地处京城核心，这个价儿确实不算有水分。

　　封寒觉得已经可以宣布放弃了，还是看看别的吧，实在不行，还是买别墅好了。

　　曾经高不可攀的大别墅，对于此时的封寒已经是退而求其次的选择了。

　　毕竟别墅通常都是在不那么繁华的地段。

　　然而韩舞的一句话激励了封寒，“谈不拢就讲价儿呗，我记得妈妈曾经把一个价值100块的玩具砍到了30块，跟你现在的情况差不多吗？”

　　封寒好奇地问她，“姐，你怎么也撺掇我买恭王府啊？”

　　韩舞不好意思道，“昨天幼溪带着我们去恭王府转了一圈，就算没进去，也觉得那房子好好啊，比方方正正的皇宫精致多了。我只是好奇里面是什么样的，如果想买的话，对方肯定会让我们进去参观吧，到时候我就跟着你去，就算最后我们买不起，也可以参加一下私家园林啊。”

　　封寒笑了，“你这个想法倒是不错，好，那我就去跟恭亲王砍砍价，让他把15亿前面的1去掉。”

　　为此，封寒又在老丈人的带领下，亲自去了一趟颍王府。

　　颍王是恭亲王的堂伯，在皇家宗室里德高望重，如果能说动他帮忙讲价，说不定能便宜一些。

　　与此同时，得知封寒对那套房子很喜欢的曾乐心也开始鼓动外公帮忙了~


第864章 九娘娘

　　把封寒领到颍王府的时候，苏鸣鹤很是得意，门房连通报都不用，叫了声苏老吉祥，直接就让他们进去了。

　　这说明什么，说明自己跟颍王很铁！

　　他们可是大半生的至交好友，当初蓝田业放弃皇位还有他撺掇的成分在，至今鼎康帝一家都要感谢他。

　　只是可惜封寒没有注意这些细节，他打量着颍王府，比较好奇，“作为曾经的皇位继承人，怎么感觉颍王府挺一般的啊。”

　　看外面，大概也就跟宋府差不多。

　　苏鸣鹤边走边说，“这是因为颍王的封地在颍川啊，在那里有一片大大的庄园，不过他从小生在京城长在京城，冬天不吸两口京城的陈年老霾就觉得浑身不得劲儿。”

　　跨过一个门槛儿，老苏继续道：“所以在颍川过了两年，他就带着王妃回了京城，考虑到当时他弟弟先皇的心情，就低调地建了一个颍王府，规模上跟原来的恭王府差远了，等儿子长大就让他回颍川老家了，所以这里就他们老两口。”

　　说话间，两人已经走到了最里面那进院子，颍王蓝田业提着一个收音机，亲自过来迎接，收音机里放的正是段子楼讲的《三国演义》。

　　虽然有什么老不读三国的说法，怕这些闲着蛋疼的老头们学会了三国的招数后全都用在子女身上，不过如今听《三国演义》评书已经成为了很多北方老头的标配。

　　至于南方，三国的大火还没烧过去，曾氏太极拳似乎更有市场。

　　总之封寒这些年，也算是为夕阳红事业做了点微薄贡献。

　　这是第二次见颍王，封寒认真行礼，蓝田业关上收音机，笑呵呵道，“你这三国演义真是百听不厌啊！”

　　封寒忙谦虚，“主要是段先生说得好。”

　　苏鸣鹤问，“王爷，王妃呢？”

　　颍王臊眉耷眼道，像是在跟王妃闹别扭，隔着门喊了一声，“九儿，来客人啊！”

　　“你别叫我，我听不见也看不见，我被脂肪蒙住了眼！”里屋传来一个赌气的声音。

　　虽然早知道王妃已经七十多岁了，但声音竟然意外的还不错，清脆澄澈，像是经过声乐训练的。

　　苏鸣鹤早就见怪不怪了，笑道，“女人嘛，就是要哄的嘛。”

　　颍王男子气概道，“我哄了她五十多年了，怎么不见她哄我，不理她了，走，咱们去书房说话。”

　　封寒有些好笑，不知道该说什么，苏鸣鹤却是灵机一动，对封寒道，“我看啊，就是王爷黔驴技穷，不知道用什么方法哄王妃了。”

　　颍王不受激，当即道，“谁说我黔驴技穷了，就她，我有一百种方式把她哄得服服帖帖，你们等着！”

　　苏鸣鹤直接带着封寒进了颍王书房，笑着对封寒道，“看见了吧，这就是恋爱中的男人，平时多么威严正经的颍王啊，面对王妃就是这幅样子。”

　　封寒心想，颍王不正常是偶尔，您老不正经可是常态。

　　当然，这话只能在心里想想，他忙请教，“爸，你刚才干嘛要激颍王啊。”

　　苏鸣鹤解释道，“因为如果等会儿他哄不好，就有你表现的机会了啊。”

　　“我？”

　　苏鸣鹤道：“咱们这位颍王妃名叫封九幽，小名九儿，人称九娘娘，跟你算是本家，这是其一，此外，九娘娘年轻时候唱过歌剧，是声乐高手，如果你能帮颍王写首歌哄她开心，到时候不就可以让颍王帮你砍价了吗！”

　　“哎呀，有道理啊！”至于能不能写出让颍王和九娘娘满意的歌，封寒是不担心的，他现在可是中华小曲库。

　　很快，就听外面传来叮呤咣啷的声音，看来是失败了，封寒好笑道，“这俩人都这么大了，怎么还跟小孩似的。”

　　“你懂什么，他们这是时刻处于热恋中，热恋里的男女不就这样吗，各种作。”苏鸣鹤啧啧道，看样子还有点羡慕，似乎是想到了和端木樱的过往。

　　不一会儿功夫，颍王铩羽而归，但嘴上依然是强者，“女人啊，心里早就不生气了，可就是不愿意承认~”

　　苏鸣鹤笑呵呵问道，“那你们这次又是因为什么闹别扭啊？”

　　颍王无奈道，“我都不知道为什么她就说再也不理我了，刚才总算是问出来了，导火索竟然是因为早上我说了她一句，她好像胖了点，再加上我之后一直听三国演义，没有注意到她在闹情绪，然后坏情绪积累地越来越大，最后就爆发了。”

　　说完他看向封寒：“这件事你也有责任！”

　　“我？”封寒指着自己。

　　“三国演义是你写的吧！”

　　封寒认了，“没错，这件事主要怪我，我听说王妃是歌唱艺术家，这样，我给王爷写首歌，您拿给王妃，就说是你写来赔罪的，行吧。”

　　苏鸣鹤知道封寒写诗写词很快，没想到写歌也是如此神速，这就已经好了吗？

　　颍王这里肯定是没五线谱的，封寒直接从“怀里”掏出来，“给我几分钟。”

　　见封寒运笔如飞，颍王不可思议道，“都说你如今占了歌坛的半壁江山，以前我还不信，现在我信了，别说这歌的质量如何，就说这速度，你也能占半壁江山了！”

　　封寒谦虚道：“您可别捧我，其实这是之前我写报菜名时候的副产物，加工一下就成了一首歌。”

　　写完之后，颍王直接折了起来，问，“这首歌真能让她消气。”

　　“还得要王爷配合着哄人啊~”封寒可不敢把话说死。

　　“那就这么着吧。”

　　“那您不看看这首歌吗？”封寒又道。

　　“她知道我不可能会写歌，骗不了她的，如果她不喜欢我就说歌是你写的，来一招祸水东引！”然后颍王嘻嘻哈哈着走掉了。

　　……

　　颍王和王妃的卧室里，颍王为王妃捶着小腿，王妃封九幽看着那张歌词，边看边乐，见状，颍王就知道，气消了。

　　于是提议，“娘子。”

　　“啊哈。”

　　“老苏和他女婿来了，就是那个姓封的，要不要见见？”

　　“歌就是他写的吧。”

　　“对啊。”

　　封九幽道，“可以，不过你先听我唱一下这首歌~”

　　“我听着呢！”颍王端正态度道。

　　“猴！”封九幽叫了一声，把老头吓了一跳，“你又有什么资格来说我胖……”

　　“我吗？不敢了不敢了~”

　　不理颍王的接茬儿，封九幽继续唱：“你请我吃过饭还是喝过汤……”


第865章 史诗级砍价

　　颍王总算反应过来，原来这就是那首歌啊。

　　封九幽继续清唱道，“我哪一块肉有义务听你讲，你好好想想！”

　　颍王忙不迭地点头，这歌有意思，感觉就像两口子对话似的。

　　“有没有请我吃过牛肉羊肉火腿香肠或鸡鸭鹅螃蟹龙虾鲍鱼鱼翅熊掌，有没有请我吃过烧烤火锅和麻辣烫或者混沌汤圆米线酸辣粉串串香……”

　　被她这么一唱，颍王甚至觉得有点饿了，而且他感觉老婆好像还在吸溜口水。

　　接下来的歌词基本就是美食串烧了，什么龙虾鲍鱼鱼翅熊掌，什么松鼠桂鱼糖醋里脊干锅肥肠，还有夫妻肺片小葱豆腐黄瓜蘸酱！

　　看来封寒说的没错，这就是另一种形式的报菜名嘛！

　　一曲终了，颍王深刻认识到了自己的错误，“我再也不说你胖了，你一点都不胖，今天咱们加餐吧！”

　　“我要吃干锅肥肠！”

　　“听你的！”颍王忙道，“那我现在就让老苏带着他女婿滚蛋？”

　　“人家帮我写了歌，又是本家，怎么也得见一面啊！”封九幽从床上蹦了下来，“刚才我大吼大叫是不是特别失礼啊？”

　　“哪有，你那是真性情！”颍王的小马屁打得非常熟练。

　　……

　　封寒终于见到了传说中的九娘娘，这也不胖啊，反而很苗条瘦小，就是脸蛋微圆，反倒显得皮肤紧致，年龄很小。

　　再看她的头发，是白色的，却不是正常的老年白发，倒像是染得，额，奶奶灰！好像是这么叫的吧。

　　虽然都是白，但九娘娘的白发显得更加时尚，依然有减龄的效果。

　　所以最终她给人的感觉也就是五十多岁的样子。

　　封寒跟九娘娘施礼后，封九幽笑呵呵地把他扶起来，“你就是封寒吧，歌写的不错，写到我心坎里了。”

　　“也是巧了，那也是我的心里话。”封寒人帅嘴甜道。

　　“老家哪里的啊？”封九幽又问。

　　“长安龙樱古城的。”

　　“龙樱古城，姓封的~”封九幽喃喃道，“那咱们百年前估计还是一家呢，我祖籍也是龙樱的。”

　　封寒不禁想，这位九娘娘莫非也是前朝太子一脉的？

　　那她会不会知道什么呢？

　　不过应该不会吧，如果知道了，还肯嫁给姓蓝的，怎么看都是女频言情小说里的剧情啊。

　　容不得封寒多想，封九幽叹道，“这么好的孩子，我怎么就没个女儿孙女呢！”

　　苏鸣鹤呵呵笑道，“你羡慕我和宋阁老，殊不知我们简直恨得牙根疼，精心呵护长大的宝贝疙瘩就让他一个人包圆了！”

　　“我看你挺乐在其中的啊，”颍王在背后戳刀，“这不还陪女婿上门找我帮忙了吗。”

　　九娘娘忙问，“什么忙啊，他办不了的我可以帮忙。”

　　封寒如实道，“如今家里人口多，下一代马上也要生了，而且有猫有狗，所以想买个大房子，听说恭王打算卖恭王府，我是比较意动的，就是太贵！我手上的钱不太到位~”

　　九娘娘立即道：“别听蓝祖旺那个王八羔子的，他就是想着最后捞一把大的，把祖产都败光拉倒，漫天要价而已，还十五亿，我看十亿他就会出手的，对了，你有多少啊？”

　　封寒伸出一只手掌。

　　九娘娘硬是把他的手掌翻了过来，并用疑问的眼神看他。

　　封寒摇摇头，又翻了回来，“就五亿~”

　　见九娘娘都犯难了，颍王笑道，“没事，五亿就五亿，先谈着，如果最后还是差点，老宋老苏能不帮忙吗。”

　　苏鸣鹤撇撇嘴，“我可没宋家家大业大~”

　　颍王如此信心十足，让封寒也看到了曙光，“那要不我们现在就去恭王府拜访？”

　　苏鸣鹤摇摇头，“拜访是该拜访，不过你弄反了，当然是恭王来拜访颍王啊。”

　　颍王笑道：“被你那首歌闹得，现在我和王妃都饿了，她还闹着要吃干锅肥肠，我吩咐厨子先把午饭做出来，边吃边等。”

　　随即颍王打了个电话，说是有买家，让他过来聊聊。

　　而九娘娘则在问封寒那首歌叫什么。

　　歌名原本叫《舌尖上的胖胖》，是前世封寒听过的一首小有名气的网络歌曲。

　　不过见九娘娘比较抵触被说胖，便笑道，“歌名叫《干吃不胖》。”

　　九娘娘顿时喜笑颜开，“这首歌真不错，就算送给我了呗，抽空我录制好了发到网上。”

　　“好的啊，娘娘您的嗓子一听就不简单。”

　　“那是，以前我可是唱歌剧的，唱流行歌曲都大材小用了……”

　　封寒封九幽两个相差五十多岁的人聊得很开心，而且仿佛没什么代沟，封九幽对年轻人喜欢的事物如数家珍，连《生僻字》都有所了解，前两天还让颍王帮她标注拼音呢。

　　显然，岁月并没有在她的心智上留下太多痕迹。

　　这或许就是因为她被颍王保护的太好了，所以才能保留着曾经的童真吧。

　　封寒有点羡慕，希望将来他的几个老太婆也能如此~

　　不到半小时，就听到门房通禀恭王来了，程序上确实比苏鸣鹤串门要繁琐一些。

　　恭王不是一个人来的，还带了一个王妃，应该不是正妃，看着能当他女儿了。

　　恭王名叫蓝祖旺，近四十岁的年纪，微胖，个头不高，让封寒想起了寝室的印小祯。

　　巧的是，恭王的女人身高修长，起码在一米七以上，而且还穿着十几厘米的高跟鞋，看上去比恭王高了一个头，这应该也是恭王的爱好，好登山。

　　这点跟印小祯更像了！

　　……

　　“啊嚏！”印小祯趴在桌上，不知道谁在念叨自己。

　　他抬头看了看屏幕上《生僻字》的下载量，已经超过10万了！

　　虽然只能算是封寒作品中销售最低的，但也足以让他欣喜若狂了，接下来几年的学费有着落了！

　　正想着下个月钱到手后要怎么潇洒，手机响了，竟然是鲁芝莘的！

　　“喂，师姐，什么事？”

　　“伤养好了吗？”鲁芝莘问。

　　“咳咳！”想到鲁芝莘的手劲儿，印小祯装虚弱道，“好了一半了吧，你是不是想收回那两拳啊？”

　　“是这样的，我爸爸新开了一家足疗店，想找明星商演，唱唱歌什么的，后来一打听，价格都比较贵，我就想到你了。你现在也算小有名气的网络歌手嘛，生僻字挺火的，而且你唱的沧海一声笑也挺有特色，有种病痛缠身不得不退出江湖的感觉，估计可以撑撑场面，放心，劳务费虽然不能跟明星比，可也绝对不少，视效果而定，没准我爸还能给你一个大红包呢。”

　　“哎呀，什么红包不红包的，你能想到我，我能帮到叔叔，那是我的荣幸的！”印小祯乐的眉开眼笑，突然，“对了，你说你爸新开了个什么店？”

　　“足疗店啊~”

　　……

　　恭王不仅是个败家子，性格也很桀骜，进门后对伯父颍王行礼很是敷衍，而且在长辈面前跟妃子卿卿我我的，很没规矩。

　　即便面对封寒这位金主，他也没有表现出应有的尊重，而且显得自己特别没有见识。

　　“先皇立的规矩，想买我那套宅子，必须是伯爵以上，你家老子是哪位啊？”恭王鼻孔朝天道。

　　“他家老子是我，我是没资格，不过他有！”苏鸣鹤哼道。

　　封寒觉得恭王这个头衔实在不适合眼前的蓝祖旺，估计也是破罐子破摔，从小就没学好规矩，也难怪鼎康帝不想跟他做邻居。

　　恭王开动了一下脑筋，想不出这是怎么回事儿，然后看了一下身边的长腿妃子，那妃子在他耳边嘀咕了几声。

　　恭王这才道：“哦，原来是苏老先生的贤婿啊，久仰久仰，你叫什么来着？”

　　“封寒。”

　　封寒？没听说过，不过“封”，他看了一眼封九幽。

　　九娘娘道：“你可以把他当成我本家亲戚，是不是该便宜点。”

　　没想到九娘娘在恭王眼里很有威慑力，蓝祖旺缩了缩脖子，“看在伯父伯母的面子上，12亿龙钞好了，不过我要全款，别跟我玩贷款，麻辣个巴子的皇家银行，十个亿都不贷给我！”

　　颍王一把将碗筷摔在桌子上，肥肠都上天了，“你他妈骂谁麻辣个巴子的！”

　　蓝祖旺蹭的站起来，“我又没骂你！”语气已经有些示弱了。

　　“皇家银行是我们蓝家基业，你们每年的分红都是靠皇家银行发放，是你自己败光了，你怨得着谁！啊！皇家银行乃当年文定爷亲自建立，亲自提匾的，你竟然敢骂皇家银行，你信不信我叫你五叔过来，带你去宗人府走一圈！”

　　“十亿！十亿行了吧！”听到宗人府，恭王顿时怂了。

　　颍王立即坐了下来，加了块肥肠，吹去热气，仿佛什么都没发生。

　　桌子下，九娘娘对颍王挑了挑大拇指。

　　颍王还有点不好意思，毕竟是帮着外人坑自己侄子，只是这侄子太不是个东西，如果他表现地温良恭俭一些，自己也至于这样。

　　恭王看了看自己的爱妃，也明白过来，自己是被伯父坑了，这人虽然行为不端，但说出去的话倒是认。

　　“行行行，十亿就十亿，快点给钱吧！”反正他原来的预期也就是十亿。

　　苏鸣鹤看向封寒，这十亿他也拿不出来啊。

　　封寒笑笑：“王爷，您的恭王府我还没看过，这就让我付钱，是不是急了点，也许那处宅子不能让我满意呢。”

　　“呵，你可着京城找，除了皇上的皇宫，还有哪处宅子能跟我的恭王府比！”败家子还很得意。

　　苏鸣鹤平静道：“京溪园。”

　　京溪园是京城首富冷衍在京城之西花费巨资打造的豪华住宅，据说规格只略逊皇宫。

　　没人见过，也没有照片流出，因为京溪园周围的土地都是冷衍的，外人根本无法靠近京溪园，只有通过卫星可以看到一个大概轮廓。

　　恭王被噎了一下，眨巴着眼睛，“谁说郊区了，乡巴佬而已，我不稀得跟他比，我说的是京城核心地段，谁能跟我恭王府比！”

　　“元帅府。”苏鸣鹤淡然道。

　　元帅府，就是蓝荆苓外公家，之前是皇宫的一部分，后来因为闹鬼，被皇宫隔了出去。

　　几十年前宁大元帅建府，本着废物利用节约资源的心思，要了那处宅子，之后再也没有闹鬼传闻，世人皆称宁大帅气煞鬼神，人鬼莫敢近。

　　当时的乡村比较愚昧，还有人把元帅画像贴在门上镇邪呢。

　　蓝祖旺抽了抽嘴角，“那可是阴宅，别拿来跟我的恭王府比，想想都觉得鸡皮疙瘩直掉，苏老，你别跟我说这些有的没的，十亿，一个子都不能少，鹿，鹿鼎伯是吧，什么时候看宅子，我给你打扫打扫~”

　　明天就要上课了，不过上午只有黄传睿的课，请假不是问题。

　　“明天上午怎么样。”

　　“可以！”说完蓝祖旺就带着妃子走了。

　　而封寒也准备离开，走前对颍王和九娘娘千恩万谢，如果不是他们的面子，五个亿不是那么容易砍下来的。

　　“那十亿你也买不起啊？”九娘娘还挺为封寒担心的。

　　封寒淡定笑道：“明天看房子的时候，我就说他地面不干净，房子太老，安全隐患太多，砍价呗，争取把价格控制在5亿，对了，王爷，您知道他欠了多少赌债吗？”

　　这个对他触摸到蓝祖旺的底线很重要。

　　然而颍王摇摇头，“这个我还真不太清楚，只知道他原本想贷款10亿，皇家银行拒绝了。”

　　封寒觉得应该没十亿那么多，他肯定预留了几个亿打算将来吃喝玩乐。

　　……

　　封寒本来是打算回四合院那边的，不过中间接了个电话，是吴光景打来的，说是那个团伙已经被抓到了，钱追回来八千，现在就给封寒把餐费打过去。

　　封寒笑道：“不急，社长不好意思啊，这两天有点私事在忙，本来说好讨论毛骗的事的。”

　　吴光景：“没关系，那明天你能回学校吧。”

　　封寒想了想，“我今晚回去吧，咱们碰一碰这个故事，明天我还是有事。”

　　“好，那我现在就把人召集起来，大家都干劲十足呢！”

　　封寒开车先回寝室，结果在寝室楼下看到一个久违的身影，高大，威武，粗糙。

　　“泰山？”

　　“封寒！”

　　泰山夸张地冲过来，把封寒抱住。

　　这一幕看得旁边路过的行人兴奋不已，两条大汉，厉害厉害！


第866章 泰山老师！

　　因为是被动物养大的，泰山表达亲昵的动作总是非常原始，这也是封寒让自己的女人少跟他接触的原因。

　　这点委屈，还是自己受着吧。

　　表达了一下久别重逢的喜悦后，封寒问，“你现在不是应该拍戏吗？”

　　“杀青了啊！”泰山直截了当道，“皇甫老大说我不务正业，让我进学校保护你呢！”

　　是监视我吧~

　　封寒笑笑：“可这里是光华大学啊，是大夏的知识圣地，你来这里恐怕不太方便吧~”

　　“没事啊，皇甫老大已经把我安排进来了！”

　　封寒很失望，这可是国内最顶尖的学府，可是一个没有经受过常规教育的人，凭借权势和财富竟然可以混进这里，这是光华的耻辱！这是对光华学子的不公！

　　即便泰山是自己的朋友，他还是要这么说。

　　“那你在哪个系啊？”封寒问。

　　“我不是学生啊！”泰山道。

　　封寒突然如释重负，光华，你没让我失望，原来是保安啊！

　　封寒笑着拍拍泰山宽厚的肩膀，确实是块干保安的材料。

　　然而泰山接下来的话让他差点摔倒，“他们让我来当老师的。”

　　封寒捶着自己的胸口，差点岔气，“老师？你教什么？”

　　泰山仔细想了想，“就是被一群老头围着，给我做什么检测，还跟我学怎么跟动物打交道，这算是教，教语言吧。”

　　封寒明白了，你这什么老师啊，你这是来当实验材料的！

　　作为一个在原始森林里被动物养大的人类婴儿，而且后来还成功进入了人类社会，但跟动物仍保有特殊的沟通方式，泰山身上藏着人和大自然相处的秘密，具备不可估量的科研价值。

　　这个皇甫老头，为了让泰山跟在自己身边，竟然把他送到光华做研究，太过分了，但愿老泰不会被切片吧。

　　封寒安慰地拍拍他的肩膀，“来我们寝室认认门吧，对了，学校给你分寝室了吗？”

　　“分了，在教师宿舍，单人间，隔壁还有女老师呢！”泰山洋洋得意。

　　封寒心说，还真是讲师级待遇呢。

　　到了101寝室，刚要推门进去，封寒突然灵光乍现，他看向泰山，“山哥，你们弘堂是不是也做赌场生意啊？”

　　“肯定的啊，拉城最大场子都是我们弘堂的，那里可好玩了，而且妞又多又漂亮！”泰山的原始冲动总是格外强烈。

　　“先等一下，”封寒立即拨通了皇甫振刚的电话，“伯父，能不能帮我查个人啊？”

　　“都不先客套一下，这么直接的吗。”

　　“咱们的关系，还整什么虚的啊，您帮我查一下大夏恭亲王蓝祖旺在拉城输了多少钱，可以吗？”

　　“等着吧，稍后回信，”皇甫振刚冷静道，最后提了一句，“记得对我女儿好一点。”

　　女儿？封寒还愣一下，然后想起，“哦，我和米璃好着呢，你没见我后来又给她写了首《喜欢你》吗。”

　　“你们这些搞文艺的总喜欢弄些虚头巴脑的，那些歌能比一场盛大婚礼更有意义吗！”

　　求人办事，封寒唯唯称是，不敢反驳。

　　挂了电话，封寒带着泰山推门进去，寝室里只有印小祯，他正对着一张卡片发呆。

　　趁他不注意，封寒凑过去看了一眼，“不夜城足疗？！小祯，你可要坚守自己，别净想着去一些声色场所！”

　　“老大你回来啦啦啦啦！”印小祯突然看到比自己高了两个头的泰山，感觉舌头像是被烫到了一般。

　　封寒简单地互相引荐了一下，印小祯忙行礼，“老师好。”

　　封寒介绍泰山的时候说他是社会系那边新来的讲师。

　　然后印小祯向封寒解释，“你别乱想，这是鲁芝莘师姐的爸爸给我的，我，我感觉我恋爱了！”

　　印小祯突如其来的羞涩让钢铁直男泰山本能地后退了两步。

　　“卧槽！”封寒反应地慢了一些，两秒钟后，他退地比泰山还远，“鲁师姐的爸爸？这，不太合适吧。”

　　“卧槽你个大槽，你想什么呢，我说的是鲁师姐！”印小祯又变得扭捏起来。

　　封寒饶有趣味地问，“哦，说说看，怎么回事儿。”

　　然后印小祯把自己给不夜城足疗开业献唱，可老板鲁达没给酬劳，而是用价值一万块的足疗店超级VIP充值卡抵了，最后鲁芝莘不畏父亲的恐吓，还是给他要来了5000块酬劳的事情原原本本讲了一遍。

　　印小祯双手捧心道，“虽然鲁叔叔说如果我敢对她女儿有什么想法就打断我的腿把我弄到泰国做人妖，但他真的帅极了！”

　　“嗯？”封寒和泰山再次躲到门口，还说不是鲁叔叔！

　　印小祯：“我说的是鲁师姐给我要酬劳的时候，太帅了，让人特有安全感，你是不知道她爸长得多恐怖，多吓人，就跟，就跟……”

　　印小祯想了好久的比喻，然后看到了泰山，不行，这就不是比喻了这是夸张。

　　“反正挺吓人的，又高又壮，胸前还纹了头猪，一看就是社会人，但是我不怕！”印小祯声音调高一些，“我决定了，非鲁芝莘不娶！”

　　爱情来了，挡也挡不住，当然，也可能是他一时兴起，毕竟他之前已经起过好几次了。

　　封寒没法让鲁芝莘一定喜欢上印小祯，但却可以让鲁芝莘她爹不要阻挠印小祯的追爱之旅，吓唬谁呢，打断腿不够，还要送泰国，太不和谐了！

　　于是封寒看了看泰山，对印小祯道，“小祯啊，你就拿你那张超级VIP卡，带这位泰山老师去不夜城洗个脚，他会帮你扫除障碍的。”

　　“这个我擅长！”泰山听了半天故事，终于来了干劲儿。

　　封寒压了压，“山哥，别动手，京城法制可严了，既然那位鲁老板是社会人，你只要亮一亮自己的身份就够用了。”

　　印小祯还有点犹豫，带老师去足疗，真的OK吗？

　　不过他和泰山还是被封寒硬推了出去，“玩得开心点！”

　　在等皇甫振刚电话的时候，吴光景带着拍影协有名有姓的都过来了。

　　“封寒，钱给你，”吴光景笑道，“这次多亏周旋动用了关系，警方经过缜密布控，总算抓到了那群人！”

　　封寒笑道，“那你们没跟他们聊聊？”

　　吴光景怔了一下，然后拍着大腿，“哎呀，我怎么没想到呢！多好的积累素材的机会啊！”

　　负责拍影协剧本工作的叶戎驽道：“要不让周旋再找找关系？”

　　周旋：“可以的！”

　　封寒摆摆手，“通过正规途径找那些人做访谈当然可以，这个我们可以找更专业的校报社，那些人年纪不大，可以做成社会报道。不过，那样得到的信息肯定是经过加工和修饰的，不是我们想要的原汁原味，所以我想，能不能让咱们的编剧……”

　　说这话的时候，封寒看向叶戎驽，“让咱们的编剧以罪犯的身份进入看守所，和那些神偷们零距离接触！”

　　这个提议太大胆了，不过叶戎驽还在犹豫，他担心零距离会不会变成负距离。

　　这时负责导演工作的史本诚已经举手道，“我自愿参加这个活动！我早就想进看守所体验生活了！”

　　这位兄台还是很有创作激情的，在他的带动下，史本诚举手了，他手下的两名新加入的编剧也举手了。

　　“那就这样，到时候你们四个在派出所外面打一架就可以见到他们了。”封寒提议。

　　周旋想举手，被封寒按了下去，“关押的时候男女分开，你就别凑热闹了。”

　　周旋硬是把手举了起来，“我是想说，不用打架，我们可以让所长帮忙的，他跟我哥是好朋友。”

　　关系硬就是霸道，那事情就这么敲定了，明天双线进行，一边明察，一边暗访。

　　之后封寒把自己构想的《毛骗》的故事梗概讲了一遍，“故事其实不算新鲜，除了几个转折比较惊艳，我没有在技巧上过于炫技，这部电视剧要想成功，必须在细节上下功夫，所以我们接下来和犯罪团伙的亲密接触，从他们身上扒故事就变得非常重要了。”

　　同学们都在做笔记，把封寒的话当成圣旨。

　　封寒又道，“如果大家信得过我，这部电影可以由顶峰影业投资，毕竟是电视剧，再省钱，也不是我们社团可以承受的，完成之后直接卖给视频网站，加上顶峰和我的名字，也能卖的价格高一些，到时候顶峰只取回投资额，剩下都是社团的。”

　　听到封寒这么说，不少人都非常意动，这是包赚不赔啊！

　　然而吴光景不同意，“这样不厚道，如果将来有盈利，社团和顶峰平分好了，其实我觉得这样还是有点不好意思，不过大家耽误大把大把学习的时间投入到这部剧中，也需要一些适当的金钱补偿，对吧。”

　　其他各部门部长也都同意吴光景的分配原则，封寒也就不坚持了，自己虽然有钱，但也不能剥夺他们的自尊。

　　在方大栋和柯少鸿回来之前，在101寝室，电视剧《毛骗》的拍前总动员完成。

　　不过直到熄灯，印小祯都没回来，可既然没打电话过来求助，应该是玩得转的。

　　……

　　第二天封寒醒的早，这时印小祯已经躺在了他的床上。

　　封寒把他摇醒，问，“祯子，昨晚搞定老鲁了？”

　　印小祯迷迷瞪瞪道，“OJBK！泰山老师太牛了……”

　　听到这，封寒就放心了，接下来他要接几位老婆去看房子，昨晚他已经得到了皇甫振刚的信息，很巧，蓝祖旺输钱的赌场就是弘堂的。

　　所以这一把，封寒的把握又增了三成。

　　封寒先去宋府苏府接了曾乐心和苏嬛，又去四合院接了鹿幼溪和韩舞，她俩上午都有课，不过为了逛恭王府，翘了！

　　她们四个对恭王府都很熟悉，指引着封寒走到了皇宫墙外。

　　果然很近，在恭王府门外，一弹弓就能打到宫里的人。

　　恭王府的大门也很气派，虽然看上去是古香古色的，但其实是电动的，很现代。

　　不知道姓什么的门房把他们一行人拦在门外，“请稍等，我们王爷会亲自过来接待。”

　　王府很大，恭王可能迷路了，走到十几分钟才到，还说着“贵客来访有失远迎啊！”

　　“你这房子连铁路都没装吗，听说冷衍的京溪园连地铁都有。”封寒心疼曾乐心站了十几分钟，忍不住嘲讽道。

　　蓝祖旺无所谓地哈哈着，“只要交了钱，你可以装地铁啊。”

　　封寒呵呵道，“现在可以进去了吧？”

　　“还要等一下，”蓝祖旺得意笑道，“我都说了，我的恭王府在京城地界上，那绝对是最热门最受追捧的园林式住宅，就隔壁那些从恭王府身上割下来的破烂地方都能被争的头破血流，更别说我这正牌的恭王府了。所以还有几位客人有意出手，事先说好，10亿只是底价，如果那几位朋友特别喜欢，鹿鼎伯也得加价才有望如愿啊~”

　　现在蓝祖旺的嘴脸在封寒眼中极其丑陋，没想到自己还要面临竞争。

　　然而这时曾乐心却拍了拍封寒的肩膀，示意他不要着急。

　　果然，又等了十分钟，蓝祖旺开始着急了，“怎么人还不来！”

　　封寒看看曾乐心，曾乐心大方笑道，“恭王，你是不是可以打电话催催你的那些朋友啊，我们的时间是很宝贵的。”

　　曾乐心的官威竟能压住蓝祖旺这个皇亲贵胄，他乖乖打电话。

　　打一个，打不通。

　　第二个，说来不了。

　　第三个，说已经不感兴趣了。

　　什么不感兴趣，是不敢有兴趣了吧！

　　蓝祖旺知道曾乐心跟宋仕明的关系，也知道宋仕明跟宁大帅，还有鼎康帝的关系有多铁。

　　只要他们几个开口了，是没人敢接手恭王府的。

　　“哼，进来吧！”蓝祖旺咬咬牙，把他们请了进来，他们不一定非要买自己的房子，但他却是一定要卖房子渡过难关的，所以终究硬不起来。

　　进了恭王府，首先就看到一汪碧绿的湖，就像一轮新月，韩舞当即拿起相机拍了起来，就像进了旅游景点。

　　蓝祖旺不爽道，“拍照十块！”


第867章 交易达成

　　韩舞有些不好意思地收起相机，封寒安慰她道，“等房子买好了，随你怎么拍都行。”

　　“嗯！”韩舞重重点头。

　　看着封寒身边的四大美人，蓝祖旺不无羡慕道，“鹿鼎伯艳福不浅啊，四位夫人各个国色天香。”

　　“别误会，这是家姐。”

　　“哦？”蓝祖旺突然热忱起来，“封小姐你尽管拍，刚才不过是开玩笑而已。”

　　韩舞硬气道，“我现在不想拍了，感觉也不过如此嘛，比我们县里的公园也没强到哪里去嘛。”

　　封寒接茬儿道，“就是，你看这落叶，乱七八糟的，也不知道打扫打扫，将来要做家务活，那么大的工作量，我想想都头疼。”

　　封寒开始了挑刺模式，把自己能看到的东西都损了一遍。

　　“还有这个井，放的这个位置完全不符合风水，以前可能合适，不过那是相对于整个恭王府来说的，属于偏安一隅，可后来王府四分五裂，再放到这个位置，就是喧宾夺主了，相当于心口上插个眼！”来之前封寒在图书馆里恶补了一些风水学方面的知识，这不是迷信，属于建筑学的范畴。

　　听封寒这么说，蓝祖旺顿时恍然，怪不得自己小时候看这口井觉得挺舒服的，可是分家之后却怎么看怎么不顺眼，原来是这个原因啊！

　　井还是那口井，但恭王府却小了很多啊！

　　不过他是不可能顺着封寒的话说的，懒洋洋道，“不喜欢你到时候填上它不就行了，反正也不喝这里的水。”

　　“填上就更完蛋了，算了，跟你说不清楚，我算知道你为什么能输那么多钱了~”封寒神神叨叨着，还跟曾乐心小声道，“以后这里盖个小亭子，井里放一只龟，井上刻三个大字‘王府井’，应该镇得住。”

　　接下来封寒又把其他地方损了一通，但其实心里却是喜欢的不得了，这么大一处园林，不仅有小桥流水，怪石名花，亭台阁宇，把江南风光浓缩到这北地，而且建筑外看古典，内里实用，早就实现四个现代化了，并不会住不习惯。

　　园内还有十几棵几百年大树，品种不一，到了夏日里绿荫成片，听着蝉鸣鸟叫，吃着炸知了侯、椒盐麻雀，啧啧~

　　除了古树还有小树，灌木，果树，花花草草，总之绿化面积比公园有过之无不及，生活其中不仅心情舒适，还能省掉不少买水果的开销。

　　而且这里竟然还有一口活水温泉，妈蛋，皇亲贵胄们就是会享受！

　　封寒甚至想着改造一下，就能变成一个小型裸泳池，到时候自己和四大美人儿，嘿嘿嘿~

　　和四合院四四方方规规矩矩的格局不同，恭王府的建筑更加随性，依势而建，富含艺术美感，当然，因为整体被切割，只余下四分之一的精华部分，所以会有些地方显得局促了些。

　　所有这些地方能够住人的建筑有七座，都有名字，卧室二十多个，这个基本跟苏府持平，所以住房率是较低的，大部分空间用在了虚头巴脑的地方，园林的舒适感就是这么提高的。

　　封寒还看到了一个藏宝阁，封寒问：“我能看看吗？”

　　“随便。”

　　封寒怀着期待走进去，然而里面空空如也。

　　也对，肯定是要先把祖上流传下来的古玩珍藏卖光，才能沦落到卖房啊。

　　不知道是不是因为恭王觉得卖房丢人了，封寒一行人在恭王府并没有看到他的妻妾老小，只有一个没胡子的老仆人弓着腰跟在蓝祖旺身边。

　　走了一圈，大概花了两个小时，就没听封寒说什么好话，蓝祖旺有些不耐烦地问，“可以了吧，要不要地底下也挖出来让你看啊，不就是十个亿吗，磨磨唧唧的，多大点事啊！”

　　听着蓝祖旺口出狂言，封寒也不恼，“我看过了，整体是不太满意的，不过谁让我现在急着买房子呢，这样，你我各退一步，五亿怎么样？”

　　蓝祖旺考虑都不考虑，“老五，送客！”

　　封寒笑着拉起曾乐心的手，准备离开。

　　一边走，他还在数数，五，四……一！

　　手机响了，是蓝祖旺的。

　　蓝祖旺黑着脸接了电话，只听那边传来的是白话，声不大，但很沉，压抑地让蓝祖旺几乎喘不过气来。

　　他低声解释道，“龙先生，不是说了让我月底把钱筹齐就可以了吗？还差好几天呢。”

　　“之前我以为我能帮你压得住，但现在不行了，我的老大找我谈话，要查账，所以你今天必须把钱打给我！”

　　“可这么短的时候我没法筹齐啊，而且龙先生你就是黄金赌场大佬，半个拉城都是你说了算，你怎么会有老大呢~”蓝祖旺谄媚道，哪里看得出他竟是差点当了皇上的人。

　　“我当然也有老大，弘堂的皇甫先生就是我的老大，也是我的义父，尽管我比他还年长三岁~你应该听说过他的传说，他为人心狠手辣，不介意废掉一两个办事不利的干儿子，所以，”那边的龙先生声音更加深沉，“距离今天结束还是有五个小时，我相信你的身份筹齐这些钱不是问题的。”

　　“等等，现在才11点，还有13个小时啊！”

　　“我说的是落山矶时间！”啪，龙先生挂了电话。

　　蓝祖旺刚要想办法，龙先生又打来电话。

　　“哦，忘了告诉你，弘堂的双花红棍泰山大哥正在京城办公，那个人连人肉都吃过，尤其喜欢耳朵上的脆骨（泰山：我没有，那是泰森！）~所以我奉劝你不要耍滑头，这个时间，你的六个老婆，九个孩子，还有一个母妃，应该在厚街逛街吧，就这样~”

　　听完这个电话，蓝祖旺冷汗直流，老仆的腰更低了。

　　他没想过封寒能跟米国的弘堂大佬有什么关系，只认为这是偶然。

　　于是急忙叫住封寒，“鹿鼎伯，别急着走嘛，五亿确实太低了点，隔壁那些原来恭王府的别苑都不止这个价儿啊！”

　　“可十亿也太没诚意了，还有一个缺点我没说呢，你这房子跟皇帝做邻居，恐怕也算不得什么好事吧。”封寒继续打压道。

　　蓝祖旺哭丧着脸，“那九亿总该有吧，若不是摊上一堆烂事，20亿我都不卖的！”

　　封寒伸出一只手掌，“就五亿。”

　　“你特么这是趁火打劫，八亿是我的底线了！我欠的赌债都不止八亿！”

　　封寒呵呵了，你欠了多少，我心里清楚，“我只有五亿，还要考虑将来装修翻新的费用呢。”

　　就在两人争执不下的时候，又有人闯了进来，而且不是一个人，只见泰山带着墨镜，身后跟着几十号兄弟。

　　恭王府的仆人老五上前阻挡道，“这是王府，你们，你们怎么可以光着膀子进来呢！怪，怪冷的~”

　　仆人的声音越来越低，最后默默退到了蓝祖旺身后。

　　泰山咬着牙签，邪魅捐款道：“这里有没有一个叫蓝祖旺的，我是黄金赌场来收债的！”

　　封寒知道泰山会来，但没想到他会带着这么多人，难道弘堂还有驻京办？

　　双方假装不认识，封寒看看蓝祖旺，“这是什么情况，你快点解决，要不然白给我都不要！”

　　蓝祖旺上前问询道，“敢问大哥怎么称呼？”

　　“我叫泰山，废话少说，快点给钱，这天，怪冷的。”泰山冷冷道。

　　他旁边一个身上纹着野猪的中年大叔恶声恶气道，“听我大哥的，否则别怪我溅你一身血！”

　　听到是龙先生说的那个好吃人耳的泰山，蓝祖旺更怂了，他抓住封寒的手，“七亿，七亿立马签合同，我要两张支票，一张一亿的，一张六亿的！”

　　他欠赌场的就是六亿。

　　七亿，这个价格让封寒很心动，这样的园林豪宅，又是在帝都中心，那几乎就相当于宇宙中心了，如果他有七亿，恐怕也就立即拍板答应了，可问题是他没那么多钱啊。

　　封寒有点不好意思地问，“能不能再便宜点？”那种语气就像是菜市场问香菜的价格，哎呦，七块钱太贵了，五块钱给我把小的行不行~

　　“快点给钱，别墨迹！”那边泰山还在施压，身后的壮汉们各个都像是择人而噬的样子，贼拉凶狠。

　　蓝祖旺看了看那口王府井，“你一点都不涨，那我干脆跳下去得了！”

　　看他的样子，还真是有点万念俱灰的感觉，如果封寒只给五亿，再加上他之前变卖的家当，也就勉强能填上这个窟窿而已。

　　这时鹿幼溪站出来，像是忍无可忍的爆发，指着封寒数落，“你太过分了，还有没有一点同情心，你没见恭王都被逼到这个份上了吗，你还不肯让步？砍价也没你这么干的，你简直就是在吃人血馒头！”

　　“我，我……”封寒哑口无言。

　　蓝祖旺却像是见到了活菩萨，一副破落户嘴脸，“鹿小姐，我们全家都是你的影迷，你劝劝你先生吧，五亿我真的没法活啊！”

　　鹿幼溪诚恳道，“我理解我理解，这样，我做主了，再加一亿，怎么也要把你的赌债填上！”

　　六亿其实也不能让蓝祖旺满意，但封寒一直咬着五亿不松口，好不容易找到了一个台阶，就好像溺水者突然抓住了救命稻草。

　　容不得他太多的考虑时间，他咬咬牙，对仆人道，“老五，把房契拿出来。”

　　曾乐心也拿出了准备好的合同。

　　鹿幼溪又道，“我还有个要求，那六亿的支票我们直接给你的债务方，就不经你的手了。”

　　“这……”蓝祖旺突然想到，这该不会是个骗局吧？！

　　不对，在京城谁敢骗姓蓝的，即便自己是最不受待见的，“那我打电话问问龙先生。”

　　保险起见，蓝祖旺打电话征求了龙先生的同意，又让龙先生和泰山通了电话，确定这个泰山真的是吃耳朵的那个，不是假的，这才答应。

　　“可以！”蓝祖旺心头总算是放下了一块大石头，这不是他唯一的房产，还有一处小的，勉强能容纳他一家老小，只不过并不在京城，别了，繁华的帝都，别了，曾经和我那么近的龙椅！

　　接着，双方又通知颍王以及各自的律师，由颍王作为公证人，事关皇族的事，颍王比律法更有威慑力，由他出面，将来谁也不敢翻脸不认。

　　颍王没想到会这么快，一上午就定下来了，如果看到最终的价格，他肯定会更惊讶的。

　　到了恭王府，看到那几十条光着膀子的壮汉，颍王基本就猜到这是封寒玩的什么花样了，他指着隔壁不远的皇宫，“你们不怕被对面的高射炮突突死啊！”

　　这不是吓唬人的，虽然现在几乎不会出现起义，皇宫也不可能出现被围攻的情况，但出于防盗和皇权尊严的考虑，皇宫城墙上都有顶尖士兵把守，武器也非常先进，可以直接把出现在皇宫周围的疑似犯罪分子制服或者毁灭。

　　见老头挺有刚，泰山问，“那不然要怎样？”

　　还以为泰山是封寒找的群众演员，颍王一脚踢在他材质紧密的腚上，“特么把衣服都穿起来啊！充什么社会人！”

　　泰山没动静，他身边的鲁达先怂了，忙把外套穿上，遮住了自己的青皮野猪，后面的小弟也有样学样。

　　……

　　在封寒那一小撮人里，韩舞对封寒和鹿幼溪竖起了大拇指，“哇，刚才你们一唱一和演的真好啊！”

　　封寒摊摊手，“我可没演，她这是即兴发挥~”

　　鹿幼溪笑问，“那我发挥的怎么样？”

　　封寒捏着她的脸蛋，“你是影后级的表演，当然好啦，要不然我和蓝祖旺就彻底僵在那了，当时我都有点慌了，幸好有你，只是还差一个亿，不知道该怎么凑啊。”

　　曾乐心大包大揽道，“我卖点股份就好了。”

　　“不用，”鹿幼溪道，“我已经决定把那套小四合院卖掉了，只保留距离机场近的那套别墅，否则房子多了我又舍不得租出去，也是浪费。”

　　苏嬛忙道，“我也买了房，还没住，要不我也卖掉吧，就是比较便宜。”

　　“还有我！”韩舞不甘落于人后，她挤一挤的话，也能凑个几百万出来~

　　还是封寒一锤定音，“你们就别卖房卖股份了，钱就由我和幼溪出，足够了，另外装修翻新的事你们几个负责，一家人，没必要斤斤计较~”


第868章 寒舍、开车

　　皇宫周围出现了一群社会人，这个消息很快就被宫墙上的御林军统领发现了，他让手下全都警惕起来，如果有人胆敢闯宫，直接突突了。

　　恰好这时鼎康帝路过，御林军统领就把这件事跟皇上汇报了一下，并说明，“现在危险已经解除，那些人都进了恭王府。”

　　“我听说恭王欠了一大笔赌债，那些人不会是催债的吧？”鼎康帝突然来了兴趣。

　　“这个属下就不清楚了，不过对方人很多，且都没有着上衣，体型彪悍。”

　　可惜宫墙上看不到恭王府内的情况，鼎康站在宫墙上哀叹不已，他本来是想找某个妃子造个小人的，现在满脑子都在牵挂自己的堂兄。

　　“老何，要不咱们下去看看？”皇帝提议。

　　“恐怕会有危险吧。”

　　“那就多带点人嘛，如果有人胆敢伤害皇爷爷的孙子，我们，我们还可以帮着报警嘛~”鼎康帝坏笑一声就要走。

　　……

　　当鼎康带着一群持枪的御林军来到恭王府的时候，封寒和蓝祖旺已经签订了价值六亿的房屋买卖合同。

　　因为封寒是伯爵身份，连税都不用拿，要不然还要多支出几千万。

　　最后封寒伸出手来，想跟蓝祖旺握手，并问，“王爷觉得需要多长时间来搬家，到时候我来接收。”

　　蓝祖旺不理他，转着圈看这偌大的恭王府，眼中神色复杂，最后道，“下周你们就过来吧，钥匙就不给你了，反正你到时候也要换一套。”

　　这时他看到了人群中簇拥的鼎康帝，在御林军的威慑下，以泰山为首的那群人全都如鹌鹑一般站在一旁，这架势，只要有脑子就该知道中间那人是谁。

　　也就泰山仍能保持一下高手气魄。

　　“皇伯父？”鼎康首先看到颍王，挥手让御林军让开，上前问候，“您怎么来这儿了？”

　　然后他又看到封寒曾乐心等人，更觉得诧异，封寒跟蓝祖旺有什么交情？

　　蓝田业看了眼不争气的蓝祖旺，把他贱卖恭王府的事讲了一下。

　　“什么，六亿你就卖了！”鼎康帝一副看败家子的表情，如果这人是他堂弟而非堂兄，他早就飞毛腿招呼了，这可是我们蓝家的祖产！就让你这么贱卖了！

　　见鼎康帝这副语气，感觉失落的蓝祖旺有些好笑，如果不是你百般阻挠，我能沦落到现在这般田地吗！

　　蓝祖旺梗着脖子，呵呵一笑，穷横穷横道，“就不牢陛下费心了，只当是我打发要饭的了，恭王府怎么处理，由我说了算！”

　　封寒没想到自己无辜中枪，谁特么要饭的了，不过占了便宜，还是低调一点好，他就静静地看着这哥俩儿撕逼，如果最后打起来才好呢。

　　鼎康帝当然不会跟一个穷亲戚争论，作为皇权争夺中的胜利者，手握万亿财富，掌控所有皇室宗族的财富分配，鼎康帝有资格俯视蓝祖旺这个失败者。

　　他转而看向了封寒，“鹿鼎伯，是你买了恭王府？”

　　“是的陛下，”封寒尽量掩饰喜悦的心情，“以后大家就是邻居了，多多关照。”

　　鼎康帝故意装出锐利的眼神，可惜是个单眼皮，没什么杀伤力，他盯着封寒问，“这么大的一个恭王府，只卖了六个亿，这事有点蹊跷吧。”

　　封寒还没说什么，蓝祖旺道，“我看小封顺眼，我就愿意卖六亿，我图个吉利不行吗！”

　　见蓝祖旺这么不识好歹，鼎康帝也懒得再说，对蓝田业道，“皇伯父今天在宫里吃吧，孩子们都想你呢。”

　　然后两人就走了，见人走了，蓝祖旺一副解脱的样子，“终于不用再守着这家伙了，封寒，你说得对，就凭这样的邻居，六个亿卖了这个王府，值了，哈哈！”

　　封寒心说：你想得开就好。

　　出了王府，又走出好远，假装不认识的封寒和泰山热烈地击掌庆祝，“山哥，你现在已经有成熟演员的风采了！”

　　泰山谦虚道：“本色，本色演出而已！”

　　“那你是从哪找的这么多群演啊？”封寒看向泰山身后这些壮汉。

　　泰山拉过那个中年男子介绍，“这是鲁达，我新认的朋友，不夜城足疗国际连锁的老板，这些都是他每个店的店长。”

　　嚯，那这连锁店开的够多的，封寒想起来了，这不就是鲁芝莘的父亲吗，看来印小祯跟泰山去了一趟，大家相处的不错。

　　鲁达此人，其实是做正经生意的，原本是中医世家，先祖跟熊迪的祖辈在京城都是响当当的名医，祖传的推拿功夫，比熊家的手艺要强不少，可惜到了鲁达这一代就只剩一个按脚绝活了。

　　而鲁达又特别喜欢江湖，身在江湖外，心心念念都是义字当头，当得知泰山是米国弘堂的大人物后，顿时生了结交之心，顺带着对印小祯也高看了一眼，当即就做主要把女儿许给他。

　　既然人家讲义气过来帮忙壮场面，封寒也不小气，“鲁叔叔，还有各位兄弟，大冷的天，今天辛苦各位了，我现在订酒店，咱们一醉方休！”

　　都是男人场面上的事，女人们就暂时退去了，鹿幼溪还要处理一下她的四合院，虽然有封寒的面子，赌场那一个亿不着急，但她也不愿拖欠太久。

　　到了酒店，封寒又想起印小祯应该挺乐意跟他未来岳父亲近亲近的，于是给他打了个电话。

　　不过印小祯说他有事，来不了，而且说话的时候声音有些沙哑，感觉上气不接下气的。

　　……

　　挂了封寒的电话，印小祯对正在锁她喉的鲁芝莘道，“姐，姐，姐，我挂电话了，我不叫人！”

　　“你叫破喉咙也没人救你！”鲁芝莘恶狠狠把印小祯推了出去，作势要打。

　　印小祯忙认怂，“哎呀，你刚打了我一拳，我不能一天被你打两次吧，我身体受不了~”

　　然后鲁芝莘收住了拳头，“还欠一拳，给我记着！”

　　看着鲁芝莘离开的背影，印小祯喊道，“我真没带黑瑟会吓唬你爸，是他看我太优秀，非要做主让你做我女朋友的！我没答应，我说要让你亲口答应！”

　　听到印小祯的话，鲁芝莘一个回眸，伴随着握拳的动作，然后就见印小祯呲溜一下子就没影了。

　　这个暴力校花可不好惹。

　　……

　　房子的事情已经尘埃落定，当晚苏鸣鹤又带着封寒请了蓝田业夫妇一顿。

　　席间蓝田业问起，“到时候你需要换个门庭，打算取个什么名字？”

　　“叫封府太俗了点，开封府？不严肃，”封寒想了想，有了，“就叫寒舍吧，以后你们到了我家，我就可以理直气壮好不虚伪地说，欢迎光临寒舍~”

　　……

　　帮封寒解决了房子的问题后，苏鸣鹤就打算带着唐青去一趟封寒老家了，三岁大的苏婵也跟着一起去，她还没同时离开过爸爸和妈妈呢。

　　不过在离开之前，苏鸣鹤把小女儿叫道跟前，给了她一张银行卡。

　　“这里面有5000万，我知道买房子的时候鹿幼溪出了一亿，让我拿一亿我也拿不出来，这五千万你拿着，装修翻新的钱就从这里面出吧。记得，在那两个丫头面前不能输了气势，也不要总是花封寒的钱，花男人的钱会让女人没底气的，爸爸的除外。”

　　“爸，我自己有钱！”苏鸣鹤推了回去，这估计是父亲最后的私房钱了。

　　“你能有什么钱啊，”苏鸣鹤瞪眼道，“你能跟那俩丫头比吗？曾乐心手上有她妈留下来的好几家公司的股份，价值数十亿，人家鹿幼溪也自己开公司，几个亿身家肯定是有的。别说她们俩了，就连封寒他姐，人家小舞也自己开了一家漫画工作室，手底下好几十口子人呢，你呢？你也就是长得比她们漂亮，比她们乖巧，比她们懂事，比她们善良，你说你还有点啥！赚钱这种事你是从小就不会，跟你姐差远了，现在还每个月从你妈你姐那要零花钱的吧。”

　　妈给的是零花钱，但姐给的是版税啊，苏嬛辩驳道，“我已经能自己赚钱了。”

　　苏鸣鹤好笑地戳着丫头的脑门，“你还能赚钱了，就你学的专业，是那么容易赚钱的吗，你是给人写过剧本还是当过导演啊？”

　　“我写过小说。”

　　“啥？”喝美了的苏鸣鹤一愣，“你还写小说，出版过吗？”

　　这是一个坦白的好机会，苏嬛从苏鸣鹤的书架上找了找，《高三派》《傀儡》《懒猫团》《纸婚》《摇摆的蕾丝边》，因为苏鸣鹤认了苏坏当干儿子，所以干儿子的书他这里全都有。

　　把五部长篇小说铺在老爸面前，苏嬛自豪道，“喏，这就是我写的！”

　　“这是我干儿子写得！”苏鸣鹤认真道。

　　“爸，你干儿子就是你女儿啊！”

　　听到这话，苏鸣鹤的酒劲儿缓解了不少，他看看女儿，又看看书的封面，“你是苏坏？”

　　“显而易见啊！”

　　“我的天啊！”老头咬着手指头，“这么神奇吗！”

　　“所以啊，我真的很有钱，我的书本土销量累积已经超过千万册了，还有海外销量和各种版权销售，虽然跟小寒没法比，而且后来还买了套房，但几千万也是有的。”

　　一口气跟爸爸说了很多，苏嬛希望父亲因她而自豪。

　　苏鸣鹤确实很自豪，今天真的太惊喜了，不过想了想，苏鸣鹤还是把卡塞给了苏嬛，“你的是你的，爸爸该给的还是要给的，当初封寒送了那么重的彩礼，我都没准备什么拿得出手的嫁妆，这个就算补嫁妆了。”

　　见老爸非常坚决，苏嬛最终还是收下了，有了这些钱，以后自己也能搞个电影工作室，应该不会比鹿幼溪的西瓜差吧，自己也要向爸爸证明，她也是可以做生意赚钱的！

　　这一晚苏嬛和苏鸣鹤说了很多，这是两父女少有的交心时刻，因为苏鸣鹤意识到，当封寒拥有了自己的宅邸后，女儿回家的次数恐怕会变得更少了。

　　……

　　买完房，距离接收还有几天，距离能住进去就更久远了。

　　虽然恭王府不是废弃的旧房，不需要太大改动，但那里毕竟是之前别人住过的，一些恭王带不走，他又不想要的东西肯定要处理掉。

　　这就不是小的工作量，而且还要里里外外地换锁。

　　再有一些地方封寒也确实想要改动，比如给王府井加个亭子，把温泉那里扩大一些，变成室内裸泳池。

　　这些工程完成之前都没法住人。

　　此外，还要考虑到将来住进去后该怎么管理。

　　那么大的园林肯定不能自己打理，要找信得过的人负责，而且封寒不希望寒舍里有别的男人，所以最好找个女管家。

　　这时候老妈提供了一个人选，“可以让英子去啊！”

　　英子是跟姥奶学皮影的徒弟，还曾担任过龙门客栈的大堂经理和后厨总管，无论是厨艺还是管人管事的能力都是顶呱呱的。

　　不过封寒有点顾虑，“那这样不是让英子姐和大左哥分开了吗？”

　　梅凤巢道，“这你就不知道了，龙门客栈开了连锁店后，他们两口子赚了不少钱，就打算把大女儿送到京城读名牌高中，到时候直接考京城的名牌大学，但又不放心孩子一个人在外地，两人打算有个人辞职做陪读爸妈呢。如果你那边缺人，正好让英子过去，一边照顾女儿，一边帮你管家。”

　　既然如此，封寒当即同意，“那就快点让英子姐过来吧，我们几个各自都有事，重建家园这种事就指着她了！”

　　在搬进寒舍之前，鹿幼溪的四合院也要卖掉，所以封寒还是乖乖回学校住了。

　　……

　　方大栋觉得自己很寂寞，柯少鸿时不时地跑去雄霸天下打零工，印小祯最近跟传媒学院的鲁芝莘师姐打得火热，虽然经常鼻青脸肿的回来，但第二天又会在鲁芝莘身边转悠。

　　封寒就更不用说了。

　　所以今天很灵异地出现了，马上要熄灯了，但寝室里只有自己一个人。

　　不过熄灯后，印小祯和封寒陆续回来了，封寒竟然回来了，有点稀奇，而且最终柯少鸿都没回来。

　　“小柯不会出什么事吧？”宿舍长方大栋问，“他以前可从没有夜不归宿。”

　　封寒解释道：“没事，我听熊迪说，明天公司的游戏《速度与激情》就要发布了，所以今天会晚一些。”

　　说到游戏，方大栋和印小祯都来了精神，问封寒那是一款怎样的游戏。

　　封寒想了想，“大概就是一款可以让不会开车的人也能享受飙车快感的游戏吧。”至仍没驾照的熊迪。

　　这款游戏的开发过程是雄霸天下从稚嫩到成熟的过程，现如今的雄霸天下兵多将广，手下拥有多项独家技术，再也不是那个只靠创意开发flash小游戏的公司了。

　　即便《速激》只是公司的练手之作，但作为转型大作，熊迪对它还是寄予厚望的，在发现了柯少鸿的游戏天赋后，就一直让他跟进这款游戏后半段的开发调试工作。

　　虽然名字叫速度与激情，但框架却用的是《极品飞车》，而消费模式封寒采用了苹果系统里很火的《狂野飙车》。

　　原本的《极品飞车》是付费游戏，靠着卖光盘远不如后世那些火爆的手机小游戏赚得多，优点则是生命力绵长，但盈利水平确实有些落伍。

　　所以在封寒的建议下，极品飞车增加了多种场景，以及多种和现实一一对应的豪华跑车。

　　想要开速度快的跑车，想要用酷炫的新场景，可以，那就氪金吧！

　　在激发玩家消费这一点上，前世玩过那么多手游的封寒门清儿。

　　……

　　第二天，封寒几人是被柯少鸿叫醒的。

　　他语气激动道，“快醒醒，你们的电脑我已经打开了，速激也下载完成了，请试玩吧！”

　　“我靠，这么贴心！”方大栋立即爬起来玩游戏，柯少鸿没有指导他注册，如果连注册都会出现叫人看不懂的情况，那这游戏也就别混了。

　　接下来爬起来的是印小祯，像他们这么大的男孩子，几乎就没有不喜欢玩游戏的。

　　封寒是个例外，不过这是自家游戏，柯少鸿还热心地开了机，封寒也就却之不恭了。

　　“让你们看看我的车速。”

　　速激的玩法很多样，可以随机组队，也可以跟熟悉的人进行排位比赛。

　　封寒四人一起攒了个局，每人选了不同的车。

　　因为他们还没氪金，所以每人只有三辆初级跑车，性能数据都比较一般，好在颜色和外观可以进行一定程度的改变。

　　在一个雨夜的晚上，在城市里，四辆车依次排好，印小祯感慨，“哇，好逼真啊！”

　　“这场景也是没谁了，这好像是城都吧！”方大栋叫道，“城都街头，太还原了！”

　　柯少鸿得意道：“这款游戏可是投入巨资的，跟平时你们看到的那些粗制滥造肯定是不一样的。”

　　封寒还补充了一句，“如果游戏口碑不错，我们还打算拍成同名电影。”

　　柯少鸿，“好了，预备备……”

　　早上八点，《速度与激情》火热上线。

　　这次依然是和喳喳游戏平台合作，干垮了哼哈后，虽然哼哈游戏中心依然在，但红火程度已经不如喳喳了。

　　如今的喳喳游戏平台可以说聚拢着游戏圈最大的流量，欢乐棋牌系列依然日进斗金，农场热度开始降低，但喳喳马上推出了以《笑傲江湖》为首的几款大型火爆游戏，瞬间巩固了江湖地位。

　　因为笑傲江湖的大火，读者对影视版的呼声也越来越高了。

　　不过速激并非和喳喳独家合作，在雄霸天下的官网以及几大游戏网站论坛均可下载，将来这款游戏的手游版还要登陆核桃手机，这个版本已经在开发中。

　　不是雄霸天下飘了，也不是喳喳提不动刀了。

　　而是自从顶峰买下大仁科技后，就意味着顶峰和天拓在互联网领域必然会有一定摩擦，身为顶峰最盈利的子公司，雄霸天下再也不可能唯喳喳马首是瞻了。

　　理所当然的，喳喳游戏平台对《速激》的宣传力度也达不到斗地主、农场甚至后来的笑傲江湖等游戏的程度。

　　不过，在农场，在斗地主等自家游戏内，都可以看到速激的广告。

　　于是网友奔走相告。

　　“雄霸天下又出新游戏了！快去看啊！”

　　“我去，这次竟然是赛车游戏，而且不是卡通版赛车！”

　　“大手笔啊，很开心看到雄霸的进步！”

　　“已经试玩过了，太爽了，太真实了，我现在对风驰电掣有了新的理解！”

　　“那辆小鸟500马力真足，只可惜想要开必须氪金！”

　　“我喜欢那辆爱玛SUV，已经入手，火力全开！”

　　“哈哈，现实中买不起，游戏里还买不起吗，雅迪蓝色敞篷款我来了！”

　　喜欢赛车游戏的玩家肯定不如休闲玩家，更何况这是一款大型游戏，想要玩必须等待好几分钟的下载安装，网速慢的地方甚至要等十几二十分钟。

　　但只要真正走进这款游戏，起码一时半会儿是不可能出来的。

　　101寝室，封寒四人已经玩到了第五局，前面四局都是柯少鸿冠军，然后收割了一波积分。

　　到了第五局，他们就分别随即加入战队，和网上不同的玩家比赛了，否则跟小柯一起玩，就别想能赢了。

　　虽然氪金是最快的途径，但是通过不断的胜利，或者在赛场寻找隐藏宝箱，也是可以积累财富，达到氪金效果的。

　　只不过这样，一是慢，二是对技术要求过高，但终究给了那些免费玩家一个靠能力玩到最后的机会。

　　这一把，封寒就凭借自己高超的车技拿到了第一个奖杯。

　　这时他看了看时间，“靠，要迟到了！”

　　玩得太嗨，他们已然忘了今天有课，而且任课老师还特别严格，喜欢记下缺勤的学生，然后期末算账。

　　当气喘吁吁进了课堂后，封寒回头，看到在他们的后座，坐着一个大美人，美人冲他眨眨眼，封寒心里滋滋甜。

　　拿出手机，封寒问曾乐心：“你应该在这里上课吗？”

　　曾乐心回复：“我十点有节课，来早了，就陪你一起咯，你差点迟到哟~”

　　封寒：还不是为了等他们仨~那等会儿我也陪你上课好吧。

　　为了避嫌，他们连坐在一起都不能，但短信里的交流依然甜蜜，每个文字都是带着热度的~


第869章 品三国首播

　　曾乐心出现在这间教室引起了不少人的关注。

　　第一，她太漂亮了，无论哪个平行时空，高圆圆一出现，那必然是全场焦点啊。

　　第二，她的年龄气场看上去不像是学生。

　　尽管她保养得很好，也注意把自己往年轻上打扮，一点都不像是三十四岁的人，但距离大学生的朝气蓬勃也是有点差距的。

　　而且为官一方，执掌一城生计，这些年来练就的气场更不是任何学生社团领导可以比拟的。

　　“后面那个女的是谁啊？”

　　“应该不是学生吧？”

　　“可能是来听课的新老师吧。”

　　“真的吗，好像上她的课啊！”

　　听到周围同学们的议论声，方大栋柯少鸿也回头看，不过奇怪的是封寒和印小祯不为所动。

　　这就很奇怪了，不符合两人的性格啊，“后面那个美女太漂亮了，你们俩怎么不看啊？”

　　封寒：“我老婆难道比她差~”

　　印小祯：“我必须对鲁师姐忠贞，从此别的女人我绝不正眼看！”

　　“封老大我能理解，祯子你就别闹了，鲁师姐又没让你负责~”

　　玩笑间开始正式上课，封寒听了一会儿就进了图书馆，继续《蝇王》的创作。

　　也不知道年前能不能写完，即便写完，这种严肃文学的销量估计也不会好，所以封寒也在考虑要不要写本畅销书。

　　毕竟自己在《笑傲江湖》之后已经很久没写过通俗长篇小说了，而好这口的读者才是他读者群体里的大多数。

　　下一节课是程思归的大课，既然是老程的课，封寒自然是要逃了的，陪老婆嘛，相信他能理解。

　　悄摸的，封寒跟曾乐心相继走进一间小教室，人也不多，博士嘛，人少，课少。

　　这节课是古典文学，主要讲的是古代短篇小说，讲课的是一位封寒不认识的姓江的老教授。

　　似乎他也不认识封寒，并没有对他多看几眼，不过班里的其他几位博士应该是认出了封寒。

　　因为封寒坐在了曾乐心身后，不像是一起来的，所以他们也只当封寒是对这节课好奇而已，不愧是大文学家，这种课都能听得懂！

　　而实际上，封寒一直在偷偷把玩曾乐心的头发。

　　像曾乐心这种以官身来进修的博士，其实对课业要求不高，很多时候只是走个形式。

　　不过曾乐心对自己要求高，而且她有良好的家学背景，学起来要轻松不少。

　　即便她是第一天来上课，对于教授讲的话也能听懂六七成，如果不是后面有个小捣蛋，八九成也是有的。

　　“之前我们已经讲过了古典长篇小说，华夏的小说最早可以追溯到春秋战国时期，那时候就有小说家，在唐朝有传奇故事，到了武朝神话盛行，很多人都是在那个时期正式封神的。

　　不过这期间，小说一直被诗词压制，影响力并不算大。

　　至前后宣，小说开始壮大繁荣，几百年间诞生了很多优秀的小说家，我们熟悉的四大名著都是在这两个朝代诞生的。

　　为什么要说前宣和后宣是两个朝代呢，因为很多历史记载和传说表明，后宣开国皇帝和并非前宣皇室后人，还及不上刘秀跟西汉的关系亲密。

　　具体研究可以看后宣末年的文学家不良书生的长篇小说《开天辟地》，这部小说的主人公就是后宣开国皇帝，这是一部差点进入四大名著的优秀古典长篇小说，而且考据翔实，很有参考价值。

　　开天辟地是不良书生唯一的长篇小说，但不良书生是以短篇小说闻名的，他在华夏文学史上的地位很高主要就是因为那几部短篇文集，和后世法国和米国的两位短篇名家合称世界三大短篇小说大师。

　　其中他有三篇的选段都登上了高中语文课本，比前阵子很火的封寒要厉害的多。”

　　认出封寒的人全都发出怪声，曾乐心也好笑地看了看后面的封寒。

　　封寒耸耸肩，并不在意。

　　而江教授见大家这副反应，又道，“当然了，封寒的短篇小说有几篇其实也不错，但咱们讲的是古典短篇小说，其技法上跟现代文学是有差异的，咱们还是说回不良书生，我们今天的课程就从不良书生讲起……”

　　关于古典文学，以封寒自学的了解肯定是不如现当代文学的，顶多也就是把四大名及相关研究著作看了一遍，所以听江教授的课程，听着那些关于古代文坛的故事，还觉得挺有意思的，这些如果不是专门研究，还真是轻易学不来。

　　下课后，为了先一步离开，然后打电话问曾乐心去哪儿吃饭。

　　两人这保密工作做的，就跟中学生早恋似的。

　　曾乐心：“想吃学校的麻辣小锅了。”

　　“想吃辣的，你这是要给我生个宝贝闺女啊~！”封寒惊喜道。

　　“谁说儿子闺女的事了，没正行。”

　　封寒嘿嘿笑道，“那就去学校食堂吃。”

　　“可是这样不会被人说三道四吗？毕竟你在学校太有名了~”

　　封寒想了想，“有办法了，我们可以找个人打掩护啊！”

　　很快，封寒来到主食堂三楼，正巧碰上了印小祯等人，因为柯少鸿在雄霸天下得到了一笔奖金，他特意请寝室里兄弟来学校消费水平较高的食堂三层，现在就差封寒一个人了。

　　“可算找到你了，第二节课你跑哪儿去了，程院长还跟我打听你了呢。”印小祯问。

　　封寒笑道，“哟，程院长也知道你是八卦社的啊，一下子就问对人了。”

　　柯少鸿：“老大来了正好，如果没你，101就不完整了，而且也要感谢你帮我介绍那么好的工作。”

　　封寒谦虚客套了几句，一直的盯着食堂的大门。

　　很快，程思归和曾乐心进来了，两人坐定之后，方大栋忙指着道，“诶，那不是教室里做最后面的美女吗！”

　　“哪呢哪呢？”印小祯急忙寻摸。

　　方大栋捂住他的眼，“想想鲁师姐！”

　　印小祯立即心如止水，心中念道，都是粪土，然后问，“是不是院长夫人啊？”

　　封寒摇头，“我见过老程媳妇儿，不是这人。”

　　方大栋：“那没准是老程的二夫人呢，人家可是男爵。”

　　封寒起身：“我过去问问就知道了，你们该吃吃，别等我了。”

　　方大栋嘿嘿笑道：“上课的时候死活不看，说什么比不上自家媳妇儿，现在非要凑过去，我看你就是看人家漂亮。”

　　柯少鸿吃了一口梅菜扣肉，赞道，“哎呀妈，真香！”

　　……

　　封寒坐到曾乐心旁边，程思归对面。

　　老程没好气道，“翘了我的课还请我帮忙演戏，真有你的！”

　　“有什么办法呢，谁让你又是我朋友，又是乐心的同学，你不帮谁帮我啊，小火锅已经上啦，好吃吗？”

　　曾乐心点头，“是记忆里的味道。”

　　程思归问：“再有两天你的品三国就要播出了，有信心不被骂吗？”

　　“骂肯定是会骂的，任何事物都不可能被所有人喜欢，不过我觉得喜欢的人肯定比骂的多，因为我讲的内容可以比较容易地帮人了解那段历史，只要这个目的达到了，我就算赢了。”

　　“那到时候我就守着电视机等你的高谈阔论了，”程思归看了看表，“好了，不跟你们聊了，我还要赶飞机去洛阳开个学术会议，硬是被你们拉来了，再晚就要赶不上飞机了。”

　　“哎呀，本来还想让你找个理由走的，没想到你自己早就找好了，那您慢走，这位女士我会照顾好的。”

　　程思归，“认识你们算我倒霉，吃吧吃吧，不过这么多人看着呢，你俩矜持一点。”

　　目送程思归离开后，方大栋等人都纳闷儿，“怎么程院长走了啊？”

　　“看来那位美女不是他媳妇儿，不然谁能放心搁在老大身边啊。”印小祯道。

　　柯少鸿：“你怎么能这么说啊，说得好像老大很色似的。”

　　“我是夸他魅力大呢，反正我是不放心让鲁师姐单独采访他，必须有我跟着。”印小祯坚定道。

　　“快看，老大给美女夹菜了！”方大栋激动道，“夹菜之前还嘬了筷子，呀呀呀，而且美女竟然吃了！”

　　印小祯：“不愧是我印小祯崇拜的男人，就是生猛啊，那美女看上去比他大不少呢，这都下得去手！”

　　“漂亮就够了呗，管那么多干嘛~”方大栋道，“两人谈笑风生，估计能要到电话号码！”

　　“我觉得连喳喳号都能要到手！”印小祯补充道。

　　然后哥仨儿一边吃，一边看别人吃，三个单身汉越吃越不是滋味。

　　封老大都有三个老婆了，还这么招女人喜欢，大家的组成成分都是人肉，怎么做人的差距这么大呢！

　　……

　　陪曾乐心吃完麻辣小锅，封寒就跟她暂时分开了，他回到单身汉的氛围中，简单介绍道，“那人是老程的大学同学，现在正攻读历史学博士学位呢，在政府部门工作，已婚。”

　　方大栋笑骂道，“靠！已婚少妇你都勾搭，太刺激了！”

　　封寒翻着白眼，“谁勾搭啦，我那是正常的社交礼仪好不啦，行了行了，还是快点回宿舍飙车吧。”

　　“对，来把速度与激情！”方大栋等人积极响应，也只有在游戏世界里，他们才能完虐封寒。

　　到了晚上，四人继续在不同的场景中驰骋，他们都没有充钱，但柯少鸿已经解锁了好几个新场景，还换了新车，其他三人仍在按部就班慢慢升级。

　　接着泰山还来寝室找封寒，他跟封寒的舍友们早就彼此熟识了，尤其是跟印小祯，那是一起洗过脚的交情。

　　柯少鸿比较关心这款游戏上线之初的成绩，便问封寒。

　　现在游戏上线刚刚12小时，是黄金的十二小时，能有多少用户，用户们的充值率有多高，基本在这十二小时就可以看出端倪了。

　　封寒让泰山帮他玩一把，然后给熊迪打了个电话，今天他必然是在公司守着各种数据的。

　　熊迪依然冷静，“比我们想象的要好一些，第一天的注册用户就达到了60万，其中喳喳游戏平台38万，其他地方下载注册的是22万，最多同时上线人数就在刚刚，32万！”

　　这个数据跟斗地主和农场比肯定是天壤之别，但游戏大规模的宣传还没开启，在几乎没什么宣传的情况下，还能有这么高比例的在线率，说明游戏的可玩性极高，符合目标人群的预期。

　　接下来就是针对性地投入广告，让游戏玩家稳定增高了，并使玩家产生情怀，到时候拍电影还能捞一笔情怀钱。

　　“那充值情况呢？”封寒又问，旁边几位舍友也很关注，纷纷附耳过来。

　　“流水已经突破80万了，预计首日能达到100万！”熊迪又道。

　　“成绩不错嘛！”

　　“确实不错，而且口碑很好，总算没有白费全体工作人员这段时间的努力，等玩家人数稳定下来后，给他们放个假，去外国旅旅游，搞搞团建，有这段时间的积累，接下来开发《风云》，我们会更有信心！”

　　雄霸天下接下来的大型游戏计划是《风云·雄霸天下》，到时候会和风云的影视剧联动，这是一部野心之作，也是雄霸天下游戏公司的正名之作。

　　到了第二天，速度与激情注册用户达到了150万，同时在线人数最高50万。

　　第三天，注册人数突破200万，最高70万人同时在线，流水也在缓慢增长，不算爆火，但盈利也不在话下。

　　这一天，封寒让寝室里的兄弟们打开科教频道，然后自己跟曾乐心鹿幼溪等人到了北五环的别墅那里。

　　在入住寒舍之前，也只有这里还能容得下封寒和他无处安放的女人们。

　　就是有点偏，晚上总能听到飞机起飞降落的声音。

　　与此同时，芈教授也打开了电视机，不仅要看自己的表现，更要看封寒有多少斤两。

　　相邻的光华大学教授家属楼，施古代院长，蔡教授等关注封寒的老教授们也都按时等候在电视机前。

　　还有老友程思归，岳父苏鸣鹤、曾广贤，外公宋仕明，表面继父韩士群等人也都做好了准备。

　　至于从不同渠道听说封寒要上这个节目的书迷、歌迷、泳迷、颜粉更是不计其数，无形中推动了节目的收视率。

　　到了晚八点，《煮酒论史》节目正式播出，第一个出场的就是封寒，当看到封寒戴着眼镜，梳着背头的形象，曾乐心第一个笑了，“你这副打扮是为了跟我更般配吗~”


第870章 我妻子和我情人有夫妻相

　　网友小魔鱼是封寒的肉躰粉，从封寒第一次在京城参加游泳比赛就开始喜欢他了。

　　后来追了他的所有游泳比赛，要不是没钱，当初就直接追到落山矶看奥运会现场了。

　　之后封寒宣布结婚，而且一下子娶了三个，小魔鱼也从肉躰粉进化成了书粉歌粉，开始注重跟封寒的精神交流，毕竟身体上，已经没什么机会交流了。

　　听说封寒要在《煮酒论史》上讲课，她这种很多年不看电视的新新人类，也准时出现在了电视机前。

　　戴着眼镜，身为中学历史教师的父亲鸡贼地把遥控器藏了起来，嘀咕道，“别的时候我都无所谓，今天你可不能跟我抢电视！”

　　“那不行，今天是我偶像的节目，我必须支持！”

　　“我还不行呢，今天也是我偶像的节目！”中学历史老师不让分毫。

　　“妈，我爸欺负小孩……”

　　“我怕她？”历史老师很刚。

　　“我还见他藏私房……”

　　“遥控器拿去！”历史老师深知，男人怕老婆是历史的必然性，所以他从来不抗争。

　　“算了，我还是批改作业去吧。”历史老师刚要起身，就见女儿找到了科教频道，《煮酒论史》刚结束了广告，正好进入正片。

　　“咦，你偶像上这个节目了？你什么时候迷上这么有深度的偶像啦？”历史老师很欣慰地又坐了下来，其实他也要看这个节目。

　　“那是，我偶像文武双全，你看着吧！”然而当看到封寒的全新造型，小魔鱼一时间还没认出那是玉树临风的封寒，直至字幕上出现关于封寒的介绍，她才惊呼，“哦买噶扥（den）！”

　　……

　　科教频道，导播室内，张制片问，“及时收视率多少了？”

　　“张头，0.8了！”

　　“这么高！”张制片很惊喜，原本的《煮酒论史》虽然评价不错，小圈子里口碑很高，但都是一些老夫子讲些枯燥的历史故事，平均收视率也就0.4%，就这，都已经算是科教频道的王牌节目了。

　　“不对，现在是0.9，啊，1.0%！破一了！”

　　“这，这就破一了！”张制片有些不可思议地坐了下来，成功来的太突然，他还没做好准备啊！

　　原本制作这档历史节目，邀请了全国最著名的历史学者，张制片的终极目标就是收视率破一，让那些坚信娱乐兴台的人看看，有教育寓意的节目也能红红火火。

　　虽然他认为的红红火火的标准有点低，只有1%的收视率的，但就这，也从来没有达到过，之前最高的收视峰值也就才0.7%而已。

　　但现在，就因为封寒，他竟然如此轻松地达到了自己的终极目标！

　　不过张制片没有飘，观众们出于好奇，一开始收视高一些也正常，能否留下这些观众，能否让老观众认可封寒，能否让收视率维持在这么高的位置，这才是关键！

　　张制片下令道，“时刻监控及时收视率，如果出现大的波动立即汇报！”

　　“张头，现在没有大的收视率，不过有小的，现在1.1了！”

　　……

　　全国无数台电视机前，很多人为了封寒第一次看这档节目，而封寒的新造型也不出意外成为了观众们热议的话题。

　　喜欢封寒，因为封寒关注这档小众节目的粉丝们纷纷涌入嘤嘤、聊吧等网络媒体，发表着自己对封寒的重新认识。

　　小魔鱼：当我爸听说我喜欢的偶像是电视里这样的时候，我爸看我的眼神，仿佛在说：你丫是不是有恋父情节啊？嘎嘎嘎！

　　嘉怡爸爸：我老婆还以为认错人了呢，还好我家宝宝记得，这就是封寒，听声音就错不了。

　　刹那流光：我反而更喜欢这样的封寒，褪去了光环，平平淡淡的就像个学者，期待他的讲座。

　　理想中的自己：我理解他，他就是想让人们多关注他的才华，不要总是注意他的外表，我和他有着同样的痛啊！

　　爱吃水鱼：看封寒在三国演义了那么埋汰周瑜，我还以为他不喜欢周瑜呢，原来他很懂周公嘛！

　　紫眸红颜：他怎么可能不懂周瑜，《临江仙》这么牛叉的词不就是写给大都督的吗，只能说为了艺术创作，只好以贬低大都督的方式拔高诸葛亮。

　　给你我所有：我发现封寒貌似也挺欣赏曹操的，评价远超小说。

　　不好那口的和尚：这很正常啊，曹丞相的文学成就还是很高的，三曹在文学史上还是很有分量的。

　　新宝玉：还别说，封寒讲的真心不错，不愧是能写出三国演义这种煌煌巨作的作家，没有故作深奥，直白但不浅显，而且引经据典，一看就是下过功夫的。

　　霸剑玥流沙：以前总是听说封寒的三国演义太深，不容易读进去，现在听他讲的明明很轻松吗，我决定买一套来看看，挺有趣的！

　　沉海CCC：以后请称呼他为封老师，老实说，讲的比我们本科时候的历史教授都强！

　　……

　　这位同学说的应该不是施古代院长，因为他早就不教本科生了。

　　但是他必须要承认，如果让他来讲三国史，他讲的可能比封寒深，扯一些时代背景啦，社会局限性啦，但如果把自己放在普通观众的立场上，他觉得自己肯定会更喜欢封寒的课程。

　　因为他做不到比封寒浅，说封寒浅，但他也不是那种随随便便就能看到底的浅，他是有深度的，但人为地控制自己课程的深度。

　　假如深度量化为10，是久浅衣深，还是1浅9深，还是五五开，这深浅之间，是大学问啊！

　　……

　　同一时间，施院长的老朋友芈语忌芈教授脸色有些不好看，这就是封寒的讲座吗，听上去都是些很浅的道理啊，这些本科生应该都知道吧，用得着你说！

　　可是，可是为什么自己让电视台的工作人员小费给自己发来收视率的消息，他说收视率已经破一了，制片人很高兴，这，这些观众都如此浅薄吗！

　　想到这，芈语忌心烦地关掉电视机，没过会儿又打开，他要详详细细地把封寒的课程看一遍。

　　……

　　北五环别墅中，历史专业的曾乐心看的最专心，三国史不是她的强项，所以封寒说的很多东西对她都是很新鲜的观点。

　　苏嬛也看的很认真，作为一名作家，广泛阅读是必备的素质，她看过古今两版的《三国演义》，不谦虚的讲，现代人封寒写的这本完虐古代那本，而如今封寒讲解的三国正史，又给她提供了一个了解三国的角度，很受启发。

　　而鹿幼溪在看节目的时候，主要看的是封寒的妆容和表现力，她将从表演的层面，从断句、表情等方面帮助封寒，让他的课程更具感染力。

　　至于韩舞，她正拿着绘画板，一边看节目，一边想貂蝉该是什么样的，并把想法画在上面。

　　封寒在三国演义里吹爆了貂蝉的颜值，一个虚构的人物，比甄宓、大小乔这些历史上的大美人还要漂亮，该是什么样的呢。

　　首先，她不能像自己和苏嬛这么高，古典美人不会有这么长的腿的，可是鹿幼溪好像又矮了些，那就差不多跟乐心姐差不多高吧。

　　她的体态应该像鹿幼溪，身为大明星，鹿幼溪对自己的体重管理是非常严苛的，那小蛮腰，简直成精了，俗称小腰精。

　　至于脸蛋，那就自己和苏嬛一人一半吧，于是她的画中，貂蝉的左半边脸像苏嬛，右半边像她。

　　然而组合到一起竟出奇的和谐，看不出是两个人。

　　韩舞炫耀地把自己的作品给封寒看，还问，“你看我和嬛嬛有没有夫妻相？”

　　怕封寒看不出自己画里的玄机，韩舞还特意遮住画中人的半边脸，一会儿左边，一会儿右边。

　　封寒看看韩舞，又指指苏嬛，“别说，如果统一了发型，你们俩还真有点像，不过你们这不叫夫妻相，应该是妻妻相~”

　　至于为什么会这样，封寒觉得，可能是当年老苏在端木奶奶那里受到了挫折，所以找二夫人的时候就想找个端木樱那样的。

　　于是，一方面苏嬛像二夫人，二夫人像端木，另一方面韩舞像韩士群，韩士群像端木。

　　综上，苏嬛和韩舞有点像，再加上身高差不多，都是极品大长腿，如果能统一发型就更像了，假装野生双胞胎毫无问题。

　　但那是不可能的，韩舞不可能放弃自己及腰的黑长直，而苏嬛也不愿意把头发留那么长，身为一个懒人，那简直要命。

　　一边开着玩笑，封寒还从韩舞的绘画板里看到了她画的《一拳超人》人设图，嗯，跟自己印象中那个平平无奇的光头很像。

　　半个多小时后，封寒的这一部分结束，接下来是一位京师大的教授讲武朝历史。

　　封寒有点好奇自己这部分的收视率有多少，只是不好意思打电话问张制片，显得自己特功利，不淡泊。

　　没想到张制片主动打来了电话。

　　“封爵爷，恭喜啊！”张制片难以抑制自己的激动。

　　封寒：“同喜同喜，直接说吧，收视率有多少？”

　　制片人看着自己手上的数据统计，“在刚刚的半个多小时里，您的节目最高收视达到了1.5%，平均收视1.3%，同时段第三名！在前面的两名是两档国民级的娱乐综艺，输给他们不仅不丢人，反而是大大的涨了面子！我们从未距离他们那么近过！”

　　张制片激动的语气满足了封寒的虚荣心，然后封寒有了解了一下这档节目原来的收视率，就更虚荣了。

　　我好棒棒啊~

　　既然都开了电视，封寒和妻子们继续看了下去，把师大的这位教授支持完后，封寒连芈语忌老先生的讲座也听完了。

　　老先生的知识点掌握的很全面，比引经据典，他比封寒更全面，就是讲的略显无聊了些，太学术，对普通观众不那么友好。

　　中学历史老师还能接受，历史老师的闺女就看不下去了，看完封寒的节目就直接弃坑了。

　　很多冲着封寒来的观众都是如此，不仅仅是因为封寒比老教授们年轻帅气，更因为封寒的讲解方式让他们容易接受。

　　当然，也有一部分人通过封寒认识了这档节目，后面也能津津有味地看下去，毕竟比起自己翻古书，有更资深的学者帮你归纳总结那些古书上的知识，并讲解了出来，这不是挺好的吗。

　　以前竟然不知道这档节目，简直就是损失，所以要谢谢封寒。

　　只不过这些人占比并不算高。

　　因此，当封寒的部分结束后，打完电话的张制片就发现，及时收视率很快就降到1.2了，等中间这位师大的教授讲完，收视率已经掉到了1.0。

　　同为讲三国，芈教授肯定会被人拿来跟封寒作对比。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　封寒的粉丝本就以年轻观众为主，他们并不一定是历史专业的学生，顶多是有点爱好，可是听着芈教授那些冷冰冰硬邦邦的专业术语，顿时熄灭了对知识追逐的热情。

　　于是乎，到了芈教授这里，收视率再一步降低，然而降到最后，也有0.7，平时最高的收视率也不过如此。

　　《煮酒论史》虽然是分为三位讲师讲课，但它是一个整体的，所以计算收视率的时候，虽然最高收视达到了1.5，但平均收视降到了只有1.0%。

　　当然，即便如此，依然是创造历史的，也达成了陈制片最初的愿望，这个收视率，已经是全年最佳战绩了。

　　为了让更多人关注到这档人文历史节目，陈制片人立即决定划出一部分资金用于网络上的宣传。

　　他算是看出来了，只要把封寒这张王牌用好，他就可以收获更多的观众，更高的收视率，以及更高的广告费用。

　　“还有啊小费，”陈制片吩咐属下，“下一期把封寒的节目放到最后，你看看他这段结束后收视率都降成什么样了，放到最后，观众很大概率为了看他，也能把前面的忍下来。”

　　于是乎，第二天，关于《煮酒论史》节目的报道开始逐渐在网上多了起来。

　　《煮酒论史收视爆棚，文化类节目中出爆款！》

　　《封寒化身历史学者，带你领略三国金戈铁马！》

　　《封爵爷品三国——一口浓郁芬芳入口醇香的茶，我要再品一遍！》

　　《这才是历史讲座正确的打开方式，请看煮酒论史封寒篇！》

　　《三国演义卖脱销，封寒重新解构三国史！》

　　其实这里面既有煮酒论史节目组宣传人员的影子，也有群巢文化的人在行动。

　　大家都是在拿封寒做文章，因为他是流量热点，只能蹭他，不过电视台侧重的是煮酒论史这档节目，而群巢文化侧重的是《三国演义》这套书。

　　而且，电视台的影响力是巨大的，即便只有平均1%的收视率，那也是议论上千万人在看，即便打个一折，那也有百万之众通过这档节目了解到了封寒这样一位青年学者，并在那张桌子上盯着《三国演义》几个大字看了半个多小时。

　　这些人中，比如网友小魔鱼的历史老师父亲就兴冲冲买了一套三国演义，准备将来配着三国演义看封寒品三国，这样估计会更有趣。

　　所以，本来印的就不多的《三国演义》真的卖脱销了，它和这档被封寒带火的节目一样成了全民议论的热点话题。

　　于是乎群巢文化紧急加印，并把合订版大部头的《三国演义》提上了日程，看这个势头，应该是不用等到过年后了。

　　只不过在全民热议煮酒论史的时候，身为文定国立大学历史系主任的芈语忌教授竟然像个隐形人一样，完全没有人提起他也参加了这档节目，这叫他很有些悲哀。

　　好在后面终于有人想起他也在这档节目，是这个节目的开国功臣之一。

　　某毫无品味的小报刊登标题《光华学子和文定教授同台打擂，共讲三国，教授完败，何其悲哉！》

　　这家报纸竟然拿到了节目全程的收视情况，封寒的三国收视率是多么的高，到了芈教授，收视率降到了谷底，谁更高明谁更受观众喜欢简直显而易见。

　　当然，也有人为芈教授反驳，说封寒收视高那是因为他是偶像，是明星，跟学者不可相提并论。

　　只不过这种说法被广大看过节目的观众网友淹没了，谁好谁坏，谁的课程更能听进去，他们心里有数着呢。

　　这一波接一波的宣传攻势是非常成功的，下一期节目还没播，《煮酒论史》的大名就成为各地高校学生和中高层次观众们热议的话题，像是在为下一期节目的高收视率做准备。

　　与此同时，著名视频网站我看网决定高价引进《煮酒论史》的网播版权，在节目播出当晚的凌晨24点就可以在视频网站上看到节目，这样年轻的观众就不用抢电视机了。

　　原来煮酒论史的网播版权就是个老大难，谁也不愿意接手，买了放出来也没什么人看。

　　结果封寒带火了节目，年青网友想要在网上找正版视频，就是找不到，导致了“煮酒论史”这个词条的搜索量急剧飙升，比一些同样不好找的种子号的搜索量都高。

　　这才有我看网瞅准时机迅速出手，高价拿下了网播权。

　　看着那后面有几个零的数字，张制片非常欣慰，当初自己花天价把封寒请来简直是太正确了，谢谢封寒，谢谢生病的蔡教授，祝您好人一生住院。

　　在线上线下的热议中，封寒接到了蓝祖旺的电话，他已经搬走了，封寒可以住进去了。

　　而同时，老妈帮封寒找的好管家，英子姐也到了京城。

　　封寒接上英子姐，直接到了恭王府，现在不叫恭王府了，因为那块象征着皇权旁支的牌匾已经被蓝祖旺带走了，而封寒新打造的“寒舍”牌子还没做好。

　　进入院子里，虽然跟上次来没什么区别，却感觉有些萧条了，所有的门都打开着，所有的房间几乎都被搬空了。

　　现在的恭王确实穷，否则也不至于把那些二手家具都带走，看来之后的采办也是个大工程，不把寒舍填满，总觉得空荡荡的冷清。

　　“呀呀，这房子怎么这么大！”英子姐置身其中，感慨良久，“寒寒你真的是出息了，没给师父们丢脸！”

　　封寒笑笑：“英子姐，以后你就是咱们寒舍的大管家了，将来还要你多多照顾这个家。”

　　英子姐豪爽道，“说哪里的话，我来京城照顾女儿上学，你能给我提供这么好的一个工作机会，我都要开心死了，等会儿我就先把所有的锁都换一遍。对了，你那几位少奶奶呢，她们想要买什么东西，我都给你们置办齐全了！”

　　封寒看看表，“她们应该也快过来了。”

　　曾乐心是最先过来的，然后她提出了一个问题，“我住哪儿，她们住哪儿啊？”

　　因为可以住人的地方太多，地段环境有好有坏，如果分不好，怕是姐妹间要生嫌隙了。

　　这个问题封寒早就想好了，“寒舍中间的这组建筑叫龙舟坊，形状就像一个龙形，里面有四个房间，正好你们四个一人一间。”

　　“啊？要住在一起啊？”曾乐心还以为每人一处房子呢，结果是每人一间。

　　封寒有他的私心，“这样我就可以不用走太多路就能看到你们啦。”

　　这是冠冕堂皇的理由，真实的理由是，这样就有机会从单打独斗变成多人对战了。

　　身为男人，封寒永远不会放弃对齐人之福的追求。

　　既然老公发话了，曾乐心欣然同意。

　　接下来鹿幼溪也来了，听到封寒的安排，她也非常开心，龙舟坊的房间都挨得很近，估计隔音效果也不好，到了晚上，又有墙根可以听了。

　　接着韩舞来了，这次她痛痛快快地开始拍照，还拿着绘画板准备创作。

　　最后苏嬛来了，她直接找上鹿幼溪，气不打一处来道，“看你干的好事！”


第871章 宅斗现场

　　封寒问鹿幼溪，“你又怎么撩拨她了？”

　　“什么叫又？”鹿幼溪很无辜，她也不知道发生了什么啊？

　　韩舞拦在两女中间，问苏嬛，“她怎么你了？”

　　“不是我，是我姐！”

　　原来是因为鹿幼溪卖房子闹出的事情。

　　鹿幼溪急着把四合院出手，恰好有一位来自扶桑的年轻寡妇准备买下来。

　　寡妇很有钱，出价很高，鹿幼溪还能因此小赚一笔。

　　于是交易立即生效，那位寡妇比封寒他们更早搬家。

　　这位孀居的小泽夫人似乎不是安分的主儿，号称是艺术爱好者，在早上遛弯的时候跟苏嬛姐夫江别鹤搭上了话，当天就上门做客了。

　　而且还是在苏嫣上班的时候，当苏嫣下班回家，愕然发现两人竟然，竟然在……

　　“竟然在干什么？”封寒韩舞等人齐齐八卦地问，包括英子姐。

　　“竟然在谈笑风生，那个女人还把小疏影抱在怀里，仿佛他们才是一家人！”

　　封寒鹿幼溪全都做失望表情，这不是他们想听的故事。

　　鹿幼溪耸耸肩：“还以为多大的事呢？”

　　苏嬛：“可是我姐觉得这事情大了，以前我姐夫从来不跟别的女人套近乎的，而且我姐说了，她相信女人的直接，那个女人绝对来者不善。”

　　封寒指着鹿幼溪：“那这事是幼溪的不对了，找买家的时候没有调查清楚对方的品性，一门心思掉钱眼里了，有时候家庭能否和睦，邻居的品性也很重要，唉，也不知道咱们家的邻居都是些什么人？英子姐，这段时间你可要打听打听。”

　　鹿幼溪知道封寒在转移话题，省的苏嬛揪住不放，可她还觉得委屈呢，眼泪吧嗒吧嗒地就掉了下来，“好好好，是我不对，我不该急着把四合院卖了，不该着急把欠的钱还清，我……”

　　“哎呀，溪溪，嬛嬛姐不是这个意思，就是替她姐抱怨一下嘛~”韩舞忙哄了起来，不过好像不太好使，她忙给封寒使了个眼色。

　　封寒忙道：“溪溪啊，我总是听你说小时候在这一代参加过派对，特别气派对吧，要不等咱们住进来，你也把你圈里的那些朋友请过来，开个派对怎么样？”

　　“我圈里哪还有什么朋友啊，”鹿幼溪的眼泪终于止住了，然后道，“那就这么说定了，不许反悔！”

　　曾乐心低声吐槽，“你个戏精儿~”

　　不过鹿幼溪充耳不闻，不当回事儿。

　　封寒又对苏嬛道，“如果二姐不放心姐夫，不如就让他们俩陪老爸去龙樱古城好了，出去散散心，顺便巩固一下夫妻感情，避一避那扶桑寡妇。”

　　苏嬛点点头。

　　接着乐心姐姐又对封寒道，“小寒，在这附近住的最少都是伯爵身份，还有就是老恭王的后人，都是体面人家，等咱们安顿好了，要买上礼物一一拜访，知道吗。”

　　“这些礼数我也不懂，全都听你的，到时候你带着我们去认门好了。”

　　封寒搂住曾乐心，“好了，带你们去看看房间。”

　　目睹了刚刚那场小小风波的英子姐大呼过瘾，这特么就是豪门宅斗啊！

　　以后自己可要小心点，封寒这娃也是够可怜的，纵使你位高爵重，腰缠万贯，天下闻名又如何，单身的美好你永远都体会不到了~

　　曾乐心、苏嬛、鹿幼溪各自在龙舟坊选好了房间，不过到了韩舞，她却坚持要在旁边的墨字一阁住下。

　　封寒顿时明白，这是因为有英子姐在，她不好意思跟封寒他们住到一起。

　　有外人在家里，确实不能太放肆，有诸多不便，可也没办法，家宅太大，必须有人帮忙打理才行，否则就不是享福而是遭罪了。

　　……

　　寒舍的再装修工程正式启动，园子里每天进进出出忙碌不休。

　　隔壁的邻居们，还有对面的皇宫中，上到皇上皇后，下到宫女都知道封寒要入住恭王府了。

　　皇后是很欣喜的，“以后咱家小朵儿再想听故事，就可以直接去找鹿鼎伯了，她现在还牵挂着那个石猴子的故事呢，这人真是的，故事讲一半，后面却没了，好没节操。”

　　鼎康帝恶狠狠道，“这种人就该送到宫里当太监！”

　　“嘘，”皇后指了指床上的小公主，“都是当皇上的人了，怎么还说这种粗话。”

　　“女儿不是睡了吗~”

　　两人甜蜜地看了看女儿酣睡的样子，见她确实睡得很沉，于是倒在了床上。

　　……

　　11月马上就要过去了，英子姐向封寒汇报，预计元旦之前搬进来是没什么问题的。

　　装修期间，老妈和老韩也来了一趟，并积极为这个新家的装潢规划出谋划策，封寒把凤梧轩规整出来给父母还有两个妹妹住，内里的装潢也要做到尽善尽美。

　　不过梅凤巢表示简单装修一下就行，他们老两口也不可能在这北方常住，“将来看你们的时候有个落脚的地方就行。”

　　封寒笑笑，“您别嘴上这么说的，等明年乐心生了，你肯定会时刻想要守在这里的。”

　　梅凤巢心想，她倒是想时时刻刻守着，以免他们姐弟俩犯什么错误，可是公司一摊事，她也没法随便甩手，只能寄希望乐心幼溪她们三个能把自己老公看住了。

　　听说韩舞并没有跟封寒的三个媳妇儿住在一起，梅凤巢才稍感宽心了一些，也许小舞那丫头只是心里有儿子，不至于真的走到那一步。

　　不过想要再加一道保险的话，她觉得让苏苏那丫头过来是个好方法。

　　封寒小舞虽然没血缘关系，不过苏苏是他们的亲妹妹，他们当着亲妹子总该会克制一些吧。

　　……

　　目光转回校园，封寒刚出现在光华，就被程思归叫了过去，然后为封寒引荐了好几位系里的教授。

　　老先生们都看了《煮酒论史》封寒那期，他们各个都是史学大家，知道封寒举重若轻地品读三国需要多么深厚的功力，对于封寒的才华非常佩服，愿意跟他平等对话。

　　其中还包括教曾乐心古典文学的那位江教授。

　　“我见过你啊，你就是封寒？你不是我的博士吗？”

　　封寒挠挠头，“我只是对古典文学比较感兴趣，听说那间教室正在讲相关内容，就翘了老程的课去听了。”

　　江教授听到这，冲程思归得意地笑笑，“小程院长，作何感想。”

　　程思归为了保守曾乐心的秘密，只好笑笑，“这种事太正常了，如果我是学生肯定也要翘课去听您的课啊。”

　　江教授一本满足，又对封寒道，“如果你对古典文学感兴趣可以跟我私下交流，等会儿咱们留一下联系方式。”

　　“谢谢江教授。”

　　接着施古代院长又道，“前两天我见到了芈语忌那老家伙，虽然嘴上透着不服气，不过看得出来，他把你的讲座看了好几遍，属于心服嘴不服的，当年我们也算是大学同学了，知道那老头人不坏，就是跟人争吵。”

　　一旁的金迈教授道，“哼，那就是个杠精儿~”

　　封寒听出了施院长的劝解之意，当即道，“我从来也没怨过芈教授，当初三国演义第一把火，就是从他的抨击开始的，这也算是帮我宣传新书了，而且历史解读本来就应该允许不同的声音存在，要辩证地看问题嘛。”

　　这是封寒的心里话，他没有把自己放在专家学者那么高的位置，他就是一个写书人，写出让读者追捧的作品，能获得优秀的销量和良好的市场反应，如此，他就心满意足了。

　　所以，虽然封寒没见过那位芈教授，但是通过施院长，两方也算是和解了，封寒再也不担心将来录节目的时候会跟对方打照面了。

　　而且封寒一次性把历史学院的大小教授副教授都认识了一遍，为将后三年半更好的翘课打下了坚实的基础。

　　离开教授们的办公楼，封寒突然喉中生痰，没看到有垃圾桶，立即吐在卫生纸里包住，打算找个垃圾桶扔了。

　　正走着，猛地跟一个人匆匆一撞。

　　对方走的很快，几乎只剩一个残影，当他立定，看到来人后，封寒问，“老史，你跑这么急干嘛？”

　　对面那人是拍影协的导演史本诚，史本诚立定后得意地哈哈一笑，“你看看你兜里是不是少了什么。”

　　封寒摸了摸兜，呀，我的老痰！

　　史本诚伸出手掌，摊开，看到掌中物，封寒还没开口，他先“卧槽”了一句，“什么东西，黏黏的！”

　　封寒清了清喉咙，场面一度有些尴尬。

　　去隔壁艺术学院大楼里清洗了一番后，史本诚一边抽着烟，一边道，“在看守所里，我和叶戎驽成功打入了敌人内部，不仅掌握了他们的江湖故事，还学得一身妙手空空的本事！”

　　“你是个人才啊，这才几天，功力就这么深厚了！”

　　史本诚谦虚道，“还差得远，只敢摸你外面的兜，里兜还没那技术，跟那些神偷差远了，我甚至都想请他们做动作指导呢，这些人简直把这套东西玩成了艺术。”

　　封寒摆摆手，“没必要太还原，省的教坏小孩子，那剧本呢？”

　　“我们这是刚被放出来，今天我和叶戎驽就会开始进行剧本创作了，等放了寒假就开始正式拍摄，争取开学后看到成本。”

　　“好，写剧本的过程中随时跟我联系，”封寒拍了拍史本诚的肩膀，“哟，里面伙食不错啊，感觉胖了几斤。”

　　史本诚立即打掉封寒的手，后退一步，指着封寒道，表情逗比道，“猴~你又有什么资格说我胖，你请我吃过饭还是喝过汤~”

　　封寒一句“请过”让史本诚立即破功。

　　史本诚哈哈笑道，“你这首歌太好玩了，可乐，我们在里面就听过了。”

　　“看守所还会放音乐给你们听啊？”

　　“那倒没有，是一个新进去的家伙成天哼这首歌，我们就学会了，他还说这首歌是你写的，当时我们是不信的，出来后一查，还真是你。”

　　“玩笑之作而已。”封寒哈哈着，没想到九娘娘这么快就把歌录制出去了，貌似还小火了一把，天下胖胖千千万，这首歌简直就是为他们量身定做的一般。

　　封寒在手机音缘网上搜了一下，试听后立即下载，九娘娘不愧是专业歌剧演员，七十多岁的人，完全听不出她的年纪，音色宛如少女。

　　正想着，封寒走到了操场上，他是来上体育课的，现在还没开始，此时除了散步社的成员在专心散步，就只剩男男女女成双成对不专心的散步了。

　　刚刚看到方大栋和大部队，封寒的手机响了，这次是小米老师。

　　米璃先是问封寒现在没上课吧，方便接电话吧。

　　封寒确定后，她又客套地问封寒最近在忙什么，封寒说了准备搬家的事，米璃显然是第一次听说，但没有在这上面深入地谈。

　　七拐八绕的，米璃问起，“你最近又写歌了哈？”

　　“有吗？”

　　“就是那首干吃不胖啊！”

　　可不是吗，刚才自己还停了呢，只是玩笑之作，封寒没当回事儿，“哦，是有那么一首，你听过啦。”

　　“嗯，”米璃沉默了好一会儿，终于还是问，“那个九儿是谁啊？我问过梅姨了，不是公司的歌手啊，网上也查不到她的任何信息，怪，怪神秘的。”

　　问题就出在神秘上了，如果是公司的人用封寒的歌，或者某个成名歌手用封寒的歌，都是可以给出合理解释的，但唯独这个“九儿”，设定上跟自己太像了！

　　都是天生好嗓子，都用了化名，都是成名后仍保持神秘，这让米璃忍不住生出，封寒是不是找到了代替自己的人，是不是以后再也不给自己写歌的荒唐想法。

　　封寒没能注意到米璃的这些敏感心思，笑道，“是我新认识的一个朋友啊，她唱歌很厉害的，我觉得你们可以切磋切磋。”

　　“如果输了，是不是以后再也不配唱你的歌了？”米璃握紧手机，紧张地问。

　　“你这是问的什么话啊，”封寒奇怪道，“我的歌不给你唱能给谁唱啊。”

　　“给九儿啊~”米璃笑了，但还是委屈巴巴道。

　　“诶，你提醒我了，我这还真一首适合她唱的歌~”

　　“你！”

　　米璃气呼呼地挂掉电话，见小糯米正喝着酸奶歪着头看她，立即揉了揉她的脸蛋，问，“你想要跟苏苏分开吗？”


第872章 熊孩子和扶桑寡妇

　　如今顶峰系的公司，只有群巢文化还在东扬，由韩士群镇守，但梅凤巢长居在沪城，跟端木樱韩小冷这对公婆，以及韩蓉这个特殊的小姑子住在一起。

　　韩士群不想去沪城，很大原因就是因为韩蓉，前妻现妻住在一起，他是受不了的。

　　不过梅凤巢不想长时间分居，打算在沪城买房，让老公把群巢文化也迁过来。

　　他们都搬过来，苹果和苏苏自然也要转到沪城来上学，这里的教学资源肯定也比东扬这种小县城要强得多。

　　只是最近梅凤巢又动了把苹果和苏苏送到京城读书的念头。

　　至于谁管，那不是有哥哥姐姐和嫂子若干的吗。

　　苹果和苏苏自然非常愿意，苏苏从小就跟哥哥姐姐比较亲，苹果更不用说，她相当于是被封寒领养的。

　　只是这样就涉及到一个问题，小糯米怎么办。

　　苏苏虽然想跟哥哥姐姐在一起，但她也很喜欢小糯米啊。

　　之前米璃没想过回京城生活，她怕接触以前的人和事，但现在，为了小糯米和苏苏能够永远永远在一起，她决定，带着小糯米和米漂亮进京念书！

　　而且至今她们俩都还是京城户口。

　　如此一来，梅凤巢皆大欢喜，“小米啊，由你带着苏苏和苹果俩丫头进京，我就放心了，咱们的新家特别大，你也别跟阿姨客气，以后就住在小寒那里就好。”

　　米璃还是要客气客气的，“这不好吧，这两年我唱歌也赚了不少钱，我自己可以租房子住的。”

　　“你就忍心让苏苏和小糯米分开吗？”

　　为了苏苏和小糯米，米璃点点头，“那我交房租给小寒！”

　　……

　　听说苹果苏苏大小米都要来京城投奔自己，封寒既开心又头疼，看来下学期自己就要彻底搬出学生宿舍了，否则哪有功夫照顾这一家老小啊。

　　不过这会儿他们不会来，一来是房子还不能住人，二呢，米璃还要工作一段时间，好让幼儿园的园长找人接替她。

　　很快，又到了《煮酒论史》节目播出的时间，小魔鱼照例和老爸守着电视机，共同对抗想要看婆婆妈妈剧的老妈。

　　虽然现在有了视频网站播放，但时间要到深夜才能看，已经喜欢上听封寒侃历史的观众根本不能等到深夜。

　　经过这一周时间的热议和发酵，煮酒论史彻底打出了名声，一开始就拿到了1.3%的收视率，然而观众们并没有看到期待中的封寒，虽然也是在讲三国，但却是一个老头子。

　　跟封寒一起讲三国，芈语忌自知肯定不如封寒受欢迎，他现在只想尽快结束这段讲座了。

　　以后还要不要讲无所谓，只要别讲三国就行，所以他说的很快，很多事件就是列一下时间地点人物，尽量不去发散的讲，用我们的行话讲就是“大纲遁”。

　　不过因为不知道封寒什么时候出来，所以很多人都坚持砍了下去，这一段，芈教授把收视率维持到了平均1.1%。

　　到了第二位教授，见还不是封寒，已经有人换台了，然后时不时调过来看看换人了没。

　　这一段，收视率降到了1.0%。

　　终于，一个小时后封寒才始出来，瞬间把收视率拉升到了1.5%，并且有持续走高的迹象。

　　在好几个瞬间，及时收视率甚至超过了那两档非常红火的娱乐综艺节目，也就是说，听封寒闲谈三国的人数竟然超过了那些看大明星的人！

　　这是何等的号召力，这是何等的正能量！

　　对于媒体来说，封寒和他的品三国绝对是值得树立的典型，他让更多普通人愿意了解历史。

　　于是乎，这期节目过后，更多媒体自发加入到了吹捧封寒的行列。

　　尤其是一些官方媒体，凭借其广泛的影响力和公信力，让封寒品三国成为文化届的一大盛况，知名度甚至超过了煮酒论史这档节目。

　　封寒在文史届的影响力与日俱增，三国演义的销量也节节攀升，第一册终于摸到了百万销量的边。

　　这些现象给封寒带来的变化之一就是，在班里，越来越多的人愿意跟他聊历史，甚至那些讲课的老师，有时候发表了一些观点后，还要问问他，“封寒，这件事你怎么看？”

　　我坐着看呗，我还能怎么看。

　　好不容易熬到了周末，终于可以摆脱同学们粉丝一般的追逐。

　　结果又遇到了熊鹿夫妇。封寒买房的事没有瞒着熊迪鹿皓歌，知道这件事后，两人就闹着要来看看土豪的新家是啥样的。

　　封寒说等装修好了再邀请他们，不过这两人等不及了，刚刚忙完速度与激情上线的工作，他们正闲着呢。

　　反正封寒也想看看进度，就开车把他们带了过去。

　　上了车，见熊迪主动坐在副驾驶的位子，封寒指着前面，“这叫方向盘，这个是档位，下面的是离合油门刹车，你都认得全吧？”

　　熊迪沉默了片刻，对后面的鹿皓歌道，“媳妇儿咱们打车去吧~”

　　“哈哈~”封寒笑过之后，看到校门那走出两个人，是胡天依和苏基。

　　天依同学向来害羞，在学校里跟苏基坐在一起吃饭都羞答答的不好意思，今天可以啊，竟然敢一起出来玩了，看看日子，不是什么情人节圣诞节，天依同学应该不会吃太大亏。

　　到了目的地，鹿皓歌惊叹，“哇哦，竟然跟皇宫就隔着一条街！”

　　封寒嘿嘿一笑，“门口的位置都可以停车，算是我家的私人停车位，看我给大熊来个侧方停车！”

　　见前面的仪表盘那里可以看到后面的情况，熊迪唏嘘不已，“如果考试的车也是这样的，我早就拿下驾照了！”

　　封寒建议，“咱们国内的驾照考试确实比较严格，基本没法作弊，如果你真觉得自己能开车，就是考不好，那可以去东南亚那些小国，是可以用钱砸的，等考下驾照后在国内也能用。”

　　熊迪如醍醐灌顶，“老封你怎么不早说，我决定好了，雄霸天下这次的出国旅游就定在东南亚了！”

　　看到熊迪开心的样子，封寒就知道，自己将永久性地失去一个挤兑他的理由。

　　如今“寒舍”的牌匾还没挂上，大门显得有点单调。

　　而关于牌匾由谁来写，现在仍争论不休，曾岳父和苏岳父都想写，后来连宋阁老都加入进来了。

　　虽然他可能是三个人里书法最差的，但他官最大啊，很多知名学校的牌子都是他写的。

　　封寒知道写牌匾的事肯定轮不到他自己，所以懒得跟老头们争，不过他提出了一个想法，寒舍的门一共有三个，那就一个人写一个好了，谁写哪个，抓阄决定。

　　现在就等苏老从龙樱回来，曾老从东扬过来，就可以抓阄写字了。

　　寒舍是有三个门的。

　　封寒介绍道，“这是大门，正对着皇宫的南墙。最后面的是后门，连接着一条小巷子，巷子很窄，所以那个门不能通车。还有一个西门，出门就是繁华的庆街。”

　　进到里面，封寒又依次介绍了王府井等园内建筑，以及封寒对每个建筑的安排，还有一些他和妻子们做出的改变。

　　鹿皓歌看的很眼馋，对熊迪道，“等将来咱们老了，攒够了钱，也买这么一个大宅子，京城的买不起，可以在南方买，蘇州杨州都可以。”

　　熊迪马上道：“他买这么大的宅子是因为他老婆多，我就你一个，要那么大的房子干嘛，住着怪空荡的。”

　　鹿皓歌对熊迪的回答很满意，赞赏的勾勾他的肩膀。

　　封寒则道：“别哭穷，以你们俩如今的财力，区区一套园林还是买得起的，用得着等退休后吗。”

　　鹿皓歌：“你不说我差点忘了，我们原来已经是成功人士了。”

　　这时英子姐走了过来，封寒让她不用管他们，“我们随便走走，喏，看那里，那是剪水楼，如果以后你们在这里留宿，就让你们住那里。”

　　“哇，小楼好漂亮啊！”鹿皓歌。

　　“我喜欢旁边那个树。”熊迪。

　　“过去看看，”封寒笑道，“树上还有一个磨盘大小的蜂窝呢。”

　　“你夸张了吧。”熊鹿惊叹。

　　“额，小磨盘~”

　　三人驻足在剪水楼旁，齐齐抬头看去，果然很大，看到这，鹿皓歌首先想的是会不会被蛰到，而熊迪想到的则是蜂窝可以入药。

　　正感慨着如果让老爹看到会如何如何，熊迪突然哎呀一声，“谁用石子砸我了！”

　　接着又是一颗石子，差点砸到封寒脸上。

　　封寒指着墙外，“是外面的人！”

　　鹿皓歌：“应该是朝着蜂窝去的。”

　　“走，出去看看！”三人齐刷刷道。

　　什么人，竟然用心如此歹毒，想要把蜂窝打下来！那么大的蜂窝，那么多的蜂，一旦失控，寒舍里的人就要遭殃了。

　　他们感觉会有一场硬仗，这让他们想到了小时候三人共同进退，一起打架闹事的情形。

　　然而推开了后门，在长长的巷子里，他们看到的是一个小男孩，年纪差不多和当初封寒第一次看到蓝荆苓的时候差不多。

　　小男孩手里拿着石头，隔着墙还在朝墙内的蜂窝砸去，不过因为蜂窝太高，男孩力气又小，基本都是边都擦不到就弧线落到墙内了。

　　封寒才不会愚蠢地先怒喊一声再抓人，经验老到地三人轻手轻脚地靠近男孩。

　　不过静悄悄的巷子里突然多了三个人，敏感的小男孩还是很快就察觉到了。

　　在双方距离50米的地方，小男孩看到封寒三人，扔下石子撒丫子就跑。

　　封寒三人立即追了过去，曾经练短跑的封寒跑在最前面，一声不吭就是跑。

　　鹿皓歌感觉自己跑不快，于是用声音助威，“那小孩，你站住，我们不打你！”

　　小男孩中计，回头道，“信你我是那个！略略略~”边说边回头还边吐舌头。

　　好欠！

　　鹿皓歌继续跟小男孩说话，他还真敢接茬儿。

　　于是封寒距离他越来越近，终于，封寒一个加速度，手抓住了男孩的衣领子，将他推在墙上，三位大哥哥大姐姐把他围了个严实。

　　实力差距很悬殊啊，如果这一幕被有正义感的记者拍到，绝对能上头条。

　　小男孩长得还是挺好看的，就是脸上有点脏，鹿皓歌母爱泛滥，还想用手帕给她擦擦。

　　结果小男孩头一歪，“要打就打，不用废话，你们是蓝春生的什么人？”

　　封寒好笑道，“那你到底是让我们回答你呢，还是直接打呢。”

　　“哼，悉听尊便！”男孩用了一个跟他年纪不符的成语。

　　就凭这成语，他接受的教育应该不错，可能就是封寒邻居家的孩子。

　　于是封寒问，“你为什么要砸我家的蜂窝啊？而且还砸到我的朋友了，就算没有砸到人，砸到花花草草也不好啊。”

　　“蓝春生跟他哥哥姐姐一起打我，欺负我没有哥哥姐姐，我就要打他家的蜂窝，让蜜蜂蛰他们！”小男孩说出了自己的理由。

　　蓝春生？应该是蓝祖旺的儿子吧。

　　“那你以后不要打蜂窝了，首先，蜜蜂没有犯错，你凭什么毁掉它们的家园，其次，蓝春生已经搬走了，以后那里是我的家，你想用蜂窝惩罚蓝春生是法子是行不通的。”

　　“什么，搬走了？”小男孩诧异中带着失落，“搬去哪了？”

　　“那你先回答我，你是不是住这里的？”

　　确定封寒并没有敌意后，小男孩点点头。

　　封寒又问，“那你家里大人是谁啊？”

　　住在这里的都是有头有脸的大人物，就算封寒不认识也可以在网上搜。

　　“我……”男孩明显是怕封寒找上门告状，认怂道，“我爸爸叫小明，我妈妈叫小红，我叫小刚，可以放我走了吧。”

　　这谎撒的还能更扯一点吗，跟我玩小学应用题呢，“走吧，回头告诉你家里人，过段时间我会登门拜访，放心，今天的是我不会说的。”

　　等小男孩走出一段距离，封寒又道，“还有，如果想玩，可以敲门来我家，过几天我们家也有小孩了。”

　　欺负完小孩子，封寒三人神清气爽，回到寒舍，又看到鹿幼溪和苏嬛过来。

　　家里的这几位女主人经常过来监督修整进度，尤其现在是周末，没什么奇怪的。

　　奇怪的是这两人前阵子还在不愉快，今天怎么就一起来了。

　　一见面，鹿幼溪先是跟堂姐亲昵了一会儿，然后就跟封寒八卦，“今天我和嬛嬛姐去她二姐家了！”

　　“哦？”封寒也露出八卦神情，“是去看扶桑寡妇的？看到什么了？”

　　“这次不是她来二姐家，是姐夫跑去她家了。”苏嬛道。

　　“就是原来咱们家。”鹿幼溪补充。

　　“那还得了，没出什么事吧？”封寒忙问，一个男人跑去一个孀居女人的家，这事很大条啊，看着奸夫是个一心扑在绘画上的画痴啊，怎么跟自己似的。

　　苏嬛解释道，“她家里养了一只柴犬，母的，我姐夫遛狗的时候，勾搭咱家壮壮。”

　　因为还没搬家，鹿壮壮暂时住在江别鹤那里。

　　“壮壮跟着那只柴犬进了她家，我姐夫就也跟着进去了，幸好我们去的及时！”苏嬛叹息道，“这件事我还没跟我姐说呢。”

　　封寒摊摊手，“那这事赖壮壮啊，才多大啊就经受不住小母狗的诱惑~”

　　这时鹿幼溪说了句公道话，“其实吧，我觉得二姐夫表现的还行，就是那个小泽夫人，看上去确实是有意勾引二姐夫，你是没见她那含情脉脉看二姐夫的眼神，就，就跟这样似的。”

　　说着，鹿幼溪还表演了一下小泽夫人的神态举止，惟妙惟肖的，封寒当即道，“介娘们儿可不像好人啊！”


第873章 大被同眠

　　听明白事情的来龙去脉后，熊迪出起了馊主意。

　　“不怕贼偷就怕贼惦记，我能理解苏二姐，这件事其实也简单，想要让她不惦记，那就找个更值得惦记的就行了，我想世上优秀的艺术家那么多，总有人比江老师更优秀吧，此为祸水东引之计。”

　　听他这么说，鹿皓歌看了看封寒，苏嬛立即冲封寒道，“以后你就不要去二姐家了！”

　　鹿幼溪也道，“没错，那是个妖精，我怕你定力不足。”

　　“开玩笑，我的定力那是杠杠的，从来都是大脑支配下半身，”封寒见两人这副如临大敌的样子，好笑道，“这个扶桑寡妇多大年纪了？”

　　“十八九岁吧，正值妙龄。”苏嬛道。

　　封寒和熊迪目瞪口呆，“十几岁就寡妇了？还能有这么大的杀伤力？！”

　　他之前还以为是个熟妇呢。

　　鹿幼溪：“别小看她，人家结婚都已经三四年了，早就千锤百炼千磨万击了~”

　　咦，成语用的不错，封寒服气了，“好好好，以后如果见到她，我肯定绕道走行了吧。”

　　“不是让你姐和姐夫去旅游吗？”封寒又问。

　　“这不是我们几个开公司吗，我姐放心不下，就没去。”苏嬛道。

　　“开公司？什么公司？”

　　“影视公司呗，”鹿幼溪在一旁道，“你媳妇儿抛下你跟别人合伙开公司了，这是要跟你对着干啊~”

　　苏嬛反驳道，“你不也自己开公司了！”

　　“我那公司开得早了，而且结婚后我就让老公入股了，你让他入股了吗？”鹿幼溪跟苏嬛争道。

　　“我，”苏嬛有些不好意思地看向封寒，“不好意思啊，我姐说这个公司只让女的参与，我就没带你。”

　　封寒怎么会在意这些小事儿呢，他问，“除了你们姐俩，还有那些股东啊？”

　　“还有青姐和陈樱见，”苏嬛道，“二姐出资最多，而且还可以向新公司输出小说版权，所以占股40%，我和青姐都是25%，陈樱见找家里凑了点钱，再加上《高三派》的奖金，占股10%，公司就叫四朵金花。”

　　四个女人安排的明明白白的，苏嬛又道，“不过我肯定要在你这里把《你的名字》拍完的，将来如果有需要我的地方，我也会过来帮你的。”

　　苏嫣手上的嫣然出版也算是国内一线的出版公司了，手上握有丰富的作者和文学作品资源，封寒倒还真好奇，背靠嫣然的四朵金花能在大夏影史闹出什么动作。

　　苏嬛跟封寒也不见外，当即就把四朵金花的创业大动作讲了，分别是陈樱见执导的一部超级畅销言情小说改编的电影《那些年，我们一起追过的男神》，另外还有苏坏的《懒猫团》改编的电视剧。

　　与此同时，顶峰旗下的小精灵动画也开始了第一部院线电影的试水工作。

　　这部电影就是在另一个时空，曾经创造了动画片多项世界纪录的《冰雪奇缘》，改编自封寒的童话故事《白雪皇后》。

　　虽然是试水，导演还是封寒从大影节捡的大学生谢幕，但却是个大制作，监制请了吴远来把关，幕后阵容非常强大，都是业内大拿，就连韩舞都加入了这个剧组，负责创作出封寒描述的每个角色。

　　此外，真·男主雪宝的配音是蓝荆苓，女主角的配音请的是鹿幼溪这种一线女星，一定程度上保证了票房。

　　这已经不是鹿幼溪第一次参与动画片的配音工作了，之前几年她给华莱坞的动画电影配过好几次。

　　电影有两个女主角，女王和妹妹，封寒让鹿幼溪挑一个，结果她挑了妹妹。

　　封寒很意外，“还以为你会选更有挑战难度的姐姐呢。”封寒知道鹿幼溪是个有追求的女演员，跟那些流量小花不一样。

　　“但妹妹戏份多啊，”鹿幼溪振振有词，“而且姐姐需要唱歌的地方太多，我来不了的，所以我推荐米璃，反正不需要露脸，她的嗓音条件那么好，何况以前她也演过戏。”

　　“嗯，你说的有点道理，”封寒还一直为冰雪女王由谁来演而发愁，这下子算是迎刃而解了，目前电影还在做前期准备工作，不需要声优，封寒道，“等她搬来京城后，我再跟她商量这件事。”

　　“什么？她要搬来京城？”

　　“对啊。”

　　“跟我们一起住？”

　　“嗯啊，”封寒解释了一下，“苏苏和小糯米不愿意分开，我们怎么忍心拆散她们呢，所以没办法喽。”

　　我信你个鬼啊，鹿幼溪开始后悔为什么要推荐米璃了，女人啊，就不该像自己这样大公无私。

　　……

　　在《冰雪奇缘》剧组，韩舞的工作是在前期的，她需要把封寒脑中的构想的形象画出来，然后交给导演和建模师制作成3D立体形象。

　　所以这段时间封寒总是和韩舞一起回老妈买的那套房子住。

　　只有他们两个，可以更加无保留的深入交流。

　　因为已经12月了，京城的天气转冷，所以他们习惯在被窝里进行艺术创作的讨论，这样创作出来的人物也是温度的。

　　“没错，雪宝就是这样的，由两个雪球组成，又白，又圆~”封寒赞美道。

　　“你别闹，”韩舞制止了封寒作怪的手，“那你觉得安娜画成这样好不好？”

　　“你这是照着幼溪画的吧，太好看了，会夺走姐姐的光彩，再平平无奇一些好了。”

　　听到封寒夸鹿幼溪漂亮，韩舞也没吃醋，工作的时候她还是很认真的，严格按照老板的要求修改。

　　就是老板有点不认真，自己当时就不该心软，把工作地点从客厅转移到了卧室。

　　不行，再让他这么影响自己，今晚睡觉之前都修改不好，“小寒，要不你去煮碗面给我吃。”

　　“饿啦？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我也就这点手艺了，你等着。”封寒下了炕。

　　“哎呀，穿上衣服嘛，丑死了。”韩舞只见白光一闪，封寒就溜了。

　　“暖气这么足，我热啊~”封寒嘻哈道。

　　韩舞心想：刚刚骗我到床上画的时候你可不是这么说的。

　　对这个弟弟，韩舞也是无计可施，笑着摇摇头，刚要落笔，突然，门铃声响了起来。

　　韩舞猛地拉起被子，封寒坚信，这个时候老妈应该不会来京城，就算来，也该跟他们通气啊。

　　于是问门外，“谁啊？”

　　“寒寒，是妈啊，快开门，冻死为娘了！”门外传来梅凤巢豪放的声音。

　　韩舞顿时吓的额头冒汗，嘴唇都吓白了，封寒稳重有序，“妈，等一下啊，我，我做饭呢！”

　　他急忙重回韩舞的房间，“我裤子呢！”

　　韩舞立即扔给他，“去你房间穿！”

　　这时外面传来了开锁的声音，“算了，我自己开吧，我带钥匙啦。”

　　这时封寒正急着穿裤子，结果还把自己绊了一下。

　　“小心点！”韩舞一边穿，一边指挥道，“你没穿内裤！”

　　“没事，看不出来！”

　　两人急的如同热锅上的蚂蚁，脚不着地，可是在两人穿戴整齐之前，刚刚叫门的人已经出现在客厅了。

　　“鹿幼溪！”封寒跟长发狂乱的韩舞恶狠狠地道。

　　看到封寒的上衣扣子还没扣好，韩舞正在整理BRA的位置，鹿幼溪笑得直不起腰。

　　“哈哈，惊不惊喜，意不意外~”

　　韩舞这次真的生气了，比封寒还生气，刚刚她差点冒出顺着窗户逃跑的念头。

　　于是韩舞往沙发上一靠，仗着身高优势，直接把鹿幼溪按在自己膝盖上，脱了裤子就是“啪啪”地打。

　　封寒忙拦道，“小舞姐别打了，再打她就要进化了！”

　　韩舞不解，手不停道，“这么皮，不打她没改！”

　　然后，鹿幼溪就进化了。

　　刚开始她还嗷嗷地叫两声，可是很快，韩舞就感觉她的叫声不对劲了，怎么这声音这么黏糊啊。

　　看过很多小黄片的韩舞顿时反应过来鹿幼溪这是什么情况，她忙把面红耳赤七情上头的鹿幼溪放在一旁，指着封寒，颤抖着道，“原来你们平时都是这样的！”

　　终于，终于，她窥得一丝封寒跟鹿幼溪的闺房之趣！

　　封寒挠挠头，“偶尔，偶尔。”

　　鹿幼溪就喜欢小舞姐这副没见过世面的样子，她回眸看向小舞姐，“还打吗，不打就先吃饭吧，吃完饭还给你打，喏，我给你们打包了霸王别姬全家桶。”

　　鹿幼溪提上裤子，封寒立即关掉灶气，“太好了，不用下面了。”

　　见小舞姐还没缓解过来，封寒瞪了恶作剧的鹿幼溪一眼，这丫头学老妈的声音这么像，真该送去参加《声临其境》。

　　鹿幼溪立即红着小脸在韩舞肩膀上蹭了蹭，“哎呀，人家这不是看你们工作太辛苦，所以带吃的来慰问了吗，我怎么知道你们在做好事啊。”

　　韩舞恶狠狠地吃着鸡腿，“小寒，吃完就送客吧。”

　　“那不行啊！”鹿幼溪立即跑去封寒的房间，“天都快黑了，你们放心让我一个人回学校啊，今天我就不走了！”

　　说完，就把自己往被子里一裹。

　　封寒跟韩舞对视了一眼，最终两人都没有能力把鹿幼溪驱逐出去。

　　吃完洗漱过后，韩舞继续改画，封寒依然陪在她身边。

　　韩舞一开始不乐意，因为有鹿幼溪这个小妖精在，怪难为情的。

　　封寒就说，“我们就是要故意馋着她，让她干看着什么都做不了！”

　　有了这么正当合理的理由，韩舞这才让封寒上了她的床，两人就像刚刚鹿幼溪没来的时候一样。

　　韩舞作画，封寒看书，过了会儿，韩舞搡了搡封寒，“渴了？”

　　封寒放下书，立即扑了过去。

　　“哎呀，我说口渴了，你想什么呢！”

　　“哦？”

　　见封寒在坏笑，韩舞义正言辞道：“我要喝水！”

　　“水来也！”鹿幼溪突然推门进来，手上端着两杯放了绿茶的热水，“少爷，少夫人，请喝茶~”

　　封寒韩舞对视一眼，这是干嘛，角色扮演吗？

　　那你起码换身女仆装啊！一点诚意都没有~

　　鹿幼溪笑道：“我刚才深刻反省了，我是大大的不对，今晚我就是你们的使唤丫头了，你们可这劲儿地使唤我，我就在外面候着。”

　　韩舞审视地看看鹿幼溪，“那你就退下吧。”

　　“好嘞，少夫人！”

　　鹿幼溪走后，韩舞看向封寒，“她葫芦里卖的什么药啊？”

　　“管她呢，有人端茶递水不挺好的吗。”

　　韩舞下令道，“可不能让她再进屋了，不仅是个戏精，而且癖好独特，想想都觉得难为情~”

　　然而过了会儿，韩舞问，“你看这个安娜画的怎么样？”

　　封寒看了看，想了想，“这是幼溪演的角色，要不参考一下她的意见。”

　　对于工作，韩舞是非常较真的，点点头，“有道理，走，出去问问她。”

　　“诶，”封寒拦了一下，“不用这么麻烦，那个谁，进来服侍。”

　　“来了老爷，夫人~”

　　这么一会儿，封寒和韩舞都升级了。

　　韩舞让她发表一下对安娜公主人设的看法，然后鹿幼溪先是坐在床边，然后为了看清楚些，腿也放到了床上，感觉有点冷，就把被子盖在了身上。

　　“喂，你干什么？”韩舞瞪着大眼珠子。

　　鹿幼溪贴着封寒，说到，“这样看的清楚些，对吧老爷。”

　　封寒知道鹿幼溪是在为自己谋福利，这时候自然不会反对，但也不会跟韩舞唱对台戏，于是揣着手看向天花板，一副我管不了的表情。

　　面对这样一个无赖，韩舞只好妥协，“快点发表你的看法。”

　　“能不能给我画成麻花辫啊？”鹿幼溪问。

　　说起了正事，韩舞也就不再跟她计较，“麻花辫有点土吧，你可是小公主。”

　　“麻花辫也可以很时尚啊，来，我给你编一个。”

　　然后封寒就被鹿幼溪挤到了边上，她紧挨着韩舞，开始就安娜的发型展开了研究，韩舞的头发又长又多，是很好的模拟对象。

　　有了鹿幼溪的加入，韩舞的工作实质进展加快，不过也忙活到了深夜两点多。

　　见鹿幼溪装睡了，封寒也假寐了，韩舞就想去隔壁房间，可就是起不来。

　　“糟糕，我让被子封印住了！”无奈，韩舞只好头抵着头，跟鹿幼溪睡在一起。

　　可是不知什么时候，封寒就重新回到了床的中间，而且，被子开始翻动起来……


第874章 耽美作家小五郎

　　床还是有点小，三人有点挤，第二天一大早，封寒是在地上醒来的。

　　还好地暖足够暖，而且地上是毛毯，封寒睡得很香。

　　昨晚封寒施展了自己毕生所学，和鹿妖精战的难解难分，后来战斗波及到了韩舞，没办法，于是乎就略去不谈了。

　　总之，封寒身体很好，韩舞和鹿幼溪都很满足。

　　见两人都还在睡，封寒就想回到床上去，刚要起身就见一只玉足冲着自己的脸过来了。

　　“不好意思啊~”起身的韩舞本能地道了声歉，不过当她看到封寒那张得意的脸后，一脚揣在封寒胸口上。

　　封寒立即抓住了，真的奇怪，个字这么高，脚还不大，纤纤玉足说的就是这个。

　　韩舞抽走玉足，低声道，“你干的好事，我要去洗手间了！”

　　封寒立即翻身占了她的位置，“那我再睡会儿。”

　　然后他抱住了鹿幼溪香软的小身子，这只小麋鹿立即扭了扭身子，跟封寒贴的更近了。

　　韩舞感觉自己真的没脸做人了，真想洗把脸一走了之，可还是做了早饭。

　　真想做了饭就一走了之，可自己现在全身上下只有一件被撕开口子的睡衣，于是只好回了卧室。

　　在找内衣的时候，鹿幼溪醒了，从被窝里摸了一阵，掏出一件，“是你的吧？估计是不能穿了。”

　　见韩舞气鼓鼓又无可奈何的样子，封寒也睁了眼，“我去帮你洗干净，你再睡会儿吧。”

　　“睡睡睡，再睡早饭都凉了！”

　　“啊？还有早饭啊？”鹿幼溪感觉是意外之喜，昨天体力消耗过大，早就饿了。

　　封寒起身道，“小舞姐这么贤惠，肯定帮我们把早饭做好了啊~”

　　三人终于是起床了，同时洗衣机在转动，三人只穿着睡衣坐在桌前大眼瞪小眼。

　　韩舞看看鹿幼溪，又看看封寒，叮嘱道，“这件事一定一定不要告诉嬛嬛姐和乐心姐！”

　　封寒点头，见鹿幼溪在犹豫，韩舞立即把眼睛瞪得像铜铃。

　　鹿幼溪马上道，“我只是在想是不是除了她们两个……”

　　“谁都不可以！”

　　“好吧。”鹿幼溪一脸遗憾。

　　韩舞红着脸，“吃饭！”

　　为了纪念着超有意义的一天，十几年没有写日记的封寒在日记本上写下了浓墨重彩的一比。

　　对于昨晚发生的事，他原原本本详详细细地记录了下来，力图不漏掉每一个细节。

　　如果这份日记会出版的话，肯定会像《废都》那样，满篇都是“此处省略XXX字”。

　　突然发现，自己还有这方面的才能，封寒很惊喜。

　　发生了这样的事，即便韩舞当时是很享受的，跟鹿幼溪打起配合来也是个疯丫头，不过出于面子的考量，她肯定是不想跟封寒讨论《冰雪奇缘》人设的问题了，于是封寒滚回学校上课。

　　不过还没到学校就被张制片叫到了科教频道，上次录制的三期品三国马上就要用完了，还得接着录。

　　张制片的本意是让封寒做好准备，然而封寒却说“择日不如撞日，今天可以吗？”

　　“当然可以啊，太可以啊，那咱们这次多录几期。”

　　和上次不同，这次坐在下面的观众似乎多了些，都是些年轻的大学生，朝气蓬勃的。

　　即便上次芈教授安排进来的夏木岚同学也主动争取了一个听众名额，能听到封寒的现场，而且没有经过电视台的剪辑，这是一种享受。

　　该讲的内容都在封寒的首图里，也就是在脑子里，可以随时调动，甚至在封寒的桌前都没有任何纸张，下面也没有提词器。

　　封寒的讲课功力让下面的听众在每一次结束后都自发鼓掌，掌声雷动。

　　讲完四个章节，封寒问，“还想听吗？”

　　得到的反馈是积极的，张制片也比了一个OK的手势，“行，那就最后再讲一段，先休息十五分钟。”

　　就在这休息的间空，张制片带来另一位制片模样的人。

　　“封老师，给你介绍一下，这是我们台的章制片，立早章。”

　　这位章制片脸比较方，显得很严肃，“封先生，是这样的，我听说你在大学里搞了一个很有趣的游戏模式，叫一站到底，我在网上看过片段后表示很感兴趣。”

　　“哈哈，谢谢，闹着玩的小游戏而已。”

　　章制片又道，“我们台想用这个模式打造一款知识竞技类综艺节目，我这次来是邀请封先生的，希望你能参加第一期节目的录制，给我们的游戏打一个开门红。”

　　封寒的笑容渐渐凝固，“你们的节目已经在开发中了？”

　　“对，如果你的时间允许的话，这周就可以录制了。”章制片脸上露出一丝笑意。

　　封寒拦了一下，“那您知不知道，这个游戏是有版权的，包括‘一站到底’这个名字。”

　　“哦，这么不巧吗？”章制片只是微微蹙眉，又问，“那我们可以买下来啊，多少钱，封先生开个价儿吧。”

　　嘿，你还真是章口就来啊，封寒被气笑了，“不开！”

　　另一位张制片觉得有点头疼，自己怎么就把这么一个二傻子带过来了，你剽窃了人家的创意，还在这沾沾自喜，谁能高兴啊。

　　不过他是自己的同事，还得帮他说话，“封老师，他应该不是这个意思，他……”

　　封寒拦了一下，“什么意思不重要，我只想告诉这位章制片，我们公司的一站到底已经在开发中，正在招募挑战者，并和扬州卫视取得了深度合作关系。如果将来在科教频道出现了一个名字一样，模式相似的同款综艺，到时候不仅科教频道，整个大夏TV的脸都丢光也还不知道你能不能负得起这个责任！”

　　说完，封寒起身，“我还有一节课要讲，告辞！”

　　封寒一走，张制片无奈地指着章制片，“你啊你！”

　　章制片犹自死扛着，“我又不傻，我肯定换名字啊，模式也会变化啊，我懂法！哼，走着瞧，我就不信我大夏TV会比不过你一个地方台！”

　　这话也就骗骗自己还行，科教频道虽然属于大夏TV旗下的子台，但却是大夏TV旗下最不受重视的几个电视台，整体收视率还不如同级别的蓝莓卡通呢，跟杨州卫视这种顶级州级台更是没法比。

　　最近科教频道稍微有了些存在感，还是靠着封寒的《品三国》。

　　强行压制了自己的怒气，封寒总算保质保量地讲完了最后一节。

　　出了电视台大厦，封寒本想给老妈打个电话问问《一站到底》筹备地怎么样了，不过想了想，还是打给了秦奉恩这位公司总经理。

　　听到封寒说起科教频道竟然想要剽窃他们的创意，秦奉恩表示，“国家台的霸道早就有耳闻，不过这还是第一次落到自己头上，我们马上就要开始第一期的录制了。”

　　“对方也要录制了，也不知道我发了一通脾气能不能逼他们退让。”

　　“我觉得不太现实，除非你以退出《煮酒论史》节目相逼，你签了多少期啊？”

　　“我，”封寒思索道，“我没签合同，我这纯属是替我们学院的蔡教授帮忙的，而且钱给的也不多。”

　　蔡教授：咳咳咳！

　　秦奉恩建议道，“那就好办了，首先我们的法律部门会和对方进行交涉，如果他们坚持要剽窃创意，你可以直接退出煮酒论史。可以说这档节目的收视率都是被你带动起来的，孰轻孰重他们应该有分寸。”

　　封寒犹豫了，他做事喜欢有始有终，现在有这么多人受他的影响喜欢上了历史，喜欢上了三国，现在让他停下来，他会觉得对不住这些人。

　　“除此之外呢？”封寒问。

　　秦奉恩听出他应该是对这个节目有感情的，又道，“我猜测他们大概率会更改游戏规则，变化名字，规避我们的版权，让我们抓不住痛脚。这时候如果你用退出煮酒论史要挟，可能还会被他们颠倒黑白，抨击你没有契约精神，大夏TV运作起来是非常恐怖的。所以我的建议是，跟他们正面刚，我会打探他们的播出时间，尽量跟他们同时段播出，用高品质的质量和更高的收视率来打击他们。”

　　“阴谋可以躲，阳谋躲无可躲。”封寒相信一站到底团队的实力，毕竟自己都把游戏流程写得那么详细了，电视版可是比光华大学那个版本好玩的多。

　　最后封寒还说，“如果有需要，我可以提供几位挑战人，都是非常有实力有看点的。”

　　“是你身边的同学吗，如果有光华学霸参加，那自然再好不过。”

　　“好的，等会儿我给你一个联系方式。”

　　封寒是想让熊迪或者鹿皓歌参加第一期。

　　鹿皓歌有头脑有颜值，而熊迪身为雄霸天下的当家人，大名鼎鼎的斗地主和农场的开发者，这样的人物参加这样一档节目，肯定能制造话题无数的。

　　说干就干，封寒立即回到学校，准备见一见这两口子，结果他们在公司。

　　说了一站到底的事后，熊迪答应了，“我可以去，不过你得答应我一件事。”

　　“说吧。”

　　“以后能不能多给一些这种机会让咱们公司那些程序员宅男参加啊，现在大家工作都很拼，就是懒得找女朋友，我都害怕他们会内部消化了，那就太刺基了。如果能参加这类节目，增加一些曝光，说不定就能解决人身大事了。”

　　万万没想到，熊迪这样一个粗人当了老板后竟然还能想的这么细致。

　　封寒心想，你这要求不该上这个节目，应该上非诚勿扰啊。

　　“好的，没问题，就算不能当挑战者还能当守擂者啊。”接着封寒把熊迪的联系方式给了秦奉恩。

　　把车停在宿舍楼下，封寒刚要下车，就看到不远处走来两个人影，是印小祯和鲁芝莘！

　　两人没有牵手，但走的很近，一看关系就不一般。

　　他们这是？这是鲁芝莘送印小祯会宿舍！

　　是不是弄反了？不都是男生送女生回宿舍吗？

　　等两人聊了一会儿，鲁芝莘走了，封寒立即从车里钻了出来，拍在印小祯肩上，“厉害了我的祯，鲁校花被你拿下了？”

　　印小祯自信满满道，“还没有，不过那是肯定的事，我是一个有人格魅力的人，只要耐心一点，总会被人看到的。”

　　两人回到寝室，印小祯当着另外两位室友的面宣布了一件事，“明天我们推理社办活动，需要观众。”

　　“明白，你请客就行。”方大栋直接道。

　　现在印小祯也算薄有资产，爽快道，“冇问题！”

　　柯少鸿问封寒，“老大你去吗？”

　　印小祯替封寒抢答道，“他肯定去啊，他是我们推理社的人！”

　　要不是他提醒，封寒都快忘了，自己也是推理社的人。

　　因为拍影协和话剧社已经耗费了封寒太多精力，他印象中自己只是帮推理社社长崔新岁修改过几篇文章。

　　除此之外再也没有参加推理社的活动，这次他依然打算缺席，“什么活动啊，我约了老婆逛街。”

　　“你老婆那么多，街什么时候都可以逛，但这次机会难得，别人想要门票都是要争要抢呢！”印小祯有些憧憬道。

　　“哦，你说半天我还不知道什么活动呢~”封寒问道。

　　印小祯拿出宣传广告，“扶桑推理大师春丽小五郎先生要来咱们学校举办座谈会了，合作方就是我们推理社！”

　　“春丽小五郎？”封寒问，“很有名吗？”

　　“那是相当有名！”印小祯从自己被子里翻出一本书，“这就是小五郎大师的书《盛开的野菊花》！”

　　“听着像是耽美小说啊，”封寒轻声吐槽，“而且印刷看着像是盗版书啊？”

　　印小祯不好意思道，“确实是盗版的，因为小五郎的小说通常比较暗黑，用词比较原始欲望，所以通过我国的审查制度比较困难。最新的小说都是先出足本盗版，然后经过七删八改，才会出现在我们的图书市场，但那时候已经失去了原汁原味，失色不少，所以虽然违法，但我更喜欢收集原版。”

　　方大栋出声道，“哦，那本书啊，我翻了几页，太原始冲动了，我还以为说小H文呢，这种小说拍成电影肯定好看。”

　　印小祯为小五郎辩解道，“扶桑小说嘛，这种元素比较多是很正常的，但小五郎的作品更吸引人的还是推理本身，这点不开玩笑的讲，国内还没有哪个作家能比得上他的。”

　　“有这么厉害？”封寒诧异，他平时在书店扫货的时候怎么没注意过，如果他真像东野圭吾似的，满书架满书架都是他的书，自己肯定不会错过啊。

　　印小祯又道：“小五郎在国际上享有盛誉，被誉为亚洲推理第一人，众所周知，推理侦探小说这一块，一直是西方人垄断的，尤其是英国人，写这类小说很出名，我们亚洲，包括大夏，都缺乏在国际上有影响力的推理小说大师，直到小五郎横空出世，才改变了这一局面。”

　　这时候柯少鸿说了句公道话，“在澳国，推理侦探小说主要都是欧美国家的，小五郎的书是少有的能混迹其中的亚洲作家作品，不过我在夏国确实很少看到他的书。”

　　印小祯点点头：“小五郎在国内的知名度和普及度还是差点，只是在推理迷心中拥有很高知名度，这次他来大夏，来光华，应该就是为全面进军国内市场做准备的。”

　　封寒来了兴趣，“那还真要去看看。”

　　扶桑向来是一个出推理小说大师的地方，从江户川乱步，再到横沟正史，松本清张，包括后来作品畅销国内的东野圭吾，也能算是这个分类里的大牛，只不过他的作品更广更杂，不仅限于推理。

　　见封寒来了兴趣，印小祯欢快地把自己珍藏的小五郎未删减的作品拿给封寒，“看吧，这些都是在正规书店买不到的。”

　　刚要接，封寒猛地缩回手，“等等！”

　　他谨慎地看着印小祯，“推理社不会又给我安排什么任务了吧，哇嘎哩唝，如果有的话你提前跟我说，我能干就干，不能干你们也别勉强我。”

　　印小祯摊摊手，“完了，好好的得被迫害妄想症了，放心，这次你就是个普通观众，连社员们要做的工作都不让你干，行了吧。”

　　见他一脸真诚，封寒这才接过了这些书，“那我就看看好了。”

　　偷偷把书放在首图里，过了一宿他就基本全都看完了。

　　怎么说呢，可看性很强，但有点失望。

　　这里面确实有推理，有侦探，有曲折离奇，但感觉推理和悬念的设置上并没有和市面上那些同类产品拉开太大差距，跟国内的部分推理名家的水准基本持平。

　　至于为什么春丽小五郎这样一个文化弱国的作者可以扬名海外，反观大夏国内的那些推理大师们有强大祖国做靠山，却不如他的名气大，封寒也有一些推理结论。

　　那就是因为，小五郎的书够变太！

　　嗯，就是明面上的意思，小五郎书中写到的案件，通常都是非常非常之残忍的，很少有正常谋杀的，而且关于杀人的原因动机往往也是非常变太且不伦的。

　　这种血赤糊拉的感觉扑面而来，整本书都充斥着这种强刺激性的东西，乍一接触会觉得非常大胆真实，仿佛生活就是如作者所描述的那样血淋淋，会无形间拔高逼格。

　　但说实话，除了这点，其他也就那样，他的这些作品让封寒想到了前世在天涯上连载的畅销刑侦小说《十宗罪》。

　　除了用强刺激性的案件为原型进行创作这一点，其他的地方几乎没什么可取之处，推理过程和结局反转没能让人有拍案叫绝的精妙设计，属于快销产品，看过就忘，难有传世之作。

　　当然，鉴于国内推理小说界也没有拿得出手的人物，春丽小五郎被众星拱月般的崇拜也就是情有可原了。

　　听说还有很过夏国的推理小说家来参加这次座谈，跟小五郎大师交流学习。

　　他们才是这场活动的主角配角，封寒还是安心当他的看客好了。

　　……

　　印小祯很够意思，帮封寒三人安排的位置很靠前，在第二排。

　　差不多人都坐满了，三人前面的座位还空着。

　　不一会儿，款款走来一个扶桑女人，穿着他们特色的和服、木屐，头发盘起，做妇人打扮，只是年龄看着不大，应该不超过二十岁的样子。

　　这个女人是单眼皮，眼睛不大，算不上绝美，只是中上之姿，但就是有一种强烈的风情，顾盼之间就成了全场男人关注的焦点。

　　封寒能感觉到，旁边的大栋呼吸都变得急促了，没办法，谁让他正好在扶桑女人身后呢，而扶桑女性的服装，后颈露的很多，是他们非常推崇的魅力之源。

　　全程盯着那么粉嫩白皙的后脖颈子，不能有任何逾越，确实是很残酷的考验。

　　封寒觉得把它想象成麻辣鸭脖应该可以让自己的心平复一些。

　　正当他准备把这个诀窍告诉方大栋的时候，扶桑女人扭头看了一眼，可能不是专门看封寒的，但两人的目光确实对上了。

　　在这一刻，封寒决定，称呼她为“小泽夫人”！

　　这风情万种的一眼，让封寒想到了苏嬛和鹿幼溪口中的扶桑寡妇小泽夫人。

　　他甚至可以在两人没有任何言语交流的时候，百分之七十六点八七确定，她就是寡妇小泽！

　　果然，又有一个男人走过来坐在她身边，并恭敬招呼了一声，也是扶桑人，说扶桑话，但发音和国语接近，听得出来，就是“小泽夫人”！

　　虽然老婆一再叮嘱，不让他看到小泽寡妇，可命运总是这么曲折离奇，终究还是碰上了，不过封寒觉得，鹿幼溪那种清纯型小妖精比她更合自己胃口。

　　方大栋看那后脖颈子看的有些荡漾，以为对方不懂国语，问封寒，“你说这俩扶桑人是什么人啊？”

　　“我……”

　　封寒还没说话，小泽夫人就回过头来，淡然一笑，并用国语回答，“我是这场活动的赞助商，这位是小五郎先生的经纪人，还有疑问吗？”


第875章 我！

　　方大栋被扶桑寡妇的气势压制住了，不好意思地红了红脸，小泽夫人没有再说什么，不过扭头的时候又看了封寒一眼。

　　又看我？

　　封寒现在只恨自己没有把昨天上《煮酒论史》节目的妆容换上，现在自己这么年轻帅气，怕是又要犯桃花喽，等事后一定要跟苏嬛那丫头报备一下~

　　这时前面又来了一个中年男人，看样子应该是同胞，他先是跟小泽二人用中文打招呼，神色中带有一丝暧昧，然后看向封寒，脸色却突然变得阴郁起来。

　　封寒注意到了这一瞬间的变化，却不知道自己什么时候得罪过这人。

　　直到主持人和小五郎等人上台后，学校提供的学生主持人先是隆重介绍了春丽小五郎先生和他的著作，以及行业内地位。

　　接着介绍了几位国内推理界的后学末进，之后又介绍了坐在第一排的几个和这次活动相关的人。

　　包括封寒前面的小泽夫人和牧野出版社老总慕容牧。

　　小泽夫人的身份是小五郎在扶桑的出版会社的社长，这时，封寒才想起，前面的男子是谁。

　　好像当初在石一拓父子背后，就有牧野出版社的影子，蔡蝶飞也是牧野出版社捧出来的，只不过后来捧不动了就被扔在一边了。

　　而且封寒还听老苏说，教改的时候，为了让他的文章登上小学课本，他还踢走了一篇滥竽充数的现代诗，叫《断章》，那首诗的作者好像就姓慕容，名牧。

　　怪不得刚刚他那副表情，还真是有缘啊。

　　讲座开始正式开始，小五郎身旁出现了一位翻译，让封寒意外的是，竟然是商学院的陈火火师姐，她竟然会日语，真刺激。

　　汉语几乎算是亚洲通行语言，西方国家也都开设有这门课程，在扶桑只要受过义务教育的人都能说中文写汉字，熟练程度不同而已。

　　不过春丽小五郎不同，他是一个草根出身，没上过什么学，从翻译版本上也可以看出，用词很朴素，但他天赋高，凭借在社会上摸爬滚打的经验和积累，成了扶桑最为知名的作家。

　　没上过学的经历反而让他成为励志典型。

　　小五郎的讲座也是先从自己的过往经历开始说起，这种草根逆袭的故事放在什么地方都是很吸引眼球的。

　　陈火火一句句地把小五郎的话转译出来，她的水平很高，日文老师就在下面看着她，频频点头，显然很满意这位得意门生。

　　讲完过往经历后，小五郎又开始讲述自己的创作，拿自己的几部得意之作来分析，讲创作动机、案件的原型、创作过程中的难处、作品所达到的高度和成就等等。

　　很多他的书迷都听得津津有味，尤其是推理社的那些成员，全都守在后台认真聆听，有的甚至在做笔记。

　　不过封寒旁边的柯少鸿和方大栋就觉得有点乏味了。

　　封寒听着还行，他还没接触过推理小说作家，如果将来自己进行这方面的创作，小五郎的这些经验说不定就会派上用场。

　　中间的环节是小五郎和夏国的推理悬疑作家的交流。

　　我方派出的三名作家分别是左手寂寞、野郎、易错，都是笔名，封寒逛过那么多次书店，应该是见过他们的笔名的，不过书倒是没看过。

　　也有可能是买了没看，封寒经常去书店扫货，于是进首图找了找，还真让他找到了一本易错的小说，叫《一生之错》，出版社：牧野出版社。

　　封寒猜测，这三位作家可能都是牧野出版社的作家，会场后面有拍照录视频的记者，慕容牧此举应该是为了扶这三人上位，毕竟他们的知名度别说在国际上，就算在大夏本土也不是小五郎的对手。

　　在这一环节，封寒来了一个电话，无奈中途出去了一趟，电话是张制片打来的，他要对封寒道歉。

　　“封老师真是不好意思，我向我们台长反应了，可是没办法，那位章制片的父亲是我们台长原来的领导，他更愿意相信那个姓章的，章制片保证不会被顶峰法律部揪住小辫子……”

　　说到最后，张制片表示，他希望不要因为这件事影响他们的友谊，更不要因为这件事影响《煮酒论史》这档优秀的人文历史节目。

　　“我真的不忍心看到煮酒论史刚刚出现了辉煌的苗头就因此掐灭，我承认，这档节目离不开你！”

　　老张说的情真意切，又把封寒捧到了很高的位置，封寒十分感动，并承诺，“再说吧。”

　　“诶诶诶，封老师，别再说啊，你就忍心那些喜欢的观众从此再也不看到您的音容笑貌吗？”

　　“放心，并不是只有煮酒论史才能论史，史哪里不能论？我随便找个视频网站，开个帐号就能干这点事，对吧。”

　　“可……”

　　张制片还要说什么，封寒打断道，“这件事真的只能再说了，我这里还有点紧要的事，就先这样吧。”

　　封寒是故意吓唬张制片的。

　　张制片果然被吓到了，不行，还得找台长聊聊去，总不能为了他姓章的不一定能火的节目牺牲我这已经大火，眼看就要爆火的《煮酒论史》吧！

　　重新回到自己的座位，封寒愣住了，眼前出现了惊人的一幕！

　　只见三位作家竟然齐齐跪倒在春丽小五郎面前，还在给他磕头，行的是标准的日式大礼。

　　看着这一幕，方大栋脸色很不好看，这特么不是丢的他们三个的脸，这丢的是大夏的脸，往上数几千年，什么时候夏人给霓虹人跪下过！

　　即便柯少鸿不是大夏人，但身上流着炎黄子孙的血，看到这一幕，都觉得大为不妥，忍不住皱起眉头，简直莫名其妙嘛。

　　即使印小祯很喜欢春丽小五郎的小说，可看到这一幕，也不禁生出对小五郎的厌恶以及对那三名作家的嫌弃，这特么简直脑残粉嘛。

　　他忍不住对社长崔新岁道，“以后左手寂寞这仨人的小说，我是再也看不下去了，软骨头也配写书！”

　　“不就是拜个师嘛，达者为师，这有什么好奇怪的，”崔新岁倒是无所谓，问，“那小五郎的书你还看吗？”

　　印小祯想了想，“也不看了，一点都不谦虚，看把他狂的，好像亚洲就他会写推理小说似的，好，就算亚洲推理小说之王是他，难道我还不能看欧米的推理小说了吗，那里更加大师辈出，比他强的没有十个也有七八个吧，够我看了！”

　　见印小祯一副粉转路人的样子，崔新岁拍拍他的肩膀，还是年轻啊。

　　其实身为这次座谈会的策划人，他和牧野出版社交往甚密，知道这次临时的拜师活动是事先就写好的剧本，你还以为那三位真的是崇拜小五郎到了脑残的地步不成~

　　在台下，封寒明显感受到周围同学们的态度从一开始的兴奋激动变成了冷漠，甚至愤怒。

　　国人对叩拜大礼看的很重，尤其是文定革新后，很多旧的风俗被破除，一般这种大礼只能给父母（含岳父母、继父母、爷爷奶奶外公外婆），还有一些盛大祭祀活动时候对天地行礼。

　　以前都说“天地君亲师”，如今君和师都已经被摘了出去，见到皇上都不用行叩拜大礼，这基本已经是这个民族的共识了，极大提高了民族自豪感和自信心。

　　封寒小声地从旁边的方大栋口中了解了一下什么情况。

　　原来刚刚小五郎和左手寂寞三人探讨推理小说的创作，当小五郎讲出自己的那些独有理论后，左手寂寞三人顿时惊为天人，纷纷表示小五郎是亚洲悬疑小说界的骄傲，他们要拜小五郎为师，学习推理文的创作。

　　而小五郎则通过翻译陈火火笑着问台下的观众，要不要答应他们三个。

　　到这一步，都还好，台下观众也都知道，左手寂寞这三人跟小五郎的段位差的有点多，小五郎的小说甚至被华莱坞改编成电影卖到全世界，如果有这样一位老师，对左手寂寞三人，甚至对夏国的推理小说界可能都会有好处。

　　于是观众们也都起哄，“收下他们！收下他们”地喊。

　　接着小五郎又说，“我春丽小五郎从未收过写作上的学生，因为我也没人教，我就是自己学的，不过我看他们三个有天赋，我愿意整理自己的创作技巧，扶持年轻人，愿意看到以中文写就的推理悬疑小说能够名扬世界……”

　　说到这里，小五郎收获了阵阵掌声。

　　可接下来，小五郎提出一个要求，“我希望三位优秀的大夏作家可以按照我们扶桑的规矩，对我行叩拜大礼，并用日语向我尊称师父。”

　　听到这话的时候，负责翻译的陈火火都怔了一下，因为她知道这在国内算是很严重的一件事。

　　于是她用日语提醒了小五郎，严明了利害关系，并说这样的要求可能会让三位作家感觉受到了侮辱。

　　然而小五郎对她只有一句话，“按我说的翻译！”

　　于是陈火火如实翻译，果然，台下观众有点始料不及，议论声不断，虽然他们推崇这位扶桑作家，但是叩拜大礼，这有点过了吧。

　　当然，也有人认为，既然老师是扶桑人，那按照扶桑的规矩来也没什么不对。

　　最让人万万没想到的是，左手寂寞、野郎、易错三位作家竟乖乖地按照他说的，对小五郎行只对天地父母行的叩拜大礼，磕了三个头，并用日语恭恭敬敬地喊了声“师父”！

　　也就是封寒刚刚进来看到的那一幕，现在拍照的摄影师按动快门的速度都快了不少，并凑到台前，以求拍出更清晰直观的照片。

　　封寒再看前面的慕容牧和小泽寡妇，一副大功告成的欣慰表情。

　　其中慕容牧还用眼角余光扫了一眼身后的封寒，并对身后封寒和方大栋等人的议论声置若罔闻。

　　慕容牧坚信，今晚过后，春丽小五郎先生将伴随着争议成为大夏最具知名度的推理小说大家，甚至远超那些英国的侦探作家。

　　有争议就有热度，这也就意味着，买下了春丽小五郎全部作品中文授权的牧野出版社将大赚特赚！

　　为了这一计划，自己也许给了左手寂寞三人非常丰厚的好处，要不然谁愿意装这个孙子啊。

　　原本的计划到此为止，已经很完美了，不过现在情况有变，谁让他看到了封寒这个未曾谋面的死对头呢。

　　他至今仍对自己的诗歌《断章》被小学课本撤下耿耿于怀，而今也证明了，封寒就是走后门的，他老丈人苏鸣鹤就是当时负责课改的大佬，只不过如今封寒身为伯爵，没人敢提这件事而已。

　　最让慕容牧耿耿于怀的是，封寒竟然在《傲笑江湖》里给一个太监取名为左冷禅，跟他媳妇儿左玲婵的名字很像。

　　这让他每次例行行房的时候都特别纠结，幸好，他的生理需求本也不指望老婆一人而已，他看了一眼旁边的小泽秀，两人露出不言而喻的笑容。

　　就在封寒出去的时候，他给小五郎递了一张纸条，现在，到了活动的最后一个环节，学生观众自由提问环节。

　　因为刚刚的拜师事件，学生们的积极性不是很高，不过这种环节本就不指望学生们的自由发挥，自有推理社安排好了人手和问题。

　　平稳度过这一环节后，接到慕容牧纸条的小五郎示意翻译，他还有话要说。

　　“刚才你们向我提问，现在我也想向大夏最优秀的大学生们提问，你们愿意接受我的问题吗？”

　　没人应声。

　　“好，那我开始问了，”他寻摸了一下台下的观众，微闭着眼睛随意一指，“就你吧。”

　　慕容牧让了让身子，露出封寒，封寒指着自己，“我？”

　　摄像师们全都对准了这位同学，瓦擦擦，竟然是封寒，这下子有好戏看了！

　　“就是你，”小五郎好整以暇地问，“这位同学，你认为夏国什么时候才能出现一位蜚声国际的悬疑推理作家？”

　　这是他的第一个问题，只要他回答了，第二个问题就会紧随其后：为什么扶桑比大夏更早的出现了这样的推理大师，你认为造成这种现象的根源是什么？

　　然而封寒不按套路出牌，他说，“现在。”

　　“啊？”

　　封寒重复一遍：“大夏现在就有蜚声国际的悬疑推理作家。”

　　“什么？”小五郎大惊，“谁？！”

　　封寒摊摊手，“我！”


第876章 这个，可以有

　　从春丽小五郎的言行，左手寂寞三人的表现，还有慕容牧和小泽寡妇听不出什么的交谈，封寒知道，这里面肯定有猫腻！

　　这猫腻一开始可能不是针对自己的，但他们的行为让身为国人的封寒很不齿。

　　靠这种跪拜外国人的行为博取关注和热度，不管他们背后到底是什么目的，封寒是不介意打击打击他们的。

　　更何况现在已经开始针对自己了，那就更要让他们也不爽了。

　　所以封寒说：“我！”

　　到场的媒体人士都震惊了，大新闻啊，封寒这是要落春丽小五郎面子啊。

　　结果小五郎更不给面子，“你是谁？”

　　“嚯！”满场哗然。

　　小五郎确实不知道封寒是谁，他只是接到了一张纸条，上面告诉他，活动的最后让他向台下慕容老板身后的男生提问，不要问为什么，反正对他是有好处的。

　　然后他就问了，结果封寒那么说，他还以为是个无知又无畏的普通大学生呢，反正他是不知道大夏有比他厉害的推理小说家。

　　封寒笑笑，开始自我介绍，“我叫封寒，也是个写书的，说起蜚声国际，其实谦虚的讲，我不好自己这么说，不过讲事实摆道理，我的书无论是本土，还是海外，销量应该比你多。如果您都敢自称蜚声国际，那么，我应该也算，慕容老板，你是搞出版的，应该知道，我和这位小五郎先生谁的图书销量更高一些，对吧。”

　　慕容牧讪笑一声，没有说话，这还用问，封寒的《皮诺曹》一本书海外销量就能爆春丽小五郎的全部了。

　　不过他还是抓住了封寒的语病，“我们说的是推理作家，你写过悬疑推理小说吗！”

　　慕容牧发声后，小五郎就基本不说话了，反正他也听不懂，也不会说，而且他现在还蒙着呢，这都什么跟什么啊！

　　封寒面对慕容牧，“没错，我现在还没写过推理悬疑小说，但只要我写，我就能成为所谓的蜚声国际的推理大师，这个没问题吧。”

　　慕容牧嗤笑道，“封寒，你也太自大了，推理小说需要严密的逻辑思维能力，不要以为写过一些畅销小说就以为自己什么都能写！你还是去写那些儿童读物吧！”

　　封寒毕竟是光华人，眼看着慕容牧和小五郎是一拨的，同学们自然是支持封寒的，印小祯从幕后走了出来，不顾社长崔新岁的阻挠，开始起慕容牧的哄。

　　封寒压了压同学们躁动的声音，回应了慕容牧，“我当然有很强的逻辑思维能力，你可能还不知道吧，我就是推理社的成员。”

　　“对，封老大牛着呢！”印小祯喊话道。

　　“这个我可以作证！”其他人也跟着起哄。

　　没拉住印小祯，崔新岁在后面怒不可遏，这个学弟太不给面子了，看把自己安排的座谈会搞成了什么鬼样子！

　　慕容牧再次反驳，“加入什么社团就代表你会什么吗，简直幼稚，难道加入话剧社还代表你会演话剧吗？”

　　“我会写话剧剧本啊，年底之前就会开始全国巡演，”封寒认真回答，“正好有媒体朋友在这里，就打个广告吧，《暗恋桃花源》，大家记得关注售票网站。”

　　同学们哈哈一笑，见慕容牧被自己噎住了，封寒又道，“这样吧，为了证明自己有推理能力，我现场推一下吧，就在刚刚，三位作者拜师的时候，非常整齐地喊了一声日语的师父，反正我是没记住那个词的，陈师姐，那个字怎么念来着？”

　　“xi'shou”陈火火回答。

　　“哦，是这么个音，我是很好奇的，三位作家怎么跟彩排过似的，非常整齐划一又标准地喊了这么一声，你们是日语专业的吗，应该不是吧，”封寒摸着下巴，“所以，真相只有一个，你们就是事先彩排过的！刚刚，只是一场秀！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“我就说不对劲嘛！”

　　“原来这仨王八羔子为了炒作所以跪那个扶桑人啊！”

　　“真是无耻之尤，枉为大夏人！”

　　“这特么是把我们当猴耍啊！让他们滚出光华！”

　　被封寒一语道破天机，被广大学生声讨，慕容牧非常慌张，“你胡说！”

　　比他更慌张的是作家三人里的易错，现在他已经满头大汗了，跟着慕容牧说了一句，“就是胡说！我平时喜欢扶桑电影，所以对老师这个单词非常熟，我，我认识很多老师！”

　　慌不择言的解释换来了满堂嬉笑，不少同学认为他不应该写推理小说，应该写段子啊！

　　不过他自己没有发觉自己话里的问题，他现在太慌张了，参与这件事，对他来说是冒着很大风险的。

　　他们三个在偌大的大夏文坛都是小透明，细分到悬疑推理文学的话，三人还是小有名气的，算是行业内的佼佼者。

　　不过国内悬疑推理类图书基本被欧美作家的作品把控着，扶桑的春丽小五郎因为国内审核的问题，销量可能不如他们，但知名度是秒杀的。

　　所以，在慕容牧的劝说下，易错三人同意了这个以自身人格尊严为代价的炒作，最终将获得出版英、法、日文版本小说的机会。

　　而海外出版发行的工作由小泽秀从她丈夫那里继承来的庞大出版帝国来负责，那家公司的实力远超牧野出版社，是国际闻名的出版巨头，群巢文化追赶的目标。

　　不过现在看来，也不知道小泽寡妇是否能兑现对他们的承诺。

　　易错很慌，而野郎一点都不野，现在只想找个地缝钻进去，要不是为了多赚点钱娶媳妇，自己才不会昏了头答应干这种事。

　　不过慕容牧还在强撑着，“你这算什么推理，你这，这根本就是煽动群众的下作手段，有本事真的靠作品说话啊，你有能比肩小五郎大师的推理作品吗，没有的话就请闭上嘴！”

　　“这个，可以有~”封寒摸着下巴，“这样吧，再过十二天，我也出版一本悬疑推理小说，不为别的，就为证明我泱泱大夏，也是可以写出优秀的推理小说的，也是可以有一位蜚声国际的推理大师的！”

　　“好！”

　　“爵爷威武！”

　　“老封雄起！”

　　“干死小扶桑！”

　　同学们开始为封寒加油助威，这时一直在沉默的小泽寡妇迈着小碎步向封寒走来，并请现场安静一下。

　　果然，这个女人妖媚的很，刚才面对慕容牧乱糟糟的人群顿时安静了下来，不少人眼中都露出若隐若现的征服欲。

　　小泽秀先是跟封寒施礼，然后起身道，“我们青龙社是世界闻名的出版机构，我愿意买下封寒先生下部书的海外版权，小五郎先生的作品也是交给青龙社代理的，这样就可以公平公正地让两位文坛大高手分出胜负了，怎么样？”

　　这个女人特别讲礼貌，而且细声细气的，就像是女人在撒娇，叫人难以拒绝，所以封寒选择拒绝。

　　“不怎么样！”封寒给这个女人泼了盆冷水，“难道这位夫人就没打听打听，我家就是开出版公司的，自然是自产自销了。”

　　“可是你的公司在业内的实力不如青龙社啊，这样对你不公平的~”小泽寡妇一副我为你考虑的表情，很是在现场博了一把好感。

　　封寒摆摆手指，“这样才能让某些人输得心服口服，这是我们华夏的王道，你不懂，好了，今天就这样，我要回去写书了，十二天后，新书见！”

　　在同学们的拥挤下，在印小祯、柯少鸿、方大栋三人的维护下，封寒像是巨星一般离开了现场，就差黑墨镜和打粉丝的保镖了。

　　陈火火紧随其后，出去后立即告诉封寒，春丽小五郎是收到了一张他经纪人的纸条后才临时增加了最后的反向提问环节。

　　封寒谢过陈师姐，这样就更加确定慕容牧当时是在针对他，这次怼他们怼的不冤。

　　不过慕容牧还算幸运，因为有小泽秀带着，他们几人只是被群众鄙视，倒也没有被为难，春丽小五郎则是有些不爽，这都什么事吗，浪费感情！

　　而来到现场的媒体，还有校报记者鲁芝莘师姐全都眼冒金光，今天真是不虚此行，大新闻啊！

　　《劲爆！封寒PK春丽小五郎，要用推理打败推理！》

　　《为国争光，封寒即将创作首部推理小说！》

　　《十二天倒计时，我们又能看到封寒的新书了！》

　　《春丽小五郎高校座谈会爆出作秀丑闻，封寒当场揭穿！》

　　《封寒和东瀛俏寡妇现场深情对视……》

　　各种惊爆眼球的标题出现在各大媒体头条。

　　即便小五郎和封寒都算是文坛的，他们的事应该放在相对小众的文化板块，但这次，所有媒体人都一至地把新闻放在了最火爆的娱乐版块，果然引发了最广泛的讨论，街头巷尾，茶余饭后，都在讨论封寒挑战扶桑推理大师的事。

　　慕容牧的目的也算达到了，现在全国人民都知道春丽小五郎的大名了，毕竟他是能和封寒PK的人物。

　　小五郎最新版的中文图书也开始热销起来，人们是边买边骂，小五郎也是黑红黑红的。

　　不过更火的当然还是封寒那部没有名字，没有任何信息，只知道是推理小说的新作了。

　　全国书商都在翘首以盼呢，现在事情闹得这么大，简直人尽皆知了，而且悬疑小说又向来是市场喜欢的类型，这次怎么也得首印百万册吧！

　　韩士群的意思是，百万就百万，封寒的书就算小众如《三国演义》，不也破百万了吗，更不用说畅销书里的优势品种——悬疑推理了。

　　封寒当天就把书稿给他发了过去，让他现在就开始校正，排版，印书，铺货。

　　12天，终究是有点紧张的，封寒再次用了“早就写好了”的理由。

　　老韩也不疑有他，当即确定了定价，然后告知各大网络书店，现在就可以开始预售了。

　　什么？书名？

　　现在还不能说，保持神秘感嘛，到时候就直接用《封寒新书》代替好了。

　　封面？封面就放一张封寒艺术照好了，反正读者都知道在买什么书。

　　国内销量其实不用担心，只要开通预售渠道，应该可以很快就创造一个惊人数字。

　　不过这次比的是国际影响力，是海外销量（除本土国家外的销量），韩士群告诉封寒，小五郎海外销量最好的就是他的处女作《下水道美人鱼》。

　　这和他以前的职业倒是很契合，他之前就是修理下水道的水道工，穿着牛仔背带裤，带着小红帽，手里拎着扳手大锤等工具，穿梭在城市的下水道，随时都有可能遇到乌龟王八。

　　据老韩粗略统计，下水鱼这部书的海外销量约有150万册，还被华莱坞改编成了限制级电影。

　　封寒的书中，除了海外最受宠的《皮诺曹》外，《苏苏的睡前故事》、《笑傲江湖》系列、《侏罗纪公园1和2》也都做到了，但是这部新书能否做到，还要经过市场检验。

　　现在老韩已经开始寻求顶级翻译，帮助封寒翻译各个版本的新书了，为此，他不惜求助了韩蓉，她的天涯传媒是堪比青龙社的跨国出版巨头。

　　那么，封寒到底要写一本什么书呢？

　　“老大，你就告诉我吧！”

　　次日，印小祯就开始在封寒耳边念经了，他只求一个书名。

　　封寒躺在铺上，并没有动笔，还是那个理由，早就写好了。

　　面对印小祯的请求，封寒无动于衷，“不说，你可是八卦社的，说了就没神秘感了。”

　　“我绝不对外扩散，绝不跟外人说。”印小祯说。

　　封寒：“可是你不把鲁芝莘当外人啊，你会跟她说吧，是她让你来我问我的吧？”

　　“我，其实我比她更想知道，她只想要一个书名，但我想看正文！”印小祯不好意思道。

　　封寒轻而易举戳破了印小祯的小心思，他拍着印小祯的肩膀道，“你这就不聪明了，如果你从我这里挖到了她想要的新闻素材，你对他不就没用了吗，可如果你挖不到，就永远对她有用，你们就一直有接触的机会，你说对不对。”

　　印小祯是个聪明人，顿时明白了这话里蕴含的丰富哲理，不过他又道，“可如果我一直什么都问不出来，她会不会觉得我没用，就放弃我这条途径啊？”

　　说着他还看了看方大栋和柯少鸿。

　　小柯立即表示，“我这条路绝不让她走！”

　　方大栋：“我也是，此路不通。”

　　其实印小祯说的也有道理，于是封寒翻了个身，“这样，我透露一下剧情吧，每天透露一些，这样你就可以一直吊着她了。”

　　印小祯感慨道，“老大，你就是天使你知道吗！快点给我剧透吧！”

　　“你听好了，”封寒认真道，“十个小兵人，外出去吃饭；一个被呛死，还剩九个人。”

　　“完啦？”

　　“完啦。”

　　“你这是战争悬疑谋杀题材？”印小祯好奇地问，因为有小兵。

　　封寒嘿嘿一笑，“这个要保密。”

　　“了解了！”印小祯立即去找鲁芝莘邀功，而封寒则联系韩舞，让她帮自己做个海报，现在小舞姐的气也消的差不多了。

　　……

　　在光华大学某片小树林中，印小祯拉鲁芝莘坐下，“封老大嘴太严，誓要把书名的悬念留在最后，不过我是谁啊，我最终从他嘴里撬出了一些剧情，你想不想听啊。”

　　“想想想！”能拿到最热乎的第一手资料，鲁芝莘欢快的像个二十多岁的孩子。

　　“十个……”印小祯刚要说，突然醒悟过来，这特么一共才几个字，说完是不是就要分开了？

　　这可不行，于是他用了网络作家水文的一成功力，“话说，在很久很久以前，两个国家爆发战争，甲国的都城里已经断粮了，外面还有乙国的军队包围，为了全城人的生命，部队决定派出了十个先锋侦查队员，突破包围圈去找粮食……”

　　半个小时后，印小祯吃了一口鲁芝莘递过来的饼干，自己喝了口水，“最后，那个最帅的小兵就这么被呛死了，死的时候不能瞑目，老惨啦~~”

　　鲁芝莘唏嘘不已，“封寒的小说真的好曲折好离奇！”

　　“那是！”印小祯得意非凡，竟然没有被发现是假冒伪劣，而且成功把20个字扩展成了中篇小说，说明自己也是有些水准的。

　　鲁芝莘站起身拍拍屁股，自己的，“好了，这么长的故事，我还要写好久才能发文呢，我先走啦。”

　　“那我明天继续帮你打探，别让自己太累。”印小祯叮嘱道。

　　“知道啦~”鲁芝莘回头嫣然一笑。

　　看到这张笑脸，印小祯就知道，都值了！

　　夜里，鲁芝莘总算把明天校报的稿子赶出来了，主要内容自然是印小祯给自己透露的封寒新书剧情了，并用了一些春秋笔法略过，不然太长了，而且剧透终究不道德。

　　不过她相信，自己写的这些肯定会深受同学们的喜爱，甚至以封寒的媒体热度，那些外面的媒体可能都会转载她的稿子呢！

　　揉了揉脖子，鲁芝莘想要刷刷嘤嘤再睡觉，然后就看到了热门嘤嘤上有一条封寒的。

　　首先就是看到了一张红色喜庆的图片，上面写着“距离新书发布还有12天”。

　　正文则是一首打油诗或者是儿歌童谣吧，“十个小兵人，外出去吃饭；一个被呛死，还剩九个人。”

　　咦，这和印小祯白天跟自己讲的内容也差不多嘛，难道这是剧情梗概？

　　不对不对，鲁芝莘毕竟是光华大学的优秀学生，顿时把印小祯的算计猜的差不多了。

　　今天印小祯跟自己说的那老些话，自己刚刚打的那老些字，恐怕都是印小祯根据这二十个字扩充改编的！

　　想想也是，封寒连书名都不肯透露，怎么可能把上万字的剧情透露出来。

　　看着自己写的那几千字，鲁芝莘欲哭无泪，那可是打了好几个小时才写出来的啊！

　　算了，就这么发表吧，印小祯，看我明天怎么收拾你！

　　……

　　第二天印小祯很忐忑，没想到老大晚上就把给他独家剧情发到了嘤嘤上，还玩起了倒计时，意思是每天一发，正好发书的时候把这首童谣说完。

　　虽然他今天又得了一句，比嘤嘤上更新的早的多，但保不齐就被鲁芝莘看到了，到时候自己岂不是死的很惨~

　　而鲁芝莘看到印小祯后，突然想要耍耍他，自己就假装什么不知道，看他能编出什么花。

　　“小祯学弟，今天封寒又剧透什么了？”鲁芝莘笑眯眯道。

　　见鲁芝莘一切如常，印小祯顿时喜不自禁，又开始了忽悠，“现在啊，就只剩九个小兵了，有没有吃的，还要担心被外面的豺狼虎豹吃掉，所以到了晚上，他们非常小心，制定了轮流值班的制度，可是……”

　　“……最后，胖子士兵醒来后，发现大家都睡着了，他忙把人们叫醒，可是，有一个人却永远都醒不来了，没人知道他是怎么被杀死的！”

　　鲁芝莘再次表扬了印小祯，等晚上的时候，她看到封寒更新的内容，果然跟印小祯讲的几乎一样，“九个小兵人，熬夜熬得深；一个睡过头，还剩八个人。”

　　老实说，鲁芝莘不仅好奇封寒这个童谣背后到底有什么样的故事，更加好奇印小祯后面还能怎么编。

　　到了第五天，已经死了五个小兵了，这时各大网上书店都已经开通了预售，此时就可以付钱，等12天一到，立即开始发货，预售的比那时再买可以早些得到书。

　　这个时候，实体书店没有样书，各大网站没有评论，但因为作者是封寒，而且他说比小五郎的书更优秀，所以他庞大的读者群体愿意相信他。

　　开通预售当天，网络预售销量就突破了50万！

　　惊人的五十万！

　　而当第八个小兵死了的时候，预售销量突破百万！全网哗然！

　　现在很多人都是在跟风，既然别人都买，我也买，如果不好看，起码有一百万人跟我一起骂封寒，怕啥。

　　韩士群无奈，看来百万首印是挡不住了，没得办法，加印吧！


第877章 凶手是谁

　　封寒把遇到小泽寡妇的事告诉了苏嬛鹿幼溪等人，并坚定了立场，这种人我以后肯定绕着走，一看就不是好人。

　　封寒的态度赢得了女孩们的一致好评，后来连二姐苏嫣都听说了，在电话里猛夸封寒干得漂亮，还讲了讲关于扶桑寡妇的事。

　　“这小泽秀是青龙社老社长的遗孀，青龙社是国际闻名的出版巨头，不仅做出版，也做传媒和影视，如今扶桑最火的那些动画片背后也有青龙资本的运作，之前你们就跟青龙社交过手，前两年那个《扶桑小和尚》就是青龙社旗下子公司拍的，不过那会还是老社长当家。”

　　“那老社长就没留下个一儿半女，怎么让她这么个小女人当家了？”封寒又问。

　　“有啊，青龙社的老社长原来有三子一女，最小的儿子都比这小泽秀大，不过后来都相继亡故了。”

　　“四个儿女都死了！”封寒惊道，“所以财产自然就留给了她，那警方就没有调查她？”

　　“调查肯定是要调查的啊，”苏嫣道，“至今扶桑的一些八卦报纸还在猜测是小泽秀的手段，不过没有证据，而且她嫁过来的时候才多大啊，一个小女生，能有那么大的本事？虽然我不喜欢她，也不敢想象她能干出这种事。”

　　封寒笑笑：“在我们推理小说家的眼中，就算是两岁大的娃娃，只要有动机，也不能排除杀人嫌疑。”

　　“哟，这就以推理小说家自居了，”苏嫣嗤笑道，“也不知道你到底能写出什么了不起的小说，每天死个小兵，别到时候被那个小五郎比下去。”

　　“那不能够，他的小说我都是看过的，水平确实有，但没有特别高，我就算推理剧情写得不如他，可我还是奥运金牌第一人，大夏伯爵，东方童话大王，我这些名气就能压死他，现在卖书谁还看作品啊，都看作者的。”封寒胡咧咧道。

　　如果春丽小五郎真的水平高到松本清张、东野圭吾那种级别，封寒也不会大放厥词，可惜他不是。

　　知道封寒心里有数，苏嫣也就放心了，“可惜我们公司在海外的影响力不够，不能帮到你什么。”

　　“二姐别这么说，我就看不得这种老外欺负到头上的事，早知道咱们大夏的推理小说不硬气我就早点写推理了，哪还有小五郎和慕容牧狼狈为奸的份。”

　　“现在也不晚，”苏嫣快意道，“早点把那个小五郎打回家，最好让那个小泽秀也滚回扶桑老家，我现在每天上班都不放心，邻居住个狐狸精，真是家宅不宁。”

　　“我姐夫人这么老实，应该很安全吧。”

　　“他啊，就是心思太单纯，没有防人之心，只要跟他谈艺术，一骗一个准，不说了，”最后苏嫣道，“有空来我家玩哈。”

　　“好的~”然后刚答应，旁边的苏嬛就是一瞪眼，封寒挂了电话，乖巧道，“客套客套嘛，小寡妇不搬家，我就不去你姐家。”

　　“这还差不多，”苏嬛收起了超凶的表情，“我爸和青姐从长安回来了，我最近回家住。”

　　“哦。”

　　苏嬛气恼道，“我说，这几天我不住学校了，回家住！”

　　封寒这才会意，自从鹿幼溪的四合院卖出去之后，他和嬛嬛可是有日子没云雨了，关键是没合适的场地。

　　他立即道，“说起来，我也很是想念你娘家的那张床呢，那就陪你走一趟吧。”

　　到了苏家，那宋家也要去看看，那边还有他老婆孩子呢。

　　见了老宋，他还揶揄封寒，“你最近可是大大的出名了，又是历史讲座，又是写推理小说挑战扶桑名家，还有你不能写的东西吗？”

　　“理论上是没有的，写作这东西一理通百理明，我已经贯通任督二脉了，啥啥都能写。”封寒一点都不谦虚。

　　“这可是你说的~”宋仕明露出一丝坏笑。

　　封寒神色一紧，看向曾乐心，“我现在收回那句话还来得及吗？”

　　“晚了！”宋阁老押了口茶。

　　曾乐心看向外公，“您想让他写什么啊？”

　　“戏文，能写吗？”

　　“写那玩意干嘛？”封寒问，现在听戏的可是不多了，他姥姥不听，奶奶偶尔听听，封寒是听不懂的。

　　“太后喜欢啊，这不马上就元旦了，后面还有春节，太后肯定是要泡在戏园子里的，不过这世上她没听过的戏不多，重复听太多遍就有点腻了，所以皇上就想请人写点高质量的新戏文给她。”

　　封寒好笑道，“您一个阁老，这种小事也要关心？”

　　宋仕明摆摆手，“这第一呢，我和太后的父亲是老朋友，她小时候叫我一声叔叔，搞点新花样哄她开心不算什么，其次，以后你们和皇家就是邻居了，我这是在帮你们搞好邻里关系，这鼎康皇帝最是孝顺，如果你能得那小老太太喜欢，对你和心儿只有好处没坏处。”

　　老爷子道理讲得通透，不过曾乐心很替封寒为难，“他这么小，估计都没听过戏，怎么会写戏啊？”

　　“可以，”封寒想了想就答应了，“那您老列个太后喜欢的戏曲单子，我先听听她都喜欢什么，然后针对性地进行创作。”

　　而且他还得了解一下如今的戏曲跟那个时空有什么区别，如果差不太多，就可以拿来主义了。

　　宋仕明赞道，“好，如果有什么不懂的可以问乐心，她那个年代的人估计还懂一些。”

　　曾乐心顿时不高兴了，“什么叫我们那个年代的人！我和小寒明明是同时代的人！”

　　宋仕明哈哈一笑，“好好，你开心就好~”

　　“老公，我妈喊你回家吃饭了！”

　　伴随着宋阁老的笑声，墙头上出现了苏嬛的声音，然后才看到苏嬛露出半个脑袋，在墙面上，还有两只漂亮的布偶猫在嬉戏玩闹。

　　“宋伯伯，乐心姐，一起来吧。”苏嬛邀请道。

　　“不了，我还要看个文件，乐心一起去吧。”宋仕明把曾乐心推了过去。

　　在苏家的餐桌上，封寒跟老丈人说起了写戏文的事，老苏竟然也是个票友，还找来他收藏的胶片给封寒听。

　　这倒是省了封寒不少麻烦，听着胶片机里发出的唱腔，封寒感觉跟京剧唱腔也差不多嘛。

　　不过他是个彻头彻尾的戏曲小白，想来也听不出各大戏种的区别，也就他从小在龙樱古城听惯了秦腔，那个是可以区分的。

　　再看宋阁老给他的那些戏曲单子，种类多样，有神仙鬼怪的，有才子佳人的，有悲剧苦情的，太后这小老太太还真是个戏精呢。

　　封寒进了首图，在收藏古籍善本的地下一层翻找了一番，总算看到了一些有价值的东西，嗯，就你了！

　　……

　　对于要写的东西，封寒已经成竹在胸，也不急着交差，距离元旦不还有日子的嘛，现在当务之急还是要先看看新书的情况。

　　相较于封寒的胸有成竹，印小祯就有点慌了。

　　封寒已经把最后一句童谣提前告诉他了，“这个小兵人，孤单又影只；投缳上了吊，一个也没剩。”

　　昨天死的只剩一个小兵了，本以为他应该就是杀人凶手了，可现在，封寒告诉印小祯，这个人也自缢而亡了，那么，凶手到底是谁！

　　封寒还告诉他，凶手就在这些人中，没有外人。

　　现在见到了鲁芝莘，前面那些天绞尽脑汁，总算把故事讲圆满了，可此时此刻让他想破头皮也不知道该怎么收尾了。

　　而且明天封寒的新书就要开始正式销售了，瞒是瞒不住了，所以他选择坦白。

　　“师姐，其实我之前是骗你的，封寒并没有告诉我这么多剧情，只是每天给我四句童谣，说是和剧情有关，然后我就根据这些童谣自由发挥，其实前面讲的都不对~”印小祯真诚地看着鲁芝莘。

　　鲁芝莘笑道，“你以为我傻啊，我会看不出来吗，既然你开始讲了，那就不能随随便便停下来，现在我要听故事的大结局。”

　　“故事的大结局就是一个也没剩啊。”

　　“我要听你讲的版本。”鲁芝莘托着下巴道。

　　“可我瞎编的这些不一定能自圆其说啊，我现在都不知道该到底谁才是凶手，我怀疑是外人干的，但封老大说，凶手就在这十个人里。”

　　“那就按照你的想法讲，讲不出来不让吃饭！我想听~”

　　听到鲁芝莘语气温柔地说我想听，印小祯顿时来了精神，“讲多久都可以吗？”

　　“只要你能编那么久~”

　　……

　　当晚，101寝室，柯少鸿刚刚在速度与激情里赢了一把，方大栋也从学生会聚会的酒场上回到宿舍，什么学生会主席副主席部长副部长，通通干趴，不能给山东父老丢人！

　　“咦，今晚封老大又不回来了。”方大栋问。

　　“难道你不觉得祯子不回来更奇怪吗。”柯少鸿道。

　　“还早吧。”

　　方大栋话音刚落，熄灯了~

　　第二天一早，印小祯从外面回来，手里拿着四本《无人生还》，这是封寒的新书，外面的书店刚开门他就冲进去抢了四本。

　　他多聪明啊，知道学校的书店肯定人满为患，果不其然，他路过的时候排了好长的一条队伍，都是冲着封寒新书去的。

　　臭不要脸的印小祯晃了晃自己手上的书，喊道，“书名是《无人生还》，凶手是那个男的！”

　　喊完他就跑了，再跑晚点容易壮烈了，其实他也不知道凶手是谁，还没看呢。

　　进了寝室，每人的床头放了一本，咦，没有老封。

　　方大栋醒了，问，“昨晚怎么没回来啊？”

　　“开房去了。”印小祯道。

　　“跟谁！”柯少鸿也猛地从床上弹了起来。

　　“我自己啊，”印小祯笑得很荡漾，见他们不信，收起嬉皮笑脸，“真的！”

　　昨晚他和鲁芝莘都没能按时回到寝室，一个没收住，四句话被印小祯水了一部长篇小说的量，连晚饭都没吃。

　　于是两个回不了寝室的人先去吃了个宵夜，然后鲁芝莘回了自己家，印小祯的家离得有点远，就在校外开了个房间。

　　至于为什么这么高兴，是因为吃完饭后压马路的时候，印小祯牵了鲁芝莘的手，而她没有把印小祯的手折断，这被印小祯认为是两人关系取得突破性进展的明证。

　　从那一刻开始，他就可以单方面对外宣部，鲁芝莘是自己的女朋友了！

　　至于她认不认，那个不重要，现在最重要的是检验封寒这本书的质量，“无人生还”，和童谣讲的倒是一样一样的，可真的是没人活着吗？

　　截止到《无人生还》发书当天，网络预售数已经达到了惊人的133万册，是大夏图书史上最快达到百万销量的图书，一开始就显示出来了无与伦比的号召力，很多并非铁杆推理迷也跟风在网上买了书。

　　而那些真正铁杆的推理迷根本等不了网上买书的煎熬，他们都像印小祯那样，立即跑去最近的书店。

　　文定国立大学的大二学生柯北就是一个侦探推理小说的铁杆书迷，他一大早就跑去学校书店排队，是第一个站在店门口的人，本以为人不会太多，结果到开门的时候，队伍已经排出了好几百米。

　　果然，文定的校友嘴上对封寒声讨的厉害，结果，真香。

　　第一个拿到书后，柯北迫不及待地找了一间自习室翻了起来。

　　“李樰健法官刚刚退休，此刻他正坐在一等车厢的吸烟室角落里，一边饶有兴致地读《京报》上的政治新闻……”

　　为了方便自己记忆，封寒先是为所有角色挑选了演员，然后将演员的名字取代了原著的英文姓名，于是法官叫李樰健，传说中的欧文先生变成了陈道名先生。

　　接着家庭教师章紫怡等人陆续出场，每个人都是接到了一封信，来到了欧文先生的小岛，也就是“士兵岛”，这个名字让柯北忍不住想到关于十个小兵的童谣，会有关系吗，应该会有吧。

　　很快，八个人登上了小岛，但是并没有看到陈道名夫妇，接到他们的是两个佣人，贾艿亮先生和他的妻子小露。

　　在客厅上，章紫怡小姐看到了一首她儿时学过的童谣，就是关于十个士兵的那个，同时，在客厅的桌子上，恰好摆着十个士兵玩偶！


第878章 取消订单

　　早上，封寒神清气爽地从苏嬛身边醒过来，她家的床果然不错，怎么折腾都没什么太大动静。

　　苏嬛还要睡懒觉，封寒决定先回学校，今天也是新书《无人生还》售书的日子，还得买一本看看封面、印刷怎么样。

　　当初决定要写一本推理小说的时候，封寒立即进入首图，把里面找来的此类图书都找了来。

　　要想镇得住小五郎，就必须是经典，封寒首先想到的是享誉世界的世界三大推理宗师，即英国的柯南·道尔、阿加莎·克里斯蒂，以及日本的松本清张。

　　然后他首先排除了松本清张，换上了受他影响很大的东野圭吾。

　　最后决定选择阿婆的书。

　　不用松本清张，是因为他的小说更注重社会性，反应社会现实，推理只是他的工具而已，这样的书改编难度太大。

　　不用柯南·道尔，是因为他的成功之处在于塑造了福尔摩斯这位神探，并以神探福尔摩斯为主角讲了很多精彩的侦探故事。

　　封寒想要用一本书把福尔摩斯的人物立起来很难，必然要写一系列的故事，这是一个大工程，而现在封寒不想搞出这么大的动作。

　　仓促写出一本书还好说，写一套书，上百万字，骗鬼呢。

　　而且论起单个案件的知名度，福尔摩斯的故事恐怕是比不上阿婆的。

　　提起柯南·道尔，首先想到的是就是福尔摩斯和以他名字命名的名侦探柯南。

　　而阿婆，她的《尼罗河上的惨案》和《东方快车谋杀案》威名赫赫，虽然这两个案件也是在波洛侦探名下，但案件本身更出名，独立性更佳。

　　而且阿婆的小说是出了名的畅销，总共被翻译成100多种文字和语言，累积销量超过20亿册，论总销量，只有《圣经》和莎士比亚强过她。

　　其中《无人生还》最厉害，堪称推理小说界的巅峰之作，一部书，全球销量超过一亿册，被改编成多部影视、戏剧、漫画、游戏作品，后世影响了无数推理小说家和悬疑侦探作品，很多封寒看过悬疑电影都可以看到无人生还的影子。

　　封寒最终选择了《无人生还》，除了好卖，还有一个重要因素就是故事发生在一个孤岛上，需要进行处理的社会体系相对简单，便于封寒动手术。

　　要说封寒这个年纪，看悬疑推理，可能还是东野圭吾的《白夜行》《嫌疑犯X的献身》看的更多。

　　就因为孤岛这个封闭的社会体系，封寒最终选择了《无人生还》。

　　在决定就它了之后，封寒才说出十二天后发行的话，就是为了每天发表一段童谣，用来制造话题。

　　事实证明他是成功的，预售销量130万，老韩已经把这个数据告诉他了，小说在国内的印数已经达到了200万册，届时将会打破各种记录，封寒将重回畅销书排行榜榜首。

　　并且这部书将会在半年内陆续推出各种翻译版本。

　　这个过程不可能太快，毕竟是长篇小说，而且是注重逻辑的犯罪推理小说，想要更完美的翻译版本需要时间，仓促的翻译只会毁了这部在老韩看来也非常优秀的书。

　　到了学校，学校书店外的队伍还没散去，不断有人从里面出来，心急的立即就开始翻看。

　　当这些人看到封寒，立即拿着笔冲过来，“封老师，求签名！”

　　刚开始封寒还很客气，签了几个，不过后面围过来的人越来越多，书店老板还招呼他，“来了老弟！进来签吧！”

　　妈蛋，这可是现场签售，不能用图书馆作弊，真要签起来，就算手没有签断，午饭还要不要吃了。

　　于是封寒大喝一声，“都别过来，再过来我就把凶手的名字喊出来了！”

　　这一招对付推理小说读者果然有效，不仅这些读者不敢靠近封寒，那些正排队买书的也劝。

　　“冷静点，有话好好说！”

　　“封老师别冲动啊，冲动是魔鬼！”

　　“别逼他了，逼急了他什么干不出来啊！”

　　就这样，封寒成功逃回了男生宿舍。

　　101寝室，三位舍友正在看书，封寒拿起自己书桌上那本，笑道，“正好，省的我买了，刚才买书的人太多，我怕自己进去就出不来了。”

　　翻了翻，封寒对书的封面和质量都很满意，并没有因为发行仓促而敷衍。

　　这时三人才发现封寒回来了，却没有人有心思跟他说话，心思都在书里呢。

　　这是方大栋第一次看推理小说，竟然轻而易举地陷了进去，感觉封寒写得真好，笔力扎实，看着舒服，悬念设置更是高超，让人特别有继续下去的念头。

　　他首先怀疑的是那对仆人夫妇，然而当他提出来后，印小祯就否定道，“不是他们，已经死了。”

　　印小祯看的最多，却发现自己距离真相越来越远了。

　　他不是第一次看这种类型的小说，毕竟推理小说发展了这么多年，前赴后继的推理小说家肯定发明了各种杀人的和掩盖罪行的方式。

　　这种套路在推理小说界叫做“暴风雪山庄模式”，是指一群人聚集在一个相对封闭的环境内，比如一个因为暴风雪而与世隔绝的山庄，或是密室。

　　由于特殊情况而无法与外界取得联络，所有人都暂时无法离开这个环境。

　　而与此同时，众人中发生了一些奇怪的事情，几个成员先后离奇死亡，那么凶手就在这些人中间，侦探就在这样的情形下进行有限度的搜查和推理。

　　封寒把案件放在了孤岛上，属于暴风雪山庄模式的变种，而印小祯认为这种模式将来很可能会被叫做“孤岛模式”。

　　如果只是机械地套用风暴山庄模式，把暴风雪山庄换成孤岛，印小祯觉得那并不算多么了不起，以封寒的才华，不算多么惊喜的进步，但封寒做的更好更震撼。

　　首先，这个岛上的十个人没有侦探，每个人都是罪犯，没有被法律审判的罪犯。

　　而以往类似模式的小说中，总会有一个侦探的，读者起码知道，他是正义的，无论过程多么艰难，最终主角会带我们走出阴霾，走向光明，但《无人生还》不是这样。

　　当录音机把这些人的罪行公之于众后，当受害者越来越多，且都是按照童谣里唱的那样死掉，岛上的人陷入了互相猜忌和伤害，人心的阴暗面被赤裸裸地展现出来，看的让人毛骨悚然。

　　这时候读者就会想，岛上会不会还有第十一个人？这又增加了一层悬念。

　　如果有那样一个人，固然故事可以讲通，但总觉得差点意思，那样书名《无人生还》就成了一个骗人的幌子，印小祯总有种预感，最后，真的就无人生还了！

　　书很长，一个早上是不可能看完的，上课的时间到了，四人都带着书去了教室。

　　他们起码还知道上课，在文定国立，柯北早就已经忘掉了上课这件事，一直赖在自习室。

　　风暴山庄模式他不是没看过，有很多这个类型的经典，可也因为模式经典，几乎已经被写烂了，再也翻不出新花样了，但《无人生还》让柯北看到了风暴山庄模式的新生机。

　　诚然，因为封寒不是几十年前写的这部小说，《无人生还》肯定不可能达到前世那样开宗立派的地位。

　　但即便拿到当下，即便已经有人把暴风雪山庄开发了出来，《无人生还》依然有强大的生命力，叫柯北这样的资深推理小说迷拍案称绝。

　　暴风雪山庄模式具有封闭、孤立的特点，在案件发生之后，外部干预，比如警察短时间内无法介入，且封闭环境内的条件比较有限，很多高端技术，比如如指纹识别等，都无法使用，破案只能依靠纯粹的推理。

　　这是这个模式好看的主要原因，推理过程很硬核。

　　这一点《无人生还》处理的非常好，足以和那些英国大作家的侦探小说相媲美，甚至更好一些，很难想象他才二十岁不到。

　　在看书的时候，柯北也一直在猜测凶手是谁，当然，他一次次地错了，他猜测的凶手的人一个个都挂了，但是没有关系，暴风雪山庄模式就是这样，越是像凶手，可能挂的越早。

　　他又开始猜测凶手最终能否得逞，得逞后他会用什么手段逃走。

　　在这个模式下，凶手逃避罪行的方式无外乎几种。

　　杀掉所有人，处理掉尸体，趁机逃走，假装自己和这件事无关。

　　又或者，让所有人都以为他没有进入岛上，但其实他有独特的沟通外界和孤岛/暴风雪山庄的方式，想到这种可能，柯北又开始怀疑那个船夫。

　　还有就是搭便车，即凶手本不是他，但是趁着真的凶手在犯罪的时候，自己出于某种考虑模仿着真凶的手法犯下新的案件，而让真凶承担所有的罪责。

　　想到这，柯北猜测，会不会凶手不止一个人！

　　但是到了中午，看完整本书，柯北一个都没猜中，没想到竟然是这样一个决绝的故事。

　　竟然，真的无人生还！

　　不愧是封寒啊，在这么老旧的模式下，竟然焕发了勃勃生机！

　　揉了揉有些发酸的眼睛，柯北简单地吃了点午饭，然后步行到了隔壁光华大学。

　　他是最早一批看完这部小说的读者，他觉得自己应该请封寒签个名，他从未如此强烈地想请作家签名，春丽小五郎都没这个资格。

　　封寒的这部作品让他仿佛看到了几十年前推理小说黄金时期的作品，那时候人才辈出，神作频出，推理小说家们探索出一条条像暴风雪山庄、密室杀人、逻辑推理、破译密码这样的全新模式。

　　但几十年过后，路子越走越窄，已经很难再出现一部叫人眼前一亮的推理小说了。

　　春丽小五郎最近在国际上颇有知名度，但他的推理其实很一般，胜在血腥色情描写比较吸睛，以变态的文笔和剧情吸引眼球罢了，柯北是不太看得上的。

　　……

　　而这时被柯北不太看得上的春丽小五郎已经“看”完了《无人生还》，因为看不懂汉字，他请翻译帮自己简读了一遍。

　　读完之后他对小泽秀道，“感觉也没什么特别的嘛，应该不会影响我小五郎大师的地位吧。”

　　小泽秀一巴掌扇过去，“你一个通下水道的，你懂什么！”

　　“嗨！”小五郎大师顿时如鹌鹑一般缩着脖子不敢说话。

　　小泽秀直接看的中文版本，速读一遍后，她对那个乳臭未干的小子生出一份好奇，竟有人天才如自己一般吗？

　　本来小泽秀只喜欢大叔类型的男人，即便那天封寒表现的牛气十足，小泽秀也没有太在意，但现在，她愈发想再见封寒一面了。

　　正想着，小五郎斗胆问了一句，“那现在该怎么办啊，我一定会败吗？那我还要不要进军大夏市场了？”

　　“你不是已经进来了吗，”小泽秀把书甩在小五郎脸上，“现在你的知名度和书籍销量直线上升，我们的目的也基本达到了，接下来就是趁热打铁，把小说改编的几部电影引进大夏，让我们扶桑文化成功渗透。”

　　小五郎点点头，见小泽秀不再生气了，立即小心的从后面抱住她，然后双手不规矩起来。

　　小五郎老师又挫又丑，说话也粗俗，除了在文坛的名气，几乎没什么优点，但是他一碰小泽秀，她就软倒在他怀里，任他施为。

　　不过很快外面传来了慕容牧的声音，“小泽夫人你在吗？”

　　小五郎和小泽秀立即分开，把慕容牧请了进来。

　　“夫人，大事不妙啊，我让野郎他们三个看过封寒的新书了，他们都说很棒，我问比起小五郎老师的书怎么样，他们说，不好说，但销量应该会更好一些，这可如何是好！”慕容牧请教道。

　　小泽秀淡定优雅道，“大夏图书市场这么大，岂会因为封寒的优秀而容不下一个小五郎呢，反正小五郎先生的名气已经打了出去，销量也在节节攀升，所以我们又有什么可怕的呢。”

　　“可这样小五郎先生不就被封寒比下去了吗，他不要面子的啊！”慕容牧很为小五郎不平。

　　小泽秀笑道，“他可以不要面子。”

　　慕容牧嘿嘿笑道，“你就欺负他听不懂中文吧。”

　　小泽秀暧昧地笑道，“这段时间还要感谢慕容先生对小五郎的大力支持，我也会履行我对你的承诺，帮助牧野出版社的作品走出国门，另外，我还要单独感谢慕容先生……”

　　听到这，慕容牧眼睛发亮，说到这，小泽秀用日语请小五郎先出去一下。

　　小五郎知道她要干什么，有些不舍地用日语问，“三个人一起不好吗？”

　　小泽秀回道，“你以为这是扶桑吗，不要把人吓到，等会儿再陪你。”

　　然后小五郎就走了，慕容牧完全不知道他们在说什么，但是那个重要吗，不重要！此时此刻此间此人，这才重要！

　　曾经是诗人的慕容牧感觉，现在他又要诗了！

　　……

　　在上课前，封寒就跟印小祯他们说过，上课要认真听讲，不要看闲书，可他非是不听，结果书被老师没收了。

　　不仅他，班里还有几位同学给封寒捧场，被老师没收了。

　　老师人不错，“我不要你们的，这书我也有，是在网上买的，还有两天才能到，等我的书到了，可以看了，我再还给你们，这样我心里才好受一些。”

　　上午课程结束后，封寒把自己那本给了印小祯，刚出教学楼，印小祯就看到鲁芝莘从自己面前路过来路过去，于是他立即脱离了集体。

　　而从隔壁过来的柯北也找到了封寒，并表达了对他的敬仰，以及想要签名的渴望。

　　“好吧，签完快走，别被人看到，我刚才拒绝了好多我们校友，让他们看到，会说我吃里扒外的。”

　　柯北也小心翼翼道，“一定签完就走，我也怕被我的同学看到，说我里通外敌。”

　　“怎么称呼啊？”封寒问。

　　“柯北，东西南北的呗。”

　　“哦~”于是封寒在自己名字后面又写了一句话“真相只有一个——柯南。”

　　拿过书，柯北很奇怪，封寒记性怎么那么差，自己明明说是柯北，南北的南，呸呸呸，是南北的北啊，这都能写错。

　　不过再想找他改的时候，封寒三人已经走了。

　　当他们路过学校书店的时候，已经没有排队的长龙了，但是每个从书店里出来的同学手上都拿着《无人生还》。

　　书店老板已经挂出了“今日封寒新书售罄”的牌子，封寒问，“你进了多少本啊？”

　　“一千，都卖光了！”老板很无奈。

　　封寒心想你倒是拿出进《三国演义》的劲头啊，这是被吓怕了？

　　没有签售的情况下，半天之内能卖光一千册数，可见封寒这部书的受欢迎程度，不说书店销售日榜第一，恐怕年榜也有名次了。

　　这不仅仅是封寒名声在外，已经是品质的保证，还因为在这短短半天时间内，小说的口碑开始发酵。

　　半天读完18万字的小说，对于普通人或许有些难，但总有看书快的，匆匆读完之后，就是对封寒无尽的崇拜，就像那个柯北小哥一样。

　　这还只是普通学生的看法，在嘤嘤网上，大夏推理作家协会理事长陈步凡发文称“《无人生还》只看了一半，堪称年度惊喜，已经很久没有哪部推理小说让我如此茶饭不思了，不说了，我要继续看看答案是什么了。”

　　在陈步凡之后，又有不少悬疑推理作家在嘤嘤上推荐这部书，有的是真的看过之后，针对性地吹。

　　有的则是看都没看过，生吹硬吹尬吹。

　　倒不是韩士群花钱请的，而是因为封寒和《无人生还》是热点，说点关于这个的话题，容易涨粉。

　　当然，其实黑无人生还更容易涨粉，但很多人都还没看，没看可以吹，但没看就黑，很容易被人抓住把柄。

　　所以先吹一波，等看完之后再决定要不要黑。

　　他们吹的很嗨皮，可苦了上百万在网上买书的读者了。

　　如今这部书网络口碑这么坚挺，可他们却不能立即买书，还要再等两天，有的甚至还要等三天。

　　看交易记录，现在还特么没发货呢，不知道要等到什么时候。

　　网友“追魂龙”就是这样一个倒霉的读者，明明小区外面就有书店，可他偏偏跟风选择了网购，也没便宜多少，结果显示现在还没发货。

　　而现在人们把《无人生还》吹的那么厉害，他忍不住现在就想看，抓耳挠腮地想看。

　　于是乎，他把网上买书的订单取消了，然后跑到小区外面，十分钟就把书带回来了，只贵了三块钱。

　　网购就是这样，用户想要取消订单，就一定要让用户取消的痛痛快快的，决不能拖泥带水让顾客不开心。

　　成功取消后，追魂龙把自己买的书和取消订单的截图发到网上，炫耀自己的聪明智慧。

　　“还要让我等几天，我等不了了，刚刚提了一辆10年最新款的《无人生还》，我先看了，在评论区剧透的生女儿没JJ！”

　　没想到这条嘤嘤竟然火了。

　　柳絮飞飞飞飞：订单已取消，发货了？发货也取消！

　　绯色之空：还可以这样，学到了，取消订单，我也去书店买去！

　　一把锥子闯天下：看到贴主这么干了，我也有样学样，结果取消后才想起，靠，我农村的，这里没书店！

　　龙枫剑：我这里倒是有书店，所以我也干脆地取消了，可是去了书店，说卖光了，让我再等几天！MMP~

　　在这些人的带动下，除了在大城市，可以当天到货的，越来越多的人开始取消订单，去实体书店买书，因为都等不及了。

　　这是推理小说，一旦看的比别人晚了，就等着被剧透一脸吧。

　　于是乎网上涌起了一股取消订单的退书风潮。

　　这可让那些网上书店苦不堪言，那些没有发货的退书也就罢了，您都已经发货了，可能再等一天就到货了的，竟然也要取消订单，这特么就太过分了吧！

　　在这种情况下，本来130多万的网络预售额，可能最终成功的订单也就100来万册。

　　因为势头太过凶猛，几家网上书店都临时关闭了取消订单通道~


第879章 少女进京

　　扶着腰从小泽夫人那里回来后，慕容牧还在关注着封寒新书的情况。

　　虽然小泽夫人胸怀宽广，不在乎封寒区区一本书的影响力，但慕容牧觉得，如果能打击到封寒，也算是自己办事得力了。

　　刚上网，他就看到一个热搜词，“无人生还退书”，打开一天，说是各大网上书店出现了大批关于无人生还取消订单的情况！

　　慕容牧看了之后顿时大喜，原来这本书的口碑远没有自己想的那么好，自己这是被左手寂寞那几个人骗了。

　　网友里面又能人啊，网友的眼睛是雪亮的，出现这种大规模退书，不是书写得超级超级烂，就是超级好，但可能是抄别人的！

　　他继续看下来，然后，愤怒地摔了鼠标，键盘不能摔，这个键盘比较软，非常好跪。

　　……

　　《无人生还》一战成名，从第一天开始就展现出了惊人的畅销潜力，算是一扫之前封寒因为《三国演义》而带来的颓势。

　　当然，三国演义的销量对他算是颓势，但对别人那已经是梦寐以求的超级畅销了，尤其是他登上煮酒论史的舞台后，三国演义的销量增速也提了上来。

　　出了退订这件事，聪明的网上书店也没有坐以待毙，既然无人生还这么火，三国演义热度略差，那就来一波捆绑营销，买《无人生还》+《三国演义》全集，直降10~15块不等！

　　而且，只要还没发书，不用取消订单就可以直接参加优惠活动。

　　如此一来，退订的汹涌大潮这才得以遏制，同时还提高了三国演义的销量。

　　虽然降低了利润，但三国演义四本书，总价本来就高，即便让利一些，也是很赚的。

　　……

　　“啊，终于看完了！”印小祯合上《无人生还》，感慨不已，“老大，既然你能写一本，那就再多写几本吧，本土推理小说的大旗就靠你来抗啊！”

　　封寒摆摆手，“本土武侠小说的大旗也等着我抗呢，还有科幻冒险、校园青春，我哪有那么多肩膀啊，这也就是灵光一闪而已，等下一次闪的时候还不定什么时候呢。”

　　“可惜，可惜了。”印小祯哀叹不已。

　　“所以作为专业的推理小说迷，你觉得我写的到底怎么样啊？”

　　封寒还等着他的评价呢，封寒看过的同类小说并不算多，也不了解这个时空推理小说发展的脉络进程，恐怕无法给出客观评价。

　　“客观的讲，”印小祯道，“在我看完所有经典推理小说后，我曾经陷入了空虚期，而后面出现的推理文都没能填满我，但《无人生还》做到了，可能它还做不到开宗立派，但绝对会是近年来最闪光的一部推理小说，是可以被铭记在推理小说历史上的杰作！”

　　“完啦？”封寒问。

　　“你还让我说啥？”

　　“听说你跟鲁芝莘师姐仅仅靠四句童谣就从中午聊到了深夜啊，我还等着你滔滔不绝呢~”封寒揶揄道。

　　印小祯一点都不难为情，“如果你觉得不够，那这样，我再写一篇1000字的书评，发到豆瓜网上去！”

　　豆瓜网不仅可以给电影评分，也可以给图书评分。

　　印小祯的话提醒了封寒，他立即登录豆瓜网，然后看到了《无人生还》的评分。

　　虽然现在评分人数还不多，但是已经达到了惊人的9.0分，这是封寒在豆瓜网上评分最高的书籍，排在第二名的是《苏苏的睡前故事》8.8分。

　　封寒的书评价都很不错，都在八分左右，没有低于及格线的。

　　让封寒比较意外的是《三国演义》只有7.9分，前世这部书的评分应该在九分以上的，封寒看好这部书的潜力。

　　……

　　看到《无人生还》销量节节攀升，轻轻松松赚了几百万，指望着写书赚钱买房娶媳妇儿的辅导员黄传睿看的眼馋，立即找上封寒。

　　“老封~来来来~”把封寒从教室里叫出来后，黄传睿拿出一个U盘，“我的书稿，已经完成了，您帮我斧正斧正~”

　　“客气客气，当我看好了就推荐给群巢文化，出版肯定是没问题的。”

　　“太感谢了！”

　　黄传睿这个辅导员对封寒多有照顾，平时请假逃课不写作业，都是老黄帮忙摆平的，所以封寒办事很尽心，当天就把书稿打印出来，拿到首图去看。

　　作为程思归的得意学生，黄传睿的基本功是非常扎实的，也有不错的文字表达能力，写得东西都能阐述得清楚，就是幽默感欠缺一些，而幽默感正是《唐朝穿越指南》这部书成功的关键。

　　即便黄传睿尽量让自己的文字俏皮生动，可终究不是专门吃这饭碗的，显得有些干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润。

　　于是封寒对照图书馆里的原版《唐朝穿越指南》，再加上自己风趣的写作风格，为黄传睿的书稿提出了一些修改意见，都写在了一个笔记本上，到时候把本子交给他，让他自己看着是否要修改。

　　第三天，封寒把U盘和自己的修改意见交给了黄传睿。

　　看到这么厚厚一本，黄传睿心里咯噔一声，这书还是我的吗，我写的真的这么差吗，封寒这是重新写了本书吧？

　　身为创作者，都有一些小骄傲，即便封寒是销量千万级的畅销书巨头，但黄传睿也觉得他做的是不是太多了点，显得自己好无能。

　　然而一页一页翻看过后，黄传睿就只剩佩服了，经过他的改动，整本书就像是有灵了一样，内容还是自己的内容，专业知识上的东西一点没动，但封寒把自己强大的文字风格加到了这本书里，看的那叫一个舒服。

　　能用这么短的时间帮自己做出这么大的修改，封寒肯定是夜以继日不眠不休才有的成果，这份心意，黄传睿感觉沉甸甸的。

　　于是他也连夜修改了书稿文档，两天后他找上封寒，表示自己受之有愧，诚挚表示，“要不作者那里我加上你的名字吧。”

　　“那怎么行，书是你写的，我不能侵占你的劳动成果，”见黄传睿还是不好意思的样子，封寒笑道，“莫非你是想借着我的名字多卖几本书？”

　　见封寒都这么说了，黄传睿也就不再坚持，“我会在序言里说明你的功劳的，真的太感谢了，要不我以后也叫你封老师吧。”

　　刚刚研究生毕业，第一次带本科生的大黄还很单纯，认为封寒在这本书上教了很多东西给自己，从一开始立意立项，到后来的修改完善，将来如果自己从事历史文学创作，封寒绝对居功至伟，叫他一声老师不亏。

　　封寒当然不答应，不过大黄硬是要坚持，就算不让他当面叫，背着封寒也要这么称呼，于是“封老师”这个称呼通过黄老师之口，在历史学院师生心中更加根深蒂固了。

　　同时，《唐朝穿越指南》这部书也交给了群巢文化，进入了出版序列，黄传睿三个多月的辛苦终于可以收获果实了。

　　帮大黄忙完这件事，封寒的岳父之一曾广贤也来到了京城。

　　封寒马上就要搬进寒舍了，寒舍的牌匾需要确定一下，于是曾老，苏老，宋老三老齐聚，封寒写了三张纸条，揉成纸团，“抽吧。”

　　苏老最先展开，不太满意，“我西门。”

　　宋阁老立即瞅了一眼自己的，然后对曾老道，“咱俩换换。”

　　曾老：“好啊。”

　　换过后，宋阁老笑道，“我正门！”

　　曾老：“我后门。”

　　封寒对无可奈何的曾岳父道，“本来你们可以平等的，可谁让你娶了他女儿呢，以后就只有你让着他的份儿。”

　　苏鸣鹤拍拍封寒的肩膀，“同样的话我也送给你，我从你姥儿那里又要了两幅梅长章的画，哈哈哈~”

　　“你……”封寒最终无奈叹息，自己还必须让着他，谁让自己娶了他闺女呢。

　　三位大家立即开始泼墨挥毫，封寒在旁边为他们研墨。

　　曾老的“寒舍”写得最艺术，考虑是后门，写得轻灵了些，跟后面那条小巷非常契合。

　　苏老的“寒舍”写的最漂亮，毕竟是大画家，写出来的字跟画画似的，近看或许看不出写的是什么，不过稍微远一些，便能看出是“寒舍”两字，竟然还利用了视觉艺术。

　　而宋老的“宋仕明”写得……

　　“等等，外公，让你给寒舍题字，不是写你自己的名啊！”封寒拦了一下。

　　“哎呀，不好意思，题名题习惯了，再给我换一张纸来，寒舍是吧~”宋仕明重写了一遍，最后把自己的名字写在右下角，很小的三个字。

　　封寒也动笔了，写下了“王府井”三个字，将来挂在府中那口井上面。

　　苏鸣鹤认识做牌匾的店面，让家里佣人送过去，再有几天就能换来四个牌匾。

　　完成这一项后，宋仕明问封寒，“我让你写的戏文有眉目了吗？”

　　“已经写好了，”封寒把戏文呈上，建议道，“我苏爸爸比较爱听戏，您最好找人排演排演，然后让他帮着看看，确定没问题再送上去。”

　　“嗯，年纪轻轻，倒是越来越稳妥了。”宋仕明赞了一句，打开戏文，看到了一个颇为狗血的名字，然后跟苏鸣鹤曾广贤参详了起来。

　　……

　　老年人们有他们的活动，封寒也要忙他的了。

　　昨天老妈就千叮咛万嘱咐，说是今天那几个丫头就要来京投奔他了。

　　封寒又跟米璃确定了一下时间，现在她们也快要到站了。

　　“我和幼溪也到了，出来后左转就能看到我们。”

　　封寒话音未落，就听到米璃的手机里传来苏苏不安分的声音，“锅锅，我们的东西太多，拿不动！”

　　于是封寒来到出站口把四个姑娘接了出来。

　　她们这是在搬家，除了大大小小的五六个行李箱，还有几只猫包。

　　幸好封寒叫上了鹿幼溪，不然一辆车还真塞不下。

　　见到封寒，苏苏第一个扑过来，她已经好久好久没有见到哥哥了，小脑袋使劲儿往封寒怀里扎。

　　“锅锅，我好想好想你啊！”

　　“我也想你呢。”封寒把苏苏提溜起来，掂了掂，嗯，长了不少肉。

　　接下来是小苹果，苹果毕竟是大姑娘了，不好意思跟苏苏似的这么粘人，只是轻轻地跟封寒抱了抱，“哥，嫂子~”

　　“下一个是谁。”封寒看看小糯米，小糯米躲在妈妈身后，这孩子一向温柔内敛，此时看封寒的样子也带着几分陌生，毕竟是已经好几月没见没通话了。

　　想到这孩子的身世，封寒顿时父爱泛滥，这么可爱的孩子，竟然有人渣父亲不想要，他蹲下身刮了刮她的鼻子，“怎么，见到哥哥都不说话，是跟我生分了吗？”

　　小糯米摇摇头，脸上绽放出笑意。

　　“那最近都学了什么歌啊？”封寒带着考校的意味。

　　小糯米想了想，直接唱了出来，“猴，你又有什么资格说我胖……”

　　封寒看了看米璃，“是你平时总是听吧，小孩子就应该听些儿歌，比如让我们荡起双桨一起浪之类的歌，你这个当妈的可不能把孩子教坏了。”

　　米璃也不服气了，“是她总唉声叹气地说我不要吃太多，吃太多容易长胖，将来就嫁不出去了，我才用音乐反击她的~”

　　封寒第一次发现，虽然米璃以小糯米她妈自居，不过说话风格还是满满的少女气，以前封寒以为这是一位不靠谱单亲妈妈的特有风格，现在才发现，她根本就是业余，非常业余的妈妈。

　　不过她对小糯米的爱肯定是非常专业的，不然也不会把自己这么多年的青春都耗在她身上，从这个角度来看，小糯米也算幸运，能有这样一位无私的养母。

　　之后苹果和苏苏跟封寒的车，大小米跟鹿幼溪。

　　米璃问，“我们现在要去哪儿啊？”

　　“去新家，”鹿幼溪道，“给你们的房间已经准备好了。”

　　在鹿幼溪的车上，米璃开始跟鹿幼溪进行一场短暂而悬殊的交锋。

　　米璃：“那我们就先暂时借住一段时间，等我们找好了房子再搬出去。”

　　“好啊，”鹿幼溪，“我认识不少做房产的，我可以介绍给你认识。”

　　米璃：“……”

　　鹿幼溪K.O.米璃！


第880章 小舅舅

　　米璃：那我们就先暂时借住一段时间，等我们找好了房子再搬出去。

　　鹿幼溪：那怎么可以，来了京城就是客，咱家房子那么大，还差你们住的地方啊，以后就住在家里好了！

　　米璃：还是不要了，太打扰你们的生活了。

　　鹿幼溪：女人说不要就是要，还是住下吧，不仅我希望你们住下，苏苏和小舞姐也希望啊~

　　这，才是米璃预期的对话，她把后面的话都想好了，多么睦邻友好啊，结果，鹿幼溪要给自己介绍房产中介！

　　一下子米璃就颓了，自己遇到了封寒三个老婆里年纪最小，但却最老奸巨猾的一个。

　　都是混娱乐圈的，不过大米和鹿幼溪的段位差的太多，看到米璃的样子，鹿幼溪就觉得好笑。

　　其实吧，要不是因为有韩舞，鹿幼溪不介意家里多个会唱歌的小四，但可惜，韩舞占着一个位子，自己只能对米璃残忍一些了。

　　取得了初阶胜利后，鹿幼溪乘胜追击，“米璃姐，听说你家里就是京城的，小糯米的外公外婆应该还在吧，你们可以搬到娘家住啊。”

　　听到这，米璃还没说什么，小糯米一下子来了精神，激动地问，“妈妈，我还有外公外婆吗？！”

　　米璃揉了揉小糯米的嫩脸，“是有这么回事儿，不过妈妈在跟他们赌气，不想搬回家住，我们还是找房产中介租房子吧，不过我们一定要找的仔细些，认真些，京城的房产中介骗子很多，妈妈认识一个写小说叫泥白佛的就被人骗过，老惨啦~”

　　米璃这些话是说给鹿幼溪听的，到时候自己就慢慢找，年前找不到就等过完年再找。

　　不过鹿幼溪没太在意，小糯米却不依不饶起来，缠着妈妈要讲外公外婆的事。

　　小糯米之前根本不知道这两个名词的意思，也是认识苏苏后才学到的，她的外婆是个做饭很好吃，还会皮影戏的老奶奶，不过她也没有外公。

　　“外公外婆啊~”米璃陷入回忆中，“他们住在一个大院子里，院子里有葡萄架，葡萄架下面有秋千，到了夏天……”

　　鹿幼溪也在听，她很好奇米璃的家世，感觉应该不太简单。

　　因为自从琉璃少女离开演艺圈后，阿璃的照片在网上几乎就找不到了，明显是背后有人在控制网络舆情，想要让人淡忘掉她，这么多年过去了，除非那些铁粉，怕是也没人记得阿璃的模样了吧。

　　在京城拥有一座大院子，不是郊区农民，那肯定算是大户人家了，鹿幼溪越想越好奇。

　　这会儿已经接近寒舍了，看到眼前出现熟悉的场景，米璃突然紧张起来，问鹿幼溪，“你这是要带我们去哪儿啊？”

　　“去寒舍啊？就是我们的新家。”鹿幼溪解释道。

　　“寒舍？以前就叫寒舍吗？”米璃问。

　　“当然是封寒小哥哥买下后改的名字啊。”

　　“那以前叫……”

　　“恭王府啊，就皇宫对面那个。”

　　“停车！”米璃突然喊道。

　　“怎么了？”鹿幼溪问，“这里已经到了皇宫外的皇后大道了，不能随便停车的。”

　　“我，我突然觉得，我还是先住在酒店比较好，然后再慢慢找房子，就不打扰你们了。”米璃弱弱道。

　　小糯米反而道，“妈妈，你不是说京城的房屋中介都很坏吗，那个姓泥的叔叔……”

　　“别提他了！”米璃吼道，“我们应该自强自立，住别人家算怎么回事儿！”

　　鹿幼溪觉得脸上火辣辣的，开始觉得自己有点过分了。

　　刚刚自己说那种话，想要逼她们孤儿寡母的出去住，米璃肯定是自尊心爆发，所以才说出这番话的。

　　如果让老公知道了，肯定又要批评自己了，而且只要封寒想要让她们留下来住，自己说再多又有什么用呢，枉做小人而已。

　　于是鹿幼溪又劝道，“小米姐，你先别急，马上就到了，起码要进去看看啊，说不定你就喜欢上那里了呢，我们的寒舍真的很漂亮，你和小糯米肯定会喜欢的。”

　　……

　　在另一场车上，苹果看着路边高大巍峨的墙面，问，“哥，这是什么地方啊？”

　　“哦，那是皇宫啊，就是皇帝皇后住的地方，咱们家跟他们家是邻居。”封寒解释了一句。

　　“啊？！”田苹果被惊着了，怎么会这样。

　　她出现了和米璃相似的症状，都有些紧张和抗拒，现在她也不想住在这里了。

　　不过米璃还有得选，她没得选，在京城她不跟封寒住在一起就没别的地方去了。

　　于是苹果看向车窗另一侧，不去看不去想皇宫的事。

　　苏苏则是另一番表现，叽叽喳喳非常兴奋，看到皇宫的雄壮很羡慕，问，“咱家也这么大这么漂亮吗？”

　　“额，要小一点，不过更漂亮一些。”封寒道。

　　“太棒了！”苏苏又问，“那蓝荆苓那小子以前就是住在这里的吗？”

　　“可能吧，不过估计他都忘了，他当皇子的时间很短，很快就变成了王爷，然后就跟妈妈到外面生活了。”封寒耐心解释道。

　　苏苏对皇家生活很八卦，又问，“那是不是皇宫里住着很多小公主啊，她们会出来跟我们玩吗？”

　　“皇上的儿女肯定都住在皇宫里啊，至于会不会出来，这个我不太清楚，到时候你守着咱家大门就能看到了，如果有人背着书包从皇宫进进出出，那应该就是皇子和公主了。”封寒笑笑。

　　苏苏又问，“那如果我和他们交朋友，我是不是就可以去宫里玩了？还可以吃宫里的好吃的？”

　　封寒：“应该可以吧。”

　　听着两人的交谈，苹果没来由的一阵心酸，并发誓，自己一定不跟他们交朋友，也不去他们宫里玩，更不会吃他们一口吃的！

　　在米璃和苹果走过漫漫心路历程后，车子终于在寒舍外停了下来。

　　苹果背对着皇宫下车，在苏苏好奇张望，对着墙上的士兵挥手问好的时候，苹果一眼都没看那个红色建筑，直接走进了寒舍。

　　“唉，行李，这丫头，也不说帮我搬行李~”

　　另一辆车里，米璃下车后，也是拉着小糯米直接进了府内，好像生怕别人看到似的。

　　这么多东西，封寒和鹿幼溪也拿不动，于是两人把车子开到庆街，从西门进去。

　　那边进去后有车道，而正门和后门都是行人通道。

　　在寒舍内，韩舞、苏嬛、曾乐心已经到了，家里的猫猫狗狗也都来了，几只布偶猫还不太习惯，场子这么大，都不知道怎么撒欢了。

　　不过鹿壮壮却早就开始撒欢了，拉都拉不住，它太喜欢这里了，这么大，有这么多草，这么多花，还有很多小动物，池塘里还有小鸭子呢。

　　“别！”韩舞一个没看住，狗就变成了落水狗。

　　曾乐心正要去门口迎接，然后就看到了苹果和大小米进来。

　　曾乐心知道苹果现在的心情肯定很复杂，此时她和生父也就隔着一条街两道墙了。

　　知道苹果心思的曾乐心给了她一个拥抱，拍了拍她的肩膀，“好了，既来之则安之，好吗。”

　　苹果点点头，问，“嫂子，宫里那些孩子上学的时候不会经过咱们家吧。”

　　曾乐心笑出声来，“他们是在宫里上学的，宫里有一个皇家小学，住在京城的皇族子女都在那里上学，大一些的话会车接车送去京城的贵族学校上学，怎么，你想打他们闷棍啊？”

　　“我才没有，我是替苏苏问的~”苹果不好意思道，她突然想起，“诶？苏苏呢？”

　　这时米璃带着小糯米走了过来，说道，“苏苏在车上，他们应该是走西门了吧。”

　　韩舞抱着一只猫过来，不解道，“小米姐，你知道这里有个西门啊？”

　　“额，”米璃想了想，“封寒说的啊，哈，哈哈~”

　　……

　　从西门把车子开进来后，封寒把苏苏抱下车，“来吧，苏苏，看看咱们的新家大不大！”

　　“哇，真大，那里面肯定有很多蜜蜂吧！”苏苏一眼就看到了树上磨盘大的蜂窝。

　　这时鹿幼溪已经把带来的猫咪们都放了出来，有苏苏的梅美丽，小糯米的米漂亮，鹿幼溪的拉拉，还有苹果的两只大猫，布偶们的妈妈又怀孕了，不知道这次能不能生出标准布偶。

　　刚把它们放出来，就有一只猫冲了出去，是蓝色布偶，梅美丽or米漂亮？

　　苏苏一眼就认出是梅美丽。

　　也不知道它受了什么惊吓，一下子就窜的老远，最后上了那棵有蜂窝的树。

　　“啊！”苏苏急了，追了过去，“美丽美丽你给我下来！”

　　封寒拦住她，“没事的，猫咪上树很正常。”

　　“可是它不会下树啊！”

　　话音刚落，就有蜜蜂开始攻击侵扰梅美丽，美丽被逼无奈，又不会下树，只好借助高度优势，凭借自己精准的目测，一跃飞起，落到了院墙上。

　　苏苏的心都整个揪了起来，封寒又劝道，“放心，墙那么高，它应该不敢跳，就算跳，也应该向里跳啊~”

　　然后梅美丽跳出墙外，寻找自由去了。

　　“快追！”封寒喊了一嗓子，那可是行走的人民币，更何况性情温和，随便来个人在招招手就能抱走。

　　他们刚要从后门追出去，就听到了后门有敲门声。

　　打开门一看，正是之前封寒几人围堵的那个打蜂窝的熊孩子，此时他怀里抱着棉花糖一般的梅美丽，问封寒，“这是你家的猫吗？我见是从你家跳出来的。”

　　苏苏从他怀里接过猫，检查了一下没有受伤，咧嘴笑道，“它叫梅美丽，是我的猫。”

　　“小刚是吧，这是我家的小孩，以后你们就是邻居了，来，我请你做客。”

　　不知姓名的小屁孩看看封寒和鹿幼溪，“你们生孩子好早啊。”

　　封寒哭笑不得，“这是我妹妹，不是我女儿。”

　　然后封寒给疑惑的鹿幼溪解释了一下，“这就是上次我和大熊他们抓住的熊孩子。”

　　“哦哦哦。”

　　苏苏很快就交到了新朋友，两人交谈甚欢。

　　“偷偷告诉你，我不叫小刚，我叫馒头。”小男孩道。

　　“我叫苏苏，我还有个好朋友叫小糯米。”苏苏怎么也不会忘记好朋友。

　　“你上小学了吗，我小学一年级！”馒头骄傲道。

　　“我……”苏苏看看封寒。

　　封寒道：“你明年上一年级。”

　　苏苏：“那我现在就是零年级。”

　　“等你上一年级的时候，我就是二年级的老生了，到时候我罩着你！”馒头豪气道。

　　封寒打击道：“等苏苏上一年级的时候，你可能还是一年级。”

　　馒头挥手道，“不可能，我是神童，可能到时候我都已经三年级了！”

　　封寒看着皮皮猴一般的小男孩，完全没看出神童的样子。

　　“不信你考考我！”见封寒三人全都不信，小男孩还挺委屈。

　　走了几步，就看到了另一队人马，封寒跟她们招呼道，“你们跑得真快啊~”

　　米璃刚要回话，就看到跟苏苏讨论十以内加减法的馒头，然后立即转过身去。

　　不过她还是被馒头看到了，一开始他还有点不敢相信，等他绕到米璃面前，这才惊喜地抱住她的腰，“姐，你回来啦！馒头好想你啊！”

　　“姐？”

　　一众人全都上演目瞪口呆，韩舞还问，“小朋友你是不是认错人啦？”

　　小糯米则有点恼怒，看到一个跟自己差不多的小男孩搂着妈妈，这是要干嘛，“你松开我妈妈，这是我的妈妈！”

　　馒头松开了米璃，看看小糯米，惊喜道，“姐，你女儿都这么大了，那我是不是当舅舅了！”

　　米璃表情很精彩，想要不承认，又怕伤到馒头，承认吧，感觉是甭想住在寒舍了。

　　算了，认了，她拉过小糯米，指着小男孩道，“糯糯，这是你小舅舅，是妈妈的弟弟，是外公外婆的小儿子，叫舅舅。”

　　见不是跟自己抢妈妈的，小糯米这才放下敌意，糯糯地喊了声，“小舅舅~”

　　“唉，这个给你！”馒头开心地从兜里掏出一块EK巧克力，今天太开心了，不仅又见到了姐姐，还收了一个外甥女！


第881章 乔迁之喜

　　鹿幼溪算是明白了，为什么快要到了，米璃又闹着搬出去住，原来她家就在这附近啊！

　　哼，白内疚了~

　　韩舞则比较惊奇，她的偶像竟然还有一个小弟弟，看他的年纪，估计是阿璃出道的时候有的，自己身为铁杆，竟然毫不知情！

　　藏得太深了~！

　　苏嬛则是看着一地的布偶猫，有点分不清谁是苏小二呢。

　　至于曾乐心，她走到馒头面前问，“小朋友，你姓什么啊？”

　　封寒好笑道：“他是米璃的弟弟，不姓米还能姓什么。”

　　“万一米璃是艺名呢，万一米璃是随妈妈的姓呢。”曾乐心反驳道。

　　米璃插嘴道，“我是真名，我也是随爸爸的姓。”

　　曾乐心立即道：“那我知道了，原来你是米老的女儿，失敬失敬。”

　　“你认识她爸？”封寒问。

　　鹿幼溪喃喃道，“姓米的名人，我好像也知道了。”难怪，难怪阿璃的信息在网上几乎全部消失了！

　　“本来是想等彻底安顿下来后再去拜访的，看来今天就要去一趟了，”曾乐心看向米璃，“不会不欢迎我们吧。”

　　“那是我爸妈的家，欢迎不欢迎又不是我说了算。”米璃撇撇嘴，看来对回家这件事挺抗拒的。

　　“所以米璃的爸爸到底是谁啊？”封寒又问。

　　韩舞：“难道是那个人？天啊！”

　　封寒指着几个老婆，“你们够了，怎么感觉我像是个傻子啊，嬛嬛，你来告诉我，米璃的爸爸到底是谁！”

　　“苏小二！”苏嬛终于从一众行走的龙钞中找到了自己的爱猫，当看到封寒看着自己，问，“你说什么？”

　　“好啦，告诉你，我爸叫米猛，”米璃自爆了，“你听说过他的名字吗？”

　　封寒摇摇头，米璃又问，“互联网又叫什么？”

　　这个题目是封寒制作的一站到底的题目中的一个，当即自信答道，“叫米网！”

　　“为什么叫米网。”米璃又问。

　　封寒理所当然道，“因为米字长得像一张蜘蛛网啊。”

　　曾乐心摇摇头，“没想到我亲爱的丈夫竟然也有知识盲区，因为互联网之父姓米，所以互联网又叫米网，我二舅舅等一大批亿万富豪的诞生就是因为米老先生。”

　　“互联网之父？米璃的爸爸！”封寒震惊了，“可是我怎么没听说互联网有个姓米的爹啊，如果真是这样，没理由我从来没听说过这种大人物啊？”

　　这种上世纪的事情还得曾乐心这样年纪的人才能讲得清楚，估计苏嬛韩舞鹿幼溪这些人也只是听说过米猛这个人，而不知道为什么后来他就沉寂了。

　　“其实米猛先生之前是英国华人，在米国念大学，他和几位同学一同创建了亿维网络公司，拉开了互联网的大幕，几位创始人被誉为互联网之父，那时候米国率先拥有了互联网，大夏则还是一片空白。而米猛先生其实是二代遗民，受父母影响，对祖国怀有非常炙热的情感，在先帝的亲自邀请下，米猛先生放弃了自己在米国创造的财富，毅然回国，加入了大夏国籍，为我们开创了互联网时代，并被破格，直接封为子爵，之后很快又被升为伯爵。只不过后来互联网大时代风起云涌，米先生的公司经营不善，连年亏损后卖给了皇家，之后他也做过一些投资，都没能特别成功，所以虽然他在互联网行业内地位尊崇，但论财力，其实已经掉队了，时间久了，记住他的人也就越来越少了。”

　　一个悲情英雄，封寒马上冒出这个想法，他看向米璃，米璃点点头，“就是乐心姐说的那样，大概十几年前我爸就处于半隐退状态了，打我记事起，他就不是什么互联网巨头，最喜欢做的就是吃喝玩乐，每周上班两天，休息五天，虽然他的公司倒闭了，但是卖给皇家后得了一个天价，那些钱足以让他这辈子都无忧。”

　　这样一个要钱有钱，要闲有闲的人，封寒很好奇一件事，“那，你们俩是一个妈生的吗？”

　　馒头气道，“我和姐姐当然是一个妈生的啦！”

　　米璃知道他想问什么，回道，“我爸就我妈一个老婆。”

　　韩舞鹿幼溪苏嬛曾乐心全都看向封寒，那眼神似乎是在说：看看，同样是伯爵，做人的差距怎么就这么大捏！

　　封寒讪讪，又对米璃道，“那你是住我这里，还是回你家住啊，好像我们两家就隔着一条巷子。”

　　馒头拉着米璃，“姐姐，回家住吧，爸爸妈妈都好想你，我也想你，你不知道，蓝春生仗着他有哥哥姐姐总是欺负我，如果你在家，我就不会被他们欺负了！”

　　大名米蒸的馒头很明显是在卖惨，想哭，玩命挤眼睛就是不流泪，看着有点滑稽。

　　专业演员鹿幼溪看不下去了，在一旁指点道，“你这样是不行的，要用情绪代入法，想想那些坏小孩打你的时候有多惨，有多痛，眼泪不就下来了吗。”

　　馒头哼道，“他们打我我从来都不哭！”

　　看来这还不够伤心，鹿幼溪直接拿出眼药水，在小孩眼睛上滴了两滴，这样看效果好了很多。

　　米璃无奈地看着人工泪眼婆娑的弟弟，说实话，虽然她和弟弟相处的时间不多，但两姐弟的关系很好，远比她跟爸妈的关系好得多，可是自己带着小糯米，爸妈会接纳她们吗。

　　于是她狠心推开弟弟，“有时间我会回去看你和爸妈的，反正姐姐就在这里，不会再离开了，你可以来找姐姐是一样的啊。”

　　“不一样，这是别人家！”

　　封寒知道米璃因为小糯米的事肯定和父母有矛盾，他不希望小糯米因此受到伤害，同时也希望米璃和父母的结可以解开，于是劝道，“小米姐，要不你先跟弟弟回去看看，我这里还是让你住的。”

　　“那，那你们帮我看着小糯米，我去去就回。”米璃把女儿推给封寒。

　　馒头突然看向封寒，“姐，难道他就是姐夫？！”

　　“小舅……不，小朋友，”封寒笑道，“难道你看不出，我才十五岁，今年上六年级，我还是个孩子呢~”

　　“那你长得可真着急，”馒头诚恳道，“而且学习成绩太差，留级次数太多了。”

　　封寒被噎，几个老婆全都笑得很开心，但小糯米没笑，她拉着米璃的衣袖，“妈妈，为什么我不可以回去见外公外婆啊？”

　　米璃蹲下身，“因为外公外婆家是龙潭虎穴，非常危险，妈妈要先确定安全才能让你去啊，乖乖跟苏苏在这里等着妈妈。”

　　封寒也跟着附和米璃，“确定安全后跟我们说一声，我们去拜访一下邻居。”

　　米璃和馒头走后，封寒继续带着苏苏和小糯米参观寒舍，告诉她们，将来她们会住在哪里。

　　等把苏苏和小糯米打发到别处去玩后，封寒跟老婆们感慨，“这米璃她爸妈怎么这么不开通啊，不就是帮朋友养个孩子吗，怎么就闹得跟亲生女儿都不相认了，至于吗，我要是一下子蹦出一个小糯米这么乖巧懂事的女儿，我才不管是不是自己亲生的呢。”

　　鹿幼溪咳咳道，“喂，老封，你是不是暴露了自己的一些潜意识想法啊。”

　　苏嬛也不怀好意地看向封寒。

　　“你们不要想太多，我就是难以理解，怎么会有这种父母，”封寒为米璃打抱不平道，“看他们的所作所为，简直就是食古不化，我实在想象不出，她爸竟然是大夏互联网之父。”

　　曾乐心道：“米先生夫妇从小接受的是西方教育，孩子长大，十七八成年后就丢出去不管了，这其实也很正常的。”

　　“我觉得不正常，”鹿幼溪加入辩论，“看小糯米的样子，显然从来没有见过外公外婆，这说明那个家庭根本不接纳她，这跟西不西方的教育没关系，感觉就是一对无爱刻薄的老头老太太！”

　　“我也觉得他们有些过分，”韩舞看看不远处的两个娃，“小糯米肯定特别希望外公外婆能喜欢自己，如果是我站在他们的角度，就算没有血缘，我也要配合着演戏接纳这个孩子啊。”

　　“嬛嬛，你怎么看。”封寒点了一直没发言的苏嬛。

　　苏嬛：“为什么你们觉得，米先生夫妇一定知道小糯米的存在呢~”

　　封寒、韩舞、鹿幼溪、曾乐心：“嗯？”

　　……

　　“什么，你姐有个女儿！跟你差不多大！”听到小儿子的话，米夫人差点跳起来，我当外婆啦？！

　　米猛扶着妻子，低声道，“冷静，应该是那个女孩的孩子。”

　　两夫妻对视一眼，把米蒸馒头踢出去，问，“是琉儿的那个孩子？”

　　米璃硬着头皮点点头，硬说是自己的，说不通，这两人智商都是人类顶尖的，骗不过他们的。

　　米猛问：“当年你说你要独立，不靠我们，结果你是为了养孩子，你以为这是养小猫小狗呢，那孩子跟着你，这些年不知道受了多少罪呢！”

　　米夫人的关注点则有点不一样，“那孩子长得好看吗？像你还是像琉儿啊？”

　　“长得像琉儿，不过唱歌跟我一样好听，你们上网搜搜，米二就是她，也小有名气呢。”米璃自豪道。

　　米猛咳咳几声，让老婆收着点，他又问，“你还没交代呢，为什么这么大的事都不跟我们说，你说你养个孩子，难道我们会不给你钱吗！”

　　米璃眼圈微红，这六年来，她也会觉得委屈，难熬。

　　“当初我也没想养，孩子是交给琉儿外婆的，可是老奶奶后来得了老年痴呆，没办法只能进了养老院，小糯米自然就落到我手上了，我也想着给她找个爸爸妈妈，让她从小父母双全，可是养着养着，就舍不得了，有一次都已经送出去了，硬是让我给夺了回来。那时我怨你们，不想让你们知道孩子的事，再加上公司给了我们一些钱，足够我给孩子买奶粉的了，我就一边带孩子，一边工作，小糯米特别乖，特别好带，我是个新手，但她特别配合我，然后就长这么大了，每年回来看你们，我就让她跟着同事回家，她也很乖，从来不闹。”

　　听女儿说完，米猛也没脾气了，他就倔，这女儿更倔，竟背着他们养了一个娃！

　　“那你今天怎么想着带她回来了，是来展示培养成果的吗！”米猛又问。

　　“我才没想回来呢，只是不小心被馒头撞见了。”米璃小声道。

　　“对，刚才馒头说是在恭王府见到你的，”米夫人插话，“恭王府现在是卖给鹿鼎伯了吧？”

　　“我正要问呢，”米猛道，“那个鹿鼎伯封寒给你写了那么多歌，你们是什么关系，要不是我从皇宫打听出，封寒的第三个老婆说宋阁老的外孙女，我还以为你没通知我们就嫁了呢。”

　　“我们是家长关系，他妹妹和我女儿是同学，然后，我又教了他一些音乐知识，我们算是亦师亦友吧。”

　　“亦师亦友你就住人家家里？”

　　“他家房子多的住不过来，我想回京发展，住哪不是住啊。”米璃强行解释。

　　米猛还要说什么，妻子拉了拉，低声道，“女儿又是回京，又是住在咱家附近，这就算是服软了，你也别那么严厉，干脆就让她搬回家住吧。”

　　米璃听得见，虽然不想搬回家住，但现在这个情况，好像也只能如此了，如果坚持住在封寒家，不说爸妈怎么想，她那几个老婆估计就睡不安稳。

　　于是米猛道，“好了，既然回来了，就快点把女儿带过来跟外公外婆见见吧，我最近新淘了一个古董键盘，就送给她当礼物吧。”

　　米夫人道，“你在这等着吧，阿璃，带我去封家看看，我已经迫不及待想要看看外孙女了！”

　　说完就拉着女儿出去了。

　　米猛不满地眯着眼，一点都不矜持，你这样会让她骄傲的！

　　“等会儿，我也一起去吧。”米猛很快追上了夫人和女儿。

　　……

　　本来是应该封寒这个晚辈去拜访周围的邻居的，住在这里的不是伯爵及以上爵位，就是老恭王的子嗣传人，非富即贵。

　　结果后面的邻居，米氏夫妇亲自上门拜访。

　　当然，他们的主要目的不是拜访封寒，是来接外孙女的，不过既然来了，就顺便跟封寒打声招呼。

　　米猛先生还能跟封寒说两句话，米夫人直接抱着苏苏，先是在脸上嘬了两口，然后嘘寒问暖起来，“哎呀，宝贝，长得真漂亮，穿这么点冷不冷啊，以后就跟外公外婆住好不好！”

　　馒头在一旁道，“妈，她不是小糯米。”

　　苏苏尴尬地跑回房间，把正在玩捉迷藏，负责找人，仍在数数的小糯米拉了出来，“奶奶，这是小糯米！”

　　然后又是一番嘬嘬和嘘寒问暖，把小糯米这个从小缺乏祖父辈关怀的小丫头弄得有点受宠若惊。

　　苏嬛得意地看看老公和姐妹们，我说什么来着，人家外公外婆明明很喜欢孩子嘛。

　　“谢谢鹿鼎伯对我女儿和外孙女的照顾。”米猛跟封寒握了握手。

　　“伯父不要这么说，小米老师对我的帮助也很多，没有她，我也不会在音乐道路上取得这样的成就。”封寒忙谦虚道。

　　“有空去我那做客，我听行业内的人说过一些传说，他们说哼哈的失败跟你有关，但哼哈却卖给了你，我很好奇你是怎么做到的。”

　　“没他们说的那么玄乎，我也不过是背靠天拓集团，互相成就而已。”

　　米夫人有点不耐烦，催促老头子，“走啦，什么时候聊天不行啊，你没见小糯米都饿了吗，你不回去，难道你以为我会做饭吗！”

　　米猛无奈道，“不好意思，我要回家做饭了，要不来我家吃点？”

　　“不了不了，我家人多，还是下馆子吧。”

　　然后米家人带着行李，抱着米漂亮走了。

　　馒头特别高兴，帮外甥女抱着猫，哈哈，没想到自己年纪轻轻就有猫了！

　　把人送走后，英子姐走了过来，“小寒，不用下馆子了，家里的厨房已经收拾出来可以用了，我给你们坐一桌八大碗吧。”

　　“英子姐，我给你打下手吧，正好我也想学学八大碗怎么做。”这里面最有厨艺天赋的韩舞道。

　　苏嬛问，“八大碗是什么啊？”

　　封寒代为解释道：“八大碗主要是用蒸的方式烹制，每个地方，每个家庭都不一样，为了图吉利，就叫八大碗，英子姐的八大碗是跟我姥儿学的，分别是黄焖鸡、小酥肉、粉蒸肉、枣方肉、带把肘子、风鸡、咸肉、八宝饭。”

　　“哇，这些菜都好硬啊！”鹿幼溪已经开始咽口水了，苏苏直接就要跟着去厨房，她要尝第一手的八大碗。

　　吃饭的时候，大家都吃的没了淑女相，封寒看着她们吃的欢腾，慢慢挪到曾乐心身边，问，“咱家宝贝有三个月了吧。”

　　曾乐心红着脸，“你自己不会数啊~”

　　“我数着是已经满三个月了，为了安全起见，都已经过了好几天了。”

　　“那就是了呗。”曾乐心戳着碗里的米饭，心不在焉道。

　　封寒悄声道，“那晚上我去你房间。”

　　曾乐心：“给你留门~”

　　……

　　第二天，封寒带着妻子姐姐妹妹去米家拜访，不仅是米家，其他的住户也都拜访到了。

　　有曾乐心这位场面人，这种场面事应付起来非常轻松，很多人她都是认识的。

　　不过曾乐心不会喧宾夺主，为首的肯定还是封寒，她也会把更多机会给封寒，让他显出一家之主的权威来，也让别人能更好的认识他。

　　尽管封寒偏内向，但并不社交恐惧，跟这些和自己同级别的高爵者，还有蓝氏皇族吹牛扯淡，也挺有趣的，算是另一种层次的风景，丰富了他的人生阅历见闻。

　　又过了一日，带着彩绸大红花的门匾送了过来，同时还放了鞭炮，这是在庆祝封寒乔迁之喜，封寒自己都不知道还有鞭炮，原来是自己的亲大舅哥苏宁安排的。

　　这一天，封寒在京城的亲人都来了，主要还是几位老婆的亲属，宋苏曾三位老人家也都来了，还有那些大小舅子，内舅，内侄，内外甥等等。

　　这些人出现在寒舍，是一股强大的势力，也算是说明了此间主人的身份地位，叫人不敢轻易招惹。

　　当然，即便没有这一节，单单这房子的位置，也没人敢放肆，这才是真·皇城根下。

　　不过也正因为是皇城根下，本来安排的鸣鞭放炮一小时改成了五分钟，如果是在别处，对于伯爵限制不会这么多。

　　这让带着两个小妹妹听响儿的米蒸馒头很不尽兴，等鞭炮声停下，他就从里面捡来那些还没响的小鞭炮，准备吓唬吓唬那只黑白色的傻狗。

　　距离皇宫那么近，在室内游泳馆和11位皇妃游泳的鼎康帝也都听到了，对旁边的熹妃道，“这是已经搬过来了。”

　　“陛下你说的是鹿鼎伯吧。”

　　“是啊，年仅18岁的伯爷。”

　　“最近这鹿鼎伯可是很出风头呢，他写了本书，简直太好看了！”熹妃赞叹道。

　　“无人生还，看完了吗？”鼎康帝问。

　　“看到一半了，今天回去就把它看完。”熹妃露出标准的书迷笑容。

　　皇后崇拜封寒也就罢了，自己不敢说什么，你一个妃子也崇拜封寒，反了你了，于是鼎康在她耳边说了句悄悄话。

　　别的妃子看了都很羡慕，只有熹妃的笑容渐渐凝固，“陛下，你好坏~”你竟然剧透！

　　这话说的，让其他姐妹把羡慕升级成了嫉妒。

　　鼎康哈哈笑着离去。

　　当他登上宫墙的时候，寒舍门外的热闹已经转移到了里面，他刚要转身下去，就看到一队人马朝着寒舍而去。

　　“望远镜！”他冲旁边伸伸手，立即有望远镜递过来。

　　仔细一看，竟然是皇后，还有小公主朵儿，身后的侍女还带着礼物。

　　他用那么便宜的价格买了皇家的房子，不来给朕送礼也就罢了，竟然要朕的皇后给她送礼，简直是岂有此“礼”！


第882章 猫之乱

　　封寒正和小舅子乐侃聊天，就听说有人不请自来了。

　　迎过去一看，原来是皇后田瑰桦和公主朵儿。

　　两人身边跟着一群侍女，还带着礼物，有宫廷玉液酒，还有宫廷蔬果，什么宫廷胡萝卜、宫廷紫萝卜、宫廷水萝卜，据说都是秘法培养的，虽然不算多么名贵，但也是外面轻易吃不到的，非常上心。

　　封寒笑着接过礼物，让英子姐收好，今天的晚餐就做群英荟萃。

　　皇后正跟宋阁老闲扯，“我看到外面牌匾上的字就知道，宋阁老估计也在。”

　　“倒是没想到皇后和朵儿也来了，我这也没给小朵儿准备什么礼物。”

　　封寒上前给皇后见过礼后，笑道，“我妹妹跟朵儿年纪差不多，不如让她们一起玩吧。”

　　说着封寒把苏苏和小糯米叫了过来，并为她们互相引荐。

　　苏苏很惊奇，“这就是小公主吗！”

　　朵儿大大方方道，“以前我是小公主，现在我又有两个妹妹了，现在我是七公主，你们叫我朵儿就好。”

　　苹果远远地看着皇后和公主，没有过去凑热闹。

　　曾乐心注意到了苹果的反应，过来拍拍她的背，“小苹果，刚才我见猫咪在叫，应该是饿了。”

　　“哦，我这就去给它们铲屎。”

　　甩掉乱七八糟的念头，苹果暂时离开了院子，眼不见为净。

　　曾乐心走到皇后身边，打了声招呼，“本来想过几天得空我们夫妻去宫里找你聊聊天呢，没想到你不请自来了。”

　　“你们鞭炮声那么大，我听到了能不来吗，”比曾乐心还年轻几岁的皇后笑笑，“在宫里实在太无聊了，还是你们这热闹，之前你们成亲的时候皇上去了没带我，我也不知道你家都有什么人，快给我介绍一下，以后大家常走动。”

　　封寒忙为她介绍了苏嬛、鹿幼溪、韩舞，连邻居家的米璃都介绍了。

　　苏嬛、鹿幼溪她都知道，邻居米璃也好理解，至于姐姐韩舞……

　　“哦，这是我继父的女儿，在皇美上学，平时也住在这里。”

　　“《流星花园》的作者，对不对！”皇后惊喜道。

　　没想到这么大的人了还看校园言情漫话，韩舞点点头，“那是我和小寒一起创作的。”

　　“还有一吻定情，”皇后多问了几句，“最近又有什么新作品吗？”

　　“准备画一个超级英雄的故事。”韩舞回应道。

　　封寒左看看又看看，“刚才那个小丫头是我亲妹妹，我还有一个领养的妹妹，咦，去哪儿了啊？”

　　顾不得苹果，这边颍王和九娘娘也来了，封寒立即千恩万谢地迎过去，能买到这处宅子，老爷子功不可没。

　　……

　　苏苏带着小糯米和小朵儿在家里闲逛，苏苏问，“你妈妈怎么送了我家那么多萝卜啊？”

　　小朵儿骄傲道，“因为我养了一对兔子，我就让妈妈给我种萝卜，然后就种多了，不仅兔子吃，我们自己也吃。”

　　“你喜欢养兔子啊！”苏苏惊叹，她只养过猫，有点惊讶兔子竟然还能自己养，到时候做麻辣兔头的时候不会伤心吗？

　　朵儿公主点点头，“兔兔那么可爱，我可喜欢养兔子了。”

　　苏苏对小糯米挑了挑眉，“说起兔子，就不得不提小糯米的歌了，糯，给她唱一个。”

　　小糯米张口就来，“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”

　　两人是幼儿园里的老搭档了，小糯米唱歌，苏苏做动作，一蹦一跳很可爱，简直文体两开花。

　　不过朵儿的反应有点冷淡，“这首歌我听过啊，我也会唱~”

　　苏苏表示：“可原唱是小糯米哟~”

　　“哦。”朵儿不理解原唱意味着什么，反正自己听过，也会唱，不新鲜。

　　为了给苏苏找回面子，小糯米道，“你不知道吧，这首歌还有别的唱法。”

　　“怎么唱啊？”

　　小糯米没有张口就来，酝酿了一下，“小了白了兔，白了又了白，两了只了耳了朵了竖了起了来……”

　　同样的歌，只不过在每两个字中间加一个“了”，顿时曲风大变，原本是稚气中带着可爱，现在已经是少女级别的可爱了，段位升了，叫人耳目一新，小朵儿听了就是一个“哇！”

　　还可以这样的！

　　苏苏也在“哇”，“我怎么没听过？”

　　“是寒哥哥单独教给我的~”小糯米吐吐舌头。

　　“小糯米，你教教我吧，我要唱给母后听！”朵儿拉着小糯米央求道。

　　“这个版本和之前的唱法是不同的，你应该这么唱……”

　　远远地看着三个叽叽喳喳说着没营养话题的小丫头，馒头感觉人生寂寞如雪，随后点燃一个炮仗，扔了出去。

　　听到动静，草丛里立即蹿出三只猫，分别是拉拉、雪花和米漂亮三只母猫。

　　果然，连猫都是母的抱团，不跟男孩玩。

　　而且馒头放鞭炮的举动也没能吸引七公主，她的目光已经被三只毛茸茸的大猫吸引住了。

　　“哇，它们长得好漂亮好大啊！”

　　布偶猫人称猫中仙女，个子大，毛发长，性情温润，不怕人，小朵儿低下身，就有猫咪蹭她的胳膊，昂起头，湛蓝的眼睛简直要把人融化了。

　　小糯米抱起自己的米漂亮，这是封家有活动，她特意从家里带过来跟兄弟姐妹团聚的，才一岁多，现在的几只猫咪体重都在12斤以上，比妈妈还要大只。

　　布偶猫成年晚，要到二至三岁才能长到成年，所以它们还有潜力，有机会长到20斤。

　　苏苏炫耀地指着一地猫咪道，“怎么样，比你的兔子可爱吧！”

　　小朵儿犹豫了片刻，最终点点头，兔子的智商跟猫没法比，所以讨好人类的能力差了太多。

　　“那可以送我一只吗？”小朵儿不好意思地看向苏苏这个小主人。

　　“那可不行，”苏苏叉着腰，“这些猫咪都是有主人的，这只是小鹿嫂子的，这只是心心嫂子的，我还有一只，我姐姐也有一只，还有坏嫂子也有一只。”

　　“这样啊~”朵儿公主家教不错，并没有胡搅蛮缠，只是看着这些猫眼神中有明显不舍。

　　“不过嘛~”

　　“不过什么？”

　　苏苏勾勾手指，让公主附耳过来，“我家的大猫又怀孕了！”

　　“大猫？”

　　“就是它们几个的妈妈大白，”苏苏拉着七公主道，“就在后面，不过那只猫是苹果姐姐的，将来生了小猫，肯不肯给你一只，要听她的。”

　　“那我们快去找苹果姐姐吧，我要成为她的好朋友！”朵儿非常积极。

　　……

　　苹果正在发呆，脚边伏着大了肚子马上快要临盆的大白猫。

　　然后就听到三股奔腾的脚步声，三只个头接近，发型各异的小萝莉找到她了，只是苹果看到小朵儿，本就不高兴的脸变得更难看了。

　　苏苏没能察言观色，还巴巴地介绍，“苹果姐姐，这是小朵儿，是皇宫里的七公主，我特别喜欢咱们家的猫，等大白生了，你能不能给她一只啊。”

　　朵儿用充满期待的水汪汪大眼睛看着苹果，脸上带着讨好的笑，这种笑平时只留给太后奶奶。

　　她看的苹果一阵烦闷，似乎不欺负一下就不解气，于是她笑着走到小朵儿对面，温和地问，“我家的猫长得又大又可爱，再有几天大白就生了，你想要一只小猫猫吗？”

　　小朵儿用力地点头，“想！谢谢苹果姐姐！”

　　苹果一字一顿道，“我！不！给！”

　　苹果的态度把小姑娘吓到了，不给就不给，你这么凶干嘛。

　　不仅她被吓到了，旁边的苏苏和小糯米也没见过这样的小苹果姐姐，都不敢帮她说话了。

　　苏苏迅速拉着朵儿走了，小糯米安慰眼泪在眼眶里打转的七公主，“也许是苹果姐姐不想让小猫和大猫分开呢，小朵儿你不要难过了。”

　　苏苏不想在新交的朋友面前折了面子，继续帮她出谋划策，“你可以去找我哥啊，苹果姐姐最听他的话了。”

　　然后她们又奔到了前院。

　　把小朵儿凶走后，苹果虽然感到了一阵快意，不过还有点担心，那小丫头不会真的哭了吧。

　　不放心的她又跟了过去，然后就被封寒看到，他招招手，“苹果过来。”

　　看到三个小丫头都在，双马尾、单马尾、丸子头，围着封寒叽叽喳喳的样子，苹果心想要糟，这是给她打小报告啦~

　　不过这种时候自己也不能跑，哥哥是一家之主，在这么多外人面前，自己一定要懂事。

　　“哥~”

　　封寒笑着给皇后介绍，“这也是我妹妹，田苹果，我们家孩子的姓就没重样的。”

　　“姓田啊，那咱们还是本家呢。”皇后友善的笑笑。

　　苹果皮笑肉不笑地应付了一下，目光汇聚在皇后脖子以下，好像，似乎，应该是没戴那条曾属于她妈妈的钻石项链。

　　田瑰桦低头看了看，自己没穿低胸装啊，很得体啊，这小姑娘盯着自己胸脯看干嘛？怪不好意思的。

　　为了缓解尴尬，皇后问道，“你这妹妹生的真漂亮，以后一定要看好了，将来那些青春期的小兔崽子肯定要把你家门槛踏烂了。”

　　“没事，他们敢来，我就关门放狗！”封寒瞅了一眼鹿壮壮，结果那货正在被猫咪里最皮的苏小二爆锤。

　　“你家那狗我看不像是能看家护院的，皇宫里有几对唐犬，特别懂事听话，到时候生了小狗送你两只怎么样。”

　　“那怎么好意思~”

　　见母后都说到这了，小朵儿非常善于抓机会，“哥哥，哥哥，我母后送你小狗，你可不可以送我一只小猫啊，我知道你家的大猫要生了。”

　　“哇，你和苏苏混得不错嘛，这都让你知道了，”封寒好笑道，“不过那是苹果姐姐的猫，你应该问她啊。”

　　苹果很开心封寒能尊重自己的意见。

　　小朵儿立即委屈道，“可是姐姐不愿意送我。”

　　封寒看看苹果，苹果不敢跟他对视，低下了头。

　　看来是真的不想给，封寒能理解她，当初那几只小猫之所以卖给他，是为了给舅舅救命，现在她也不缺钱，不愿意用自家的宝贝小猫结交权贵，这也无可厚非。

　　封寒也绝不会因为对方是皇后的女儿就逼着小苹果送猫，于是问，“小朵儿，你除了喜欢猫还喜欢什么小动物啊？”

　　“喜，喜欢小兔几。”小朵儿开始抹眼泪了，这是她第二次被苹果拒绝了，自己这么可爱，平时都没人拒绝自己的啊。

　　封寒道，“那我送你一对小兔几怎么样？”

　　小朵儿摇头，眼泪已经流出来了，“我，我有小兔几，我不要小兔几了，我就要仙女猫！”

　　田瑰桦哭笑不得道，“哪有仙女猫啊，让你父皇给你找几只小猫陪你好不好，以前也不知道你喜欢猫啊。”

　　“我不要别的猫，我就要仙女猫，就是那种！”

　　她正哭着，韩舞的韩公子迈着优雅的步伐走了过来，脖子上的毛厚厚的就像狮子的鬃毛，那叫一个有派头，顿时成功吸引到了田瑰桦的目光，哇，这猫真仙！

　　别说女儿了，就连她都想要一只了，但自己是皇后，那样就太不得体了。

　　幸好这时曾乐心出面解了围，“朵儿啊，这种猫阿姨也有，等阿姨的猫生了小猫，我送一只给你好不好。”

　　“那心心阿姨，你的猫什么时候生猫啊？”

　　“等你下次过生日之前应该就差不多了。”曾乐心用起了缓兵之计。

　　小朵儿撅噘嘴，“我才刚过完生日啊。”

　　不过有曾乐心的这句话，她也不好再闹了。

　　封寒蹲下身道，“既然你也喜欢兔子，过几天送你一件和兔子有关的礼物，就算哥哥给你补的生日礼物好不好。”

　　小朵儿应付差事地点点头，现在只想立即拥有一只仙女猫。

　　皇后好笑道，“你们夫妻俩一个哥哥一个阿姨的，也不嫌乱。”

　　封寒曾乐心同步摊摊手，像是早就习惯了，他们这个家庭人员复杂，辈分也差的大，乱的地方多着呢。

　　好事之徒苏苏问，“锅锅，你要给小朵儿什么礼物啊？”

　　封寒刮刮她的鼻子，“到时候你就知道了，有你和小糯米一份~”

　　乔迁庆典结束前，皇后就要带着小朵儿离开了，她似乎看到皇上在宫墙上偷看她们呢，估计是觉得没带他玩不高兴了。

　　小朵儿还在看着几只玩闹的布偶猫依依不舍，顿时觉得自家的小兔子索然无味了。

　　于是皇后给她出主意，“如果你能很快和那位姐姐变成好朋友，等将来生了小猫咪，说不定她就会送你一只了呢。”

　　小朵儿顿时有了计较，“母后，那我先不回宫了，我要在这里多玩一会儿！”

　　皇后叫来两个侍女，让她们看着公主，就自己回去了。

　　……

　　苹果感觉自己被那个叫朵儿的小丫头盯上了，自己去哪儿她就跟着去哪儿，什么也不说，就冲着自己傻乐。

　　还是年轻啊，不知道跟比自己大十岁的姐姐该怎么交朋友。

　　苹果又不敢打她骂她，毕竟金枝玉叶嘛，只能选择无视。

　　幸好在苹果冷漠对待的时候，她身边一直有苏苏和小糯米两个小伙伴，顺便还把《小了白了兔》给学会了~


第883章 梅园三结义

　　小朵儿回到宫里，父皇很生气，堂堂大夏公主，怎么可以在别人家玩到这么晚，成何体统。

　　不过在小朵儿表了演了小了白了兔了之了后，老父亲露出慈祥的微笑，这歌还挺好玩。

　　皇后问：“这是封寒写得吧？他的儿歌写得也好。”

　　“嗯，是封寒哥哥教给小糯米，小糯米教给我的！”

　　鼎康的脸又拉了下来，“挺大个男人，哄小孩子的把戏倒是不少。”

　　“他家里有两个妹妹，难怪这么有童心，能写出那么好的童话故事和儿歌，你再看看你，宫里那么多儿子女儿，也不见你在儿童文学上有什么建树。”

　　“就是就是。”小朵儿在一旁附和。

　　见老公脸上有点挂不住，皇后又道，“其实封寒也没那么好，人小气了点，他家大猫要生小猫了，都舍不得给咱们朵儿一只。”

　　“不管封寒哥哥的事，都是苹果姐姐不好。”朵儿嘟着嘴不满道。

　　鼎康大手一挥，“放心，不就是一个小丫头吗，到时候父皇帮你要过来！”

　　……

　　第二天，封寒缓慢地从鹿幼溪身边爬起来，他是后半夜转场过来的，前半夜伺候的是苏娘娘。

　　“哎呀，你这么看着我干啥，我没穿衣服吗~”封寒被鹿幼溪吓了一跳，只见她正斜着身子，撑着腮帮子冲封寒蜜汁微笑。

　　“穿没穿衣服你自己没数呀，”鹿幼溪用头在封寒怀里拱了拱，“你忘了你之前答应我什么了吗？”

　　“什么啊？”封寒使劲儿想了想，“嘶，嗯，哞”最后憋出屁都没想起来。

　　鹿幼溪在鼻尖扇了扇，“你答应的，到时候让我用咱家宅子开个派对，请一请圈里的朋友。”

　　她敢说，遍寻整个娱乐圈，也没有这么豪华气派地段黄金的大宅子。

　　娱乐圈的人，就算善于经营，身家能过十亿的都算是凤毛麟角了，而这套房子的实际价值都不止十亿。

　　这套寒舍绝对能让她在圈子里成为一时之话题，成为圈内女星们羡慕的对象。

　　封寒摇摇头，“可以是可以，但不是现在，之前咱们请的是家人，现在应该把朋友们都请来啊，比如胡天依，还有我大学的那些同学，你姐你姐夫他们，对了，还有云大川，有日子没见他了。”

　　这么一说，封寒在心里顿时罗列了一个长长的名单。

　　鹿幼溪觉得有道理，娱乐圈那些都是表面朋友而已，真心朋友更应该珍重，“那我把我的舍友也叫来，对了你们寝室的那个印小祯现在还是单身吗，陈臻现在说她想尝尝被攀登的滋味。”

　　“晚啦，祯子现在有对象了。”封寒遗憾道。

　　两人正商量着，就听到外面传来喧闹追逐的声音。

　　是小女孩的声音，一个苏苏闹不出这么大的动静，封寒穿上衣服走出门一看，苏苏，小糯米，还有一个小朵儿，三个小姑娘正在追逐着鹿壮壮。

　　在小糯米身后十米左右的距离还有两个宫女模样的年轻女孩。

　　封寒嚷道，“七公主，你怎么这么早就来我家啦！”

　　小朵儿露出一个劳动很光荣的笑容，“我是来帮苹果姐姐喂猫的！”

　　“吃早饭了吗？”

　　“没有，在你家吃！”

　　封寒回头对鹿幼溪道，“看见没，咱们英子姐的手艺有口皆碑，连公主都来蹭饭了。”

　　鹿幼溪却皱皱眉，“可她毕竟不是一般人家的孩子啊，感觉就像是个定时炸弹，万一磕着碰着，她老子不找你拼命啊。”

　　话是这么说没错，“可这也不能硬赶啊，你看她和苏苏她们俩玩的多开心啊。”

　　鹿幼溪摇摇头，“可怜我家壮壮，喂，你们别拽它尾巴啊！”

　　鹿壮壮还是只小狗，远不是三个小魔头的对手，只能傻笑着任凭蹂躏。

　　被鹿幼溪吼了一句，三个小丫头哄然散去，每人身上蹭了数量不等的狗毛。

　　走到一个石头山坡后面，三小只看到了一颗迎寒傲立的梅花树，封寒的二姐夫江别鹤最爱梅树，他来到园子里绕着梅树看了一圈又一圈，最后说养残了，可惜了。

　　不过小丫头们觉得梅花很漂亮，看到此情此景，苏苏突发奇想，“不如我们结拜吧！”

　　“结拜是什么啊？”小朵儿不解其意。

　　“你没听过三国演义吗？”苏苏老气横秋地问。

　　朵儿摇头，糯糯也摇头，其实苏苏也不太懂，她是在爸爸听三国评书的时候顺便听来的，对故事类的东西她总是记得很深刻。

　　“就是桃园三结义啊，”苏苏凭记忆解释道，“三个人，一个大耳朵，一个大红脸，还有一个大胡子，他们在一起玩特别开心，就像我们一样，为了以后能天天一起玩，然后他们就在一个桃园里，一边吃着蟠桃，一边结拜成兄弟了，不是亲的，但跟亲的也不差。”

　　“那桃园里有孙悟空吗？”小糯米和小朵儿齐声问，不愧是听过西游记的人。

　　苏苏大手一挥儿，“那都不重要！重要的是以后我们就是姐妹了，有什么好东西都要跟彼此分享，知道吗？”

　　说这话的时候，她重点看向小朵儿，在她想来，朵儿是公主，她的东西肯定比自己和小糯米加起来都多，所以分享的话，自己肯定不吃亏。

　　小朵儿点点头，小糯米还有一个疑问，“可我们没有桃园啊。”

　　“梅园也一样，”苏苏毫不拘泥道，“现在应该排大小了，我六岁！”

　　小糯米：“我也六岁，你知道的。”

　　小朵儿不好意思道，“那我也六岁，怎么办？”

　　这个难不倒苏苏，“我是六月生的！”

　　小糯米，“我是八月的。”

　　小朵儿叹息道，“我是12月的。”

　　于是大小算是确定了，苏苏如愿以偿当上了大姐，当大姐，意味着吃什么都吃最大份的！

　　最后一个步骤，宣誓。

　　苏苏记不清刘关张的宣誓词了，于是自己编了一套，她的创造能力很强。

　　教会两个妹妹后，三人把手放在一起，然后——

　　苏苏：“我，梅苏。”

　　小糯米：“我，米糯。”

　　小朵儿：“我，蓝恒倾（大名）。”

　　苏苏/小糯米/小朵儿：“对着这个天，对着这个地，对着这棵树，发誓，我们一定会像今天一样好，有吃的一起吃，有玩的一块玩，越长大，越漂亮！”

　　三人刚刚完成流程，开心地拉着手转圈圈，小糯米突然抬头，“什么啊，冰冰凉凉的？”

　　苏苏开心道，“哇，下雪啦！”

　　2010年的第一场雪，比以往来的稍晚了一些。

　　身为大家长，封寒把小丫头们从雪天里找了回来，把躁动的她们按在椅子前吃早饭。

　　也不知道是有意安排还是天注定，苹果是最后来的，只有小朵儿旁边还有一个位置。

　　苹果无奈坐下后，小朵儿想讨好她，又不知道该说什么，于是举着手上的面包冲她笑，“苹果姐姐，奶油面包好好吃哦！”

　　面对小朵儿的没话找话，苹果回道，“嗯。”

　　封寒看不过眼了，劝道，“苹果，人家朵儿这么早就过来帮你喂猫，你热情一点嘛。”

　　苹果咧嘴笑道，“好吃你就多吃一点~”

　　不一会儿功夫，米璃也来了，手上拿着什么对封寒道，“我在外面看到你的快递，就帮你签收了。”

　　“急风快递，迅疾如风！”封寒为自己有股份的公司打了个广告，笑道，“本以为要两三天才能到呢，没想到今天就到了，这速度，难怪股票总是涨个不停呢。”

　　“这是什么啊？”鹿幼溪凑了过来。

　　“朵儿，我昨天不是答应要送你一个礼物吗，这就是我送给你们几个小孩的。”

　　三小只立即围了过来，封寒看看苹果，“也有你的。”

　　“我已经不是小孩儿了~”苹果撅噘嘴不满道，不过脸上还是笑容多，哥哥就是比妹妹好。

　　一边拆包裹，封寒一边道，“冬天到了，我给你们四个每人一顶毛绒帽子，这是我们孩之宝最新的产品，还没正式推出市场呢。”

　　四顶帽子，颜色不同，但都是兔子造型，头顶有两只长长的耳朵耷拉着，耳边还垂下两个球球。

　　封寒拿了一顶给小朵儿，用她示范，“你们觉得朵儿带上可爱吗？”

　　“可爱当然是可爱，不过你这礼物也太轻了吧。”鹿幼溪吐槽。

　　韩舞帮封寒找补道，“礼轻情意重，冬天有这么一顶毛绒帽子，肯定很温暖。”

　　“更可爱的还在后面呢。”封寒捏了捏垂下来的球，左边按下去，左边的耳朵立即竖了起来，手松开，耳朵又垂落下来。

　　右边同样如此，当封寒双手按球的时候，两只耳朵全都立了起来。

　　“哇！”大女孩们全都惊喜地叫出声，“这，这也太可爱了吧！”

　　只有小朵儿搞不清状况，因为她看不到自己，不过多少能感觉得到脑袋上的变化。

　　这时苏苏已经率先抢了一只兔耳帽戴上，随后是小糯米。

　　苹果感觉这样卖萌太可耻了，然而当她接触到鹿幼溪想要拥有的目光后，第一时间把最后的帽子抢到手。

　　当苏苏成功示范后，小朵儿终于知道发生了什么，现在她正自己玩着，一边玩，还一边唱“小了白了兔，白了又了白~”

　　就连已经是大姐姐的苹果都忍不住玩了起来，边玩边傻乐。

　　虽然只是很小的玩意，没什么技术含量，但却一下子戳中了大家的萌点，鹿幼溪缠着封寒，“有这么好的东西怎么不给我！”

　　“你都多大了~”

　　“再大我也是个宝宝！”鹿幼溪撒娇道。

　　“好好好，我再给妈发消息，让她从工厂再给我邮一个过来，就说她儿媳妇想要。”

　　“就一个吗？”韩舞饱含深意地看了封寒一眼。

　　“两个？”然后她又看向苏嬛、米璃还有曾乐心。

　　“好吧好吧，都有都有~”

　　米璃又道，“我要两个，还要给馒头一个呢。”

　　“馒头铁骨铮铮，你这样对他真的好吗~”封寒无语。

　　米璃：“小时候我还给她买过裙子呢，他接受能力挺强的，放心吧。”

　　小糯米已经开始为小舅舅节哀了。

　　……

　　当小朵儿回到皇宫的时候，一路上，每一个看到她的人都暂时停住了脚步。

　　“七公主头上那是什么啊？”

　　“应该，是兔耳朵吧。”

　　“怎么一会儿竖起来，一会儿耷拉着啊？”

　　“就是这个品种吧，折耳兔，高兴的时候耳朵就竖起来了。”

　　“那怎么还能一个竖，一个耷拉着啊。”

　　“这，一半明媚，一半忧伤吧~”

　　小朵儿先是去后花园看了自己养在那里的兔子，在它们面前炫耀了一下自己的兔耳帽，把它们羡慕的都急红眼了。

　　然后她又在后宫转了一圈，顿时引来了无数羡慕好奇的目光。

　　“七妹妹，你的帽子哪里买的啊？”

　　“不是买的，是别人送的。”

　　“七姐姐，是皇后娘娘送你的吧？”

　　“不是，你们不认识的人送的~”

　　让所有人都看到自己的兔耳帽后，小朵儿这才找到母后，在田瑰桦面前表演了竖耳绝技。

　　田瑰桦看了良久，“你把手上的球球松开再立一个试试。”

　　被识破后的小朵儿在母后怀里钻了钻，讲了封寒的好，还有寒舍的好，连梅园三结义的事都讲了。

　　田瑰桦自己把兔耳帽戴上，一边玩，一边问，“宫里也有跟你年纪差不多的公主，怎么不见你跟她们玩的那么开心啊？”

　　小朵儿摇摇头，这个她说不清楚，但她知道，跟苏苏和小糯米在一起，特别让人高兴。

　　田瑰桦自问自答，“可能因为你是皇上太后最喜欢的嫡公主，所以其他庶出的公主不敢掏心掏肺地跟你玩吧。”

　　然后田瑰桦给小女儿戴上帽子，“来，母后给你录个视频。”

　　很快，皇家官方帐号“湛蓝之声”上，一条可爱到爆的视频引爆全网。

　　这是一条皇后拍摄的七公主的视频，视频中七公主带着一种奇特的兔耳帽，原本七公主板着小脸，然后画外音说“笑”，七公主立即笑容绽放，耳朵竖立起来。

　　这个瞬间不仅让老母亲喜欢，更是融化了不少网友的心。

　　当梅凤巢看到这条嘤嘤后，立即下令，各大网商，各大门店，提前开始铺货销售！


第884章 要不你再生一个

　　在七公主的可爱视频之后，鹿幼溪也发了一条兔耳帽视频。

　　背景是在雪地里，帽子是苏苏的，视频是苏嬛拍的，创意是封寒提供的。

　　镜头先是对着鹿幼溪的靴子，她跳了几下，就用脚印在雪地里跳出一只兔子，非常神奇。

　　然后镜头拉远，对准她的头，两只垂着的兔耳朵立即竖了起来，接着换成慢镜头，笑容在鹿幼溪的脸上绽放，久久停留，简直美炸了。

　　如果说小朵儿的视频只是勾起了那些妈妈们打扮自家小天使的冲动，那鹿幼溪的这条视频则是勾起了男生们装扮女朋友和女生自我打扮吸引男朋友的欲望。

　　两个视频的点击都轻松破亿，转发也都是几十万级别的。

　　而且鹿幼溪还在这条嘤嘤上发文称：这是我家苏姐姐给我拍的，很专业吧~

　　自从封寒同娶三妻的新闻出来后，鹿幼溪的粉丝就经常在各种场合发表一些害怕溪溪被欺负的言论。

　　毕竟她年纪最小，也没有显赫的家世，不像那两位，一个是丹阳子的女儿，另一位身份神秘，显然背景比丹阳子苏鸣鹤还大。

　　我们家溪溪本来是第一个结婚的，搞不好到最后却成了家里的小妾了，然后受尽家里两位主母的欺辱。

　　毕竟她之前也曾有过被亲妈欺负的先例，容易给人弱小无助的感觉。

　　不过今天这条视频起码可以表明，鹿幼溪和苏家三小姐的关系是不错的，两人能玩到一块去。

　　如此，溪粉们也都放下了心头的大石头，然后积极响应偶像，在网上搜寻兔耳帽。

　　这只是顶峰集团旗下服装品牌和玩具公司生产的一个小玩意，即便卖几十万只也算不得什么，接下来让封寒关注的是顶峰综艺最新的综艺节目《一站到底》的播出情况。

　　综艺版本规则和校花大选的自然是不一样的。

　　综艺版是有固定的守擂者，然后由挑战者一个一个挑战，每打败一个选手都有一个奖品。

　　如果中途挑战者失败，由打败他的守擂者继承他之前获得的奖品，并选择是否继续下去。

　　为了给节目制造热度，大熊是第一场第一个出现的挑战者。

　　大熊本人很在乎这件事，他自觉知识渊博，起码不能输给学校那些校花吧，所以很担心自己几轮就被PK下来，还问封寒有没有潜规则，结果自然是没有的。

　　至于熊迪的结果，封寒还不清楚，他没说，封寒也没向节目组问，想把悬念留在最后。

　　杨州卫视的一站到底选择和皇家TV科教频道的“挑战大赢家”同一天同时间段播出，摆明车马要打擂台。

　　这一天封寒把熊迪鹿皓歌夫妇请到家里，一起看熊迪的表现。

　　为了制造话题，熊迪的身份自然要在节目上揭秘。

　　“光华大学学霸！”

　　“高中生创业的天才！”

　　“斗地主、农场等游戏的编写者！”

　　“不到二十岁的亿万富翁！”

　　只要别跟封寒对比，熊迪的履历足以让九位守擂者颤抖，让观众中都惊呼，看看，看看别人家的熊孩子！

　　而且熊迪虽然不算多高多帅，但看起来壮壮的，一看就腰力惊人，守擂者中的一个女白领已经开始双眼冒光了，摄像机还给了她一个特写镜头。

　　鹿皓歌在熊迪腰上拧了一把，“没跟这些人留联系方式吧。”

　　熊迪面上波澜不惊，“留了。”

　　“嗯？”鹿皓歌手指旋转了90度。

　　熊迪终于吸了口气，正色道，“第二个被我PK掉的那个大叔是个资深编程师，履历很棒，我跟他互留了联系方式，如果他想跳槽，雄霸天下肯定会欢迎他的。”

　　鹿皓歌：“这才差不多，你第一个挑了谁啊。”

　　“就那个妆很浓的女白领，看着就不讨喜，让她快点滚蛋的好。”

　　这下子鹿皓歌笑得更开心了。

　　没什么悬念，熊迪以超稳定的发挥接连战胜了三名对手，每战胜一个，那名守擂者就会从他所在的位置掉下去，这也是一站到底的一大看点之一。

　　第四个比较棘手，两人你来我往斗了二十多轮，结果还是熊迪险胜。

　　之后顺风顺水，熊迪拿到了第一个“站神”称号。

　　此时熊迪找到了一个网站，显示的是各大电视平台及时收视率。

　　刚开始，挑战大赢家的收视率是略高一些的，毕竟是皇家TV的下属频道，全国覆盖面更广，而且为了捧红这档节目，主持人选的是皇家TV1的当家男主持，广告力度也不小。

　　然而从游戏正式开始后，随着熊迪越战越勇，收视率上，一站到底也实现了逆转，并成功突破了1%。

　　作为一档全新的，非娱乐性质的益智类节目，这已经是非常成功的了，反观挑战大赢家，还在0.5%的收视率苦苦挣扎。

　　第一个挑战者就打通关了，让观众们以为一站到底非常简单，而且看题目也确实不难，都是各领域里的基础问题，然而接下来的三名选手全都折戟沉沙，在某些观众看起来非常简单的问题出了错。

　　看着那么丰厚的奖品就这么失之交臂，更加激发了普通观众参与进来的热情，他们纷纷拿起电话或登录网站询问参加事宜。

　　即便后面的挑战者没有熊迪这么优秀，但兼顾到了话题性，比如选美女帅哥来挑战，选老外来挑战，选小孩来挑战。

　　所以后面的收视率还要更高了一些，至于挑战大赢家失败的原因，一是娱乐性略差，选手没话题。

　　再有就是题目都偏难，选手层次都很高，这就让普通观众没有了参与的乐趣，有时候连题目都看不懂，那还看个锤子啊。

　　而这一点上，一站到底平衡的非常好。

　　最让人想不到的是，身为国家大台，挑战大赢家的奖品也远不如一站到底，少了些发横财的意味，自然少了很多乐子。

　　关掉电视，封寒正式向熊鹿二人发出了本周末的聚餐邀请，“不光你们，还有大学中学的一些哥们儿，让大家认认家门。”

　　熊迪道：“我们就不来了，三个大门早就认全了，这周雄霸天下是打算去泰国团建的。”

　　“哦，去考驾照啊，这是大事，那我就不多说了。”封寒嘿嘿笑道。

　　“是团建，团建！”熊迪再三强调。

　　之后封寒、鹿幼溪开始联系朋友，准备在家里的聚餐，封寒让苏嬛和韩舞也把自己的同学叫来，苏嬛同意，大学的，研究生的总有几个玩得好的。

　　韩舞一开始没答应，毕竟法理上讲，这是封寒和他老婆们的家，不是自己的家，自己叫同学过来算怎么回事儿嘛。

　　见状，封寒威胁道，“你如果不叫，我就把这个消息透露给老施，看她会不会在你耳边念紧箍咒。”

　　一旁的苏苏好奇地问，“锅锅，紧箍咒是什么啊？”

　　“哦，说起紧箍咒，那就就不得不提接下来我将要创作的西游故事了……”

　　因为讲起来太复杂，封寒决定暂时不开花，认真地看着小舞姐。

　　想到一颗卤蛋在自己耳边喋喋不休……

　　“有这种好事你竟然不叫我们！”

　　“你还是不是我们宿舍长了！”

　　“舞啊，看着我的头顶，你的心不会痛吗！”

　　韩舞叹息一声，“好吧。”

　　为了省事，也为了气氛，这次的主题是自助烧烤，封寒几人简单叮嘱了几句，主要还是英子姐在忙活采买事宜。

　　如今家里也不止英子姐一个人，她是大管家，不能只做厨子的事，所以后来家里又雇佣了厨娘、保洁阿姨、门房大妈、安保小姐姐等员工，队伍日趋壮大。

　　当封寒跟方大栋等同学说了新家请客的事，方大栋也跟他说了个事儿。

　　“这不马上就元旦了吗，院里每年都要搞元旦联欢晚会，上面要求每个寝室最少要出一个节目，这方面肯定是你最擅长啊。”又是班长，又是宿舍长，方大栋这段时间为了催节目操碎了心，可最后自己寝室里还没节目上报。

　　“不对啊，这种事肯定是要找祯子啊，让他唱首《生僻字》不就什么都有了吗。”封寒想着能少一事算一事。

　　“别提了，他就那一首歌，结果被一个女生寝室抢了，咱们虽然是自娱自乐，可也不能用重复节目啊。”

　　“倒也有点道理，那我再给他写首歌好了。”

　　这时印小祯又有话说了，“我是觉得最好能想一个咱们都能上的节目，我现在毕竟是有女朋友的人了，我闪光的一面不能白白让那些女生看了，大鲁会嫉妒的，而且也得给小柯和大栋一点表现机会啊。”

　　“那就写首大家一起唱的歌呗。”封寒道。

　　唱歌是最省事的节目，而且因为封寒的原创能力，可以制造出比较好的效果，而别的节目，尤其是语言类节目，没有千锤百炼的排演是很难出成绩的。

　　这种事封寒说啥就是啥，舍友们等人表示一切听他安排。

　　“那好，等今天的事结束后我就开始创作。”

　　周六，冬雪初融，微风，寒舍里窜出好几股烟，即便大夏帝后隔着高高的宫墙都能看到。

　　一看那方向，鼎康就知道是原恭王府，他小时候跟堂兄蓝祖旺不对付，无数次想象过恭王府着火。

　　不过即便蓝祖旺不再住在那里，他依然开心，“啊哈，寒舍这是着火了吗！”

　　皇后摇摇头，“不太像啊，我怎么闻到了一股香味儿啊？”

　　“那就是把厨房烧了！”皇上更开心了。

　　“母后，大姐让我过去，今天要吃烧烤！”小朵儿举着手机跑了过来。

　　“大姐？你大姐不是应该在上学吗？”皇后不解道。

　　“不是那个大姐，是我结拜的大姐，苏苏！”小朵儿仰头看着母后，“今天让我出去好不好~”

　　“你看看，跟着那个封寒能学什么好，竟然还玩结拜那一套，腐朽！封建！”大夏鼎康皇帝大为不满。

　　皇后却不在意，反而关心，“苏苏是大姐，那你是老几啊？”

　　“我是老三，小糯米是二姐！”

　　“竟然让我宝贝当老三！”

　　皇后对皇上道，“苏苏为人开朗热情，是小影帝韩小龙的女儿，韩小冷和端木樱的孙女，小糯米是非常棒的小歌手，名声远传海外，两个都是好孩子，跟她们一起玩只会近朱者赤。你闻闻这香味儿，肯定好多肉，好想也一起去啊，不过既然是烧烤，应该是招待朋友的，我就不去让他们拘谨了。”

　　“你，你还真让她去啊，都玩野了！”皇帝不满道。

　　“趁着现在不疯玩，再过几年就要学规矩了，那还有机会玩吗。”皇后觉得自己前面的几个孩子都太规矩了，有点不舍让小朵儿也变成那样。

　　身为后宫之主，田瑰桦说话好使，小朵儿如愿混了出去。

　　当云大川看到家里多了一只小萝莉的时候，他忍不住问，“大封，你到底有几个小妹妹啊？”

　　封寒：“哦，邻居家的小孩，苏苏，你三妹来了！”

　　想到三人的义结金兰，封寒就觉得好笑，可惜没有拍下来，如果放在某音，估计能火。

　　苏苏正在缠着姐姐烤串，见小朵儿来了，马上把刚刚考好的肉串送给朵儿。

　　今天家里来了不少人，封寒高中时期交好的云大川、胡天依，大学的舍友及其女友，泰山，还有郭谦老师和他的搭档以及徒弟云晓雕等。

　　最近郭老师在德运楼的生意愈发红火起来。

　　现代人缺少快乐，所以喜剧电影容易获得高票房，特效大片中也要插科打诨地加入笑料。

　　而相声是一门带给人艺术享受和快乐的艺术，兼顾了雅俗，再加上物以稀为贵，如今很是流行了起来。

　　郭老师不仅广收弟子，传授技艺，他自己也在一些传统老艺人的帮助下不断学习吸收各种新技能，什么口技、评书、戏曲等等。

　　此时的他比之封寒刚开始认识的老郭已经不可同日而语了，也给相声带来了更多的可能性。

　　不过他觉得还得给自己时间，弟子们大多不成器，他一个人撑不起一门艺术，他总说自己运气好，收的徒弟天分都高，能够担起把相声发扬光大的重任。

　　封寒承诺给他做一档节目，让全国更多人认识相声，不过就像他说的，现在时机还不成熟，徒弟们无法出师，受众也少了点。

　　所以封寒问老郭，有没有想过去外地演唱，以京城为核心，向四周扩散相声的影响力。

　　“你以为我们没去过吗。”

　　“效果怎么样？”

　　“好啊！”老郭自豪道，“所到之处，欢声笑语，跟过年似的，不过我们暂时也只敢在北方局部地区活动，太远的话，文化差异还是挺大的，我需要继续研究，因地制宜。对了，还得感谢颍王爷呢，元旦的时候宫里要给太后唱戏，他介绍我们过去表演，如果皇家喜欢，应该会对我们有帮助。”

　　这个道理封寒是认可的，上行下效，很多外地流行的其实都是京城玩剩下的，很多京城流行的其实也都是宫里传出来的。

　　如今的皇室家族就像明星一样对普通人有着超常的吸引力，所以才有七公主的一段视频让兔耳帽卖到脱销，既然是皇家都在玩的，那普通人家肯定也渴望拥有。

　　如果皇家认可了相声，对于老郭他们将会是一个打开局面的绝佳机会。

　　跟老郭聊了几句，封寒见泰山正在跟鹿幼溪的那几个同学聊骚。

　　还以为他们在聊什么呢，原来是泰山在说自己在光华大学当教师的生活。

　　虽然泰山长得不像是大学教师的样子，不过外来的和尚好念经，凭借他那口飘准的普通发，仿佛米利坚归国华侨，还是增加了一些可信度的。

　　于是他轻而易举要到了左小羽宙的联系方式，这一幕被李丽莉看在眼里，顿时多了几分厉色。

　　而李丽莉的出现也让在场不少男同志肃然起敬！

　　毕竟她的片子有那么高的票房，传播度还是很广的，即便现在她开始把脱掉的衣服一件件穿起来，但大多朝气蓬勃的小年轻更愿意记起她不穿时候的样子。

　　自从跟了鹿幼溪，她的演艺资源是相当不错的，不仅有鹿幼溪自己不适合的邀约会丢给她，背后还有顶峰这样的庞然大物。

　　顶峰在拍戏选演员的时候，首选自己公司的人，然后就是西瓜、十日、天玻这些兄弟公司的艺人。

　　而且这几家公司形成了一个松散无组织的同盟，如果其他几家公司有适合李丽莉的，她也能得到机会。

　　在方大栋鼓起勇气，率先跟李丽莉搭讪的同时，另一位舍友印小祯和鲁芝莘正在逛园子，然后看到和他们一样躲避人群的小情侣苏基和胡天依。

　　不过两人还是被苏雪绣看到了。

　　“哥，这个就是嫂子吧？”

　　“我，我不是，我们是普通，普通男女朋友！”胡天依本能地反驳。

　　苏雪绣的解读则是，“那是不是等领了证就可以叫嫂子啦？”

　　胡天依：“这，这个以后再说吧。”

　　逗了腼腆的嫂子一会儿，苏雪绣又看到封寒跟陈辰走到一颗梅花树下，念念叨叨的。

　　老实说，当苏雪绣知道陈辰也来了的时候，丝毫没有作为粉丝的激动。

　　或许是最近陈辰的那些歌曲实在让她提不上劲儿，太乡土了，出门在外她都不好意思说自己是陈辰的歌迷。

　　其实这个问题陈辰和他的公司也感觉到了，所以当封寒指着眼前的梅花，说要再为他写一首歌的时候，陈辰急忙打住。

　　他的经纪人给他下了死命令，让他坚决不能再要封寒的歌了，他的形象已经被毁坏的差不多了，公司要花大力气才能重新塑造起来。

　　千万不要再往封寒的歌里陷了，陷得太深，公司可能会选择重新找个人培养。

　　看到陈辰慌慌张张地走了，再看眼前的梅花和雪花，封寒轻轻哼起了“一剪寒梅傲立雪中”的调子。

　　封寒为陈辰感到可惜，本来他有机会成为一个自带BGM的男人的。

　　“你唱什么呢？”来叫封寒吃生蚝的米璃听到了。

　　“哦，一首歌，给男生唱的歌，不适合你。”封寒道。

　　“好吧。”

　　两人边走边聊，“怎么样，小糯米喜欢外公外婆家吗？”

　　“嗯，超喜欢，而且馒头对很宠她，馒头一直对自己一个人成长很不满，现在好了，姐姐妹妹都有了。”

　　“早知道这样，你就该早点把孩子送到二老面前嘛，也不知道之前在强撑着干嘛。”封寒温柔地批评她。

　　米璃笑笑没说话，其实她很感激封寒，要不是因为封寒，她也不会有这个跟父母和解的机会，也更加不会知道父母其实深爱着她。

　　她现在才知道，音缘网竟然是父亲在背后投资的！

　　难怪，难怪自己和琉儿销声匿迹后，正好音缘网开始崛起。

　　“哦，对了！”封寒又想起一件事，“我写了首歌，是我们寝室几天后在元旦晚会上表演的，需要用到美声唱法，到时候教教我们呗。”

　　“好啊，叫什么名字啊？”米璃问。

　　“叫……”

　　“不好了，不好了！”小朵儿突然喊了一声。

　　封寒急忙跑了过去，如果是小朵儿在他家出事，那事情就大条了。

　　不过她看上去完好无损，没缺啥，“怎么了，朵儿？”

　　“大白，”朵儿是跑过来的，连呼带喘道，“大白要生了！”

　　还以为什么事呢，“猫生娃是很正常的事，比人简单多了，呲溜一下就生出来了。”

　　“不是啊，”苏苏也过来了，“苹果姐姐说大白可能难产了，叫的特别惨。”

　　“嗯~”小糯米都开始掉眼泪了，妈妈曾跟她说过，当年她生自己的时候差点死掉，生孩子可疼可疼了。

　　这次大白产仔可能关系到布偶猫这个族群能否顺利繁衍下去，所以封寒也很关注，当即跑到苹果那里。

　　推开门，封寒问，“苹果，怎么样，生出来了吗？”

　　苹果无奈地让开位置，“你自己看吧。”

　　然后封寒看到大白怀里有一只小崽子，“这么大！就一只？”

　　“没动静了，”苹果，“好像是不打算再生了。”

　　封寒忙劝道，“大白，你真不打算再生一个吗，再生一个吧，独生子女太孤单啊！”

　　苹果指了指那小猫，“只有一个不说，你再看看这猫的长相~”


第885章 感天动地

　　小猫正在喝奶奶，封寒看不到正脸，而且小猫不能被人触摸，所以苹果撩开大白肚皮上的毛，让封寒看了个清楚。

　　远远地看，这猫和另外六位哥哥姐姐小时候长得差不多，都是白白的一只。

　　仔细看，那六只是耳朵尖、鼻子以上和尾巴有点颜色，长大后颜色会加深定型。

　　而这只猫咪是在面部中间有一团淡淡的棕黑色毛，论漂亮是远远不如那六只的，活脱一个挖煤工。

　　苹果摸着下巴苦恼道，“明明两只猫都没有暹罗猫的血统啊，为什么我感觉它长大后会变成暹罗猫呢~”

　　在她眼中，暹罗猫自然是比不过她的布偶猫漂亮的。

　　小苹果的话提醒了封寒，这该不会是重点色布偶猫吧！

　　像苏小二它们六只，那是标准的双色布偶猫，有海豹色和蓝色两种，也是最广为人知的布偶猫品种。

　　但布偶猫不止这一种，还有和手套色布偶猫、重点色布偶猫等，共四种花纹，六种毛色。

　　其中重点色布偶猫和煤矿工暹罗猫很像，只是布偶毛发长，个头大，很多无良猫舍出现过用暹罗猫冒充重点色布偶猫的情况。

　　封寒安慰苹果，“没关系的，长得丑点不是它的错，我们一样会爱它的。”

　　苹果叹息道：“只是可惜不是布偶猫，实在不行就只能让苏小二它们兄弟姐妹几个互配了。”

　　一旁的韩舞听到这不禁脸红了一下。

　　封寒摆摆手，“这也算布偶猫嘛，只是颜色上有自己的风格。”

　　“也算吗？”苹果不确定地问。

　　封寒道：“算的，这件事我说了算，因为布偶猫这个名字是我取的，我掌握了定义布偶猫的权利。”

　　苹果这才松了口气，然后她恶作剧般看向小朵儿，“小丫头，你不是喜欢布偶猫吗，那这只黑脸猫就给你养吧。”

　　她以为朵儿是喜欢布偶猫的盛世美颜，如今看到这只布偶猫长得跟挖煤的似的，肯定是避之不及的。

　　然而让她意想不到的是，小朵儿竟然开心地跳了起来，“苹果姐姐，你是说以后这只猫都是我的了，我可以带回宫吗！”

　　“带回宫？”其他封寒请来的朋友开始窃窃私语，这孩子什么人啊？住宫里的？封寒的邻居，莫非是？

　　顾不得其他人的窃窃私语，苹果再次道，“你看清楚哦，它长大后和苏小二拉拉它们是不一样的！”

　　“没关系，我都喜欢！”小朵儿昂着头认真道。

　　苹果有点想反悔了，自己的猫，凭什么给他的女儿！

　　不过这时封寒发话了，“苹果，做人要有信用哦。”

　　苹果撇撇嘴，“给你就给你，等断奶后再让你带回去，这期间你想看自己的猫就过来吧。”

　　“太好了，以后我也有猫了！”朵儿拉着苏苏和小糯米开心地转起了圈圈。

　　回到宫里，小朵儿就把这个好消息告诉给了父皇母后，田瑰桦听了很开心，“我说什么来着，你这么努力地帮那个姐姐养猫，她是看得见你的辛苦勤奋的，所以才会放心把猫宝宝交给你啊。”

　　鼎康叼着牙签哼了一声，“算那小丫头识相，没让我亲自出马。”

　　接下来的几天小朵儿天天跑寒舍去看她的猫，还从宫里给猫妈妈带好吃的。

　　而封寒又跑了一趟科教频道，耀武扬威地在章制片面前转了一圈，又把过年期间的节目录制完成。

　　接下来就是在米璃的帮助下，101寝室开始准备元旦节目。

　　经过米璃的指导后，印小祯感觉自己进步很大，如果这时候再让他唱《生僻字》，效果肯定更好。

　　“谢谢嫂子指点！”印小祯真诚道。

　　“等等，你叫她啥？”封寒竖起耳朵道。

　　“嫂子啊？不是吗？”一旁的方大栋也道。

　　“你们误会了，我和他不是那种关系！”米璃慌忙否认。

　　“对啊，你们怎么会这么想呢？”封寒也觉得奇怪。

　　“你有三个老婆，那天在你家，除了小舞姐，正好有三个美女，我们就以为米璃姐就是你那个神秘的媳妇儿了，这是我们卧谈会的共识啊。”

　　“我媳妇儿另有其人，你们就不要瞎猜了，”封寒摆摆手，“合着你们卧谈会就聊这些八卦啊。”

　　“还有别的八卦呢，”印小祯道，“也是关于米璃姐的。”

　　米璃好笑道，“还有什么都说出来吧。”

　　印小祯不客气道：“米璃姐你的歌技这么高超，我就想，歌坛有谁又姓米，而且唱歌这么厉害，然后我们就想到了米大，这次我们应该没猜错吧。”

　　米璃大方承认，“我教了你们这么久，如果连这都猜不对，我才真该伤心了呢，回答正确，不加分。”

　　方大栋柯少鸿击掌庆祝，印小祯又道，“其实，我还有一个大胆猜想，不过这个不是很确定。”

　　封寒：“一口气说完。”

　　印小祯咬着嘴唇，“在大概七年前，有个红极一时的少女组合，一共两个人，其中一个叫阿璃，唱歌也非常好听，不会也是米璃姐你吧。”

　　“不……”在封寒身边，米璃想本能地否认。

　　但封寒却道：“不愧是八卦社和推理社未来的社长啊，又让你猜对了，米璃姐就是阿璃。不过这件事你们自己知道就行，千万不要对外泄露，尤其是鲁芝莘，万一让她捅到媒体上去，对米璃姐会有困扰。你们也不希望小糯米那么可爱的孩子知道她不是妈妈的亲生女儿吧，这有多残忍，你们应该可以想象得到的，对吧。”

　　米璃愣愣地看着封寒，他，他已经知道了！

　　自己的想法得到印证，印小祯非常激动，当初自己提出这种假设的时候方大栋还说不可能呢，怎么样，我是对的！

　　而且封寒的话还印证了他的另一条猜想，米璃的女儿其实是已故歌手琉儿的骨肉！

　　不过就像封寒说的，为了孩子，这件事如果米璃想要隐瞒，他们一定要保守这个秘密，就算是女友也决不能透露。

　　“米姐，老封，你们就放心吧，这件事只会烂在101，如果传了出去，我印小祯提头来见！”

　　“什么头？”

　　“馒头！”

　　在嘻嘻哈哈声中，封寒把米璃送了出去。

　　米璃：“你什么时候知道的？”

　　封寒：“忘了第几章了。”

　　“我不是有意骗你的。”米璃又道。

　　“我知道，善意的谎言嘛。”封寒表示理解。

　　但也有一点不理解，“可为什么我姐，溪溪，我妈她们都知道了，你就是不告诉我呢。”

　　“我也没告诉她们啊，是她们自己认出我的，你没认出来，不能怪我。”米璃低着头，踢着路边的石子。

　　封寒笑了起来，“哇，我小时候看过你唱歌，你那个造型夸张的嘞，还有你那个妆，浓的嘞，我感觉你爸妈都不一定能认出你来吧。”

　　“那你觉得我是那个时候好看，还是现在这样好看？”米璃厚着脸皮问出这样一个问题。

　　封寒思考了一会儿：“这个嘛，我已经忘了你以前的造型了，没有对比的话我也说不出哪种更好，除非，除非你重新变成以前的阿璃。”

　　“这个不难啊，我家里还有以前的行头呢，你等着！”

　　没想到米璃竟然还保存着，封寒跟她去了米家，在她卧室外面等待。

　　在另一个院子里，米猛夫妇从自己的房间探头看了好几次。

　　米夫人不放心道：“孤男寡女的，不会出什么事吧？要不让馒头提前放学，去他姐房间看看。”

　　米猛摆摆手：“如果真有什么事，让馒头进去看看，多尴尬啊。”

　　“可封寒毕竟都有三房妻子了，你就舍得咱家阿璃做小四啊！”米夫人推了推米猛道。

　　米猛起身道：“那不是还没娶第四房的嘛，都不叫事，儿孙自有儿孙福，想那么多徒增烦恼而已。”

　　“哼，当爹的就是省心！”米夫人又开始站在门口瞭望了。

　　……

　　当米璃带上假发，化上浓妆重新出现在自己面前的时候，确实很有视觉冲击力，封寒直接后退了两步，真的很冲。

　　不过仔细打量，封寒却表示，“竟然还不错耶。”

　　果然，颜值高就是可以任性，连这种非主流妆容都可以轻松驾驭，还为自己增添了一抹别样的风采。

　　平时的米璃不怎么打扮，素面朝天，凭的不过是天生童颜，但终究显得寡淡了一些。

　　而现在，封寒从她脸上看到了一丝邪魅，难怪当年那么多小姑娘迷恋她。

　　“那你是喜欢这样的我，还是那样的我啊？”

　　“各有千秋吧，我应该还是更习惯之前你的样子，不过这种的话，偶尔试一试应该也会蛮有新鲜感的。”封寒诚恳道。

　　米璃却更进一步地问，“所以你是在说，你喜欢我喽？”

　　米璃毕竟是大封寒六岁的大姐姐，即便没有感情经历，但撩起人来也是如驴得水。

　　封寒错愕了一下，看到米璃离自己更近了，不禁有些喉咙发干。

　　接着米璃哈哈笑了起来，“逗你玩的，等我一下，我要变回去，我自己都习惯那样子了，让我突然变成这样，我也不习惯呢。”

　　变回去后封寒邀请米璃参加他们学院的元旦晚会，这也是101全体的意思，为了让米老师检验教学成功。

　　米璃爽快地答应了，“我也好奇现场效果怎么样呢，真的没想到你会创作这样一首歌，你真的是音乐鬼才。”

　　……

　　历史学院算是运气不错，学校可以举办院系级活动的场所不多，所以元旦当天可以办晚会的院系也并不多，历史学院是其中之一。

　　当天晚上的压轴表演是一班101男生寝室的歌曲表演。

　　只见四个男生穿着唐装，一本正经地站成一排，用美声唱腔唱道：“难忘今宵，难忘今宵，无论天涯与海角，神州万里同怀抱……”

　　《难忘今宵》这首歌实在太适合晚会结束时候了，告别今宵，告别今宵，无论新友与故交，明年春来再相邀。

　　这些歌词不够绚丽，用词也不生僻，朴实无华，但情真意切，既道出了盛筵将散，深情告别时的真挚祝福，又表达了对来年再相会的无限期盼和良好祝愿。

　　难怪那么多年，也没有哪首歌能取代《难忘今宵》在春晚最后时刻的地位。

　　这首歌的表演是有设计的，当歌曲唱到最后，主持人，还有之前表演过的同学们全都上台，站在封寒四人身边，跟着他们轻轻哼唱。

　　这首歌也实在简单，好记也好唱，于是难忘今宵的声势愈发壮大，也把这种一年结束，展望来年的情感烘托到了极致。

　　台下欣赏节目的院长施古代和旁边的程思归低声道，“这首歌不错的。”

　　“嗯，是封寒写的。”

　　“怪不得，我觉得以后每年元旦晚会最后时刻都可以唱这首歌，大合唱。”

　　“嗯，确实应景。”程思归点点头，深表赞同。

　　……

　　在同一时间，皇宫之中，郭谦和搭档郝能奈接到一个坏消息。

　　因为时间安排不得当的问题，前面超时了，为了不耽误太后等贵人休息，他们的节目被取消掉了。

　　也就是说，今晚他们无法在皇家面前登台献艺了。

　　负责这件事的导演这么做是有考量的。

　　毕竟元旦晚会主要是给太后她老人家看的，老人家喜欢戏曲，那自然不能把戏曲节目去掉啊。

　　老人家喜欢孩子，那么给孩子们准备的魔术戏法也不能去掉。

　　他喜欢歌手沈春春，那春春的独唱自然也要保留。

　　所以只好拿知名度最小的相声演员开刀，即便他们是颍王推荐的，但导演深知颍王良善，不至于为了这件事跟自己为难。

　　郝能奈心态好，挠了挠刚烫的头发，劝慰老郭，“想开点，能进宫一趟也不赖，以前男人想进宫，必须留下点什么，咱们起码是囫囵个的。”

　　“刚我见有片菜园子，走的时候再顺他们几根萝卜！”老郭恶狠狠道。

　　两人无奈地每人搬个小板凳，看接下来的节目。

　　戏曲很多，老郭也算是暗地里偷师了，到了最后的压轴大戏，老郭精神头更足了。

　　倒不是因为唱戏的是他喜欢的名角儿，而是因为，写这部剧的人是他的老伙计封寒。

　　主持人报上节目名称，“下面请欣赏四喜班的新剧《感天动地窦娥冤》，主演小丸子……”


第886章 约戏

　　这个故事，太后听着觉得耳熟，像是《烈女传》里的一个故事。

　　果然不愧是饱读诗书的老牌淑女，太后马上想到了《东海孝妇》这个古老的民间传说。

　　《感天动地窦娥冤》也确实是关汉卿在东海孝妇的基础上进行的改编再创作，另外《汉书》和干宝的《搜神记》中也可以见到这个故事。

　　封寒在首图找到的版本是四大名旦之一的程砚秋亲自编改的经典京剧版本，他是根据改编自《窦娥冤》的《金锁记》所衍生出来的版本。

　　之后封寒又根据此时的戏曲风格做了一些改动，于是有了这一版的感天动地窦娥冤，很不容易。

　　东海孝妇的故事对华夏人影响深远，不过太后之前并不曾见过相关的戏曲，实在是浩瀚历史上可以取材的故事实在太多了，难免会有遗漏。

　　如今四喜班把这个宝藏挖了出来，太后表示很欣慰，而且当红旦角小丸子的扮相也非常可人，一下子就让人喜欢上了窦娥。

　　关汉卿的功劳在于把窦娥的形象描写刻画地更加清晰，更加深入人心。

　　所以，当她喊出那句“地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟。”的时候，太后忍不住泪满双襟。

　　太后这个小老太太实在可怜这个小姑娘的很，幼时丧母，七岁又被卖为童养媳，婚后不久丈夫去世，什么倒霉事都落在了她头上。

　　可她又是那么的善良，即使受到流氓张驴儿的胁迫时她也坚守着妇德。即使是在行刑的途中，她怕婆婆伤心，请求刽子手从后街走。

　　仿佛中华历史上的妇女美德都集中在她身上，而整个历史上妇女的悲剧也都落在了她身上。

　　优秀的戏剧是可以感染人的情感的，《感天动地窦娥冤》显然是做到了，看着小丸子的表演唱白，以太后为首的一众女性皇亲贵胄全都落了泪。

　　只有鼎康帝因为故事背景在宣朝，昏庸的狗官也是宣朝的而暗暗窃喜，这个编剧，该赏！

　　窦娥死后，当窦娥所说的三愿“血溅白练、六月飞雪、大旱三年”全都实现后，太后又带头叫好，打赏声不绝。

　　后台的郭谦老师看的羡慕不已，这小丸子本就是梨园新人里拔尖儿的主儿，经过这件事后，不仅多了一个拿手的经典曲目，将来的江湖地位肯定也要提升不少。

　　当《感天动地窦娥冤》全部演完之后，太后的情绪仍在戏中，她已经很多年没有看过这么掏心掏肺叫人倾注情感的戏剧了。

　　她为窦娥之冤感觉窝火，又为窦娥沉冤昭雪感到欣慰，看到演员落幕，她的眼泪却似是止不住的样子。

　　皇后此时已经擦干眼泪，收拾好心情了，到了此时，其实晚会已经算是结束了，但是看到婆婆这个样子，她立即把负责这次元旦晚会的人叫来。

　　她偷偷吩咐，“让之前表演滑稽戏的演员再想一个节目顶上来。”

　　“娘娘，那些人已经走了。”负责人陪着小心道。

　　“怎么可以走呢，没看见老太太现在都哭成一个泪人了吗，那个窦娥冤太致郁了，必须要让太后娘娘笑起来！”

　　“诶！”说到笑，这位负责人马上想到了郭谦他们。

　　当他提出相声是一门令人发笑的语言艺术后，皇后也没有细问，“那就他们吧，之前被划掉了也是因为你们的工作失误，怎么好让人家败承担后果呢，更何况还是大伯介绍来的。”

　　很快，郭谦郝能奈惊喜地重获登场机会，表演节目《我要上春晚》。

　　这是老郭“我”字系列的经典作品，封寒和郭谦曾经在高中时期表演过我字系列里的《我是黑色会》。

　　时隔三年，郭谦的功力已经今非昔比，更何况此时他的搭档比当年的那个强太多了。

　　所以上场后，他们首先就是砸现挂。

　　郭：大家好，我叫郭谦，谢谢大家的热情，一点掌声都没有啊。

　　郝：都忙着抹眼泪呢。

　　郭：别说她们了，我现在都想找棵树哭一会儿，窦娥，冤，我，我比你还冤啊，我，你，我就我（抽搐式哭腔）……

　　郝：你是让人糟践了还是怎么了？

　　一瞬间，郭郝二人就通过和上一个节目的关联吸引到了太后等人的注意力，让在场的贵人们真正注意到，他们才是此时舞台上的主角，他们，也非常耀眼！

　　然后开始铺陈开来，郭谦介绍了自己在电视台工作的经历，于是和春晚扯上关系。

　　选择这个剧本，郭谦是经过慎重考量的。

　　大夏国也有春晚，也是全国观众都无比期待的一场盛大晚会，每年观看这档节目的观众数以亿计。

　　如果能登上那个舞台，且正常发挥，那么德运社和相声肯定可以得到最广泛的传播，使影响力达到一个空前的地位。

　　春晚的表演嘉宾都是行业内最好的，都要经过几番挑选，可说不定这些贵人看看节目名称，一句话就能让他们名副其实。

　　虽然他们俩有点救场的意味，但他们的场救得非常成功。

　　开讲不足一分钟，女眷们就基本都变成了笑脸。

　　相声表演到五分钟，笑声和掌声已经开始齐飞。

　　到了第八分钟，太后都忍不住笑了起来，仿佛刚刚窦娥的冤早已成过眼云烟。

　　相声表演长达二十多分钟，早就超过太后休息的时间了，但没人敢喊停，好不容易看到老太太有了笑脸，这时候喊停就是不笑（孝）！

　　等到这最后一个节目结束后，太后让他们先不要下台，“不错，今天哭过也笑了，花了大力气，明天能多吃一点，你们这哥俩儿站在这儿你一句我一句就能把人逗乐，是有真本事的，你们这个节目叫我要上春晚？”

　　“回太后，是的。”郭谦道。

　　她看看皇上，“那就让人家上嘛。”

　　鼎康道：“回头就安排。”

　　郭谦郝能奈千恩万谢，他们总算拿到这张直通春晚的门票。

　　太后又道，“春晚上我也想看到小丸子的表演。”

　　“儿子一并安排了。”鼎康又道。

　　小丸子作为四喜班的代表上台谢礼，太后又问了关于《感天动地窦娥冤》的情况，“这是你们新出的剧目吧，编排的不错，是哪位大师的作品啊？”

　　“这个其实是宋阁老送给我们班主的剧本，说是封寒先生写的。”

　　“竟然是封寒写的！”皇后田瑰桦在一旁惊诧不已，这个小家伙果然是个宝藏男孩。

　　鼎康在一旁撇撇嘴，“莫不是宋阁老为了捧他的孙婿，故意诓我们的？”

　　小丸子：宋阁老？

　　郭谦：孙婿？

　　太后拍了他的背一把，斥道，“竟敢编排宋阁老，他那么德高望重岂能骗我，真是孩子话！”

　　小丸子也跟着帮腔，“封爵爷才高八斗，想来戏文应该也难不倒他的。”

　　郭谦不甘人后道，“其实我这个相声本子也是跟鹿鼎伯封寒一起写的。”

　　“哦~”太后来了兴趣，小声对身边的儿媳问，“就是曾乐心的那个小夫婿？”

　　“对，就是他！而且现在就住咱们隔壁。”

　　“隔壁？恭王府？”

　　皇后点点头。

　　太后恨恨道，“蓝祖旺这个蠢出世的王八！他爹娘怎么就没给他留半个脑子！竟然赌钱把祖产都输光了！”

　　鼎康帝缩缩脖子，不敢轻易搭话，容易把自己绕进去，如果不是自己不借钱，恭王府也不至于变成封家人的产业。

　　不过太后并没有想过迁怒于谁，只是骂了恭王几句，然后又说回封寒。

　　“既是奥运冠军，又能写诗写歌写小说写剧本写戏本，还真是个难得的人才呢，以前听着就跟听传奇演义似的，既然都搬到眼巴前了，那改天咱们就去认识认识吧。”

　　看不懂戏，听不懂相声的小朵儿公主正在打瞌睡呢，听到这话突然来了精神，“皇祖母，皇祖母，我陪你去，封寒哥哥家我最熟了！”

　　“是吗？”

　　皇后回道：“小七和封寒家的妹妹关系特别好，还义结金兰了呢，哦，还有猛勤伯的外孙女。”

　　太后笑着拍拍孙女的头，“好好好，你这小人精倒是好交际，得空皇祖母陪你看看你的小姐妹们。”

　　“还有我的猫！”

　　……

　　很快郭老师就把上春晚的好消息告诉了封寒，外公老宋也说了太后很喜欢窦娥冤的事情。

　　这些都在封寒的意料之中，而预料之外的是，第二天这小老太太就跑他家里来了。

　　皇后和小朵儿公主自然也来了。

　　她们来就来，还不让门房秦大娘通禀，皇后就跟到自己家似的，“都不是外人，不用通知了。”

　　刚进去就看到了背着书包的苹果，虽然马上过年，这个学期就要过去了，但她还是被乐心嫂子塞进了京城最好的初中，和苏嬛的侄女苏雪绣是同班同学。

　　苹果已经可以坦然面对小朵儿了，但是看到皇后和被皇后搀着，傻子都知道是太后的小老太太，苹果的本能反应是扭头。

　　“小丫头你过来~”皇后记得这姑娘，当初盯着自己的胸脯看个没完，当时还有点芥蒂，后来也就释怀了，人啊，缺啥就特别关注啥，理解理解。

　　小朵儿立即像个树懒似的扒住苹果的大腿，她现在如愿以偿有猫了，自然特别喜欢这个送猫的大姐姐。

　　当着人家家长的面，苹果也不好直接把朵儿从腿上甩出去，有些无所适从地立在当场。

　　“这是封寒认的妹妹，叫田苹果，跟我是本家呢，”见母后有所疑问，皇后解释了一下，“你这丫头，见我跑什么啊？”

　　“谁跑了，我作业忘带了？”苹果诡辩道。

　　“学习跟得上吗，听说你们米国的初中课本都是用的我们大夏的小学课本，是不是压力特别大啊？”皇后关切地问。

　　然后苹果笑了，“这位大婶，你不要太搞笑，这种话你信吗。”

　　“我不知道啊，所以才问你嘛。”皇后并没有被大婶的称呼打倒，青春期的孩子个性一点也没什么不好的。

　　苹果被皇后无辜的语气打败了，“我的回答是米国的课本也很有深度，而且是双语教学，难度更大，好了，不跟你说了，我要上学了！松手~”她看向下面的小朵儿。

　　“不用拿作业了？”皇后又问，“是根本没写吧？”

　　“写了，就是不拿！”苹果都快要被这个婆妈的女人烦死了。

　　苹果刚刚夺门而出，又有一个女人走了过来，她年纪更轻，看到苹果生气的小模样，这眉眼，竟让她联想到了皇上。

　　不过也就是一个碰面的功夫而已，她立即追上太后和皇后。

　　“令妃，什么事啊？”皇后问这位皇上的宠妃。

　　“太后，皇后，”令妃笑道，“听说你们要来拜访邻居，我恰好是封寒的书迷，想找他签个名。”

　　“那就一起吧，”太后笑笑，又对皇后道，“那个小姑娘好像不太喜欢你。”

　　皇后：“似乎更不喜欢母后吧，连招呼都没打一下，她起码还跟我聊了几句呢。”

　　太后被皇后的话噎住了，幸好她身边的晴公主机智，“我们与她不认识，自然不会打招呼，倒是皇嫂，你是怎么得罪人家了，她对你火气倒是很大呢。”

　　“我们娘娘向来和善，是那个小丫头没教养。”皇后身边的宫女忍不住为主人说话了。

　　“容儿，别这么说，人家又不是宫里长大的，外面放养的就是这样，这才本真有趣嘛。”皇后大肚道。

　　太后满意的点点头，不愧是一国之母，自己挑的好儿媳啊。

　　当她们找到封寒的时候，封寒正在晨练，昨晚体力输出太多，今晚得吃素了。

　　见皇后这老大一群人，封寒忙一个个见礼，不用猜也知道那个雍容华贵的小老太太就是太后，忙夸了几句太后保养的好，看上去就跟皇后的姐姐似的。

　　太后皇后都笑得很开心，觉得自己占了便宜。

　　然后皇后又依次给他引荐了粉丝皇妃令令，以及颍王和九娘娘的小女儿晴公主。

　　九娘娘不爱养孩子，颍王才是真爱，晴公主就是个意外，所以晴公主很小就跟在儿子众多的太后身边长大，因为太后特别喜欢这孩子，就把她从郡主拔高到了公主。

　　这次太后就是来认识认识的，就像普通的串门聊天一样，没摆什么架子，要不然就直接把封寒叫到宫里回话了。

　　她说了昨天元旦晚会上的表演，对窦娥冤赞不绝口，“可惜，就是太悲了一些，要不是有你写的那个相声，我都不一定能走得出来，可今天一觉醒来，相声已经忘得差不多了，窦娥还牢牢刻在脑子里，这个，你得负责吧~”


第887章 1月

　　封寒明白小老太太的意思，不就是约戏吗，有了窦娥冤的成功经验，封寒也不介意继续做京剧文化的搬运工。

　　为了地球的文化输出，自己辛苦点不算什么的。

　　“您老放心，过年前我肯定给四喜班写个开开心心的剧，您比较喜欢什么类型的呢？才子佳人还是神话传说，还是……”

　　“才子佳人就好。”太后道。

　　封寒心里有了数，随后太后又问，“乐心呢，听说她怀孕了？”

　　“哦，今天她开始上班了，所以早早就走了。”

　　现在曾乐心是电影局的领导，而一年一度的贺岁大档期也要开始了，而且岁末年初，电影类的评选活动也比比皆是，需要她这个局长操心的事太多了。

　　见曾乐心不在，太后又被孙女缠着看了看刚刚生产的大白和它的独生子。

　　刚开始太后觉得这只小猫也没什么好看的嘛，怎么就让见过大世面的孙女这么魂牵梦绕，等她看到梅美丽六兄弟后，她才算是理解了。

　　并感慨世上竟有如此出尘绝世的美喵。

　　她还盛情邀请，“宫里耗子多，有空带你家的猫去皇宫玩啊。”

　　封寒忙道：“它们是宠物猫，不抓老鼠的。”

　　“这么大的猫，不抓老鼠可惜了。”太后惋惜地摇着头。

　　最后封寒还给令妃签了名，她喜欢的封寒作品竟然是《笑傲江湖》，没想到柔柔弱弱的她竟是一位武侠迷。

　　封寒告诉她，“笑傲江湖的电影和电视剧马上就要开始拍摄了，明……不对，今年就有希望面世了。”

　　“真的吗，那太好了！”令妃爽朗道，“只是可惜，你就写了这一本武侠，以前我更喜欢轩辕茶茶，可现在他也不写了，不够看啊。”

　　封寒笑笑：“有机会吧，我也蛮喜欢武侠小说的创作的，只不过现在正进行一部长篇小说的创作，到了关键时刻，不好分心。”

　　太后忙问：“那我让你写的戏本不会影响你吧。”

　　“哦，那个不打紧的，”封寒自信道，“不过就是空了闲了写的小玩意而已，还影响不到我的创作。”

　　“我的意思是，你写的那个什么长篇小说，不会影响到我的戏本吧？”

　　“额，这个……”封寒腹诽，这小老太太果然不愧是鼎康的亲妈，“太后放心，保证让您在过年的时候看到。”

　　把这些人送走后，封寒也回学校上课了，已经到了2011年，大学的第一次期末考试也临近了。

　　当他到了教室，印小祯马上点开手机上的一个视频，“老大，咱们又火了！”

　　这次火的自然是《难忘今宵》这首歌，当时他们表演的时候，檀羽冲帮他们录了像，然后发到了嘤嘤上。

　　封寒原创，并参与演唱，随便写上这些关键词，就可以吸引到大批流量，歌曲算不上多么燃爆，甚至还有点老气，但气氛非常适合跨年这个时间段，于是就火了。

　　只可惜这首歌在音缘网上找不到音源，只有这么一个视频。

　　封寒觉得他们四个男人终究不太适合演唱这种歌，每次哼起这首歌，封寒想到的都是李谷一老师，似乎中老年的女性歌唱家更适合一些，稍微年轻一些画风都不对。

　　于是封寒委托天空音乐的呲啦老师帮自己找一位适合这首歌的歌手。

　　结果第二天呲啦就告诉封寒，“有个叫九儿的歌手想要你这首歌，还说今年要在春晚上演唱，说话挺冲，好像她志在必得似的，我要不要回了她？”

　　“我不敢。”封寒秒怂。

　　而且以九娘娘的功力和年龄，这首歌天生就该让她唱。

　　封寒解释了一下这位九儿的身份，呲啦顿时了然，这可是差点成了皇后的女人啊！

　　“答应她，白给，不过你可以趁机提出个条件，比如让她帮你们五指山运作一下上春晚。”封寒提议。

　　“这个就不用求她了~”呲啦淡淡道。

　　封寒闻到了装逼的味道，“你们要上春晚了？”

　　“多新鲜啊，这么大的新闻你都不知道，海阔天空从去年火到今年，热度一直不减，而且又那么励志，春晚肯定会考虑邀请我们的啊，正好五指山打算搞一次全国巡演，可以趁这个机会再攒一波名气。”

　　“好吧，那就这样，让九娘娘唱。”

　　虽然封寒把歌给了封九幽，不过这首歌一直没有出现在任何网络平台，一直是以檀羽冲的那个视频进行传播的。

　　作为原唱的印小祯方大栋比封寒还着急，“那人买了你的歌怎么还不发表啊，我都想下载了！”

　　“放心，这是在憋大招嗯。”

　　安慰了他们几个，在教室的封寒又看向檀羽冲，“听说你加入《毛骗》剧组啦？”

　　檀羽冲兴奋的点点头，他是个好戏的人，不然也不会积极参与到话剧社的业务中。

　　不过话剧社到了寒假也就没什么业务了，沪市话剧团的专业版《暗恋桃花源》也不可能请他，所以《毛骗》就成了他最好的选择。

　　拍影协的《毛骗》跟我看网合作，采用边拍边播的方式，以广告收入盈利，将会在寒假期间正式拍摄。

　　因为剧中需要的人物众多，拍影协的那几块料有点不够看，于是就把主意打到了话剧社头上，而檀羽冲此时也算是话剧社的小台柱子了，经过导演的试镜，最终被委以重任，饰演戏份最重的小宝。

　　封寒跟负责这部剧的史本诚导演又接触了几次，了解了一下顶峰对剧组的帮助。

　　有专业的影视圈从业人员的帮助，毛骗的前期筹备工作省了不少力气，基本是奔着专业级影视剧去的。

　　史本诚和一众主创现在激动的都没法安心期末考了。

　　封寒不成，他非常认真地准备着自己在光华大学的第一次期末考试。

　　他是以特长生身份被特招进来的，虽然他在文学、历史上表现出来的天赋让他的老师们都自愧不如，但学生终究是要以分数论成败的。

　　本就是学渣，封寒也不指望突然就变成学霸，所希望的也不过就是“不挂科”三个字而已。

　　为了这个目标，封寒做了很多努力，比如，把各科的课本放进首图里。

　　当然，有些科目就算是开卷也无益，所以封寒还是真的下了些苦功夫的。

　　只是到了2011年1月，事情太多，让他无法专心备考。

　　首先就是作家富豪榜。

　　2010年度作家富豪榜一经推出，封寒再次成为风口浪尖上的舆论话题中心，就连印小祯他们家鲁芝莘都代表校报社追着赶着要采访封寒。

　　还说如果封寒不答应，她就住进他们寝室里。

　　印小祯是举双手欢迎的，只要她敢来，自己就把另外几人赶出去，到时候，嘿嘿嘿。

　　于是封寒答应了，坚决不能让印小祯得逞。

　　采访是在学校食堂的三层举行的，印小祯帮忙拍照。

　　鲁芝莘：请问封寒，对于今年蝉联作家富豪榜冠军，会不会觉得意外呢？

　　封寒：并没有，毕竟我是走量啊，一年中发了这么多新书，再加上去年的老书卖的也不错，取得第一的成绩是在预料之中的。

　　鲁芝莘：哇，没想到你这么直率啊，在一零年，因为参加奥运会，前半年你几乎是写作空窗期，只是在后半年连续发表了《侏罗纪公园2》、《三国演义》、《苏苏的枕边故事》、《无人生还》四部书，那么这几本书你觉得读者最喜欢哪部呢？

　　封寒：当然是卖的最好的那部了。

　　鲁芝莘：那你自己呢？

　　封寒：《苏苏的枕边故事》吧，你是不是又要问为什么。

　　鲁芝莘：不问，我想说我最喜欢《无人生还》，十个小兵的故事非常深入人心。

　　说着，她和印小祯还深情对望了一眼，幸亏封寒不是单身狗，不然逼急了肯定往他们脸上泼胡辣汤。

　　封寒点点头：无人生还也还行吧。

　　鲁芝莘又问：当初流落荒岛，获救后你曾说过要写两个关于那段经历的故事，其中一个就是深受好评，入围了金手指文学奖的《老人与海》，很多读者认为另一部就是和孤岛有关的《无人生还》，是这样吗？

　　封寒：这个要澄清一下，并不是，我可以预告一下，关于流落荒岛的第二个故事我已经基本完成，年后将要发表，敬请期待。

　　鲁芝莘来了精神：可以透露一下关于这部书的一些信息吗？随便透露点都好。

　　封寒：这个故事有岛有海。

　　鲁芝莘：这有点太随便了吧。

　　封寒：还有一群人。

　　鲁芝莘：好吧，起码不是《老人与海》那样的独角戏。

　　封寒：是的。

　　鲁芝莘：那么再问一个关于《老人与海》的问题，再有几天金手指就要揭晓了，你觉得《老人与海》会得奖吗？

　　封寒：作为全球最权威的文学奖项之一，我觉得能够入围就已经是对我，对老人与海的一种认可了，至于最后能否得奖，我只想说：得之我幸，失之我命。

　　鲁芝莘：得之我幸，失之我命~好坦然淡泊的态度，不愧是广大青少年崇拜的文学偶像！

　　封寒借用的徐志摩的话让鲁芝莘佩服不已，云中鹤有两把刷子的。

　　最后一个问题，鲁芝莘问“在09年，您的版税收入是6100万，位居第一，10年以7800万蝉联第一，超出第二名4000多万，那么你觉得，11年的冠军仍会是你吗？会有希望突破一亿版税吗？”

　　封寒想了想：“江山代有才人出，各领风骚数百年，如今这个时代，人才更新换代更快，不用百年，可能一年，半年就有人冒头出来。比如那个李逸阳，去年的榜单上只是勉强上榜，10年版税收入就超过千万了，他只是一部书，而且还只是一个高中生，比苏坏、轩辕茶茶这些老牌畅销书作家的名次都要高，这是很可怕的，也是很令人激动的。我渴望会有人挑战我的地位，但我也会拿出实力跟年轻人们拼一把刺刀。”

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！鲁芝莘又get了一句足够经典的诗句，感觉可以放在标题上！

　　至于封寒把自己跟年轻人区分开来，鲁芝莘都不稀罕说他，师弟，你充什么老前辈啊，而且还避重就轻不正面回答自己。

　　不过今天获得的素材已经足够让自己在放假之前写出一份足够分量的稿子了。

　　为了这篇稿子，她甚至可以暂时把期末考试放在一边。

　　鲁芝莘走后，封寒看了下印有10年作家富豪榜名单和10年年度畅销书排行榜的报纸。

　　7800万版税收入，意味着封寒的书在国内销量差不多能有3000万册！

　　如果算上海外，这个销量可能还要翻一番。

　　当然，这不是一部书的功劳。

　　其中功劳最大的当属《侏罗纪公园》两部曲，随着恐龙电影在全世界的风靡，侏罗纪的恐龙们成为10年最盛大的文化现象。

　　影片在国内院线的观影人次超过了一亿人，网络院线点击数超过20亿！

　　有这么广泛的受众群，原著小说自然受到青睐，于是侏罗纪1重新热销，位居年度畅销书排行榜第七位，而侏罗纪2位居第四名！

　　两部书在10年的销量超过了1000万！火得一塌糊涂！

　　此外，《三重门》、《皮诺曹》、《笑傲江湖》、《中二集》这些老书在10年也贡献了近千万的销量。

　　最后就是《三国演义》《苏苏的睡前故事》《无人生还》，也联手拿下了1000多万的销量，而且《无人生还》才刚刚发力而已。

　　所以鲁芝莘问自己，明年有没有信心继续蝉联。

　　封寒心想：这还用说，只靠这些老书，他就占了一半概率！

　　然后《舒克和贝塔》即将发书，《故事新编》也只差几篇就可以发一本书了，还有《老人与海》，不管拿不拿奖，都可以单独发书，或者和《变形记》一起，两部中短篇出个合订本。

　　甚至于，就连版税过亿封寒都敢妄想一下，这可是只有已故作家勋鹿才达成过的成就，想想都觉得刺激。

　　没过两天，这篇采访就见诸报端了。

　　光华大学校报首发，各大纸媒电视媒体跟进转载，“得之我幸，失之我命”和“江山代有才人出，各领风骚数百年。”成为最新流行语~


第888章 春宵

　　《书香》杂志社。

　　当副主编凌人志看到那句“江山代有才人出，各领风骚数百年”的时候，他立即把雅诗兰叫了过来，“这么好的诗，为什么封寒没有投给我们书香，作为他的责任编辑，你是要谢罪的！”

　　雅诗兰很委屈，“他不想吟诗作赋，我能有什么办法，要怪就怪他的老婆啊，结了婚的男人都会变得不再浪漫，这是常识啊。”

　　“说的也在理，想我凌人某人婚前也算得上诗词双绝，可现在，每天就是柴米油盐，极大消磨了我的才华，”凌副主编叹息道，“这样，给他寄一份我们的年终刊。”

　　雅诗兰马上道，“这个不用主编吩咐，我昨天就已经寄过去了。”

　　“嗯，算你机灵。”

　　《书香》的年终刊会有对于去年华语诗词方面的评选，其中封寒的那首《念奴娇·赤壁怀古》战胜了同样是封寒创作的三国题材的《临江仙·滚滚长江东逝水》。

　　封寒是在收到雅诗兰寄来的杂志后才知道的，老实说，以古风闻名的《书香》并不是他的菜，他还是更喜欢白话文。

　　以前的封寒或许会很在意这种荣誉，不顾以他如今在文坛的地位，一个小小的年度诗词实在算不得什么。

　　不过既然人家这么有心，封寒也不愿寒了人心，于是写了一首诗送过去，并说明，前两句是自己大婚之日所做，后两句是搬了新家后补齐的。

　　于是最新一期，《书香》杂志在封面上用仅次于“书香”两字的字体打出“春宵——封寒新诗赏析”的字样。

　　因为书香杂志现在是外表塑封的，即便是短短二三十字的诗，想要看，就必须买下来才能看得到。

　　这样的操作让很多想要看封寒新诗的人不得不掏钱买杂志。

　　虽然再等等或许就能在网上看到这首诗，但出于对知识文学的尊重，很多人选择付费。

　　然后他们看到了这首诗的全貌“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。”

　　这首诗来自北宋苏轼的《春宵》，春宵一刻值千金的典故就出自这里，所以，如果在唐朝听到有人说这句话，那肯定是编剧的历史课不过关。

　　因为下面有编辑们对这首诗的背景介绍和解析，所以读者们可以轻而易举地知道，“春宵一刻值千金”说的是封寒大婚那晚的情况。

　　这么一想，这句诗形容婚礼当晚夫妻之事还真是恰如其分呢。

　　不过要想让这句诗变成千古名句，并具有约定俗成的意思，还需要持续的沉淀以及不断的应用。

　　这只是投桃报李的一件小事，《书香》的年度古词对封寒的影响也不算大，毕竟他之前曾经双双拿下年度古词和年度古诗。

　　这件事的影响力远不如接下来，大夏推理作家协会举办的金轮奖把最佳长篇小说奖颁给《无人生还》。

　　金轮奖由大夏推理作家协会承办，是大夏关于悬疑推理侦探类型小说最权威的大奖。

　　每年的1月，将会对去年的优秀作品进行盘点，选出最佳长篇、最佳中篇、最佳短篇以及最佳系列这三四个奖项。

　　而“最佳系列”经常会空缺，毕竟优秀的系列推理小说并不常有。

　　封寒只知道推理作家协会理事长陈步凡对这部小说非常推崇，倒是没想到这个大奖会颁发给这部刚刚发行一个月的新书。

　　似乎显得有点仓促而随便，但其实陈步凡理由非常充分。

　　在《无人生还》之前，大夏推理文学界一直比较尴尬，因为没有什么拿得出手的作品和作家。

　　即便是隔壁扶桑小国的人才都比大夏多，尤其是春丽小五郎，作品远销海外，影视版权更是卖的飞起。

　　但《无人生还》的出现打破了这一局面，这部书超然的剧情设计为暴风雪山庄模式注入了新的生命活力，拓宽了推理小说的路子，逼得小五郎都没脾气。

　　最重要的是，就在确定奖项名单的前两天，《无人生还》率先发布了高丽、越南、泰国等几个亚洲国家的翻译版本，几乎在这几个市场全都拿获得了当地畅销书榜的榜首，势头之强，根本不像是是夏国人写的悬疑小说！

　　如此说来，封寒之前曾说自己是世界闻名的大夏推理作家，倒也并没有吹牛皮，只等欧美国家上线这部小说后，封寒的传奇将会更进一步。

　　如今，为了能早日一睹《无人生还》这部大夏鹿鼎伯创作的经典佳作，《无人生还》的简体版本都已经在米澳等华人众多的国家散播开来了。

　　虽然习惯了繁体字的人看简体字会很费劲，但这点困难对于喜欢推理小说的人们根本不算什么。

　　而且看完之后，他们对封寒的崇拜之情更浓，反而更加期待能买一本繁体版的无人生还实体书。

　　封寒还不知道自己的书在没有上架的海外市场都已经火了，因为陈步凡盛情邀请，封寒没办法，只好跑了一趟颁奖晚会，认识了几个推理圈的朋友，比如写热卖电影系列《狂探》的编剧旷海忘湖，他的新作《生死寻人》获得了金轮最佳中篇小说奖。

　　之后封寒又马不停蹄地跑回学校，第二天还有期末考试呢。

　　高数是封寒比较头疼的一门课程，即便自己开卷考，都考的稀里糊涂的。

　　当他迷迷糊糊走出考场的时候，大熊和鹿皓歌找到他，“核桃手机出成品了，要看吗？”

　　“走着！”封寒早就期待核桃手机浴火重生了。

　　核桃手机暂时定在春节前一周发布，可是现在还没有把广告弄好。

　　这是封寒在拿到新手机后听到的消息，手机封寒很满意，有点前世用苹果机的感觉，系统也无比流畅，核桃仁系统确实出众，值得公司花大力气推广栽培。

　　无论娱乐还是办公，都比以前那种手机方便快捷的多。

　　但是一款新品牌手机想要在竞争这么激烈的市场生存下去，甚至打败所有竞争对手，除了自己硬件要强，宣传工作也马虎不得。

　　于是顶峰立即向全国各大广告公司发出了合作邀请。

　　说是合作，其实是征集方案，谁家方案最终被公司任用了，就可以拿到顶峰的千万大单！

　　这是封寒的主意，不过最终的选择权不在他手上，因为他不能又当选手又当裁判，那样对别人不公平。

　　没错，封寒也参加了这次方案征集了，不过他不是一个人在战斗，还有苏嬛跟韩舞帮衬。

　　封寒对广告行业兴趣不大，是苏嬛挑的头，听说核桃手机广发英雄帖，于是她也想凑热闹分一杯羹，肥水不流外人田嘛。

　　然后韩舞也掺和了进去，妇唱夫随，封寒也就参与了一下。

　　几天后，封寒的期末考试顺利完成，核桃手机的广告方案最终也确定了。

　　挑选广告方案的只有三个人，分别是大仁科技的朱小仁，顶峰的梅凤巢和秦奉恩。

　　三人一致通过了13号的方案。

　　13号方案很讨巧，套用了封寒《苏苏的睡前故事》中农夫和河神的外壳。

　　这个故事知名度很高，有孩子的家长几乎都给孩子们讲过这个教育人们要诚实的故事。

　　这个方案就是一个动画短片，一个年轻人朝着河里张望，然后河神冒了出来，年轻人告诉河神，“我的核桃丢了。”

　　于是河神伸出双手，问，“年轻的年轻人哟，你丢的是这个金核桃，还是这个银核桃啊？”

　　“都不是！”然后年轻人跳到了河里，很快举着核桃手机对河神道，“这才是我的核桃！”

　　虽然这则广告没有重点突出核桃手机的革新性，但却最为深入人心，看过广告后，对名叫核桃的手机瞬间铭记在心。

　　而且因为这则寓言的本意，也可以轻松将核桃手机与诚实挂钩，这是非常厉害的。

　　在整个团队中，韩舞负责设计河神等卡通的形象，苏嬛负责找学校的师弟们帮忙把动画做出来，而封寒提供了这则创意，让河神的贱萌形象更加深入人心。

　　老妈他们一直都不知道投稿的人是谁，直到苏嬛去公司签约，这才知道创意来自哪里。

　　除了贡献了这样一条创意广告，在马上开拍的《毛骗》中，几位主创所使用的手机也都是核桃手机了。

　　这点植入广告封寒是能做的了主的。

　　本剧开机的时候封寒已经考完试了，一起参与了开机仪式，封寒的熟人中除了檀羽冲，还有师姐周旋，她饰演女主角。

　　因为她半只脚已经踏进了话剧圈，所以还给封寒带来了《暗恋桃花源》正式版即将全国巡演的消息。

　　经过一段时间的排练熟悉，沪城话剧团即将开始全国巡演，女主角是封寒的老熟人金莲。

　　她不仅是端木樱的助理，更是学表演的高材生，被端木奶奶放出去后在演艺圈也已经小有名气。

　　剧本是封寒写得，为了表示对自己的支持，封寒预定了几天后在京城的演出，不过想来想去，竟然没人陪他去。

　　封寒是放假了，但别人都特别忙，因为放了寒假也就意味着《你的名字》将要正式开机，苏嬛导演，鹿幼溪主演，韩舞是美学顾问，也跟着进组了，此外鹿幼溪还要宣传大年初一的《超速绯闻》。

　　至于曾乐心，处于跟老局长交接的阶段，又是贺岁档开启的时间，忙得不可开交。

　　几个老婆都被安排地明明白白的，最后好像似乎只有苹果能陪自己去。

　　米璃当然也有空，回到京城后她就成了无业游民，不过她毕竟跟封寒没有沾亲带故，又是前偶像组合成员，不愿意在公众面前露面。

　　然而，当封寒和苹果出门的时候遇到了米璃，说明了要去干什么，米璃当即表示，“能不能带我一个，这几天在家里带孩子，真的要闷死了！”

　　“可是等会儿你不用接小糯米放学吗？”封寒问。

　　“不是还有你家英子姐吗，还有我家馒头也会接糯米的。”米璃倒是放心。

　　那就没问题了，封寒再没有拒绝的理由，不过为了自己的安全，米璃为她和封寒做了一些化妆处理。

　　不愧是在娱乐圈混过的，伪装方面的能力跟鹿幼溪有一拼，这时候封寒再照镜子，估计连亲妈都认不出他了。

　　于是他们毫无波澜地看完了话剧《暗恋桃花源》，没有被粉丝认出来。

　　在剧场外面，封寒就看到了硕大的“封寒原著”字样。

　　也不知道真的是自己具有强大的号召力，还是这部话剧的优秀早已声名在外，反正剧场的座位几乎全满。

　　演出结束后，封寒立即带着一个姐姐一个妹妹撤退。

　　苹果自从跟着搬来京城生活后，除了在家里照顾孩子和猫崽子，就是上课学习，追赶她本就落后的学业，还要在内心深处跟隔壁皇宫那群人作斗争，心累，身子乏。

　　这是封寒第一次带她出来玩，虽然玩的是自己不太感兴趣的话剧，但感到无比的放松，封寒在她脸上见到了难得的笑脸。

　　于是封寒看了看时间，尚早，便道，“要不咱们再去看场电影，泰山大哥的《人猿泰山》刚上映。”

　　“好啊好啊！”苹果想也没想就答应了。

　　米璃知道现在小糯米应该放学了，应该要急着找妈妈了，但是，不是还有馒头舅舅的吗。

　　“好吧~”

　　……

　　从元旦开始，到出了正月的贺岁档是每年最关键的大档期，而且因为时间跨度长达两三个月，也是票房产出占比最大的档期。

　　虽然重头戏的春节档还没到来，但影市已经热闹非凡了，自觉没有实力在大年初一硬碰硬的影片都会在过年之前上映，也未必就不能获得高票房。

　　《人猿泰山》就是一个正面例子。

　　除了女主角李丽莉和编剧封寒名气巨大，其他的导演和男主角都算不得什么。

　　尤其男主角，纯粹就是个素人，但也巧了，前阵子泰山的综艺节目《跟着泰山去冒险》刚刚播出，并大受好评，于是泰山也成了炙手可热的流量。

　　这还不是最重要的，最关键的是，泰山和电影里的泰山简直完美融合，他演出了封寒剧本里的野性和懵懂，或许，他根本不是在演。

　　再加上这是一个经典的爱情故事，于是电影首周就斩获了1.2亿的可喜票房，引领了贺岁档的前半程！


第889章 掌上阅读

　　原本是受命来保护封寒的。

　　可是，《跟着泰山去冒险》、《人猿泰山》，一个综艺，一部电影，让泰山这个弘堂的双花红棍一下子成为炙手可热的明星。

　　如今，他还是光华大学这所全球顶尖大学的研究员，每天和教授博导为伍。

　　这一切对于泰山这个从小在野兽身边长大的人，似乎看上去有点不可思议，不过他本人早就习惯了。

　　这样的变化再大也比不上当初他从茹毛饮血的野人变成皇甫大佬的小跟班，那才是真正改变了他的命运。

　　《人猿泰山》中，泰山贡献了自己除三角区外的所有身体，古铜色的皮肤，肉质紧密的各种肌，让他成了荷尔蒙的代名词，广受女性观众的喜欢。

　　而此时《跟着泰山去旅行》还在播出期间，电影的成功直接让这部口碑极佳，但收视率平平的综艺节目收视飙升，成为顶峰综艺本2010年度的又一亮眼业绩。

　　顶峰综艺的老总已经准备跟泰山签第二季的合同了。

　　不过泰山现在有点苦恼，人怕出名猪怕壮，以前在光华大学，虽然因为他狂野的打扮备受瞩目，但也不至于像现在这样，出门在外，经常碰到一个女学生，问都不问上手就摸。

　　不就是胸肌比她还大吗，至于这么好奇吗！

　　以前他觉得自己还能暗中保护封寒，可现在，两人走在学校里，他比封寒还要夺目，这不是一个护卫该有的关注度啊。

　　封寒只好安慰他，“我可没说过让你保护我，大夏治安还是很不错的，如果你喜欢当明星，喜欢演戏，那你还是安心做个大明星吧。”

　　泰山挑挑眉，“别说，这感觉还真不赖，好多美女都争着给我留喳喳号呢。”

　　“那就做好了，”封寒计上心来，打量着泰山身上的肌肉，“别说，我还真有几个适合你的电影剧本，保证让你成为国际一线巨星之列！”

　　泰山笑道：“先不说那个了，我马上要回一趟米国，今天是来跟你告别的。”

　　“哦？皇甫老先生找你了？”

　　“那倒不是，”泰山不好意思道，“是天使宝贝想要让我当代言人，代言费不低，还说将来可以免费用最新款的anglababy，我要回去拍个广告，顺便宣传一下《人猿泰山》北美公映的事。”

　　封寒一阵汗颜，“嗯，不错，他们挺会找代言人的，那祝你一路顺风了。”

　　其实连封寒自己都不知道，在他奥运夺冠后，天使宝贝就试图找他担任代言人，不过在老妈梅凤巢那一关就被pass掉了。

　　想着老韩每次撕包装的时候，都会看到儿子，那得多尴尬啊。

　　封寒似乎也预感到了将来使用天使宝贝时候的尴尬，所以下定决心，以后再也不用这个品牌了。

　　《人猿泰山》热映期间，由苏嬛导演，鹿幼溪主演的《你的名字》也低调地在京城开机。

　　拍摄地主要有两个，一是在京城，一个在南方某个古香古色的小镇，在京城主要是男主角的戏份。

　　虽然前期不需要鹿幼溪，但因为是男女互换，所以她要指导男主角模仿自己的神态举止，而她也要趁机学习男主角的行为举止，等拍她那一部分的时候，就可以顺利多了。

　　因为剧组有苏嬛和韩舞，鹿幼溪也不觉得孤单，三个人整天同出同入，有时候甚至回家后为了方便探讨电影，三人还会睡在一起。

　　每每看到这一幕，封寒就特别想跟她们一起探讨，他是编剧，合情合理，不过大部分时候，她们的房门都是锁死的。

　　这时候如果封寒能把门叫开，自然皆大欢喜，不过每一次他都叫不开，所以欢喜的就只有曾乐心了。

　　韩舞和鹿幼溪虽然有过两人一起陪封寒的经历，但那段往事是被严禁提起的，想要重演也不可能，更何况还要加上一个苏嬛，简直白日做春梦。

　　……

　　之前，每到晚上封寒都会在她们的房间前徘徊，试图寻找突破口，不过很快，韩舞就回了自己房间，封寒也不敢放肆了。

　　因为老韩来了，就住在寒舍。

　　虽然院子很大，大家住在不同的房子内，不过家里有了长辈，就有了约束，少年人想要干坏事都多了很多顾忌，难怪年轻人婚后都不想跟父母住在一起。

　　老韩这次来，除了看望孩子们，主要还是参加一个杂志行业的全国会议。

　　如今随着网络的兴盛，杂志报纸行业越来越萧条，据老韩跟封寒说，东扬文艺周刊已经停刊，彻底办不下去了。

　　倒不是萌芽挤占了东扬文艺周刊的市场，而是东扬文艺没有什么拿得出手的优质内容，无法吸引读者花钱，最终只能走向衰亡。

　　石家父子最后甚至求到他头上，希望群巢文化能买下东扬文艺周刊，不过考虑到市场行情，老韩还是狠心拒绝了。

　　对于这件事，韩士群也唏嘘感慨不已，毕竟他是和东扬文艺周刊一起成长起来的。

　　《萌芽》的销量还好，稳定在百万以上，毕竟是扛起了大夏青年文学旗帜的杂志，尤其受到中学生群体的喜欢，可也再无法达到当年的巅峰销量了。

　　就这件事，封寒跟老韩在王府井旁煮酒嗑瓜子的时候也说过。

　　“爸，”封寒给老韩倒了杯热酒，“核桃手机你现在应该也有吧，用着有什么感受？”

　　“只用手指触碰屏幕就能完成所有操作，这是一个神一般的创举，非常简洁方便！”韩士群给予了高度评价。

　　封寒又道：“那您觉得，如果手机可以随时随地，分门别类，而且不花钱地看新闻，那传统纸质媒体还能活得下去吗？”

　　韩士群沉思片刻，悲观道，“即便活得下去，但也只是苟延残喘吧。”

　　门户网站已经存在很多年了，虽然影响了纸媒的地位，但纸媒和门户网站互相合作，倒也活得滋润，毕竟，上电脑不是那么方便的事。

　　举个栗子，如果在火车上，没电脑，或者有电脑没网，又或者有电脑有网，但电脑没电，这时候想看新闻，就必须买报纸。

　　但如果像封寒所说的那样，一个手机就能把所有报纸上的新闻囊括进来，那可真够纸媒受的。

　　接着封寒引申到了杂志行业，“杂志也是一样的，一旦人们依赖手机，养成了手机阅读的习惯，必然会分掉阅读纸质杂志，包括纸质书的时间，这必将导致传统出版业的低谷。”

　　韩士群摸着手上造型精美的核桃手机，叹道，“这也是没办法的吧，毕竟时代要进步，不过我坚信传统出版业不会就此一蹶不振，手机再方便，也永远比不上纸墨书香带给人们的那种感觉。”

　　封寒：“其实也不需要阻挡时代发展的步伐，我们也可以顺应时代需求啊，比如，我们可以把杂志和图书数字化，然后放在手机上销售，这样少了印刷这个环节，不仅环保，而且还可以便宜不少，让不强求纸质阅读的读者享受到便利和福利。”

　　韩士群惊奇道：“你怎么突然想到了这个？”

　　封寒：“如果不是遇到了核桃手机，我可能也不会想到这个，传统手机屏幕较小，按键不方便，其实是不太适应阅读的，但换成核桃手机，你看……”

　　封寒随便打开了一个文字文档，“你看，这屏幕就像是一页缩小的书，而且更亮，更轻，如果我们可以翻页，可以调节字体和字号，可以插书签，可以做笔记，那是不是比平常看的纸质书和杂志方便了很多呢，我把这种阅读模式叫做掌上阅读。”

　　见老韩持续发呆，封寒继续道，“为了核桃手机配套的软件，我们研发了更适合核桃手机的聊天工具‘微信’，现在，我觉得，有必要开发一款适合掌上阅读的手机软件，我们可以称之为‘掌读’。掌读可以和各大出版公司合作，把他们的出版读物放在掌读上销售，不仅是纯文字的图书，还有配着图片的杂志、漫画等等，您觉得有搞头吗？”

　　韩士群狠狠喝了口酒，“你让我想想！”

　　沉默了好一会儿，韩士群道，“我是喜欢传统出版的人，我喜欢手上捧着书本杂志的感觉，喜欢墨字的味道，刚刚我甚至想有没有办法阻止核桃手机问世。不过显然不可能，我挡不住这科技进步的大势，就算没有核桃手机，可能也会有西瓜手机，苹果手机，大米高粱手机，挡不住的啊！”

　　“那您是同意掌读计划了？”封寒兴奋道。

　　“可是我不会做软件啊？”

　　“不用你懂，这方面有顶峰科技呢，您懂文学，懂一部书，一本杂志的价值就行，我觉得群巢文化的编辑规模又要扩大了。”

　　韩士群点点头，“这件事恐怕还只能让我来做，我有天然优势，群巢文化虽然算不上出版界巨头，但天涯传媒是，小舞她妈会给我这个面子的。另外还有苏嫣的嫣然文化，也非常有实力，有这三家公司领头，后面想要劝其他公司加入进来也就没什么难度了，毕竟我们不是为了毁掉出版业，我们只是为了给出版业一条生路。”

　　老韩答应了下来，那么即将成立的掌读将会是群巢文化和顶峰科技共同掌管的。

　　其实说这件事也是封寒一时兴起，今天跟老韩温酒聊天，他还有另一件事。

　　“这是我的新书书稿，请您过目。”封寒递过了一个厚厚的笔记本。

　　韩士群很欣慰，每次封寒的新作都是用手写在本子上，字体清晰隽永，很有老派作风，现在很多作家都是在电脑上操作了。

　　韩士群首先看到的就是书名《蝇王》这两个字，还不及反应，封寒像是想起了什么，说道，“如果你觉得有必要，可以暂时放弃这部新书的纸质发行，直接在掌读上发表，用来吸引用户。”

　　韩士群点点头，问道，“你这书跟颍王蓝田业没什么关系吧？”

　　“怎么会，他……”封寒突然想到，蝇王，颍王，靠，还真有点像，这下子尴尬了。

　　“真的没有影射谁，您看过之后就知道我为什么用蝇王做书名了。”

　　一部十几万字的长篇小说，最快也得一个晚上才能看完，封寒没有打扰老韩，让他安静阅读。

　　封寒则给熊迪打了个电话。

　　为了期末考，熊迪恋恋不舍地从泰国回来了。

　　通过龙钞开道，他在泰国相继完成了科目二科目三的考试，不过没来得及考科四就因为期末考回来了，恐怕过阵子还要去一趟把驾照搞定。

　　封寒联系他就是为了跟他借几个程序员，帮他开发一款在手机上阅读的软件。

　　“哎呀，都快过年了，公司的程序员都快不够用了，还出了几次故障，我都准备杀一个程序员祭天了。”

　　“那年后你一定要给我一只能打的队伍，你雄霸天下可是顶风科技的摇篮，关键时刻可不能掉链子。”

　　“冇问题。”熊迪爽快答应。

　　虽然封寒也不会编程，不过他用过那么多手机阅读软件，知道这样的软件该是什么样的，于是他主动承担了设计工作，忙活了好久。

　　……

　　现在封寒每晚都要陪一位夫人睡觉，之前是轮替制度，相对比较公平。

　　后来为了情趣，他选择了抽签制，未知的才是有趣的。

　　他在一个小箱子里放下了写有鹿幼溪等四人名字的小球，吃过晚饭，在自己书房里，随即抽取一个，抽中谁就是谁。

　　前两天因为苏嬛三人一起睡，这个游戏已经停了一段时间了，现在终于可以恢复了。

　　这几天都是陪曾乐心的，封寒希望换个别人，毕竟要雨露均沾嘛。

　　然而不巧的是，这次是曾乐心被抽中。

　　不是曾乐心不好，现在封寒最疼爱的就是她，只是毕竟大着肚子，不宜过度频繁和激烈，不尽兴啊。

　　于是封寒想着，反正没人看到，干脆把小球放回去，准备再抽一次。

　　刚要再抽，老韩跑了过来，距离他拿到书稿已经大半天了，这是已经看完了？

　　因为老韩进来的太突然，封寒一起身就把桌子上的纸箱子带了一下，纸箱倾斜，一个小球滚了出去，正好滚在老韩脚边。

　　他拾起一看，上面写着“韩舞~”

　　嗯，今晚妥了~


第890章 2010影市总结

　　老韩拿着那个球，问：“这是什么啊？”

　　“哦，这个啊，”封寒的大脑迅速运转，“这不是要过年了，那几个女人啊，都想按照自己的想法装饰寒舍，为了让装饰风格统一，也为了公平起见，我就想出这么个主意，抽签，诶，抽中谁啊，就让谁负责，我刚做好的箱子。”

　　说着，封寒就随意地拿过了韩舞那个球，放进了箱子里。

　　老韩晃了晃箱子，“四个球？”

　　“哟，爸，你这是听色子的功夫啊！你教教我呗！”封寒试图扯开话题。

　　然而老韩没那么好糊弄，他严肃认真地看着封寒，“为什么？为什么不把苹果加进去，她已经是个大孩子了，不要什么事都忽略她的感受。”

　　封寒受教了，“我明天就再买个球！”

　　老韩又道，“要不是小米老师回自己家住了，也该把她当成自己家人，给她个球的，你妈就特别喜欢她。”

　　老韩说的还是含蓄，其实梅凤巢说的是，她特别希望小米能成为她的四儿媳，这孩子仁义，不是自己的孩子都能养这么大，将来对其他儿媳妇生的孩子肯定也能视若己出。

　　不过老韩体会不到老婆的良苦用心，也只是随意跟封寒打趣了一句，他没上心，封寒也没在意，然后就开始说到了那本书，《蝇王》。

　　“你的书名是源于圣经里的蝇王对吧，万恶之首，罪恶之源？”

　　“是的，”封寒点头，“我曾经也考虑过别的名字，比如国人比较熟悉的罗刹、修罗、夜叉这些词，不过这些词凶归凶，恶归恶，可感觉跟蝇王还是有点差距。”

　　“嗯，这个名字确实到位，就是恶心了点，”韩士群调侃一句，认真道，“你怎么会想到写这样一部小说呢，真的，看的时候，我汗毛都立起来了！”

　　“其实也是灵光一闪，”封寒笑笑，“当时我和乐心在荒岛上，我们聊到了，如果不是我们两个，而是一群人流落荒岛，结果会是什么样的。在岛上的时光太闲了，我就忍不住胡思乱想，如果是一群人，在岛上有限的资源下，应该会从一开始的混乱走向有序，最终，可能还会崩坏到混乱。可是呢，如果用成年人来讲这样一个故事，虽然最终可能导致毁灭，但这样的力度会小很多，大人的世界本就是这么复杂，就是容易有自毁倾向的，那么如果换成小孩子呢，这，构成了我写这部书的动因。”

　　《蝇王》一书是英国作家威廉·戈尔丁的首部长篇小说，也是他的代表作，在小说发表后30年，他凭借这部书荣获诺贝尔文学奖。

　　他是一个军人，参加过二战，从书中也可以看出他的军人风格，退伍后戈尔丁一边教书一边写作，教书的经历让他在书中刻画的青少年形象立体生动。

　　这部书稿被退了20次，终于艰难出版，然后震惊了英国文坛，影响力扩散至世界，被两次翻拍成电影，在《一出好戏》等电影中也可以看到这部书的影子。

　　故事讲述了在未来世界的第三次世界大战期间，一群六至十二岁的孩子因为飞机失事被困在一个岛上，起先尚能和睦相处，后来由于恶的本性膨胀起来，互相残杀，发生悲剧结果的故事。

　　老韩在看的时候，起初以为这个以儿童为主视角的群戏小说会是一个童话，就像之前封寒给苏苏创作的那些睡前故事，只不过这个更加长篇。

　　结果他发现，童话里都是骗人的，很快，这群孩子就被男主和另一个大孩子分为了两派，然后，两个派系互相斗争，其中掺杂着流血，死亡，阴谋，狡诈，看得人不寒而栗。

　　在这本十几万字的长篇小说中，韩士群看到了人类发展的缩影，看到了政治斗争的精华，看到了人性深处的恶，以及微弱的，稍不留神就会错过的人性之美，希望之光。

　　他已经很多年没有看过这样一部有深度而复杂，但不混乱的小说了。

　　所以看完之后，他根本睡不着觉，也等不到第二天，现在就想跟儿子探讨书中的情节，并了解他这个原著作者的想法。

　　两人说了很多，甚至从《蝇王》扯到了封寒所有的文学作品。

　　老韩是个文学修养深厚的人，他明确表示，最喜欢的封寒作品就是《变形记》、《老人与海》还有《蝇王》。

　　也是巧了，除了老人与海，封寒写得比较敷衍，另外两本书，他都是倾注了非常多心血的，在首图里，咬着笔杆写废了不知道多少笔记本。

　　而且，老人与海、蝇王都是诺贝尔文学奖级别的作品，而《变形记》更是跳出三界外不在五行中，已经不是诺奖能够衡量的传世经典了，一部变形记足以让卡夫卡被后世文坛顶礼膜拜。

　　聊到最后，封寒都开始打哈欠了，老韩这才起身告辞。

　　临走前还说，“这部书不是那种容易畅销的类型，我感觉如果想要对掌读有所帮助，你最好再写一本畅销书，悬疑推理武侠言情，这些书才容易拴住大批用户。”

　　封寒点头称是，这时候再看表，都已经过了凌晨了，估计姑娘们都已经睡了，封寒不想打扰她们，直接挑了个空房间睡下。

　　第二天一早，小公主朵儿就来看望自己的小猫仔蓝小花，现在蓝小花已经睁开眼了，很漂亮的蓝色卡姿兰大眼睛，朵儿公主喜欢的不得了。

　　封寒给老韩介绍了小公主，小公主很有礼貌，然后转达了皇祖母的问候，“祖母让我问你，那出戏什么时候能写好。”

　　“急什么，反正过年前肯定写好排好。”封寒写戏文的速度远远不如写小说，这东西需要他慢慢磨才行。

　　韩士群很惊讶，“你竟然连戏文都能写？！”

　　老韩不知道很正常，那些表演都是皇宫内部的，只是皇亲贵胄们看过，封寒道：“还不是被逼的，外公想要讨好他的太后大侄女，非让我写戏，我就根据东海孝妇写了个窦娥冤，还不错，我写的好，四喜班唱的也好，为这，老太太还特意跑了一趟看我。”

　　韩士群马上道：“戏文属于古典文学的分支，我建议你可以投给《书香》，昨天开会我见到书香杂志的主编了，他们的日子更加不好过。”

　　诚然，现在的人们没那么高深的古典文学修养，喜欢看古诗词、古文的人越来越少，虽然《书香》仍是逼格的代名词，但已经越来越小众了。

　　封寒很听劝，当即就把《感天动地窦娥冤》的戏文发给了雅诗兰，然后就丢到一旁不管了，现在他有更重要的事，就是当众抽签。

　　不仅苹果被安排了一个球，就连苏苏和老韩也在旁观。

　　只是，韩舞鹿幼溪她们自己心里明白这小球意味着什么，这是封寒恶趣味发作搞得翻牌子，抽中谁就跟睡。

　　现在好么，公公小姑还要在一旁看着，尬死得了。

　　更尴尬的是这时米璃带着小糯米也来了，韩士群立即想到了老婆的叮嘱，强烈要求，“给小米老师也安排一下吧。”

　　小米也确实不拿自己当外人，“算我一个，算我一个！”

　　于是候选人变成了六个。

　　最终中选的是小苹果，接下来她将主导寒舍的新年装饰风格，封寒还特批给她一笔经费，让她和最近厮混的不错的苏雪绣一起去购物采办。

　　老韩当天就要赶回沪城，快过年了，群巢文化需要他这个话事人安排一下，更何况还有封寒新书、掌读这些事情，更是非回去不可。

　　不过大家都说定了，今年的春节在京城的寒舍过，韩士群、梅凤巢到时候都来京城。

　　至于沪城的端木樱韩小冷两位老人，那不是还有女儿韩蓉的吗，可以等封寒他们过完年再回沪城专门拜访。

　　封寒还想过让长安的姥奶也来京城过年，尖儿她们舍不得在大过年的日子里离开故乡。

　　不过她们倒是都承诺，一旦曾乐心生了，她们肯定卷铺盖来京城给孙媳妇儿伺候月子。

　　不过那得等到六七月份了，封寒连孩子小名都想好了，六月生就叫封六月，七月同理。

　　现在的曾乐心可是忙得很，一天内能参加好几个关于电影的会议。

　　而且在这些会上还经常见到熟人，比如小舅宋肇天，鹿幼溪家的方瓜瓜，二叔哥韩澈等。

　　这些人和公司在2010年为国产电影做出了不少贡献，是电影局嘉奖的主要目标，当然还有顶峰这家新公司，不过顶峰派来的人级别太低，都还不知道，坐在主位上的电影局新任局长竟然是自家少奶奶。

　　封寒对电影的兴趣不亚于文学，通过从曾乐心那里了解到的数据，封寒对大夏电影市场有了一个最新的了解。

　　在刚刚过去的2010年，大夏本土共产出了278亿票房，观影人次达到了38亿，全都是破纪录的数据，环比增长在10%以上，随着乡镇电影院的建设，平静已久的大夏电影市场迎来了新一轮的爆发式增长期。

　　在这278亿票房中，国产电影占比第一次超过了一半，达到了可喜的140亿，华莱坞不再是不可战胜的了，其中《侏罗纪公园》一片的票房就超过了11亿。

　　此外，在年度票房前十中，国产电影拿到了惊人的七席！华莱坞只占三席。

　　除了侏罗纪公园，《小鬼当家2》、《柏林攻略》、《龙门客栈》、《勇敢者的游戏》等影片全都赚的盆满钵满，有的还进入了大夏影史票房前十。

　　而且，这些电影或多或少都跟顶峰，跟封寒有些关系，这份亮眼的名单中，封寒是最闪亮的，所以当开会提及这些电影的时候，身为封寒妻子的曾乐心就总是忍不住想要笑，那是得意的笑。

　　也有在全球电影市场的分析，最先接受赞美的还是侏罗纪公园，全球23.2亿龙钞的票房，拿下了2010年的全球票房冠军！

　　这是大夏国产电影第一次获此殊荣，该片在地球影史上位居票房榜第六，也是国产电影第一次进入前十，第一次进入前二十五，这是顶了天的好成绩。

　　在大夏本土拿下140亿龙钞票房的国产电影，在海外一共斩获了81亿票房，其中侏罗纪公园占比就更多了。

　　不过这个数据比09年的62亿要好不少，刨除侏罗纪公园的海外票房仍处于上升趋势，可见大夏电影在国际上的竞争力越来越强，开始不断蚕食华莱坞的地盘。

　　当然，这个数据距离华莱坞将近300亿的海外票房市场仍是小巫见大巫，夏影任重而道远。

　　寒舍的温泉池早已经改造完毕，现在不再露天，而且保持了温泉池古典野趣的风格。

　　泡在里面，封寒搂着曾乐心这个小肚婆道，“如果国产电影越来越强，票房越来越高，是不是有利于你升职加薪啊？”

　　“这是当然，”曾乐心扭身在封寒身上蹭了蹭，像只小猫一样，“不只是票房，奖项也很重要，国际三大的金奖也是很有分量的，我们已经很多年没有斩获了，不过这些是我需要操心的，我会尽量挖掘优秀的商业片和艺术电影，让它们有施展自己的平台。”

　　封寒亲了亲，“我怎么舍得你们母子劳心费力呢，看来我得找那些跟我相熟的导演，想办法给你冲冲业绩了。”

　　封寒又开始在脑子里搜索好剧本，而这个时候，核桃手机也即将发售了，广告也开始在网络、电视、纸媒等诸多平台上发放，封寒苏嬛那个河神的广告颇受好评。

　　不过比核桃手机面世更早的是微信这款手机软件。

　　即时通讯此时已经被喳喳牢牢把控，无论电脑端还是手机端。

　　这个时候想要破局，太难。

　　但微信有一个优势，那就是，它收购了哼哈。

　　只要点开微信，可以直接用哼哈帐号和密码登陆，同时绑定手机后，还可以用手机号登陆。

　　最方便的是，登陆微信后，可以直接把之前哼哈上的好友复制过来，并向他们发出邀请~


第891章 核桃问世

　　和之前的哼哈相比，微信的界面更加简洁美观，但只是如此的话，想要从喳喳手上抢用户，也没那么容易。

　　不过最初版本的微信似乎也无意挑战喳喳的权威，除了功能简洁这一优点，似乎也没什么可取之处。

　　所以一开始，用户也只维持在百万级别，这都是哼哈的底子，即便只有百万用户，微信也已经成为仅次于喳喳、哼哈的国内第三大即时通讯软件，也是手机端第二大通讯软件了。

　　这是从0到1的进步，微信比其他即时通讯软件少走了很多的路。

　　除了微信，公司还推出了一个叫做核桃宝的应用商城，在里面可以下载核桃仁系统的软件。

　　虽然目前使用的用户几乎没有，但是在核桃宝里面，主流的软件基本都可以找到，这就是跟天拓合作的好处，起码天拓旗下的喳喳、嘤嘤、吃吃、知之等各分类王者级别的软件都可以找到核桃版本。

　　此外，为了让其他手机软件开发核桃版本，顶峰科技也砸了不少钱，虽然不能囊括所有，和现如今的四大手机系统没法比，但基本够用。

　　这也是为什么当初封寒买房子的时候，老妈会囊中羞涩的原因，而且在手机发售后，还有一系列的大动作，都是要烧钱的，封寒相信那些坚决不愿加入核桃仁体系的公司会说一句“真香”的。

　　既然有了微信，封寒自然而然地把相亲相爱群搬到了微信上，群里依然只有五个人，提前得到顶配核桃手机的鹿幼溪等人表示用手机软件聊天要方便太多了。

　　封寒心想，这还是没有语音聊天功能的微信呢，大招当然要留到后面，可以说，除了图标，打开页面，名字，此时的微信和后世完全体的微信根本不是一回事儿。

　　在顶风科技体系中，熊迪鹿皓歌负责雄霸天下，持续不断地为整个公司提供现金流。

　　朱小仁负责大仁科技，而被整合后的哼哈和刚刚开创的微信被交给了薛镇，宋悦然的未婚夫，封寒的连襟。

　　薛镇算是一步登天，在天拓集团他只是一个中层，如今，他已经算是顶峰的高层了。

　　虽然微信只是顶峰的孙公司，此时看着非常不起眼，但封寒对微信寄予厚望，他不仅要被拿来跟喳喳拼刺刀，更加要承担开拓手机支付的历史重任。

　　关于二维码的相关技术专利已经被公司买下来并加以完善，如今的微信加好友，扫二维码成为一种有趣的新方式，每个帐号对应一个独一无二的二维码，将来这个码的用处将会越来越多。

　　核桃手机的广告已经打出去了，不过直到过年前一周，才能在各大网上商城，以及各大电子商品卖场上看到，只是受限于资金，还没有铺开直营体验店。

　　有趣的金核桃银核桃广告让核桃手机具有了一定知名度，在发售当日，不少用户直奔商场里的手机区。

　　徐萌是一个大学生，她大学用了三年的手机昨天掉进马桶里了，虽然最终捞了起来，而且还能用，可是看了它良久，徐萌最终还是决定放弃，并把它送给了自己亲爱的弟弟。

　　能买新手机了，真好！

　　看到核桃手机后，徐萌感觉真漂亮，和以前手机款式都不一样，全身只能看到一个键，屏幕浪么大！

　　手机的外观也好看，薄薄的，很轻便，在背后是一个核桃的标志，像是3D立体的一样，让人忍不住生出一股想要盘它的冲动。

　　把手机按亮后，徐萌有些尴尬，因为根本不知道该怎么用。

　　幸好导购员都是培训过的，小姐姐耐心教她怎么通过触碰屏幕进行操作。

　　徐萌当场就爱上这种操作方式了！

　　她是一个手机控，用手机特别多，而手机的按键即便做得再好，对她的手指都是一种损伤，用久了手指都磨出老茧了！

　　但核桃这种触屏手机不同，操作的时候没有按键，只需要手指一滑一滑就能进入不同的软件，打字的时候也很方便，下面会有虚拟键盘，只需要碰触就可以完成输入！

　　这种新鲜的使用方式为徐萌打开了一扇新世界的大门，她当即大手一挥，“这个给我包起来！”

　　“好的，1588！”导购员很开心能做成这一单。

　　“等等，多少钱？”徐萌愣了一下。

　　“1588啊~”导购员保持微笑，贵吧，但是你没听错。

　　如今的手机品牌多种多样，但大体上都差不多，一般都在500到1000之间，超过1000的就算是手机里的战斗机了。

　　1588龙钞，在很多城市这就是一平米房子的钱了！

　　徐萌还以为新手机上市会便宜一些呢，没想到会这么贵，有些超过自己的预期。

　　见徐萌开始犹豫，并看向别的手机，想到核桃手机的提成比别的手机高一些，导购员当即卖力道，“您应该这么想，核桃手机屏幕这么大，顶的上别的手机两块了，而且屏幕还是触摸屏，这些东西就要贵得多了，人家的操作系统还是独立研发的，你看用着多流畅啊，一点都不卡顿。而且这还只是最便宜的核桃手机，还有两款价格更高呢。”

　　“还有更贵的！？”徐萌产生了好奇，虽然自己不一定买，但看看也没什么的吧，于是问，“另外两款多少钱啊？”

　　“这个1888，这个2188，都是核桃1，只不过配置上要高一些，你看这拍照功能……”

　　导购员拿出最贵那块，让徐萌自拍。

　　徐萌只是中人之姿，皮肤稍微有些暗，顶多有点萌，然而拍出来的效果让她惊叹，这真的是自己吗，竟然，竟然这么美！

　　拥有美化功能的摄像头，是高配版核桃手机的一大亮点。

　　当初定价的时候，虽然可以把价格订的跟其他手机一样，但因为核桃手机的屏幕和摄像头都是最顶尖的，那样的话利润将会微乎其微，再加上铺天盖地的宣传费用，可能会收不回成本。

　　最终封寒拍板，不要想亲民的事，把该赚的钱赚到手，如果卖不动，不还有顶峰娱乐的吗，以后公司所有现代戏的手机都是核桃，所有综艺的冠名权都给核桃，怕球！

　　于是就有了现在这样，最低配的核桃手机基本和其他手机最贵的一样贵，而高达2000以上的手机，在大夏几乎是看不到的。

　　封寒想要复制苹果手机的路子，争取高端市场，有些人啊，就是想要逼格，你卖便宜了，人家反而不鸟你，他们的原则就是，什么都不买最好的，只买最贵的。

　　更何况，核桃手机本就是目前最好的手机，它创新性地触屏操作足以甩掉同时代手机几条街，给人以翻天覆地的新奇使用体验。

　　至于美颜相机功能，只不过是闹着玩的一个小操作而已，没想到徐萌却因为这个小操作，开始犹豫要不要买最贵的2188，虽然比原本的预算高了一倍多，但是这样的手机过年时拍照真的很有面子啊。

　　正当徐萌犹豫徘徊的时候，一个帅哥走过来，直接道，“高配核桃手机来一个。”

　　导购员刚要帮他演示操作，推荐一波，那人却直接付账，根本没打算试试，似乎是要拿起就走的。

　　徐萌立即叫住他，“大哥，你怎么试都不试啊，你觉得这手机好用吗？”

　　男子名叫端木云海，他笑道，“我还没用过，不过我是一名电子产品测评师，新出的手机、相机、放映机一般都会买的。”

　　“哇，你真有钱！”徐萌惊叹不已。

　　“这些东西应该都可以七日内无理由退货吧，”端木云海眨眨眼，“喜欢就留下来自己用，不喜欢就……嘿嘿。”

　　听到他这么说，导购员小顾的脸色顿时不好了起来，似乎预感到几天后这小子会来退掉这款天价手机。

　　徐萌又问，“那我在哪里可以看到你的测评啊？我现在有点犹豫要不要买这么贵的手机。”

　　见姑娘这么萌，端木云海有心撩之，于是道，“这样，这是我的老手机，你帮我拿着录视频，我们现在就可以找个地方开始测评，到时候再把视频发到我在视频网站上的帐号上，我可是有十几万粉丝的。”

　　徐萌想着这样不错，自己可以听完专业人士的评价后再决定买不买！

　　然而就在两人准备走的时候，导购员小顾叫住了他们，笑道，“这位老师，我们这里就有地方，要不您就在这里现场测评吧，你看后面那么多人都不知道该怎么用这款手机呢，您是专业人士，您说的肯定比我们清楚，对吧。”

　　小顾是个聪明人，她自己就用过核桃手机，知道这款手机的强大，可是自己吹得再好，顾客都会认为这是自卖自夸，故意夸张优点，无视缺点，那倒还不如让一个外人来说。

　　端木云海觉得有点新鲜，而且他觉得导购员似乎比徐萌还要漂亮，于是笑道，“好啊，不过等你下了班要请我吃个饭。”

　　“你先干活吧~”小顾道。

　　于是这个柜台很快就围了一群人，端木云海也不让徐萌帮自己拿手机了，直接在旁边柜台借了一个手机支架，固定住手机，开始对着镜头摆弄起核桃手机来。

　　如果有手机直播，恐怕他还要跟粉丝互动，喊几句双击666啥的。

　　在他和徐萌、小顾周围，围满了对核桃手机好奇但没有下定决心要不要购买的人。

　　端木不愧是专业人士，自带测量工具，拿到手机从外观开始点评。

　　“我们首先测量一下，机身的厚度是9毫米，而普通手机的厚度一般都在一厘米以上，另外核桃手机的面积要大一些，是10cm×5.4cm，这就显得核桃手机非常轻薄，这种造型是之前从未见过的，不得不承认，这样的手机很漂亮。”

　　吃瓜群众听了不由点点头，在那么多手机中，核桃手机是非常出挑的。

　　小顾则在心里吐槽，说明上就有长宽厚，还用你测~

　　端木云海继续道，“而且它的屏幕覆盖面积多大手机整体的90%以上，正面只有一个按键，另外侧面有开机键和声音键，嗯，应该是声音键吧。屏幕越大，对技术的要求越高，这么大的屏幕，成本的提高是倍数增加的，仅从这一点，这种手机就很难低于1000块。”

　　听到这，徐萌点点头，这么说这手机厂家还不算黑。

　　然后端木云海打开了手机，“核桃手机的最大卖点是无键盘，触屏控制，现在我要试试这一功能。

　　首先看到的页面是这样的，嗯，也很漂亮，可以看到一些已经预装的应用，比如嘤嘤、微信，我的手指这么一划，就到了下一个页面，这种感觉，我靠，太爽了！

　　其他手机想要主页面翻页需要按几下键，大家应该都有数，而核桃手机，只需要手指一划，天啊，超出想象的有意思！

　　现在我要打开嘤嘤，嗯，应该是只需要点一下就可以的，哇，果然，这个厉害，而且核桃手机用的是自己的核桃仁系统，嘤嘤的界面跟其他的也不一样，更漂亮一些，现在先退出去，我还想试试别的。”

　　接下来端木云海长按微信软件，顿时，微信右上角出现一个×，这是提示他可以卸载软件，与此同时，他还可以拖拽着微信，把它放在别的地方。

　　在主页面上还有一个叫“游戏”的应用，点开后，可以看到斗地主、华夏方块等熟悉的游戏，还有几个陌生的游戏，端木立即玩了一下方块，发现用手控制要便捷的多。

　　“我感觉这种触屏手机会改变传统游戏的玩法，这种通过屏幕来控制游戏的方法真的比键盘高级多了！”

　　玩了一局，见大家都看着自己，端木这才不舍地开始测试手机的其他功能，当用到美颜相机的时候，端木虽然没有徐萌那么激动，但也高度肯定了核桃手机的像素。

　　“一看就知道，这是用的最高端的索额图手机镜头，以前我都是用的电脑镜头直播和录制测评视频，不过以后我觉得直接用核桃手机效果也不会差，给摄像头点赞！”

　　“核桃手机也不是没有缺点，有一个不知道大家发现了没有，耗电快，原本满格的手机，现在电量只剩92%了。当然，这也和屏幕太大，色彩太丰富有关，不过瑕不掩瑜，这款手机好的超出我的预料，我只想说，再给我来一台！”


第892章 移动互联网

　　虽然在部分围观群众眼中，端木云海很像是核桃手机的托儿，不过他确实不是托儿，在电子产品测评圈里，向来以严苛著称，但今天，他已经为核桃手机发出了多次惊叹。

　　见他又买了一台，说是孝敬父母，徐萌立即被他的孝顺打动，然后买了最贵的2188，等这台手机再掉进马桶里，她也会孝敬父母的。

　　端木云海的测评是有效果的，小顾很快又出手了好几台。

　　而且端木云海回到家中，把视频上传到我看网后，瞬间收获了十万点击，评论里也是五花八门。

　　药剂师大人：端木你收钱了吧，吹的这么卖力！

　　主中：我就不信真的有这么好，我要亲自买一台试试看！

　　庸江：这种手机确实见所未见，贵一点也能理解，正好老婆手机掉了，买一台玩玩。

　　地狱猫：我已经拿到手了，现在正玩游戏玩的不亦乐乎，这手机太神了！

　　端木云海看到了这条评论后，也打开了游戏软件，除了他已经玩过的方块，他又点了一款叫做切水果的小游戏，然后，半个小时过去了，收不住手，一个小时过去了，还想玩！

　　直至端木云海划得有些手疼了，他这才停了下来，然后又做了一期游戏视频。

　　端木云海现在才发现核桃手机的恐怖之处。

　　以前手机最大的用处就是打电话发短信，即便可以上网，有一些游戏功能，也完全不能跟电脑游戏或者掌上游戏机相比，花在手机上的时间非常有限。

　　但核桃手机对人的吸引力太强大了，不知不觉就在这上面花了一个多钟头，而且除了游戏，用核桃手机看视频也非常爽啊，因为屏幕够大方，这简直就是在跟电脑抢用户啊！

　　而这是其他手机所不具备的。

　　虽然核桃手机留足了升级换代的空间，然而这原始版也足以惊艳了同时代。

　　再加上顶峰集团撒下去的公关费用，于是乎在各大门户网站，都可以看到关于核桃手机的软文，不仅科技版，娱乐版块和民生版块也不放过。

　　软文虽然是花钱发的，不过下面的用户评论则真假参半，不少都是当天买了核桃手机后自发成为自来水的用户。

　　上善若水：哈哈，这条评论我就是用核桃手机发布的，用这种手机打字真的太便捷了！

　　为了配合核桃仁系统，顶峰科技还专门研发了适用于这款手机的输入法，支持手写输入。

　　紫帝00：我用了半天核桃手机，然后给我全家都装备上，以前那种手机彻底和我的生活说再见了！

　　小傻：我发现核桃手机上的微信用起来比别的手机上都要好用很多！

　　D调一曲：就是太费电了，我玩了半天，电量下去了一大半，平时手机充一次电可以用几天的！

　　黄金重炮：那是因为以前的手机不会一直玩啊！

　　在这种宣传攻势下，核桃手机当天的销量达到了12万台！工厂立即接到通知，加班加点搞生产！

　　以这个速度下去的话，这段时间搞出来的库存是不太够用的。

　　从数据中可以看出，1888龙钞的中档机型卖得最好，充分体现了大夏国民的中庸思想根深蒂固。

　　其次是2188的顶配美颜功能手机，爱美之心让大多数女孩子选择了花费巨资。

　　卖的最少的则是1588的低配版，这是那些想要跟上这趟风，又舍不得花太多钱的人的最佳选择。

　　如果以均价2000龙钞计算的话，核桃手机当天总销量是2.4亿！

　　果然，卖手机有搞头，国产电影中最卖座的侏罗纪公园一天票房也没1亿。

　　而且如今核桃手机的名声还是要小一些，公司上下都相信核桃手机可以走的更长远。

　　仅仅一天时间，之前不愿意跟核桃仁合作的手机应用厂家纷纷投来合作意向，核桃科技也大度地表示欢迎加入核桃仁大家庭。

　　毕竟此时的核桃手机如果有什么软肋的话，那就是软件不够齐全，很多软件的核桃仁版本在核桃宝里是找不到，这会让某些人感到不方便。

　　幸好一般人使用的主流软件如喳喳、嘤嘤、音缘等都可以找到，除了感谢宋二舅，还要感谢米璃的老爹米猛。

　　虽然他现在不如以前那么猛了，但他手下拥有股份的网络公司并不少，尤其音缘网还是他们夫妻个人的，推动这些公司加入核桃仁体系也不是难事。

　　米猛对核桃仁系统的助力一点都不比宋二舅差。

　　尽管封寒在公司没有具体职务，不过人家帮了自己这么多忙，封寒还是要表示感谢的，于是在米璃找自己玩的时候，封寒问她，“你爸妈喜欢什么啊？”

　　米璃刚睡醒就带着小糯米过来吃蹭饭，听觉出现了偏差，想了片刻回答，“孝顺的，懂事的，最好长得帅一些，这样对下一代比较好，不过他们说了，我喜欢最重要。”

　　“啊？”封寒黑人问号脸。

　　小糯米有些不好意思，拽了拽妈妈的衣袖，“他是问外公外婆喜欢什么，不是喜欢什么样的女婿~”

　　米璃羞得差点把脸埋进饭碗里，幸好这会儿没有其他人。

　　封寒都不好意思追问了，不过米璃自己平静了一会儿后，认真回答，“我爸这两天迷上了核桃手机，可能现在他们会比较想跟你聊聊这款产品吧。”

　　封寒谦虚道：“这款手机是朱小仁先生设计出来的，当然，其中我出了一些力，但不敢居功，不过如果他们不嫌我打扰的话，我可以跟他们聊聊。”

　　吃过早饭，封寒就陪米璃回了米家。

　　看到米猛夫妇，只见米夫人正在切水果，表情非常狰狞。

　　米猛则是在拍照，不是自拍，他在拍家里的每个角落，见封寒跟米璃来了，让他们站好了不要动。

　　然后，“咔嚓”，封寒米璃成了他摄影模特，背景是一棵梅树，再加上地上的一些未消融的雪，和那首BGM绝配。

　　“现在可以动了吗？”封寒笑着问。

　　“再拍一张，”米猛道，“你们靠近一些，稍微亲密一点，不然整个照片都变冷了。”

　　封寒依言，跟米璃靠近了些，而米璃更干脆，她直接挽住了封寒的胳膊，头靠在封寒肩膀上。

　　“咔嚓。”照片定格在封寒略显拘谨的表情上。

　　“好了。”米猛抬抬眼皮，终于放过了两人。

　　米璃似乎也有点害羞，“我去帮你们沏茶。”

　　封寒刚坐下，米猛还没说话，刚刚打完一局的米夫人就道，“你小子好算计啊！”

　　“哦？”封寒不明所以。

　　米夫人晃了晃手上的切水果积分，“我水果切得这么好，可是微信上没什么好友点赞，为了让更多人看到我的战绩，我还要邀请他们开通微信，他们用了微信后，看了朋友圈，又好奇切水果是什么神奇操作，为这个，还得买你的核桃手机。”

　　切水果是独属于核桃手机的触屏游戏，在微信的朋友圈已经刷屏了，而非核桃手机用户是不能玩的。

　　核桃手机上类似的操作还有很多，核心目的就是尽快让微信用户多起来。

　　封寒笑笑：“微信比喳喳更适合核桃手机操作，将来那些人会感谢你把微信介绍给他们的，我觉得喳喳在核桃手机上就该被卸载掉。”

　　米夫人：“那你干嘛还要预装喳喳。”

　　封寒挠头道“天拓是我们的合作伙伴嘛，他们的软件在核桃手机上都有预装，我也不想啊，用户们看到手机上预装了两款通讯软件，通常都是把微信卸掉的，为了用户体验，微信还不能反抗。”

　　米夫人道：“我原本也卸了，后来发现所有游戏都要用微信号登陆，这才重新下载回来。”

　　米猛接过女儿泡的茶，指着封寒笑道，“如果让宋拓天知道你这番话，看他会不会跟你急。”

　　封寒笑而不语，老爷子继续道，“不过你说的也在理，用了微信后，喳喳都很少碰了，昨天核桃手机开售，我的微信好友一下子多了一大截，都是互联网行业的朋友。”

　　封寒抿了口茶：“看来这些人都已经预感到移动互联网的到来了！”

　　“移动互联网~”米猛念叨着，眼睛有些发亮，“这是你创作的新词汇吗，挺有意思的。”

　　封寒也不藏拙，“我认为，随着核桃手机的问世，互联网的重心将从电脑向手机转移，我们在很多科幻电影中看到的那种仅凭一台手机就能服务我们所有的生活的日子即将出现！”

　　“你这话说的有点大吧~”米猛开始泼冷水了。

　　封寒笑道，拿出手机，“不知道米伯伯你有没有发现系统自带了一个叫做遥控器的软件。”

　　米猛打开手机，“哦，藏在这里呢，还没试用。”

　　这个小东西被放在了二级文件夹里，和计算器、指南针这些东西放在一起，不抬起眼。

　　封寒点开，按了几下，然后，客厅的电视机竟然——被打开了！打开了！开了！了！

　　二老还算镇定，毕竟他们是开创了互联网时代的大佬，米璃就有点不淡定了，“你使用手机控制的？！”

　　封寒点点头，“核桃手机有红外功能，可以控制电视机、空调，当然，得是高端电器。这个小功能就不是以前那些手机能比的，而这只是核桃手机诸多强大功能里的其中一个，我们的技术储备还有更多惊艳的设计。而这，算不算是手机掌控生活的一个案例呢。”

　　米夫人雀跃地用手机调台，封寒继续道，“手机很小，利于携带，去哪儿都可以带着，所以很多事它都可以参与进来，比如订票、指路、购物、阅读、社交、游戏，一台手机在手，再加上发达的网络，我们可以随时随地做任何事。”

　　封寒不是互联网方面的专家，即便多了一世经验，他也只是肤浅地表达了移动互联网的优点和美好未来。

　　但作为这个时空互联网的创始人之一，米猛一下子就被封寒这番话戳中了心。

　　他站起来踱了几步，沉思道，“你说，我现在开始玩移动互联网，还有机会吗？”

　　熟悉米猛的米夫人、米璃从老米眼中看到了雄心壮志，这是自从把公司卖给蓝家后，米猛第一次迸发出如此强烈的斗志！

　　如今他已经六十多岁了，是多家公司不管事的董事，一个富贵散人，这样的日子过着其实挺舒服的，但移动互联网的出现让他按耐不住了，他想要让“米猛”这个几乎退出历史舞台的名字重振光辉！

　　封寒赞了一声老骥伏枥，“当然来得及，移动互联网这才刚刚兴起，广阔天地大有作为！”

　　“好！”米猛拍着封寒的肩膀，“那我问你，你家的核桃仁系统愿不愿意授权给别家手机。”

　　封寒怔了一下，他原本以为老爷子杀入移动互联网，会搞APP的，结果，他这是想直接搞手机？

　　搞什么飞机啊！

　　封寒坚定地摇摇头，“为了用户的安全，核桃仁系统是封闭的，并不开源。”

　　想要研发成熟的触屏手机操作系统，需要时间，而这些时间就是核桃手机攻城略地的时机，自然不能资敌。

　　米猛似乎早就想到他会这么说了，笑道，“没问题，等我打个电话。”

　　他这个电话是打给自己助理的，挂了电话后，米猛笑道，“核桃手机才刚刚发布一天，四大系统和各大手机厂商就慌了，股价暴跌，恰好，我手上有两大系统的股份，我打算趁着低谷把他们整合一下，然后再收购个几家手机厂商，进军实业！”

　　米猛从来都是玩的互联网，之前也没碰过电脑市场，但这次，他进军移动互联网打算从手机行业破局，换个玩法。

　　封寒有点后悔来这一趟，何苦来哉呢，竟然给自己树了这么一个大敌，互联网之父啊，他手上的能量之大远超自己想象，有他在，核桃手机的日子怕是要不好过了。

　　不过话又说回来了，一枝独放不是春，没有米猛还有别的猛，封寒笑着欢迎这位搅局者，“希望可以尽早看到米伯伯的手机，对了，你打算叫个啥名字啊？”

　　米猛指着他的一家人，“我们都姓米，那不如就叫小米吧。”

　　封寒：“……”


第893章 反抗联盟

　　米璃把封寒送了出来，有点不好意思地问，“我是不是做错了，不该让你来我家的~”

　　封寒安慰她道：“没有，你千万别自责，你觉得你爸像是会被别人三言两语就影响的人吗，恐怕当他拿到核桃手机的时候就开始考虑小米手机的事了，只不过是借这个机会在我面前说出来，这是君子之风，不玩阴的。”

　　米璃撩了撩头发，“我爸的能量其实很大的，如果他认真起来，你的核桃手机其实是很危险的，所以有什么办法对付他吗？”

　　封寒笑道：“你这是在帮你爸打探商业机密吗？”

　　“不想说算了，”米璃哼道，“而且就算帮，也是帮你打探他的商业机密啊。”

　　听米璃这话，封寒不禁心中一暖，笑道，“其实也没什么，现在就是加大广告力度，让核桃手机成为全国甚至全球闻名品牌！

　　趁着独此一份的时候，迅速占领市场，接下来好声音的版权卖到了全世界很多国家，我们还有一个附加条件，就是核桃手机作为这些节目的联合赞助商。

　　另外在国内，公司还准备了一档全新的音乐节目，年后播出。

　　你也知道，好声音办到现在难免会有些疲软，而这档新的节目将会为音乐节目注入新的活力，有望成为11年的年度综艺，而这档节目的独家冠名权是属于核桃手机的。”

　　“什么节目啊？”听到是唱歌节目，米璃感兴趣道。

　　“节目叫做‘我是歌手’，我们将邀请业内最优秀的成名歌手，请他们进行歌唱比赛，由普通观众投票，进行排名，两期综合排名最后的，将会被淘汰，然后再来一个歌手进行第二轮。”

　　封寒没想保密，直接把节目的核心内容告诉了米璃。

　　听他说完，米璃惊得合不拢嘴，“让成名歌手比赛，还要排名，还要淘汰，这谁能愿意来啊！”

　　她感觉这有点匪夷所思，自古歌唱比赛节目都是成名歌手做评委导师，然后看着一群年轻后辈争的你死我活，当初她就是这么过来的。

　　封寒问：“如果让你参加，你愿意来吗？”

　　“我，”米璃想了想，“如果让我蒙着面，那我愿意。”

　　两人还真是心有灵犀，不过蒙面这事，封寒暂时还要保密。

　　他回道，“在山老师第一个答应了，陈辰也答应了，另外五指山乐队的零点将以个人身份参加，他们都是首发阵容。这些人都算是圈内比较有身份地位的人吧，有他们作为表率，再去忽悠其他人，会容易很多。”

　　听到这三个人，米璃真的来了兴趣，在山老师凭借封寒写得《向天再借五百年》《天堂》《沧海一声笑》成为音乐界最红的音乐老师，地位高山仰止。

　　陈辰也不差，封寒给他写的歌数量上仅次于米璃，虽然后期风格突变，让他有些迷失，但陈辰的人气和歌技在青年歌手中绝对算得上拔尖的。

　　而零点虽然通常是呲啦老师的配角，但他在五指山乐队也是副主唱的位置，他的白话歌在国内算是独树一帜的强悍。

　　“还定了哪些人吗？”米璃兴奋地问。

　　“首发阵容除了他们三个，还有情歌天后徐甜，宝岛歌王季范希，东北铁肺歌后赵歌，内蒙科尔沁左翼后旗甘旗卡镇满斗村音乐第一人刘海柱。”

　　前面三个听得米璃热血沸腾，这个是高手！这个也是高手！哇，她竟然也来了！

　　她恨不得自己也能参与到这场别开生面的音乐比赛中，可是到了最后，“那个什么镇什么村的是什么啊？”

　　“哦，总不能都是些熟面孔啊，也得有点沧海遗珠，”封寒笑道，“这个刘海柱曾经是在山老师的学生，后来参加了青年歌唱大赛，拿了冠军，再然后参了军，属于体制内的歌手，虽然声名不显，但歌技非常高超，在山老师对他赞不绝口，所以就被节目组请了过来，你可别小看他哟，能被安排在首发阵容的都不简单。”

　　“那除了首发的，还有哪些人呢？”米璃继续追问，不问清楚睡不着觉的。

　　封寒一一为她介绍，听到那些几乎算是隐世高手的歌手都被请了出来，米璃的心也开始不安分了。

　　“这是什么神仙阵容啊，你们是怎么办到的呀！”米璃最后叹道。

　　“别看有些是圈内大佬，但不善经营，到了晚年没钱了，那就用钱砸。不差钱的，就用荣誉来吸引对方，他们难免对某个歌手不服，想要在竞技场上一较高下，那我们就提供这样一个机会。”

　　米璃：“这肯定又是你想出来的主意吧？”

　　“嗯，我会挂了一个出品人的头衔，呲啦老师还是音乐总监，这次我们的音乐设备和演奏人员都有一次大的升级，现场效果好到爆，如果你感兴趣，过阵子就是第一期录制了，我给你弄票。”

　　“我一定要看的！”米璃跟封寒不客气道。

　　这一送，米璃就把封寒送回了寒舍，看这样子，估计午饭又要在这边了。

　　她爸妈都是西式做派，吃的方面远不如寒舍讲究，现在连馒头都不拿自己当外人，经常过来蹭饭了。

　　不过这次馒头很诧异，“小糯米她们呢？”

　　见馒头找人，封寒和米璃也过去询问，还是苹果冒出来解答了疑惑，“她们几个去皇宫玩了。”

　　本来还叫她去，她才不去嘞。

　　大人，尤其是成年男子想要进宫那是千难万难，不过小孩子没那么多讲究，作为七公主的客人，苏苏和小糯米轻轻松松混进了皇宫，见到了有别于寒舍的另一番景色。

　　这时韩舞也过来了，今天她没去《你的名字》剧组，笑道，“苏苏她们跟朵儿走之前我叮嘱过，要讲文明懂礼貌，不要跟人打架，也不拿皇宫一针一线，晚上回来吃饭，你们就放心吧。”

　　封寒：“小糯米肯定没什么不放心的，就是怕苏苏，她那么张牙舞爪的，我怕她跟人起冲突。”

　　……

　　这一天，核桃手机捷报频传，天还没黑就已经超过了昨天的12万台的销量！

　　核桃手机在之前还算平静的手机通讯业投下了一枚炸弹，轰的一声，把所有相关人员和企业震地七荤八素的。

　　可以很明显地看出，在购物网站上，原本一个手机店，每天能出A品牌手机400台，B品牌手机200台，现在统统出货不到100台！

　　那些人全都去买核桃手机了，预估今天核桃手机的出货量线上线下能达到15万台！

　　即便这种手机比平时那种贵一倍，不差钱的大夏百姓还是愿意购买这样一种趣味性极强的电子产品，单单那个切水果就让他们眼馋不已。

　　这还是核桃手机名气还不大的时候，如果将来人人都知道还有核桃手机这种玩法，都知道手机不仅仅是用来打电话的，恐怕其他手机的销量将更加成问题。

　　如今在大夏国内销量排前三的手机品牌分别是一品堂、绿牌、耀华，三大品牌占据着市场50%的销售份额，而且基本是以中高端手机为主的，核桃手机的出现对他们的威胁最大。

　　三家的老总通了通气，各自发表了看法。

　　一品堂的唐总认为应该立即停止现有品牌手机的生产，并投入大笔资金研发触屏手机，借鉴核桃手机的成功经验。

　　绿牌的吕总认为应该立即联系大仁科技，寻求核桃仁系统和触屏手机技术方面的合作，他们可以多花点钱，但必须保住市场。

　　而耀华的华总说干就干，他之前跟大仁的朱大仁有些交情，算是校友，还参加过朱大仁的追悼会，并留了两滴泪。

　　然而他联系到朱小仁后，就如封寒对米猛说的，核桃仁系统是不传之秘，它只能适用于核桃手机，除非这些公司愿意成为核桃手机的代工商，否则核桃仁系统是不可能给他们的。

　　代工厂，这简直岂有此理嘛！

　　华总带着一肚子脾气道：“这核桃是打算往死里坑咱们啊！”

　　吕总：“他们的出现已经影响到了手机行业的正常运转！”

　　唐总建议道：“那要不咱们召开一个全行业的大会，共同讨论怎么对付核桃？”

　　华总：“我这就打电话摇人！”

　　“喂，是铃铛手机的凌总吗，我……什么，你们公司准备出手了？”

　　“为，是柃木手机的穆总吗，什么，不管你们的事~”

　　“天宸通讯的陈总啊，你们也……”

　　在三大手机商之外，还有十来家手机公司瓜分了剩下的50%市场，通常都是中低端手机。

　　有的公司认为这件事跟他们无关，因为核桃手机动摇的是高端手机的市场，他们做低端机的，面向的用户肯定也不会花那么多钱买一个玩具。

　　而铃铛和天宸算是三巨头之外的佼佼者，技术储备相对比较丰富，主打中端机，结果这两家公司竟然都有意出手，这说明什么，说明他们都怕了核桃，认为继续下去只有死路一条！

　　华总跟另外两位老总抱怨，“这些人太怂了，没准过两天核桃手机的热度就降下去了呢，竟然怕成这样！”

　　这时绿牌的吕总吞吞吐吐道，“其实刚刚我们公司也被报价了，有人想要收购我们。”

　　绿牌可是大品牌，华总和唐总惊问：“谁？！”

　　吕总：“米氏集团！如果我猜得不错，铃铛和天宸说的收购意向，指的应该就是米氏集团。”

　　华总：“老米这是要闹哪样啊！”

　　唐总：“我想起来了，核桃手机上有几款应用，你们注意到了没，好像就是米氏控股的！”

　　华总：“你是说，老米跟朱小仁是一伙的！他们这是要合力吞食手机市场啊！”

　　唐总：“应该是这样，这种时候指望别人是不行了，我们必须自救，我一品堂执大夏手机产业牛耳，应当做出表率，我决定，现在就开始全力攻关触屏手机和智能操作系统！”

　　华总：“算我一份！我愿意跟你们分享研究成果，现在当务之急是尽快更新换代我们的手机，不能让核桃手机一枝独秀！”

　　唐总：“我建议把那些小型手机公司也拉进来，组成联盟，然后操作系统就以我们一品堂的极品操作系统为基础进行修改完善，怎么样。”

　　原四大手机操作系统，一品堂占着一样，名叫极品系统，除了自己用，还供给一些小型手机品牌。

　　吕总和华总虽然表面答应了，却也担心使用极品系统会让一品堂持续做大，最终吞掉他们。

　　就这样，反核桃联盟草草缔结，这时海外又传来消息，核桃手机已经在米国开花，米国人民用了都说好！

　　关于这种新式手机的报道一篇接一篇，营造了一种巨浪滔滔的声势。

　　这些手机公司在海外也是有市场的，虽然在米国有米国的本土品牌压着，但蚊子再小也是肉啊，而且在欧洲，三大里的绿牌名气极大，那么大一块市场，如果被核桃侵吞了，对公司的打击将是致命的。

　　于是乎，三大急成了热锅上的蚂蚁，这个2011年怕是不好过了。

　　……

　　与此同时，封寒和米璃也有些着急上火，都已经要吃完饭了，怎么苏苏小糯米那两个丫头还没回来。

　　而且可惜封寒没有皇后或者某位贵妃的联系方式，想问问都不成。

　　封寒看了看这一桌子人，最终对馒头道，“馒头，你小时候去过皇宫吗？”

　　馒头看着餐桌点点头，“去过啊。”

　　毕竟是伯爵之子，又是名满京城的小神童，得到帝后召见的机会还是很多的。

　　封寒笑眯眯道：“那你就再去一趟吧，把你外甥女和苏苏叫回来，好不好。”

　　馒头又看了眼满桌子的美味珍馐，“那你们可要等我开饭。”

　　封寒：“必须的啊，我们现在不动筷子。”

　　然后馒头就跑了，边跑边喊，“糯糯，你妈喊你回家吃饭啦！”

　　然而半个小时过去了，馒头也没回来，封寒把目光投向了苹果，现在也就她还算是个孩子。

　　“苹果啊，馒头太小，不堪大用，要不还是你走一趟吧，去宫里把那几个小兔崽子叫回来吃饭~”


第894章 苹果进宫

　　苹果当然不想答应，那个地方她避之不及呢。

　　“我不去，万一人家不让进多丢人啊。”苹果找了个理由。

　　封寒反驳：“你一个小孩子，不怕的，万一我去找，不让我进去，那才丢人呢。”

　　两人已经很熟了，封寒也习惯欺负妹妹了，太客套反而显得不像一家人。

　　封寒连这么无耻的话都说出来了，苹果一时间有些无言以对，她想找乐心嫂子求助，可是曾乐心今天要出席一个颁奖活动，要很晚才回家。

　　最终，苹果只好负气离开，嘴里还念叨着，“进不去可别怪我~”

　　她想的是，自己就在皇宫门口晃一下，然后回来说人家不让进，嗯，就这么说定了。

　　然而到了宫门口，刚要转身，就被一辆车堵住了。

　　车子非常豪华大气，车身是黑色的，玻璃是茶色的，看不清里面的情况，前面的车标则是一条腾飞的华夏龙，这个标志在大夏意味着“壕”，文壕的壕。

　　车窗摇下，鼎康探头问道，“诶，这不是谁家那小谁吗？”

　　他旁边坐着的是令妃，她笑道，“是鹿鼎伯家的小苹果姑娘，苹果，你是要进宫吗？”

　　苹果低着头，暗道倒霉，怎么碰上这么两个家伙。

　　“问你话呢~”鼎康故意瓮声瓮气地吓唬道。

　　苹果顶撞道，“我听见了，不用重复！”

　　怼了鼎康后，她看向令妃，“我是来找我妹妹的，她们上午就到皇宫了，可现在还没回来，家里着急，您能帮我问问吗。”

　　鼎康觉得很受伤，自己长得还算英俊潇洒啊，又是一国之君，怎么这个小混血对自己这么敌意。

　　令妃笑着道，“我也不清楚她们在哪，要不你上车，跟我们进宫里找找吧，我觉得皇后娘娘应该知道。”

　　“愣着干嘛，上车啊~”皇帝直接开了车门。

　　然而苹果却绕了一圈，在令妃那一侧上了车，和鼎康把令妃夹在中间，同时心想，自己这不是妥协，这是将计就计，等会儿看有没有机会拔他车子气门芯。

　　车子启动，进了皇城，城墙很高，苹果还是第一次看到宫里的样子，立即给了评语：骄奢淫逸。

　　上了车的苹果正襟危坐，目视前方，像是一个没得感情的杀手。

　　看了她一眼，鼎康瘫在椅子上嘀咕着，“其实吧，我知道她们在哪儿。”

　　苹果没反应，令妃只好问，“在哪儿啊？”

　　鼎康道，“是你找人吗，不是的话你问什么，谁找人让谁问啊？”

　　苹果轻哼道，“等会儿问皇后娘娘就知道了。”

　　见小丫头这么不给面子，鼎康翘着二郎不着痕迹地踢了一下前面的司机。

　　司机看了一眼后面的皇上，心领神会。

　　然后鼎康开始跟令妃说笑起来，“今天过的还算满意吧。”

　　令妃脸蛋微红道，“陛下用心了，我会永远铭记的。”

　　“应该的，毕竟今天是我们认识五周年，值得纪念纪念，回去千万别跟喀妃她们几个说，我可不想为她们费心。”

　　听到鼎康这么说，令妃笑得更幸福了，要不是考虑到旁边还有个人，说不定已经献上香吻了。

　　然而她没主动献吻，鼎康却搂住她亲了起来，两人嘴里还有红酒味儿。

　　苹果有些看不下去了，想要打开玻璃透透气，却找不到按钮，这车跟别的车不太一样，只好忍受。

　　令妃还是矜持的，不想在小孩子面前这样，终于是推开了热情的鼎康，“陛下，马上就到延禧宫了~”

　　“好好好，今天在延禧宫就寝，嘿嘿嘿。”说着鼎康还搓起了手，要多猥琐有多猥琐。

　　见鼎康故意做出这种讨人厌的样子，苹果终于忍不住了，“就在这里把我放下吧，我自己找。”

　　“这才刚进宫门，要是想要找到皇后，腿儿着怎么也要走一个多钟头，你确定？”鼎康坏笑道。

　　苹果当然是想尽快找到苏苏她们，自己肚子都开始叫了，于是只好忍着。

　　看着自己的亲生父亲这副不要脸的样子，任何一个女儿都不会想要认他的。

　　令妃不再给鼎康轻薄自己的机会，对苹果道，“也许她们就在皇后那呢，找到她们直接让宫里派车把你们送回去，很快的。”

　　苹果感激地冲令妃点点头，这个大姐姐人还不错。

　　“谢谢令妃姐姐，您真可怜，是不是这个人仗着他的身份把你强行抢进宫里的啊，我在电视剧里经常看到这种昏君。对了，我在读你们的初中政治课的时候，见上面说，皇帝也是可以告的，我认识一个律师……”因为在她眼中，这么好的大姐姐，鼎康根本不配啊。

　　令妃娘娘有些哭笑不得，鼎康则气急败坏起来，“你这小丫头胡咧咧什么，你才昏君呢，我们是自由恋爱，你情我愿！”

　　苹果露出质疑的眼神，你登基前我信你自由恋爱，都当上皇上了还能自由恋爱吗。

　　于是令妃跟苹果分享了他们的恋爱经历，“我们确实是自由恋爱，还是网恋呢，那时互联网刚刚在全国普及，我们在网上聊了两年，由此相知相识相爱，那时候我还不知道他就是皇上，也不知道他长什么样子~”

　　鼎康得意道：“你也是傻，都不知道对面的男人长什么就陪我聊了两年，还稀里糊涂成了我网上的老婆。”

　　令妃顶嘴道，“我哪有你聪明啊，提前就查了我的IP，还派大内密探零零发打听清楚了我的样貌出身，这才跟我奔现。”

　　鼎康笑道：“皇家无小事，打听清楚了，身家清白，我这才好把你光明正大娶进宫啊~”

　　说着，鼎康又自然地搂住了令妃的肩膀。

　　见到两人亲密自然的样子，苹果就想到了自己那个没什么印象的母亲，忍不住悲从心来，替她不值。

　　“还没到吗，车子都开了这么久了？”苹果又忍不住问。

　　令妃也觉得奇怪，按理说应该走到了啊，她刚要看向窗外，鼎康就搂住了她的头，不让她东张西望。

　　“这有什么奇怪的，我这是夏宫，你以为是你家寒舍呢，两步就能走到头，我开车东门到西门都要一个多钟头呢。”

　　令妃已经听出皇上在吹牛了，估计还是存心逗小姑娘，她也看出来车子在围着宫墙绕圈圈，根本没进内宫，白白浪费了好多时间。

　　“陛下~”令妃娇滴滴地推了推鼎康，意思是让他别欺负小女孩了。

　　看在爱妃的面子上，鼎康道，“去昭阳宫。”

　　令妃问：“他们在太子那？”

　　鼎康点点头，“姚相和宁王家的熊猫联姻，成功产仔，志儿早早就预定下来，好像就是今天送进宫的，我想那几个孩子应该都去看熊猫了吧。”

　　令妃道：“一定是这样的，我都不知道，如果知道，我肯定也要留在宫里看熊猫的啊！”

　　虽然律法规定皇室、一等公爵可以饲养熊猫，但并没有改变熊猫国宝之宝的身份，没有不喜欢它们的。

　　而且对于养熊猫的规定非常之多，饲养成本也非常之高，不仅要养着熊猫，还要养一只伺候熊猫的专业队伍，饲养员，营养师，兽医，都不能少，如果在养熊猫的过程中熊猫出现伤病，将要取缔资格。

　　很多王爷有资格，却没财力，比如恭王那样的。

　　之前皇宫里也养着一对熊猫，只不过他们对性事不感兴趣，整天好吃懒做，作死卖萌，临终前也没留下一儿半女，那之后宫里已经三年没养过熊猫了。

　　到了昭阳宫，三人全都下车，苹果围着车子转了一圈也没赚到气门芯在哪儿。

　　算了，先找人。

　　虽然天已经快黑了，到了晚饭时间，不过太子这里还是有不少人的，除了皇帝的子女，还有在宫里上小学的那些皇亲贵胄，这还是走了一波的结果。

　　这些人有的家里就有大熊猫，但是这种小大熊猫更加萌力十足，杀伤力惊人。

　　苹果一时间没能找到苏苏她们，因为现在兔耳帽太火了，这些小孩不论男女都装备上了，让她一时间有些无从分辨，只好一个个走到他们面前。

　　这个不是，这个也不是，这个……

　　“嗯？你是谁啊？”面如冠玉的太子蓝恒志看着突然冒出来的混血小姐姐，问道。

　　苹果也不知道他是谁，直接问，“你看苏苏和小糯米了，她们是跟小朵儿进宫的。”

　　“哦，她们刚刚在这里，还有小馒头，后来被母后叫去吃饭了，现在应该在坤宁宫吧。”太子好奇地打量着苹果，她的鼻子真挺，眼眶深邃，满满的异域风情。

　　原来这小子就是太子啊，苹果瞪了不远处的鼎康一眼，猜错了吧，哼！还要让自己再跑一趟。

　　见她要走，太子拉住苹果的手腕，“姑娘，你还没告诉我你是谁家的呢，叫什么？”

　　“没长脑子吗，自己猜！”见蓝恒志对自己动手动脚，苹果没好气地甩开胳膊道。

　　十三岁的太子如今个头不小，比苹果还要高一些，被甩开后，他也没生气，反而觉得很惊奇，这个女孩子好特别，她竟然对自己发脾气了，跟外面那些妖艳贱货一点都不一样啊！

　　这时鼎康走了过来，“人不在这里吗？”

　　“已经走了，在皇后那里！”苹果没好气道。

　　“这样啊，那把你送过去就是了。”

　　太子积极表现道，“父皇，让我送她吧，她应该是第一次进宫，不认识路。”

　　皇帝觉得这样也好，他这时候如果再把人送到皇后那，见了皇后，就不好脱身去延禧宫了。

　　苹果也算看出来了，这个小太子对自己殷勤的有点过分啊，他才多大啊，比自己小了得有两三岁吧，现在就知道泡妞，不愧是他老子的儿子。

　　想到小太子的态度，苹果突然也创作灵感爆棚，如果，如果他真的喜欢上自己，自己干脆也假装喜欢他。

　　等他深陷其中不可自拔了，自己再找机会拿出某个信物，告诉他，对不起，我们不能在一起，因为我是你同父异母的亲姐姐啊！

　　哈哈哈，到时候他和他老子的表情肯定很精彩！

　　这么想着，苹果心中立即有了计较，她指着那头四脚朝天的熊猫热络问，“它叫什么啊？”

　　“它叫盼盼，是个姑娘。”

　　“那你觉得它在熊猫里漂亮还是我在人里漂亮啊？”第一次撩弟，苹果还有点紧张，脸蛋因为经验不足而微微泛红。

　　“当然是你在人类里漂亮啦。”蓝恒志很上道。

　　苹果笑了起来，顿时，春天来了！

　　她拉拉蓝恒志，“走吧，找我妹妹去。”

　　“苏苏是你妹妹啊？”

　　“对啊，不是亲的。”苹果和太子上了车。

　　“我就说嘛，你们怎么可能是亲姐妹呢，不仅长得不像，性格也不一样，你就沉稳很多，不像她，到了我昭阳宫，好像这里是她的地盘似的，盼盼那么乖，见了她，啃竹子都不敢吧唧嘴了。”

　　苹果掩嘴轻笑，看来苏苏才来半天，就已经给宫里人留下了难以磨灭的印象啊。

　　“那有空也欢迎你来我们寒舍玩，也让苏苏头疼头疼，虽然我们没有熊猫，但是我们有布偶猫，也非常漂亮，而且比熊猫还稀有。”

　　“嗯，我听小朵儿说过，她还说养猫的苹果姐姐答应送她一只，应该就是你吧。”

　　“是的。”

　　“那可以送我一只吗？”

　　“不行，大猫就生了一只，”苹果拒绝道，见太子失落的样子，苹果把手搭在他肩上，学着电视里狐狸精勾引人的样子，“等到了春天，动物交配的季节，还可以再生的啊~”

　　看到这样的苹果姐，太子突然正襟危坐起来，果然，还是跟外面那些妖艳贱货没什么区别，他瞬间觉得索然无味了，把苹果送到母后那里就回昭阳宫撩熊猫了。

　　苹果还不知道自己的惊天伦理大计划已经宣告破产，她兴冲冲进门想要提走馒头米苏三人。

　　不过皇后已经给三位小客人准备了宫廷晚餐，见苹果也来了，笑道，“一起吃吧，我已经叫人通知你家哥哥了，叫他不用等你们，诶，志儿怎么走了？”


第895章 夏威夷来访

　　送走宫里来的容姑娘，封寒对米璃等人道，“不用等了，几个孩子被皇后留下来吃饭了。”

　　“怎么玩了这么久啊？”韩舞问。

　　“唉，宫里来了个熊猫，叫盼盼，孩子们瞧着稀罕，就乐不思蜀了呗。”封寒无奈道。

　　“熊猫？哪里的熊猫！”曾乐心刚进门就听到了。

　　封寒知道她特别喜欢熊猫，小时候的梦想是成为国家首相，获封公爵，就是为了养只熊猫玩玩。

　　封寒把还没显肚的孕妇搀到餐桌前。

　　曾乐心道：“我在外面吃了，你们吃，你刚才说的熊猫在哪儿啊？”

　　“在皇宫里~”封寒说了一下事情经过。

　　“苹果也在皇宫啊~”曾乐心喃喃道。

　　“是啊，她是最后一个被派过去的，有她看着，那几个小的翻不起浪来。”封寒让大家动筷子。

　　曾乐心坐在一旁，心想，我是怕她掀起什么风浪啊，那孩子~

　　“算了，你们吃吧，我去宫里看看。”曾乐心起身道。

　　“熊猫可以明天看嘛，现在天都黑了。”封寒拦了一句。

　　“没事，我经常去皇宫，跟去自己家也差不多的，就当是晚上散步了。”曾乐心心想：我是为了熊猫吗！当然，先去看看也行~

　　现在的皇宫远不如古代那么管理严格，曾经某任皇帝还想着把皇宫开放出来当成景点收门票呢。

　　曾乐心的身份摆在这里，轻而易举就被放行了，直接奔着皇后的坤宁宫而去。

　　在路上，她还碰到了晴公主。

　　“小晴儿，你干嘛去啊？”见晴公主慌慌张张的样子，曾乐心打趣道。

　　“没，没干什么啊？”晴公主身子绷直道。

　　这副做贼心虚的样子，怎么看都像是私会情郎啊，不过这是人家的事，曾乐心可没那么旺盛的求知欲。

　　“哦，代我替太后问好，还有，你脸上那道白是什么啊，记得擦掉。”

　　“啊？”晴公主忙擦了擦腮边，然后急着解释道，“哦，是这样的，夏威夷王后即将来访，太后让我催促四喜班排练几个节目，到时候给王后表演，可能是在他们的后台不小心碰上的。”

　　马上要过年了，四喜班经常要表演，被安置在皇宫里倒也正常，只是太后传话不打电话，不发喳喳，竟然让公主传话，这就太不正常了。

　　曾乐心笑着揭过，并记下了夏威夷王后来访这件事，和晴公主的小情小爱相比，这才是大事。

　　到了皇后那，苏苏正翻着肚皮，在沙发上以京瘫的姿势消化皇宫大内的美食，旁边还有个小皇子给她递水果。

　　“苏苏妹妹，这挂绿荔枝好吃吗，你再试试这黄龙果，比火龙果好吃多了，诶诶诶，你别动手，我直接送到你嘴里。”小朵儿的孪生哥哥蓝恒佐殷勤道。

　　“挺好吃的，就是以后回了家不知道能不能吃到。”苏苏抹了抹嘴，遗憾道。

　　蓝恒佐忙道：“那以后我送到你家去不就好了吗。”

　　苏苏：“好啊，不过不用你亲自送，让小朵儿来我家的时候带着就好。”

　　蓝恒佐顿时耷拉着脸，然后求助地看向妹妹小朵儿。

　　小朵儿和小糯米正乖乖地坐着小板凳上，你拍一我拍一，一个小孩坐飞机……并不理睬小哥的苦恼。

　　馒头想加入到女孩们的游戏中，可抹不开面子，只是看着外甥女和公主玩的开心。

　　至于苹果，正在啃苹果，嘎吱嘎吱的，同时45度角仰望星空，明媚又忧伤。

　　“皇后娘娘，我来接孩子了。”

　　田瑰桦笑着把曾乐心迎了进来，“哎呀，干嘛还要亲自来，让他们玩会儿我就给送回去了。”

　　见到嫂子来了，苏苏忙坐直身板，不敢跟小皇子作威作福了。

　　“嫂子，你吃这黄龙果，外面根本买不到，可甜可甜了~”

　　曾乐心接过苏苏的心意，笑道，“我就权当是遛弯了，我数数，一共有六个小鬼，真是辛苦你了。”

　　皇后摇头道，“我喜欢还来不及呢，这么多孩子，性格各异，多好玩啊！”

　　虽然皇宫中皇帝的子女众多，比这六个多多了，但都太规矩，而且心里像是防着别人似的，大大小小的，都透着股精明算计。

　　不像外面的孩子，活泼，皮实，随着苏苏的加入，整体氛围就大不一样，这丫头在家里肯定是有规矩的，但她却懒得讲那些，把她放在皇宫里，让宫里多了不少生机。

　　“对了，你肚子几个月了？”作为三个孩子的妈，皇后又关心地问。

　　“三个多月了。”

　　皇后拉着曾乐心的手，“你第一次生孩子，没经验，我跟你传授点人生阅历嘛，过了三个月，就没那么容易掉了，夫妻之间……”

　　曾乐心捂住皇后的嘴，“我一个读博士的人，我会没这点常识吗，我懂！”

　　“好好好，你明白就好，我这不是怕你憋得难受吗，嗯，看你的面色红润，应该是没有这种顾虑的，是我多嘴了。”

　　两个女人说起闺房之事，声音小了不少，不过苹果还是竖起耳朵听到了一些，这可比学校的生理卫生课讲的透彻多了，以至于苹果脑中不断地喊着：卧槽卧槽我屮艸芔茻！

　　最后皇后派了两辆车把人送回寒舍，临别前朵儿的孪生哥哥蓝恒佐还给苏苏装了一个果篮，里面全都是从世界各地搜罗来的珍稀奇异水果，等闲商场确实是买不到的，看的曾乐心和田瑰桦一阵好笑。

　　曾乐心和苹果一辆车，她搂着小丫头，“今天应该见到了不少宫里人吧。”

　　“嗯。”

　　“皇后人不错吧。”

　　“还行，还有令妃也是好人。”苹果根据自己的所见所闻道。

　　“那皇上呢？”曾乐心又问。

　　“令人发指！”苹果给出了高度评价，“幸好不是在古代，他没权利，要不然，国将不国，大夏肯定药丸！”

　　曾乐心看了一眼前面充耳不闻的敬业司机，笑道，“也没那么差吧。”

　　“简直不能再差了！”苹果心想，一个连小孩都能欺负的人，还能指望他啥！

　　曾乐心挠头，看来父女的第一次近距离接触，效果不是很好啊，看来以后还是应该多增加一些接触机会。

　　虽然她也不满皇帝对苹果妈妈的薄情，但她认为苹果应该享受到身为公主的待遇，凭啥鼎康连一点义务都不需要承担。

　　……

　　回到家里，把孩子们都安顿好，米璃把馒头和小糯米带走后。

　　曾乐心问正在画光头的韩舞，“封寒呢？”

　　“哦，他去泡温泉了。”韩舞低头。

　　曾乐心没注意韩舞用的是逗号停顿，直愣愣就冲着后院温泉而去。

　　“……额，嬛嬛和幼溪也在~”韩舞的话说完了，估计老曾是没听到的。

　　……

　　曾乐心要把夏威夷王后来访的事告诉封寒，所以急切了些，也没看清温泉室里有几个人就进来了。

　　结果在氤氲的水汽中，她看到一男一女缠在一起，发出生命大和谐的声音，另外一个女人冷眼旁观。

　　旁观的女人是苏嬛，她坚决不肯跟封寒鹿幼溪同流合污。

　　哼，自己就不该答应鹿幼溪过来泡温泉，也是因为最近的拍摄中两人感情升温，所以当鹿幼溪说需要一个搓背的，苏嬛就来了。

　　结果背还没搓，封寒就溜了进来。

　　虽然温泉池很大，泡几个人完全不成问题，但苏嬛之前都是自己泡自己的，顶多几个女孩一起泡，封寒都是回避的。

　　这次封寒没回避不说，还取代了自己搓背的差事，他的大手在鹿幼溪的小背上搓了几下，就搓出火花了。

　　呲啦呲啦的，差点没把苏嬛电着，所以现在苏嬛躲得远远的，在池子的另一头。

　　“乐心姐，你来啦？”苏嬛像是见到了救星，有家里最沉稳的曾乐心，看他们俩还敢不敢乱来。

　　答案是，敢。

　　封寒和鹿幼溪没停下来的意思，封寒看向曾乐心，水汽中走近的女人太美了，要不是她怀了孕，封寒肯定直接拖着她的脚踝把她拉下水了。

　　曾乐心也没打算打扰他们的好事，只是坐在池边，点了一下封寒的脑门，“肯定是鹿幼溪教唆的吧~”

　　鹿幼溪反驳道，“这也能怪我~你以为他是什么好人啊，我才是受害者好不好，我和嬛嬛好好泡着，结果他来了，平白玷污了人家的清白，你没见嬛嬛都不敢靠近了吗。”

　　封寒也不反驳，反正在乐心姐心里，自己就是个好孩子，做什么坏事都是鹿幼溪这个小坏蛋引导的。

　　曾乐心不再跟鹿幼溪废话，把自己在宫里听到的消息告诉了封寒。

　　夏威夷的那位邱士柏王子据传是废了，虽然这件事中封寒是无辜的，是那家伙咎由自取。

　　但人家偏要算在他头上，所以封寒跟夏威夷王室的关系一直非常紧张，不仅曾乐心会担心，鹿幼溪、苏嬛也是一样。

　　说完事实，曾乐心又发表了自己的看法，“这是在大夏国土，你又是伯爵，又是皇上的邻居，在太后皇后那边都是挂了号的，谅洛佩王后也不敢行米国那种事，就怕她玩阴的恶心你。”

　　“还真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家门口了！”封寒松开鹿幼溪，然后出其不意地抱住苏嬛。

　　“那就只能兵来将挡水来土掩了，对了，幼溪，你不是想在家里开个派对吗，等洛佩来的时候，你就办一个吧，咱们也热闹热闹，也算是找个理由不跟她接触。”

　　鹿幼溪趴在池边，有气无力道，“那得问问导演给不给我放假啊。”

　　封寒替苏嬛回答，“导演很忙，她说明天考虑考虑。”

　　话已经传到了，曾乐心起身拂袖道，“你们啊，真是，真是不检点，我就不看你们的好戏了！”

　　看着曾乐心的背影，鹿幼溪好笑道：“你是怕也成为这戏里的一个角色吧，哈哈~”

　　目送曾乐心离开后，鹿幼溪又看向封寒跟苏嬛，虽然这里不是床上，但自己和苏嬛，也算是一起过了吧。

　　嗯，自己已经跟韩舞一起过了，现在又跟苏嬛一起，就差乐心姐了，只差一点点，就能达到人生巅峰了。

　　……

　　春节对于夏威夷人也是一年中最重要的节日，所以洛佩王后需要在春节之前完成对夏国的拜访。

　　夏威夷国王邱楚山在位三十多年，之前夏威夷一直是坚定站在米国身边的小老弟，是从邱楚山开始，夏威夷决定走一条中立之路，跟米国持续亲热，但是跟夏国也开始交好。

　　于是有了夏威夷旅游业的爆发，整个夏威夷集团蒸蒸日上。

　　因为人丁简单，夏威夷邱氏家族财富集中，是世界上仅次于大夏蓝氏、阿拉伯酋长的王室富豪。

　　可惜，好景不长，先是唯一继承人邱士柏出了车祸，最近一直在研究试管婴儿的事，再然后，老国王邱楚山身体状况也每况愈下。

　　在这种情况下，年轻有能力的洛佩王后就成了这个集团式岛国的真正掌舵人，负责起交好友邦的重任。

　　而对夏国的拜访就是重中之重。

　　当路过寒舍大门的时候，她身边的侍卫长特意提醒，“这就是封寒的府邸，原来是恭王府，蓝氏竟然愿意把这种地方卖给他，可见恩宠之盛。”

　　洛佩：“怎么这么多人进出？”

　　“这个就不知道了，需要属下打听吗？”侍卫长问。

　　“嗯。”洛佩最终点点头。

　　……

　　今天也是鹿幼溪开派对的日子，照例，曾乐心需要出去躲躲。

　　封寒让她把苏苏、小糯米和馒头也带了出去，小孩子就不该参与这种娱乐圈浮华的派对，容易遭到腐蚀。

　　苏苏抱着胳膊不满道，“我就想被腐蚀！哼，肯定都是好吃的！”

　　今天的孩子王曾乐心耐心道，“那你们想吃什么，嫂子都可以满足你们。”

　　苏苏和小糯米对视了一眼，“我们想吃鸡！”

　　在两人说话的时候，其实馒头也喊了个“火锅”，但是，who care~

　　曾乐心一手牵一个，后面跟着一个馒头，“那就去吃霸王别鸡！”

　　霸王别鸡起源于米国，经过本土化改良，在大夏依然是最火爆的快餐店，是和华莱坞电影、可乐并列的米国文化的代表，在世界范围内拥有数千家店面，是世界上最大的连锁餐饮集团。

　　这种东西没什么营养，但确实好吃，尤其小孩子很喜欢，而且霸王别鸡很聪明地跟包括孩之宝在内的玩具厂商合作，如果小孩子来吃，还会被赠送玩具，根据消费等级，获得不同珍贵程度的玩具。

　　在这里看到韩小苏喵，苏苏依然很兴奋，不知多少遍地跟嫂子讲，“这是姐姐和锅锅给我画的！”

　　因为派对要在晚上才能结束，所以曾乐心让孩子们慢点吃，吃完饭了也不能回家，她还要把这几个娃带去外公那里躲清净。

　　当走出霸王别鸡大门的时候，一个西方白头发老帅哥走了进来。

　　曾乐心还没反应过来，苏苏马上拉着她道，“嫂子你快看，画里的人走出来了！”

　　曾乐心这才意识到，刚刚那个老帅哥长得好像霸王别鸡的Logo。

　　霸王别鸡的Logo形象就是他们的创始人，一个很有型的西方老大叔，也是世界富豪榜上排的上号的人物。

　　不过他怎么会出现在大夏呢，而且如此低调，身边连个保镖都没有，于是曾乐心对苏苏解释道，“只是长得像而已，走啦~”

　　……

　　与此同时，在皇宫中，洛佩正在陪太后看戏。

　　太后和王后年龄相仿，太后以为王后也是华夏子孙，应该喜欢戏曲，于是热心地把自己认为最好的戏介绍给她。

　　殊不知夏威夷太小，根本无法让戏曲文化延续，没那个土壤。

　　而洛佩又是自小在米国长大，接受的是西方那一套的教育，听着这些传统古典的唱腔，只觉得昏昏欲睡，可还是要强打精神，装出很享受的样子，学着太后摇头晃脑轻轻哼着。

　　太后很欣慰，向她介绍道，“这出戏叫《感天动地窦娥冤》，讲的是一段感人的女性故事，创作者是我们大夏的第一才子，鹿鼎伯封寒！”

　　大夏第一才子这种话，太后是第一个吹出来的，以前封寒写得那么多优秀的小说、诗词、歌曲，都不见她站出来吹，结果封寒写了篇戏文，他就成第一才子了。

　　听到封寒，洛佩昏昏欲睡的大脑立即清醒了起来。

　　封寒，窦娥冤，莫非这老太婆是在暗示自己什么，她是想说自己冤枉了封寒，我儿子的事跟他无关？

　　想到这，洛佩暗自咬牙，表面上还是笑嘻嘻，“是吗，那他好棒棒哦。”

　　看完戏，下一道流程是吃国宴，这次皇上皇后，以及太子储君也一起来了。

　　在国宴之上，洛佩还准备了一件特殊的礼物~

　　……

　　米璃没有参加鹿幼溪的派对，都是娱乐圈的人，有的还是歌手，说不定就有人认出她了呢。

　　她正在无聊的看电视，突然，接到了一通电话。

　　看到来电显示，“喂，老爸！……什么？”她不可思议地站了起来~


第896章 三条好汉

　　洛佩拿出来的礼物是一张被高清复原后的老照片，而且还是放大后，放到一个长条状相框里的。

　　洛佩优雅地喝了口国酒老白干，笑道，“十六年前，陛下还是太子的时候，曾经用假身份参加了在夏威夷举办的国际青少年夏令营。当初夏威夷上下全都不知情，直到夏令营结束，夏国发来照会，我们才知道，只是那时陛下已经登上了回国的飞机，没能和陛下见面，后来夏令营机构找到了这张照片，是你们那期的合影，里面就有陛下。”

　　大相框被布蒙着，听说是那时的合影，鼎康帝顿时不淡定了，立即跑过去揭了开来，他的反常就连一旁的皇后田瑰桦都看出来了。

　　洛佩显然是做过一些功课的，在数百人的大合影里指着一点道，“陛下就在那里。”

　　“嗯。”鼎康点点头，扫了一眼，就不再关注自己的位置，而是从左到右地找了起来。

　　终于，终于他找到了那个女人，跟自己记忆里的不差，两人的位置非常远，但当时自己的眼神却在悄悄瞥向她。

　　鲁迅曾经说过：初恋这玩意儿，无论长短，无论美丑，无论结果的好坏，我们总是记得最深，最难忘怀。

　　虽然他和她相处只有那一个暑假，但那是鼎康的初恋，终生难忘，即便时隔16年，他依然轻而易举地在几百人的合照中找到了她。

　　然后，会心一笑。

　　放下相框上的布，鼎康郑重对洛佩道，“谢谢王后送我的礼物，我非常喜欢！”

　　洛佩笑道：“喜欢就好。”

　　只是此时她心中种下了疑惑的种子，夏国皇帝刚才是在找什么人吗？

　　回到自己的住处后，洛佩立即让人把那张照片发到自己的电脑上，之前她只关注鼎康了，并没有注意照片上其他人。

　　当看到高清版照片，洛佩放大后，在鼎康查找的地方看到了密密麻麻的几个人。

　　因为这几个人有几个黑人，所以一个漂亮的白人女孩显得格外扎眼。

　　女人应该也不是纯白的，像是黄白混血儿，不过更像白人多一些，看上去比当时的大夏太子大一些，非常漂亮，即便不特意去找，也是很容易在人群中看到她。

　　盯着这个女孩看了良久，洛佩突然心跳加速起来，这当然不是心动的感觉，而是一种连她自己说不上来的感觉。

　　为什么这个女孩，看上去这么熟悉呢？仿佛在哪里见过。

　　她立即叫人来，通知国内，立即调查这张照片里的女孩，一是解了自己疑惑，二就是搞清楚她和鼎康帝有什么关系。

　　如果是老情人的关系，自己就可以想办法把这个女人送到大夏皇宫，说不定什么时候就能起到意想不到的用处。

　　过了一会儿，调查寒舍的侍卫长回来，向洛佩汇报了他的所见所闻。

　　“禀王后，在封寒的家中，也就是寒舍，他的妻子鹿幼溪正在举办一场慈善晚会，鹿幼溪是个明星，所以比较热闹。”

　　“哦，我知道了，你下去吧。”洛佩挥挥手，有点懒得理会封寒了。

　　这时侍卫长又道，“还有一事。”

　　“说。”

　　“在封寒家附近，我看到了弘堂大佬现身。”

　　“皇甫振刚？！”洛佩终于有了兴趣。

　　这个传奇的名字，她也只是听说过，没见过。

　　“没错。”侍卫长道，他之前曾陪着国王跟皇甫振刚约过，对于这位黑道巨枭印象深刻，所以一眼就认出了他，换作别人，怕是都不知道这位长什么样子。

　　洛佩问：“他这种人怎么会轻易离开米国呢？”

　　侍卫长：“是啊，上次国王陛下和他见面，还是选择了在落山矶，这种人谱儿大得很，难道是来见什么大人物？”

　　“他认识封寒吧？”

　　“应该认识的吧，在落山矶的时候，弘堂对封寒多有维护。”侍卫长道。

　　“难道是见封寒的？他这么有排面吗？”洛佩喃喃道，“好了，这件事你继续盯着，能查出什么最好，记得不要暴露，这种人还是不要招惹为好。”

　　“是！”

　　不过一转身，侍卫长想了想，还是把这个消息传给了远在夏威夷的国王邱楚山。

　　……

　　在米家，米璃出门把义父皇甫振刚迎了进来，后面只跟着泰山，还有些人留在了外面。

　　泰山此时还穿着正装，估计是直接从寒舍的派对过来的，他现在也算是圈内人了。

　　米璃笑得很真诚，她真没想到这个老爸竟然会出现在家门口。

　　虽然当初自己是迫不得已，在灭口和认爹之间选择了后者，但皇甫老爹对自己真的不错，特别关心她和封寒的婚事。

　　只是这种事强求不来的，她很担心皇甫老爹又说出强迫封寒娶自己的话。

　　“义父，这里就是我家，这是……”

　　刚把人让进来，米猛夫妇就出来了，“你叫他什么？！”

　　米璃：“义父啊~”她有点不好意思，这种事没经过亲爹同意，亲爹肯定心里有芥蒂的。

　　米猛激动道：“你给一个黑道头子叫义父？干嘛，你想当黑道公主啊！”

　　“啊？”米璃有点意外，“你知道，知道他……”

　　皇甫振刚哈哈一笑，搂着米猛的肩膀，“米总，话不能这么说，我们弘堂也有正经生意的，杀人越货的事我们早就不干了。”

　　“那保护费还收吗！”米猛问了一句。

　　“这点事你记了我几十年，可真有你的~”皇甫振刚再次笑出声来。

　　米璃更迷糊了，“你们认识？”

　　米夫人插嘴道，“难道他就是你说的那个小混混？”

　　皇甫振刚挑挑眉：“原来我在你心里的评价就是小混混啊？”

　　“那时候的你不是小混混是什么！”米猛对女儿道，“想当初我十八岁的时候，第一次创业，开的烧鸡店，刚开业第一天就遇到他，剃了个光头，带着几个小弟收保护费，还说什么化缘，我呸！”

　　“什么小弟，那是我父亲给我安排的保镖，那也是我第一次收保护费，家里不放心，只要你不要我命，他们就不会动手的。”皇甫振刚也不嫌丢人地解释了一句，身为黑道家族，收保护费是一个男孩长大的标志。

　　“靠，你不早说，早知道我就打你个半死了！”米猛悔不当初。

　　“爸，那你交保护费了吗？”

　　“那会我刚刚上大学，书生意气，怎么可能向黑暗势力低头！”米猛豪迈道，“我只交了一年，毕竟他们人多嘛~”

　　米璃：这还是低头了啊。

　　“那一年后呢？”米璃很捧哏地问。

　　“我知道，肯定是开不下去，关门大吉了！”泰山这个小机灵鬼抢答道。

　　皇甫振刚摆摆手，“那倒没有，被我收过保护费的商家生意只会越来越红火，怎么可能倒闭呢，只是这家伙认识了一位大哥，那位大哥刚好也是我很敬佩的大哥，经过他居中说和，他那鸡店的保护费就免了。”

　　米猛也陷入了回忆，唏嘘不已，“后来我和几个同学开了互联网公司，烧鸡店就想关掉，还是那位大哥接了手，并在我原有的配方上进行改良，然后就有了后来风靡世界的霸王别鸡，说起来，我不仅是互联网之父，也算是美式快餐之父吧。”

　　皇甫振刚“呸”道，“少给自己脸上贴金，你那是烧鸡店，白兰帝大哥那是炸鸡店，有着本质区别好吧！”

　　“都是鸡店，又不是鸭店，能有什么区别！”米猛反驳道。

　　“什么！”米璃已经听傻了，“爸爸你开过一个店竟然是霸王别鸡的前身，你说的那个大哥就是白兰帝少校！”

　　“白兰帝少校~”米猛喃喃道，“是啊，那家伙还当过兵呢，很能打，不过我们认识他的时候，他早就退役了，然后背着一个包满世界旅行冒险，就因为在他落魄的时候我免费请他吃了一只鸡，他就把我当成了生死兄弟，帮我平事。”

　　皇甫振刚也回忆道，“因为在酒吧的时候，我请他喝过一杯龙舌兰，他就把我当成永远的朋友，还帮我挡过子弹，虽然他是个白人，是异族，但比我当初那些兄弟还值得信赖。”

　　“哦，有这种事？”听说白兰帝帮皇甫振刚挡过子弹，米猛酸酸道，“那你们现在还有来往吗？”

　　“说得好像他跟你有来往似的。”皇甫振刚反唇相讥，显然，他们跟白兰帝都没来往了。

　　米璃更好奇了，“之前是那么好的朋友，怎么后来就没来往了呢？”

　　“我们是因为感情的问题才破裂的，”米猛道，“我有个姐姐，同父异母的，我们感情很好，本来她跟白兰帝大哥爱的要死要活的，我马上就能当小舅子了，后来两人不知道什么原因分手了，再然后我姐姐病逝，他就有意回避我了，等我加入夏国国籍后，我不回米国，他不来夏国，就彻底断了联系。”

　　说完，米璃看向皇甫振刚，“义父你呢？”

　　皇甫振刚，“米国有两党，龍党和鹰党，我们弘堂是坚定的龍党支持者，而白兰帝和他的商业帝国是站在鹰党那边的，政见不合，所以为了避嫌，也就不见面了。”

　　然后两人同时叹气，似乎对那位白兰帝大哥感情颇深。

　　米猛最先醒过来，质问皇甫振刚，“我女儿怎么会成为你的义女，你是不是因为她是我女儿，故意这么干的！”

　　皇甫振刚：“少自作多情，那时候我还不知道阿璃那个不负责任的亲爹就是你呢！”

　　他也是要来夏国的时候才调查得知，干女儿的亲爹竟跟自己大有渊源，因为有白兰帝这个枢纽桥梁，皇甫振刚和米猛后来也经常一起喝酒吹牛，有过一段难忘的青葱岁月。

　　米璃给出了一个勉强合理的解释，“义父生了好多儿子，一辈子都没女儿，恰好我在落山矶，因为跟封寒在一起，所以认识了义父，他见我歌唱的好听，就认我做了义女。”

　　听米璃这么说，米猛又笑了，“哈哈，我儿女双全，羡慕吧你！”

　　皇甫振刚：“不羡慕，我把阿璃当成亲女儿，对了我亲外孙女呢？”

　　“哦，她和朋友出去玩了，晚上就回来了，”米璃又问，“那义父你来夏国又是为了什么呢，不会是专程来看我的吧？”

　　米璃故意试探，毕竟他和封寒是那种身份那种关系，她难免担心这两人搞出什么颠覆国家的事，米璃不希望封寒被卷进这些事情里，平平安安才是真。

　　皇甫振刚笑道，“其实每隔几年我都要来夏国的，弘堂在夏国也有很多产业，很多还是我的私产，需要转一转，看一看，还有就是顺便看看你和封寒，不过他家人太多太杂，我就在外面转了转，没进去。”

　　“嗯，您来的不是时候，封寒家在开慈善派对呢，今晚你就在我家住下吧，等明天再找他。”听他只是顺便看看，米璃稍微松了口气。

　　皇甫振刚看向米猛，“米老板，欢迎不？”

　　“不欢迎！”米猛随即对夫人道，“收拾间最破最烂的客房给他住，记得不要供暖气，他是南方人，不习惯暖气！”

　　皇甫振刚一笑置之，这时手机响了，看到来电显示的一串号码，他的表情立即严肃起来，然后走到米府大院最空旷的地方接了电话，最后嘟囔了一句，“……见面再说。”

　　……

　　寒舍内，苏嬛早就忍受不了娱乐圈的虚情假意，早早就躲回韩舞房间，看她画漫画了。

　　只有鹿幼溪还在外面苦苦支撑，混迹娱乐圈十几年，老鹿还是很有排面的，今夜众星云集，就连三龙一星之一的李威龙李先生都赏光来了。

　　至此，三龙一星中，封寒唯一没见过真人的就只有陈星了。

　　跟封寒聊天的时候，李威龙重点提到了老韩，那叫一个心心念念，说得最多的一句就是，“他的演技不拍戏太浪费了！”

　　在三龙一星中，段天龙最帅，最偶像，最全能，最有活力。

　　周乘龙最能打，最国际，最大哥。

　　陈星最喜剧，最独特，最难以取代。

　　而李威龙李先生，演技最佳，如果老韩长大后继续演戏，可能就是一个高配版李威龙。

　　毕竟老韩小时候就已经拿到了国内三金，国际两大一共五个重量级影帝。

　　而李威龙目前只有国际一大和国内两金，跟老韩还有一些差距，他也是小时候看着韩小龙电影，这才萌生了演戏这个想法的。

　　所以他追问最多的就是韩士群，到晚宴结束前，才略显腼腆的表示，如果封寒手上有合适的剧本，不妨可以考虑他他，剧本越好，他越便宜。

　　他特别声明，最好是那种可以那讲过的。

　　虽然如今国内还是导演中心制，但像韩小冷，封寒这样级别的大编剧，也足以吸引重量级明星伸出橄榄枝了。

　　封寒表示，“一定一定，李先生的演技在国内算是数一数二的，角色合适的话，我肯定首选您的。”

　　李威龙又道，“如果能跟韩小龙先生演对手戏，那就更好了。”

　　这个封寒没有轻易承诺，毕竟老韩早就说过不会再演戏了。

　　忙碌了整整一天，总算把那些明星大腕全都送走了。

　　虽然活动是鹿幼溪发起的，封寒以为自己就是打个辅助，结果那些人感觉都是冲着他来的。

　　制片人就想跟封寒求项目，一起合作发财，歌手就想向他求歌，试图一曲成名，演员就想跟他求剧本，李威龙那样的就算含蓄的了。

　　还有一些没才没艺，空有漂亮皮囊的模特女演员，就想着能不能把封寒空缺的四夫人的位置占上了，她们不介意做小。

　　这一天天的，应付这些小妖精就把封寒累的够呛。

　　鹿幼溪是开心了，这么豪华气派的寒舍让她的虚荣心得到了极大满足，不过她也跟封寒承诺，“以后再也不办这种活动了，这是最后一次，将来他们再想登门，必须有足够交情和利益才行。”

　　封寒点点头，“就是，为了这些人，乐心都躲出去了，至今还没回来，对了，我打个电话。”

　　“给乐心姐打的？”

　　“不，给容姐姐。”封寒拨通了皇后身边容姑娘的电话。

　　“姐，那洛佩王后进宫后没提我吧？”封寒对容姑娘出手大方，想要打听一些无关宫闱内幕的消息，还是不成问题的。

　　“反正在皇上皇后面前没提，不过在太后那边提没提就不清楚了。”容姑娘道。

　　“好好好，”封寒又问，“那她在宫里有什么异样举动吗？”

　　容姑娘的声音降低了几分，“说来也奇怪，她送了一张照片给陛下，然后今晚陛下谁的牌子都没翻，一个人抱着照片睡下的。”

　　听到这，封寒猛然想了起来，他推推身边的鹿幼溪，“还没抽签呢，谁让你上来了~”

　　腰酸腿疼的鹿幼溪踹了踹他，“反正我是不想动了，你自己去别的地方睡吧，如果你不想睡我的话。”

　　封寒摇摇头，又问容姑娘，“就这些吗？”

　　容姑娘想了想，“好像皇后也心事重重的样子。”

　　“什么样的照片啊？”封寒又问。

　　“一张合影，十几年前的合影。”

　　……

　　当曾乐心带着几个娃娃回来后，米璃也打电话过来，“我义父来了，就在我家，你要不要过来见见~”


第897章 四夫人来袭

　　皇甫老儿竟然来了，而且住进了米家，封寒很诧异。

　　一个以推翻暴夏统治为己任的帮派的首领，一个前朝太子后人，竟然在大夏皇城脚下密谋相会。

　　啧啧，也不知道有没有大内密探或者锦衣卫什么的盯着自己。

　　刚穿好衣服出门，苏苏和小糯米就笑着围了过来，激动地跟封寒说，“锅锅，今天我们看到霸王爷爷了！”

　　“什么霸王爷爷啊？”霸王龙我倒是知道。

　　后面的馒头解释了一波，“就是霸王别鸡的霸王啊，印在包装上的那个人。”

　　“哦，白兰帝啊。”封寒笑道，那位是世界富豪榜上的人物，白头发白胡子很有标志性，经常被人cospaly，封寒可不认为会是本尊。

　　把皇甫振刚的事跟曾乐心交代了一下，封寒就去了米家。

　　曾乐心有点不放心，弘堂在夏国还是非法社团组织，学历史的她对弘堂的诞生和宗旨还是清楚的，这皇甫振刚跟老公过从甚密，可不是什么好事。

　　于是曾乐心随后也跟了过去。

　　……

　　见到皇甫振刚后，他把封寒跟米璃一起叫进屋里。

　　封寒向皇甫振刚问好后，担心义父又扯结婚的事，米璃机智地插科打诨道，“小寒，你恐怕不知道吧，我爸和义父竟然是几十年的老朋友呢！”

　　“哦，是吗？”封寒也觉得意外，一位是黑道教父，一位是互联网之父，除了都是爹，这实在没什么可交集的啊。

　　然后她滔滔不绝地讲了老爸和义父的恩怨情仇，当然，作为两人的大哥，快餐之父白兰帝肯定也要被提及。

　　于是就变成了三个爹的故事。

　　“果然，优秀的人都是互相吸引的，”封寒感慨了一句，然后讲了苏苏她们今天的经历，“我妹妹他们今天去霸王别姬吃饭，竟然说遇到了白兰帝本人，你说好笑不好笑。”

　　皇甫振刚点点头，“应该是模仿者吧，在米国就有很多模仿者喜欢假扮他的装束造型。”

　　突然，米猛冲了进来，而且似乎也听到了他们刚刚的谈话，“我觉得，他可能是真的来夏国了！”

　　“什么！”皇甫振刚也站了起来。

　　米猛打开电脑，让皇甫振刚看了一条视频新闻，是说在京城某霸王别姬的店内，白兰帝先生现身，并亲自为顾客服务。

　　时间，应该就是曾乐心等人走后。

　　米猛道：“难得在同一座城市，这次我一定要见见他，你呢。”

　　皇甫振刚：“确实很难得，我们三个也确实该见上一面了！”

　　米猛：“他这样一个大人物出现在京城，应该不难找，我已经派人去找了，明天应该就有下落了。”

　　封寒忙道：“那就恭喜两位叔叔能够和好朋友相聚了，小的还有事，就先告辞了。”

　　见过皇甫振刚，就算是尽到礼仪了，封寒也不愿跟他接触太多，毕竟还有一个前朝太子大秘宝，谁知道这家伙是不是一个想成为盗墓王的男人。

　　“等一下”，皇甫振刚走到封寒身边，“既然阿璃亲生父母都在这，是不是该说说你们的婚事了。”

　　“什么，婚事？！”米猛和米夫人面面相觑。

　　封寒和米璃更是意外老家伙竟然直接爆了出来，一点余地都不留。

　　而躲在门外的曾乐心也是震惊地不知道该说什么好。

　　怪不得封寒给她写了那么多情情爱爱的歌，原来都是有感而发啊！

　　只是没想到竟然已经严重到谈婚论嫁的地步了，那小舞呢，第四个名额不是留给她的吗。

　　曾乐心不是喜欢吃醋的人，但她跟韩舞认识更早，交情更深，这让她无法不排斥米璃。

　　……

　　米璃看看封寒，也不知道该说什么，承认吧，怕封寒为难，不承认吧，自己也不甘心，这是多么好的一个顺水推舟的机会啊！

　　封寒则是真的怕皇甫振刚会杀米璃灭口，于是搂着米璃的肩膀，“哎呀，既然米叔叔和阿姨知道了，我们也就不藏着掖着了，我和小米确实是想过在一起！不过我知道叔叔阿姨都是体面人，而我已经娶了三个老婆，如果小米嫁过来，那就是四夫人了，恐怕这好说不好听啊……”

　　封寒想着，既然自己无法拒绝，那就让米璃爸妈拒绝，由他们棒打鸳鸯，这样老皇甫还能说什么！

　　然而米猛夫妇对视了一眼后，异口同声道，“孩子的事孩子做主，只要她喜欢，我们不干涉。”

　　封寒：擦！那我还能说什么。

　　米猛夫妇的目光投向米璃，让她表态。

　　米璃当然想一口应下，明天结婚，来年生个大胖小子，但是不行，封寒愿意吗，他真的喜欢我吗？

　　所以米璃道：“我觉得这件事不宜操之过急，我们商量着，能不能让我和小糯米先搬过去住，看几位姐姐能不能接受我，毕竟我不是要拆散那个家，而是加入那个家的。”

　　米猛和米夫人点点头，觉得有道理，虽然他们思想开通，不讲究什么父母之命或者门当户对，只求女儿舒心。

　　可一个茶壶四个茶杯这种事，不是很被西方社会认可，这对夫妻的出身让他们觉得这样不好，所以米猛即便贵为伯爵，也没想过再娶。

　　如果通过这种试住，让米璃自己发觉她不适合这种畸形的夫妻生活，自然就会跟封寒做个了断。

　　于是事情就这么说定了，从明天开始，米璃将以封寒未婚妻的身份住进寒舍。

　　未婚妻的身份很重要，必须是未婚妻而不是普通朋友，这样才能试出封寒那几个老婆的态度。

　　……

　　见事情谈妥了，曾乐心急忙后撤，米猛和皇甫振刚则商量着找白兰帝的事。

　　“我送你吧。”米璃对封寒温柔道，此时已经拿出了未婚妻的柔情。

　　走在后门小巷，米璃道，“如果你不想娶我，到时候我就说跟幼溪她们合不来，死活不嫁给你，如果义父还拿保守秘密那件事来说事，就随他好了，总不能让你和和美美的家庭因为我变得一团糟吧。”

　　封寒低着头，不知道该说什么好，和米璃相识相知这么些年，要说他完全不动心，那是自欺欺人，偶尔晚上发春梦的时候，还会梦到她沐浴时裸身的模样呢。

　　更别说米璃是个纯粹的歌者，声音可以抚慰心灵，她的心地更是纯洁干净，愿意为友谊和一个小生命牺牲了自己的六年大好光阴。

　　这样的好姑娘，别说她本就对自己有意，就算是自己单相思，也要想尽办法，用尽手段弄到自己身边啊！

　　可是，可自己只是一个伯爵，娶了她，小舞姐怎么办？！

　　老韩还没攻克，现在又冒出这样一个难题，还让不让人好好过年了。

　　见封寒闷着头走路，米璃提醒道，“已经过了你家后门了。”

　　“哦。”封寒忙的停住，又后退了几步。

　　“就把你送到这里吧，”米璃手指绞着衣角，“那明天我们就搬过来了，你，就没什么想跟我说的。”

　　封寒想了想：“明早我过去帮你搬。”

　　月光下的米璃更美了，强忍着把她搂进怀里的冲动，封寒推门而入，然后，“啊~”

　　曾乐心就在门后等着他，她把封寒拉远了一些，“你和米璃什么情况？！”

　　封寒轻抚着她的背，“你有孕在身，别动怒。”

　　“我没动怒，”曾乐心打开封寒的手，“不过刚刚米家发生的事我都听到了，我不是故意偷听的，本来想找你，结果刚要进门就听到你和米璃要结婚了，我就听了听。”

　　“那也好，省的我跟你解释了，明天收拾一个房子给她和小糯米住吧，当初本就给她们留了房子。”

　　曾乐心拉住封寒：“虽然我已经接受了我的丈夫是一个多情种子，这一生不可能只有我一个女人这件事实，但你能不能为爱你的人负责一点，你有想过小舞要怎么自处吗！”

　　封寒不想骗曾乐心，不想编造什么被逼无奈，迫不得已的谎话，所以他诚心诚意地问，“有什么办法能让我尽快获封侯爵的？”

　　曾乐心大慈大悲地告诉他，“不可能，绝不可能，我外公为这个国家服务了几十年，促进社会发展进步，让百姓生活日新月异，为国家争取了强大的国际地位，也不过是个侯爵而已，现有的35个侯爵，每一个都是为国家为百姓做出重大贡献的人，你觉得你一个小屁孩，凭什么可以让皇家给你加爵！”

　　她明白封寒是想韩舞和米璃都娶，但这太不现实，除非他年过花甲。

　　“如果我的小说获得金手指文学奖呢？”封寒问，那可是国际三大文学奖项。

　　“还是不现实，之前有个作家获得了金手指奖，也只是封了男爵，而你已经是伯爵了，越高，越难升！更何况这种事主要还是凭皇帝的喜好，即便你功劳再大，即便你拿到了三大文学奖，只要他觉得你太年轻，不合适，就能在这个问题上压你几十年！”曾乐心给了封寒重重一击，讨好皇帝，向来是封寒不擅长不喜欢的。

　　“就算难也要办成！”封寒坚定道，“米璃和韩舞，我一个都不能放弃！”

　　听到这，贴着门的米璃重重地松了口气，别管是因为爱情还是同情，他终究是对自己做出了承诺，那，自己就可以义无反顾了！

　　“原来你已经陷得这么深了。”曾乐心心道，那看来只有这一种办法了。

　　封寒搂着曾乐心，向内宅走去，“我知道自己这样不好，但都已经这样了，那就从心吧。为了让她们都嫁给我，我可以尽我所能地讨好鼎康帝一家，他喜欢什么，我就给他写什么，我可以给夏国历代皇帝歌功颂德，我可以给他老妈写出最精彩的戏文，我可以给他女儿写出最有趣的童话故事！还有他那些妃嫔，也可以对我提出非分要求，我都可以满足她们！”

　　只要能让他高兴，然后给自己升级，啥都不是事儿！

　　曾乐心叹息道，“你还是想想该怎么跟大家说吧。”

　　封寒志气昂扬道，“那就，开会！”

　　在封寒的房间，曾乐心、苏嬛、韩舞、鹿幼溪都到齐了。

　　鹿幼溪在被窝里，做羞涩状，“我什么都没穿，你们不会是想对人家做什么羞羞的事吧。”

　　不理她的作怪，封寒开门见山道，“明天米璃和小糯米要搬过来住。”

　　“太好了，苏苏肯定高兴！”韩舞笑道。

　　“听我说完，”封寒握着韩舞的手，“她将以我的未婚妻的身份搬过来，如果大家都接受她，可能她还要嫁给我。”

　　为了防止韩舞情绪波动而时空，封寒紧紧握着她的手，用坚定地眼神凝视着她，给她力量。

　　不过韩舞的表现出乎封寒的意料，她笑了，“那挺好的啊，以前她是我偶像，以后我就是她大姑子了。”

　　鹿幼溪伸出玉臂在她身上捅咕道，“你傻啊，她嫁过来，你怎么办！”

　　苏嬛：“对啊~”天生情感迟钝的她有些应付不来现在的局面。

　　韩舞：“其实我更喜欢封寒姐姐的身份，如果将来一直以这个身份过下去，也不错啊，起码苏苏不会尴尬该怎么称呼我们。”

　　鹿幼溪快人快语，“我不信，姐姐就只能偷偷摸摸，妻子却可以光明正大，谁会喜欢一直偷偷摸摸的爱一个人啊。”

　　封寒摸着小舞姐的黑长直，“我不会让你偷偷摸摸的，我会让你光明正大的成为我的妻子，所以接下来我要为侯爵身份奋斗，我要给你一个名分！”

　　苏嬛：“那这还行。”

　　小舞姐把头靠在封寒肩膀上，“你知道，姐怎么样都行的，但是不要让你自己太为难，侯爵哪那么容易啊。”

　　“我知道，就算千难万难我也不会放弃的！”

　　“其实吧，这件事也容易。”一旁的曾乐心突然道。

　　“什么容易？”苏嬛。

　　“侯爵这件事。”曾乐心道。

　　然后她就被封寒鹿幼溪韩舞他们围上了，“那要怎么做啊！”

　　曾乐心：“你们冷静冷静，这件事我不能百分百确定，我需要问一个人的意见，你们等我消息吧。”


第898章 谁是谁的谁的谁

　　第二天一早，曾乐心还没来得及找小苹果，夏威夷王后洛佩就想到了小苹果。

　　一觉醒来，她总算想起来，为什么自己看那个照片里的女人如此眼熟，那个女人，跟封寒身边的小女孩一样，都是混血儿，眉目之间甚至还有点相像。

　　只是她不确定那是因为血缘还是因为都是混血的缘故。

　　这时她又收到了来自夏威夷的消息，夏令营方面连夜搜集她想要的资料，很快就把当年的照片都发了过来。

　　其中好几张都有那个叫田瑰甜的混血女孩，漂亮的女孩似乎更受摄影师青睐一些。

　　更令人惊讶的是，其中一张竟然是洛佩和几个女中学生的合影，只不过田瑰甜在最角落不起眼的地方。

　　当初的国际夏令营受全球各界关注，身为王后的洛佩确实莅临指到了一下，拍了几张合影就匆匆走了。

　　还有几张照片是田瑰甜的独照，也更加清晰，在这些照片上，洛佩清楚地看到女孩的脖子上有一颗红色的痣。

　　这个位置，这个颜色！洛佩当即就感到一阵眩晕，险些摔倒，自己觉得她眼熟，似乎不仅仅是因为苹果，貌似，自己小时候也差不多长这个样子！

　　洛佩让自己冷静下来，不要慌，也不要感情用事，她立即打电话回夏威夷，询问这个女孩如今的下落。

　　得到的回复是，这个女孩是米国人，后来肯定是回国了，别的就不清楚了。

　　他们不清楚，洛佩觉得或许鼎康帝会知道些什么。

　　她立即传令下去，自己立即马上就要见鼎康帝！

　　本来今天是要见夏国两相的，但她等不及了！

　　……

　　封寒已经去米家帮忙搬家了，曾乐心拉着苹果的手告诉她，“米璃姐姐即将搬进咱们家。”

　　“为什么啊？”

　　“因为她喜欢你哥哥，你哥哥也喜欢他，两人准备结婚了。”

　　“啊？哦。”苹果低垂着头，有些失落，那岂不是说，以后哥哥再也不能娶老婆了。

　　曾乐心又循循诱导道，“可是你哥哥还喜欢别的女孩，娶了米璃，就不能再娶那个女孩了，这可怎么办啊！”

　　“别的女孩？”苹果一下子燃起了希望，“什么女孩啊？”

　　曾乐心决定跟她透露一些，毕竟，这件事需要强迫苹果做她不喜欢做的事，“一个表面看是亲人，实际上是爱人的女孩。”

　　苹果：表面看我们是兄妹，实际上毫无血缘关系，我是因为喜欢他才跟他来夏国的，所以，这是在说我？

　　应该就是我吧！

　　“那现在可怎么办啊，还来得及阻止他们吗？”苹果急切地问。

　　曾乐心：“来不及了，用情已深，不过我有个办法，可以让那个女孩也有一个嫁给封寒的机会。”

　　“嫂子你快说啊！”

　　“那就是，让封寒变成侯爵~”

　　……

　　洛佩见到了鼎康，还占用了他早饭的时间，不过昨天得到照片后的鼎康心情不错，并没有怪罪。

　　“王后急着找朕有什么事吗？”

　　“我想问陛下，”她拿出所有关于田瑰甜的照片，“你和这个女孩有什么关系？”

　　昨天鼎康并没有说自己和照片上的某个人有关，但一晚上的时间，洛佩就查到了小甜甜头上，而且还跑来质问自己！

　　这种感觉让鼎康感觉很不爽，好像自己被算计了似的，即便这个人是夏威夷的王后，是送给自己照片的人，鼎康依然不爽道，“这个和王后没关系吧？”

　　“不，有关系！”洛佩激动道，“我想知道你和她的关系到了哪一步，你们有没有上过床！”

　　鼎康帝的脸憋得通红，“王后，请慎言，你也是一国之后，问我这种问题合适吗！”

　　“所以你们睡过是不是，”洛佩拉着鼎康的衣袖，急切地问，“那你告诉我，她的大腿内侧是不是有一个蝴蝶状的胎记？”

　　“你！”鼎康刚要怒斥，结果像是突然想到了什么，那个位置，自己应该是第一个发现的吧，因为形状漂亮，他至今难忘，“你，你怎么知道？”

　　“真的，真的有吗~”得到了确切的消息，洛佩反而有些颓然，痣对的上，胎记对的上，年龄对的上，混血也对的上。

　　真的是你吗，我们竟然曾经距离那么近！

　　我竟然都没有发现是你！

　　洛佩的眼眶突然湿润了，这个反应让鼎康有些措手不及。

　　哄哭了的女人他有经验，可是哄哭了的老女人，这谁受得了啊。

　　所以他也不哄了，他直接问，“王后，你问这些干什么，你和她是什么关系啊？”

　　洛佩没说，也不能说，只是问，“那你知道她现在在哪儿吗？请务必告诉我！”

　　都是你问我，怎么不见你回答我的问题！

　　鼎康有些不满，不过看她坚定的眼神，还是如实以告，“她已经过世了。”

　　“过……世了！”

　　鼎康从洛佩眼中看到了轰然崩塌，她的脸色瞬间变白，整个人似乎都变的苍老了。

　　鼎康见左右无人，低声道，“你不会就是她那个没见过面的妈妈吧？”

　　洛佩眼中出现了躲闪。

　　鼎康乘胜追击，“不过她爸爸应该是个西方人，所以不可能是夏威夷王的孩子吧？”

　　洛佩不敢回答鼎康的话，她后退道，“我还要和左右两相见面，告辞！”

　　鼎康追了出去，但洛佩跑得更快，他喊道，“你就不想知道她是怎么没的，就不想知道她是怎么长大的吗！”

　　但此时洛佩已经走远了。

　　鼎康：“可是她想知道你们为什么不要她啊~”

　　他突然觉得，自己在无聊的皇帝工作中找到了一件有意义的事，虽然他和小甜甜只有一个暑假的甜蜜，但他爱她至深，初恋嘛。

　　自己做了很多对不起她的事，没能娶她，没能照顾好他们的孩子，所以，这是天赐的一个让他为她赎罪的机会！

　　鼎康吩咐属下道，“一定要想方设法把洛佩王后拦在国门之内！”

　　他就怕洛佩溜之大吉，一定要把这件事跟她掰扯清楚，以告慰小甜甜的在天之灵。

　　虽然心情悲戚到了极点，但洛佩还是强撑着去见了大夏的首相和次相，只是神情很是恍惚，完全不在状态。

　　这次夏国接待她的规格算是很高了，皇室方面，太后皇帝皇后，朝廷方面，首相次相也都露了面。

　　只不过除了接待她，大夏次相还要接待另一位大人物，来自米国的超级富豪白兰帝先生。

　　在两位大人物接连和次相见面的时候，两人也见面了。

　　看到白兰帝标志性的白头发白胡子，年近七十依然帅气硬朗直逼年轻人的样子，洛佩一副见了鬼的样子！

　　此时的洛佩身边没有夏威夷王安排在她身边的侍卫长，他直接对洛佩道，“以前你不让我去夏威夷，今天我们终于有机会见面了，你还要躲着我吗？”

　　洛佩犹豫了一下，“你住哪里，我去找你。”

　　白兰帝微微一笑，“恭候~”

　　……

　　米璃带着女儿住进了寒舍，封寒对英子姐等人的说法是，“以后就把米璃当成家里的女主人吧。”

　　这话是当着米璃的面说的，这让米璃第一次感受到了恋爱的甜蜜，虽然已经24岁了，但她觉得还不晚。

　　小糯米似乎也明白了这些事，拉着封寒就叫“爸爸。”

　　封寒闹了个大红脸，江疏影叫过自己“干大”，这还是第一个叫“爸爸”的。

　　封寒摸着小糯米的头温柔道，“现在先改口叫叔叔，叫爸爸不急的。”

　　从“哥哥”到“叔叔”，小糯米似乎很满意这样的改变。

　　只是苏苏还有点摸不着头脑，“怎么就变叔叔了？”

　　小糯米拉着苏苏说起了悄悄话，向她科普她们即将到来的新关系。

　　而封寒更关心米璃如何处理家里这四位的关系，尤其是小舞姐。

　　小舞对米璃应该是四女里态度最好的了，她真诚道，“阿璃，欢迎你来到这个家！”

　　“谢谢小舞~”米璃猛地想起小舞和封寒的关系，那自己住了进去，她该怎么办啊，哎呀，光顾着自己，竟然忘了她！

　　米璃立即拉着小舞进了房间，说悄悄话去了。

　　封寒摸摸鼻子，想要暂时回避，这时他看到了曾乐心，于是拉着她走到一旁，“你说的那件事有着落了吗？”

　　“她说要考虑考虑。”

　　“到底是谁啊，竟然有这么大的能量，可以决定一个侯爵的身份。”封寒感觉有些不可思议，恐怕外公老宋也没这么刚吧，难道是请那两位相爷帮忙？

　　“到时候你就知道了，还有，既然决定接纳米璃，记得跟她好好谈一场恋爱，她应该很憧憬吧，别让人家稀里糊涂就嫁给你。”

　　“这个不用你教，我这两天就准备带她去我是歌手的录制现场呢。”封寒道。

　　现在苏嬛和鹿幼溪已经去剧组了，封寒道，“心心，我开车送你去上班吧。”

　　“不用陪米璃了？”

　　“让小舞姐陪她吧，她们比较有话聊。”

　　“那好吧，”曾乐心接受了老公的好心，又问，“你说小舞会不会把你们的关系告诉小米啊？”

　　“额，其实她已经知道了。”

　　……

　　把曾乐心送到电影局后，封寒就准备去公司一趟了，如今核桃手机销量火爆，他准备去看看。

　　结果在路过中书台的时候，他看到一个白头发白胡子的老帅哥从里面出来了。

　　这，这不是白兰帝吗！

　　想到这人跟米猛和皇甫振刚的关系，封寒立即给米猛打了个电话。

　　接到封寒的电话，米猛就是一激灵，“是不是阿璃在你家出事了！？”

　　“米伯伯，你就盼点好行不行，不是阿璃的事，”封寒问，“你们不是想要找白兰帝吗，有线索了吗？”

　　“还没，京城太大，而且也不是弘堂的地盘。”米猛叹息道。

　　“嘿嘿，巧了不是，我在大街上开车就遇到他了。”

　　“什么，你见到他了，在哪儿！？”

　　“在中书台。”

　　“你在那等着我们，我和皇甫这就去！”

　　“不行啊，他已经准备走了。”封寒慢慢开车跟着道。

　　“那你就先跟着他，随时联系。”

　　“好吧。”可惜现在微信还没有分享即时位置的功能，只能通话确定位置。

　　这个白老头也是怪人，这么有钱，竟然坐公交，公交车上的人都在看他呢，毕竟太白了。

　　封寒一路追随，当他下了公交车，封寒跟米猛汇报了一下位置，这时白老头已经换上了三轮车。

　　这是一种比出租车更便宜的三轮出租车，一般都是在老城区活动。

　　白兰帝上了这辆车后一头扎进老城区，封寒虽然紧紧跟着，却渐渐也有点迷糊了。

　　之后白兰帝下了三轮车，又步行进了一个小胡同。

　　这住的够偏远的啊，哪像是世界级巨富啊！

　　这下子封寒的车也不能开了，他下车跟踪白兰帝。

　　封寒本以为这个快七十岁的老头不难对付，可却忘了，这家伙曾经是一个军人，做到了少校军衔，是个连社会人皇甫振刚都要惧怕三分的硬茬子。

　　当封寒走过一条胡同转折的时候，一个胳膊猛地勾住了他的脖子，封寒挣扎了一下，还挺有劲儿。

　　“干什么啊，锁我喉是吧，掐我脖儿~你给我松开！”封寒奶凶道。

　　“松开可以，但是你不许动。”

　　“我不动，不可能，一动不动是王八~”

　　什么乱七八糟的，身后的白兰帝一把将封寒推开，“你一个国际名人，大夏伯爵，跟踪我干嘛？”

　　“饿了呗，看你能不能随身变出炸鸡汉堡。”封寒揉了揉脖子，这老汉挺有劲儿啊。

　　白兰帝指着前方道，“前面左拐左拐再左拐就有一家霸王别鸡，你去那里找找吧。”

　　封寒捋了一下，“那是不是就回到原点了？”

　　“总之别跟着我，我跟人有约。”白兰帝直接道。

　　“神神秘秘的，不会是约会老情人的吧。”封寒笑道。

　　“我跟你很熟吗，要告诉你！”

　　“我跟你熟啊，从小就吃你家的鸡，我最喜欢那款……”封寒在拖延时间，下车的时候他已经给米猛发了地址。

　　“大哥！”

　　在两人纠缠不清的时候，巷子尽头出现了两个人影。


第899章 曾经沧海难为水

　　在米璃的房间，她拉着韩舞的手，“对不起，我本来没想搬过来的，是我义父他逼着我们……”

　　“你义父？”

　　“算了，不说他了，我也确实想搬过来，不过我知道，你在前，我在后，所以，等小寒先和你结婚，我可以等他将来进爵后再说。”米璃认真道。

　　韩舞笑了，“什么先先后后的，我和他本就不为礼法所容，我们的关系恐怕也只能活在暗中，永远上不了台面，所以既然你们俩有情，那就快点确定关系，只要你不嫌弃我这个大姑子跟弟弟不清不楚就好。”

　　“你这是说什么话啊，”米璃抱住了韩舞，她觉得这个妹子太苦了，“我们应该相信封寒，他已经创造了这么多奇迹，18岁就是伯爵了，说不定很快就变成侯爵，公爵了呢。”

　　为了让米璃心安，韩舞笑笑，“嗯，我也是这么想的，所以你们先把四夫人的位置占了，将来我作五夫人，反正我还小。”

　　实际上她是不那么乐观的。

　　从米璃那离开后，韩舞把自己之前画好的《一拳超人》发给自己的编辑，大概会在《漫天王》新年刊上发表，作为2011年的开年大作。

　　这将是漫画家韩舞第一次尝试热血漫，虽然故事仍由封寒提供，不过现在她已经不那么计较到底是不是自己想出来的故事了。

　　现在的韩舞觉得，封寒只是口述，自己就能画出他想象中的人物和画面，恰恰说明两人心意相通。

　　一部漫画融合了两人的心血，就像是他们共同孕育的孩子，如果将来不能真的合伙生个孩子，有这些漫画，也足以安慰余生了。

　　然后她又给老施打了个电话，让她记得买《漫天王》，“漫画的男主角也叫老师，和你发型一样，可以算是以你为原型创作的了，以后低调点，省的晶晶和晴晴那俩丫头吃醋。”

　　施雅颂笑得合不拢嘴，本来在男友的建议下准备留长头发，现在看来嘛，还是保持现状吧。

　　……

　　另一边，白兰帝看了看表，“我还有约，你们两个晚上再来找我吧，我就在XX酒店XXX房间。”

　　封寒一听，这不是老老韩和端木奶奶的酒店吗，当初他和宁玻姐就是以为那里有人绑架苏苏呢，白老头住的确实够偏远的。

　　见米猛两人不动，白兰帝又道，“怎么，你们以为我会害怕见你们吗，我真的有约，现在没空，正好我也有事找你们帮忙，不会放鸽子的。”

　　然后白老头就走了，米猛两人虽然不放心，却也没继续追。

　　封寒过来后对他们道，“你们放心，他住的酒店是咱家的，一会儿我就让人安排上，他万一真的不告而别，我肯定能堵上他。”

　　米猛则叹道，“如果他真的不想见，又何必为难他呢。”

　　皇甫振刚也道，“是啊，强扭的瓜不甜。”

　　见两位大佬这副样子，封寒真的难以理解，不就是一个做鸡的吗，怎么能让二位如此倾心呢。

　　“白兰帝在你们眼中是个什么样的人啊，感觉你们特别崇拜他。”

　　米猛想了想，“感觉就像是你武侠小说里的大侠吧，我第一次见他，他就在见义勇为，后来还帮我吓跑了一个收保护费的。”

　　被米猛diss的皇甫振刚道，“侠肝义胆，豪气干云，这是我对白兰帝的印象，其实我一开始收保护费胆子也很小，后来在和白兰帝的交往中，我从他身上学到了虽千万人吾往矣的豪气，没有他的言传身教，我后来也镇不住弘堂这么大场子。”

　　看着这两人，再回想走掉的白兰帝，封寒突发奇想，“你们三个的故事突然让我灵感爆棚，想要写一本武侠小说纪念一下呢。”

　　皇甫振刚是《笑傲江湖》的忠实拥趸，而且把这部小说推荐给了不少手下，他激动道，“真的吗，什么时候写，名字叫什么，你要把我写成什么样的人啊？”

　　米猛也看过笑傲江湖，虽然不那么沉迷，却也觉得书不错，“你用我做原型，我就不管你要版权费了，但是写出来可不能比笑傲江湖差。”

　　“这个我尽量吧，反正我会用心创作就是了。”

　　封寒没有把话说满，毕竟这部需要结合历史进行创作，改编难度比《笑傲江湖》大多了。

　　把这二位哄高兴了，封寒提议大家先回去，“晚上我再陪你们来会会这个白兰帝！”

　　……

　　至于白兰帝，左等右等，直到中午，才等到了洛佩。

　　而且就她一个人，穿着朴素，身边连个随从都没有，更别说侍卫长了，而且这一路她转了好几趟车，她可不想这么多年好妻子的人设幻灭。

　　在白兰帝的房间，两人远远地坐着，保持着足够的距离。

　　他们已经三十多年没见了，两人曾经有过一段刻骨铭心的爱情。

　　但当时的白兰帝是个浪子，习惯过着四处漂泊的生活，而洛佩喜欢奢侈的，体面的，稳定的生活，这些是白兰帝给不了她的。

　　所以最终她在一场惊天地泣鬼神的分手炮后，她选择嫁给了当时疯狂追求她的夏威夷国王邱楚山。

　　结果婚后她惊恐地发现，自己怀孕了！

　　算算日子，大概率是那场惊天地泣鬼神闹得，百分之九十九是白兰帝的种儿。

　　如果是别人，或许这种事可以赖在老公头上，就说早产了呗，大部分人都是这么操作的，谁闲的没事查DNA啊。

　　但她不行，因为白兰帝是白人，跟他们不一样，等孩子生出来之后，肯定就真相大白了。

　　于是洛佩想尽办法要除掉肚子里的孩子，夏威夷王虽然爱她，但如果将来看到那个混血儿，怕是杀了她的心都有。

　　只是限于夏威夷的条件，买一些药不是很方便，就只能土法堕胎了。

　　强烈的运动，熬夜，吃一些对胎儿不好的食品，看恐怖片，孕期做爱等等。

　　可肚子里的孩子太顽强了，硬是撑过了头三个月。

　　哼，想弄死我，没门！

　　于是洛佩又以孕期不适应夏威夷的海岛气候为由，跑回落山矶待产，这样就可以暂时脱离夏威夷王的视线。

　　然后她又玩了一出早产+难产。

　　终于骗过了夏威夷王，让他以为他的长公主在生产的时候不幸去世，当他从檀香山赶到落山矶的时候，只剩下一个骨灰盒了。

　　实际上，真实情况也差不多，因为孕期她千方百计想要堕胎，所以孩子刚出生的时候情况并不好，体质很弱，差点就没了。

　　然后她又把夏威夷王骗走，自己在落山矶养孩子。

　　虽然这段时间不长，但她的母性也被激发了出来，混血宝宝很漂亮，就是太弱了，总是生病，这让她无比内疚当初做的那些疯狂举动。

　　但她不可能真的把这孩子养在身边，所以在落山矶的那段时间，她利用父族的影响找到了白兰帝，让这个生父来养孩子。

　　然后她就毅然回到了落山矶，不久后又怀孕了，生下的就是她和邱楚山的儿子邱士柏。

　　为了弥补对女儿的亏欠，洛佩无比溺爱邱士柏，于是最终把他培养成了一个败家子。

　　至于白兰帝，他放荡不羁的生命里突然多了一个不到一岁大的女儿，这让他难以接受。

　　他还没玩够呢！

　　于是他把女儿托付给了自己的一位战友，他们夫妇刚刚痛失爱女，小甜甜交给他们抚养，女儿有爸妈了，战友夫妇有女儿了，完美！

　　那对夫妇就是苹果舅舅的父母，苹果名义上的外公外婆。

　　当白兰帝在外面浪够了，还盘下米猛的烧鸡店，准备干一番事业的时候，他隐约想起了自己好像有个女儿。

　　可再去找的时候，他的战友早就搬家了，那个年代通讯很不发达，更加没有网络，然后他就彻底断了女儿的音讯。

　　他还想过是不是洛佩知道了自己不负责的行为，所以把那个小女孩收了回去，所以他试图联系洛佩，可洛佩铁了心跟他一刀两断，连夏威夷都把他列为禁止入境名单，所以两人一直没能再见。

　　如今再见，都已经是老头老太太了，激情不再，看着彼此，全都陷入了回忆。

　　洛佩先开口的，“你找我想干什么？先说好，霸王别姬休想进驻夏威夷！”

　　白兰帝：“没有霸王别姬是你夏威夷的损失，我才不求你呢，我是想问，咱们的女儿，是不是被你接走了。”

　　洛佩站起来，走到白兰帝面前，表面平静，然而下一秒，她一口吐沫打在白兰帝脸上！

　　“我当初把她交给你，是为了让她健康长大，可是你呢！为什么她会死！”

　　“什么，她死了！”白兰帝顾不得擦脸上的吐沫，惊得站了起来。

　　之后的漫长生命里，白兰帝只谈恋爱，不结婚，至今还是一条老光棍，随着年纪渐大，他想起自己还有个女儿，于是想要找到她，享受天伦之乐。

　　可现在，孩子的母亲告诉他，你的女儿已经没了！

　　“你怎么知道，谁跟你说的！”白兰帝拒绝接受这个事实，“我找了那么久都没找到她，你凭什么说她死了！”

　　洛佩已经哭够了，她觉得是时候让白兰帝这个老混蛋哭一场了。

　　“她男朋友说的，没了，早就没了，不知道亲爹亲妈，就这么不明不白的没了！”洛佩说的悲戚，白兰帝果然被触动，浪荡一生的他竟也有几分唏嘘，眼眶渐渐湿润了。

　　“这，真的是很遗憾的事。”

　　洛佩拿起自己的包，“把她的事情告诉你，我已经算是仁至义尽了，以后咱们也就彻底没了关系，不再见！”

　　“等等，她男朋友是谁，我想见他一面！”白兰帝叫住洛佩，“还有，你知道多少关于女儿的事，能不能跟我讲讲。”

　　难得见到白兰帝低声下气，但洛佩并没有心软，“不能！”

　　随即扬长而去。

　　瘫软在沙发上，白兰帝五味杂陈。

　　至今他还记得接过那个弱小婴儿的场景，她有自己一半的血脉，从她中西结壁的漂亮小脸蛋上就能清楚地看出来。

　　只是他们相处的时间并不长，自己甚至都不能想象她长大后会是什么样的。

　　也就是说，他们不熟。

　　可是知道了她的死讯，自己还是这么这么的难过。

　　难过到，当米猛、皇甫振刚这两个老朋友找上门来的时候，他颓然地拉开门，把他们让进来，然后就不想说话了，呆呆地望着天空。

　　米猛和皇甫振刚奇怪为什么才半天时间，白兰帝就跟换了个人似的，他旺盛的精气神呢？

　　两人面面相觑，还是米猛先开口，“老白，你不是说要找我们帮忙吗，你说出来，我们两个还是有些能量的。”

　　“对啊，如果是黑活儿，找我就对了！”皇甫振刚大包大揽道。

　　白兰帝摇摇头，“现在不需要了，有酒吗，我想喝酒了。”

　　“有，就知道你想喝酒，我在车里备了！”米猛立即下楼取酒。

　　而车里还有封寒，“这么快就结束啦？”

　　“没，他要喝酒，好像遇到什么伤心事了？”

　　车里酒不少，米猛一个人搬不了，于是封寒跟着他一起上了楼。

　　把酒瓶子都放下，米璃问，“要不要加他一个，这小子挺能喝的。”

　　白兰帝直接灌了一口白酒，问：“我跟他什么关系，他跟你们什么关系，有什么理由跟他喝酒吗？”

　　米猛：“他不是外人，他是我女儿的未婚夫。”

　　皇甫振刚：“他也是我干女儿的未婚夫。”

　　“女儿？”听到这两个字，白兰帝的情绪一下子就崩了，宣泄如洪水，“你们都有女儿！就我没有女儿！我的女儿啊！”

　　米猛和皇甫振刚都傻了，他们从未见过白兰帝流一滴泪，这是一个铁打的汉子，可今天这是怎么了？

　　两人刚要安慰他，白兰帝又猛灌了一口酒，直接对瓶喝白酒。

　　怎一个猛字了得！

　　封寒也试着安慰他道，“其实皇甫大叔没女儿，他干女儿就是米伯伯的女儿，其实就一个女儿。”

　　“对对对，我女儿就是大家的女儿，”米猛听懂了封寒的意思，顺着说道，“要不就让我女儿认你当义父吧，这样你跟老皇甫就一样，都有女儿了！”


第900章 我来问你来答

　　在回去的路上，洛佩也想哭了一场，她刺痛了白兰帝的同时，也揭开了自己的疮疤。

　　不过她是一个有风度的女人，她觉得那样不优雅，所以她决定憋着，憋到自己的住处，就把下人都赶走，痛痛快快地哭一场！

　　可是到了住处，她就被鼎康堵上了。

　　“王后，咱们还有很多话没说透呢，不再聊聊？”

　　洛佩跟鼎康不同，鼎康如果有个婚前私生女，屁事没有，但如果她有一个私生女，这事就大条了。

　　即便她和老邱老夫老妻的，他不在乎，但国际舆论会把这件事当成整个夏威夷的丑闻！

　　为了防止鼎康把这件事抖落出去，她只能被逼无奈地跟他聊聊。

　　“跟我来吧，就算是你正式拜访了。”洛佩道。

　　在酒店15层的咖啡厅，鼎康包了场，两人的侍卫被安排的几十米远，确保不会听到不该听的。

　　“你们是在夏威夷的夏令营认识的吧。”洛佩首先开口，早已经没了之前落荒而逃的狼狈。

　　“是的，”鼎康点点头，“我知道，你肯定想知道她的事，而我也想知道您的事，所以不如这样，你问一个问题，我问一个问题，公平公正怎么样，现在该我问了，你为什么要遗弃她？”

　　洛佩：“我没有，我只是把她交给了她父亲，是她父亲抛下了她！”

　　鼎康已经知道接下来要问什么了，“该你问了。”

　　洛佩：“她是怎么死的？”

　　鼎康：“据说是难产而亡。”

　　洛佩：“难产？那孩子呢？还活着吗？是你的？”

　　鼎康提醒道，“接下来是我的提问时间，她的父亲是谁？”

　　洛佩：“这我不能说。”

　　鼎康摊摊手：“那你想要知道的问题，我也无可奉告了。”

　　“白兰帝！”洛佩终于还是说了，“她父亲是白兰帝！”

　　鼎康点点头，洛佩接着问，“那个孩子是你的吗？”

　　“是，”然后他问，“白兰帝是干什么的？”

　　“你不知道白兰帝是干什么的？”洛佩惊讶。

　　“这是你的问题吗？”鼎康反问。

　　“好吧，白兰帝以前是个军人，米国大兵，后来开了一家餐馆，叫霸王别鸡。”洛佩道。

　　鼎康回忆了一下，靠，自己好像问了一个蠢问题！都怪自己平时很少吃快餐食品。

　　只是这也太意外了，小甜甜的爸爸竟然是国际餐饮巨头，母亲则是夏威夷王后，她的身世竟然也如此显赫！

　　感觉当初嫁给自己做太子妃完全够格啊！

　　轮到洛佩问了，“那个孩子还活着吗？”

　　“难产的时候她活了下来，但几岁的时候病逝了，”鼎康还附赠了一个回答，“是个女孩。”

　　又是一个悲伤的结果，洛佩动了动嘴唇，激动道，“那照片呢，你让我看看孩子的照片！”

　　“没有照片，而且该我发问了。”鼎康道。

　　“没有照片？那你是怎么知道她去世了的？是谁告诉你这个消息的？”洛佩又不按规矩接连反问了。

　　“是，是我一个好朋友说的，她没理由骗我啊。”鼎康非常相信曾乐心的话，她说大人孩子都没了，他就再也没继续调查长公主的事。

　　洛佩情绪有些激动道，“别人说什么你就信什么，你自己后来就没有验证吗？”

　　“这，这验证起来有些麻烦吧，甜甜后来的丈夫我不知道叫什么，也不知道他在哪里。”鼎康被老太婆逼得节节败退。

　　“知道我女儿的名字，难道还查不到她的丈夫吗，知道那个男人，难道还不知道孩子的死活？你身为世界最大帝国的皇帝，难道这点事都要别人教你吗！那可是事关你女儿的事啊！”

　　鼎康被说的有些汗颜，最后依然强撑着说，“可是我连甜甜的真名都不知道，田瑰甜并不是她的本名。”

　　“那就查当年夏令营的档案，总能找到她的真名的，我就不信没有一点蛛丝马迹！”洛佩掷地有声道，她一定要把女儿的事情查清楚，还有那个孩子到底还在不在！

　　被洛佩一顿说，鼎康有些颜面上挂不住，他准备找个机会再问问乐心姐。

　　不过此时，他决定反击洛佩，“你别说我，身为她的亲生父母，你们做的就很好？我见到甜甜的时候，她非常瘦弱，一点都不像是外国人那么壮，而且经常生病，我和她被分到一个小组，就是因为照顾生病的她，有机会单独相处，所以才渐渐产生感情的，她说她最想的就是知道亲生父母是谁，那时候你们在哪儿，一个享受荣华富贵，一个在卖鸡！”

　　鼎康的话刺痛了洛佩，她知道，那孩子从小身子骨弱，自己肯定是脱不了干系的，或者她生孩子难产，除了年纪小，也和自己在怀孕的时候折腾她有关。

　　“等等！”悲从中来的洛佩突然想到了什么，“你们认识的时候她多大了？”

　　“十五啊，怎么了？”

　　“十五，也就是说，她生孩子的时候最多十六岁！”

　　“对啊。”

　　“那，那你说的不对，如果是这样的话，她不可能已婚啊，米国的法律，18岁才能结婚！那她哪来的丈夫！？”

　　……

　　白兰帝已经喝多了，他没有答应收米璃做义女，他醉醺醺道，“我自己有女儿，虽然她没了，但我不能让别人占她的位置！我心里关于女儿的位置，一直是她的！”

　　即便米猛和皇甫振刚和白兰帝分开很多年了，但也知道他至今未婚，媒体也没有传出他有私生子的新闻啊，不少大财团都在打他霸王别鸡的主意了，因为没有继承人。

　　“孩子，孩子是怎么回事儿啊？”米猛问。

　　“我有过一个女儿，曾经我觉得她是个累赘，就交给别人帮忙养着，可是当我想要抚养她的时候，我找不到了！”

　　皇甫振刚拍着胸膛道：“你怎么不早说，找人这种事，弘堂就可以办，我们弘堂几十万兄弟，找人还不是手到擒来！”

　　米猛，“其实我也可以帮忙的，最近几年，我虽然没有走到台前，但一直致力于帮失孤父母找孩子的公益活动，通过互联网找人已经是近几年的潮流了，而这潮流就是我一手缔造的。”

　　听着两位兄弟愿意帮忙的承诺，一直猛喝酒的白兰帝摆摆手，“原本我想找你们，也是为了这个，不过现在我知道，没必要了，那孩子已经没了！”

　　“没了？已经确定了吗？”封寒问。

　　“孩子她妈亲口跟我说的！”

　　“那孩子她妈就是你当初跟我姐分手的原因吧？”米猛问了一句。

　　白兰帝不好意思地点点头。

　　米猛叹息道，“孩子她妈说的也不一定是真的，没准就是为了报复你呢，为了让你难过呢。”

　　白兰帝举杯的手突然停了下来，皇甫振刚也拍手道，“有这种可能啊！”

　　白兰帝放下酒杯，“我觉得，我觉得吧……”

　　这时封寒手机响了，他出去接了一下。

　　是老老韩的，“听说你在咱家酒店，我也到了，见一面吧。”

　　封寒按照韩小冷说的，找到了他的房间。

　　“爷爷，快过年了，您怎么来了？”

　　“我和你端木奶奶改主意了，今年在京城跟你们过年。”他说道。

　　“那好啊！”封寒诚心道，这样就省了自己再回一趟沪城的麻烦了。

　　随即韩小冷又问，“你跑这里干嘛来了？”

　　“哦，我的一个长辈住这里，我过来探望一下，”封寒解释了一下，反问，“爷爷，您说我要是跟我爸说了我和小舞姐的事，他会不会打我啊？”

　　韩小冷道：“反正我会帮你拦着他，命肯定能保住。”

　　那就是还不行喽，封寒颓然道，“就一点办法都没有了？”

　　“有啊，上梁不正下梁歪，如果他犯了跟你一样的错，你也就成了无辜者，”韩小冷笑眯眯道，“所以，只要让他跟你蓉姑姑复婚，他就没立场责备你了，你们的情况差不多。”

　　封寒心说，这个糟老头子，坏得很，总是想着破坏他老妈的幸福婚姻。

　　“那不成啊，那我妈不就得离婚了吗。”

　　“不让你妈离婚，其实我和端木也挺喜欢你母亲的，她是个很合格的儿媳妇，所以呢，我就想让小龙复出拍戏，再拿一个会稽电影节影帝，这样就影帝大满贯了，我就能帮他运作一个男爵，到时候不就可以两全其美了吗。”

　　封寒估计老老韩早就想这么运作了，只是老韩不配合，就是不肯复出拍戏，所以才跟封寒坦白，想让他帮忙。

　　封寒笑笑，“爷爷，你跟我说这些有啥用？”

　　“好孙子！”韩小冷道，“我想了个法子，能激小龙出来拍戏，但是你得配合我！”

　　“那我有什么好处呢？”封寒问，这可是冒着得罪老妈的风险啊。

　　韩小冷：“帮我就是帮你自己，你想啊，如果你爸和蓉姑姑的事成了，他自然不能拦着你和小舞的事，如果不成，这样，爷爷跟你保证，他韩小龙要是棒打鸳鸯，我就算是以死相逼，也要让他成全了你和小舞的姻缘，这总成了吧！”

　　“我，我考虑考虑再给你答复，你先说说你有什么办法逼他演戏吧。”封寒问。

　　韩小冷，“只需要这样这样，再那样那样，最后……怎么样！”

　　封寒佩服死他了，“姜还是老的辣啊！”

　　然后封寒出门左转就给老妈打了一个电话。

　　“妈，我见到爷爷了，他跟我说，想让我爸复出演戏~”

　　“他想我也想啊，”梅凤巢道，“不过也只能是空想，你爸现在心思不在那上面。”

　　“可是他现在有办法了，”封寒把老老韩的馊主意讲了一遍，“就是这样。”

　　梅凤巢眼前一亮，“诶，这个主意好啊！靠谱靠谱！”

　　封寒提醒道：“可是，妈你别忘了，如果真的按计划进行，爸他说不定还能拿几个影帝，万一被皇家惦记上了，给他封一个男爵，那，那蓉姑姑岂不是有了可乘之机！”

　　虽然封寒倾向于跟老老韩合作，但如果老妈觉得不妥，自己也不能为了自己的幸福陷老妈的幸福于不顾。

　　没想到梅凤巢却哈哈哈爽朗笑道，“如果这样老韩就会再娶一个，那我这十多年岂不是太失败了，我自信我们夫妻的感觉不会被人插足的，前妻也不行！”

　　“那我答应他？”

　　“答应啊，不过你的剧本一定要把我老公写帅一些。”梅凤巢提要求了。

　　回到韩小冷的房间，封寒直接道，“经过慎重考虑，我答应了！这事什么时候进行？”

　　“临过年之前，我会发动我的媒体朋友帮忙，到时候他要是不答应，年都别想过好！”韩小冷坏笑道，算计自己的儿子，他是一点都不手软。

　　……

　　当封寒回到白兰帝的房间，他已经睡下了，地下七零八落的就瓶子一大半都是他干掉的。

　　另外皇甫振刚和米猛也晕乎乎的，走路发飘，封寒建议，“我再给你们开两个房间，今晚就别走了吧，等晚上如果醒了，你们哥仨还能玩会儿斗地主。”

　　皇甫振刚：“可以可以。”

　　米猛：“准了准了！”

　　封寒搀着两位未来岳父，问，“刚才我走后你们又聊什么了？”

　　皇甫振刚道：“还能说什么，帮他找女儿呗，无论生死，总要有个明确的交代才好。”

　　米猛：“就是线索太少，而且在米国找人，我帮不上什么忙。”

　　封寒问：“那他孩子的妈妈是谁你们知道吗？”

　　两人齐摇头，“忘了问了？”

　　……

　　第二天，米猛一个人回来了，而皇甫振刚已经走了，“他让我给你带话，让你好好对阿璃，早日结婚，否则，别怪他溅你一身血，这是他的原话，这么流氓的我是说不出来的。”

　　米猛嘻嘻哈哈的，恐怕不知道，老皇甫话里的意思，估计是米璃的血溅他一身，还笑呢你。

　　此时，皇甫振刚已经到了首都机场，而且他和洛佩王后恰好碰上，她将要做专机回国。

　　“王后你好啊，正好我也要去檀香山，搭你的便机不介意吧？”

　　皇甫看向洛佩的眼神，饱含深意~

　　夏威夷和弘堂有不少业务往来，夏威夷银行业也很发达，弘堂的很多隐秘账户都开在夏威夷，皇甫振刚和国王陛下私交也很好。

　　洛佩笑笑：“当然，请自便。”


第七卷 新年


第901章 封寒个人歌展

　　曾乐心接了个电话，然后跟封寒解释，“皇后邀我看熊猫，我去趟宫里。”

　　第二天早饭都没吃，曾乐心就去了皇宫，然而等她的却是皇帝。

　　封寒则跟米璃去约会，他们去了《我是歌手》第一期的录制现场，这档节目年前录制，年后播放。

　　虽然节目卖给了杨州卫视，主持人阵容也都是杨州卫视的人，不过节目是在京城录制。

　　全国各大卫视的节目基本都是如此，不是在京城，就是在沪城，让主持人和参加节目的明星大腕都方便。

　　封寒和米璃稍微做了一些掩饰，尽量保持低调。

　　除了节目总导演和音乐总监呲啦知道他们来了，别人都没惊动。

　　彩排已经结束了，两人找好座位，没用多久就可以看到正式的比赛环节了，米璃很开心，因为自己手上也有投票权。

　　《我是歌手》自然是核桃手机冠名的，不仅冠名，到时候导演磨磨唧唧宣布排名的时候，也会使用核桃手机来公布。

　　磨磨唧唧虽然不是导演的风格，但封寒说你要这样，他就变成了这种风格。

　　第一个出场的是陈辰，通常第一个出场的还要承担音乐串讲人的职务。

　　这个工作虽然让歌手还要分心主持的事，但也可以利用这个机会卖萌讨巧，有助于提高自己的票，封寒看了那么多季我是歌手，做串讲人最终没能走到最后决赛的非常少。

　　我是歌手的舞美非常大气，完全不是其他台那些小打小闹的选秀节目可以比，一看就高端大气上档次，灯光一打，让本就小帅的陈辰更加夺目。

　　陈辰先念了核桃手机的广告，虽然核桃手机如今在手机市场非常火爆，但知名度仍有待提高，接下来的广告轰炸是很有必要的。

　　闲话说完，陈辰开始竞演。

　　第一轮，大家都可以演唱自己的拿手曲目，于是陈辰选择了《城都》。

　　封寒给他写了很多优秀的歌曲，这首是知名度和评价最高的，陈辰一上来就没留手，第一句歌词出来就让不少听众激动地站了起来。

　　封寒看着米璃，米璃看着陈辰，她真羡慕陈辰此时的状态，无比的松弛，发挥地非常棒，身边的弹吉他的老师也是业内最顶尖的高手。

　　简直太好听了！

　　等陈辰唱完之后，掌声雷动，米璃也热烈鼓掌，不过这时镜头扫向他们这里，封寒瞪了镜头一眼，看来等会儿要跟导演说一声，播出的时候记得不要让他们露面。

　　自己是无所谓，他和米璃的关系也无所谓，但米璃现在不想在公众面前露脸，自己要尊重她。

　　下一个登场的是东北铁肺歌后赵歌，这也是一位几乎销声匿迹的实力唱将。

　　她登场的时候米璃的表情出现了细微的不自在，封寒问她，“怎么了？”

　　米璃：“没什么，听歌吧。”

　　意外的是，赵歌没有唱她自己的歌，反而唱了陈辰的歌，也是封寒的歌，《咱们屯里的人》。

　　这首土味村歌几乎成了陈辰最接地气的歌曲，为他的偶像形象带来致命打击，此时听着别人翻唱这首歌，镜头给到陈辰的时候，他只好做一个哭笑不得的表情：我能怎么办，我也很无奈啊。

　　赵歌唱这首歌也没毛病，她就是屯子里的人，对封寒陈辰的这首歌非常推崇。

　　但她也不是原封不动地唱，她加入了摇滚元素，让这首村歌更加fashion，更加international，更加crazy，使这首歌变成了一首嗨歌，现场气氛比刚刚文艺小清新的《城都》更炸。

　　不过封寒还是更喜欢粤语版的《屯儿》。

　　下一个上场的是刘海柱，来自猛古的青年歌唱家，他自己的歌都是知名度不高的军旅歌曲，但其实他可以驾驭多种曲风。

　　这次他也是唱了别人的歌，还是唱的另一位选手在山老师的歌，那首根据临江仙改编的《滚滚长江东逝水》，这首歌被他演绎地别有一番英雄滋味。

　　米璃低声跟封寒咬耳朵，“三首歌了，都是你写的。”

　　封寒：“好像还真是啊~”然后他趁机在米璃脸上亲了一口。

　　“你……”

　　被封寒偷袭的米璃脸蛋变红了，不过好像自己也没法说什么，都已经是未婚夫妻的关系了，亲亲啃啃不是正常的吗。

　　最终米璃只能吓唬道，“小心被摄影师拍到！”

　　“不怕，可以剪掉的，”然后封寒问，“这三个人你觉得谁唱的更好一些。”

　　到时候需要选三个人，封寒肯定要紧跟米璃步伐的，恋爱中的男人不需要有自己的想法。

　　米璃想了想，“刘海柱吧，这个人之前不熟，但功力确实深厚。”

　　下一个登场的是零点，五指山乐队成员，副主唱。

　　这次是他一个人来参加的，不过第一场，呲啦老大哥觉得还是要保护一下，所以五指山乐队全体出场，这次他们是绿叶，特意来衬托零点这个红花。

　　零点这个大光头在灯光照耀下熠熠生辉，一首他唱火了的白话歌曲《海阔天空》经过全新编曲带来了今晚最燃的声音！

　　米璃和封寒还看到附近不少观众都在抹泪呢。

　　米璃感慨零点的音浪之强，以及观众们的情绪之饱满。

　　而封寒则在想，这些人里哪些是托儿，哪些是真情流露。

　　反正观众里有托儿他是知道的，节目策划的时候他提到了这个小建议，被导演视若珍宝。

　　虽然后面封寒提醒他戏不可以太过，可也不知道他听没听进去。

　　四位歌手登场了，都是封寒的歌，到时候绝对能刷一波话题。

　　到了第五个，宝岛天王季范希，终于是他自己的歌了，《我很忙》，有点嘻哈风。

　　第六位情歌天后徐甜，唱的也是她自己的歌，她的情歌曾陪伴着几代大夏人成长，而且这次她唱的还是最经典的那首《小歌谣》，瞬间引发现场观众回忆杀。

　　最后压轴登场的是在山老师，凭借着教出了那么多当红歌手，在山老师的圈内地位本就高，再加上封寒给他写的那几首歌，让他有了帝王之音的美誉，还有担任《大夏好声音》的导师，更是狠狠吸了一波粉。

　　所以他是最合适的压轴选手，人气也最高。

　　他一出场，下面的观众就喊五百年，五百年！

　　不过在前期采访的时候，在山就说了，前面肯定不唱五百年，如果有机会参加决赛，可以考虑拿出这个大杀招。

　　这次他唱的是另一首封寒给他写的歌《天堂》。

　　又是学生，又是老乡的刘海柱在演播厅后台为这首天堂疯狂打call，还自己轻哼了起来。

　　帝王之音果然名不虚传，在山老师凭借几十年优秀的音乐素养征服了现场观众，一曲终了，所有人站起来欢送他下台。

　　最后陈辰上台，一边念核桃手机的广告，一边提醒观众，要投票了，别忘了最早演唱的那个小可爱。

　　每个人可以投三个人，米璃刚要写，就看封寒凑了过来偷看。

　　于是她提议，“我们比一比吧，看谁猜得准前三名。”

　　“赌注呢？”封寒来了兴趣。

　　“谁赢了，接下来的安排就要听谁的。”米璃浅笑道。

　　“好嘞！”封寒写下了他心中的前三“在山，零点，陈辰。”

　　米璃写得则是“在山，刘海柱，零点。”

　　封寒是根据现场反应来判断的，而米璃是根据专业水平来评估的。

　　别的观众可能要等到节目播出才知道比赛结果，但封寒他们不用，他直接带着米璃来到了后台，跟呲啦老师聊了一会儿，还要等观众散场才能宣布结果。

　　“阿璃你来了，怎么样，我们这个节目不错吧。”呲啦笑道。

　　“嗯，品质很高，耳朵太享受了，”米璃赞道，“您老功不可没。”

　　“那要不要来踢馆？”呲啦邀请道。

　　封寒把米璃拉在身边，“那就不必了，如果她想来，肯定要做首发的，踢馆多没排面啊。”

　　“你啊~”看着两人的手牵在一起，呲啦也就无话可说了，看来是真的成老板娘了，那肯定是要最好的安排才行。

　　等了一会儿，观众都走了，封寒两人和呲啦等核心工作人员一起坐在观众席上，等待宣布结果的时刻。

　　七位歌手和他们的主持经纪人坐在舞台上，导演面对他们，背对观众席，开始了调戏之路。

　　“首先公布第三名，第三名，陈辰！……你觉得你是第几名？”

　　陈辰刚要站起来接受自己是第三名，结果被闪了一下腰，“我，前七名都可以接受。”

　　“那么恭喜你！”导演道，“前七名有你！”

　　现在陈辰已经不是哭笑不得了，他是想死的心都有了，我的小心脏啊！

　　“好了，不开玩笑了，我们首先公布第四名，他就是，第四名就是，谁是第四名呢，恭喜，徐甜老师！”

　　徐甜斩获第四名，后面的名次依次被揭晓，从后往前：

　　第七名季范希。

　　第六名赵歌。

　　第五名刘海柱。

　　第四名徐甜。

　　第三名陈辰。

　　第二名零点。

　　第一名在山！

　　封寒碰了碰米璃，“怎么样，人和名次全都对，厉害吧！”

　　米璃：“你好棒棒哦~”

　　导演宣布：“下周的第二场希望大家可以重视，到时会结合两场的综合成绩，淘汰掉最后一名。”

　　听到这，季范希、赵歌脸色都有点不好看，他们是最后两名，下一场很大可能就是他们被淘汰。

　　都是成名成腕的老艺人，巅峰时期几乎是这个国家最受欢迎的歌手，如今却面临被人打败，如果都是在山、徐甜那样地位的对手还好，可是还有陈辰、刘海柱这样的青年歌手，那就很丢人了。

　　正想着下一场该唱什么的时候，赵歌抬眼望去，看到了观众席上打情骂俏的封寒跟米璃。

　　她定睛瞧了米璃好几眼，当别的歌手都准备散场了，她却径直走到了米璃面前。

　　见米璃也直勾勾地看着自己，赵歌当即问道，“你是，米璃？”

　　“赵老师，是我。”米璃平静道，似乎早已看淡了曾经的恩怨。

　　“你现在转幕后了？”赵歌又问。

　　“没，就是跟人一起过来听听歌。”米璃看了一眼旁边的封寒。

　　赵歌也认出了封寒，如今最炙手可热的词曲作家，点石成金的金牌音乐人。

　　不过她的目光很快就从封寒回到米璃身上，其他歌手和主持人也都看向他们这边，目光在封寒米璃身上打转，其中认识封寒二人的在山老师还走了过来。

　　赵歌又道，“能不能一起吃个饭，有些话想跟你说。”

　　因为她是锦州人，带着方言说出这些话，有强烈的挑衅意味。

　　米璃不客气道，“不必了，我还有事要忙。”

　　封寒直接说破，“你们有什么过节吗？”

　　米璃：“没什么过节，不过是当年选秀的时候，赵老师坚决要把我淘汰而已，如果不是赵老师，我和琉儿也不可能组成琉璃少女。”

　　说起来，当年那场选秀，最火的就是没能进十强的琉儿和阿璃这对少女，只是可惜盛开的时间太短了些。

　　这时陈辰也反应过来，那个女孩看着好像是阿璃啊！

　　他们算是同时期出道的歌手，所以会比较熟悉一些。

　　封寒看着赵歌，明白了，米璃的音乐素质不是一朝一夕养成的，当年她的歌喉就非常厉害，再加上长得漂亮，没理由连十强都进不了，肯定是赵歌嫉妒自己的阿璃长得美！

　　赵歌尴尬道，“其实我就是想跟你说声对不起，当初确实不是因为你唱的不好，而是因为有人不想让你晋级，我是拿了人家的好处。”

　　米璃现在已经知道，当初是老爸用了关系，让她止步十强的，所以对当年那位评委赵老师的恨意也消散了大半，如今她更是当众自揭疮疤，米璃就更没理由心怀恨意了。

　　于是她握着赵歌的手，“没事的，都是那么久的事了，就不说那些了，您就好好比赛吧，下一场要加油了，我们走先。”

　　“等等！”赵歌咬咬牙，决定说出真相，“当年真不是我贪财，实在是对方来头太大，如果我不答应，后果可能是我们整个节目都要被互联网封杀，因为那人他是……”


第902章 天下第一编剧之争

　　米璃及时堵住了赵歌的嘴，“我懂我懂，不用多说，我真的已经放下了。”

　　她可不能让赵歌把老爸说出来，怎么说也是亲的。

　　看到赵歌惊恐的样子，米璃更加理解她了，当初正是互联网飞速发展的时期，那时候互联网之父的名头可比现在响亮。

　　一档选秀综艺如果没了网络热度，几乎就等同于没了热度，难怪赵歌会亲手把当初她最看好的冠军种子选手淘汰掉，实在是形势比人强。

　　米璃此举收获了赵歌的感激，其实她也不想再提那段不堪回首的往事。

　　见其他歌手都朝自己看过来，怕是要认出自己了，米璃连忙拉着封寒走。

　　就算没认出她，不过这些人肯定都认出封寒了。

　　徐甜：“那是封寒吧？他身边的女孩看着眼熟。”

　　陈辰：“我怎么觉得像是琉璃少女啊！”

　　季范希：“别吓我，不是说琉璃少女已经去世了吗！”

　　知道内情的零点笑道，“别闹，其中一个去世了，另一个还活着呢！”

　　徐甜：“我记得琉璃少女里的阿璃唱歌不错的，难道后面她会来踢馆？”

　　众人看向导演和总监呲啦，两人全都回避了这个问题。

　　跟米璃出来后，她说，“你赢了，接下来的安排听你的。”

　　封寒笑道，“我提前包了电影院的一个影厅，咱们去看电影吧！”

　　在春节到来之前，影市陷入了寒冬，日票房和上座率都非常低迷。

　　现在可看的优秀电影确实不多，其中人猿泰山他们还都看过，所以封寒根据评分，随便选了一部爱情电影。

　　估计不会太好看，不过本来也不是奔着看电影来的。

　　这是唐古拉院线的一家电影院，算是封寒自家的生意了，因为包场，所以空旷的放映厅里只有两人嘎吱嘎吱吃爆米花的声音。

　　意外出现了，电影竟然相当不错，米璃看的津津有味，于是封寒不是滋味了。

　　为了让她重视自己这个未婚夫，封寒故意张着嘴“啊~”

　　他的动静打断了米璃的观影流畅性，无奈，她把手上的爆米花塞进封寒嘴里。

　　为了堵住封寒的嘴，自己吃一口，就要喂封寒一口，果汁同理，不过封寒要求共用一个吸管。

　　如此，封寒才让她安生地看完了电影。

　　不过电影一结束，封寒就露出了獠牙，直接吻上了米璃。

　　这是两人真正意义上的初吻，也是米璃人生里的初吻，她会牢记这个吻，它是爆米花味儿的。

　　没有封寒的指示，放映厅的灯都不敢开了，直至封寒抹了抹嘴，带着米璃走出放映厅，工作人员这才进来。

　　离开电影院，在车里封寒继续着刚刚的事，他称之为教育工作，因为米璃在这方面实在笨的厉害，电影院里只是教了一个基础，现在要传授高级课程了。

　　最后米璃擦了擦嘴，红着脸警告他，“在家里你可不要这让，让小糯米看到多不好啊。”

　　封寒却大咧咧道，“别的小姑娘可能会对跟妈妈亲热的男人有敌意，但小糯米不一样，她巴不得你早点嫁出去呢，这样她就省心多了。”

　　“那也不行，她还是孩子呢~”

　　“我也是孩子呢~”封寒开始装柔弱，在米璃怀里拱来拱去，“你不也是对我下手了。”

　　米璃比封寒大六岁，这样的年龄差确实也是她心里的一道坎。

　　不过那是以前，“自从知道你和曾城主的事后，我觉得，凭什么她碰得，我碰不得，她比我还大10岁呢。”

　　嗯，这套精神胜利法让封寒有种似曾相识的感觉，和尚摸得，我也摸得~

　　看完电影，又赶时髦吃了个日料，两人这才算结束了一天的约会。

　　回家见到苏苏和小糯米，封寒对张开怀抱的苏苏视而不见，直接抱起了乖的让人心疼的小糯米，“想没想叔叔。”

　　小糯米点点头，问，“你和妈妈今天玩什么啦？”

　　“我们……”封寒边走边说。

　　见苏苏气的脸跟个包子精似的，米璃忙把她抱了起来，“姐姐抱苏苏，呀，你是不是重了？”

　　“才没有，我是长大了，”苏苏为自己的贪吃找到了借口，然后奇怪道，“以前不是阿姨吗？”

　　米璃反驳：“以前你哥还是小糯米的哥哥呢，现在不也变成叔叔了，要顺应时代的发展，懂吗。”

　　苏苏似懂非懂，而前面的封寒已经看到了韩小冷和端木樱。

　　韩舞在旁道，“正要跟你说呢，爷爷奶奶过来了。”

　　封寒心照不宣地跟韩小冷点点头，然后问端木樱，“奶奶，话剧的票还好卖吧？”

　　“好卖，这次金莲演暗恋桃花源女一号，算是彻底把名气打出去了，将来让她演电影女一号，底气也足一些。”端木樱笑呵呵道。

　　看人家是怎么对待助理的，这是要把金莲当影后培养啊！

　　这时封寒看到了苹果，忙让她来见过爷爷奶奶。

　　心事重重的苹果简单应付了几句就以照顾产妇猫为由跑掉了。

　　现在她还在纠结要不要说出自己的身份，换封寒马上加爵。

　　苹果现在有压力，曾乐心很清楚，所以她回来后没有把跟皇上的谈话告诉她。

　　鼎康帝找到了曾乐心之前话里的漏洞，智商比鼎康高不少的曾乐心立即找补。

　　“可能那个家伙就是在骗我，谁知道呢，怎么，东西是假的吗？”

　　“那倒没有。”鼎康道。

　　“东西是真的不就好了吗，毕竟你只是为了找钻石项链。”曾乐心故意漫不经心道。

　　但她知道，自己走后，鼎康肯定要重启对苹果母女的追查，说不定就能查到苹果，到时候封寒可就没有这份功劳了。

　　所以她还是很很急的，不过再急也没催过苹果，这种事关将来人生的大事，曾乐心不想自私地强迫她牺牲。

　　但是苹果愿意自我牺牲。

　　吃过晚饭，她决定了，把这件事告诉封寒，让他去跟皇帝说“你女儿在我手上，快点给我升爵位！”

　　也不知道哥哥今天跟哪位嫂子睡。

　　到了龙舟坊，苹果一个一个地敲门问，结果都没人。

　　那就应该在墨字一阁了，如今除了韩舞，米璃母女也住那边，哥哥肯定是去找新嫂子了。

　　然而让苹果惊喜的是，封寒并不在米璃那里，而是在小舞姐那里。

　　韩舞今天正在画一副水墨山水，虽然她现在是著名漫画家，而且男女通杀，但她的专业是国画，为了不至于业务生疏，偶尔总是要泼泼墨的。

　　而且韩舞有个习惯，画国画的时候，她喜欢穿上传统服装，宽衣广袖，古韵悠扬，和画的意境正相符。

　　不过在封寒看来，就是很漂亮的古装Cosplay，还经常不穿BRA，于是本来要看望米璃的封寒就被韩舞这个白衣女鬼勾了魂儿来。

　　两人对米璃没有防备，反正她都知道了，结果没想到他们亲热的画面被苹果看了去。

　　只见姐姐在前面作画，哥哥在后面扶着姐姐的腰，两人挥汗如雨，看的苹果变成了红苹果。

　　然后她陷入了沉沉的思考，原来除了米璃，还有小舞姐，难怪，难怪乐心嫂子想要让自己助哥哥一臂之力，获封侯爵，原来是为了这个！

　　可是现在看来，侯爵不够用吧~

　　自己的事今天是没法说了，等明天再说吧。

　　然而到了明天，龙樱老家来人了，唐可秀和孙兰的姥奶二人组来了。

　　封寒和英子姐亲自去接，到了家里，姥奶和端木樱韩小冷举行了亲切会晤，双方对共建封韩和谐家庭问题交换了若干看法。

　　然后唐可秀立即又让苏嬛带她去苏家找苏鸣鹤那老头去。

　　在龙樱的时候他骗了自己两幅好画，自己怎么也要淘换几个瓷器回来才算不亏。

　　不过苏嬛和鹿幼溪还在拍戏，她没空，自然是封寒代为效劳。

　　结果封寒人在苏家，还没回寒舍，韩小冷就发动了第一波冲击。

　　此刻梅凤巢和韩士群应该已经在来京的飞机上了，他们还不知道发生了什么。

　　在嘤嘤网上，突然冒出了一个话题讨论。

　　议“身为编剧，是韩小冷厉害，还是封寒更胜一筹？”

　　这是有计划的炒作，自然刚一出现就在网上引爆。

　　韩小冷的学生，也是著名编剧，金像奖最佳编剧提名，知名嘤嘤网大星的英哥航在该话题下发言称“我觉得提出这个问题，本身就是对小冷老师的侮辱！

　　小冷老师出道于上世纪六十年代，那时的国产电影几乎还是一片废墟，是他创作的剧本《墨者》让这片废墟上建造起了华丽的艺术殿堂。

　　之后先生笔耕不辍，几乎每年都有新作品，拿遍了全世界所有能拿的剧本奖项。

　　即便是在号称剧本工业化流水线的华莱坞，韩小冷的剧本创作思路依然是整个米国编剧工会需要学习的，先生为剧本，为电影所作之贡献，完全可以和电影的发明者相提并论！

　　而且，除了小冷先生以编剧封子爵外，编剧界连个男爵都没有，可见夏国的编剧只有两种：韩小冷和其他编剧。”

　　英哥航的话引来很多圈内人的点赞和转发，即便他说的话略有夸张，但夏国在世的电影人中，身为编剧的韩小冷影响力甚至可以碾压所有导演，这是事实，不吹都不行。

　　但是也有重量级人士站封寒这边。

　　同为奥运冠军的体操名将李丹达在嘤嘤上说“我问儿子，韩小冷是谁，他不知道，但说起封寒，他能说出《侏罗纪公园》、《小鬼当家》、《龙门客栈》那么多电影，他才八岁，但已经自称是封寒的影迷了。”

　　这句话还算是中立，但微微偏向封寒。

　　接着，著名社会评论家，嘤嘤粉丝超百万的罗百千发表支持封寒的言论。

　　“我觉得，话题讨论的中心应该是，在现在，作为编剧谁厉害，因为扯历史成绩没意义，封寒才几岁啊，至于结论嘛我觉得这个应该没有疑问吧。看看票房榜上，国产电影前三：侏罗纪公园、小鬼当家、小鬼当家2，都是封寒的。第五名第六名王侯将相、半壁江山才是小冷老师，到了第七名龙门客栈，第九名勇敢者的游戏，又是封寒的，国产电影票房前十，封寒一个人占了一半，谁强谁弱还需要多说吗。”

　　破晓哲：之前我也觉得封寒根本没法跟小冷老师比，可是看到罗百千贴出来的排名，我才发现，原来封寒这么牛的啊！

　　白金老书城：论历史地位，封寒才出道几年啊，肯定不如小冷老师，但论现在的人气和实力，还是封寒稍胜一筹，这个家伙写的故事简直无敌，如果再过几年，恐怕小冷老师的很多历史记录都要被封寒破掉了。综合来看，还是封寒厉害。

　　伤心别流泪：我们的童年是看着小冷老师的电影长大的，这件事，无条件力顶小冷老师！

　　无聊de风：英哥航你就别出来丢人了，以编剧自居，可却没有什么叫的上来的作品，成天以小冷老师的学生招摇过市，你吹个屁啊！

　　星HE：投票啦，投票啦，认为封寒厉害的投1，认为小冷老师厉害的投2！

　　路人亥都做不成啊：竟然这么多人投封寒的，我觉得你们八成是把他其他方面的成就都算上了，只论编剧，他怎么可能比得上小冷老师！

　　山芝麻：我选的小冷老师，封寒还是差了点底蕴，感觉就像是暴发户，说不定过几年就没动静了呢。

　　孤风亮剑：不管他俩谁厉害，在国内编剧界，他们两个应该是最厉害的了吧，而且人家是爷孙俩，小冷老师是韩小龍的父亲，而封寒据说是韩小龙的继子，所以比来比去的有啥必要啊！

　　哈屁戳戳：什么，他们竟然是爷孙，我才知道，哈哈！

　　雪狼0907：爷爷竟然比不过孙子，这事有趣了。

　　大闲者小痴：是孙子不如爷爷吧，是吧孙子！

　　战况愈演愈烈，封寒自身实力确实可圈可点，有过硬的成绩，所以才能造成大范围议论，若非如此，他连跟韩小冷比较的资格都没有。

　　在苏家，大夫人和二夫人陪着唐可秀逛园子，苏鸣鹤玩着手机，突然跳了起来，眼珠子骨碌碌一转，“乖女婿，网上有人欺负你，我去帮你骂他！”

　　封寒问：“谁啊？”

　　“你别管了，一个老不要脸的！”


第903章 前不见古人后不见来者

　　当封寒反应过来老苏是在说韩小冷的时候，苏爸已经在嘤嘤网上为女婿摇旗呐喊了。

　　核桃手机用着很方便，他直接编辑了一段文字，配上一张自己的帅气自拍照，发了上去，还@了韩小冷。

　　只是韩小冷压根没有嘤嘤号，所以不知道@到了谁，但是爱谁谁，反正搞事情的效果达到了。

　　“也许以我的身份，说这话不合适，但我还是要说，韩兄的剧本已经落伍了，写了这么多年，落入俗套也是情有可原的，不丢人。

　　早些年你确实厉害，但现在，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，就这句话，还是出自封寒之口，你有多久没有写出这么富含哲理而又风趣幽默的句子了。

　　上一次在你的电影里看到比较有趣的台词还是那句‘爱就像蓝天白云晴空万里，突然暴风雨’。

　　就这，后来我才知道，竟也是我那女婿提供的，悲哀啊，我真替你感到悲哀！

　　写不出来咱就不写，牛了那么多年，封笔能咋了。

　　于封韩之争，其实电影观众们心中自有一杆秤。

　　两部电影，同时上映，演员阵容相当，类型相似，分别是韩小冷和封寒编剧的，你看哪部？

　　显然，肯定是看封寒的啊，甚至做出选择后，还会纳闷儿，咦，韩小冷是谁啊？韩小龙的兄弟？

　　对吧，都已经不是这个年代的人了，何必强求这个时代的人也喜欢呢。

　　每个时代都有每个时代的英雄，在电影界，韩小冷是上一个时代的编剧之王，但现在，这个头衔肯定要落在封寒身上。

　　这是纵向的对比，谁都不得罪，如果非要两个人分出个高低，那老苏觉得还是应该展望未来，而未来，是属于年轻人的~”

　　“儿子，你看我这么写怎么样？”苏鸣鹤得意洋洋地让封寒评价。

　　封寒能说什么呢，“爸您真是文采飞扬！可他毕竟是我爷爷啊~”

　　“又不是亲的，在乎他干嘛，我就见不得他踩乎你！”苏鸣鹤义愤填膺道。

　　姥姥唐可秀了解到事情的经过后分外感动，还是亲家靠谱啊，那几幅画就白给他了！

　　苏二夫人拉着唐可秀道，“别听他的，他肯定是为了报私仇。”

　　然后苏嬛她妈就把老苏跟端木奶奶的往事抖搂了出来，一点都没给老头留面子。

　　作为一个潮老头，又是封寒的岳父，经常蹭女婿和女婿他老婆的热度，所以如今苏鸣鹤在嘤嘤上也有千万粉丝了。

　　他这条嘤嘤的影响力直接把第一编剧之争快速推向了高潮，引发了全民热议。

　　老想看电视：热血苏爷，实力为女婿打call！

　　诸法因缘生诸法因缘灭：虽然苏爵爷是封爵爷的老丈人，不过我觉得说的在理，如果交给历史来做结论，胜利者大概率是封寒，这是天纵之才，神鬼莫测。

　　天妖舞儿：你可拉倒吧，历史最终会告诉我们，封寒只是票房厉害，这种人多得是，但小冷老师不仅票房高，而且得奖无数，是后来者无法超越的存在！

　　UFO1207：同意，高票房电影对编剧要求不高，更应该是属于导演、演员甚至特效师的功劳。而能够获奖，能够拿些重量级的最佳编剧奖，这才是属于编剧的荣誉，从这点来看，封寒是零，而小冷老师是满分。

　　紫炎：楼上的太不现实了，封寒才十八岁，你现在让他拿奖？那怎么不说小冷老师十八岁的时候还没出道呢！我认为等封爵爷年纪大了，感悟深了，自然能写出打动人心的文艺佳作，到那时就是他收割奖项的时候，说不定比小冷老师还多。

　　在站封寒的人中，他们喜欢拿封寒的年龄说事，年轻，意味着将来有无限可能。

　　而站韩小冷的人里，他们习惯用他文艺片上的成就来攻击封寒商业片上的成功，仿佛只有文艺片才代表作一个编剧的最高水平。

　　很多电影从业人员都被卷了进来，编剧、演员、导演、灯光、茶水、龙套、裸替等等，蹭热度也好，表忠心也罢，亦或是韩小冷提前安排好的托儿，总之，他们的加入激化了封韩两人的矛盾，扩大化了事件的知名度。

　　短短几小时内，事情越闹越大，当韩士群下了飞机，坐上出租车后，就通过手机看到了这个话题，嘤嘤网直接推送的。

　　“怎么了？”见老公皱起眉头，梅凤巢问。

　　老韩把手机递了过去，“你看，这都什么跟什么啊！苏老也是的，跟着瞎添什么乱啊！”

　　已经提前知道这件事的梅凤巢假模假样地看了几眼，安抚道，“苏老这也是为了帮小寒吗，要怪就怪这些网友，闲着没事比这个干嘛！”

　　“就是，吃饱了撑的！”韩士群愤愤道。

　　然而梅凤巢却又突然问，“那你觉得身为编剧，是小寒厉害，还是咱爸厉害啊？”

　　这个问题，韩士群想哭，一个是爸，一个是儿子，这不是为难我吗，“那个，你能先把刀放下吗？”

　　梅凤巢放下剪指甲刀，“说你的真心话就行，这里不涉及求生欲测验。”

　　老韩松了口气，推了推眼镜，“我觉得身为编剧，世上没有人能超越我爸！”

　　“那我换个问法，”梅凤巢问，“现在他们写的剧本，你更喜欢谁的？”

　　“这，”韩士群犹豫了一会儿，最终叹息道，“小寒~”

　　梅凤巢像是打了胜仗一般欢呼道，“欧耶，还是我儿子厉害！”

　　韩士群劝道，“但是身为孙子，跟爷爷争这些虚名干嘛，这样不好！”

　　“又不是我儿子争的，这是网友们自己冒出来的想法。”

　　“怎么会突然冒出这种话题呢？”老韩纳闷儿。

　　“可能是因为马上要春节档了，小寒有作品上映，所以才有人这么想吧。”

　　“不是顶峰的电影宣传策略？”韩士群问。

　　“喂，韩士群，你把我想成什么人了，我会玩阴谋诡计让我公公和我儿子掐架吗！我要是有这智商这手腕，我能嫁你？我早就嫁给皇帝参加宫斗了我！”

　　韩士群忙哄老婆，“我就是那么一说，我也觉得不像是为了宣传电影，不过我爸毕竟是长辈，被小寒的粉丝这么攻击，这多不合适啊，所以能不能让儿子在网上发个声明？给爸服了软。”

　　“怎么服软，”梅凤巢道，“难道说，我封寒技不如人，写得东西根本没法跟小冷爷爷比？委屈不委屈啊！”

　　“那起码让他呼吁粉丝冷静发言总行吧。”夹在中间受气的韩士群又道。

　　“那行。”梅凤巢掏出手机，这时韩士群又喊停了。

　　“等一下，又有新情况！”韩士群看到了端木樱工作室发了一条嘤嘤。

　　端木樱和韩小冷都是没有嘤嘤号的传统老艺术家，如果他们想发表什么言论，都是通过端木樱工作室这个帐号发布的。

　　虽然帐号是交给工作人员运营的，没什么粉丝，也就十几万吧，但是封韩之争这么热闹，这条嘤嘤一定程度代表了端木樱，也代表了韩小冷的态度，所以引来数万评论和转发。

　　“小编把网上发生的事告诉了端木老师，然后端木老师呵呵一笑，并发来了一张照片，如下：”

　　照片是一个书架，上面分门别类摆着几十套剧本，另外还有二十几个奖杯，有金像奖最佳编剧两个，金鹿奖最佳编剧三个，洛丘金山奖最佳编剧一个，东影节最佳编剧两个，釜山国际电影节……

　　总之，一般编剧有那么一个就足以封神了，但是韩小冷有一书架！

　　这条嘤嘤一出，站老老韩的声音顿时多了起来，在文艺青年眼中，奖项才是硬通货。

　　接着，端木樱工作室又发了一条嘤嘤，直冲苏鸣鹤而来。

　　“端木老师又说了，封寒是她孙子，警告某位晚辈艺术家，长辈和小辈的事最好不要掺和，要明白自己是什么身份。”

　　哇，苏老都敢怼，而且是明怼，一点面子都不留，厉害啊！

　　公众并不知道苏老和端木樱曾经的关系，不过韩士群看了却是一激灵，这事儿可别再恶化了，马上就要过年了，老头老太太们也太不安生了吧！

　　可是怕什么来什么，苏鸣鹤能是吃亏的人吗！

　　当韩士群梅凤巢到了寒舍，苏老的新文已经发出来了。

　　“某些人啊，喜欢用辈分压人，那我家小寒直接给你磕头认输好了，谁让你们爷爷奶奶呢，可惜不行啊，人民群众不认那个，有本事拿出真本事啊！写剧本的就靠电影说话啊！”

　　马上又有人来详细科普他们的关系。

　　著名僧人延伸法师在嘤嘤发文“其实封寒确实是韩小冷和端木樱的孙子。他们的儿子是韩小龙，韩小龙还有一个名字是韩士群，也就是群巢文化的老板，萌芽的总编。韩士群后来娶了一个老婆，老婆自己带娃，那个娃就是封寒，他和小冷是这样的爷孙关系，如今还是对立关系，所以绳命是多么的神奇啊！”

　　之前也有人说过封寒是韩小冷的孙子这种话，但是没人说得这么详细，经过法师的解释后，韩士群也被拉进了战局，毕竟曾经的韩小龙是一代人的记忆，话题热度再次攀升，还有不少人在忆童年的。

　　其实苏鸣鹤的回怼还不是让韩士群最头疼的，接下来还有骚操作呢。

　　只见不一会儿功夫，封寒点赞苏鸣鹤嘤嘤的新闻就上了热搜，封寒点赞岳父的一幕还被截图了，即便后来封寒取消了赞，却也于事无补。

　　于是封寒不满韩小冷的消息甚嚣尘上，一副爷孙打擂台的紧张气氛开始弥漫开来。

　　韩士群头疼道，“小寒这小子，点赞干嘛，真要惹老爷子不高兴啊！这年还过不过了！”

　　他立即给封寒打了个电话。

　　“喂，爸，什么事啊？”

　　“你和爷爷的事，怎么闹成这样了！”韩士群有些急切道。

　　“哎呀，我刚才是手滑了，我不是有心的。”封寒苍白地解释道。

　　“你现在在哪儿呢？”老韩又问。

　　“我在外公这儿呢，宋府，我在跟乐侃说《舒克和贝塔》出版的事。”封寒道，他刚从苏家出来又遇到了曾乐侃，身为姐夫的他现在连老师都不叫了，拉着小舅子就进了宋府。

　　正好，曾乐侃也要跟他聊新书发布的事。

　　封寒的儿童读物基本都是儿童文艺出版社负责的，如今连载一年多的《舒克和贝塔》也要集结出书了，小舅子说了，首印先来300万册。

　　连载这段时间，这两只老鼠成为全国小朋友最喜欢的童话形象，坦克手和飞行员成为很多儿童最初的职业梦想。

　　而且这个系列故事一扫人们对老鼠脏乱差的刻板印象，为国家除鼠灭害工作带来了极大阻力。

　　有这样旺盛的人气基础，《舒克和贝塔》是完全不愁卖的。

　　即便实体书市场再萧条，励志类和儿童类图书依然会是最坚挺的，基本不会出现负增长。

　　在外面待了好久，天都黑了，封寒这才回了寒舍。

　　回到家，他立即被老韩叫去跟韩小冷端木樱解释。

　　韩小冷冷着脸问，“你觉得自己写剧本很厉害是吧！”

　　封寒：“不敢当，也就还行。”

　　韩士群：“爸，你看这孩子多谦虚，多懂事。”

　　封寒：“我做了句诗，大概能形容我此时的剧作水平。”

　　韩士群忙道，“快念念！给你爷爷念念。”

　　封寒踱步道：“前不见古人，后不见来者。”

　　“呸，你前面有我，后面不定有谁呢，你也太张狂了！”韩小冷发挥出自己十成的演技。

　　封寒：“我的侏罗纪公园是国产票房第一，年度全球票房冠军！这是国产电影第一次获此殊荣，史无前例！”

　　韩小冷：“票房算个屁，你连个奖都没拿过，还敢说前不见古人！”

　　“呵，我要是认真写，你以为我拿不到奖杯吗！”

　　“那就比比啊，一人出一个文艺片剧本，看谁的奖项多！”韩小冷叫嚣道。

　　封寒摆摆手，“你这是个坑，我不答应~”

　　梅凤巢站出来帮腔道，“怎么是坑啊，你爷爷说的挺在理的啊，谁更胜一筹，比过就知道啊。”

　　“妈，文艺片对导演、演员、幕后团队的要求很高，完全不输对剧本的要求，就算我的剧本质量高，但我不认识优秀的导演和演员团队，到时候肯定会输给爷爷啊。那我干脆一开始就认输好了，爷爷，孙子认输了，马上去嘤嘤说，说您老就是前不见古人，后不见来者。”


第904章 成了

　　韩小冷装出被封寒激将的样子，气的抓耳挠腮。

　　韩士群在一旁劝架，“爸你少说几句，小寒你也别说了！”

　　一直不吭声的端木樱开口了，“我觉得你爸说的没错啊。”

　　咯噔，韩士群立即乖乖站好，不敢开口了。

　　端木樱继续道：“我和你爸向来不喜欢主动争这些虚名，可既然有人开了这个头，我们要是不做点什么，人家该以为我们是认怂了。不过在网上对骂算不得本事，在家里吵架也争不出长短，这样下去，只会让人们看你们爷俩的笑话。”

　　端木樱很有一家之主的气势，包括韩小冷在内，都在乖乖听着。

　　其实这些台词都是韩小冷帮她写的，没有剧本的时候，她轻易不说话，费吐沫。

　　端木樱继续道：“所以还是比一场吧，封寒如果是你输了，那就虚心一点，跟爷爷继续学习，剧本之道，门道多着呢。万一老头子你输了，那就干脆退休好了，正好乐心今年也要生了，小二也准备结婚了，到时候咱们就在家带孙子、重孙子，哦，还有孙女，我的小苏苏。”

　　苏苏听到奶奶叫她，瑟瑟发抖ing~

　　韩士群想劝劝，这爷孙俩儿至于吗，为了网上一句话要这么拼，不过他被梅凤巢拦住了，“老小孩和真小孩要斗法，拦不住的。”

　　封寒还是梗着脖子，死犟道，“我不比，我肯定输啊！送人头的事我可不干。”

　　“既然要比，肯定会公平的，”端木樱道，“这样，除了剧本是你们自己写，导演和幕后阵容，还有演员都选一样的，这样你再说不公平，我就该怀疑你是怕了。”

　　封寒：“还是不行，导演和演员肯定都是你们找的，都是你们的朋友，如果他们拍爷爷的戏认真刻苦，拍我的戏就划水，那我找谁说理去。”

　　“你……”韩小冷气急败坏，“你个心理阴暗的臭小子，我至于耍这种小手段吗！”

　　“我也没说您啊，我是说导演和演员，除非他们跟我以及跟您的关系亲疏远近是一样的才行。”封寒道。

　　“你说的也在理，正好咱家都是干这个的，”端木樱看了看，“那就让小龙当男主角，导演就让小二来吧，这样你们两个都无话可说，他们拍你们的剧本，肯定一样的尽心尽力。”

　　咯，韩士群傻眼了，怎么这件事把自己也搭进去了！

　　“妈，你别找我啊，我都多少年不演戏了，早就忘了演戏是什么感觉了，咱们家还有别的演员啊，您也是演员，还可以找幼溪啊！”韩士群试图祸水东引。

　　端木樱哼道，“我演，你儿子肯定不放心，找幼溪那丫头演，我又怕你爸会担心，所以你是最合适的，你也是拿过好几个影帝的人，演戏应该是根植于骨子里的本能，锻炼锻炼就能达到以前的水平了。”

　　“可是，角色和演员应该是配得上才行啊，不能随便拎出来一个角色就让我演啊，我的形象摆在这呢。”韩士群还在做最后的抗争。

　　韩小冷出声道，“放心儿子，我这里正好有一个剧本，写了十几年才完成，是国际三大电影节金奖级别的剧本，叫《在人间》，男主角特别适合你，我当初还在想呢，除了你，还有谁能演的出呢，现在好了，这个剧本是你的了！”

　　封寒也表态，“如果是爸来演，二叔来导，那我还是服气的，虽然我手头没有合适的剧本，不过我可以为爸你量身打造一个剧本，文艺片不就那点套路吗，装深沉，扮忧郁，有啥啊，我也能写！”

　　“那就这么定了，剧本你先写着，先拍我这部，”韩小冷拍板道，“到时候咱们一起参加电影节，同时上映！”

　　封寒：“成交！”

　　“这，我……”韩士群看看这一家子，最终无奈答应，“行吧，不过不能马上拍，得等我把手头的工作处理一下。”

　　即便他再不情愿，可是想到父亲和儿子的争执，自己可能是唯一突破口了，如果他不配合，怕是这个年都过不好了。

　　韩士群松了口，端木樱立即给小儿子韩澈打电话。

　　“小二，你那部少年派拍完了吗？”

　　“拍完了，后期也做的差不多了，怎么了妈？”韩澈问。

　　“是这样的，我给你接了两部戏，把你的档期调整一下。”端木樱道。

　　“妈，你别闹了，我现在已经是一个成熟的导演了，可以自己接戏了，不用家长介绍~”韩澈汗颜道。

　　“其中一部是你爸写得那部《在人间》，男主角是你哥，另外一部是封寒写的，写什么还不知道，但男主角还是你哥，目标都是奔着国际三大电影节去的，你考……”

　　“不用考虑，妈，我接了！两部都得我来拍，不能找别人！那什么，你们现在是在寒舍吧，我和蓝芝这就过去！”

　　挂了电话，端木樱摊摊手，“搞定。”

　　韩小冷碰碰老婆，“你让手下的人发个声明，把这件事平息一下。”

　　他这是要靠舆论把这件事确定下来，只是他们一家人知道，韩士群还能反悔，如果公告天下了，他就只能认栽了。

　　端木樱点点头，封寒也拿起手机，等端木樱工作室发了嘤嘤后，他再转发。

　　端木樱工作室写得是“小冷老师和封寒爷孙俩打了一个赌，他们各自出一个剧本，让同一套班子来拍，看最终谁的电影更优秀，现在小冷老师已经出招了，电影《在人间》，导演韩澈，主演韩小龙，请@封寒接招。”

　　封寒转发道：“电影暂定名，导演韩澈，主演韩小龙，等你们拍完我再拍，好菜不怕晚。”

　　鹿幼溪立即跑到韩小冷身边，“爷爷，你的剧本里有适合我的角色吗？”

　　韩小冷道：“这是一部灰头土脸的年代戏，你太好看了，不合适。”

　　鹿幼溪：“这样才有挑战啊，我也演过农村娃啊！”

　　韩小冷想了想，“那等你二叔来了，让他试试镜吧。”

　　“谢谢爷爷！”

　　封寒咳了几声，“我觉得你这时候更应该讨好我吧，我可以为你量身打造。”

　　“以你的家庭地位，你不需要讨好，也会帮我量身打造角色的，对吧~”鹿幼溪眨眨眼。


第905章 全民热议

　　韩澈带着蓝芝到了寒舍，既然爸妈都来京城了，那他们今年也就在这里过年了。

　　房子大的好处顿时突显出来，再多亲戚也住得下。

　　在他赶来的路上，网上关于这个赌局的讨论已经吵翻了天。

　　千羽千寻：妈妈，神仙打架了，快来看啊！

　　紫帝OO：我来捋一捋这几个人的关系，编剧韩小冷是演员韩小龙和导演韩澈的父亲，演员韩小龙是导演韩澈的大哥，而演员韩小龙又是游泳运动员封寒的父亲，这是他们一家人的内斗啊！

　　天众龙众：出生电影世家的韩澈导演起点非常高，《小鬼当家》一举打破了当时的国产电影票房记录，创造了以小搏大的奇迹，如今又联合父兄，堪称顶配阵容，期待《在人间》！

　　兑锦：我的妈呀，竟然把韩小龙逼得出山了，这届网友太优秀了！我和我爸我妈我爷我奶我姥我姥爷都是他的影迷！

　　海健：我更期待封寒的那部电影，他和韩澈已经合作了两部电影，两人的默契估计比韩导和小冷老师更默契吧。

　　海椒虫：之前我觉得这个讨论很无聊，两个不同时代的巨人根本没比较的必要，可是看到小龙老师被逼出山了，突然觉得，嗯，这样的讨论可以多来一些，等这场比完，接着比两位大编剧谁的票房更高，男主角还必须是小龙老师！

　　李威龙：小龙是我最喜欢的演员之一，能看到他的复出，真的说不出的激动，感谢封寒和小冷老师两位，你们闹了一场，是故意的吧，哈哈哈~

　　刷嘤嘤的时候，封寒刷到了李先生的这个评论，差点冒出一身汗，老李估计也是为了缓和封韩两位的敌对情绪，没想到一不小心说中了。

　　好尴尬啊~

　　幸好老韩跟李威龙没有互相关注，估计现在糟心的他也没心思翻嘤嘤上的评论。

　　总之，封寒和老老韩的这个赌约让韩小龙影迷欢呼雀跃，情怀粉们集体高潮，影帝李威龙的评论转发起到了火上浇油的助燃效果。

　　老韩的电影生涯虽然三十多年前就结束了，但他的很多电影经久不衰，所以即便现在的八零后九零后，依然有大把他的影迷。

　　尤其是他在自己最巅峰的时候息影了，所以给人的印象就是隐身高手的感觉，即便是没看过他那些老电影的人都跟着一起吹，场面蔚为壮观。

　　最开心的恐怕还要数小舞姐的妈妈韩蓉，她心爱的小龙哥终于要荣耀归来了！

　　她立即发动天涯传媒强大的宣传渠道炒作这件事，搞得人尽皆知，正式宣示韩小龙的王者归来！

　　韩澈过来后，韩士群接了不少电话，都是问他关于回归电影圈这件事的，甚至还出现了一些老朋友邀请他拍戏的情况，搞得他不胜其扰。

　　从短短半个小时所爆发出的媒体热度来看，韩小龙这三个字的情怀价值是极高的，有情怀，就意味着容易捞钱，自然有资本找上门来。

　　韩士群自然全都拒绝了，金钱是无法打动这位亿万富豪的，等把老爸和小寒这两部电影拍完，他将二度息影，专心自己的文化传媒道路。

　　至于伍陆想给老板做个专访的请求，韩士群答应了，这将是他复出后唯一一个专访，目的也是为了提升《萌芽》的销量。

　　见老韩在打电话，韩澈直接扑到老父亲身边，“爸，《在人间》的剧本呢！”

　　他是在韩小冷身边长大的，知道老父亲在自己很小的时候就开始写这样一个剧本，韩澈也看过一星半点，反映了大夏重大历史转转下小人物的悲喜人生，绝对呕心沥血之作，只要不是拍的太差，拿奖问题不大。

　　能成为这个剧本的执导人，韩澈觉得自己的导演生涯圆满了。

　　“还在沪城呢，过完年再给你，对了，你看看幼溪演男主角的哑巴女儿行不行？”韩小冷见鹿幼溪一直眼巴巴地看着自己，便问了一句。

　　“二叔，我能吃苦！”鹿幼溪忙表示道。

　　“这要等我看过完整的剧本，做完剧本分析，另外再和选角导演商定，并试过几个演员之后才能决定。”韩澈表现出了专业严苛的一面，令韩小冷满意地点头称赞，这样他也就放心了。

　　鹿幼溪撅噘嘴，封寒马上道，“这种大男主戏，你想出彩太难，还不如等着我专门给你写几个有深度的大女主戏，直奔那几大电影节去。”

　　“那就看你了，如果拿不到影后，我就不生娃，你自己掂量着办。”鹿幼溪拍拍封寒的肩膀，威胁道。

　　封寒心想，那还是祝你永远拿不到好了，他更喜欢少女幼溪，而且鹿幼溪生了娃，估计也是个腹黑少女。

　　况且看孩子很累人的，还是等乐心的娃长大一些再生吧，那样就可以把看孩子的工作交给老大了，每天五毛钱就能打发。

　　接下来韩澈转向封寒，“小寒，你的剧本也要加紧创作啊，连续拍两部高质量文艺片，我肯定要爽死了！”

　　看着他这副激动的样子，封寒就有点恶寒，他摆摆手，“我脑子里的故事太多，一时半会还没想好选哪个，反正你也不能同时开拍两部戏，不急不急。”

　　“也对，”然后韩澈看向韩士群，“哥，你要减肥啦！”

　　“我？我减什么肥，我是标准身材好吧！”韩士群挂了电话，不满起来。

　　“标准不行，你要尽量瘦一些，对吧，爸。”韩澈问韩小冷。

　　韩小冷点点头，他这小儿子看过部分剧本，对角色理解基本到位。

　　韩澈又道，“所以这个春节，你就不要大鱼大肉地胡吃海塞了，每天吃点小米粥青菜叶就行，等我忙完少年派剩下的工作，我们就可以拍新戏了！”

　　本来他是想今年结婚的，不过如今看来，婚礼肯定是没时间了，推后吧。

　　这时韩澈也接了一个电话，聊了几句就笑着挂掉了。

　　“谁啊，笑得这么开心？”蓝芝问。

　　“我的老同学，谭秋业。”

　　老谭是苏坏的小说《傀儡》的导演，刚刚拍完轻歌的半自传体电影《曼舞》。

　　韩澈笑道，“老谭问我，我爸和小寒的剧本，能不能让他拍一个，还说他现在闲着也是闲着，公司不能养闲人，那我哪能答应啊，让我给撅回去了~”


第906章 春节档前瞻

　　谭秋业是非常优秀的文艺片导演，既是韩澈的同学，也是他十日影业签约的导演，如果是其他优秀的文艺片剧本，韩澈肯定是不会吝啬让给老谭的。

　　但这是老爸和大侄子的意气之争，肯定也是二人最优秀的作品，堪称巅峰一战，拍到就是赚到！

　　估计拍完这两部，自己退休都够格了，等上了年纪，各大电影节转一转，捞几个终身成就奖不成问题。

　　更何况这是他们家庭内部矛盾，特意找来不当演员好多年的大哥做男主角，那导演非他莫属了。

　　韩士群独自忧愁着，拍戏还不行，还得减肥，这就太过分了啊！

　　而梅凤巢则拉着米璃的手问东问西，这对于她来说，实在是意外之喜！

　　小米姑娘竟然搬来她家住了，她和封寒那小兔崽子竟不声不响走到了一起！

　　如此一来，小舞应该也就只能放手了吧~

　　唉，儿子魅力大，姐妹都叫妈。

　　又是一个降级为儿媳妇的姐妹~

　　不过小米毕竟只比封寒大六岁，要不是因为带这个女儿，自己也不会跟她平辈论交。

　　哎呀，这么说起来，自己直接多了个孙女！

　　然而梅凤巢还没来得及高兴，米璃就表示要带着小糯米回自己家住了。

　　“怎么了？是不是封寒那小子惹你生气了！”梅凤巢一副为儿媳打抱不平的样子。

　　“没没没，我爸妈孤苦伶仃的，过节期间我想多陪陪他们，小糯米也是这么想的，对不对。”米璃晃了晃小糯米。

　　小糯米点点头，“外公外婆说，跟他们过年，有三个大红包。”

　　米璃汗颜，“我可不是为了红包~”

　　梅凤巢笑嘻嘻道，“跟奶奶过年红包更多哟，不仅我和爷爷给，小寒叔叔和几位婶婶，还有苏苏的叔叔婶婶爷爷奶奶外婆都会给的！”

　　“这……”小糯米陷入了沉思，她感觉自己的人生遇到坎儿了。

　　最终还是梅凤巢笑道，“好了，不逗你了，搬回去住也给红包，不过人回去可以，东西就不要搬了，搬来搬去的，太费人工了，反正还要搬回来。”

　　这个米璃没有反对，确实，反正在家里也住不了几天。

　　梅凤巢又表示：“哎呀，我都没见过你爸妈，听说是互联网之父呢，我早就对他的大名如雷贯耳了，咪蒙是吧！”

　　“米猛。”米璃表示她爸可不写毒鸡汤。

　　“对，差不多，以前我特别喜欢买互联网公司的股票，有时候是真赚，几十倍上百倍地翻，不过赔的时候也不少，直接陪到底掉，这方面我得跟你爸取取经。”

　　说着梅凤巢拉着唏嘘感慨的韩士群，要跟着米璃拜访未来亲家公。

　　等他们走了，看着前恭王府这么大的宅子，韩小冷感慨，“孩子还是少了点啊，还没猫多呢。”

　　端木樱：“曾家那丫头不是快生了吗，会多起来的。”

　　此时曾乐心正在跟封寒、韩澈这几位电影圈新贵聊几天后春节档的电影市场。

　　历年的春节档期都是一年之中竞争最激烈的，也是票房产出最多的档期，不过今年韩澈的十日影业没有作品在春节档上映，而顶峰影业却有两部。

　　其中主打的是封寒编剧，鹿幼溪复出后首次担当主演的电影长片《超速绯闻》，是顶峰和西瓜合资的作品。

　　另外还有一部跟吉光动画合作的《神笔马良》，这部超高投资的动画片经过几个月时间的点映，已经累计了1000多万的票房，而且这种电影是不怕剧透的，看的就是视觉效果。

　　通过点映，即便不喜欢看动画片的观众都知道了这部动画的技术是能和米国动画巨头相抗衡的精良，而且加入了华夏风元素，每个看完点映的观众都对电影给出了超高评价，认为是国产动画的里程碑之作。

　　不过春节档的头牌并非这两部，而是陈星时隔两年之后的新作《喜剧之神》，以及军事科幻大片《惊天锤》。

　　其中《喜剧之神》是陈星的星辰影业和宋二舅的天玻传媒合作的电影，虽然陈星是毫无争议的国内喜剧第一人，但媒体看到这个片名的时候，还是很惊讶的，这，这也太不谦虚了吧。

　　不过陈星把责任推给了宋肇天，说是宋总取的，他原剧本其实是叫《小人物》的，而宋肇天也公开在嘤嘤网上发声，说这部电影当得起这四个字。

　　至于《惊天锤》是鼎尚传媒主导的项目，自从侏罗纪公园之后，国人对于本土科幻电影的热情空前高涨，以前春节档肯定有一部主打的魔幻大片，但今年却换成了硬核科幻大片。

　　大年初一当天史无前例地上映了八部重量级新片，排片堪称惨烈，《喜剧之神》和《惊天锤》的预排片是第一档的，排片刚刚过20%。

　　《超速绯闻》排在第三，算是很给鹿幼溪面子了。

　　排在第四位的是著名青年作家张弛的电影处女作《张弛有度》。

　　这位作家已经有几年不写小说了，这些年专心研究电影，几年后拿出了这样一部作品，圈内都传言精彩极了，再加上有竹林映画这样的大公司负责发行，故而敢把处女作放在春节档这样的乱局中，还拿到了第四高的排片。

　　以上四部电影，被称为春节档四强，春节档冠军大概率被这四部电影摘得。

　　接下来依次是口碑逆天的动画大片《神笔马良》，动作大片《狼》，谍战大片《黑色风暴》，以及轻易不会缺席的儿童们的最爱《森林王子》系列电影。

　　这四部电影的排片都在10%以下，除了神笔马良，关注度都不高，但那也是跟春节档四强相比，如果放在别的档期，肯定都是种子选手。

　　说完这八部电影的情况，曾乐心不确定地问，“你们觉得今年春节档的票房应该能超过去年吧？”

　　封寒明白她在想什么，这是她担当电影局局长后的第一个春节档，自然希望能比往年有较大进步。

　　所以封寒说，“毫无悬念~”

　　“哦，怎么说。”曾乐心眼前一亮。

　　封寒：“因为去年只有五部新片，今年有八部吧，八大于五，没毛病！”

　　“……”曾乐心，“算了，当我没问。”

　　这时韩澈道：“票房的高低，主要还是取决于影片的质量，乐心姐，这八部新片，你应该都看过了吧，你觉得跟去年的小鬼2、欧洲攻略比，怎么样。”

　　曾乐心：“看过倒是都看过了……”

　　封寒：“哎呀，有这种好事你不告诉我，那现在还能把我带进你们局里看电影吗？”

　　除了超速绯闻和神笔马良，他很好奇另外几部新片的成色。

　　被打断的曾乐心道，“那可不行，内部看片很严格的，必须很多人同时在场，防止盗版流出，而且严禁带家属！”

　　“那好吧，说说你的评价。”封寒无奈道。

　　“这个我还真不好说，我平时也爱看电影，但只能算是入门级观众，有时候我喜欢的电影票房很差，我不喜欢的却贼高贼高的。”曾乐心为自己的业务不精通感到不好意思。

　　蓝芝却打趣道，“乐心姐你说的票房高却不喜欢的电影该不会是侏罗纪公园吧~”

　　“不，我说的是小鬼当家第一部。”曾乐心一本正经开玩笑道。

　　蓝芝：“……”

　　韩澈：“我招谁惹谁了。”

　　这时苏嬛、鹿幼溪走过来，“聊什么呢？”

　　封寒简单说了一遍，鹿幼溪马上道，“那还用说，今年春节档肯定要爆！”

　　“哦？怎么说？”曾乐心凑过去道。

　　“作为一个资深影迷，我觉得超速绯闻已经超级超级好看了，然而我看过喜剧之神、张弛有度还有神笔马良后，觉得，似乎我们也就那样~”鹿幼溪对春节档的对手表现出了足够的敬意。

　　封寒问：“喜剧之神和张弛有度你都看了？”

　　鹿幼溪拉着苏嬛，“是我们一起看的。”

　　原本很不对付的两个人通过拍一场戏的情谊，竟然都可以一起看电影了，封寒唏嘘不已，又问，“那惊天锤和狼、黑色风暴你们没看？”

　　“惊天锤的点映也邀请我了，不过你和鼎尚不对付，我肯定不会去的啊，”鹿幼溪道，“至于《狼》……”她看向苏嬛。

　　苏嬛道：“这部电影的主演是张坦。”

　　“张坦怎么了？”韩澈不解道，他知道这个演员，动作新星，在华莱坞拍过几部片子，然后出口转内销，火了。

　　“张坦是个渣男，所以那部电影肯定很难看！”封寒替苏嬛说道。

　　苏嬛问：“那有办法让这部电影的票房扑街吗？我不想他得意。”

　　封寒：“别忘了，咱家在唐古拉院线也是大股东，还有三舅的三石院线呢。”

　　曾乐心来了精神：“怎么，嬛嬛跟那个张坦有过节啊，那没话说，我跟三舅说一声，现在已经排了的排片没办法，以后可以少排一些。”

　　曾乐心在宋磊天的公司也有股份，这点底气还是有的，至于自己的政绩，现在已经不在她考虑范围内，听封寒和苏嬛的意思，好像这个张坦曾对嬛嬛始乱终弃啊，那这不能忍！


第907章 苹果的锦囊妙计

　　“什么，嬛嬛的小妈？”

　　晚上睡觉的时候，封寒搂着曾乐心跟她讲了唐青和张坦的过节。

　　“不然你以为呢？”封寒好奇地问。

　　“哦，没什么，唐青嘛，金镶玉是吧，我也非常欣赏她，没想到她还有过这么悲惨的感情经历。”

　　封寒又道，“只是为了三夫人的名声着想，这件事也不宜大肆张扬，只能通过院线来制裁张坦主演的电影，从而达到打击他的目的。”

　　曾乐心安慰他道：“你放心，这种人伪装的再好，将来总会暴露的，到时候人设崩了，就是他死无葬身之地的时候。”

　　“但愿吧。”封寒搂着妻子沉沉睡去。

　　第二天，当封寒神清气爽地醒来，准备出去打一套太极拳的时候，苹果敲门了。

　　“哥，你出来一下，我有事跟你说。”苹果板着小脸道。

　　“什么事啊？”封寒出去了，曾乐心在被窝里探出头，心想，是要摊牌了吗？

　　……

　　走在寒舍的小池塘边，苹果没有立即开口，封寒也很有耐心，没有马上问。

　　她现在已经进入青春期了，莫非是有什么感情上的要跟自己分享？

　　“哥，现在有了米璃姐姐，你是不是很想变成侯爵啊？”苹果首先问。

　　“没有啊，”封寒否认道，“我现在是伯爵，娶小米姐完全不成问题啊。”

　　“哦，这样啊，”苹果重重地松了口气，“那就好，乐心嫂子跟我说，让我帮你弄一个侯爵当当，现在看来，是她想多了，你根本没有这方面的需要嘛。”

　　“什么，你，你有办法！？”封寒感到不可思议，他回忆曾乐心的话，难道她说的那个能帮到自己的人，是小苹果！

　　“有办法，但几率不大。”苹果实话实说，因为她不认为大夏皇帝会为了一个一不小心弄出来的女儿把这么尊贵的爵位送给封寒。

　　“只要有一线机会也要试试啊！”听苹果这么说，封寒有些抑制不住地激动。

　　“那这样，你跟皇帝说，你知道一个他的秘密，但是需要用升爵来换这个秘密。”苹果道。

　　“就这样？”封寒疑惑地看着苹果，并开始怀疑她的智力。

　　苹果继续道：“他八成会不答应，而且大概率会把你打出去。”

　　“睿智！”封寒竖起大拇指。

　　苹果：“这时候，你把这个锦囊交给他，如果他看了之后，还是不愿意答应你的要求，就说明咱们的计划失败了，如果他答应了你的要求，那就如你所愿了。”

　　这是苹果想到的两全之策，如果鼎康皇帝不愿意作交换，那么这个计划就是行不通的，自己就可以不用出面了，以后她也不用再有什么念想了。

　　如果成功了，那么为了封寒哥哥，自己就牺牲一把，委曲求全叫他一声爹，然后把他的皇宫搅得乌烟瘴气，为母亲出气！

　　封寒好笑地看着手里的锦囊，“里面是什么啊？”

　　“不能打开！”苹果严令禁止道。

　　“呦呵，看来三国演义你看的不错嘛~”苹果来到京城后，说自己简体字学得不好，封寒让她用三国演义学习简体字，看来卓有成效啊。

　　虽然不知道这小丫头手上有什么秘密，但是封寒觉得可以一试，顶不济，这丫头玩了一手空手套白狼，其实锦囊里什么都没有，无非就是给皇帝留一个不稳重的印象，估计他巴不得自己不稳重呢。

　　自己如果太稳重，太深沉，怕是那家伙睡不安稳的。

　　苹果不放心，又提醒了一句，“如果他问，你可不要说是我给你的锦囊，我一个新移民，惹恼了他，肯定要把我遣返的。”

　　“放心，哥是社会哥，义字当头不含糊！”封寒拍着胸脯道，自己的胸脯。

　　不过皇宫不是那么容易进的，皇帝也不是那么容易见的。

　　幸好这时候封寒看到了七公主，她是来看自己的猫咪的，寒舍简直成了她的第二个家。

　　蓝小花已经断奶，可以到处爬了，小朵儿每次来都要问，“苹果姐姐，我什么时候可以把它带回宫啊？”

　　虽然随着年龄增长，蓝小花的脸越来越黑，但性格上和它的那些哥哥姐姐一样，温柔亲人，小朵儿喜欢的不得了。

　　今天她见了苹果又问了这个问题。

　　封寒代为回答，“小朵儿啊，今天你就可以把它带回宫，不过到了新环境它需要有以前的主人陪着，这样才能安稳地度过一开始的不适应。”

　　“这样啊~”然后小朵儿看向苹果。

　　封寒又道：“这样，我跟你走一趟吧。”

　　“啊？”小朵儿似乎有点失望，不过见苹果姐姐没有跟自己说话的意思，她只好“哦”了一声，又问，“要不要叫上苏苏啊？”

　　封寒拉着她道，“不能告诉她啊，万一她舍不得呢，我觉得还是让你先把猫带走，等生米煮成熟饭，再告诉她这件事，她也就无话可说了。”

　　小朵儿觉得很有道理，开始焦急起来，“那我们快走吧，轻轻的，别让苏苏听到~”

　　两个宫女帮公主带着猫，封寒牵着小朵儿再次踏入皇宫。

　　如今鹿鼎伯也是很有排面的，太后喜欢他的戏，皇妃喜欢他的文，公主喜欢他的妹，外界都说他是皇宫的红人。

　　把小朵儿送到她母后那里，封寒笑嘻嘻地问，“皇后娘娘，请问陛下在哪儿啊？”

　　“你找他有什么事？”田皇后问。

　　“我有个小忙，想请他帮一下。”封寒道。

　　皇后知道皇帝不是很欣赏封寒，便道，“什么忙啊，我难道不能帮你？”

　　“这是一个男人方面的忙，找您不合适？”封寒含糊其辞道。

　　皇后狐疑地看看封寒，最终道，“那好吧，小志，你带封寒哥哥去喀妃那里找你父王。”

　　太子不情不愿的出来，然后看到小妹的猫就有点移不动步了，“这就是你们说的布偶猫吗，也不是很漂亮吗。”

　　小朵儿：“那你干嘛抱着它不松手！！！”

　　“小气样，我还让你抱我的熊猫了呢。”蓝恒志在奶猫身上狠狠吸了一口，嗯，A货！

　　“太子！”皇后又唤了一声大儿子的职务，他这才清醒过来，跟封寒出了慈宁宫。

　　太子是作为储君培养的，教养还不错，这种事随便叫个下人就能办，但他并没有露出不耐烦，还跟封寒聊了起来，“对了，你那个妹妹怎么后来没再进过宫啊？”

　　“不会啊，她经常跟七公主进宫玩啊，还有一个叫小糯米的姑娘。”

　　“不是，我说的是那个大一点的妹妹。”太子又道。

　　“哦，你说苹果啊~”封寒笑眯眯地看着太子，感觉他的脸红的跟苹果似的。

　　虽然那次见面，他对她的感觉从好变坏，可是这么久不见，还怪想她的，似乎她冲自己谄媚的样子都跟别的妖艳贱货不一样，好特别！

　　封寒笑嘻嘻道：“她不喜欢到处窜门，不过你可以去我家找她玩啊，你们年龄相仿，估计会比较有共同话题。”

　　“她多大了？”太子又问。

　　“十六。”

　　“比我还大两岁呢！”太子惊叹。

　　封寒意味深长道：“我以一个过来人的身份告诉你，姐弟恋什么的，不亏！我家里那三位夫人，还有一个准夫人，有三个都比我大，知道疼人~”

　　“谁，谁要姐弟恋了，我是见她是米国来的，想跟她学英语，她的英语肯定地道。”太子苍白地解释道。

　　封寒哈哈一笑，“那正好啊，那丫头的官话也不灵光，你们可以互相学习。”

　　到了喀妃的寝宫，太子通禀，然后两人就进去了。

　　没见到那位得宠的喀妃，只有皇帝打着哈欠问，“封寒，你找我干嘛？”

　　见太子还在旁边，有点碍事，封寒低声道，“苹果现在就在家呢~”

　　太子忙请示道：“父皇，今天我想出去找同学玩。”

　　鼎康：“去吧，别玩太晚，额，男同学女同学啊？”

　　“女，女同学。”太子不敢欺君。

　　鼎康顿时眼前一亮，“去吧，别回来太早。”

　　封寒心想，虽然两人不太对付，不过这蓝文泽也算是个不错的父亲了。

　　“你找我什么事啊，借钱没有。”鼎康提前堵死了一条路。

　　小气样儿，封寒心里哼了一声，笑道，“陛下，是这样的，我知道一件关于您的秘密，我希望跟您做个交易，你升我的爵位，我帮你保守这个秘密。”

　　鼎康嘭的一下拍了桌子，“你这是在威胁朕，朕什么时候有把柄落在你手上，真是反了天了，你一个小小的伯爵都敢敲朕的竹杠了！看我，看我不打烂你的屁股！”

　　封寒心想，你以为我是云烨啊，还能让你打了屁股！

　　他刚要掏锦囊，后面一个女人蹿了出来，“陛下息怒，这里面是不是有什么误会啊？”

　　是喀妃来了，长得很漂亮，小麦肤色很诱人。

　　封寒感激地冲喀妃拱了拱手，“多谢喀妃，没什么误会，陛下您看了这个锦囊就知道我所言不虚了。”

　　说着，封寒双手递出了锦囊。

　　鼎康接过，气呼呼地打开，里面有一张纸条，只看了一行，他的表情突然严肃起来，看到最后，脸色从红变成了青。

　　最后鼎康下令，“喀妃，还有这些宫女侍卫，都先回避一下，没我的命令，任何人不准进来！”


第908章 铁窗泪

　　人都走了，大门紧闭，殿内只剩封寒和鼎康两人。

　　这一幕像极了爱情……额，重来，像极了电影里经典的双雄对决场景。

　　封寒小脸笑嘻嘻，其实心里慌得一比，苹果到底写了什么啊？

　　看鼎康这个反应，肯定不是空白，像是，像是真的有什么把柄被苹果攥住了！

　　厉害啊，我的小苹果！

　　鼎康又在锦囊里搜了搜，小心翼翼地捧着几根连着根儿的头发，还有几块指甲！

　　他抖着手上的纸条，问：“这个东西是谁给你的？！”

　　封寒：“不可说。”

　　“你到底说不说！”鼎康急了，面红耳赤的样子是封寒从未见过的。

　　但是他也不怂，“打死我也不说！”

　　“来人，把他给我抓起来！”鼎康喊人了，气急败坏的他本想直接把封寒下了大牢，然后十大酷刑轮番试一遍。

　　可是话到嘴边，想到宋阁老，想到曾乐心，再想到如果封寒受到伤害，可能会激怒对方，并因此带来不可估量的后果，鼎康最终决定把封寒软禁在皇宫里。

　　然后他立即把太医传唤过来，“我要做一个DNA比对，多久可以出结果。”

　　“一般需要七天……”

　　“我想知道最快时间！”

　　“两天吧。”太医又道。

　　“现在就去做！”鼎康把头发指甲交给太医，“检测这个人和我的关系，你需要从我身上取什么？”

　　“那就抽点血吧。”

　　“拔根头发不行吗？”鼎康讨价还价。

　　“那多疼啊。”太医不忍。

　　“抽血更疼！”鼎康狠狠心，从前面拔了一根头发。

　　太医：“一根的样本太少。”

　　鼎康无奈，只好又拔了一根。

　　太医手一抖，没接住，“哎呀，麻烦陛下再拔一根龙发。”

　　鼎康：“你……”

　　……

　　“你到底跟你哥说了什么啊？”穿好衣服后的曾乐心问苹果。

　　苹果笑笑：“那是一个秘密。”

　　“那跟你爸的关系，你是怎么想的？”曾乐心忍不住问，毕竟事关后院的稳定。

　　“嫂子，你觉得他会因为一个我而加封我哥吗？”苹果再次问出那个问题。

　　……

　　寒舍，门房秦大娘拦住眼前面如玉冠的小伙子，“小孩，这是爵爷府，不能随便进的。”

　　“我找人，就是那个苹果。”太子蓝恒志回道。

　　“你们是同学吧？”秦大妈猜测道。

　　“对对对！”

　　因为家中女眷太多，门卫大娘很负责，亲自联系内宅，让苹果自己来接人。

　　挂了电话，苹果跟曾乐心道，“有个朋友过来，我去看看。”

　　然而她最终也没有告诉曾乐心，自己跟封寒说了什么。

　　……

　　还以为真的有男同学找上门呢，原来是蓝恒志。

　　“进来吧。”看到那张脸，苹果显得有些冷淡，现在她已经完全没心思逗这傻小子玩了，因为自己很可能就要跟他姐弟相认了。

　　“苹果，这个宅子之前是恭王府，不过我从没来过，你带我四处转转吧。”

　　苹果没理会他的要求，而是问，“你在皇宫见到我哥了吗？”

　　“见到了啊，就是他让我过来找你玩的。”少年郎毫无城府地把这件事也说了出来。

　　“他让你来的？”苹果眉头微蹙，他什么意思嘛，难道是想给自己介绍对象？！

　　不觉得太早了点吗！哼~！

　　这时曾乐心走了过来，她看到苹果和太子在一起，而且太子的表情是那么春光明媚，一直盯着苹果看。

　　曾乐心的心里咯噔一身个，天啊，不会出现什么人伦悲剧吧！

　　她立即跑到两人身边搅局，“太子，你来怎么也不通知一声啊？”

　　“乐心姑姑，是志儿冒昧了，我和苹果是老朋友了，想让她带我转转恭王府，”太子笑道，“不对现在是寒舍了，是你家呢。”

　　“哦，这样啊~”竟然早就认识了吗？苹果这丫头是不是瞒着自己有什么报复计划啊！

　　不放心的曾乐心道，“这样，姑姑陪你逛一逛，苹果，你是不是还有寒假作业没写完啊~！”曾乐心拿出家长的架势，逼苹果离开。

　　苹果转身就走，太子立即跟了上去，死缠烂打的很明显。

　　“乐心姑姑，苹果是转校生，课程肯定跟不上，还是让我教教她吧。”

　　见太子这样，曾乐心更不放心了，虽说他现在还只是一个孩子，但他父皇像他这么大的时候，差不多就有苹果了，所以曾乐心不敢掉以轻心，“等等，我陪你们一起写寒假作业！”

　　……

　　喀妃寝宫，喀妃靠在鼎康身边问，“陛下，封先生犯什么错事了。”

　　鼎康不说话。

　　喀妃又问，“您手上这是？”

　　鼎康攥着纸条，立即站了起来，“我还有事，先走了！”

　　离开喀妃这里，鼎康再次打开纸条，把每个字都重新看了一遍。

　　“十六年前，夷岛之上，檀香山下，小树林中。你还记得那个喜欢贝加尔湖的女人吗。如果忘了，没关系，我帮你回忆一下，她当时叫田瑰甜，后来为你生了一个女儿，而你女儿，在我们手上！想要看到你女儿的话，就答应封寒，封他为公爵，否则，你讲永远失去她。”

　　永远失去她？贼人竟然敢撕票！

　　可恶的贼人，可恶的封寒！

　　他们肯定是一伙的！现在鼎康拿到了封寒的手机，就等着他的同伙打电话过来。

　　当然，还得确定一下对方手上是否真的有自己的骨肉，如果是假的，自己绝饶不了敢骗自己的封寒，如果是真的，哼哼，他死定了！

　　宫里这些人的嘴都很不严，很快，皇后田瑰桦就找了过来，“陛下，我听说你囚禁了封寒，他做什么事惹你生气了，看在宋阁老的面子上，你也不要生气好不好。”

　　鼎康冷着脸道，“我没囚禁他，只是请他在皇宫做几天客。”

　　“可是皇宫大内留宿一个男人，不太合适吧。”

　　“放心，他不会离开那个房间半步的，如果离开了，他就不再是男人！”

　　鼎康的眼神冷峻而坚韧，让皇后感觉很陌生。

　　“那我能去看看他吗？”皇后又问，她可不想皇帝和宋氏门阀轻易结怨。

　　想了想，鼎康道，“可以，另外，你帮我问问，是谁给他的锦囊，如果他不说，我就把他当成同伙！”


第909章 前朝余孽

　　“这可怎么办，这可怎么办啊！”皇后来回踱步，不知如何是好。

　　她刚刚从封寒被囚禁的房间出来。

　　皇帝已经说了，因为封寒给了他一个锦囊，所以他要囚禁封寒。

　　至于锦囊里有什么，为什么会搞得这么僵，皇帝不肯说。

　　而皇后在封寒这里也没有得到想要的答案，因为他也不知道。

　　“皇后娘娘的好意我心领了，我也不能告诉你是谁给我的，反正我也没住过皇宫，就当是体验生活了。”

　　嘴上说的轻松，但其实封寒也很忐忑。

　　皇后亦然，封寒是宋阁老的外孙女婿，又是文艺界名人，就算皇家也不能随便处置，如果皇上的理由不充分，将来被媒体报道出来，对于蓝氏皇族近百年来好不容易建立起来的声誉将会是不小的打击。

　　想了想，皇后决定去找太后，这种时候也只有她能劝得住任性的皇帝了。

　　……

　　曾乐心终究要去上班，马上就是春节档了，她这个大领导没法缺席，于是她把看着太子和苹果的任务交给了封寒他姥姥唐可秀。

　　理由是禁止小女生早恋！

　　姥姥出色完成了任务，直到中午把太子送回皇宫，他都没能碰到苹果一根手指头。

　　不过太子有点奇怪，“怎么鹿鼎伯还没回来啊？”

　　苹果不奇怪，他如果回来了才不正常呢，不过她也不担心哥哥的安全，他可是国际名流，又有宋家这个强大的妻族。

　　苹果不担心，不过太子回去后还是打听了一下，然后就听说，鹿鼎伯封寒竟然被父皇软禁了！

　　为什么啊？他立即去找父皇。

　　皇宫很大，打听了好久，终于知道爸爸去哪儿了。

　　他被太后叫过去了。

　　然后皇上跟太后私下里解释清楚了，对母亲，他选择了坦白。

　　于是太后选择了袒护，对正牌儿媳说自己不能管，不想管，也管不了，其他的一概不说。

　　她要看两天后的DNA结果，如果是真的有这么一个大孙女，真的被封寒绑架了，真的是他要挟皇帝，那自己也救不了他了。

　　皇后很诧异，太后竟然不管，这里面到底有什么样的隐情，是道德的沦丧还是人性的扭曲？！

　　当太子也问起这件事的时候，皇后直接把他拉到一旁，叮嘱他不要问父皇这件事。

　　连自己这个皇后都不告诉，儿子再问也只不过是自讨没趣而已。

　　“那我要出去告诉苹果，他都不知道她哥出事了呢？”太子焦急道。

　　“那你就去吧。”

　　然而皇上做的更绝，竟然派宫中侍卫守住了寒舍的三个大门，太子根本进不去。

　　太子进不去，里面的人也出不来，几位门房大妈都通告了家里的女主人。

　　曾乐心得知消息后，第一时间打电话给皇上，但他根本不接，明显是有意回避。

　　曾乐心慌了，又给家里打电话，得知封寒还没回去！

　　苹果那丫头到底跟封寒说了什么啊？

　　因为这件事，曾乐心有些心慌，她提前下班，直接去了皇宫，可是，平时进出皇宫自如的她竟然被拦下了，说什么皇上下令，皇宫大内禁止外人随意进出。

　　“以前可是不是这样的！”

　　“曾爵士请不要让我们为难。”

　　无奈，曾乐心只好先回自己家，虽然寒舍也有守卫，禁止里面的人出来，不过原本就是封家人的曾乐心被允许进去。

　　梅凤巢就站在门口，对着外面的守卫破口大骂，见儿媳妇回来了，忙拉着她问，“乐心，这到底是怎么回事儿啊？”

　　梅凤巢心里有些虚，难道是皇帝发现了儿子的身份，所以把家属全都软禁了起来？

　　这，他们不会被灭门吧！

　　曾乐心皱起眉毛，“妈，我也不清楚，你跟我说家里被包围了，我就立即赶回了？”

　　“那小寒呢？”

　　“他在皇宫里，可是皇上现在不让我进宫。”曾乐心回道。

　　“怎么会这样？！”梅凤巢从未像现在这么担心。

　　她也读过一些历史，知道夏国得国不正，再加上国外力挺封氏的势力很多，所以蓝氏一直提防着封氏一族，甚至可能会因此做出一些过激的事情。

　　曾乐心当然知道，封寒大概率是因为苹果的事情被皇上扣下了，但这时她突然灵机一动，想印证一件事情。

　　“妈，你跟我来，”曾乐心把梅凤巢拉到一个僻静角落，确定周围没人后，“妈，你跟我实话实说，您是不是有什么事情瞒着我？”

　　“我，我没有啊！”梅凤巢心虚起来。

　　她不是个好演员，即便韩士群几十年没演戏都比她强。

　　梅凤巢躲闪的眼神让曾乐心的怀疑加重了不少，她故意加重了语气，“妈，我们是一家人，如果你连我都不能相信，那我还怎么想办法救小寒啊！难道我还能害了小寒不成？”

　　“这……”这件事兹事体大，梅凤巢当年也是丧夫之后才从婆婆那里知道的，而且婆婆当初也是千叮咛万嘱咐，在没有下一代之前，不要把这个秘密告诉封寒他们这一代，省的他们闹心。

　　只不过后来封寒自己知道了，那也是没办法的。

　　“唉！”梅凤巢叹息一声，看着曾乐心的肚子，这，也算是有下一代了吧，而且曾乐心的肚子，估计就算是皇家也不敢碰吧。

　　“乐心，有件事我必须要告诉你了，其实……”

　　……

　　和婆婆分开之前，曾乐心拉着她的手再三保证，“放心，我一定一定把他平安带出来！”

　　而梅凤巢也马上开始安排，让在外的老公、韩舞等人不要回家。

　　……

　　分开后，曾乐心的表情瞬间凝重了起来，凝重中还带着几分惊奇——我老公竟然真的是前朝余孽！

　　这么刺激的吗！

　　从封寒跟弘堂的人有来往起，曾乐心就开始怀疑，如今婆婆亲口承认，算是坐实了，没想到自己随便一诈，就从婆婆那里诈出了这样一个惊天秘密！

　　看来以后自己有什么私房话决不能告诉她~

　　曾乐心当然也不可能把这件事告诉外公，向蓝氏皇族邀功，但也更加不可能动念头帮老公改朝换代，自己坐上皇后之位。

　　都什么年代了，她做首相都比做皇后更靠谱些。

　　而且曾乐心也感觉得出，她的老公根本没有那样的野心，他就喜欢玩乐，“玩弄曾乐心”简称玩乐。

　　倒也不是胸无大志，只是他的志向主要是在文坛，在文化娱乐上，这样的封寒，才是她们喜欢的封寒。

　　而且还有一个关键问题，身为普通人的封寒顶多能娶六个，那还得做到公爵，但如果他当了皇帝，以他的多情，恐怕皇宫的每一个房间都要被他填满吧。

　　为了自身利益，曾乐心也不会支持封寒复国的。

　　而此时此刻，当务之急还是搞清楚封寒到底怎么得罪了皇帝，但愿不要跟前朝扯上关系。

　　找到苹果，曾乐心故意吓唬她，“如果你不告诉我实情，如果皇上一个震怒，直接杀了你哥，到时候你别找我哭！”

　　“不，不会这么严重吧？”苹果秒怂。

　　果然，只有用封寒威胁她，她才知道什么叫害怕。

　　“别人不一定，但你老子，有可能。”

　　“乐心嫂子，我说，我都说，你，你一定要救救我哥啊！”


第910章 春晚

　　搞清楚事情的起源，曾乐心放心了不少，封寒被软禁了，虽然不是好事，但也有好的一面，起码证明皇帝是在乎这个女儿的，否则也不会冒着跟外公跟自己交恶的风险也要把老公拘了。

　　不过当务之急还是要确定老公的安全，确定他有吃有喝，没有受到虐待。

　　这件事她还是只能求助外公。

　　当宋仕明听说封寒被囚禁在皇宫的时候，老爷子瞬间就想歪了，“他，他是不是祸乱宫闱了？”

　　跟皇上的女人有染，是不想活了吗！

　　虽然民间偷情不是罪，但偷皇上的人是死罪，偷爵爷家的也是要受重罚的。

　　“外公，你想什么呢！”曾乐心急得直跺脚，“他胆子其实很小的，怎么可能做出这种事，胡猜也要讲国际法啊！”

　　“那究竟是为了什么，无缘无故皇上会扣你老公？”

　　“我也不知道啊，所以才求你帮我问问啊，你在宫里肯定有眼线吧。”

　　“没有！”宋仕明斩钉截铁道，然后，“那我帮你问问吧。”

　　“一定要问清楚我老公的人身安全是否受到保障！”曾乐心提醒道，“对了，要不干脆叫上宁伯伯一起吧。”

　　“阁老加大元帅，阵仗过大了，我们又不是逼宫，我自己走一趟好了。”

　　打完电话，曾乐心试了一下，当她想出去的时候，没人敢拦她，不过当家里其他人想出去的时候，就会被拦住，把梅凤巢气得够呛。

　　现在她只好遥控指挥公司，让韩士群暂代总裁职务。

　　虽然老韩也闹着要回家，但被梅凤巢挡了回去，“公司正在关键时刻，核桃手机和微信马上又有大动作，这时候你必须把公司扛起来！”

　　“可是眼看就要过年了啊！”韩士群憋屈道。

　　“只要家人在，什么时候都可以过年，”梅凤巢有些唏嘘，“我们不放鞭炮，不吃饺子，等你和小寒回来一起。”

　　看到向来乐观的妈妈也变得愁容满面，苹果更加后悔了，她决定不要测试皇帝对自己的态度了，她现在就住进皇宫，只求高高在上的特权者能够把哥哥放回来，让他们一家团聚！

　　“放我出去！”苹果决心已定，准备硬闯大门，“我是大夏长公主，我……”

　　守卫掏出了弹弓，严肃地对准了苹果。

　　苹果吓得一哆嗦：“开个玩笑，哈哈，我是田苹果，你看这个大门，真大，两位大哥吃了没的~”

　　见没人理她，苹果立即怂的退了回来。

　　……

　　封寒过得还行，饿了有吃的，渴了有喝的，就是没洗手间，还不让他出门。

　　这特么就过分了，于是封寒更过分地在房间里的景德镇大花瓶里撒了尿，痛快！

　　瓶子有半人高，足够他尿几天的。

　　以前封寒在首图里看书写作是为了节约时间，而现在他把首图里的书取出来在外面看，是为了消磨时间，好让自己免受煎熬。

　　即便如此，仍很难熬，现在他可以理解那些影视作品里的越狱剧情了，Freedom啊！

　　不过趁此机会，他也可以想想该给老韩写个什么样的剧本，剧本一定要体现自己的功力，但最好电影得奖，男主角不得奖。

　　他希望老老韩的计划落空，这样就能把老韩封爵，再娶一个的苗头从根儿上掐灭。

　　夜里，小朵儿来了一趟，给封寒送了个饭盒，里面的美食非常精致，让人很有胃口，既然小朵儿能过来，说明这事不大。

　　封寒摸着小朵儿的脑袋，感慨道，“朵儿啊，你真是个好姑娘，要不是苏苏是个女孩，我都想让她娶你了。”

　　“啊？”小朵儿一脸懵逼，什么鬼。

　　封寒自言自语道：“也不行，就怕小糯米不高兴。”

　　“……”小朵儿，“封寒哥哥，东西你也吃了，可以继续给我讲美猴王的故事了吗？”

　　原来是冲着故事来的啊，还以为是奔着苏苏来的呢，封寒擦了擦嘴角，“你在我这待太久，你爸妈不会担心吗？”

　　“我和妈妈说过了，她说没关系的。”小朵儿乖巧道。

　　“那好吧，”封寒和小朵儿相对而坐，“书接上回，我们讲到孙悟空在蟠桃会上被玉帝和王母羞辱，于是……”

　　西游是封寒从重生过来之后就开始的命题，两年多以来，他积极研究，勇于探索，总算可以圆满地把这个故事将下去了。

　　其实最难的就是取经之前孙悟空的经历，把这一段搞定，后面的结合唐朝历史，神话传说，再加上原著的情节，以封寒自己的语言习惯加以演绎，需要改动的地方并不大。

　　……

　　看了看天色，封寒道，“好了，今天就讲到孙悟空拜师唐僧吧。”

　　小朵儿有些舍不得，不过外面已经有两个嬷嬷过来催促了，她只好告辞，并道，“那封寒哥哥你就在宫里多住几天好不好。”

　　“这个，得看你爸的意思了。”

　　“那我就求父皇让你多住几天！”

　　“你真是个好人~”封寒正话反说。

　　……

　　小朵儿走了，宋阁老也给外孙女打了电话。

　　“刚刚我进了宫，见了太后，她像是有什么难言之隐，又像是有点生气，还说再过两天就有结论了，让我放心，说有她在，肯定能保封寒不死。”

　　说这话的时候，老宋像是有点生气，也不知道是为了太后不给自己面子生气，还是为了封寒惹太后生气而生气。

　　曾乐心心想，绑架公主可是重罪，太后都能说保小寒不死，她和外公的关系就是铁，也不枉外公寻摸四喜班，找小寒写戏本了。

　　“谢谢外公，我相信有您在，太后肯定会向皇上求情的。”曾乐心笑嘻嘻道，又问，“那你也没去看看他？”

　　“去了，不过他那会儿有客人，我就没进去，哦，就是七公主，他们当时在讲故事，好像是个跟猴子有关的故事。”

　　“还能给小女孩讲故事，说明精神状态没问题。”曾乐心松了口气。

　　……

　　封寒又度过了吃喝不愁的一天，顺便给小萝莉讲讲故事，小朵儿还说现在父皇都不让她出去找苏苏玩了。

　　这一天，皇宫里鞭炮声不断，即便他困居一隅，也能感受到外面的欢庆气氛，他琢磨了一下，哦，大年三十儿了。

　　三十儿了，他给太后写的戏本《西厢记》片段将由四喜班带上春晚，名伶小丸子饰演崔莺莺，晴公主很开心。

　　还有郭老师也将和相声一起在春晚上亮相，他计划来年广收门徒，扩大相声的影响力，连徒弟们的艺名该怎么取他都想好了，龙腾四海，云鹤九霄。

　　另外，从《大夏好声音》里走出来的优秀歌手夏哥歌、楚文等也将以群唱的形式登陆春晚舞台，演唱的歌曲也都是封寒的那些歌。

　　可以说，这一届春晚将有很多封寒的印记，如果没有这档子事，此时他很可能已经坐在春晚的观众席上了。

　　事实上封寒早就收到了邀请函，之前还犹豫要不要去现场，现在好么，连直播都不给看了。

　　按照惯例，今晚帝后一家也都出现在了春晚观众席上，而且是黄金位置，算是与民同乐，这次蓝荆苓没来，据说是在临安陪他母亲。

　　而今晚帝后明显有些貌合神离，跟往年的状态不太一样。

　　担心检查结果的皇上根本无心看台上的节目，有几个明明很好笑的节目，当镜头给到他的时候，他脸上也没笑容，显得很不敬业。

　　你是皇上啊，要用笑容面对全国观众啊！

　　这一点皇后做的就很好，所以后面镜头很多都切给了她，只不过她单独看向皇上的时候，就显得有点复杂了。

　　封寒到底对她的皇上做了什么，让他一直闷闷不乐。

　　身为他的妻子，田瑰桦第一次感觉自己其实没有走进他的内心，有什么是自己不能帮他分担的呢，这让她很有挫败感。

　　当春晚结束后，皇帝又打电话催了太医院，对方说明天就可以出结果。

　　明天，皇帝等得有些不耐，此时更是无法入睡，也不想面对皇后。

　　他漫不经心地走着，然后走到了宫里的私家电影院。

　　还是看两场电影打发时间吧。

　　电影院的员工告诉陛下，今晚有两部新片可以看。

　　到了大年三十儿晚上，也就意味着春节档的电影大战正式开始了，今年的战况更加激烈了，八部高水准电影进行混战。

　　而其中只有科幻大片《惊天锤》和喜剧片《超速绯闻》进行了午夜场售票。

　　皇宫的电影院跟外面的没什么差，也可以看最新的电影，甚至连国内没上映的外国电影都能看到，而且可以随时排片。

　　看着两部电影的封面，皇帝直接选了《惊天锤》，超速绯闻是封寒写的剧本，看到封寒两字他就嫌烦。

　　两个小时后，看完了《惊天锤》，皇帝感觉相当不错，惊天锤让他找到了看华莱坞科幻大片的感觉，震撼，非常震撼！

　　即便剧情上有些许的不圆润，但也可以忽略不计，盘它就是了。

　　按理说这个时候他该睡觉了，但是想到再有几个小时就天亮了，而天亮后，DNA检测结果就出来了。

　　所以，“再把那个超速绯闻看了吧。”鼎康懒洋洋道~


第911章 钢铁之翼

　　《超速绯闻》导演白夜攀，男主田间，女主鹿幼溪，编剧封寒。

　　故事讲了曾经的偶像明星，如今的电台DJ，现年36岁的何志武，仅靠一档闲聊节目延续残存的人气。

　　某天，一对陌生母子突然造访，声称是他的女儿和外孙。

　　女儿20岁，外孙6岁，和男主角一样，都是小小年纪就搞出了人命。

　　身为36岁的过气偶像明星，自己竟然已经是外公了，男主难以接受这样的事实，他的生活被彻底打乱。

　　而且，这个惊天大绯闻将会彻底断送他的艺术人生。

　　超速绯闻就是在这样的背景下写就的一部喜剧温情电影。

　　其中还加入了唱歌的励志元素。

　　当初电影在泡菜国上映的时候，观影人次高达800万，位列当时的影史第六，超过了《我的野蛮女友》，为喜剧类第一！

　　当然，放在不同的文化背景下，可能产生的效果会不一样，所以为求票房能上的去，封寒还贡献了一首神曲。

　　鼎康皇帝刚开始看的时候有些漫不经心，甚至还带着批判的眼光，准备把这部电影批的一无是处。

　　然而当女主角带着儿子找上门来，告诉男主角，她是男主14岁时犯下的一个错误时，鼎康心里咯噔一下。

　　竟会如此巧合？！

　　鼎康开始认真对待这部电影了。

　　他聚精会神地看着，同时开始隐隐担忧，如果真如那张纸条上写得，自己还有一个女儿，她该不会和片中的女主角那样，小小年纪就生了孩子吧！

　　他越想越怕，没有自己的呵护，再加上她妈妈死的早，这种事情不是没可能的。

　　带着这种想法，即便后面笑点密布，鼎康看了却笑不起来。

　　直至听到女主角唱的那首歌，鼎康开始抹眼泪了。

　　这部电影共有两首主题曲，一首是男主角（父亲）的，一首是女主角（女儿）的。

　　男主角那首是之前封寒写给江疏影的《亲亲我的宝贝》，算是好歌，但谈不上神曲。

　　这首歌由刚刚当上父亲的第五六七演唱，在片中是男主角写的歌，表达了他后知后觉的深切父爱。

　　亲亲我的宝贝在电影上映之前就已经曝光了，还曾引起了不小的关注，为电影吸引了不少观众。

　　至于第二首是鹿幼溪亲自演唱，也就是封寒贡献的那首神曲。

　　片中有个情节就是在比赛中，女主角唱了一首原创歌曲，这首歌的名字叫做《隐形的翅膀》！

　　又名《钢铁之翼》！

　　叫什么名字取决于谁来唱。

　　封寒交给了鹿幼溪来唱，一是她本身的性格和经历符合这首歌的气质。

　　其次，她是封寒的爱人，封寒希望有这么一首歌，让鹿幼溪在歌坛有一席之地，人家杨蜜还有《爱的供养》呢不是。

　　《隐形的翅膀》就是这样一首核爆级的歌曲，拥有将鹿幼溪推上神位的力量，即便她这一生只唱这么一首歌，也足以被歌迷铭记了。

　　虽然鹿幼溪歌技一般，但毕竟曾经学过声乐，再加上呲啦、米璃这样的音乐大师从旁辅导，即便不依靠修声器，也能唱的相当干净澄澈。

　　米璃是超爱这首歌的，不过没办法，封寒送给自己太多的歌了，好不容易给鹿幼溪一首，自己怎么好意思抢呢，只能私底下自己练习。

　　这首《隐形的翅膀》瞬间击中了鼎康的泪点，银幕上鹿幼溪的形象甚至跟他未曾见过的女儿的形象重叠了。

　　这是一首温暖的，励志的歌曲，而且歌词易记，旋律优美，一首经典好歌瞬间升华了电影内核，即便对封寒有成见，鼎康也忍不住鼓起了掌。

　　“这电影不错啊！”他自言自语了一句，放电影的工作人员立即记下了，然后天一亮，“鼎康陛下深夜观影《超速绯闻》，评价极高”的新闻就出炉了。

　　这无疑为本就红火的本片又添了一把柴。

　　因为电影院数量增多，两部影片的质量也过硬，再加上大年三十儿这样一个喜庆地让人难以入眠的日子，所以两部片子全打破了之前的午夜场记录。

　　硬核喜剧《惊天锤》午夜场票房2100万，《超速绯闻》这样一部小成本喜剧片也获得了1800万的惊人成绩，之前的纪录保持者是《侏罗纪公园》的1700万。

　　与此同时，《隐形的翅膀》这首歌刚刚在音缘网上线。

　　音缘网是老米家的，自然给了一个首页热推，顺便把《超速绯闻》的几首电影歌曲全都推了一遍。

　　每天数亿人打开音缘网的网站，都能看到《超速绯闻》的剧照。

　　点击后直接就能跳到购票网站，购票界面下面还有片中男女主角所穿服装同款的网购链接，一条龙服务非常人性化。

　　大年初一，最先火起来的是鹿幼溪和她的歌。

　　鹿幼溪竟然也会唱歌，而且唱的这么好！

　　这点出乎了所有人的预料，不要低估一首歌的能量，尤其是超级人气演员唱的歌。

　　大年初一很多人冲着这首歌走进了电影院。

　　虽然《超速绯闻》的预排片和预售票房是第二梯队的，但上座率却是第一。

　　当然，第一和第二也差不太多，毕竟大年初一，就算电影院放纪录片，也差不多能坐满，黄金时段，很多都会出现满座的情况。

　　只可惜封寒根本看不到《超速绯闻》取得的好成绩，而鹿幼溪等人也没心情关注这些，即便听方瓜瓜说起，她也打不起精神来，心心念念都是老公什么时候放出来。

　　现在差不多了。

　　鼎康看完超速绯闻后，终于有了困意，随便找了个宫睡了三四个小时的，然后就躺不住了。

　　他把封寒叫到跟前，跟他开诚布公道，“既然你能写出超速绯闻这样的剧本，那么你肯定能理解我此时的心情，对吧。”

　　封寒点点头，心想：这都说的什么跟什么啊，完全听不懂啊！

　　鼎康又问：“那你告诉我，她现在到底在哪儿！我，我很想她！”

　　TA？TA又是谁？还是听不懂，所以封寒只好回道：“打死我也不说！”

　　同时心里吐槽，苹果那丫头到底写了什么啊？

　　“你！那你告诉我，她还安全吗？”无可奈何的鼎康语气软了下来。

　　“肯定安全啊！”这个封寒可以保证，根据情况现编呗，“我又不是坏人，绝对不会伤害无辜的。”

　　鼎康稍微放心了些，谅他也不敢，他又道，“那你难道不觉得公爵有些过分吗？”

　　“啊！公……”封寒怔住了，不是侯爵的吗？苹果这是想让自己一步到位啊！

　　现有的公爵包括首相次相，好像也才一位数吧！

　　虽然自己好像只需要侯爵，不过人往高处走嘛，现在不是大宣朝了，自己想要特权，就只能奔着公爵使劲儿。

　　于是封寒的脑筋急转了个弯，不好意思道，“越级封赏确实不太合适，不过我觉得TA应该值得这个待遇吧，不给我一个公爵，怎么显得出您对TA的重视呢。”

　　所以TA到底是个啥？

　　封寒小心地察言观色，见鼎康脸上如常，就知道自己说的没问题。

　　不过鼎康还是哼了一声，“是不是真的还要看结果，如果你敢骗朕，到时候宋阁老都保不了你！”

　　“启禀陛下，太医院老王求见！”

　　“宣！”


第912章 背锅的事交给学龄前儿童

　　皇上和太医在上面嘀嘀咕咕，声音太小，封寒听不到。

　　不过可以确定的是，鼎康的脸上渐渐看到了笑容。

　　在王太医给他看的检查结果中显示，他和另一位被检查者是父女关系的概率是99.9%！

　　他，大夏皇帝鼎康陛下真的还有一个比自己小15岁的女儿！

　　他的长女！

　　“封寒，现在告诉我，告诉我她在哪儿，我可以恕你无罪！”鼎康激动道。

　　“陛下，那你答应我的事？”封寒小心地问。

　　“我先封你个侯爵，等以后有机会再找个理由给你加封公爵，你觉得怎么样？这种事总不好一蹴而就的，要考虑老人们的想法啊，对吧。”鼎康也很小心地问。

　　他现在必须先笼络住封寒，等他接回自己的女儿，再找他秋后算账不迟！

　　封寒觉得鼎康说的有道理，中高阶爵位的升任都是千难万难的，自然没有跳级的道理。

　　“那陛下您现在是不是先下旨。”封寒鸡贼道。

　　他算是看明白了，这件事过后皇上不定怎么找自己麻烦呢，反正到时候肯定要被问罪，还不如现在先把好处拿到手，把小舞姐的身份问题解决掉，将来要打要杀就随他了。

　　鼎康心里恨极了封寒的鸡贼和谨慎，嘴上却笑嘻嘻道，“你说的有道理，来人！”

　　他准备起草封寒加爵的文书了，一边写还一边跟封寒感慨。

　　“你这小子真是太幸运了，去年还只是一个小小的男爵，今年直接跳到了伯爵，现在又晋升为侯爵，在不远的将来还有公爵等着你，大夏立国两百年也没你这样的。”

　　封寒嘿嘿笑道，“还要多谢陛下英明，才能多次破格提拔我。”

　　鼎康面上笑嘻嘻，却是咬着后槽牙写完的诏书，然后问，“现在可以说说，我女儿在哪儿了吧。”

　　“公主？”他说的TA是公主吗？

　　“你在装什么傻，纸条是你给我的，别说你不知道公主的下落？难道你还有别的同伙？！”鼎康脸色更加不好看了，他还以为马上就能看到女儿了呢。

　　这时外面传来“太后到”的声音。

　　太后让闲杂人等全都退下，然后问皇帝，“结果出来啦？”

　　鼎康忙道：“出来了，孩子的事是真的，不过这个混蛋就是不肯说出她的下落！”

　　封寒没开口辩解，他正在琢磨这件事到底是怎么一回事儿。

　　太后走到封寒身边，温柔和蔼道，“小封啊，我觉得这件事是你不对，皇帝想要见到自己的女儿，这是人之常伦，你也是快要当父亲的人，难道不能体会这种心情吗？”

　　封寒似乎抓到了一些线索，他请求道，“那个，陛下能不能让我看看那张纸条？”

　　“你送来的难道你没看过！”鼎康没好气道。

　　太后指示道，“他想看就让他看，能把女儿给你比什么都重要。”

　　鼎康不爽地把纸条丢给封寒，封寒看得出，不太熟练的简体字，这是苹果的字迹无误。

　　在苹果的字条里，她威胁皇上让自己当上公爵，否则就灭了公主，而苹果竟然知道公主的事，还知道的那么详细！还提供了指甲和带毛囊的头发供皇上做DNA检测！

　　再联想曾乐心曾经说的，这件事需要苹果帮忙才能完成，为什么偏偏是苹果？！

　　这件事已经没有悬念了。

　　苹果就是公主，就是鼎康皇帝的女儿！

　　我，大宣后裔，竟然领养了大夏公主！

　　儿女情长啊！国仇家恨啊！

　　起点的网络小说也不……额，起点的小说干得出来这种事。

　　不过这种事发生在自己身上，封寒还是觉得有些头大，诶呀妈呀脑瓜疼，脑瓜疼。

　　鼎康目光灼灼地盯着封寒，“现在可以告诉我她在哪儿了吧！”

　　面对皇上的逼问，封寒想的却是，为什么苹果来大夏半年了，却没有跟皇帝相认，而且之前对他的态度也并不友善！

　　还有一开始对小朵儿的态度也可以理解了，那分明是恨屋及乌。

　　因为她压根就没想认这个父皇，因为她觉得自己和自己的母亲在他身上根本没有得到真正的属于家人的爱！

　　而这份爱，自己给到她了！

　　也正是因为这样，所以在自己需要更高爵位的时候，苹果挺身而出，愿意牺牲自己成全封寒！

　　封寒把这当做是一种“牺牲”，从此她就是一只笼中鸟了，还要跟自己并不喜欢的父亲还有兄弟姐妹生活在皇宫这个大牢笼里！

　　这怎么能说不是一种极需要勇气的牺牲呢！

　　这时候，只要报上苹果的姓名，让皇上的侍卫队把她从寒舍带回来，再由她美言几句，自己的侯爵八成是有着落了。

　　可是，自己真的可以心安理得地这么做吗？

　　“回陛下，”封寒笑道，“你们被骗了，哪有什么公主啊，那都是我妹苏苏骗你的，就是为了让我能加个爵位，诶，真是调皮，回去我一定狠狠打她的屁股，唉，真是无法无天，还害得我被关了两天。”

　　“你，你说什么！？”鼎康不敢置信道，“我都已经做了DNA检测，你竟然还睁着眼说瞎话，你到底要把朕的女儿藏到哪里，你为什么要这么对我！”

　　封寒淡定地问，“你说的是头发和指甲吧，那做出来肯定会说你们有父女关系啊，因为头发和指甲是七公主的啊。”

　　“什么！”太后也震惊了。

　　封寒稍作解释道：“七公主和苏苏向来交好，从她身上取点头发指甲是轻而易举的事，结果送到陛下面前，再加上几句幼稚的要挟就让您信以为真了，真是有趣，不信您看看那字迹，那哪像是大人写得啊。”

　　这时候封寒也只能帅锅给苏苏了，小孩子做坏事不犯法嘛，未成年保护法教皇帝做人。

　　太后鼎康母子仔细地又看了一下，发现字迹确实比较幼稚，不太漂亮。

　　封寒又道：“这件事是我管教不严，不过童言无忌，您二位也别跟小孩子一般见识，我回去就打她屁股！”

　　苏苏：我……

　　见太后和皇上一脸失落的样子，封寒笑道，“那什么，我是不是可以走了，还要回去跟家人吃饺子呢。”

　　皇上严肃道：“没有公主，我写的这道诏书可就不作数了！你，还是鹿鼎伯。”

　　封寒：“当然不能作数，这件事，我很惭愧啊。”

　　皇上看了看太后，太后道，“放他回去吧，他是大名人，免得舆论谴责。”

　　就这样，封寒大摇大摆地从皇宫走了出去。

　　然而就在封寒刚刚走到家门的时候，在京城某家专门为国家特殊工作人员服务的医院里，一个代号“袁甲”的特工苏醒了，消息立即传到了皇宫，传到了鼎康耳朵里……


第913章 报复大夏

　　“老爷回来了！”

　　宫中的守卫已经撤走了，随着门房秦大娘的一声大叫，家里的人全都出来了。

　　老妈，乐心，鹿幼溪，苏嬛，小舞姐，米璃，苹果，还有几位老人……

　　听到消息后，苏苏和小糯米也从米家赶回来，还有老韩也要回家了。

　　封寒一一跟她们拥抱，安慰道，“没事了，过去了。”

　　不过他知道没那么容易过去，自己编造的谎话漏洞百出，以皇帝的智商，不说一年吧，三五年内肯定能参透其中玄机。

　　所以他必须要早做打算。

　　他拉着苹果的手，“妈，你们先做饭，我饿了，我有几句话跟苹果说。”

　　曾乐心拉住他的手，“我也有几句话跟你说。”

　　“那就一起过来吧，正好这件事跟你也有关。”封寒也拉起曾乐心的手。

　　坐在王府井凉亭内，周围空旷，可以杜绝偷听，封寒问苹果，“告诉哥，你是不是皇上的女儿，还有乐心，你是不是早就知道了？”

　　曾乐心点点头，“我确实是知情人，应该是第一个知道的。”

　　“哥，对不起，都怪我，是我的那张纸条害你被他软禁！”苹果低着头承认错误，也算是间接承认了自己是鼎康的女儿。

　　封寒感慨：“还真是这样啊，我竟然捡了个公主回来！枉我还是个写小说的，没想到事实比小说更曲折离奇。”

　　是啊，偏偏是你领养了她。

　　曾乐心又问：“你都知道苹果是公主了，那皇上肯定也知道了吧，对苹果的事他是怎么说的？是不是不想认这个女儿了啊？”

　　见到封寒自己回来，曾乐心就有种不好的预感，难道这么好的女儿，蓝文泽竟然一点都无动于衷吗！

　　封寒嘿嘿笑道，“那倒不是，不过我撒了个谎，编了个故事，让他以为根本没有女儿这回事儿。”

　　“啊？”他不知道我是他女儿吗？苹果不知道该怎么表达自己此时的心情。

　　曾乐心则问起他故事的具体细节。

　　听封寒竟然把锅推给苏苏，她也是真的服气了，更服气的是皇上竟然相信了！还把封寒放了。

　　一个真敢编，一个真敢信。

　　她看了眼苹果迷茫的表情，又问老公：“那一开始皇上知道有这么个女儿的时候，他是怎么说的？有没有表示出特别的关心？”

　　“这个还是有的，”封寒实事求是道，“一开始我不知道他是在找女儿，他问什么，我就咬死了不说，把他气得差点把我推出午门斩首。后来为了让我说出女儿的下落，他答应先给我封个侯爵，圣旨都拟好了，还说将来找个由头再把公爵的事落实一下。”

　　听到封寒这么说，苹果心情好受了些。

　　“那你干嘛不答应他？干嘛还要编这样的谎话！”苹果又问。

　　封寒摸着苹果的脸蛋道，“你这丫头，还不是为了你，我看得出，你不喜欢这个爸爸，自爆身份也不过是为了帮我，那我怎么能答应呢，用妹妹换爵位，那我成啥了！”

　　听到封寒这么说，苹果激动地对封寒投怀送抱，在他怀里嘤嘤嘤起来。

　　看着这一幕，曾乐心也是无可奈何，她其实很想跟封寒说说，不要对苹果太好。

　　到不是因为姑嫂矛盾，实在是因为他们毕竟不是亲生兄妹。

　　两个年龄只差两岁，毫无血缘关系的青少年男女整天你侬我侬的，最后结果会怎样，参考封寒跟韩舞就知道了。

　　这样是很危险的！

　　只是现在看来，自己再说什么都有些迟了。

　　封寒拍着苹果的头，搂着这个混血小可人儿，有种“我是大英雄”的满满成就感。

　　两兄妹腻歪了一会儿，封寒又问：“苹果啊，我怕你老子会戳穿我的谎言，所以你是不是到外面躲躲，别到时候让他把你抓回宫里去。”

　　苹果摇头道：“我不想跟你……你们分开，他就算是皇上，也要讲法律吧，我又不是他养大的，凭什么把我从你身边抢走！”

　　见苹果说的这么大义凛然，曾乐心过来扫兴道：“那如果皇上答应给你哥加爵呢，那如果皇上不仅答应给你哥加爵，还声泪俱下地求着你跟他回去，让他尽一尽父亲义务呢？”

　　“这？”大公主为难了。

　　她抓着封寒的胳膊，像是要让封寒帮她拿主意，封寒道：“苹果，遵从你自己内心的想法，而且就算真的进了宫，寒舍和皇宫是邻居，大不了你就天天出来，晚上回去睡个觉就好。”

　　苹果听了狂点头，“对，这叫身在曹营心在汉！三国演义里说过的！”

　　曾乐心心想，你这何止心在汉，你除了睡觉在曹营，不都是在汉的吗。

　　两人说定之后，封寒问曾乐心，“老婆，你有什么事跟我说啊？”

　　“苹果，你先去厨房帮忙做饭，我有话跟你哥说。”曾乐心道。

　　“哦。”苹果乖乖听话。

　　封寒笑道：“也就在咱家，公主竟然还要去厨房帮工。”

　　苹果走了，曾乐心笑道，“何止呢，如果还是前朝，咱妈相当于太后了吧，不也照样会进厨房帮忙，对吧，封寒殿下。”

　　“你，这，我……”听到曾乐心的话，封寒一下子结巴了。

　　他紧张地看看四周，然后凑到曾乐心耳边，轻声道，“你怎么知道的？！”

　　“咱妈说的啊，”曾乐心倒是淡定，拍着自己的肚子，“没想到我儿子竟有大帝之姿。”

　　“去去去，我跟你说啊，咱们老实过自己的日子，那些陈芝麻烂谷子的事，就都忘了吧，没劲儿。”封寒定调了。

　　曾乐心笑着搂住封寒的脖子，“你能这么想就好，大夏皇族把自己的权力降到最低，同时也把皇朝的稳定性提到了最高，想要推翻几乎是不可能的，如果你实在为后宣皇室抱不平，就干脆把大夏皇帝的女儿娶了得了。”

　　封寒摸着下巴道，“这个，朵儿也太小了吧，又是苏苏的朋友，不好下手啊。”

　　曾乐心知道封寒是在故意回避苹果的话题，她也不再继续，自己刚刚那些话好像是有点酸了，哎呀，该不会真的怀的是儿子吧！


第914章 我是你爸爸

　　曾乐心又问：“除了我和咱妈，还有谁知道这件事？”

　　封寒回答：“米璃也知道。”

　　“你心怎么这么大啊，还没嫁进门你就跟她说了！”

　　“不是我跟她说的，是她不小心听到的……”然后封寒把这段往事又讲了一遍。

　　曾乐心叹息道，“小米真可怜，被逼着嫁给自己喜欢的男生。”

　　封寒心虚道，“那时候她可能还没喜欢上我吧？”

　　“自欺欺人，”曾乐心评价封寒，又道，“那这件事除了我们几个，可不能再扩散了，这招太好用了，哪个女生知道了秘密，就得嫁给你。”

　　“又不是我说的，是皇甫老儿的主意，我也是受害者啊。”

　　曾乐心打趣道，“那我现在去找米璃，跟她说，你娶了她，是受害者。”

　　封寒突然矮下身子，把脸贴在曾乐心的肚子上，“宝贝啊，你以后可千万别像你妈，我没想到她这么皮的，哪像是堂堂大局长啊！”

　　曾乐心轻笑道，“说起局长，你提醒我了，你的电影成绩不错！”

　　他们这才有功夫讨论大年初一刚刚上映的电影及其票房、口碑。

　　他们正聊着，突然苏苏过来兴奋道，“锅锅，嫂子，小朵儿的爸爸和奶奶来了！”

　　鼎康和太后来的很突然，侍卫直接控制了门房门卫，让她们没法通报，当他们进来的时候，鼎康直接看到了帮姥姥唐可秀打下手的苹果。

　　太过分了，竟然让朕的公主做饭！

　　就在封寒刚离开的时候，特工袁甲苏醒了。

　　他向鼎康汇报了一件事，当初在洛杉矶执行任务的时候，他们找到了项链的线索，原来那条项链就在封寒身边的那个小女孩苹果身上，而项链原本属于小女孩的母亲。

　　苹果，项链，封寒，曾乐心！

　　当这些人物串联起来后，鼎康马上想到一种可能：当初曾乐心骗了自己，其实她早就找到了自己的女儿，并把女儿放在封寒身边，只是把项链交给了自己！

　　难怪，难怪那个小丫头会给他似曾相识的感觉，难怪她对自己总是有敌视的感觉，明明自己对她还不错啊！

　　现在一切都说得通了。

　　鼎康看着苹果，他觉得自己傻透了，这孩子分明就是自己和小甜甜的结合体，西方的部分像她妈，东方的那一半像自己，而且是吸收了两个人的所有长处，一点瑕疵都没有！

　　自己的女儿怎么这么会长呢！

　　“田苹果，我觉得我们应该重新认识一下。”鼎康走到她面前，露出一个自以为慈祥的笑容。

　　苹果咬着唇，低着头，还没想清楚该用什么态度面对这个赋予了自己一半生命的男人。

　　梅凤巢也过来了，有点搞不清状况地问身边的女儿，“小舞，什么情况啊？”

　　“我也不知道啊，溪溪，怎么回事儿啊？”韩舞问鹿幼溪。

　　“他们好像认识，具体的我也说不清楚，苏导，这件事你怎么看？”鹿幼溪又看向苏嬛。

　　苏嬛沉吟片刻，哎呀了一声，“太狗血了！”

　　米璃忙转头，“怎么了，你知道什么了？”

　　苏嬛笑道：“我突然又有创作小说的冲动了！”

　　韩舞：“啊？”

　　“一个公主归来的故事，你们觉得回宫的诱惑这个名字怎么样？”

　　“难道，你的意思是……”鹿幼溪的反应最快。

　　这时封寒曾乐心已经过来了。

　　“嘛呢，嘛呢，干嘛呢！”封寒直接走到鼎康面前，横在他和苹果中间。

　　你是鼎康，我是鹿鼎，大家都是鼎字辈的，谁也不比谁低一头，此时封寒活像另一个皇帝，气场全开，“哟，皇上，你来我家都不用通报一下吗。”

　　“封寒，你让开，我现在不想跟你多废话，现在没有欺君之罪的说法了，否则我一定把你扔进天牢！”

　　“呵呵，现在连天牢都没有了吧。”封寒轻笑道。

　　“废话少说，苹果我要带走！”鼎康认真道。

　　“你说带走就带走啊，她是我妹妹，更是一个独立的人，你凭什么说带走就带走，这是我家！不是你一句话就能把我关起来的皇宫大内！呦呦呦，想动手啊，想打架啊，别让大内侍卫帮忙，咱们一对一，看谁先躺下，我堂堂奥运冠军要是怂了，都对不起雅典娜！”

　　见儿子说不过封寒，太后走过来，开始助攻儿子。

　　“小封，我知道皇帝的要求有些唐突，不过他们之间的关系毕竟是要比你们间的关系更近一些的，也许苹果也希望能跟我们生活呢。”

　　“还是太后您老人家明事理，这么说就对了嘛，所以啊，就不应该一上来就我要带走谁谁谁，那叫不讲理，你应该问，苹果，我想让你跟我走，你愿意吗？”

　　然后封寒拍拍苹果的肩膀，“跟着你的心走，不要让自己的人生留遗憾，哥永远会支持你的。”

　　……

　　梅凤巢在旁边已经看出点意思了，她碰了碰旁边的韩舞，“这皇上不会是看上咱家苹果了吧，咱家要出一个贵妃了？”

　　韩舞、鹿幼溪、苏嬛、米璃齐齐翻了个白眼。

　　梅凤巢：“也对，一开始要从美人开始，步步升级，步步惊心啊！”

　　这时作为家里最老成持重，最大气端庄的端木奶奶走了出来，“陛下，太后，这院子里不是说话的地方，不如到前厅，大家坐下来，喝着茶，慢慢聊，怎么样。”

　　端木樱的话打断了鼎康刚刚酝酿好的情感，太后笑道：“端木老姐姐说的对，皇帝，苹果，我们进屋子里，心平气和地慢慢谈，怎么样。”

　　正说着，又有人进来了，即便外面把守着宫中侍卫，也没人敢拦。

　　宋仕明和苏鸣鹤两个老头听说（外孙）女婿被放出来了，特意过来看看，然后就看到了这一幕。

　　苏鸣鹤还纳闷儿呢，“怎么这事儿还没完没了了！”

　　宋仕明跟皇上和太后见过礼后，太后道，“二老也跟着一起来吧，做个见证。”

　　二老很纳闷儿，怎么感觉事件的中心是那个叫苹果的小丫头呢。

　　途中，苏嬛就被老爸叫了过来，然后她把自己的猜测讲了一遍。

　　宋仕明又把曾乐心叫过来，印证了苏嬛的猜测。

　　“你啊你，这么大的事也敢瞒着不报！”宋仕明数落着外孙女。

　　曾乐心心想，我还有更大的事瞒着呢。

　　到了客厅，又是朝中宿老，又是鹿幼溪苏嬛这些女流之辈，还有封寒这个事精儿，鼎康几乎把自己想好的台词忘了，头脑一热，脱口而出一句：“我是你爸爸。”

　　“是，但那只是血缘上的，我跟你不熟。”苹果不给面子道。

　　“我们可以慢慢熟悉啊，你不知道，当听到自己还有一个女儿的时候，我的心情有多开心！我恨不得摘下星星给你！”鼎康真情流露道。

　　“可是你并不缺女儿，你都已经有八个女儿了，并不缺我这一个，而且八多吉利啊。”

　　“他有五个儿子，如果有九个女儿，就是九五至尊，更吉利。”太后在一旁帮腔道。

　　“对对对！”鼎康向母亲投以感激的目光，“而且我希望弥补过去十几年对你的亏欠，我希望你能在我的呵护下长大。”

　　“难道你不觉得，对我母亲亏欠更多吗，为了你，她十六岁未婚生下我，可是她人都死了，你却连留给她的唯一礼物都要找回去给你的皇后，就凭这点，你让我怎么相信你能对我好！”

　　说出这些话，苹果的眼圈都红了，当得知皇帝，她的亲生父亲寻找母亲的遗物是为了讨好另一个女人的时候，她的心情就像是硬生生撕裂了一般，从那时她就认定，自己这辈子都不会认这个父亲。

　　苹果说的深情，周围的群众如韩舞鹿幼溪等人也都微微点头，觉得皇上做的过分了，苏嬛决定在自己的新书里把皇上写的渣一些~


第915章 苹果进宫？

　　正当所有人都在心里审判皇帝这个大猪蹄子的时候，鼎康颤抖着从怀里掏出一个木盒子，打开后推到苹果面前。

　　苹果看了一眼，冷漠道，“哦，从皇后那里要过来了。”

　　鼎康激动道，“一直都在我这里保管着，不信你进宫亲自问皇后，我根本就没给过她！我当初找这条项链，只是为了借此来找到你母亲，可没想到她已经过世了，所以只好把项链找回来，用来纪念她。”

　　曾乐心突然低下头，尽量降低存在感，因为皇上找项链是为了送给皇后的话可是她传给苹果的，如果这两父女之间真有什么误会，那主要责任肯定在她身上。

　　注意到外孙女的不自然，跟这件事也有关系的宋仕明忙道，“原来如此啊，当初皇上求老夫帮忙找项链，其实是为了找苹果姑娘的母亲啊，你当时直说就好了嘛，还遮遮掩掩的，拿给皇后送礼物打幌子。”

　　他这么说，一是为皇上解了围，做了证明，二就是把曾乐心的责任扛在了自己肩上。

　　鼎康也忙就坡下驴，“是我不对，是我太好面子，不好意思说出这段少年时期的爱情，这才有了这样的误会，苹果，你听到了吧，我本来就是为了找你妈妈的，皇后当然也是我爱我敬的人，但这份记忆，这件项链，只属于我们！”

　　没想到自己坚持对父亲怨恨的基础这么快就崩溃了，苹果此时有点不知道该怎么形容自己的感受，是原谅他，还是继续反抗？做个叛逆的女儿。

　　封寒摸着下巴，如果这里面有这样误会的话，他觉得苹果跟她爹回宫倒也没什么，她从小就没妈妈，现在好不容易有了爸爸，对她残缺的童年未尝不是一种补偿。

　　于是封寒咳了一声，示意苹果差不多就行了，跟爸爸回家这件事，他同意了。

　　结果他这一咳，被苹果误会成了要她继续跟皇上抗争，于是苹果继续道，“你现在说得好听，那当初你跟我妈妈分开后为什么从来都没找过她，为什么过了十几年，等她死了那么多年才想起这个旧情人！”

　　封寒：“……”额，这，确实也是个问题啊！

　　鼎康恶狠狠地盯着封寒，这个破坏他们父女关系的混蛋，早晚有一天要让他好看！

　　顾不得理会封寒的小动作，鼎康继续解释，“从夏威夷回来后我就病倒了，一病就是一个多月，等我病好之后，又赶上我皇祖母过世，那时候你让我怎么顾及儿女情长，结果慢慢就淡忘了这件事。毕竟我给她留了电话，但她从来都没打过来，我想，她可能也忘了我吧，华莱坞的电影里不都是这么演的吗，米国小妞都是比较随便，比较看感觉的，不在乎天长地久，只在乎一瞬间的激情迸发，可能她那时有了更有感觉的新男朋友。”

　　这个答案不算多么无懈可击的，不过基本能解释的通，于是苹果又看向封寒，现在我该怎么说？

　　鼎康也恶狠狠地盯着封寒，如果你再敢乱出主意，你就死定了！

　　封寒很开心苹果在面对人生重要选择的时候首先想到参考自己的意见。

　　他看向鼎康和太后，“苹果从小就比较缺少家庭的呵护，尤其是父母的，希望在皇宫中她能感受到这些情感，如果她过的不开心，我希望她拥有随时离开的权利。”

　　鼎康没想到封寒会帮自己说话，惊得不知道该说什么，你不怼我，我不习惯啊！

　　见皇帝发呆，太后忙道：“苹果是公主，而且是从民间来的公主，还是大夏历史上第一个混血公主，我们不会限制她的自由的，更加不会欺负她，在宫里谁敢欺负她，我首先不答应！”

　　鹿幼溪在一旁问曾乐心，“我朝没有混血公主吗？”

　　“高丽、扶桑这些亚洲国家的不算，都是藩属嘛，至于有白人血统的确实没有，也就文定陛下为了彰显包容海内外的开放心态，娶了一个法国贵妃，不过最后也没有留下龙种。”

　　“哦，玫瑰贵妃的故事，我知道！”鹿幼溪道，“好多电影拍过她的故事。”

　　对皇上太后说完之后，封寒又看向苹果，“苹果啊，我刚才虽然那么跟他们说，但最终你愿不愿意进宫，要看你自己的意思，而且进宫也不意味着你不能回来看我们，这里永远是你的家！”

　　想了一会儿，苹果站起来对皇上道，“那我之前说的您答应吗？”

　　“啊？说的什么？”鼎康愣了一下。

　　“给封寒加爵。”

　　“当然算，”鼎康道，“诏书我都写好了，马上封鹿鼎侯！封寒帮朕照顾你这么长时间，理应受到嘉奖。”

　　宋仕明跟外孙女嘀咕道，“这就已经跟我平起平坐了！”

　　苏鸣鹤哼道，“比我高了好几级呢。”

　　然而苹果却并不满足，“说好是公爵的，怎么成侯爵了。”

　　封寒拦了一下，“侯爵也可以了。”

　　苹果却不依不饶，“必须公爵，这是我回宫的条件。”

　　太后也劝皇帝，“公爵就公爵吗，不就是改个字的事吗。”

　　然而蓝文泽身为皇帝有他自己的考虑，“母后、苹果，爵位制度是用来作为天下人表率的，除了当朝首相次相，非有贡献全民族乃至全人类的功劳不可封公爵，侯爵已经是我最大限度的让步了。我是想，等封寒取得更高的成就，比如文学、电影、音乐，这不都是他擅长的东西吗，等他有了足够的成就，再封公爵，这样才堵得住天下悠悠众口啊！”

　　封寒点点头，说的在理，第一次觉得这个皇上像那么回事儿。

　　可苹果一个米国长大的小丫头，她可没有那么多天下苍生忧国忧民的概念，她只知道，鹿幼溪、苏嬛、曾乐心、米璃还有韩舞，她们已经是五个人了，如果不封公爵，自己难占一席之地！

　　于是苹果一狠心，拉着封寒的胳膊，摸着自己的肚子，“那要等到什么时候啊，也不知道我肚子里的孩子能不能等到他爹当公爵的那一天~”


第916章 小七变小八

　　苹果一边说，还一边跟封寒使眼色，让他配合自己，这一把如果能把老爹唬住，公爵有望！

　　然而封寒呆住了，太突然了，他开始回忆到底是哪晚？是自己喝多了吗？

　　曾乐心也呆住了，梅凤巢呆住了，苏苏呆住了，鼎康直接崩溃了！

　　什么《超速绯闻》！根本就是特么的源于生活啊！

　　“我的剑呢！我的刀呢！”鼎康怒吼道。

　　“误会，误会！”宋仕明和苏鸣鹤两个老头急忙拦在封寒和鼎康中间，防止发生流血事件。

　　鼎康指着封寒，“你个畜生，她才十……苹果十几岁了？”

　　这不尴尬了吗。

　　“我都已经十六岁了，在夏国差不多也到了结婚的年龄了吧。”苹果见到鼎康这么生气，竟然还有点小雀跃。

　　太后在一旁道，“你那是虚岁十六，还不到岁数呢！”

　　“到了也不行啊！”鼎康跟太后吹胡子瞪眼道，“我就知道这小子收留你没安好心，畜生！”

　　“都别说了！”封寒突然吼了一嗓子，镇住了场面，全场寂静。

　　他在苹果脑袋上敲了一下，还摸了一把苹果的肚子，“几个月了？”

　　苹果以为封寒终于开窍了，忙配合道，“三个月了！”

　　“三你个大头鬼啊，七个月后你想生个球啊！”

　　鼎康急道：“你再敲她的头试试！”

　　封寒笑道：“你还怕我给你敲傻了啊，本来就够笨的，不仅笨，胆子还大，这种谎话也敢编。太后，皇上，你们尽管把她带回宫，随便请太医来看，保证她还是个黄花大姑娘。刚刚苹果撒谎，也不过是为了给我求一个公爵的身份，其实我自己是无所谓的，我也同意刚刚陛下的说法，爵位功勋制度需要对全国人民有交代，不能儿戏。”

　　谎话被拆穿后，苹果低着头，不再说话。

　　一直急赤白脸的鼎康陛下这才松弛下来，“哦，假的啊~”

　　太后拍着皇上，“想也知道是假的，刚才急什么脸！”

　　鼎康有些不好意思道，“那什么，我这就回宫，宣布公主回归，还有封寒的侯爵身份，也会落实。”

　　封寒又道：“我和家人之前没能过好年，所以想让苹果留下来跟我们一起过年，明天再回宫，不知道可以吗？”

　　鼎康：“那，那好吧。”

　　太后又问：“小封啊，你有学问，苹果回宫，入宗谱，肯定要封公主的，你觉得该取个什么号？”

　　鼎康本想说回去后找大学士们取名号，不过想想刚才自己的态度，最终还是闭嘴了，就让他取吧。

　　封寒想了想：“还珠怎么样？”

　　“还珠，还珠公主！”太后眼前一亮，“这个名字好！归来的明珠！”

　　苏嬛也为之一振，对身边的韩舞嘀咕道，“新书不叫回宫的诱惑了，叫还珠公主好了！”

　　终于送走了皇上太后这一干人等，封寒揉揉苹果的头发，“好了，该吃饭了！”

　　苹果知道自己在这个家的时间只有这一天一夜了，她舍不得这里，可是又想体验有爸爸是什么感觉，复杂的心情让她忍不住流泪了，然后哭着跑掉了。

　　曾乐心碰了碰封寒，“还不去看看苹果。”

　　封寒叹道：“我们还是保持一些距离比较好。”

　　曾乐心：“你是不是也看出来那丫头对你有特殊的感情？”

　　“有吗，”封寒打着哈哈，“是把我当成父亲一样了吧。”

　　曾乐心：“你就装吧。”

　　封寒呵呵一笑：“分开一段时间就都好了，走，看春晚重播去！”

　　……

　　鼎康回宫后，第一件事就是去找皇后，跟她认错。

　　“这件事我一直瞒着你，是不想让你跟着我一起焦虑，绝不是因为不相信你。”鼎康抱着发小性子的皇后。

　　“哦。”

　　“哎呀，你怎么还生气啊，要怎样你才肯原谅朕？”鼎康头大道。

　　“原谅你，那你就把苹果交给我来养吧。”皇后提出条件。

　　“这……”

　　“呢？”

　　“好吧！”鼎康妥协了，本来是想交给太后养的，不过皇后开口了，还是给她吧，毕竟她们年纪比较接近，代沟会少一些。

　　就怕苹果那丫头对皇后有抵触情绪。

　　得到鼎康的许诺后，皇后又道，“另外，我提议给苹果的母亲追封贵妃头衔，您觉得怎么样？”

　　苹果的母亲连宫都没进，直接追封到仅次于皇后和皇贵妃的贵妃，已经是泼天的恩德了。

　　鼎康感激道，“谢谢你皇后，苹果知道了肯定也会感激你的！你真是朕的贤后啊！”

　　“应该的，毕竟那位姐姐是你的初恋嘛~”皇后打趣道。

　　这时小朵儿追着她的小花猫跑了进来，猫儿直接钻进皇后的凳子下面。

　　皇后回手，掏，就把小花抱进了怀里，“朵儿，以后苹果姐姐要跟你一起住，你开心不开心？”

　　“真的吗，太好了！”小朵儿把开心写在脸上，“可是为什么苹果姐姐要跟我一起住呢？”

　　“因为她也是你父皇的女儿啊。”皇后教导道。

　　“啊~”小朵儿吃惊地捂着嘴巴。

　　“啊！”太子蓝恒志推开门，直接呆住了。

　　鼎康皱眉道，“志儿，怎么进来也不通报一声。”

　　“儿臣错了，”他急忙跑到母后身边，“母后您刚才说什么啊？”

　　皇后笑道：“以后你就不是老大了，你现在多了一个姐姐，就是寒舍的苹果，以后要听姐姐的话。”

　　太子急的都要哭了，“怎么就成姐姐了！”

　　“这个你要问你父皇啊，多少年前的感情债了。”

　　鼎康老脸有点抹不开，起身道，“不说了，我要去拟旨了，从此大夏多了一个大公主，小七就是小八了~”

　　降级为八公主的小朵儿不以为意，开心的问：“母后，那姐姐是跟我睡一张床吗？”

　　“嗯，可以睡一个房间，一张床就算了吧，毕竟你还在尿床期~”皇后道。

　　然后她看了一眼儿子，“太子，你不开心吗？”

　　“不开心，还有点后怕，幸好是个姐姐，如果是个哥哥，那就说不清了。”不愧是皇家长大的孩子，首先想到了嫡长之争。

　　“傻孩子，你姐姐是混血儿，就算是个哥哥，也不会影响到你继位啊~”

　　难怪那么好看~太子默默地想，最后想一次，以后再也不想了！


第917章 谁能上头条

　　这一天，春晚的话题居高不下，频频登上头条，西厢记和小红娘，相声和郭老师，还有魔术探秘，对杂技的惊叹！

　　当然《难忘今宵》也不得不提，封寒又写了一首超级红歌，春晚导演当晚就宣布，明年最后的时候还唱这首歌。

　　而电影界也不甘示弱，首先就是鹿幼溪复出之作《超速绯闻》口碑爆棚，鹿幼溪饰演少女妈妈演技令人信服，连皇家喉舌都发言力顶。

　　超大制作的硬核科幻《惊天锤》也收获了良好的口碑，特效场面被称惊艳，被认为和《侏罗纪公园》共同开起了国产科幻电影新时代。

　　接着，《喜剧之神》虽然上座率稍逊前面两部，但口碑依然爆炸，被誉为阿星近十年最佳，有着个人传记色彩的本片让人看后，笑着笑着就哭了。

　　而大制作动画电影《神笔马良》更是占据着上座率第一的宝座，受到了儿童和家长们的一致肯定。

　　老派低龄动画《森林王子》虽然口碑一般，但胜在质量稳定，上座率也仅次于《神笔马良》，两部动画片排片虽少，不过白天的时候上座率非常猛，一副国产动画片要崛起的势头。

　　至于作家张弛跨界的第一部电影也被认为完成度很高，笑点密集。

　　好么，一看之下，都是好评，简直是电影圈近年来难得的集体性暴力，上演最强的神仙打架。

　　可是这不行啊，都是好电影，这让批评家们怎么办，这也不科学，诶，有了！

　　还有《狼》和《黑色风暴》，于是这两部本来就没什么存在感的电影成了国产烂片的代名词，都不用曾局长出手，张坦主演的电影就玩完了，第二天预排片再次降低。

　　电影圈的宣传战打得最激烈，毕竟票房产出最高的就是前七天，宣传就是票房，就是金钱！

　　各种媒体社交平台上都能看到关于电影的宣传，有自发性的，有花钱发的，其中又以惊天锤、喜剧之神和超速绯闻最为强势，原本在第二阵营的超速绯闻竟有迎头赶上，位列三巨头的态势。

　　在这种情况下，鼎康皇帝毫不犹豫地开始了头条之争。

　　嘤嘤上粉丝最多的帐号，代表皇家喉舌的“湛蓝之声”在大年初一零点的时候发布了新春祝福，获得了一千多点赞，上百万转发，一百多条评论。

　　没想到中午，湛蓝之声又了一篇短文，成功把前一条嘤嘤的风头压了下去。

　　“朕，大夏鼎康皇帝蓝文泽，正式向全体国民宣布，十六年前，在夏威夷的夏令营中，我和米国一个少女相恋，并最终孕育了一个孩子。

　　这件事对朕是个意外，更是一个惊喜，我被这个意外之喜撞得脑子昏沉，不知道该说什么好，现在她已经长大成人，漂亮又懂事，可是我遗憾地缺失了她的成长。

　　是因为朕的过失，导致她前半生孤苦飘零，尝尽人间百味。

　　为了补偿对公主的亏欠，朕决定赐她还珠公主称号，并交由皇后悉心照料培养，同时，凡皇室名下企业，所有员工年假延期一天！带薪！

　　恭贺还珠公主归夏！”

　　前面的消息就已经很震撼了，后面那个更是不得了，蓝氏是夏国最大的集团公司，在蓝氏超级集团工作的人没有1000也有800了，万！

　　一天不算什么，但放在几百万人身上，那就相当恐怖了，果然是有钱任性的大夏皇家。

　　同一时间，几百万人接到这则通知，并通过各种渠道表达了对公主的热爱拥戴。

　　于是，一时之间，皇帝长公主归来的消息迅速席卷嘤嘤网、喳喳空间、微信朋友圈！

　　蓝荆苓：哇，什么时候的事，都不告诉我，这就去京城看大侄女！

　　苏鸣鹤：公主很漂亮，我这里有还珠公主的照片，想看的点赞转发评论！

　　苏坏：这个故事曲折又离奇，突然又有创作动力了呢，书迷朋友们，不会久等了。

　　皇家大酒店铁岭店赵铁柱店长：太感谢还珠公主了，公主千岁千岁千千岁！

　　周乘龙：恭贺还珠公主归夏！

　　大夏首相姚鸣：恭贺还珠公主归夏！

　　大夏次相易简廉：恭贺还珠公主归夏！

　　京城……

　　大夏突然多了一个公主，而且是一个十六岁的大公主，在确定不是盗号行为后，上到首相，下到乡级政府的嘤嘤号全都排好队恭贺公主归夏。

　　几乎所有吃朝廷饭的，吃蓝家饭的人和机构都转发恭贺了这条消息，一时间盛况空前，仿佛年味儿更浓了。

　　甚至于很多人是通过这件事才知道皇上叫蓝文泽的，同时他们都深深记住了还珠公主这个名字。

　　这个故事简直太传奇了，原本米国一个普通中学生，突然变成世界第一帝国的大公主！

　　她能得到自己想要的一切，飞到枝头变凤凰啊！

　　原本喳喳群里都在讨论昨天的春晚如何，哪部电影更好看，等会儿去看哪部电影。

　　当这条嘤嘤发出去后，立即全都停止原来的话题，开口式讨论还珠公主的事，还导致多个版本的公主照片开始在喳喳群里流传。

　　等雨望花：哇，公主好漂亮，我想当驸马！

　　少年Jump：我想管皇上叫爸爸！

　　天妖舞儿：醒醒吧孩子们，公主今年十六岁，你们也不看看这张照片的女人胸有多大~

　　寒蟾子：人家公主可能有白人血统，所以输得快吧，有什么稀奇的！

　　天妖舞儿：那你再看看照片上的人有白人的样子吗！

　　海域游魂：你们都错了，那不是公主，我发的这几张照片才是公主照片。

　　倾剑天涯：你发的这是皇子吧~（*￣rǒ￣）

　　海域游魂生：你们懂什么，公主就是中性风的。

　　物语永生：哇，公主好帅啊！

　　漫天绯雪：呵呵，都是假照片，我亲眼见过公主，不是这个样子的。

　　小魔鱼233：敢为楼上是在宫里当差的吗，是李公公吗？

　　……

　　目前还没有真实的苹果照片流出，不过民众对于寻找公主照片的热情很高涨，所以苏鸣鹤靠这一招骗了不少点赞和评论转发，终于发照片，也行啊，发几张背影照呗，至于正面照，他可不敢，估计皇上要留着自己发。

　　因为大家热议公主的气氛太高涨，以至于几部电影的宣发全都陷入了半瘫痪，现在就连票号网上，首页一大半都在刷还珠公主的事，你说电影，说票房，根本没人跟进。

　　实在是自古以来，皇家就有娱乐民众的功能。

　　老百姓们从来都最喜欢从皇宫里传出来的八卦和传说。

　　可是大夏皇室自从当年皇伯爱美人不爱江山的事件后，再没有什么能拿得出手的全民性事件了。

　　这么多年也就蓝荆苓出道拍片儿这件事还稍微有点意思，但跟还珠公主事件也没法比。

　　大家都憋坏了，于是有了此时的爆发。

　　虽然八卦皇家这种事不影响看电影，不过宣传打不响，也确实有点郁闷，感觉钱花出去了，却根本没有获得应有的热度。

　　而这时，西瓜娱乐的总裁方瓜瓜别出心裁，通过公司帐号转发了湛蓝之声的文章，并评论“皇上今年31岁，公主芳龄十六，也就是皇上在十五岁就有公主了，哇，竟然跟何志武一样！”

　　接着鹿幼溪也转发了公司的嘤嘤，“故事原型找到了……”

　　当看到鹿幼溪的转发评论，其他家几部电影的宣传部门全都恨天恨地地拍着桌子，“完蛋了！”

　　大家都是电影宣发的高手，看待事情非常透彻。

　　如今皇上私生女这件事是全国性大热点，而且是除非爆发战争，根本没法抗衡的大热点。

　　大家对和公主有关的一切都无比好奇，这时候没法抢关注，只能蹭热度。

　　而《超速绯闻》蹭的一手好热度啊！这是天然优势，根本没法比的。

　　首先，一大早就有皇家发言人表扬了《超速绯闻》，称皇上看了都说好，这说明什么，说明电影拍的让皇上深有同感。

　　而且，他们的故事确实很像啊，都是男主在年纪很小的时候留下种子，若干年后，刚刚步入青年就有女儿找上门来。

　　只是电影做得更绝，女儿和爸爸一样，也是年纪轻轻就有了孩子，变成了三代人的爆笑故事。

　　在鹿幼溪的嘤嘤下面，从评论可见，热度已经被超速绯闻蹭上了。

　　君子哥哥的哥哥：天啊，这不是巧合吧，编剧是封寒大神，他是不是早就知道了！

　　天才雀氏：十五岁当爸爸，女人长大后找上门，超速绯闻绝壁是按照这件事拍的！

　　我很胖：我怎么觉得皇上是为了帮忙宣传超速绯闻才发的文啊，这宣传费用不低吧，嘿嘿~

　　今早起床把书看：竟有这么巧的事，本来想去喜剧之神的，我要看超速绯闻！

　　宇文天地：可惜溪溪年纪大了点，要不然我觉得你就是公主本主啊！

　　烟雨无痕：已经在候场了，而且满员了，电影肯定很好看！

　　……

　　方瓜瓜早就安排让人写稿了，等超速绯闻和皇帝公主时间扯上关系后，马上把文章发到各大平台。

　　只要和还珠公主有关，就会有热度，会有人看，有人评论，于是超速绯闻在春节档宣传大战中找到了突破口，立即脱颖而出。

　　紧接着，鼎康又助攻了一把，宣布因为公主是被封寒找回来的，功劳大大的，所以特意加封为鹿鼎侯！


第918章 不等了！

　　铁翼红心：十八岁的侯爷，我的天的啊，这跟霍去病也差不多了吧！

　　墨：病病也是18岁呢。

　　喵喵&咔咔：封寒怎么能跟霍去病比，我霍是民族大英雄，是靠战功获封的！

　　鼠行天下：我封寒大神也不差啊，简直是全能型人才，文武双全，十八岁也不比谁差吧！

　　君子哥哥的哥哥：我说什么来着，封寒大神肯定是根据皇上和公主真实的经历进行的改编！

　　香辣小天使：希望大家关注《超速绯闻》的同时不要忘了，封寒大神还有一部《神笔马良》，制作太精良了，吹爆！

　　猫咪在看书：已经看了啊，堪比华莱坞动画，超赞！

　　现在《超速绯闻》蹭上了还珠公主和封寒封侯两个大热点，第二天的排片蹭蹭地涨，眼看着直奔20%的排片而去。

　　不少人都说电影是沾了鹿鼎侯的光。

　　就当人们以为封寒是标准男主模板，遇到什么事情都能顺心如意的时候，金手指文学奖让这种民众情绪降了降温。

　　作为世界三大文学奖之一，虽然金手指的举办地是在大夏，不过评委都是国际文坛大师，对国内作家不会有特别偏袒，公平性并不曾被诟病。

　　这次他们把奖项颁给了波斯女作家黛绮丝，鼓励她的作品中为东方女性呼吁平等的人性主义情怀。

　　这一次，封寒的《老人与海》落选了！

　　在国民心目中，《老人与海》的知名度和优秀程度都远超黛绮丝的作品，结果却落选了，结果却是老人与海落选了！

　　于是又是一番舆情高涨，民众纷纷为封寒抱不平，认为是评委们因为封寒的年龄所以故意不给他奖，同时也带动了一波封寒图书的销量和电影的票房。

　　担心这个自出道以来就一直顺风顺水的年轻人会受到挫折，华大学文学系教授肖博翰第一时间打来电话安慰他。

　　“这种事一定要平常心，金手指我都入选十几年了，至今还没得过奖，我都没说什么，而且这次你的《老人与海》没得奖，但排名很高啊，下次还能接着评选。黛绮丝的这部《圣火令》是十年前写的，至今才获奖，并被世界大多数文学爱好者接受，这才是正常的传播速度，哪能都像你的作品似的，推出后就直接行销全球了。这次没选你，不是老人与海不够优秀，只是他们觉得黛绮丝这么多年了，应该获得一个奖项的激励。”

　　封寒有点汗颜，“肖老师，我真的没事啊，我觉得没得奖才是正常的事，虽然我认为老人与海有得奖实力，但别人同样优秀，黛绮丝的书我也看的，她得奖我很为她开心。”

　　“你能这么想就好了，我就是看舆论似乎有意引导，把这次事件说成你的重大挫折，怕你自己受不了这种舆论。”

　　封寒嘿嘿一笑，“这些引导舆论的媒体估计都跟鼎尚传媒有关吧。”

　　“哦，这个就不清楚了。”

　　封寒是门清儿的，《惊天锤》的宣传遇到了还珠公主，进展艰难，而且看着超速绯闻的宣传如火如荼，他们有心无力，只好拿封寒开刀，宣扬封寒失败论，给同行制造一点麻烦。

　　只是这点影响实在微乎其微，甚至还有反作用，很多观众因为封寒落选金手指，纷纷买票二刷三刷超速绯闻来支持他。

　　电影圈，在同一档期，尤其是春节档这种能打出屎的超级热门档期，就算看着再平和友好，除非超速绯闻和神笔马良这种一母同胞的，基本都要互相倾轧，把对手的气焰打下去，你就有可能多获得一些排片，多一些排片，就会多很多票房。

　　别说电影圈的同行了，就连鼎康看到这些新闻都很开心，他就怕封寒咔咔咔把三大文学奖都拿下，创作世界文学史上的神话，那自己岂不是要硬着头皮给他封个公爵。

　　封寒没想到这老小子憋着坏呢，早知道就不把苹果送进宫了。

　　次日早上，宫里来人送上了朝服，催促还珠公主进宫，老鼎康手够快的，一晚上就把公主服饰做了出来。

　　公主朝服是传统服装，沿袭了前后宣的造型，还有头饰首饰配饰，穿戴起来很复杂，宫里派了老嬷嬷，不过苹果是在封寒奶奶孙兰的帮助下穿戴整齐的，她像是比老嬷嬷还熟悉这套东西。

　　苹果本就漂亮，穿上这一身正式服装，还简单化了妆，立体的五官轮廓毫无瑕疵，更加光彩夺目了。

　　因为地方很近，不需要娇子，封寒亲自步行送妹妹进宫，另外还有嫂子曾乐心陪着，整的跟嫁姑娘似的，这段路还被清了场，防止有人偷拍公主的照片。

　　曾乐心宽慰苹果，“现在看得出来，皇上非常疼爱你，为了你，他给几百万员工多放了一天假，让这些人都念你的好，却自掏腰包损失了几十亿。”

　　苹果撇撇嘴，“烧包，把这些钱直接打我卡上多好啊！”

　　封寒应和道，“就是，有钱烧的，这些钱要是能分我一半多好啊！”

　　然后苹果封寒相视一笑，昨天兄妹之恋的尴尬似乎都随风而去了。

　　把苹果送进宫门后，封寒最后道，“咱家离皇宫这么近，如果宫里有人对你不好，你站在宫墙上喊一嗓子，哥就带着嫂子们过来帮你，记得站稳了，别被风吹下来。”

　　苹果：“你们不跟我进去吗？”

　　封寒和曾乐心摇摇头，“今天是你和新家人团聚的日子，除了你爹，你名义上的妈，还有那么多母妃，太妃，弟弟妹妹，有你忙的了，这些我们都帮不上忙，所以，就送到这里吧。”

　　苹果鼻子一算，就迈了进去，然后就看到皇上皇后一家人都在等她，除了太子，每个人都在对她笑。

　　她回头，

　　宫门已经紧闭，

　　看不到封寒哥哥了。

　　封寒跟曾乐心拉着手慢慢往回走，嘴里嘟囔着，“如果她不喜欢宫里，我一定要把她接回来！”

　　曾乐心笑笑：“接回来做五夫人啊？”

　　“那可不行，还有小舞姐呢，”封寒突然鼓起勇气，“我决定要跟老爸坦白了。”

　　“你说真的？”曾乐心担心地问。

　　封寒坚定道：“真的，我现在侯爵，正好有小舞姐的一席之地，我不要等了！”


第919章 封韩定律

　　在遥远的太平洋上，有个叫夏威夷的美丽地方。

　　在夏威夷王国的首府檀香山，王后洛佩正在焦急地浏览着关于还珠公主的消息。

　　那不就是她的外孙女吗！

　　怎么又说她是被封寒找到的，这件事怎么跟他还有关系！

　　难道？

　　她不禁想到了封寒身边跟着的那个混血女孩，难道是那个叫苹果的小丫头？！

　　可惜她在网上根本找不到任何明确是还珠公主的照片，假的倒是一大堆，一看就没有她身上那种高贵的血脉，low极了！

　　她想直接问鼎康皇帝，但是没他私人手机号，他们只能算是网友，有邮箱和喳喳号，她给鼎康留言了，但还没收到回复。

　　当初说好一起找人的，现在人找到了，竟然连说都不说一声，回也不回一句，洛佩担心鼎康想要独占这个女孩，那孩子自己也有股份的，她决不答应！

　　可是自己刚刚从大夏访问归来，而且国王身体不适，一时半会儿也不好再找理由出国，只好等过了十五再决定要不要二访大夏。

　　今天对洛佩还有一个好消息，那就是皇甫振刚离开夏威夷了。

　　这家伙在夏威夷买了一个小岛，借着这个理由登上檀香山，不知道跟国王说了些什么。

　　洛佩对这些帮派人士向来没有好感，更何况当初在落山矶，弘堂的人对她惩治封寒百般阻挠，她就更不待见那家伙了。

　　谁知皇甫振刚刚一走，她就被邱楚山叫了过去，说有重要的事要对自己讲~

　　……

　　迈进家门，曾乐心道，“那什么，我就不跟你一起去了，我怕溅我一身血，对孩子胎教不好。”

　　“喂，你……”封寒还想说什么，但曾乐心已经跑没影儿了。

　　其实她是去找韩舞了，曾乐心觉得，万一封寒喜提公婆的混合双打，把韩舞抬出来求情，应该不至于把腿打骨折吧。

　　……

　　“这么没义气，算了，我自己来！”封寒吼了一嗓子，“爸！你出来一下！”

　　梅凤巢出来了，“找他干嘛，他去京城分部了。”

　　“我去找他，我有重要的事要当面跟他说！”封寒转身要走。

　　“你跟我说不一样吗，你们俩难道还有什么小秘密？”梅凤巢眯着眼问。

　　“跟您说也行，跟您说完我再跟我爸说，你等一下，”封寒觉得自己现在气场有点弱，于是去厨房舀了一瓢酒，顿顿顿顿，回来继续，“妈，我和小舞……”

　　“乖孙子！”韩小冷一下子就扼住了封寒命运的喉咙，快！准！稳！狠！老！当！益！壮！

　　“小寒，你不是说想要向我讨教剧本的问题吗，走，咱们现在就去讨论。”说完，老老韩就把封寒拖走了。

　　“爸，你轻点掐~”梅凤巢心疼道。

　　到了老老韩的地盘，他松开封寒，“你小子刚才是不是要说什么啊？”

　　“对！”封寒揉了揉脖子，“我现在是侯爵，可以娶五个，除了米璃，还能娶小舞姐！”

　　“你忘了咱们之前怎么说的了！”

　　“怎么说的？”

　　“先让小龙拍戏，得影帝，得不到也没关系，只要拍完戏，我就豁出我这张老脸，担保你和小舞的事！”

　　“对不起爷爷，我膨胀了~”都是鹿鼎侯闹得，封寒冷静下来，想起还有这么一档子事。

　　“行了，快点回去写剧本吧，我的戏正筹备，下个月就要开机了。”

　　封寒刚要走，“咦，刚才我好像见我妈飘了过去。”

　　韩小冷：“但愿她没听到吧。”

　　封寒却叹了口气，“您知道封韩定律吗？”它还有个别名，叫墨菲定律。

　　韩小冷：“什么东西，以你名字命名的定律？”

　　“不，是以封寒和韩舞的姓氏命名的定律，”封寒平静道，“我最近痴迷研究哲学，总结了一个封寒-韩舞定律，简称封韩定律。”

　　韩小冷心说，这定律够占便宜的，咋不叫韩寒定律、寒舞定律啊。

　　封寒继续道，“这个定律的核心思想就是，当封寒和韩舞越不想让别人知道他们的事，越担心别人知道他们的事，就会有越多的人知道。”

　　韩小冷想了想，“很有趣的哲学思辨，不过你好像喝多了，还是少说几句，如果你跟别人聊封韩定律，人们就都知道了。”

　　那一瓢酒的劲头确实不小，封寒有些晃晃悠悠了，幸好他从老老韩这里离开后就被韩舞和曾乐心捡到了，这时他已经彻底上头了。

　　曾乐心：“这里离你那近，先让他去你那休息吧。”

　　“可是乐心姐，我们这样……”

　　“怕什么，他这不是没说吗。”

　　韩舞点头答应了，不过还是不放心，“还是尽快让我爸回沪城吧。”

　　他在京城，韩舞和封寒就总是提心吊胆的。

　　两人拖着封寒去韩舞那边休息，唐可秀看见了还问，“怎么喝多了？”

　　梅凤巢只好掩着鼻子，“妹妹进宫了，他这是伤心啊！小寒从小就这么重情重义，我也去看看。”

　　刚刚梅凤巢听到了，听到封寒要娶韩舞的豪言壮语！

　　原来这不是小舞一个人的单相思，这是小寒和小舞的两情相悦啊！

　　看样子，知道的人还不少，既然乐心知道了，那幼溪，嬛嬛，甚至小米是不是也都知道了！

　　造孽啊！

　　幸好老韩不知道，要不然肯定要打断她儿子的腿啊！

　　还是快点把老韩打发回沪城吧，她此刻跟韩舞的态度高度统一。

　　不过梅凤巢肯定要跟老韩一起走，不然说不过去。

　　第二天，老韩和梅凤巢走了，走前没跟封寒谈话。

　　第三天，老老韩跟端木樱走了，走前老老韩问了一下封寒的剧本名字。

　　第四天，唐可秀和孙兰也走了。

　　家里再次恢复到封寒和几个女人的生活状态，只是少了苹果。

　　除了苏苏每天都进宫，别人并不知道这些天苹果在宫里过得怎么样，即便苏苏也语焉不详，她的关注点和哥哥嫂嫂们关注的不太一样。

　　“苹果姐姐在里面吃的可好了，有烧花鸭烧子鹅……”

　　封寒捂住她的嘴，问，“那宫里的人有没有教她学规矩啊？”

　　“什么叫学规矩啊？”苏苏不懂。

　　“就是站有站相，坐有坐相，吃饭不能吧唧嘴，大概就是这些吧。”

　　苏苏想了想，“我不知道啊，不过苹果姐姐现在确实不吧唧嘴了。”

　　封寒掩面叹息道，“好好一个孩子，棱角都磨平了啊。”

　　然而苏苏又道，“不过她教会小朵儿吧唧嘴了~”


第920章 满满的工作计划

　　苹果果然还是苹果啊！

　　接着苏苏又讲了一些她在宫里让皇后和皇帝难过的日常。

　　大家听得好开心，尤其是封寒，非常解气。

　　苏苏一边说，苏嬛一边做记录，这些都是多么鲜活的素材啊！对她的创作大有裨益。

　　苏嬛跟封寒说过，她要以苹果为原型写个长篇小说，等拍完《你的名字》就正式开始写。

　　书名就叫《还珠公主》。

　　这名字勾起了封寒的童年记忆，他非常积极地参与讨论，“要不要我出点主意~”

　　苏嬛以前的作品都是非常独立的，满满都是苏坏的风格，但其实她也不介意自己的作品中加入丈夫的影子。

　　“好啊，如果你说的不错，我可以考虑联合署名出版。”苏嬛道。

　　“我觉得，还珠公主最好是个假公主……”然后封寒开始了他这个版本的还珠公主故事。

　　因为是晚上饭后，闲人很多，身边很快就凑齐了曾乐心、鹿幼溪、韩舞以及米璃。

　　就连苏苏和小糯米也来捧场，赖在床上不走，反正这故事也算老少咸宜了。

　　苏嬛听了，觉得封寒真的太会讲故事了！

　　本来她还想要怎么把故事写得曲折离奇，结果一个假公主和真公主的错位人生就搞定了，而且故事还这么喜感，小燕子这个草根公主的角色真是绝了！

　　“老公，我觉得新书的作者名你在前，我在后好了。”苏嬛诚恳道，她觉得自己就算写，怕是也逃不出封寒刚刚制定的框架了。

　　封寒谦虚道，“诶，就不要写我的名字了，我就是提供一个思路，不敢贪功。”

　　其实他是怕万一观众看时笑嘻嘻，看后骂傻逼，所以还是躲远点。

　　“对了，你们的电影寒假之前能拍完吗？”他又问起《你的名字》的情况。

　　鹿幼溪撇撇嘴道，“肯定要延期了，新人导演就是心里没谱，本来一天就能拍完的戏，磨磨唧唧，追求所谓的完美，结果拍了一个星期！”

　　封寒提醒道：“幼溪同学，你还在剧组呢，还得听导演安排呢。”

　　鹿幼溪立即跪在床上抱住苏嬛，“苏导我错了，刚才我是无心之言啊！”

　　曾乐心玩笑道：“那今晚你就陪苏导吧，好好伺候。”

　　鹿幼溪立即趴到曾乐心身上，“我觉得小孕妇更需要好好伺候，乐心姐，今晚我陪你吧。”

　　封寒咳咳道，“有孩子在呢，注意点影响！”

　　米璃见两个丫头都开始打瞌睡了，忙道，“我带她们去睡吧，你们忙。”

　　鹿幼溪踢了封寒一脚，“还不去追，小米都多大了，还不生米煮成熟饭！”

　　封寒道：“你不懂，我们这叫享受谈恋爱的过程，你一个早婚少女知道啥啊~好了，今晚你们谁跟我睡？”

　　然后女人们一哄而散，而米璃看着窗外，“他没跟过来吗？”

　　……

　　大年初三，远在太平洋的洛佩终于得到了鼎康的回复。

　　“这几天忙着享受天伦之乐，没有看到，望海涵。

　　是的，孩子已经找到了，长得很像小甜甜，非常漂亮。

　　她的名字叫苹果，蓝苹果，这是她的照片，您看看照片就行了。

　　我觉得就不要来大夏看她了，毕竟对于您，有个私生女所带来的非议肯定比我有私生女要大很多，大夏皇庭我能做主，但是在夏威夷，您上面还有国王。

　　为了您好，也为了苹果好，把您的慈爱之心都藏在肚子里吧，王后女士。”

　　照片既有苹果日常的样子，也有穿戴者公主服的样子，看着这个熟悉又陌生的小女孩，洛佩忍不住流出泪来。

　　这个曾经在落山矶医院顶撞自己的小女孩竟然就是她的外孙女！她隐约从苹果的五官轮廓中看到当年那个小婴儿的样子，如果还能重来，她绝对不会把孩子交给白兰帝！

　　现在说什么都晚了，自己的女儿过世得太早，她只能把注意点投向女儿的女儿。

　　……

　　此时洛佩女儿的女儿还珠公主蓝苹果正在吃面条，对面坐着五皇子蓝恒佐，也有一口大腕，他是小朵儿的孪生弟弟OR哥哥。

　　反正他和小朵儿名分未定，大家都觉得蓝恒佐应该是弟弟，因为小朵儿比他懂事很多，小朵儿早就不穿开裆裤了，而五皇子至今还在遛鸟，这么冷，怎么也没给他冻下来呢。

　　在苹果看来，朵儿如果算幼稚的话，但五皇子简直就是呆瓜。

　　“佐佐，你吃面条怎么没声呢？”苹果问。

　　五皇子歪着脑袋，“苹果姐姐，为什么要有声啊？”

　　苹果：“因为这么吃比较香啊，你看姐姐，吸溜吸溜~”

　　苹果做了个示范，五皇子马上就学会了，而且吸溜的惊天动地。

　　苹果满意地点点头，孺子可教啊，比小朵儿好骗多了，那丫头可是好不容易才学会吧唧嘴的，还不好意思。

　　姐弟俩正比谁吸溜的好，皇后身边的贴身宫女阿容进来了，看到这一幕，急忙道，“哎呦喂，我的小皇子，你这是怎么吃面条呢！”

　　五皇子咧嘴一笑，“真香！”

　　阿容看了苹果一眼，敢怒不敢言，自从还珠公主进了宫，孩子们都学坏了。

　　八公主小朵儿学会了吧唧嘴，五皇子学会吸溜了，三皇子竟然敢上树掏鸟窝，二公主连扶桑某老师的名字都知道了，这些都是跟谁学的！

　　虽然知道阿容看自己不顺眼，不过苹果依旧我行我素，反正皇后也不敢管她，皇上更是舍不得说她半句。

　　跟小老弟吃完面条，她又去令妃那里转了一圈，最后登上宫墙，遥望着不远处的寒舍。

　　最后还是太子蓝恒志来叫她，“上课了！”

　　……

　　封寒从韩舞的被窝里醒来，昨晚又熬夜了，两人工作到很晚，前赴后继的努力奋斗，也可以体谅嘛，毕竟父母在的是时候，韩舞一直在忍。

　　韩舞现在还在酣睡，看着她的绝美容颜，封寒立即起身写剧本，只要完成老老韩的任务，到时候就可以跟老韩摊牌了！就可以光明正大迎娶小舞姐了！

　　自己最近的任务真是不少，最紧要的就是这个剧本，封寒从影史百大经典里挑了一部，还要进行艰难的本土化改造。

　　另外封寒答应给米猛皇甫振刚几人写一部三兄弟式的武侠小说，这次封寒决定还是在《萌芽》连载。

　　虽然萌芽后来又推出了不少优秀的青年作家，出书拍影视的也有，但都达不到封寒和李逸阳的热度，再加上网络的影响，所以封寒决定为萌芽增加一些热度。

　　或者说是维持热度，现在杂志销量想增加很难，能维持不掉就算是很厉害了。

　　还有《西游记》也提上了日程，预计今年出书，封寒决定先写一个浅一些的少儿版，以郑渊洁那个版本的尺度来写。

　　这么做也是考虑到封寒在少儿读物领域的权威超强，仅仅是把他儿童读物的那部分拎出来，封寒在作家富豪榜上都是前列的。

　　等通过孩子们把西游记的故事传播的人尽皆知，等孩子们再长大一些，可以接受暗黑一些的东西，自己再写一个足本版。

　　一个故事赚两次的钱，封寒觉得毫无心理负担，一个盆栽上都不止开两朵花呢，对吧。

　　再有就是少年派的奇幻漂流，预计暑假上映，韩澈让他把小说版《少年派的奇幻漂流》写出来，到时候配合电影宣传。

　　这个要求合理，所以上半年也必须完成。

　　这些还都是提前就定下的计划，如果出现什么突发事件，封寒还得再抽时间出来。

　　他没想到突发事件来的这么快，过年期间连条短信都没有的熊迪突然打电话过来，想要开发一款大型仙侠类游戏。

　　“在做雄霸天下的时候，我突然觉得，风云雄霸天下太硬朗了，如果能做一款男女都喜欢的游戏就好，我觉得仙侠可以很好地承载我的游戏野心，既可谈情说爱，又能仗剑天涯！”

　　封寒就一句话，“风云雄霸天下做完了吗，我让你做的手机小游戏做完了吗？”

　　“雄霸天下确实还没做完，不过小游戏可是做了好几个出来，而且现在公司这么壮大，完全不必做完一个再做一个嘛，起码可以先做一些筹备工作，你帮我想想，想个好点的故事，做游戏关卡特效这些我在行，想要吸引青年男女，这得靠你啊。”

　　大熊这小马屁拍的封寒很舒坦，于是他又在自己的任务清单里添了一笔，男女都喜欢，仙侠类的，那必然是这个了，到时候还能让鹿幼溪把电视剧拍了，又多一个经典荧屏形象。

　　忙碌之余，封寒也关心了一下电影票房，已经过去三天了，几部春节档大片的情况悄然发生着变化。

　　《惊天锤》依然保持着单日票房第一的势头，只不过综合占比越来越低，如今三天总票房2.6亿，强势程度直逼《侏罗纪公园》。

　　不过大家都知道，这是春节档效应，过了春节七天，再加上外语片的进入，势头肯定要降下来的。

　　即便如此，也很可能创造侏罗纪之下的国产第二高票房。

　　三天总票房排在第二的是陈星的《喜剧之神》，确实堪称封神之作，口碑好到连平时对喜剧很苛责的影评人都纷纷垂泪点赞。

　　只是可能因为不够喜剧的原因，三天总票房只有2.1亿，而且第三天，单日票房被《超速绯闻》超速了。

　　第三名自然是成功蹭到还珠公主热度的《超速绯闻》，再加上非常不错的质量，鹿幼溪、封寒自带流量的影响力，《隐形的翅膀》超高的传唱度，第三天，成功逆袭《喜剧之神》，单日票房爬到了第二名，三天累积票房1.9亿！

　　这个数据就已经赚的盆满钵满了，其实在大年初二的时候，电影就实现了盈利，应该是春节档回报率最高的电影。

　　至于票房榜上第四名的《神笔马良》，虽然上座率最高，口碑惊人，而且以动画片的身份压制了《张弛有度》《黑色风暴》等影片，但因为投资很大，目前距离达到成本线还有漫长道路。

　　上映三天，票房1.5亿！

　　不过打破国内动画电影票房记录是已成定局的，它的成功对于国产动画具有意义深远的指导作用，证明动画片不仅是给小孩子看的低幼类电影。

　　至于后面的四部电影，分别是《张弛有度》1.2亿，《森林王子》9000万，《黑色风暴》4000万，《狼》2500万，就没有细说的必要了。

　　现在关于春节档的悬念只有两个，一，《超速绯闻》能否超越《喜剧之神》，位居春节档亚军。

　　二，超速绯闻的单日票房能否超过《惊天锤》。

　　而且很有趣的是，无论惊天锤，还是超速绯闻，导演都是新人导演。

　　白夜攀虽然拍了几部电影，但从摄影师转行导演也才第三个年头，而惊天锤的导演，这是他的第二部作品。

　　再加上韩澈这位天之骄子的青年导演，即将开拍他父亲编剧，大哥主演的《在人间》，而且还预定了一部封寒编剧的人文大作，势头之盛堪称青年导演楷模。

　　年轻新导演们的成功也让很多老导演倍感压力。

　　《迷路》导演，名模詹宝宝的父亲詹驰导演就在嘤嘤上叫苦，“已经闲了三年了，怎么没人找我拍戏呢。”看样子这真是闲的发慌了。

　　而这时牟艺导演放出消息，称续签了《侏罗纪公园2》的导演合约，这部超级续作即将开拍，视觉效果全面升级，并定档12年暑期档。

　　这个消息一出，让狂热的恐龙迷们狂喜不已，很多业内人士也把这当做老导演们对新导演崛起的叫板。

　　过年期间，封寒还带着鹿幼溪参加了在京举办的一个电影首映活动。

　　顶峰和盘龙影业联合出品的《白雪公主与七矮人》前不久在米国春节档上映，在一众高质量大片中杀出重围，夺得米国春节档冠军，三天豪取四亿美刀，震惊了米国电影圈。

　　人们怎么也想不到，新人演员，故事简单，也不算大投资的历史童话电影，怎么能吸引那么多观众走进电影院，难道就因为合家欢？

　　这也让盘龙影业对后面的《灰姑娘》《美女与野兽》的改编充满信心。

　　这部改编自封寒童话故事《白雪公主》的电影几天后将要登陆大夏本土，来势汹汹，被认为是《惊天锤》和《超速绯闻》最大的竞争对手。

　　不过因为也算是顶峰的电影，作为竞争对手的鹿幼溪也来捧场，并扬言希望有一天能演老公的公主系列，因为人人心里都住着一个小公主。

　　主持人开玩笑道，“难道封寒心里也住着一个小公主吗？”

　　“对啊，还珠公主嘛~”鹿幼溪促狭道。


第921章 心上人

　　鹿幼溪的玩笑为发行宣传的顶峰工作人员指明了道路，除了《超速绯闻》，《白雪公主》也是非常适合蹭还珠公主热度的啊！

　　大家都是公主嘛！

　　于是主持人马上问封寒，“您在创作白雪公主的时候是否受到了还珠公主的影响呢？”

　　“怎么会，当然没有，我们那会好像还不认识，或者刚认识吧，记不清了，而且白雪公主是一个关于恶毒后妈的故事，我表示，还珠公主的后妈善良又美丽，是我认识的最好的皇后。”

　　主持人：“真会说话，你好像就认识这么一个皇后吧。”

　　“所以他只能是最好的。”

　　“那您觉得还珠公主和白雪公主有什么异同吗？”主持人坚持不懈地蹭热度。

　　“她们都很漂亮，你们没见过还珠公主，但确实很漂亮，那种中西合璧的美是语言无法形容的。嗯，还都很勇敢，白雪公主勇敢地和后妈作斗争，还珠公主面临的环境也非常恶劣，她能拥有现在的好日子非常不容易……”

　　封寒绞尽脑汁地说了几句，主持人不饶人道，“还有吗？”

　　“额，”封寒突然深情道，“她们都是我的孩子，我的宝贝。”

　　“哇，好深情，难怪幼溪说你的心里住着还珠公主……”

　　苹果和小朵儿以相同姿势趴在床上看着电视里的采访，小朵儿问，“姐姐，你明明是在皇宫住，为什么那个人要说你住在封寒哥哥的心里啊，他根本什么都不知道，心里怎么住人啊，那么小！”

　　苹果碰了碰朵儿的小脑袋，“你不懂，这叫心上人~”

　　“心上人？”那里也能上人？

　　好复杂的概念，朵儿表示无法理解，见苹果姐姐陶醉的样子，又舍不得问她。

　　趁着拉臭臭的机会，她遇到了太子哥哥，立即问，“哥哥，你知道心上人是什么意思吗？”

　　蓝恒志笑着问，“朵儿，你从哪里听到的心上人啊？”

　　小朵儿对亲大哥毫无保留，“是苹果姐姐说的啊，她说她是封寒哥哥的心上人。”

　　晴天霹雳！

　　蓝恒志又问，“你说明白，是她是封寒的心上人，还是封寒是她的心上人，这是不一样的啊！”

　　朵儿没想到大哥这么大反应，“应该是苹果姐姐是封寒哥哥的心上人吧~”

　　蓝恒志心说，好你个鹿鼎侯，前面鼓励我追求苹果，害得我现在这么尴尬，原来你自己也喜欢她啊！

　　他又问，“那封寒哥哥是不是苹果姐姐的心上人呢？”

　　朵儿不解了：“心上人到底是什么啊，我都不知道？”

　　太子蹲下身解释道：“心上人就是心里经常会想起的人。”

　　朵儿举一反三道：“就像我和苏苏那样吗？我就总是想起她，不过她总是想着小糯米~”

　　啧啧，这酸溜溜的啊。

　　“差，差不多吧，”太子抹了把汗，“现在可以回答我的问题了？”

　　朵儿想了想，“应该是吧，虽然苹果姐姐没这么说，不过她总是说封寒哥哥的事，哼封寒哥哥的歌，看封寒哥哥的书。”

　　“就这？”

　　“对啊。”

　　太子松了口，这顶多就是个粉丝吧，要这么说，封寒还是母后的心上人呢，那不过是一种欣赏罢了。

　　“行了，你去玩吧。”太子道，同时心想，自己也该关心一下姐姐的感情生活了，虽然他们是没戏了，但也不能便宜封寒啊！

　　以前他还挺崇拜封寒，这人堪称绝世全才，文艺体育无一不精，能以这样的年纪成为侯爵，不全是运气。

　　可是一想到这家伙家里那么多老婆，家庭成分复杂，这样的人怎么能配得上苹果姐姐！

　　……

　　随着宣发公司的努力，封寒说“心里住着还珠公主”，“还珠公主和白雪公主都是我的孩子”的视频片段被广泛传播，为白雪公主的即将上映增加了不少热度。

　　同时，这段视频也被鼎康和皇后看到了，还看到封寒后面说的，可能会写一本以还珠公主为原型的宫廷爱情小说。

　　“皇后，你说他这是什么意思？”鼎康有些困惑地咨询皇后。

　　“应该就是把苹果当成亲妹妹的意思吧。”皇后道。

　　“真的只是这么简单？”

　　“是不是你想得太复杂了？”皇后反问道。

　　鼎康尴尬道，“我这是第一次做这样年纪孩子的爸爸，有些经验不足。”

　　“是啊，上手就是青春期少女，我也是赶鸭子上架。”皇后也叹了一声。

　　“你做的很不错，算是一个合格的慈母了，只是我原本应该是严父的角色，看着她在宫里调皮捣蛋，我应该教育她的，可是我真的下不了狠心，我们父女刚刚团聚，她之前又受了那么多苦，我怎么忍心苛责她不懂规矩呢。”鼎康露出老父亲的无奈笑容。

　　他也知道苹果在宫里的所作所为，担心皇后会因为这个让他出面管教，所以提前说出这番话来堵皇后的嘴。

　　皇后也是无奈，“苹果终究是要嫁人的，不教好规矩，将来到了婆家要受气的。”

　　“朕的公主，嫁妆丰厚，谁敢让她受气！”鼎康霸气侧漏，突然又道，“不对，她现在年纪还小，说这个太早，起码要再陪朕十年才能考虑婚嫁问题吧。”

　　然后两人又开始掰扯哪家的公子跟苹果年龄相当，人品相貌都过硬。

　　皇后提一个，鼎康就损一个，每一个都配不上自家苹果，那得意劲儿，仿佛养的是个仙女。

　　刚刚跑了两场电影宣传，封寒就准备闭门著书了，这时又有人请他。

　　周乘龙联合国际超级大导演周深浅的《神话》要开机了，而且也是采用的最新的3D技术拍摄，他邀请封寒出席在印度的开机发布会。

　　“跑那么远开机，不去不去。”封寒没帮他写剧本，但大哥龙还是找人把剧本写得很大，高丽、大秦、印度、欧洲、北冰洋，这么多场景转换，还有爱情和动作，真担心电影被塞得太满。

　　“不来就不来吧，那主题曲你得负责啊，我不管，不可以拒绝我~”大哥龙笑嘻嘻道，不是命令，倒像是撒泼耍赖。

　　封寒虽然年轻，但他的成就让周乘龙都不敢托大。

　　封寒想了想，“那行吧，我到时候写首歌，也叫《神话》，不过是男女对唱的，女歌手我这边有人选，男歌手由你来定吧。”

　　“还定什么，我就是歌手啊，我能唱！”

　　“哦，忘了大哥你也是发出过唱片的了，你这么能唱，你怎么不参加我是歌手呢~”封寒调侃了一句。

　　周乘龙问，“我是歌手是个什么？”

　　“哦，一档我策划的歌手竞技类节目，明天就会在杨州台播出了，记得关注哦~”


第922章 红包

　　年后，除了春节档的电影，还有一个比较亮眼的新闻，那就是顶峰娱乐携手杨州台耗巨资打造的竞技类歌唱节目《我是歌手》即将开播。

　　本综艺采用的是观众打分，两期后末位淘汰的制度，邀请的歌手都是国内顶尖歌手。

　　至于是谁，开播之前不能透露，就连观众都是签了保密协议的。

　　找的是顶尖歌手，还要打分，还要淘汰，这让网民不免有些怀疑。

　　那些成名歌手不都是做评委或者导师的吗，他们都已经这个段位了还会轻易上台比赛，让人点评打分吗？

　　大家都是腕儿，赢了还好，脸上有光，万一成绩不好，万一两期后淘汰了，以后还要不要在圈子里混啊！

　　猜疑虽然有，不过网友们最喜欢做的还是猜测，猜自己喜欢的歌手会不会上这个节目。

　　为此，宣传组还放出了很多烟雾弹，连封寒亲自参加这种传闻都出现了。

　　封寒虽然总是说自己唱的一般，但毕竟是有过《同桌的你》这种代表作，又是多首神曲的创作者，所以还真有人相信。

　　只是为了看看这七位选手都有谁，就足以吸引无数观众在晚上七点半准时守在电视机前。

　　即便已经知道了阵容，封寒还是选择跟家人守在电视机前。

　　大家的坐位排列情况大概是这样的，曾乐心、苏嬛、封寒、米璃、小糯米、苏苏、韩舞、鹿幼溪。

　　鹿幼溪脚下趴着一只鹿壮壮，她把脚搭在它的肚皮上。

　　另外还有苏小二它们兄弟姐妹几个不规则分布在房间的每个角落。

　　有猫有狗，有大人有孩子，还有即将孕育出世的宝贝，封寒感觉自己的人生已经达到了巅峰。

　　如果这时候有人发一个超级大的红包，那就更妙了。

　　“叮！”

　　六个大人同时拿起手上的手机。

　　最后激动跳起来的是曾乐心，“哇，我手气最佳，十块六毛五！”

　　苏嬛淡定道，“又没抢到。”

　　封寒亲了嬛嬛一口，“等会儿我单独给你发。”

　　苏嬛摇头道，“不，红包还是抢的香。”

　　韩舞看着自己的八块九，心满意足，“老妈也真是的，群里这么多人，就发了200块。”

　　封寒解释道，“那是因为红包的最大额度就是两百啊。”

　　这个群是家族群，所有亲戚都在这里，有龙樱古城的二老，有端木小冷夫妇，有苹果，有韩澈两口子，还有韩蓉。

　　包括封寒的那些岳父岳母们也在其中，这是一个其乐融融又矛盾不断的大家庭，苏鸣鹤跟韩小冷夫妇有过节，唐可秀不满韩士群的前妻韩蓉也在这里。

　　但是只要有红包，所有的争端和矛盾都可以暂时放到一旁。

　　尤其是这些老人玩的不亦乐乎，全都握紧手机，紧盯着突然出现的红色图案。

　　红包功能是微信刚刚升级后出现的功能，在春节那天推出，连下了几天红包雨，一下子俘获了大半用户，为了过年图喜庆，也能发红包，他们不得不绑定了银行卡，微信金融体系从现在开始搭建。

　　宋拓天确实被红包这个小玩意惊艳到了。

　　虽然没有看到微信的后台数据，但是猜也猜到了，过年那几天，人们为了发红包，纷纷下载了微信，甚至不惜换手机买更适合微信的核桃手机！

　　微信的注册也非常方便，只要有哼哈号就行，它可以把你哼哈的所有朋友关系都转过来，然后再用手机号验证一下，以后就可以直接用手机作为帐号登陆了。

　　奸诈啊，这是把哼哈的利用价值榨干后就可以甩掉了。

　　作为竞争对手，也是合作者，宋拓天知道，微信接下来还有很多手段，虽然不知道是什么手段，但是，喳喳的手机端真的危险了！

　　《我是歌手》开始之前，封寒在“相亲相爱一家人”的群里发了一个顶大的红包。

　　这次苏嬛终于得到了一个最佳手气，抢到了52.0块钱。

　　然后就说，“红包接力啊，最佳手气发红包！”

　　苏嬛：“感觉自己被欺负了啊~”

　　封寒搂着妻子，“没有啦，基本操作而已，不过我是歌手开始了，可以等会儿再发。”

　　终于开始了，只是广告就看了好几分钟，就凭这些大牌歌手，还有封寒亲自策划的招牌，就能让广告商趋之若鹜。

　　为了制造悬念，歌手是一个个出场的，而且出场方式也是把悬念发挥到了极致，直到20分钟，才依次亮了相。

　　基本是按照名气或地位从低到高排列的。

　　当刘海柱出场的时候，电视机前的观众估计是有点失望的，这人谁啊，吹的挺牛，还是部队文工团的，还上过春晚，怎么完全没印象呢，不会是凑数的吧！

　　果然不能相信电视台的宣传，估计都是刘海柱这种没名气的货色吧。

　　没耐心的甚至现在就关电视。

　　如果稍微晚一些关电视，第二个出场的就是青年偶像歌手，最近试图在乡土派歌曲上发展的当红歌手陈辰，一曲《成都》，天下谁人不识君，一首《咱们屯里的人》，让他成为广大农村最具影响力的艺术家！

　　陈辰的出场给电视机前的观众吃了颗定心丸，这才像样子嘛，这才对得起刚才那么多的广告费嘛。

　　接下来，五指山乐队的零点登场。

　　现如今五指山乐队最红的肯定是和米国顶级天后麦娜娜旧情复燃的呲啦老师，而零点是仅次于呲啦的乐队二号人物，五指山乐队最经典的那首白话版《海阔天空》就是零点主唱的。

　　这是一首激励了无数年轻人，历经两年而不衰的，具有金曲潜质的歌曲。

　　和陈辰那种还带着偶像气息的歌手比起来，零点这种粗犷音乐人的出现让观众们更觉得惊喜，这放在别的比赛，肯定是导师级别的啊！

　　似乎这场比赛，更有意思了。

　　第四位出场的是东北铁肺歌后赵歌，这里面对她最熟悉的肯定是曾乐心，毕竟是一位很有年代感的著名歌手。

　　“哇，竟然连她都被请出山了，这个节目真是有看头了！”曾乐心感慨不已，还调整了一下座位。

　　然而，就在这时，突然！

　　苏嬛发红包了，嘴里念叨着，“手气最佳接着发~~~”


第923章 冬天室外拍裸戏

　　综艺节目看到一半，连续三次手气最佳的米璃就报复性地公布了我是歌手节目的比赛结果。

　　然后看的很投入的鹿幼溪气急败坏掐着米璃的脖子，“啊，为什么要告诉我这个！为什么要剧透！”

　　韩舞突然指着电视机，“诶，那是小寒和璃姐吗？呀，又不见了~”

　　曾乐心点点头，“好像是，一闪而过~”

　　封寒气道：“我让他们把我和小米的画面删掉了啊，怎么做事的。”

　　“可能是没删干净吧，很正常的事，应该看不出什么的~”鹿幼溪松开米璃的脖子，一只手顺着她的脖子往下滑，越来越深。

　　她对封寒道，“就算看到了又能怎样，到时候你们就宣布结婚呗，反正老兄你娶老婆也不是什么稀罕事了，对吧。”

　　米璃胸口一酥，推开鹿幼溪作怪的手，问道，“网上可以看到重播吗？”

　　“好像网络版权是卖给熊猫视频了，不过要等凌晨之后才能看到，”封寒道，“就是啊，被看到就看到呗，就说是我新女朋友，咋了。”

　　米璃看了小糯米一眼，封寒秒懂，轻声道，“放心，你变化这么大，应该没人能认出你的。”

　　……

　　周乘龙京城的家中，听封寒提了一句，他便记下了《我是歌手》这档节目，现在他和金彩衣正在看节目，然后，咦，“在观众席我好像看到封寒了？”

　　“哪有，我只看到了一群在哭泣的观众啊？”

　　“不只是封寒，他身边还有一个人！”周乘龙锐利的眼中绽放出光芒。

　　“你说谁啊？”

　　周乘龙不理会金彩衣，站起来喃喃道，“真的是她吗，他们怎么在一起？”

　　……

　　第二天，封寒去逛书店，因为他的《蝇王》已经低调上架了。

　　本来逛书店这种事应该找苏嬛的，两个爱书的人能买一购物车的书。

　　可是她还要导戏，找米璃吧，因为昨晚的事，她准备冷处理一下，因为封寒和神秘女观众亲密观看我是歌手这件事确实上了热搜。

　　有网友通过网络播放截到了米璃的照片，因为是很漂亮的女观众，又和封寒坐在一起，网上已经有很多声音在讨论这件事，在猜测米璃的身份了。

　　所以最终封寒是带着苏苏和小糯米逛书店的。

　　算上刚上架不久的《舒克和贝塔1》，封寒有两部新书在热销中。

　　作为连续两年制霸作家富豪榜的超级畅销书作家，封寒在书店老板眼中就是吸金神器，即便《蝇王》是一部悲怆的，细思极恐的政治寓言，但不明真相的读者依然发生哄抢。

　　幸好封寒戴着口罩，要不然今天非得变成签售会不可。

　　他让苏苏和小糯米自己挑书，最后他结账。

　　然后两人牵着手跑去了婴幼儿读物那里，封寒的《舒克和贝塔》就在那里，占据了几乎一个书架，而且围满了小孩子，两只老鼠的封面还是韩舞手绘的。

　　在畅销书那个书架上，封寒看到了一个熟悉的名字，李逸阳《最青春》。

　　李逸阳是封寒在东扬一中的学弟，个子小小的，原本是在《萌芽》杂志发表文章，后来因为种种原因，跟萌芽闹翻，开始自己闯天下。

　　他的上一部作品《幻都若兰》有抄袭米国网络小说《魔都沧澜》的嫌疑，据说被人告上法庭了，结果封寒没了解。

　　不过见他的新书又堂而皇之地出现了，想必结果还是比较乐观的。

　　封寒拿了一本《最青春》，问老板，“这本书卖的怎么样？”

　　“好啊！那些初中生高中生特别喜欢，别看现在封寒的《蝇王》最受欢迎，你等开了学，这部书一定是卖的最好的！”

　　封寒：“老板你真会说话。”

　　“诶，你怎么又放下了，不买了啊？”

　　“等下再买~”封寒看着窗外，跟一个戴墨镜的家伙挥了挥手，“小糯米，你看着苏苏点，我出去一下。”

　　苏苏不满道：“明明我是长辈啊，应该是我看着小糯米啊！”

　　小糯米：“我妈妈还没嫁给你哥哥呢。”

　　……

　　封寒看到的是《毛骗》剧组，檀羽冲正在演戏，只能假装看不到封寒。

　　跟封寒打招呼的墨镜男是编剧叶戎驽，他随时跟组，随时准备改剧本。

　　史本诚导演正在认真地盯着镜头，根本没发现封寒的到来。

　　直到喊CUT，封寒才在他跟前露面。

　　“我去，侯爷驾到啊！”史本诚小激动道，“你是专门来看我们的？”

　　檀羽冲跑过来不要脸道，“他显然是专门来看我的啊！”

　　封寒一脸嫌弃：“我是专门来买书的，一不小心遇到你们拍戏，要不是被老叶看到了，真不想过来。”

　　史本诚灵机一动：“要不你客串个角色？”

　　“你没见你的男主角都在瑟瑟发抖了吗，显然他在害怕我这个龙套喧宾夺主啊。”

　　檀羽冲打了个冷颤，“我瑟瑟发抖是因为我没穿上衣，我才不，不怕你呢！”

　　剧组人太少，檀羽冲也没个助理，过了好一会儿才有工作人员给他披上军大衣，这么个小剧组拍戏也挺拼的，冬天室外拍裸戏。

　　封寒答应了客串要求，拍了个被偷包的路人甲。

　　导演史本诚和半句叶戎驽大摇其头，“果然天才不是万能的，这段掐了别播~”

　　虽说是边拍边播模式，不过起码也要拍出三四集的内容进行审核评估才行。

　　预计开学的时候就可以在网上看到这部神一般的网剧了。

　　稍后封寒带着孩子们离开，书包里装满了书，有自己的新书，多买了几本，有李逸阳的新书，还有两个丫头买来自己看的。

　　到了家，封寒发现气氛有些不太对劲儿，“英子姐，家里发生什么事了吗？”

　　英子姐回道：“刚刚咱们家里来了一位贵客，就是周乘龙，我们村都特别喜欢他，可是米小姐似乎不太欢迎他，直接把他赶走了，连门都没让进，那可是国际巨星啊，而且他是找你的呀。”

　　“我知道了。”封寒找上米璃。

　　米璃立即起身，“对不起，我忘了你和他是好朋友了。”

　　“为了你，我们可以不做朋友的，”封寒关上门，低声问，“你跟我说实话，小糯米的爸爸该不会是他吧？”


第924章 说走就走的旅行

　　封寒会是自己将来的丈夫，所以这件事米璃选择了坦白。

　　“是，就是那个为老不尊的国际巨星！是他害死了琉儿……”

　　听完米璃讲述的那段往事，封寒断定道，“肯定是昨天的节目，他看到了你和我在一起，所以才找过来的。”

　　“那以后不要让他进来，他无非就是想得到糯糯！”米璃紧张道，好像小糯米回随时飞走一样。

　　封寒有个问题比较好奇，“周乘龙知道小糯米的存在吗？”

　　“应该知道吧~”

　　“哦？”他觉得米璃说的不是很有底气。

　　米璃道：“对，外界说的确实是琉儿难产，母女双亡，但只要他去我经纪公司打听，不可能不知道孩子在我这。”

　　封寒不再说什么，虽然龙哥在电影圈是顶尖的地位，对于国家形象的维护，对于国家文化的传播是非常令人敬重的，但女人方面，他确实问题很多，诱惑未成年少女生孩子这种事，自己还真相信他干得出来。

　　只是比较奇怪，既然他有疑惑，却怎么没给自己打电话呢。

　　封寒对米璃无奈道，“我写了首歌，本来是打算让你和他合唱的，现在看来是没戏了。”

　　米璃哼道，“我不唱，也不许他唱！”

　　“好好好，听你的。”封寒哄道。

　　封寒知道米璃太在乎小糯米，所以才会这么气愤，不过他非常好奇一件事，“阿璃，如果我们有了自己的孩子，你会不会就没那么在乎小糯米了？”

　　“当然不会，都是我的孩子，我肯定要一碗水端平！”米璃认真道。

　　封寒亲着她的脖子，“我话里的重点是，我们什么时候才能有自己的孩子啊？”

　　米璃瞬间坐蜡，紧张羞涩道，“急什么，我还小呢。”

　　封寒的手开始不规矩了，哪里有起伏就哪里跑，“也不小了，我用手量量~”

　　米璃的耳朵根开始变红，呼吸加重，只是两人最终也没走完生小孩的程序。

　　衣服脱了大半，米璃突然提议，“为了防止那家伙再来家里，咱们带小糯米出去旅游吧！”

　　封寒：“你这是想要提前度蜜月啊！”

　　“那你答不答应嘛，如果你同意了，回来咱们就结婚！”米璃认真道。

　　封寒想了想，“那得去个没人认识我的地方，我现在不愿意出门玩，就是因为自己太有名，所以我才努力地避免参加媒体活动，减少曝光率。”

　　然后两人谋划了一番后，确定了去南美旅游，那里认识封寒的人会非常非常少，大概为期十天，回来后就开学了。

　　跟家里人商量后，大家都没意见，只是曾乐心因为工作和怀孕，不能去。

　　鹿幼溪和苏嬛因为要拍戏，不能去。

　　所以最终阵容是封寒、米璃、韩舞，还有小糯米和苏苏，三个大人带两个娃。

　　本来韩舞是不想去的，因为感觉这是封寒和米璃确定关系后蜜月旅行，自己跟去简直就是电灯泡。

　　不过小糯米要跟去，苏苏不可能不去，都已经有两个电灯泡了，也不在乎再多一个。

　　而且封寒说的好，“你不去的话，我和阿璃出去玩的时候谁带孩子啊。”

　　说的好有道理，于是韩舞也加了团，曾乐心大舅宋宁天是航空航天大亨，通过乐心的关系，封寒等人立即拿到了五张直飞里约的头等舱，第二天一大早就出去。

　　这是一场说走就走的旅行，除了知道目的地是里约外，其他一概不知，且没有计划，酒店啥的都没定好，只是昨晚匆忙准备了一些行李。

　　那边天气正热，是旅游的好季节。

　　他们刚走，果然周乘龙又上门了，听说封寒竟然带着孩子出去旅游了，去哪了也不知道。

　　周乘龙拿着手机，犹豫再三，终究还是决定等人回来再说。

　　在飞机上的时候，兴奋的五个人才开始做旅游攻略。

　　南美的宣朝遗民主要分布在西海岸，巴西是一个华夏人种相对比较少的国家，所以在里约可以更好感受到异国风情的乐趣。

　　在头等舱里，女孩们窃窃私语地讨论落地后要去哪儿玩，而封寒则拿起昨天刚买的李逸阳的小说《最青春》打发时间。

　　与此同时，关于封寒新作《蝇王》的讨论也开始席卷文坛。

　　《世纪文坛》主编费罗：震撼，对于那些大呼无趣的人们，纯粹把它当成一部恐怖小说注定失望，这是一部寓言小说。核心是人性本恶，这点甚合我意，只有那些被彻底洗脑的人们才会认为人性本善！

　　网络著名文化博主哥小帅：我是封寒的书迷，除了某些关于孩子的儿童作品没看，其他都看了。这部虽然也是关于孩子，但我是必看的，看过之后只有七个字：鸡皮疙瘩掉一地！我被吓到了！

　　光华大学教授，著名作家肖博翰：同为孤岛漂流系列，前一部《老人与海》激进昂扬，热血澎湃，后一部《蝇王》却深沉阴森，足可见封寒的写作功力之深厚！大赞！妙哉！

　　著名婉约派诗人宫雪莲女士：童心深处盛开恶之花——读《蝇王》有感。

　　大夏国学馆馆长伍肆：重温人类蛮荒的起源，才能阻止文明无休止的自我膨胀。否则，海螺会碎掉，火不会燃烧，烟不会升起，哪怕遇到了救命的大船，也不会停下……

　　卖书也是需要宣传的，一部书如果卖得好，甚至也能达到一亿码洋，这比电影的一亿票房要难，所以会显得格外珍贵。

　　然而封寒的名气意味着在宣传上下的功夫会少很多。

　　书摆在书架上，把作者名弄大一下，自然会有人买，人们买了，自然会在社交网络上发表自己的看法，或者推荐给别人。

　　以上观点都不是韩士群公关的结果，全都是自发性质的，因为封寒发书，文学圈的热点就在封寒身上，评他的书，这是最精准的蹭热点。

　　为了写这部书，封寒不仅把原版小说翻烂吃透了，更是苦学社会学、心理学等知识，用自己的文字习惯重写了这样一部比之原版更符合时代，可读性更佳的作品。

　　只是第一天，也不知道那些人看完没看完，就纷纷急不可待地发表自己的看法，这些声音单独拎起来并不起眼，可是汇聚到一起，那就是文坛的呐喊！

　　他们足以影响普通读者和书籍消费者的取舍，本来是可买可不买的，被你们吹的那么厉害，那必须要买一本了。

　　买了就算看不懂，可人家都说好，那也跟着一起叫好吧。

　　更何况封寒也没有故弄玄虚，并不会自动屏蔽那些学历一般的读者群体。

　　《蝇王》的销量持续走高，创造了严肃文学的不少记录，见状，此时负责群巢文化日常工作的的伍陆立即开始着手海外版本的翻译制作工作，国外的观众们已经嗷嗷待哺，等候接受封寒大神的文学熏陶了！

　　至于韩士群，此时当然是潜心减肥，准备《在人间》的拍摄了。

　　……

　　经过二十八个小时的飞行，封寒一家五口终于在里约热内卢落地，开始了一场里约大冒险。

　　然而让他们没想到的是，刚找了家酒店，就遇到了一位故人。

　　“轩辕茶茶！”酒店大堂，封寒差点没认出来，这还是我认识的那个美茶吗！

　　只见这厮留了个板寸，皮肤黢黑黢黑的，跟宋小宝有一拼，露在外面的胳膊上还有一道刀疤，胳膊上的肌肉好像比以前也多了，这是祖国没让你吃饱吗，怎么跑外面就长肉了？！

　　封寒以为这家伙见到自己会因为羞愧悔恨而拔腿就跑，没想到他立即给了封寒一个大大的拥抱，然后潸然泪下。

　　换做以前他漂漂亮亮的时候，封寒肯定嫌弃地把他推开，韩舞八成也要把醋坛子打翻。

　　但现在，好和谐好感人的兄弟之情，韩舞见了都跟着难受，这孩子在外面是受了多少苦啊！

　　连封寒都不好意思提当初在洛杉矶的事了，不管怎么说，自己跟曾乐心能怀上孩子，这家伙也是有些功劳的。

　　问了一下才知道，原来轩辕茶茶是在办理退房手续，他在南美洲生活了半年，兜兜转转几乎走遍了拉丁美洲。

　　封寒问，“找到白鹭了吗？”他知道轩辕茶茶是在找白鹭，由此猜测，当初轩辕茶茶那么做，很可能是因为那是白鹭的想法。

　　轩辕茶茶点点头，又摇摇头，“前段时间她一直在墨西哥，最近到了里约，现在又走了，应该是回国了，我也准备回去了。”

　　“她到底是什么人？”封寒问，“你跟我透了底，我觉得自己没得罪过人啊。”

　　轩辕茶茶叹道，“还记得兵马俑是怎么被发现的吗？”

　　“你是说那个黑瘦的小矮子！？”

　　“对，那是她哥。”

　　“充话费送的吗，完全不像啊！”

　　“那我就不清楚了，反正他们兄妹感情很深。”轩辕茶茶把自己知道的告诉封寒。

　　“所以说，白鹭也是倒斗的？”封寒惊诧不已，当明星不好吗。

　　“倒斗是什么意思？”轩辕不解地问。

　　“哦，就是盗墓，倒斗是这行的专业术语。”

　　轩辕茶茶感慨，“你懂得真多！”

　　封寒摇摇头，又问，“那你知道她背后的团伙吗？”


第925章 吾家有女初长成

　　轩辕茶茶道，“她确实不是单打独斗的，跟她在一起的有几个人，可是我根本没办法接近他们，自然也看不出那些人的来路。”

　　“你说白鹭可能回国了，那些人呢？”封寒又问。

　　“没有，白鹭跟他们好像闹掰了，他们应该还在南美，应该是在找什么东西，南美号称遍地是金银，关于宝藏的历史传说也非常多，可能是有什么发现吧。”轩辕茶茶猜测道。

　　看了看时间，轩辕茶茶还要赶航班，双方就此告别。

　　到了酒店，安排了一个套间，有三个房间，封寒一间，韩舞带着苏苏，米璃带着小糯米，各一间。

　　封寒很失望，为什么会有三个房间的套房，两个房间不好吗。

　　听到他嘀嘀咕咕地抱怨，韩舞轻哼道，“如果只有两个房间，你就要睡沙发了，所以你还是庆幸吧。”

　　“我就不信你舍得让我睡沙发。”封寒凑过去，凑不要脸道。

　　“苏苏舍得。”韩舞道。

　　“以前我们三个不是经常睡在一起吗~”封寒觉得这不是问题。

　　韩舞：“能一样吗，她现在都多大了，今年就要上小学了，信不信回头就告爸妈去。”

　　看着苏苏越来越修长的身形，越来越稳重的气质，封寒感慨，“一不留神，我们都把她养这么大了！”

　　对于封寒这种贪功的行径，韩舞无法做到不要脸的附和。

　　把酒店整理妥当后，五人开始睡觉倒时差。

　　醒来后的第一站的闻名世界的耶稣山，巴西最早是被葡萄牙殖民的，后来又引进黑奴，还有华夏人民的移民，现在人民族种比较复杂，各种混血应有尽有。

　　不过他们的信仰还是以基督教为主，如果华夏人民的比例再高点，说不定那座山上的巨大雕像就是孔子或老子了。

　　……

　　在封寒带着两大两小四个美人游玩里约热内卢的时候，《我是歌手》和《蝇王》的热度持续走高，尤其是前者。

　　大众娱乐的受众面终究要比严肃文学或者政治寓言广泛的多。

　　在这七名歌手中，有六位都是人尽皆知的著名歌手，只有刘海柱几乎是没什么知名度，而他在第一场的表现中也堪称惊艳，虽然最终名次比较落后，但事后却引发了强烈反响，热度遥遥领先。

　　而之前几乎退圈的徐甜、季范希、赵歌也都重新翻热，引发怀旧热潮。

　　还有陈辰，这位偶像歌手同时在节目中担任主持人，虽然紧张，但很幽默，也为他吸粉不少。

　　几位歌手除了是因为封寒的人情，就是因为超高的劳务费，最开始也并没有多么看好这档节目。

　　因为成名歌手的PK从没有过，谁成想第一期播完就成了爆款。

　　于是陆续有歌手找上节目组，希望能在后面上节目，其中不乏最开始拒绝节目组的著名歌手。

　　然而，当初你对我爱答不理，现在我让你高攀不起，我是歌手后面几期的歌手早就定下了，所以，客气的说法是，等第二季再合作吧。

　　除了我是歌手热度高涨，同样出自封寒之手的《超速绯闻》也终于首次得到了日票房冠军，从制作成本十倍于自己的超级科幻大片中抢过了日冠，可见超速绯闻的口碑之好。

　　毕竟它的对手也都不是软柿子。

　　不过又过了一天，日冠就被根据封寒原著改编的童话奇幻电影《白雪公主与七矮人》摘得，华莱坞电影开始抢占市场。

　　这也算是封寒自己人打自己人了。

　　同时本土的这些电影也开始在米国等市场投放，更早一些，在没有春节档期的国家，超速绯闻、惊天锤、喜剧之神等影片早就开始上映了，成绩还不错，但依然打不过华莱坞，更加达不到侏罗纪当初的无敌气势。

　　圈内人都在猜测，下一部火爆全球的国产电影会是什么时候，会不会又和封寒有关。

　　每每看到此类报道，韩澈都会自鸣得意地想，当然有关了，因为下一部这样的国产电影就是我和大侄子的少年派啊！嘎嘎嘎嘎！

　　看过少年派的成片后，韩澈对暑期档的竞争更有信心了，这确实不是一部特别嗨的电影，这是一部需要解读的，每个人都可以看到不同结果的电影。

　　通常这种电影是得奖高手，是DVD租赁的实力选手，但因为加入了3D和巨幕这两种最尖端的电影技术，使其在视觉奇观的呈现上不弱于砰砰砰的动作大片和咻咻咻的科幻大片。

　　再加上原著是国际威望与日俱增的封寒，韩澈没理由担心扑街。

　　现在他最该担心的是老爷子的新剧本能否顺利完成。

　　为了跟封寒竞争，老爷子人让自己下个月就开机，简直要把自己逼疯啊！

　　一般这种反映时代和人民苦难的人文史诗，没有半年的准备时间那都叫仓促，都是对作品的极大不负责任。

　　可老爷子催的急，而且给自己配上了黄金般的梦幻幕后阵容，所以他只能把一天当成一周用，拼命地构思脑中的镜头语言。

　　为此，他连情人节都没陪蓝芝，不过蓝芝倒是在工作室陪他待了一整天。

　　韩澈累了，她就一边帮他按头，一边给男友讲宫里的趣事。

　　作为皇室宗亲，前两天在母亲的带领下，蓝芝进了一次宫。

　　以前虽然她也进过，但都觉得不亲切，没有家的感觉，毕竟隔得远。

　　不过这次，她终于觉得皇宫亲切了些，因为“咱宫里有人啊！”

　　苹果长公主在宫里是相当活跃的，皇上皇后太后，没一个敢管她的，上到太子，下到襁褓里的九公主，没有不听她的，有她在，蓝芝在宫里起码不用装哑巴了。

　　“就是有点奇怪诶，那夏威夷的王后前不久才来过，怎么又来了，说什么是来恭贺还珠公主回宫的，还带了不少贺礼，这夏威夷王室也是够土豪的，苹果说那个老太太送的礼物比太后和皇后加起来都多。不过她说这很正常，那老太太得罪过她，估计是想修复关系~”

　　韩澈听了权当是宫中八卦，听了笑了，就过了。

　　但类似的话传到白兰帝耳中，他顿时寻摸出了一些东西，他立即致电米猛。

　　“小猛，你应该知道那还珠公主的来头吧，给我详细说说！”


第926章 2012

　　当封寒带着姑娘们回国后，跟他们一起回国的还有玛雅文明关于世界末日的预言。

　　根据神秘的玛雅文明的预言，2012年将会是世界末日，所以人类只有两年好活了。

　　这并不是封寒带回来的，不过很巧，他和他的队伍在最后的行程中确实瞻仰了玛雅文明遗址。

　　所以回国后听到铺天盖地的末日传言，他和韩舞他们都觉得，缘，妙不可言。

　　封寒是绝逼不信的，他让老妈查查，是不是最有什么公司打算拍世界末日的电影。

　　查了一圈，并没有啊，于是封寒提议，“那咱们拍呗，而且还要尽快，要赶在2012年结束前上映，名字也简单，就叫《2012》好了。”

　　接着封寒写了一个梗概，让公司的剧创部扩充完整，同时开始选择导演，这部电影用到电脑特效的地方会非常多，所以任务是比较繁重的。

　　封寒问家里的鹿幼溪她们，“周乘龙后来又来过吗？”

　　“没再来过，怎么了？”鹿幼溪问。

　　听她这么说，米璃松了口气，但愿他不要再纠缠了。

　　然而她没能遂愿，他们刚落脚，还没倒好时差，周乘龙就再次上门拜访。

　　封寒建议，“要不你带着小糯米先回娘家躲躲。”

　　米璃想了想，“让小糯米跟苏苏去我家吧，我去会会他。”

　　封寒也觉得躲避不是办法，还是应该面对的，这样才能永除后患。

　　陪着米璃见到周乘龙后，他打量了米璃片刻后，笑了，“我没认错人，虽然妆容发型都变了，但是你没错，阿璃姑娘，好久不见。”

　　米璃哼了一声，“周先生有什么事请直说好了，我没心情应付一个自己讨厌的人。”

　　小米这么直接，也是让封寒很诧异，看来自己出现在这里是正确的，如果大哥龙暴起要打她，自己起码能当个合格的肉盾。

　　周乘龙仍是笑嘻嘻的，似乎毫不在意她的那些话，“前些天看节目，看到你，想起曾经跟琉儿合作过，对了，听说她有个女儿对吧，是你在抚养吧？”

　　“是，所以呢？”米璃直接怼了回去。

　　周乘龙这下子有些尴尬了，他准备了很多循循善诱的话，结果全都用不上了。

　　“听说现在网上很红的小歌手米二就是她，对吧，这小嗓子真不错，随她妈，甜！”周乘龙再次没话找话。

　　“然后呢。”米璃冷冷地看着他。

　　“那个，”平静了好一会儿，周乘龙突然认真了，“我能见见她吗？”

　　“以什么理由？”米璃问。

　　周乘龙想了想，“故人之子不行吗？”

　　米璃：“琉儿的故人多着呢，我凭什么让一个普通的故人看她的女儿！”

　　封寒算是看出来了，老龙应该是知道那是自己的骨肉了，但他不能承认，也不敢承认。

　　那时他是已婚的，而且还不是子爵，跟琉儿属于婚外情，违法不说，琉儿还那么小，还是因为生这个孩子而死，道德上也是巨大的污点，舆论也足以压死他了。

　　周乘龙叹息一声，看着封寒，“兄弟，能出去一下吗，我想跟阿璃单独聊聊。”

　　“你们好好聊。”封寒拍拍米璃的肩膀，去外面回避，这时听到信儿的韩舞和鹿壮壮都围了过去。

　　韩舞：“什么情况啊？”

　　鹿壮壮：“汪汪。”

　　封寒：“这个涉及别人隐私，如果米璃愿意的话，还是让她跟你说吧。”

　　鹿壮壮：“汪汪汪！”

　　韩舞突然冒出一个大胆想法，“难道小糯米跟龙哥是……”

　　封寒捂住鹿壮壮的嘴，“嘘~”

　　韩舞立即噤声，封寒感慨道，“这么好猜的吗~”

　　韩舞：“小糯米父不详，只有米璃知道，现在她又和龙哥说悄悄话，再加上龙哥的感情史那么丰富，八成是他没跑了！”

　　“算了不提他了，虽然男女之事他做的不够磊落，不过我自己也是喜欢很多女人，也没资格说他，更何况他的电影我是真的欣赏，那是代表了我们那代人童年的。”

　　“那不一样，你是合法的，他当初和琉儿是违法行为。”韩舞被自己的弟弟辩解道。

　　封寒摆摆手，“我运气好而已，如果不是因为脑子里有个图书馆，再加上其他机缘巧合，自己想要年纪轻轻获得侯爵身份，是何其之难啊。”

　　“对了，你的新漫画什么时候发表啊？”封寒问起韩舞。

　　“这段时间在南美我可没闲着，你们俩游山玩水的时候我一边带孩子一边画画，存了好多稿，下月初就能发表了，要不要看。”

　　“好啊。”

　　封寒欣赏了一遍，是那个感觉，锃亮的光头，平凡的五官，无敌的老施，还有二笔的超人服。

　　让他更为惊奇的是韩舞从言情漫画转到了男性热血漫画，竟然还能驾驭，这么大的画风变化，漫画奇才啊！

　　如今男性漫画最热的当属易子方的《风云》，《一拳超人》的出现或许能打破这种局面。

　　见封寒欣赏自己的作品，韩舞得意道，“就这第一张画稿我修改了不下五十遍，硬生生从少女画风变成了逗比英雄画风。”

　　“我觉得这种逗比风格挺合适你的，你以后可以试着发扬一下。”封寒建议。

　　“是吗？”

　　封寒又道，“我觉得哈，或许你可以把自己之前画的那些角色，或者我书里的角色结合到一起，说不定能创造一个全新的故事。”

　　“还可以这么玩吗！”韩舞惊奇不已。

　　“我就是这么一说，感觉不同画风的人在一个故事下，应该会挺好玩的，比如皮诺曹和白雪公主相爱了。”封寒稍微启发了一下韩舞。

　　“皮诺曹和白雪公主？”韩舞无语了，“照你这么说，那葫芦娃和蛇精还能在一起呢。”

　　封寒拍着大腿，“慧根啊，小舞姐你太有慧根了，为什么不可以呢！蛇精和葫芦娃，为什么就不能相爱相杀呢。”

　　韩舞眨巴着眼睛，“你说真的？”

　　封寒：“我当然是在开玩笑啦，哈哈~”

　　封寒笑得让韩舞心里更没底了，感觉他好认真。

　　……

　　房间里，周乘龙叹道，“对不起，我真的不知道她怀了孩子，她从来没跟我说过，那时候我正忙着一部大制作电影的拍摄，我希望能获得前所未有的成功，这样或许可以从皇家那里获封爵位，这样就可以娶她了。

　　可是拍摄过程中，威压断了，我从五层楼摔了下来，被送到医院，医生都已经下了病危通知书，为了稳定军心，这个消息一直被封锁。

　　最终我挺过来了，可等我醒过来，那已经是几个月后的事了，你们和公司解约，下落不明，琉儿难产都是那段时间发生的。

　　为了我的健康着想，经纪人没敢把这件事告诉我，我打她电话，也联系不上，我还以为她耍小女孩脾气，直到我完全康复，才知道，知道发生了这样的惨剧！”

　　“那为什么你从来没关心过你女儿的下落？”米璃质问他，“这六年期间，但凡你派人寻找她，我都会高看你一眼，可是你没有！别说你不知道她还活着，你这种大人物，随便打电话问一下，会问不出来吗！”

　　“我，我，”周乘龙懊恼道，“养伤那段期间，我联系不上琉儿，我还以为我们的关系到此为止了，那时一个照顾我的护士给予了我很大帮助，我能重新站起来，很大程度是因为她的照顾和鼓励。”

　　米璃笑出声，“那么敢问，那位护士现在哪儿呢？听说你的现任女友是高丽第一美女吧。”

　　周乘龙羞惭道，“我也想娶她，可是，可是她老公不同意啊！”


第927章 爸多了不愁

　　一个多情的男人遇到了一个痴情的女人，倒霉的肯定是那个痴情的。

　　琉儿更倒霉一些，在她最需要心上人的时候，他倒在床上昏迷不醒，而且琉儿还不知道，根本联系不上他。

　　在这种情况下，她毅然选择留下这个孩子，这是需要勇气的，是爱支撑了她的勇气。

　　然而等她难产死后，这个男人又习惯性的爱上了另一个让他动心的姑娘，虽然最终他又奔向了另一个姑娘，但他那时候肯定觉得，那就是真爱吧，以至于连前任的身后事都懒得打听。

　　看到周乘龙这副无辜样子，米璃竟有些哭笑不得，琉儿啊，你究竟喜欢他什么，男人可以多情，但不能滥情，更不能忘情啊！

　　米璃非常认真地告诉周乘龙，“你放心吧，她有我这个妈妈，将来还会有封寒这个爸爸，我们身为父母会比你更尽职。”

　　“真的没得商量吗，她身上毕竟留着我的骨肉啊！”

　　“血脉不重要，我告诉你，除了当你身患绝症，需要子女的血液或器官的时候，血脉才有那么一丁点用处，但如果真是因为那种情况你才来找小糯米，我只会更鄙视你。”

　　“那倒没有，我身体健康着呢。”周乘龙恨不得耍一套醉拳1和2才证明自己并非是冲着小糯米的器官来的。

　　米璃指了指门口，“那就请回吧，她有我们就够了，难道你想让她知道，她亲生母亲已经去世了，亲生父亲是个没有责任心，直到现在才知道有她存在的，国际巨星！”

　　最终米璃把“渣男”两字咽了回去。

　　“那我不说我们的关系也不行吗？”周乘龙有些低声下气道。

　　米璃笑了：“你当然不会说，因为你不敢说，虽然我知道这件事可以很好地打击到你的声誉，但是为了女儿的将来，我也不会说，可如果你再不走，逼急了我，小心我把这件事捅出去，看你到时候怎么收场！”

　　周乘龙再三叹息，“对不起，打扰了，我知道有你这样的妈妈，她什么都不缺，但这张卡是我的一点心意……”

　　被米璃瞪了一眼，周乘龙没敢把卡放下，“算了，我拿走。”

　　“等一下！”看着这位叱咤国际的动作巨星此刻有些佝偻的背影，米璃突然叫住他。

　　米璃犹豫了一下道，“小糯米有权利知道自己的身世，但绝不是现在，现在她是孩子，需要我们帮她构建一个完美的世界，所以，等她长大成人了，我会告诉她真相的，到时候我不会再阻止你看她，而她愿不愿意认你，我说了不算，看她的选择。”

　　听到这，周乘龙眼眶都红了，他郑重地向米璃鞠了个躬，“谢谢！”

　　当封寒回来后，听到米璃的这番话，他说，“那如果小糯米将来要亲爸不要你这个养母了，你岂不是白白帮人家把娃养大，然后被采摘了胜利果实？”

　　米璃瞪了他一眼，“糯糯才不会那么没良心呢，她永远都是我的！”

　　看来对将来要面对的那个选择，米璃对自己非常有信心。

　　而离开寒舍后，周乘龙立即联系公司，让他们马上全球筛选剧本，特别注明，讲述父女情的剧本！

　　“对，就是父女情，不是父子！要体现父亲对女儿深沉而伟大的爱的那种剧本！动作不动作的无所谓，文艺片也行！”周乘龙规划好了剧本方向，拍完神话就拍这个。

　　这次他没找封寒，也是不想让封寒夹在他和米璃之间难做，如果他真的找了封寒，封寒还真有个不错的本子给他。

　　……

　　封寒回来后，苹果也回来了一趟，不过待了没几个小时就被宫女领回去了。

　　封寒质问，“难道公主就没有自由吗！难道公主就不能离开皇宫吗！难道公主就不能看望自己的哥哥吗！”

　　宫女冷漠道：“可以，但逃学不可以。”

　　逃学啦？

　　这下子封寒尴尬了，“你就不能下了课再回来？你现在正是紧张的时候，不好好考，你怎么考上重点高中啊！不上重点高中，你怎么考光华、文定啊！”

　　苹果说，“皇上说了，我就算考零蛋也能上文定国立大学。”

　　哦，差点忘了文定国立向来是爱抱皇家大腿的。

　　“那也不能耽误学习，学习不是为了别人学的，是为了自己学的，是为了充实和修饰自己！”封寒把当年老韩和老妈教训自己的大道理跟苹果语重心长地讲着。

　　苹果也像当初的自己那样有一搭没一搭的听着。

　　感觉这就是一个轮回，象征着自己长大了的轮回。

　　是啊，自己真的长大了，乐心的肚子越来越大，距离自己为人父的日子也越来越近了。

　　目送苹果离开后，米璃的老爸米猛过来了，封寒正想跟他商量一下婚事呢。

　　“爸，”封寒现在也是爸多了不愁，反正关系也到那个份了，在南美的时候小米就已经变成自己的人了，“我想跟小米先领证，然后等待一个合适的时机再举行婚礼。”

　　“哦哦哦，行行行，好好好，”米猛连连应着，“那个，苹果公主刚走啊，她什么时候再来啊？”

　　“这个没准的，她现在课程落下的太多，皇后还给她找了挺多课后补习班和兴趣班，要不她也不至于上课期间逃课出来了。”封寒叹息道。

　　米猛点点头，“什么时候公主回来了跟我说一声。”

　　“为什么啊？”

　　“哦，我是她的粉丝，想跟她合影。”米猛不靠谱道。

　　还珠公主因为来自民间，迅速上位，已经是国民票选的最受欢迎的公主第一名了，硬生生踩着小朵儿上位了。

　　只是没想到老米这么大岁数了竟然也是苹果的粉，简称果粉。

　　说起果粉，封寒就想问问他家的小米手机弄的怎么样了。

　　老米笑呵呵道，“再让你们嚣张一阵子，很快核桃手机就要告别一枝独秀的时代了！”

　　托核桃手机和微信的福，封寒现在的身家大爆发，虽然这两家都不是上市公司，但仅看销售额和用户数来估算，起码值百亿！

　　而且将来有千亿潜力！

　　无论是大屏幕智能手机还是微信，都开始改变人们的生活。

　　作为两家公司最大的老板，封寒还上了最新一期的《商道》杂志封面，封寒故意只露了个侧脸，开始减少曝光率。

　　当然，因为实力原因，根本不允许他低调，很快到了开学日，轻装简行的封寒还没走到宿舍楼，就被一片拿着核桃手机的桃粉boy围住了，纷纷拍照留念。

　　也不知道公司的宣传部怎么办事的，明明朱小仁才是核桃手机的实际负责人，怎么他却糊里糊涂变成了核桃教父！


第928章 回到唐朝当王爷

　　开学后，春节档电影的热度开始下降，不过上映才半个月，后面起码还能收割几个亿的总票房，新片中也就全球大卖的白雪公主比较能打，其余的还是干不过大年初一的那些老片。

　　而《蝇王》在文坛所引发的热度却一点都没降低，一波又一波的读者被舆论和畅销书榜单影响，把精力投入到这部严肃文学领域，有人看了有所裨益，有的看着没趣，可为了显示自己的渊博，还要玩命夸奖。

　　就在人们以为封寒为了得奖要扎根严肃文学，一个让无数武侠迷欢呼鼓舞的消息传来。

　　封寒即将在《萌芽》杂志连载自己的最新长篇武侠巨作《天龙八部》，网上引发热议！

　　洪荒噬书者：本以为笑傲江湖会是封寒大神的武侠绝响，没想到大神心里还为武侠留了一块地方，太好了！

　　小丑：天龙八部，这个名字好霸气！

　　大同大独：有人知道这四个字的意思吗？是一共要写八部吗？

　　天妖舞儿：这好像是个佛教名词吧。

　　蓝猪：天龙八部就是八种神道怪物，以天众和龙众为首，还有什么夜叉、阿修罗、迦楼罗，都是天龙八部里的。

　　熊猫很凶啊：难道要写八种怪物，怎么像是神话小说，不是武侠小说啊。

　　邈姑射仙人：上一部的令狐冲受道家老庄思想影响深远，看来这一部的主角应该是受佛教影响比较深，封寒老师还真是一碗水端平啊。

　　紫帝00：……

　　网络上讨论的热闹，现实里封寒也不得安宁，到处都有人想找他提前看到小说的正文，如果跟自己关系好也就罢了，关键是大家都不是很熟啊。

　　封寒只能用有合同规定，不能提前泄露为由拒绝，“再等三天吧。”

　　他寝室里的兄弟们倒还好，印小祯想看的是最新推理力作，柯少鸿更喜欢玩游戏，方大栋虽然喜欢武侠小说，不过他很懂事，不会缠着封寒要提前预览。

　　方大栋大智若愚，说，“看书的乐趣在于讨论，在于争辩，如果自己看了只能憋在心里的话，我还是选择跟大家一起看连载的好。”

　　封寒“咦”了一声，“哇，舍长你怎么突然这么有哲理了？”

　　方大栋：“因为苏基主席要提拔我当部长，以后我就是个人物了，当然要提高思想高度。”

　　印小祯和柯少鸿同时呸他，封寒说了个事，“我现在家里那么多人，而且孩子也要出生了，所以以后可能就不在学校住了。”

　　其实印小祯三人都有这个心理准备，不过听封寒亲自说出来，内心还是非常不舍得。

　　柯少鸿首先跟封寒拥抱，他感激封寒帮自己介绍的工作，“这个假期我虽然没回澳洲，不过家里给我寄来了袋鼠肉这些土特产，你给家里捎点吧。”

　　印小祯也过来拥抱，“找点时间，找点空闲，常回家看看。”不愧是校园歌手，出口成歌。

　　最后是方大栋，“放心，寝室里永远都有你的一个床位！”

　　封寒尴尬了，“我中午还要经常休息呢，你们至于嘛~”

　　“哦，还回来啊，早说嘛。”三人齐齐散去。

　　接着檀羽冲冲了进来，“诸位好啊，由本人主演的超级网剧《毛骗》即将登陆我看网，欢迎大家到时候点击支持哈！”

　　“拍了多少了？”身为制片人的封寒问。

　　“拍了十集了，每周放两集，时间足够。”檀羽冲道。

　　“每周才两集也太少了，不过瘾啊。”印小祯摇摇头。

　　“那没办法，人家网站催的急，而且说这是模仿美剧的投放方式，外国都是这么玩的。”

　　封寒摇摇头，外国的模式不一定适合国内，两集还是少了点，不过这是网站方面的问题，自己也没得办法。

　　接着檀羽冲说起了封寒的新作《天龙八部》，“老大你也太勤奋了吧，刚刚出了蝇王，现在又写武侠，关键你身边还有那么多老婆，你怎么这么有精力啊！”

　　封寒装逼回了一句，“吾好梦中写书！”

　　上午有一节白话课，这学期新开的，这门课程对历史系学生是非常重要的，因为在研究古人的语言发音，尤其是唐朝人说话时的发音非常有参考价值。

　　教他们白话的是一个米国外教，名叫麦克白。

　　讲到唐朝人发音的时候，麦克白提到了一本书，“我的同事黄传睿老师所作的《唐朝穿越指南》中就有关于唐人发音的问题，有兴趣的同学可以买来看看，好了，广告时间结束，我们继续讲课，大家跟我念，‘吔屎啦你’，注意嘴巴动作……”

　　下课后，麦克白走到封寒身边，“我刚从米国回来，你在米国的那些读者好可怜啊。”

　　“怎么了？”

　　“他们知道你要写天龙八部，可是却要在萌芽连载，想要看到这本书恐怕要等连载完成，不知道要等一年还是两年嗯，我的不少朋友都是你的书迷，他们都非常焦灼呢。”

　　封寒的海外读者，童话类最多，其次就是武侠小说了，毕竟通俗文学比较容易传播。

　　封寒耸耸肩，无奈道，“看来我要敦促萌芽尽快推出海外版了。”

　　麦克白道，“其实萌芽是有海外版的，但销售难以打开，大部分书店都买不到，所以跟没有也差不多，不过我倒是觉得有另一种途径可以照顾到这些外国读者。”

　　“哦？什么办法？”封寒问。

　　“网上发书！”麦克白坐到封寒对面，跟他说道，“现在国外，尤其是米国，实体杂志早就不行了，倒是网络小说连载大行其道，很多厉害的网络作家年入几百万米刀都有可能，无论是老人还是年轻人都习惯了在网上追更小说，而且这个行业准入门槛很低，会打字，有基本的语言和故事组织能力就能干。”

　　说到最后，麦克白老师有些小得意道，“其实我在一个小说网站就写过小说，而且还小有名气，因为网上热度高，还有书商追着我出了实体书呢，靠着这本书，我在西部买了一个农场，起名为开心。”

　　说着麦克白从自己是公文包里拿出一本书，上面用繁体字写着几个大字“回到唐朝当王爷1”，作者：麦霸。

　　“送你了，如果你觉得这个方法可行的话，我可以引荐你去我所在的网站，当然，我还有个小小的请求，”麦克白不好意思道，“你能不能授权我写笑傲江湖的同人文啊，我构思了一个叫《颠覆笑傲江湖》的故事……”


第929章 网络小说格局

　　网络小说，多么熟悉的名字，听到麦克白都已经开始写穿越文了，封寒感觉就像是回到了那个网文的黄金时代。

　　“白老师，跟我讲讲米国那边的网络小说呗。”封寒来了兴致。

　　“那可就有的聊了，一个课间说不完！”麦克白有些激动，能让一个世界顶级学府的讲师都沉迷其中的创作模式，肯定很有趣吧。

　　“那等我上午的课程结束后，咱们再约。”

　　课后，封寒和麦克白到了学校食堂三楼，两人占了一张桌子，点了几个菜，边吃边聊。

　　“说起网络小说，其实在我读大学的时候就有了，那都是七八年前的事了，”麦克白道，“一开始都是一些创作者凭借爱好进行创作的，也不收费，写得好的话，就走出版，写得不好就免费让大家看，博一些知名度。那时候比较混乱，有一些实体书作家试水网络小说，但也有一些是写色文的，所以搞得网络小说名声很差。后来各大网站都严格规范，禁止色文在本站发表，那些小说没了生存土壤，就全都跑到了一家叫系统的网站，会员制的，我有邀请码，你需要吗？”

　　“不不不，如果有需要，我自己写就好了，不用看别人的。”封寒婉拒道。

　　“厉害，色文都能写！”麦克白赞叹不已，继续道，“前几年，网文迎来了付费阅读时代，以千字2美分的价格进行推广，作者可以分一半，小说前面的一部分是免费的，如果想要继续看后面的，就要花真金白银。

　　你也知道，米国对盗版的打击有多严重，所以试水之后，发现付费阅读的销量竟然不错，第一个月就有人靠这个就能做到月入过万了，虽然不算太多，但也算是意外之财了。

　　当时小说网站分为两派，一派决定付费阅读，一派坚持免费阅读，免费阅读的一方希望通过免费的方式推广小说，打造知名度，然后出版实体书，或者进行影视游戏漫画改编。

　　但因为没有真金白银的订阅销量作为数据支持，只看点击的话，这个造假太容易了，所以乱象丛生，最后要么黄了，要么改制，现在留下来的几大网站都是付费小说网站。”

　　接着麦克白又向封寒科普网络小说网站的格局，“现在米国网文第一大站肯定要数穹奇小说网了，那是米国第一个使用VIP付费制度的网站，千字2分的价格也是这个网站最早确定并一直贯彻的，这个网站占据着网路小说市场一半的份额，可谓大神云集，我以前也在穹奇。

　　其次就是章阅小说网，这是一家后起之秀，不过背后有大财团支持，所以窜起的速度非常快，舍得花钱，而我也正是被章阅从穹奇挖来的。

　　再说来看网，背靠米国第一大报花生炖邮报，也非常有实力，当初也从穹奇挖了不少大神写手。

　　最后就是飞读了，读者是最少的，而且是四家网站里唯一没有英文版的，只做中文内容，却也因此收获了很多忠实读者，网站本土也培养出了一些实力不错的作家，不像章阅和来看，初期都只是靠挖人带流量。”

　　讲完网络小说网站格局后，麦克白又开始科普订阅、均订、高订这些概念。

　　“在我们这个圈子里，均订是最重要的数据，区区不才，曾经有段时间是穹奇小说网的订阅冠军，均订12万，就是写回唐那部书的时候，再加上我写得超快，一个月能写10万字，所以稿费能达到12万之多！那是我最风光的时候，比大学讲师的工资还要高得多！”

　　正在吃饭的封寒差点喷了，月更10万也好意思说写得快，想当年他日更最少一万起，每个月都要更新三十多万字。

　　唉，真是一段不堪回首的激情燃烧的岁月啊！

　　麦克白继续道，“不过随着市场越做越大，均订数据一直被拔高，现在已经出现了均订30万的小说了，当然，这样的小说只可能出现在穹奇小说网，在我们网站，20万均订的就只有一本书，像来看和飞读，10万均订应该就是他们的天花板了。”

　　封寒摸着下巴，“这么一说，我好像更应该去穹奇发书啊，毕竟那里读者更多。”

　　麦克白笑道：“像你这种著名作家，肯定就不只是订阅分成了，还要看哪家网站舍得投入签约金，我想这方面我们章阅应该是最大方的，而且你自带流量，或许打破章阅订阅记录就要靠你了。”

　　封寒摇摇头：“对此我并不抱太大希望，毕竟网络小说和实体书的阅读节奏和爽点肯定是不太一样的，我的小说不一定能符合网文读者的口味。”

　　麦克白听他这么说，惊奇道，“难道你也看过我们米国的网路小说？”

　　“还没，我猜的。”

　　麦克白点点头，“确实，网文读者更喜欢爽文，不喜欢主角太惨的，虐主、绿帽在我们这一行都是大忌，这就跟传统文学不太一样了，传统文学又虐又绿。”

　　封寒笑道：“我倒是还有一部武侠小说适合网文风格，不过我现在太忙，还没精力同时兼顾这么多作品，至于你的提议，我会跟公司商量的。”

　　“那写同人文的事？”麦克白问。

　　“你拿去写就是了，回头我开个授权书，订阅稿费我就不分你的了，”封寒大方道，“不过你的书无法改编，除非人物角色全都不用我的。”

　　“太谢谢了，我保证，你这学期，下学期的白话课肯定全都是优！”麦克白激动道。

　　他还说，“笑傲江湖在米国太火了，米国的网络小说很多人都想写笑傲江湖的同人，可因为版权问题，顶多就是挂个笑傲的名字，不敢真的用令狐冲这些人物和情节，不过有些人比较机智，用你那几部废掉的稿子写同人文。”

　　废掉的稿子？封寒想起来了，就是《大唐双龙传》、《雪中悍刀行》、《绝代双骄》。

　　这三部小说曾被封寒抛出了开头，假称是《笑傲江湖》的开头，且被黑客盗取，提前发布，从而进行了一波效果不错的宣传，最后才抛出真正的笑傲江湖。

　　“哦，这好像也是不合规矩的吧，那些稿子虽然我没写完，但也是我的作品啊。”封寒道。

　　“就是说啊，”麦克白愤愤不平道，“当初我写回唐的时候，穹奇网有个人写了一部《笑傲之大唐英豪》，用的就是你第一个开头，然后写了一个以李世民为主角的隋末唐初武侠故事，那部书跟我的回唐是当时最火的网络小说，盈利起码也有百万了！”


第八卷 起点


第930章 起点中文

　　现在群巢传媒是伍陆当家，封寒向他咨询了网络连载的可能性。

　　“说起这个啊，”伍陆沉吟了一下，“还是交给令朝西吧。”

　　“哦？”

　　“他可是资深的网络小说读者，”伍陆笑道，“那家伙以前喜欢喝酒抽烟，而且瘾头不小，谁说都没用，结果接触到网络小说后，因为废寝忘食地看小说，愣是把烟酒给戒了！”

　　“这么强，那不会把上班也戒了吧？”封寒打趣道。

　　“那不能够，不上班怎么充值看小说呢。”伍陆哈哈一笑，把公司里另一位大将令朝西推荐给封寒。

　　封寒想问令朝西的其实就两点，一，要不要在米国的小说网站连载《天龙八部》，二，对于《笑傲之大唐英豪》那种作品，要不要进行侵权诉讼。

　　听说封寒竟然对网络小说感兴趣，令朝西激动不已，他首先回答了第二条。

　　“我觉得可以告，但想要获得丰厚的赔偿是不现实，按照我的猜测，对方网站肯定会让作者改掉第一章和书名，这样就是一部纯粹原创的故事了，顶多就是使用了您的部分设定。”

　　封寒道：“能得到一个道歉也行。”

　　令朝西：“那应该问题不大，其实这种情况在网络小说届并不算少，因为隋唐是热门题材，所以很多人写小说的时候就会不由自主用到你写的那段废弃开头，还有像笑傲之大唐英豪那样的，在前面冠以笑傲的名字，用以吸引读者，只不过之前民不举官不究罢了。”

　　至于第一个问题，令朝西也觉得大有可为，“我看天龙八部每期会发表两万字左右，因为网文需要每天连载，我们可以把每期内容分成七份，小说网站上隔一天发一份，杂志读者可以一次性看完，这也是对杂志消费者的一种保护。”

　　“你觉得武侠小说在网络小说这种模式下还能火爆吗？”封寒问。

　　令朝西回道：“说实话，网络小说一开始诞生的时候，基本都是武侠小说，那时候米国的武侠小说市场一下子爆发了起来，不过经过这几年，武侠在米国也式微了，魔幻和历史穿越类开始崛起，还有很多新鲜的题材吸引着读者，我最近在追的一部叫《人性禁岛》的小说就很有意思，题材非常新颖。武侠说实话，不如之前那么火了，尤其是在网络上，但你不一样，去年米国的武侠分类图书销量，《笑傲江湖》位居榜首，悬疑类《无人生还》位居三甲，你的名气足以让很多已经不再看武侠小说的人重新回来读武侠。”

　　令朝西的话给封寒吃了颗定心丸，“现在聊聊在哪家网站上发表吧。”

　　令朝西突然激动起来，“小寒，你说，咱们自己弄一个小说网站怎么样！我自请担任站长！”

　　“哦，你是说在米国弄还是在大夏弄？”封寒来了兴趣。

　　“两头都弄！”令朝西道，“你不知道，其实大夏也有百万量级的网络小说读者，为了看那些米国的网络小说，我们不仅要在外网充值，还要用一种简繁体转化的小插件，但白话和国语有的地方语序都不一样，软件翻译并不准确，会失色不少，有时候还语句不通，但因为喜欢，也只能这么将就着看，其实是挺痛苦的。我们也希望能有属于我们自己的网络小说网站和市场，但因为氛围不如米国，读者基数也少，很多优秀的写手宁愿去米国进行网文创作，也不愿意在国内发展，我知道的不少大神级写手其实就是大夏人。”

　　在大夏发展网文，这勾起了封寒的兴趣，作为这个行当里曾经渺小的一员，将来如果被成为大夏网文教父，网文奠基人，也挺不错的。

　　“从头开始搞挺难的，咱们能干的过那些米国四大网站吗？”封寒认真起来。

　　令朝西提出一个想法，“我们可以收购其中一家啊，然后用他们的书库充实我们的本土网站，等咱们这边发展起来，可以两边互通有无！”

　　收购，这确实是一个直接干脆的方法，四大小说网站其中就有不少是并购诞生的。

　　而且母公司确实还挺有钱的，大量资金在股市流动着，搞一家网络小说网站试试水，说不定就能抓住未来娱乐发展的源头了，搞一搞所谓的IP。

　　令朝西立即开始着手办这件事，首先，联系上级公司的网络部，着手打造一个小说网站，对于小说网站该是什么样子的，用过很多小说网站的令朝西非常有底。

　　然而当封寒提出所谓月票榜、打赏、本章说等先进概念后，令朝西彻底服了，“我的侯爷，你果然是行行精通啊！”

　　封寒谦虚道，“本章说这个可以先暂缓推出，到时候可以用在核桃手机配套的掌上阅读软件，先加上月票榜和打赏这两个功能吧，算是刺激一下消费，增加粉丝凝聚力。”

　　“好嘞！”

　　接着令朝西又开始跟米国两家小说网站接触。

　　一家是飞读小说网，令朝西觉得这家最容易被收购，因为最没背景的就是这家。

　　他拿出极大的金钱诚意，还有封寒新书的首发权。

　　对方想要保留一部分股份，谈到最后，令朝西给原始团队留了20%，另外还有8000万美刀的现金！他给飞读的估值是一个小目标。

　　被顶峰集团旗下顶峰娱乐旗下群巢文化收购后，飞读将改名为起点飞读，另外群巢文化搭建的国内小说网站叫做起点中文。

　　起点中文和起点飞读将共享彼此的读者帐号和作品，起点中文千字三分龙钞，起点飞读千字两分美刀，完美！

　　而且，就算是在起点飞读发书的作者，把他们的作品转移到起点中文后，依然可以获得一半的订阅分成！

　　没有中间商赚差价，没有渠道费！

　　令朝西信心十足地对飞读团队承诺，“飞读将来会成为米国最大的小说网站，会超越穹奇和章阅！”

　　之后令朝西找上了穹奇小说网，希望他们责令整改对笑傲江湖的侵权情况，并发公告向封寒先生道歉。

　　对方确实也整改了，把封寒写的那一章大唐开篇替换掉。

　　并在首页贴出了道歉公告。

　　不过当事人，《笑傲之大唐英豪》的作者唐英豪在社交网络上却公然发表言论表达不满……


第931章 双龙问世

　　本来唐英豪想就此打住，毕竟那本书早就完结了，再说什么也没意义。

　　他现在已经开新书了，成绩一般，好在他并不是专业写小说的，兼职而已。

　　可是一个叫暂定名的大神作者，就是写《人性禁岛》的那位，他跟唐英豪说，“那个封寒这算什么，分明是仗势欺人嘛，你明明除了开篇第一章，其余全都是自己写的，甚至写的比他还好，结果现在却被他奚落，还要道歉，我们写网文的就比他们实体作家低一等吗，我们就不要面子的吗！”

　　暂定名这么一说，其他群里的写手也跟着拱火。

　　盛夏何时归：就是，他这是要向我们所有网文写手开战啊！

　　塔挖熊的漱口水：建议豪神怼回去，不能吃这个哑巴亏。

　　邪婶全书：豪哥你还是脾气好，要是我肯定忍不了，这是骑脖子上拉屎啊！

　　暂定名：而且还要逼着你吃掉，恶心，很特么恶心！

　　被他们这么一说，唐英豪原本平静的心波动起来，并掀起滔天巨浪。

　　怎么被他们这么一说，自己这么怂啊！

　　而且他想到一点，自己的新书不温不火，如果就着这个机会跟封寒开战，说不定能把新书带火呢！

　　于是他在米国最大的社交平台“脸呢”上发表短文，“至某位夏国文豪，你写不下去的故事，我接着写，可能法理上不太合适，但请看看读者们是怎么说的，每个人都说，是我让这个原本被埋没的故事重新焕发生机！

　　凭什么你没能力写下去的故事别人就不能碰，是不是你以为别人写的肯定不如你！

　　错了，大错特错！

　　故步自封的人最终成就也会有限，笑傲江湖固然精彩，但整体上依然是江湖文的框架，而我将武侠和朝堂融合，并进行魔改，笑傲之大唐英豪无异于开风气之先。

　　我不想自夸，但我想说，未来是属于我们的！属于我和我的网文圈同行们！

　　在此，特意做出声明，《笑傲之大唐英豪》更名为《大唐英豪》，前文也会进行修改，但是我唐英豪开创武侠新风气的志愿不会改，我的新书《大唐神剑录》将会继续进行此种探索！”

　　唐英豪在网文圈算是有一定知名度的作者，他的文章发出后，名气更高的暂定名等人纷纷转发助威。

　　笔名“暂定名”的云中鹤此时在家里看着事情的发展笑得很开心。

　　“想当年你封寒把我逼得退出武侠圈，但老子在网文届浴火重生了，而且越来越火，赚的钱也越来越多！你奈我何！哈哈！”

　　关于这件事，令朝西跟封寒提过一句，不过封寒并没有太当回事儿，以他知名度和影响力，唐英豪等人不过是跳梁小丑而已，没必要跟他们费口舌。

　　不过飞读网的老总向令朝西建议，还是让封寒做出一些澄清比较好。

　　“对方根本是借题发挥，想要让封寒和网文圈决裂，现在已经开始煽动网文读者了。如果封寒的名气在网文读者中臭掉，那么将来他就算在飞读发表新书，恐怕也不会吸引太多读者，甚至会引发读者反感。”

　　令朝西转达了飞读网的意思，封寒想了想，让他们代为在“脸呢”上发布一个公告。

　　“隋唐的那个开篇，我写，不是我会写，而是我没空写，鉴于有些人拿着我的东西，还把我贬的一无是处，我决定续写隋唐故事的开篇，定名为《大唐双龙传》！这部小说的写法和创作思路有别于传统武侠小说，是我送给网文读者的一个礼物，而且不会在杂志报刊上连载，想要看到这部小说，请米国读者在飞读网上搜索。夏国读者请稍等，我们顶峰娱乐将建立大夏自己的网络文学网站，届时会和大唐双龙传一起推出！”

　　看到封寒公告，不仅令朝西傻眼了，飞读网的站长也懵逼了，尼玛，竟然要双开吗！

　　这么刚的吗！

　　当然，对于所有喜欢封寒的读者，这是一条爆炸性喜讯。

　　因为他们可以同时看到两部封寒的小说！

　　同时封寒的公告也向国内读者普及了一下还比较陌生的网络小说，对于这种新颖的发书方式，全都表示期待。

　　而米国那边的网文读者个，刚刚被唐英豪、云中鹤等人扇起的敌对情绪顿时烟消云散，取而代之的浓浓化不开的自豪之情！

　　封寒大神竟然为了他们网文读者专门打造了一部小说，这是多么地重视我们啊！

　　该死的唐英豪竟然还说哪种话，去死好了！

　　一时间，无数穹奇、章阅、来看的读者涌入飞读，等着封寒的新书。

　　飞读也顺势帮封寒建立了新书，书名《大唐双龙传》，作者：封寒，同时还上传了早早就写好的第一章！

　　当天，这本书的收藏就突破了五万！

　　受此事件影响，飞读网的流量激增，很多作者第二天都发现，咦，怎么收藏和稿费涨了这么多？！

　　……

　　封寒向令朝西解释，“本来不想让自己这么忙碌的，不过既然有人拎不清，那就让他们看看我的真（抄）正（书）实力！”

　　“小寒，能不能提前让我看看啊？”令朝西有些迫不及待了。

　　封寒：“那个，其实还没写啦，只是想了个书名。”

　　令朝西：“……”

　　封寒又问，“令哥，网站什么时候能开起来啊？”

　　令朝西回道：“这个其实简单，快的话三月份就能开起来，就是把飞读的书翻译过来不会太快，我们已经开始在招聘编辑了。”

　　封寒笑道：“那行，不会耽误进度的，我会尽快进行创作的。”

　　封寒拿出了当年写网文的劲头，一写就是几个钟头！

　　先是在图书馆里手抄，抄书的同时进行修缮，使其向自己的文风靠拢，但也不求过分精致。

　　老实说，黄先生的想象力天马行空，拓宽了武侠小说的维度，堪称玄幻文祖师爷，但是文笔远不如金古两位大家有嚼头，比较小白。

　　封寒也不求把双龙改成天龙那么精致的文风，毕竟这是部四百万字的超级长篇巨著，工作量巨大，只求读起来通顺简洁一些就好，双龙此书虽然白，但有时候还不太精炼，车轱辘话太多，阅读快感远不如金古。

　　所以才能有400万字之巨，封寒改写一番，估计能挤出几十万字的水分。

　　当他写完一万字，封寒就带着手稿出来，现在他买了一台扫描机，直接就把手稿扫描到了电脑上，变成了txt，然后排个版，就能直接上传了。


第932章 网文不是那么好写的

　　其实此时封寒已经拿到了飞读网的作者权限，直接就可以接着更新。

　　不过考虑到还要等国内的起点中文上线，所以只好先憋着，总不能先让外国人看，让国人憋着吧。

　　不过他还是好奇心作祟登陆了自己的作者后台，然后看到了收藏竟然已经五万了！

　　买嘎扥！

　　前世他的小说写到两百万字的时候都没有这么多收藏！

　　而且那时候盗版横行，收订比也超低，不像现在，五万收藏，均订一万是最起码的了！

　　他刷新一下，收藏就能增加几百个，这种感觉，大封推也不过如此吧，他没上过大封推，不知道，只能猜。

　　其实现在《大唐双龙传》就是在大封推，准确讲是横幅推！

　　为了宣传封寒和他的新书，飞读网直接在网页上增加了一新的推荐，比大封推还要显眼，所以虽然只有一章，仍有大把人收藏。

　　这样的宣传也引起了唐英豪、云中鹤等人议论。

　　最心虚的就是唐英豪了，毕竟这件事是他顶在最前面的，如果自己的书真的被封寒的大唐小说比下去，最丢人的是他啊！

　　云中鹤安慰他，“老唐，我觉得你多虑了，我不否认，封寒的文学才华世所罕见，但实体书和网络文学还是有区别的，我最初从实体转向网文的时候，也走了很多弯路，也是在看过很多网文经典后才写出《艳侠传》、《人性禁岛》这些畅销书的，而封寒属于仓皇应战，他怎么可能摸得准网文读者的脉络呢。”

　　蛋蛋微凉：“暂定名大佬说得好，别说老唐你了，我觉得自己都能比封寒写得好，他知道什么叫网文吗，他知道怎么叫扮猪吃虎，什么叫后宫爽文吗！”

　　小僧空觉：“老唐确实多虑了，我倒觉得这是个机会，一个踩着封寒巨大名气上位的机会！”

　　暂定名：“到时候大家一起为老唐加油助威！”

　　闲鱼：“老唐加油，踩死封寒！”

　　见大神群里的作者为自己加油鼓劲儿，唐英豪却突然道，“名神，你说你之前是写实体的，应该很有名吧，我觉得你的笔力比我们这些人强了好多啊。”

　　西行的月：“对啊，你肯定也是著名作家吧，这笔力，一看就不像我们这种半路出家的。”

　　云中鹤哈哈一笑揭过，“不值一提的小人物而已，什么时候你们来夏国，我请你们吃饭。”

　　虽然他一直没曝光过自己武侠名家“云中鹤”的身份，但是这些人通过自己的文笔和情节掌控能力察觉到自己的实体书作家身份，这让云中鹤还有几分自得。

　　果然是金子，到哪里都会发光，就算披上土坷垃的马甲，那也是金坷垃！

　　……

　　又过了几天，春节档电影基本都已经下画，一年中最强大的电影档期宣告结束。

　　《惊天锤》气势如虹，以6.05亿票房摘掉贺岁档冠军，同时还杀进了大夏影史前三，把米国电影《偷天》挤了下去。

　　虽然距离《侏罗纪公园》恐怖的11亿票房还有很大差距，但已经足够让制作这部电影的鼎尚传媒笑开了花。

　　再加上之前的《半壁江山》，在影史票房前十，鼎尚占了两席之地。

　　然而再看《超速绯闻》的票房，得，《半壁江山》从票房前十除名！

　　超低成本的温情喜剧《超速绯闻》被誉为本次贺岁档的最大赢家，不到5000万的制作成本，然而票房却达到了惊人的5.56亿！位居影史第五，超过了《小鬼当家》系列，成为国内票房最高的喜剧电影！

　　要知道惊天锤票房虽然有六亿，但成本就两亿多，想要赚钱基本就只能靠周边和海外票房。

　　而且《超速绯闻》不仅国内票房火爆，全球票房成绩也不俗，累积票房超过了11亿！成为鹿幼溪主演票房最高的电影！

　　虽然鹿幼溪还不曾在华莱坞大制作中展现过自己的风采，但已经当得起一句国际明星的头衔了。

　　下一步，要么进军华莱坞，打通国际市场，要么就得深耕演技，用影后丰富自己的履历了。

　　无论她想走哪条路，有封寒这样的丈夫，这些路都会走的很轻松的。

　　至于贺岁档第三名，让很多人意外，因为竟然是《神笔马良》这部动画片！依然出自封寒之手。

　　而且跟其他电影不同的是，别的电影基本都已经下画了，但《神笔马良》依然坚挺地在上映，每天混个几十万票房。

　　而截至目前，它共获得4.43亿票房，位居大夏影史第12名，夹在《半壁江山》和《龙门客栈》之间，这部电影一下子把动画片的票房上限拔高了两倍多。

　　当然，即便票房这么高，还打败了同档期陈星的高口碑电影《喜剧之神》（票房4.25亿），但这部动画电影因为投资太高，仅靠国内票房市场依然无法盈利。

　　好在动画电影比较容易进军全球票房市场，而且衍生品也在孩之宝工厂里如火如荼地制造着，最终盈利恐怕也会相当可观。

　　这样的回报也给了顶峰《冰雪奇缘》项目组信心，这部精益求精的动画长片的成本也会向《神笔马良》看齐，目标依然是国际市场。

　　贺岁档的高潮落幕后，电影市场有些低迷，在这低迷中，苏嬛的导演长片处女作《你的名字》终于宣告杀青。

　　嬛嬛第一次做导演，时间有些超支，预算也超了些，不过少夫人拍电影，超支就超了，从少爷的编剧费用里扣就是了。

　　完成这项工作后，鹿幼溪回到学校继续学习，并等待着韩澈的召唤，他给鹿幼溪在《在人间》里留了个角色，给老韩当闺女，演一个哑巴。

　　而苏嬛则开始了忙碌的后期工作，电影初步定在五一档期，留给她的时间只有两个月了。

　　五月是最合适的选择，六月她看不上，太淡，七八月又有少年派等种子选手，又是一番血雨腥风，所以她选择了这个档期。

　　电影上映的档期是个学问，不过漫画就没那么多讲究了，确定存稿充足后，在《漫天王》，韩舞的《一拳超人》上线了！

　　比起点中文网的上线早了一天……


第933章 狂野男孩

　　《漫天王》在大学男生群体中拥有很高的知名度，同时因为《流星花园》，也有很多女生喜欢上这部漫画杂志。

　　鲁芝莘就很喜欢《漫天王》，流星花园和那些热血打斗漫画她都爱看。

　　她刚从校园书店买了最新一期的《漫天王》，然后就看到了韩舞新作《一拳超人》的标题，还有一只带着手套的拳头！

　　身为印小祯的女朋友，鲁芝莘知道这个韩舞就是封寒的姐姐韩舞，所以知道，但凡韩舞的漫画，基本故事在打磨的时候都有封寒的影子，所以故事肯定不会差。

　　果然，这一部《一拳超人》在故事那里也写着封寒的名字，说明有他参与。

　　只是这个故事，超人漫画？没有搞错吧，少女漫画家韩舞竟然开始画超级英雄漫画了！！！

　　这画风会不会很粉色呢？

　　她迫不及待地开始浏览第一话，翻到第二页，看了一会儿又翻回第一页。

　　她在纳闷儿，“等等，刚刚我看到的那个家伙，他！是！男！主！角！？”

　　好像真的是哦，这么平平无奇的吗？！

　　然后翻到第三页，第三页全都是一些怪兽的画面，大螃蟹怪兽还挺有意思的。

　　然而看完之后，鲁芝莘又翻回第二页，因为她忘了男主角长什么样子了。

　　这样一张脸也太没记忆点了吧！

　　韩舞版的《一拳超人》用的顺序写法，一开始没有露出光头造型，以至于鲁芝莘看了好久都没记住男主角长什么样子，直到，直到那颗光头出现！

　　“哇，这个就好记多了吗，虽然小眼睛看着一点也不帅，还有那呆滞的表情，不过超级英雄走另类风的也不在少数。”鲁芝莘继续兴致勃勃的看下去。

　　只是这古怪的口号是什么鬼啊，“兴趣使然的英雄。”

　　别人家超级英雄都是为了维护世界和平，或者能力越大责任越大，你怎么能只是为了兴趣呢。

　　还有这匪夷所思的设定，之前还被怪兽交，怎么再次登场，只是换了个发型，就变得这么厉害了，不管多变态的怪兽，一拳搞定？！

　　要不要这么拉风啊！

　　不过身为资深漫迷，鲁芝莘知道，这位名叫老施的光头男子能够变得这么强，肯定有深层次的原因，而这原因让鲁芝莘继续追下去的动力十足。

　　……

　　在另一所大学，当施雅颂看完这篇漫画后，摸着自己的光头笑道，“我变秃了，也变强了！”

　　她想让自己的气场释放出来，结果韩舞直接摸上了她的光头，把那气焰压了下去，“老施啊，我把你画的这么强，你的内心也要强大起来，知道吗！”

　　施雅颂笑道：“哎呀，我没事啦，只是可惜我没有一拳超人的本事，不然我肯定要爆锤他一顿！”

　　这学期开学后，老施那个网恋的男朋友就跟她分手了，而且是在自己没有做错任何事的情况下，这让貌似刚强的老施很受伤。

　　韩舞希望自己的这幅漫画可以让老施坚强起来，另外两位舍友也都围过来安慰施雅颂。

　　“我真的没事啦，不过这个漫画我真的太喜欢了，小舞姐，你可不要断更啊！”

　　韩舞比了个OK的手势，“不仅不断更，我画好之后第一个就让你先看好不好。”

　　施雅颂抱着韩舞，“哎呀，认识原作者就是幸福呢！”

　　施雅颂为了庆祝自己重回单身狗行列，今天做东请大家吃饭唱歌一条龙。

　　所以封寒接到了老姐今晚不回家的消息，估计到时候她们四个就直接在外面开房了，反正看施雅颂今天的劲头儿，估计是不会在门禁之前回学校了。

　　……

　　封寒今天继续抽签决定在哪里睡，不过现在加了一个米璃，所以大家被选中的几率更小了。

　　当然这种事也不完全公平，比如曾乐心怀孕了，不合适，苏嬛今天大姨妈，也不妥，只有鹿幼溪和米璃积极参与竞争，结果连续三晚都是米璃，而之前也不是曾乐心就是苏嬛，还有几次是韩舞，反正鹿幼溪各种不顺。

　　所以当封寒进入米璃房间后，她直接把封寒推了出去，“今天小糯米跟我睡，你去找幼溪吧。”

　　封寒问：“是不是幼溪求你了啊？真是的，虽然我好久没陪她过夜了，但白天也没少她的啊？”

　　米璃捂住封寒的嘴，“糯糯还在里面呢，说什么白天晚上的，幼溪没求我，她直接贿赂我的，100块，今晚我把你让给她了。”

　　封寒咬牙切齿道，“100块就把我卖了，你真是不会做生意，你信不信1000块她都愿意。”

　　米璃眯着眼睛，“说的你好像是什么特殊行业从业人员似的。”

　　“是有点吼，”封寒讪讪，“不过1000块应该算是比较合理的价位，毕竟我……”

　　米璃直接关了门，只留下封寒无奈的两个字“……活好~”

　　米璃这是为了家宅安宁，封寒挺感激她的，虽然他女人比较多，但都不是喜欢争的性格，顶多鹿幼溪比较喜欢争，但她运气差，总是争不过别人。

　　找上了倒霉蛋鹿幼溪，封寒敲敲门，“小兔子乖乖，把门开开。”

　　“不开不开，我怕你是大灰狼。”鹿幼溪躲在门口。

　　“那为夫可就要撞门了，到时候修门的钱你自己掏。”封寒作势要冲，门立即开了。

　　封寒冲进去就把鹿幼溪扔到了床上，“小白兔，今天咱们玩点狂野的吧。”

　　鹿幼溪立即羞怯道，“那夫君可要怜惜奴……啊！你真打啊！”

　　狂野男孩忙道，“哎呀，是不是太重了，不好意思哈。”

　　鹿幼溪白了他一眼，幽幽道，“这个力度，还行吧~”

　　于是这一晚，封寒化身恶魔，鹿幼溪惨叫连连，后来鹿幼溪还从枕头下面拿出了一根绳子，显然是早有准备。

　　知识储备明显不够的封寒立即上网查了一些资料，边学习，边操作，而且宾主尽欢。

　　果然，知识就是力量啊！

　　……

　　第二天早上醒来后，封寒神清气爽，鹿幼溪还睡得香甜，精神不错的封寒立即进了图书馆。

　　现在《天龙八部》他已经全部魔改完成，把时空背景放到了前宣年间，现在主要就是忙活《大唐双龙传》了。

　　之前他已经写完了三万字，今早又爆肝了两万字，既然是准备充当自己的第一部网络小说，就该拿出网络小说的特质来。

　　网络小说什么特质？

　　更新快！


第934章 十更爆发！

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　网文也是这个道理，只要保证质量不太差的前提下，更新大爆发就能让读者嗨爆，就能获得更多的利益。

　　起点中文网上线的时间是中午12点，而在这之前，令朝西招聘的内容编辑已经从飞读网选定了100部飞读网创站以来的经典网络小说，有的完本，有的连载中，且都部分完成了翻译，就是那种机翻完再人工翻译的，先把前面的章节搞定，后面慢慢来。

　　最主要还是按照国人的习惯取一个响亮是书名。

　　这100部再加上封寒的《天龙八部》和《大唐双龙传》，将会是起点第一批面向国内网文读者的小说。

　　当然，接下来还会继续筛选，从飞读网选书，从那些拥有完整版权的独立作者手上选书，逐渐丰富起点中文的书库。

　　同时起点还启动了A级签约程序，培养自己的网文作者。

　　只要在起点发文1万字，就会被责编关注，如果质量可以的话，将会签约并在网站进行推广，当字数达到10万字，且收藏数达到一定标准就可以上架付费阅读。

　　而且本土作者的小说在推荐位上会有所倾斜，不过和他们竞争的是飞读网多年来积累的最优秀作品和精品作家，所以他们也必须是高手才有可能在这场竞争中生存下来。

　　优胜劣汰什么时候都是残酷的，而熟悉本土国情，故事接地气将会是国内第一批网络写手们取胜的法宝。

　　如何写出具有大夏帝国特色主义的网络小说成了这一批网文写手需要考虑的问题。

　　……

　　结束了上午的课程后，封寒直接到了学校外面的雄霸天下游戏公司，跟他一起的还有柯少鸿。

　　此行主要是为了检查《风云·雄霸天下》的进度，柯少鸿是来试玩的。

　　其次，封寒要和大熊在探讨一下那个仙侠爱情故事的游戏。

　　搞定这些后，封寒进入他的办公室，安安静静地，打开了起点中文网的页面。

　　并不熟悉的页面，也没有什么熟悉的书籍，但看着非常舒服干净，拥有雄厚资金背景的起点中文是绝不会考虑在页面上投放广告的，无论用户有多少，也不考虑！

　　这是一个专业的看书网站！

　　按照封寒的建议，首页右侧最显眼的地方是大封推，有两个席位。

　　开站第一天，封推上的两部作品分别是《大唐双龙传》和飞读网上均订最高的一部军事间谍小说《大夏谍影》。

　　后者均订高达10万均订，铁粉无数，讲述了大夏立国之初的一些谍战故事，而且《大夏谍影》直接更新了20万字，量大管饱。

　　此外，在首页上还可以看到销售榜、月票榜、点击榜、推荐榜、新书榜等自动榜单。

　　不过因为还没新书，也没人消费，所以自动榜单上的书都是编辑填上去的，相当于推荐位。

　　另外还有专门的推荐位，如强推、中封推、作家推等。

　　点击最上端，还能进入分级页面，将网络文学分成奇幻、武侠、仙侠、都市、历史等类型也是起点中文的首创，以前米国四大网站的网文是没有分类的，只是按照标签如“爽文”“后宫”“虐恋”“绿帽”等来分类，处理起来就比较复杂而无序。

　　封寒进入自己的作者后台，这个后台是和飞读网那边相通的，只要自己发了新章节，那边的编辑会收到，然后改成白话繁体字版本，所以会稍有延迟。

　　现在《大唐双龙传》这部书已经自动发表了第一章，收藏人数是42500人！

　　没错，开站才十分钟，收藏就已经突破四万了！

　　这都是因为，在十二点钟整，顶峰集团所能用到的资源全都动了起来，大力狂推起点中文网。

　　宣传部门很智慧，知道宣传网络文学不见得会有什么效果，所以他们主打宣传封寒，宣传封寒的新书《大唐双龙传》即将在起点中文网登陆。

　　什么微信、哼哈、喳喳、嘤嘤、音缘，这些霸占着大夏网络用户流量TOP榜单前列的网站和软件全都在同一时间弹出了关于封寒新书的消息，将《大唐双龙传》和起点中文一起推向了全国！

　　想要看封寒的新书，那就必须登陆注册起点中文帐号，而当你成为起点的用户，你就会发现，这里不仅有封寒新作，还有那么多种类奇特，构思新奇的作品，他们仿佛发现了新大陆！

　　……

　　柳絮飞是个平平无奇的大夏高中男生，他中午正在用音缘网听歌，然后就看到下面弹出一个页面，说什么封寒的新书大唐双龙巴拉巴拉的。

　　他知道封寒的新书啊，不是天龙八部吗，要在明天的《萌芽》上才能看到。

　　作为不那么铁杆的封寒读者，但非常铁杆的封寒歌迷，柳絮飞当即打开了网页，进入了一个叫起点中文的网站。

　　网页上最显眼的就是《大唐双龙传》，简介上写着“封寒首部网络小说试水之作”。

　　作为一名高中生，柳絮飞也听说过网络小说这个概念，好像是米国那边新的文学形式，不过没有接触过，大概就是在网上发表文学的方式吧，听着没什么新鲜的。

　　点开看了一章，柳絮飞心想，这不就是当初《笑傲江湖》的废稿吗！

　　他是看过的，没想到封寒竟然要用那篇废稿重新写一部书！

　　可是怎么只有一章，这哪过瘾啊！

　　于是柳絮飞想要先收藏起来，等着看后续剧情。

　　然而身为游客，可以阅读，但不能收藏，当点击收藏的时候提示要注册用户。

　　好好好，那就注册吧，看个书真麻烦。

　　不过让他惊喜的是，可以直接用微信或者喳喳的帐号注册，会方便不少，网站首推微信，扫个码就能完成注册。

　　正好他刚买了核桃手机，有微信，于是轻松搞定了注册问题，网站还送了他2张推荐票，1张月票，还直接在他书架上塞了三本书，说是永久免费的赠书。

　　阅读了推荐票和月票的性质后，他直接甩给了其中一本叫《文骚》的书，这玩意好像留着也没啥用。

　　接着柳絮飞又在首页看到了《大夏谍影》这本大封推的书，点击阅读后，越看越投入，看到第三章，网站提示，“是否加入书架？”

　　“加入啊！”柳絮飞当然道，这书写得太有意思了，讲的是大夏初年，后宣留在大夏的密探进行的间谍和大夏进行的反间谍活动，简直悬念层生，步步为营！最重要的是这书特别爽，没有郁闷情节。

　　柳絮飞对作者常青藤简直佩服的五体投地，一直看了半天，当看到10万字以后的部分，突然不能看了，说是要收费！

　　看书给钱这是天经地义的事，柳絮飞觉得非常合理，前面免费看了10万字已经让他觉得不好意思了。

　　接着他又充点币，这个也很方便，只要微信绑定了银行，直接就能微信充值，现在他看书是千字5分，等他消费满35块就是初级VIP，变成千字4分了，当他消费满365块，那就是高级VIP千字3分。

　　一天一块钱，柳絮飞觉得毫无难度，因为除了大夏谍影，他又发现了很多好玩的，想象力不走寻常路的小说！

　　这一天，很多人都有柳絮飞类似的经历，惊奇地看着迥异于传统文学的小说作品，惊叹于这些人怎么会有这么奇怪的脑回路。

　　当柳絮飞在网站转了一圈，收藏了几十本书后，他惊愕的发现，那本《大唐双龙传》更新了！

　　他数了一下，一二三四……竟然一口气更新了10章！一共五万字！


第935章 我要去起点！

　　“原来第一章出现的两个小混混真的是男主角啊！”

　　“原来这是一部双主角小说啊！”

　　“难怪叫大唐双龙传，看来这双龙就是寇仲和徐子陵了！”

　　“长生诀真牛掰！”

　　“好期待他们的成长，我还没见过双男主的小说呢！”

　　因为这是发表在网络上的小说，所以评价更加直接快捷，书迷们瞬间在书评区发了上千条书评，同样，必须注册用户才能发书评。

　　在米国的网文里，很多写手用过封寒写的这个开篇，但没有人真的把第一章出现的两个小混混当回事儿，大部分人都像唐英豪那样，把视角投向真实的历史人物，如宇文化及、杨广、李世民、秦琼等。

　　当封寒真的这么写了，读者们顿时觉得，“果然原作者写出来的更有感觉”，“就应该这么写嘛！”“感觉仲仲和子陵好有爱啊！”“腐女滚粗！”

　　看着一条条评论，封寒顿觉扬眉吐气，“哼，我现在也是大神了！怎么也得白金段位了吧！”

　　何止白金，如今在大夏的网文届，说起封寒，他不是第一人，而是唯一人。

　　至于国外那些网文大神，这才第一天，连作品的热度都没起来，更别说笔名了。

　　这时封寒在书评区看到了一条评论。

　　“老公，给我个副版主当当。”

　　昵称是“小鹿饮水”。

　　估计是鹿幼溪吧，于是封寒给她设置了书评区副版主，毕竟书评太多了，加精都加不过来。

　　不过马上封寒就后悔了，因为在书评中他还看到：

　　苏州大强：老公，我要当副版主！选我选我！

　　贷款找我·花都裸贷：老公，我也要！副版主！

　　酱菜晴子：老公看到我了吗，我也想当副版主呢。

　　封寒算是明白了，叫自己老公的不一定是自己老婆，有那么一小撮粉丝，不经自己同意，就把“老公”这个称号加在自己头上，你要是女的也就罢了，男人也这么叫，太狂野了！

　　看来太优秀也是一种罪过啊。

　　甩甩头，封寒不再看书评区，又进入后台，看起了收藏，现在已经突破12万了，估计这个数字会比较接近网站的注册用户数。

　　从今天到后面的几天，都会是网站注册用户的爆发期，而且会连续爆发几天。

　　现在大唐双龙在起点中文的收藏已经超过了提前预热多天的起点飞读网，可以看出，国内的网文潜力还是很足的，只不过以前没人弄，所以读者们只好去米国的网站看书，还要忍受蹩脚的机翻文。

　　当网站上线一小时的时候，封寒问了一下令朝西情况。

　　令朝西告诉他，“现在浏览人数已经破50万，注册用户人数超15万，充值用户达到了3万！”

　　“嚯，怎么那么多充值的？现在还没什么需要付费的书吧，而且一个小时也看不到订阅章节啊。”

　　“是啊，不过充值可以赠推荐票啊，注册用户每人每天有两张推荐票，想要获得更多的推荐票除了日常任务就是充值了，而且充值赠票只是开战之初才有的优惠活动，冲一块赠1张，充10块赠2张，充100赠3张，以此类推。”

　　资本家真够黑的，不过鉴于推荐票榜很重要，所以推荐票的数量对于读者就变得很重要了，所以充值很疯狂，这还是暂时没有推出打赏功能。

　　一个小时后，首页的推荐票榜和点击榜都已经被自动上榜的书替换了下去，《大唐双龙传》和《大夏谍影》分列一二名。

　　令朝西还告诉封寒，“除了大唐双龙的收藏突破了10万，第二名《大夏谍影》也有5万收藏了，第三名《我的老婆是天仙》也有两万收藏了，现在已经出现了五本收藏破万的书！”

　　在起点中文好消息频传的同时，以云中鹤、唐英豪为首的一群网文写手又凑到一起了。

　　暂定名（云中鹤）：“封寒的大唐双龙传大家都看了吗，感觉怎么样？”

　　沉默，还是沉默。

　　暂定名：我觉得其实也一般嘛，没有什么特别惊艳的地方，还是传统武侠小说的感觉呀，就是一个男主变成了两个男主。

　　唐英豪：文笔还行，故事暂时还看不出什么，不过网站推荐力度是真高，风评控制也厉害，我见书评区全都是说好话的，版主贼活跃。

　　闲鱼：我看了一下，那书收藏已经十几万了，这才开站一小时，太夸张了吧！

　　老汉无欲：是不是假的数据啊，一小时十几万，那一天不得上百万收藏，均订几十万了！

　　南阳书爵：应该不假，你们没在夏国，不知道这个网站的广告打得多么轰轰烈烈，而且只要在网站注册了的用户，差不多十有七八都会收藏封寒的新书，你们看收藏榜第二名的那本《大夏谍影》都已经五万收藏了，所以封寒的书十万收藏一点都不稀奇。

　　西行的月：这网站的推荐力度也是够大的，所有榜单的第一名都是大唐双龙，我的书要是被这么玩命推，我早就火了！

　　薪火要相传：关键他更新也厉害啊，第一天直接爆了十更，一般人可做不到！

　　暂定名：估计是存稿吧。

　　一号大佬：你们都是在看封寒的新书，我看的却是起点中文这个网站，我觉得布局和规则都很棒啊，他们也有推荐票，但还有月票，月票需要消费才有，只能投给付费小说，我觉得这个挺不错的。

　　南阳书爵：还有给小说分类也不错，找书特别方便，我就喜欢看历史军事类的。

　　暂定名：说封寒说，突然说网站干嘛？

　　南阳书爵：我是想，我可能要去起点试试了。

　　薪火要相传：你要去起点写小说？！

　　南阳书爵：为什么不呢，我本就是大夏人，以前是因为夏国没有专业的网络小说网站，现在有了，而且做得这么好，又是初创，回去就是元老，总比米国更容易创出名堂啊，那里市场更大，但竞争者更少，说不定十万均订多如狗，二十万均订满街走呢。

　　一号大佬：其实我也要去的，我虽然在米国留学，但我更喜欢用简体字和官话写故事，我想我在起点会如鱼得水的。

　　薪火要相传：我靠，你们都走了，那我也去试试好了，现在穹奇作者太多，确实不好混。

　　然后群里的大夏作者迅速歪楼到了进军起点上，没人再说封寒和大唐双龙的话题，毕竟在背后阴恻恻的议论别人哪有想想自己该怎么赚钱重要。

　　暂定名没有参与讨论，哼，一群扑街而已，在米国混不下去才会回夏国，老子在米国也是大神，二十万均订的《人性禁岛》吓死你们！


第936章 相声与江湖

　　第二天中午，封推上的书换成了另外两本，一本奇幻《大龙来了》，一本历史《大隋我为王》。

　　与此同时，起点中文上线24小时后，网站在首页弹窗公布了几项数据，同时各种新闻通告，嘤嘤大星，水军也都行动了起来。

　　“好消息！好消息！起点中文上线啦！

　　一天时间，就达到了耀眼的成绩！

　　网站上线24小时注册用户100万！

　　网站上线24小时充值用户15万！

　　网站上线24小时收藏最高小说是《大唐双龙传》72万！

　　网站上线24小时推荐票最高小说是《大唐双龙传》35万张！

　　网站上线24小时月票最高小说是《大夏谍影》1024张。

　　网站上线24小时均订最高小说是《大夏谍影》，均订9300。

　　网站注册的第一个用户是‘此昵称已注册’

　　网站第一个充值用户是‘我真的不是富二代’

　　网站上线24小时阅读时间最长用户是‘我会修空调你怕不怕’，用于读书的时间长达19小时41分钟！（我们强烈建议此用户尽快休息。）

　　以上三位读者都将获得我们的奖品，核桃手机一部！”

　　这样的首日成绩堪称惊艳，鼓舞了以令朝西为首的起点团队的士气！

　　也让那些准备回国发展的写手们获取了更足的信心。

　　像米国四大文学网站最小的飞读网，注册用户也不过才1000万，这个目标似乎并不难追赶。

　　不过人家的付费用户是800万，付费率高达80%，这个还是需要很长时间来超越的，而想要吸引读者付费充值，就要拿出更多更优质的内容才行。

　　现在起点中文因为翻译的原因，上架销售的小说只有三十多本，所以付费用户的增长还需要时间。

　　关键还是好内容。

　　最让令朝西激动的是，就在今天上午九点，终于有人在后台申请了作家号，并上传了自己写的小说！

　　可能是对方早就写好了的，也可能是昨天知道起点中文后匆匆写就的，不管对方写的如何，令朝西都决定签下这本书。

　　这是一部讲电影发展历史的书，写的很专业，叫《电影人传奇》。

　　而直到中午12点，网站上线24小时，已经有28人申请了作者号，其中9位作者上传了自己的书！

　　他们将是大夏网络文学的第一批种子！

　　有的可能会胎死腹中，但也有希望成长为参天大树！

　　……

　　虽然大唐双龙初步在文学网站上取得了很大的成功，不说引发全民网文热潮这种大话，起码也在第一天就吸引了上百万人关注这种最新的文学模式，是卓有成效的。

　　但在封寒给起点中文，给大唐双龙打广告的嘤嘤下面，评论叫的最凶的还是问他“天龙八部呢！”

　　作为封寒最早放出风声的，继《笑傲江湖》之后的又一部武侠大作，封寒的老读者们其实更期待的还是这部，大唐双龙属于插队的作品。

　　没有让这些读者九等，第二天的《萌芽》杂志上市，《天龙八部》第一回“青衫磊落险峰行”。

　　在德运楼，郭谦的徒弟中，段子楼的小儿子段三浪是最喜欢武侠小说的，他父亲讲了《笑傲江湖》评书版，他自己在编相声段子的时候也喜欢使用笑傲里的人物。

　　什么岳不群、东方不败、独孤求败，这些经典人物在普通大众那里已经非常有名了，容易引起观众的共鸣，从而制造笑点。

　　大唐双龙传他也看了，非常喜欢，双男主模式让他耳目一新，不过不知道是不是电脑的缘故，感觉两万字划拉划拉鼠标，很快就看完了，不禁造。

　　所以今天《萌芽》杂志刚一发布，从来不看青春文学的他立即买了一本。

　　然后这个初中没毕业的年轻人如饥似渴的看起了这本传说中高中生最喜欢的文学杂志，然后旁边还站着云晓雕这个小学都没上完的人，在那悠闲地啃烧饼。

　　“青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向中年汉子左肩，使剑少年不等剑招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那汉子右颈……”

　　第一句一出来，就让段三浪找到了当初看笑傲江湖的感觉，那种对动作戏的描写一脉相承，如出一辙，比大唐双龙更觉得隽永悠扬。

　　段三浪虽然没上过什么学，不过谨遵师父教诲，可以不上学，但不能不读书，不能不学习。

　　很快，本书第一个男主角登场，不过段三浪可不知道他只是三分之一，只看了一段，段三浪就从书中对这位姓段名誉的年轻人的描写中看出，他就是男主角！

　　虽然一出场武功不高，但他很善良，长得也帅气。

　　而且很快就有美女跳了出来救他，这显然是主角待遇啊！

　　随后在段誉和钟灵的对话中，引出了大理段氏和“一阳指”绝学，一阳指，听这名字就知道超厉害，这个可以加到相声里，和独孤九剑、葵花宝典等一起用。

　　大理王国在历史上也确实存在，同为姓段的，段三浪是知道的，小时候还曾为他家祖上出过国王感到过与有荣焉，后来他老子敲打他的脑袋说，“咱家世世代代都是东北那嘎达的，跟南边大理段氏有个鸡毛关系啊！”

　　段三浪和段子楼虽然明明白白，不过云晓雕不知道啊。

　　于是段三浪拿着杂志跟云晓雕道，“师弟，你看，鹿鼎侯的新书男主角写得是我祖上的事！”

　　“真的假的，我的天啊，这么神奇吗！”云晓雕惊讶地连烧饼都掉了。

　　段三浪逗他，“你看，男主角叫段誉，是大理段氏的，我就是大理段氏的啊，我们祖上还出过国王呢。”

　　“三哥你的家世这么显赫啊，快让我看看！”云晓雕凑了过去。

　　段三浪倒不是小气人，乐意跟师弟分享，一起看起了杂志。

　　云晓雕立即问，“那你真会一阳指啊？”

　　要不说是个孩子呢，单纯啊，段三浪笑道，“我会啊，你要试试吗？”

　　云晓雕立即一蹦三尺远，“你当我傻啊，那么厉害的武功，我挨一下还能落了好啊！”

　　说完他就跑掉了，边跑边喊，“三哥要逆天了！”

　　段三浪笑笑，继续看下去，几分钟后第一回结束，段三浪看的意犹未尽。

　　最后封寒还留了个悬念，钟灵带着段誉回了她家，但却让段誉不要说自己姓段，也不要说一阳指，这是为什么呢？

　　下面没了这种事很苦恼啊，要想知道为什么还要等半个月。

　　幸好这时大唐双龙又更新了，段三浪可以暂时移情，而且封寒再次发挥了自己超强的手速，一次性更新了10章！两万字！


第937章 白兰帝来了

　　今天在嘤嘤上，封寒看到了《在人间》开机的消息，而自己的剧本因为两部武侠小说有所耽搁，看来今晚要重新拾起来了。

　　韩澈用自己的帐号发了一张男主角的照片，老韩已经瘦得没个人样了，时隔这么多年重新拍戏，身为当年第一童星的他很有压力，不过压力就是动力，否则他也不可能短短一个多月的时间就瘦成这样。

　　晚上回到家，封寒见鹿幼溪刚刚遛狗回来，问，“你怎么没去《在人间》剧组啊？”

　　鹿幼溪解开遛狗绳，让鹿壮壮自由活动，“我还没出生呢，怎么也得等下个月才轮到我的戏份，我就是一个小配角，大概一个多星期就能拍完我的部分。”

　　曾乐心扶着微微拱起的肚子走了过来，看到精神不振的鹿壮壮便道，“人家遛狗是因为家里地方小，不够狗子折腾的，咱家大的跟公园似的，你还溜它干嘛啊，看把它累的，在家里跑不够，还要出去跟你跑步。”

　　“养狗千日，用狗一时嘛，没有它，我都懒得运动了。”鹿幼溪摇晃着壮壮的狗脸，冲它呲牙笑道。

　　封寒走到曾乐心身边，掰着手指算了算，“再有三个月咱们爷俩就能见面了！”

　　十九岁就当爹，想想还有点小激动呢。

　　看着封寒跟他未来的宝宝秀父爱，鹿幼溪只能抱着狗头秀母爱。

　　这时米猛跑了过来，手里拿着《萌芽》杂志，“女婿，你这《天龙八部》写得太好了！”

　　“爸，没让你失望吧。”封寒笑道，虽然他和小米还没办婚礼，不过已经领证了，叫爸合法。

　　“这段誉是以我为原型写得吧？”米猛笑着问。

　　“那当然了，段公子英俊帅气，武功飘逸，将来还情缘不断，肯定是以您老为原型的啊。”封寒哄老头开心道，其实以上说的都是扯淡。

　　米猛很是欣慰，聊了会儿武侠小说，老米又跟封寒聊了聊小米手机的进展情况，以及研发过程中遇到的问题。

　　虽然如今的核桃和未来的小米手机是竞争关系，但竞争也是良性的，封寒也希望小米手机能好好的，毕竟，老米的就是小米（米璃）的，小米的就是自己的，嘿嘿嘿。

　　而且，就算以后小米手机能够大行其道，也要给自己安装微信这款手机通讯软件。

　　晚上封寒抽中了苏嬛，结果到了她的房间，发现鹿幼溪竟然也在，两人躺在一个被窝里。

　　这两人是家里几个女人里最不对付的一对，不过因为一起拍了《你的名字》，关系倒是大大的缓和，不过也不至于互睡彼此的地步吧。

　　“你们两个什么情况？”封寒纳闷地看着两个女人。

　　苏嬛看着封寒，“今天是我吗，那幼溪你回避一下吧。”

　　鹿幼溪不舍道：“说好了，今天咱们俩要讨论一下电影后期制作剪辑风格的问题，你这就要把我蹬啦，你个没良心的！”

　　“这个问题我这个编剧更有发言权吧，”封寒往中间一躺，“我和苏导讨论就好。”

　　鹿幼溪不服道，“身为核心女主角，又是资深演员，我觉得我的建议也会非常重要。”说着她还紧了紧被子，一副死不挪窝的架势。

　　封寒指着鹿幼溪，“鹿幼溪啊鹿幼溪，你真够可以的，蹭吃蹭喝都是小意思了，你竟然还蹭睡！”

　　然而苏嬛也大方，“算了，就让她在这躺着啊，不过要约定，你一动都不能动，只能动嘴。”

　　鹿幼溪乖巧点头，“你们忙你们的，我就看看。”

　　封寒摇摇头，嬛嬛啊，你以为这条规则就能控制住她吗，还是年轻啊。

　　果然，鹿幼溪最终还是成功地搅动风云，连翻骚操作疯狂秀存在感。

　　此中就不细表了。

　　总之一晚上，什么工作上的事都没谈，全都是人类繁衍的大主题。

　　……

　　第二天一大早，封寒扶着腰到外面开始练养生太极拳，这时苹果跑了过来，不远处仍有两个宫女跟着。

　　“小苹果，最近过的怎么样啊？”封寒关心地问。

　　苹果跟封寒并排而立，学着他的样子打养生拳。

　　“宫里的饭食很精致，有的也很好吃，不过我更喜欢英子姐她们准备的早饭，而且皇宫那么大，竟然连个茶叶蛋都没有！都是水煮蛋或煎鸡蛋。”

　　“什么，竟然连茶叶蛋都吃不起，看来皇宫的财政看来也不怎么样嘛。”封寒声音老大，惹得两个宫女频频翻白眼。

　　之后苹果成功在娘家蹭了顿早饭，还带走了一袋子茶叶蛋，全都是那种非常入味的，表面出现规则裂缝的极品蛋。

　　苏苏机智地借花献佛，“苹果姐姐，如果小朵儿要吃，你就给她一个，说是我送她的。”

　　苹果出门的时候，一个白头发老头正好进来，苹果觉得自己似乎在哪儿见过他。

　　这个老爷爷应该是外国人，长得很帅气，在苹果看他的同时，他也在紧紧盯着苹果。

　　然后，老头被门房秦大娘拦住了，苹果则渐渐走远。

　　“请问您是哪位啊，有拜帖吗，有预约吗？”门房工作人员照章办事。

　　白发老头表示没有，“不过你家主人应该知道我，麻烦通报一声，就说米国白兰帝前来拜访。”

　　封寒没想到米国快餐大王会跑到自己家，更何况这人是自己老丈人的结拜兄弟，封寒马上过去迎接，另外让辅导员给自己请个假，估计可能要晚一些去学校了。

　　同时封寒还让米璃给老米打个电话，他兄弟来夏国，怎么找自己这来了？

　　见到白兰帝这个帅老头，封寒就觉得亲切，毕竟他的头像可是作为霸王别鸡商标存在的，满大街都可以看到，自己也是从小吃到大。

　　“白老先生，久仰大名，您不会是来找我催更的吧。”封寒笑哈哈道。

　　“催更？哦，你是说《天龙八部》吧，”白兰帝笑道，“我听老米说过，那个故事是以我们兄弟三人位原型创作的，可是至今还没看到又像我的角色啊？”

　　“这个要慢慢来，三个主角是依次登场，你方唱罢我方休的。”

　　“大哥！”米猛穿着睡衣就跑过来了，速度之快仿佛使用了凌波微步。

　　他和白兰帝亲切拥抱，两人有短暂的眼神交流，不过非常隐蔽……


第938章 单女或是后宫

　　封寒对白兰帝的了解除了快餐大王，就是通过米猛和皇甫振刚的间接刻画了。

　　军人出身，战力极强，有情有义，又有着游遍世界的经历，之后创业成为世界顶尖首富，还有，单身。

　　现在这位黄金老单身汉竟然跟封寒说，“我想在你家住一段时间，欢迎吗？”

　　封寒：“不欢迎，送客。”

　　“为什么不欢迎我啊，不是都说你们华人热情好客吗？”白兰帝急了。

　　封寒瞅了瞅米猛，“你这边不是有个兄弟吗，你可以住在我老丈人家啊，我家除了我住的都是女孩子，您觉得你住进来合适吗。”

　　“但是我精通世界各地的美食，我可以让你们足不出户就能享受全世界的各色美食！”

　　这时封寒身边的苏苏之流眼睛都直了。

　　封寒翘起二郎腿，“白老先生，你为什么热衷于住进我家呢，我们之前好像都不认识吧。”

　　白兰帝嘿嘿一笑，“因为你这里距离皇宫最近啊，听说在你家能看到皇宫的宫墙，宫里的人站在墙上也能看到这里。”

　　“倒是有这么一回事儿，所以呢。”封寒更疑惑了。

　　白兰帝难为情地笑道，“在很多年前，我和你们大夏的太后是老相识，如果不是因为我太不负责任了，可能你们大夏的皇帝也就不是这位了，所以……”

　　他话没说透，但封寒马上就领悟到了，“竟还有这层缘分！”

　　其他如鹿幼溪、米璃也都是津津有味听八卦的模样，苏嬛甚至在想要不要把这段加入自己的《还珠公主》里。

　　“人总有年少轻狂的时候啊。”白兰帝一声叹息。

　　“那我更不能让你在我这住了，那鼎康皇帝的脾气可不好，心眼还小，脑子也不好使，如果让他知道我家里住着一个想勾搭他老娘的老头，还不弄我啊！”封寒一脸谨慎的样子。

　　“我也没想跟他老娘怎么样，就是想着如果我在你家，能看到她，或被她看到，那都是一种幸福，人老了，就总是喜欢回忆过往的遗憾。”白老头做出一副痴情种子的模样。

　　封寒笑了笑，“这件事对我还是有风险，我不是不支持黄昏恋，像我老丈人，书法大师曾广贤，我就一直劝他再找一个老伴儿。这样吧，您老就别住我家里，以后每天做饭的时候，您过来给我们做饭，平时呢你也可以在家里串门，玩玩猫，逗逗狗，等晚上的时候，您要么回酒店，要么在我老丈人家找个房间，您觉得怎么样。”

　　米猛要生气了，这是把我兄弟当厨师用了啊。

　　然而白兰帝很满足，“那就太谢谢鹿鼎侯了，老米，以后我就住你家了，对了家里有鹅肝鱼子酱吗？”

　　英子姐道，“没鱼子酱，有黄豆酱，不过有鹅肝，家里刚买了一只大鹅准备炖了呢。”

　　“一只不够，多买点，单独买肝就行，再买点牛排啥的，今天我来给大家做一顿地道的法餐。”

　　苏苏馋的已经不要不要的了，拉着小糯米就要给白爷爷打下手。

　　封寒则拉着曾乐心进了她的房间，“你跟太后比较熟，你觉得老白说的事靠谱吗？”

　　曾乐心摇摇头，“太后那个年纪，她年轻时候的事我怎么知道啊，她嫁进宫的时候我还没出生呢。不过以这白老爷子的颜值，年轻时候肯定也是个帅哥，如果太后真的认识他，两人有故事的几率估计不会小。”

　　封寒感慨道，“幸好他是个白人，如果是华人，突然冒出这么个老头，这皇帝老儿的身世还说不清了呢。”

　　“那有啥说不清的，又不是古代，都二十一世纪了，做个DNA不就啥都有了。”

　　……

　　另一边白兰帝和米猛俩老头也在边走边说DNA的事。

　　“白老大，等苹果再过来的时候，我帮你揪根头发，这样你们就可以做DNA测试了。”米猛在一旁道。

　　白兰帝却摇摇头，“老米，刚才进来的时候我见到她了，见她的第一面我就知道，她是我的孙女！错不了！她肯定非常像她妈妈，结合了我和洛佩的全部优点！”

　　“那你是怎么想的，是给她做几顿饭就走，还是让她知道你是她外公？”米猛又问。

　　白兰帝想了想，“我想带她走，我想带她回米国！让她继承我的全部财富！”

　　“我擦，玩这么大吗，你可不能坑我女婿，如果公主在他家丢了，这事很严重的。”米猛提醒道。

　　白兰帝微微一笑，“现在洛佩也来了，而且三天两头往皇宫跑，她什么目的我一清二楚，她肯定也想得到苹果，所以这件事可以栽赃到她头上！”

　　“我觉得你最好还是问问苹果的意思，虽然你是她外公，但人家有亲生父亲，而且还是大夏皇帝，她可不一定愿意跟你走。”

　　米猛的凉水让白兰帝的激情有所消退，不过他还是保留着一些斗志，“鼎康那么多孩子，对她的爱肯定要分成好几份的，而我只有这么一个孩子，我的爱是全部的，遗产也是全部的，我觉得，我也不是一点竞争力都没有！好了，不跟你说这些了，我要准备做饭了，能不能留下来还是要用厨艺说话。”

　　“那，那我也留下来吃点呗。”米猛腆着脸道。

　　……

　　确定了让世界富豪榜前列的白兰帝老爷子在自己家做帮厨后，封寒就去上学了，此时一节课已经结束了，正是课间时间，他刚进教室就被好几个同学围住了。

　　“请问段誉是本书男主角吗？”

　　“怎么的，林平之后遗症啊，”封寒笑道，“是男主，是男主。”

　　“那么请问段誉以后的武功是一阳指吗？”

　　“其实，一阳指并不算多么厉害，段家还有更厉害的绝招。”封寒解答道。

　　“那么钟灵是女主角吗？我好喜欢这个古灵精怪的小姑娘啊！”一个女生问。

　　“她，我也不知道算不算，反正戏份没那么多吧，”封寒模棱两可道，“好了，就要上课了，让我先进去好不好。”

　　“最后一个问题，”这节课的蔡教授出现在封寒身后，他竟然也是天龙的读者，而且问的问题非常有深度，充分体现了一位史学教授的博学，“这本书是单女主还是后宫文啊？”


第939章 商业巨子

　　这也就是自己的老师，如果是读者问，他肯定就怼回去了，后宫或是单女主就那么重要的吗！

　　难道不是故事本身更重要吗，一个个非要在女主数量上纠结有什么意思啊。

　　最可恶的就是那种人，“你这是后宫文，垃圾不看了！”

　　当然也有喜欢后宫文的，因为是单女主或者无女主而弃书的，但人家从来不哔哔啊，安安静静地放弃不好吗。

　　蔡教授还在等自己的答复，封寒反问，“蔡老，如果我说是单女主小说呢？”

　　蔡教授道：“好啊，情比金坚的感情故事最容易触动人心了！”

　　身边的女同学全都为蔡教授叫好，有的还喊“蔡教授我稀罕你！”

　　封寒又道：“那如果我说是多女主小说呢？”

　　“那就更好了啊！”蔡教授笑道，“武侠小说是男人的童话，哪个男人不想多娶几个女人！”

　　蔡教授的说法赢得在场不少男同学的欢呼鼓掌，至于女同学们嘛，全都不友善地看着老蔡，“哼，不稀罕你了！”

　　老蔡好奇道，“那你到底是多女主还是单女主啊？”

　　“这个嘛，看过之后就知道，在这里我就不剧透了，我向来觉得，只要合理，女主角的个数不是问题。”封寒的解答到此结束。

　　按照金老的原版原著，应该算是单女主，因为每个男主只有一个女主，算是符合了大众的婚恋观。

　　不过后来他的新修版，把王语嫣给了表哥，但是让段誉得到了木婉清和钟灵儿，算是开了后宫。

　　封寒觉得后来的新修版更合理，王语嫣心里住着的还是她表哥，她和段誉的感情也太过突兀。

　　女神会因为舔狗舔的舒服就愿意嫁给你吗，显然是不会的，段王两人的结合太理想化了。

　　只不过影视剧版本太深入人心，演王语嫣的太美太仙，所以读者们无法接受这样的安排。

　　封寒也不接受，所以他的安排是，王姑娘归段誉，木婉清和钟灵儿也跑不掉，都是成年人了，干嘛要做选择题，我都要！

　　相较于段誉对王语嫣近乎于没有尊严的追求，封寒更欣赏段誉和木婉清这对的感情，封寒的天龙版本，也会加大这两人感情的刻画描写，婉妹的分量肯定要加重。

　　至于可爱的钟灵小姑娘，就算是木婉清买一送一了。

　　反正一个妹妹也是娶，两个妹妹也是要，如果注定要骨折，那就两条腿一起折！

　　课堂上方大栋挨着封寒，他悄悄问，“今天的大唐双龙更新吗？”

　　相比起天龙的半月更，还是双龙的日更看着更过瘾，而且日更万字，极大满足了读者日益增长的对优秀武侠小说的需求，再加上每天有更新，在网上的讨论热度早就超过天龙了。

　　封寒：“出门前刚更了。”

　　“哎呀，不早说，现在没电脑，只能等中午才能看了。”

　　封寒问：“你用的是核桃手机吧？”

　　“对啊！平民版。”方大栋掏出来，在手上盘了盘。

　　封寒提示道，“你看看里面是不是装着一个软件，叫淘书。”

　　“哦，有的。”

　　封寒继续道：“设置一下，软件默认的是出版，改成男频，然后就能看到了。”

　　“我去，真有啊，起点的小说都在这里！”换成男频页面后，最火的那几部书，什么大唐双龙，大夏谍影，大龙来了全都在。

　　方大栋试了一下，可以调节行距、字体、背景，“哇，这个比电脑看着舒服啊！”

　　淘书APP是跟微信等软件一起做出来的，不仅仅是为核桃手机服务，封寒对它的期许是打造成大夏最大的掌上阅读APP！让每一台手机上都装上它！

　　现在淘书在国内是独一份的，有精校过的出版图书，有让人着迷的网络小说，不过将来肯定要面对竞争对手，到时候就可以通过控制内容源头来碾压对手了，那时候起点中文网就成了关键。

　　自从知道淘书后，方大栋就手机不离手了，他也终于发现了一个问题，手机电池好像不太禁用。

　　“哦，我亲爱的老伙计，屏幕这么大，耗电快一点，应该是很合理的吧。”

　　“哦，你这个该死的土拨鼠，我正看的起劲，现在又要充电了！”

　　方大栋无奈叹息，“我感觉自己应该备着两个核桃手机。”

　　要不是大屏手机耗电快，恐怕老式手机现在早就死的透透的了。

　　可即便如此，核桃手机的扩张速度依然快的惊人，大仁科技迅速成为国内最受瞩目的科技公司！

　　外界对这家搅动了国内手机市场的的估值甚至到了百亿！

　　核桃手机这么火，除了口口相传的口碑效应，还有顶峰集团旗下所有影视剧和综艺都在疯狂安利。

　　现在这种手机已经成为了流行，成为了时尚，想不买，女朋友都不答应！

　　不，不买核桃手机，你根本就不会有女朋友！

　　想想当年人们对肾机的狂热就能看到此时核桃手机的火热了。

　　不过上到梅凤巢，下到朱小仁都知道，如今核桃手机如此暴利，模仿者肯定不会留给他们太多时间，很快就会有类似核桃的手机出现。

　　所以当务之急就是抢占市场，构建自己的生态。

　　除了从上到下的各种核桃硬件软件产品，公司还开始进军海外，依托弘堂的公司开始向世界第二大市场米国铺货！

　　朱小仁的目标是让核桃手机占据国内一半的市场！国外的目标是四分之一市场！

　　一时之间，核桃手机和大仁科技以及背后的顶峰集团站到了世界的聚光灯下！

　　虽然封寒没有露面，但这些光环肯定要加在他头上。

　　看到封寒和顶峰的这些新闻，苹果就会想，父皇会不会因为他在商业上的巨大成就而封他为最顶级的公爵呢？

　　那样除了小舞姐，还能再娶一个呢。

　　正想着，她又看到了那个夏威夷王后洛佩。

　　这家伙真是不把自己当外人，整天往皇宫里跑，最近这几天苹果总是能看到她，她还假装和蔼地跟自己聊天。

　　你是什么人难道我不知道吗！

　　苹果懒得搭理她，迫于皇室教养还不能说难听的话，只能聊两句就马上找理由离开。

　　这一幕恰好被鼎康皇帝看到，他屏退左右，对这个自己实际上的岳母道，“你和苹果以前有过节？”


第940章 转型

　　洛佩不想跟鼎康分享那些她和苹果不愉快的过去。

　　对于他的问题，洛佩避而不谈，而是道，“我最近想在外面办一个慈善晚会，邀请陛下和大公主去怎么样。”

　　鼎康摇摇头：“我这个女儿太有个性，她不喜欢的东西，我是没法劝她参与的。”

　　洛佩笑道，“那如果我也邀请鹿鼎侯呢。”

　　鼎康不爽道，“你这是什么意思？”

　　见鼎康脸上的表情，洛佩终于开心了，“我想苹果愿意远渡重洋跟着封寒来到夏国生活，两人感情肯定特别好吧，就是苹果现在还小了点。”

　　鼎康皇帝从洛佩的话里听出了挑拨离间的意思，虽然自己机智地听出来了，可为什么还是觉得生气呢！

　　他哼了一声，“你想邀请随你去，反正他去我不去！”

　　说完鼎康就转身走了，以前他觉得自己年轻，才三十出头，考虑孩子的婚姻问题太早了，但现在，必须未雨绸缪了，起码要防住封寒那家伙！

　　洛佩叹了口气，感觉自己刚刚有点冲动了，这下子连一直纵容自己往皇宫跑的大夏皇帝都得罪了。

　　两人刚刚分开，就有宫女从草丛里冒了出来，因为距离有点远，她什么都没听到，但是看到的景象已经足以让她浮想联翩了。

　　听说夏威夷国王病重，可是这王后不陪在国王身边，反而总是往他们大夏宫跑，这就太奇怪了！

　　而且刚刚她和陛下先是说笑，然后又变了脸色，活脱就像是闹别扭的小情侣！

　　一般人哪敢跟咱陛下甩脸色啊！

　　说起来咱们陛下还是很帅的，而这夏威夷王后虽然年过五十，但保养得太好了，说她四十九都有人信！

　　难道两人真的……

　　小宫女不敢想了，但还是忍不住想了想，将来夏威夷不会变成我大夏国土吧，那以后宫里搞团建的时候，去夏威夷岂不是更方便了！

　　……

　　现在封寒把更多的精力放在了两部武侠小说的创作上，每天都要在图书馆里泡好几个钟头，写累了就看看书。

　　首图不愧是国内最大的几家图书馆之一，这里面的网络小说还是不少的，尤其是什么诛仙、搜神记这种古典时期的网络小说，好几套好几套地堆在那。

　　还有后期比较出名的三少、辰冬、西虹市、土豆等人的书也都可以找到，不过和浩瀚如烟的网络小说相比，被出版成实体书的数量实在是少之又少，即便是精品之作，也有很多没有出书，或者即便出书，但也没能幸运地被放进首图里。

　　而且在首图的电脑阅览室里，也只有影视和歌曲，至于网络小说是没有存档的，这个就太遗憾了。

　　不是说不能抄了，而是作为一种休闲读物，网络小说真的很解压，封寒真的没看够。

　　晚上回家，家里明显人变多了，白兰帝来了，老米夫妇还有米蒸肯定就少不了了。

　　大家一边吃，一边看还在热播的电视剧《都挺衰》，这是一部家庭剧，如今是热度第一，几乎大部分的大夏家庭都在追这部剧，并引发了全民讨论热情。

　　看到剧中角色精彩的演技，鹿幼溪就忍不住羡慕道。

　　“这部剧的男女主角今年肯定能得不少奖！”

　　“你说我怎么就碰不上这么好的电视剧呢。”

　　“我以前总是演古装剧和偶像剧，老公，你说我是不是该……”

　　“嗯，这鹅肝真不错嘿！”封寒对白兰帝挑大拇指，“辛苦白大爷了，就是这分量少了点，还得是大米饭管饱。”

　　“下次我给你们做土耳其烤肉，那玩意吃肉就能吃到顶，而且味道绝对会惊艳你的味蕾！”白兰帝自信地笑呵呵道。

　　封寒感慨：“可惜了，这么棒的美食，苹果那丫头吃不到，只能在皇宫吃茶叶蛋。”

　　听他说的那么惨兮兮的，英子姐忙道，“苹果就喜欢我做的茶叶蛋，你让她吃鹅肝没准她还不乐意呢。”

　　她要捍卫茶叶蛋在美食界的地位。

　　听她这么说，白兰帝立即来了兴趣，“茶叶蛋？我吃过，就是不知道怎么做，能教我吗？”

　　见他说的这么真诚，英子姐点点头，“那明天做早饭的时候您过来看看吧。”

　　两人开始就茶叶蛋的问题聊得不可开交，看样子老白有点想把茶叶蛋引入他的快餐帝国。

　　鹿幼溪气急败坏地瞪着封寒，“刚才你打断了我的话对不对！”

　　封寒看向鹿幼溪：“诶呀，不好意思，刚才你说什么来着。”

　　“我说！”鹿幼溪咬牙切齿道，“我是不是应该考虑转型呢，演一些生活剧，接接地气，我从艺这么多年，尤其是长大一些后，就彻底没拍过这种妈妈奶奶爱看的剧了，也没人找我演。”

　　“要我说实话吗？”封寒问。

　　“说啊，”鹿幼溪直接道，“等一下，实话是不是特伤人？”

　　“实话伤人，这是肯定的。”

　　“那你还是说假话吧。”

　　“假话就是那些导演和制片人都没眼光，没有发现你驾驭生活剧的能力。”封寒捧场道。

　　“那真话呢？”鹿幼溪想求虐一把。

　　“真话啊，”封寒深情地看着她，“你这么好看，长得跟仙女似的，一点生活气息都没有，就算你演技再好，也没法真实，演现代偶像剧已经是你颜值的底线了，不能再低了！”

　　其他人听得都要呕吐了，鹿幼溪听了非常受用，甚至忍不住想要跟老公亲亲，可惜今天家里有不少外人，只好忍着。

　　玩笑归玩笑，封寒认真道，“我知道你现在有票房有人气，想要在奖项上获得认可，不过必须要说，奖项对漂亮的女人是有偏见的，你越漂亮，想要得到人们对你演技的认可就越难，你还算不错的，起码大众对你的演技还是很认可的，从来没人说你水。”

　　“但是有人说我油。”鹿幼溪嘟着嘴委屈道。

　　这个还真是有点无解，对演技要求高的业内人士或者观众更欣赏那种返璞归真的演技，恨不得就是非专业演员拉出来演戏。

　　而鹿幼溪作为一个老演员，她的演技虽然精湛而准确，但也容易油，容易形成表演惯性，所以就少了那么一点直达人心的纯朴真实。

　　就拿《超速绯闻》来说，一个二十来岁的单身妈妈，一般这个年纪的女演员根本hold不住，但鹿幼溪就完成的特别好，不过这样的角色和表演是跟奖项无缘的，能得个提名就算给面子了。

　　今晚封寒抽中了曾乐心。

　　在他再三保证不会乱来后，曾乐心这才让他上了自己的床。

　　不能做，就只能聊了。

　　曾乐心笑道，“你知道幼溪为什么会这样吗。”


第941章 新人福音

　　曾乐心给封寒分析一下鹿幼溪的想法。

　　“这几天她总喜欢盯着我的肚子，问我怀了宝宝是什么感觉。”

　　“估计是想体验生活吧，”封寒道，“她在新片里就要演孕妇了，而且还要难产而死，要不是条件不允许，估计她肯定要跟你一起进产房学习。”

　　曾乐心摇摇头，“我觉得没那么简单，我从她的眼神里看到了羡慕和渴望。”

　　“你是说她想生宝宝？”封寒瞪大眼睛，“别开玩笑了，她还是个孩子呢。”

　　封寒的媳妇儿里，鹿幼溪是最小的，放在前世也就是个高中生而已。

　　曾乐心认真道，“说真的，有时候我觉得她的心理年龄比我还大，在娱乐圈这种地方，她的成长速度太快了，现在估计早就沧海桑田了，我感觉她就是想着快点达到自己的事业顶峰，然后就功成身退，安心生孩子。”

　　封寒沉默了一会儿，回道，“就算她想生也不给她生，这么小生什么孩子啊，怎么也得等大学毕业后再说。”

　　第二天一早，封寒去鹿幼溪的房间叫床，叫她起床。

　　鹿幼溪迷迷糊糊地睁开眼就看到了封寒，她打着哈欠，“今天不吃早饭了，我要提前为《在人间》做准备，需要减肥。”

　　这部戏里几乎所有角色都要瘦。

　　封寒在她身上摸了一把，“你哪还有肥可减啊。”

　　“哎呀，别，别……”鹿幼溪忍不住叫出声。

　　封寒笑着钻进被窝，挠她胳肢窝，“早饭可以不吃，起码要喝完粥，吃个蛋。”

　　鹿幼溪笑道，“那你先让我吃点开胃菜~”

　　……

　　下午没课，吃过午饭就在宿舍里浏览起点中文。

　　今天的大唐双龙是五更，五更两万字，更新速度很快，预计明天就可以上架了，现在通行的规矩是10万字上架，当然，作者如果觉得自己想要写出的亮点还没出现，节奏比较慢的话，可以多写一些免费章节，这个可以和编辑商量。

　　现在本土写手的新书还都只是刚刚冒头，这些天令朝西他们已经签了100多本，可见新人作者的热情是非常高涨的。

　　这些新作者中有那些原本就是米国网文届老油条的写手，这些人的作品要成熟的多，更加能抓住网络读者的心。

　　还有一些是米国网文的大夏读者，这些读者积累了丰富的网文阅读经验，早就摸清了网文脉络，一直想试试自己的斤两。

　　如今遇到国内网文行业发展的最大契机，正好顺势转化为作者，搞得好说不定就实现财务自由了。

　　封寒现在特别喜欢从这些新书里选书看，咦，这本《矿海》讲的是矿业大亨的故事，有点意思，推了。

　　这本《我真的能封神》看着太可乐了，不错不错，推了！

　　只要封寒觉得不错的新书，就会在自己的章节末推荐一下，对他只是随手之劳，但对那些新人，却无异于久旱逢甘霖。

　　因为新人还看不到收益，看不到成绩，这时候是最容易撒气的，而大唐双龙每一章的阅读量都有几十万，封寒的一个章推效果堪比很多官方推荐，很多读者会因为封寒的意见而去光顾那些新书。

　　激增的新读者，踊跃的留言，最重要的还是封寒大神的一声叫好，都是让这些苦熬的新人坚持下去的动力。

　　在唐英豪、暂定名等人的群里，一个老扑街虚幻大帝激动道，“我靠，封寒给我章推了！收藏一下子涨了一万！”

　　南阳书爵也在起点发了文，现在起色不大，他忙问，“大帝牛逼，你什么时候搭上封寒的关系了？”

　　虚幻大帝：“我不认识他啊，难道你没看他的新书，他每天都会推荐新人新书，今天算是轮到我了！”

　　南阳书爵：“还有这种事，我这就去他的书评区打广告求推！”

　　虚幻大帝忙道：“千万别，他那个副版主删帖禁言玩得很溜，你如果敢发广告，她就敢把你赶尽杀绝，想让封寒章推，只能奢望他从新书里看到你的书，同时还喜欢你的书。”

　　南阳书爵：“这个概率，貌似不大啊。”

　　一号大佬：“不好意思，他推的第一本书就是我的。”

　　“靠，不愧是一号大佬啊！”

　　一群人在下面喊666。

　　突然“薪火要相传”问了一句：“怎么不见老唐和暂定名大佬啊？”

　　此时唐英豪一直在窥屏，现在封寒的《大唐双龙传》太火了，不仅在大夏本土火，在米国的飞读网同样火爆非常。

　　除了酣畅淋漓，想象力丰富的故事情节，封寒每天的更新量都是一两万，这在米国网文届连日更一章都做不到的大环境下，显得那么可贵，那么真诚。

　　这时候人们再想到当初他唐英豪那些大言不惭的话，简直啪啪打脸，他老唐也没脸在群里胡吹大气了。

　　至于暂定名嘛。

　　此时云中鹤正在见一位大人物，牧野出版社的慕容牧。

　　自从上次因为小五郎的事丢了脸，而且小泽秀也不理自己了后，慕容牧着实消沉了一阵，专心自己的出版事业。

　　前阵子慕容牧看中了在米国风靡网络的《人性禁岛》，虽然这书有点小黄，但架不住写得吸引人啊，是如果米国网络小说界最火的几本书之一，在国内也有极高知名度，于是慕容牧想要拿下这本书的简体出版权。

　　当见到暂定名的时候，慕容牧才知道，原来暂定名就是被封寒逼得封笔的武侠名家云中鹤！

　　因为有着共同的敌人，两人一见如故，聊得非常投机，事情轻而易举就谈妥了。

　　现在两人是第二次见面，这段期间起点中文如火如荼，慕容牧想要向云中鹤咨询网文行业的可操作性。

　　云中鹤有些激动地问，“慕容总你也想进军网文圈？”

　　慕容牧点点头，“我跟米国出版业的同行交流过，在网络小说成为火爆现象后，实体书商的日子越来越不好过了，我怕这种事情将来会发生在我身上，所以未雨绸缪，既然阻止不了，那为什么不随波逐流，成为这个产业的一份子呢！不过我知道我自己独木难支，这方面我不专业，所以想找云兄一起运作，我的资本，你的名气，强强联合，未尝就干不过他封寒！”

　　云中鹤激动地拍着大腿，“慕容总你说到我心坎里了，我虽然在米国如今也是最顶尖的网络作家，但我最想的还是在大夏，在我曾经倒下的地方打败他，老子要重新站起来，要把我云中鹤的名字重新拿回来！所以，只要你慕容总一句话，我愿意带着我的百万书迷，重回大夏，力抗封寒！”


第942章 壕无人性

　　对于两个反派的结合，封寒毫无察觉，看了好一会儿新书，他开始躺在自己的铺上闭目养神。

　　结果才刚躺下，檀羽冲就冲了进来，“老大，不好了！”

　　这是在叫自己。

　　封寒眼皮都没抬，眯着问，“怎么的了？”

　　檀羽冲道，“咱们的毛骗恐怕不能播了！”

　　封寒直起身子，“为啥啊，审核没过？”

　　“不是！”檀羽冲顺了口气，“是我看网，我看网老板费卢在奥门赌场玩，结果输的精光！这还没完，他还大闹赌场，被人打得半死，还被拍下来了！这件事闹得沸沸扬扬，费卢又是我看网的第一大股东，股价一下子跌破发行价，对外所有合作项目全部叫停！包括毛骗！”

　　不等封寒上网搜索，印小祯直接把手机递了过去，“这不就在头条上的吗，你最近没上网啊？”

　　“上网我只上起点中文网啊。”

　　最近这几天封寒确实没怎么关注社会新闻，满心都是网络小说。

　　看过事情的经过，还有最近的股市情况后，封寒也是无奈，“那咱们的剧还能转投给别的平台吗，熊猫视频和酷视网不行吗？”

　　大夏有三大视频网站，分别是熊猫视频、酷视网和我看网，顶峰旗下的产品都是分别跟这三家合作的，其中当下最火的《我是歌手》就是在熊猫视频这个平台联动播放的。

　　檀羽冲摊了摊手，“我只是一个微不足道的本剧男主角啊，这种事我怎么能知道呢？”

　　于是封寒准备给负责这部剧的制片人打了个电话，那是一位顶峰影业的副总，封寒也不是很熟，想他的名字用了一会儿，找他的号码又用了一会儿。

　　刚要拨号，一个电话打了进来，是老妈梅凤巢的。

　　“喂，妈，我有每天吃蔬菜，每天早睡早起，没熬夜，而且还注意锻炼身体，有打太极拳哟。”封寒把老妈平时的台词说完，看她还能说什么。

　　梅凤巢哼道：“谁跟你说这个了，我是想说，最近我看网的股价暴跌，我给抄底了！”

　　封寒盘着腿问，“妈，难道你觉得我看网能起死回生？我看新闻上说，我看网老总费卢都开始抛售股份了，说是要跑路了呢。”

　　“他跑了才好呢，我接盘啊！”梅凤巢自信满满，毫不隐藏自己的想法，“你看，咱家有影视公司、综艺制作部门、动画公司，有出版公司、漫画杂志、还有游戏公司，有院线股份，凡是娱乐产业，基本都涉及了，唯独少个电视剧播出的电视台。不过国家对电视台管控还是比较严格的，而且现在是互联网时代，看电视的越来越少，人们更习惯在网上看自己喜欢的剧和节目，所以我觉得视频网站是个不错的方向。原本我想着入股熊猫影视的，那公司有你岳父的股份。”

　　封寒的岳父虽多，不过她这里说的应该是老米，熊猫的B轮融资就是米猛的金融公司投的。

　　梅凤巢继续道，“没想到啊没想到，我看网突然出事了，我觉得这是个机会！”

　　封寒道：“不过我看网的估值很高啊，就算现在跌的厉害，怕也有上百亿龙钞吧。”

　　梅凤巢：“咱家也不差钱啊，而且也不是我们一家出资，你二舅，你四舅，还有你二叔也都有意进场，到时候顶峰带头吃肉，他们跟着喝汤。”

　　二舅四舅和二叔指的是宋拓天、宋肇天还有韩澈，四家组成联军，倒是能分担不少压力，要不然现在核桃手机还在光速烧钱，再砸进去那么多钱，会有压力的。

　　封寒真正变得有钱，觉得再也没有金钱上的压力还是从斗地主和农场游戏出来之后，这两个真的是吸金怪兽，每个月上亿的盈利，跟抢钱似的。

　　之后公司四处出击，到处收购、投资，扩大了集团的版图，涉及到文化娱乐产业的方方面面，而且每项产业都是赚钱的。

　　之后投资大仁科技，入局移动互联网产业，几乎把公司掏空了。

　　虽然核桃手机的销量火爆异常，又是一个抢钱的行当，但公司在宣传、营销还有后续研发上的投入也是巨大的，目前能保证收支平衡就算不错了，毕竟现在最重要的不是盈利，而是抢占市场份额。

　　而现在，手机市场还没吃透，又要涉足同样烧钱的视频网站行业，如果交给封寒来运作，肯定非常头疼，不过对于老妈，这就需要考验她的金融智慧了，就算公司现在没什么钱，她也能拿出几十亿成为收购我看网的联军领袖。

　　对于老妈的提议，封寒无条件支持，“那就买吧，买下来就可以播毛骗了。”

　　“啥，你说了个啥！”老妈激动了，我儿子什么时候这么放肆了。

　　“妈，我不是那个意思，我说的是《毛骗》，小骗子的意思，是我们学校拍电影爱好者协会的同学们拍的，顶峰投资的。”

　　“哦，是吗，这种小投资我没印象了。”梅凤巢无所谓道，只要不是那种片就行。

　　挂了电话，封寒对檀羽冲道，“刚才我跟我妈的电话你听到了吧，不用担心，这部剧肯定能播，就是要晚一些了。”

　　檀羽冲、印小祯等人齐齐鼓掌，最后方大栋总结了四个字，“壕无人性啊！”

　　价值上百亿的视频网站三巨头之一，说买就买了！

　　这魄力，这身家，怎么也没见富豪榜把封寒的名字放上去啊！

　　这不合理啊！

　　其实很合理，因为富豪榜通常都是三月才开始发布的，总结过去一年的财富名人。

　　最新的富豪榜还没公布，而封寒一家的财富主要是去年才爆发式增长的，所以去年自然没上榜，而今年，大概率是可以上榜的。

　　果不其然，两天后，百晓生大夏百富榜公布，封寒榜上有名！

　　不过并不是他单独的一个人，榜单以“封寒家族”作为统称，这里面应该是包括了封寒、韩士群、梅凤巢，甚至可能连鹿幼溪也包括了进去。

　　最终统计的数据是以66亿龙钞的身家位居大夏百富榜第88名！

　　这数儿还都挺吉利。

　　也不知道这些数据是怎么统计的，虽然封寒对自己的家产比较迷糊，不过多少也是有些了解的。

　　如果这统计的是2010年的话，感觉66亿多了，高估他了。

　　因为那时候核桃手机还没发力，前景还不明朗。

　　可如果是统计的11年三月之前的身家，似乎又低了，以如今核桃手机、核桃仁系统的估值，绝不是66亿能打的住的。

　　不过不管怎么说，封寒有钞能力这件事全班全校的人都知道了。

　　以前只是混作家富豪榜的封寒现在已经能登上百晓生的百富榜了！

　　每当别人拿这个榜单打趣他的时候，他总是谦虚道，“我这算什么啊，我看榜单前面好几个熟人，他们都比我有钱呢！”


第943章 上架了！

　　封寒不是谦虚，每当想到前面那么多老朋友的身家都比自己高，他就会充满拼搏奋斗的动力，然后该咸鱼咸鱼，该撸猫撸猫，反正有老妈帮自己赚钱，怕球。

　　百富榜从下往上数，第88名是封寒，接着第85名就是熟人，朔风集团的老总刘朔。

　　原本哼哈这款红极一时的即时通讯软件就是他的，后来在封寒的帮助下被喳喳打得满地找牙，无奈卖给了顶峰。

　　虽然出售了手下最重要的产业，只剩游戏产业，不过瘦死的骆驼比马大，刘朔仍有70亿身家，只是比起前一年，缩水的非常厉害，曾经年轻有为的他是被认为有机会问鼎大夏富豪榜前十的。

　　接着再往上，第69名就是急风快递的焦急风，身家101亿龙钞！

　　急风快递去年上市，市场表现良好，助力焦急风成为百亿巨富，当然，身为急风快递第四大股东，封寒也从中盈利颇丰。

　　然后中间又是一堆封寒不认识的人，在第31名，出现了宋磊天的名字，曾乐心的三舅，拥有三石地产、三石院线、横镇影城等产业，才36岁的他坐拥180亿身家。

　　再往上，第12名是宋磊天的大哥宋宁天，从事航空航天、新能源产业，身家估计270亿龙钞！

　　不过这位大舅为人非常低调，以前是空军出身，退役后重新进入大学，开始从事科研工作，封寒跟他女儿宋悦然比较熟，跟他女婿薛镇更熟，现在顶峰的微信项目就是由薛镇在负责。

　　再然后就是前十名了，第十名是号称京城首富的冷衍，身家320亿！

　　封寒的“寒舍”就够豪的了，而冷衍的“京溪园”面积更是数倍于寒舍，仅次于大夏皇宫，就是地段差了点，在郊区。

　　第六名，封寒最新的一位老丈人米猛，他已经取得了大夏国籍，作为大夏互联网之父，虽然后来没有那么荣耀，但在投资方面建树颇丰，418亿龙钞的身家让封寒意识到，原来自己和米璃是富家千金和穷小子的经典爱情模式。

　　第二名，曾乐心的二舅宋拓天，天拓集团主席，喳喳、嘤嘤等世界级互联网产品的缔造者，身家高达700亿！

　　这样巨大的财富就算在世界富豪排行榜上也必然是前十名的存在。

　　打败了竞争对手哼哈，打造了斗地主、农场等游戏让宋拓天的财富完成了一次暴增，这里面封寒的功劳大大的。

　　曾乐心的四位舅舅，三位上榜，而曾乐心自己本身也有几位舅舅公司的股份，虽然她的名字没有出现在榜单上，但绝对是一位有资格上榜的隐形富豪。

　　至于排在第一名的那位，身家高达750万，是鼎鼎有名的大夏股神，去年股市形势大好，股神先生的资产也发生了质的飞跃，从第九名一下子窜到第一名，跟窜天猴似的。

　　当然，这些只是明面上，人们都知道，在大夏，最有钱的是皇帝陛下，只不过他肯定不会参加这个排名的，就算是一些亲王，如蓝荆苓，所拥有的财富都是不可估量的。

　　封寒自己都没把这个百富榜当回事儿，不过有人却是看了一遍又一遍，心中愤愤不平。

　　其中就包括封寒曾经的高中学弟李逸阳，他一直对封寒不服气。

　　如今高三的他靠着写小说获得了百万稿酬，还上了作家富豪榜，他觉得自己比封寒更了不起，毕竟封寒背后有韩士群这样的大人物，而自己是纯粹的靠自己！

　　身子小小的李逸阳俨然成为封寒之后的新一代青春文学偶像，形象陡然高大起来，走在路上仿佛能有一米六！

　　可是看到封寒，看到66亿的身家，他气的要疯，嫉妒让他质壁分离了！

　　看来只是靠写小说是不能超越他的，还是要进行资本运作才行啊！

　　……

　　至于另一位恨封寒入骨的歌手同志莫傲，他就比较会安慰自己了，他给自己男朋友姜博团剥了瓣橘子塞进嘴里，“那个封寒牛什么牛啊，百富榜才88名，咱爷爷都第九名了，不还是很低调，这才是有底蕴的贵族呢。”

　　姜博团的爷爷，姜老太爷姜浩坤子爵身家340亿，排名第九，这让莫傲更是坚定了要抱紧姜博团大腿的想法。

　　然而这时姜博团像个没的感情的杀手，他冷漠地从兜里掏出一张支票。

　　“这是1000万，我们的那件事已经风平浪静了，分手吧。”

　　“团，为什么！”莫傲有些无法接受，他都把自己的心理调整成女人了，甚至想着要不要去趟泰国改变一下自己。

　　姜博团平静道：“我不可能跟你有什么结果，我肯定要娶个女的，生儿育女，继承姜家偌大的财富！而你做不到！”

　　“我，我要找爷爷，爷爷那么喜欢我，他不会同意的！”莫傲疯狂道。

　　“爷爷已经去铁岭莲花沟疗养了，你找不到他的。”

　　姜博团站了起来，不去看莫傲，“好聚好散，钱归你，这套别墅也留给你，别再烦我，要不要在媒体面前乱说话，我相信你是个聪明人！”

　　然后莫傲趴在地上，看着他的团儿离自己越来越远。

　　……

　　这份榜单上封寒的财富值也让云中鹤非常酸，不过他安慰自己，封寒的财富都是他老娘创作的，跟封寒无关，他就是运气好一点，没什么了不起的！

　　既然大家明面上的身份都是作家，那就应该用作品说话！

　　是，论实体出版，自己之前是曾经败给过封寒，但时代不一样了！

　　现在是网络阅读的时代，要比就比网络订阅！

　　自己在米国曾创作过辉煌，除了几个米国本土的网文大神，自己应该是最强的了！

　　现在，听说封寒的《大唐双龙传》马上就要上架了，他觉得这下子封寒应该知道20万均订的多么高山仰止的成绩了！

　　不过那本书的收藏很高，网站推荐力度太大，为了不被打脸，云中鹤还有办法安慰自己：就算那本书超过了20万均订，也是仗着国内网络小说匮乏，读者没书可看，不知道什么叫好书。

　　等自己和慕容牧合作的小说网站上线，等自己的新书在国内发布，封寒就会明白：网络小说，不是谁都可以写的！

　　……

　　封寒现在确实比较忙，还有点紧张，因为今天晚上，《大唐双龙传》就要正式上架了！

　　来到这个世界这么些年，这还是第一次上架，不禁让他回忆起当年在起点一起扑过的日子。

　　目前本书连载了一周时间，字数超过了10万，收藏158万！VIP收藏110万！

　　几乎霸占了除销售榜和月票榜外所有的自动榜单，而他非常期待，明天能在月票榜和销售榜上有什么位置……


第944章 一分万订！你写上架感言了吗？

　　除了从飞读网上搬过来的那些米国网文，封寒的《大唐双龙传》是起点第一部经历了新书期的上架书，其他新人新书可没他这么狂暴的更新速度。

　　封寒的更新频率就连米国网文圈都怨声载道，以前大家每天或者隔一天更新2000字就算是勤奋的了，结果出现了封寒这样的怪胎，硬生生把他们衬托成了手残懒蛋。

　　至于封寒的另一部书《天龙八部》，将会在起点一直免费更新下去，只不过速度要比《萌芽》杂志上慢一拍，这样对杂志的销量以及将来实体书的影响可以降到最低。

　　对于这次上架，不仅封寒重视，令朝西重视，飞读网的老板重视，夏米两国的同行也都盯着呢。

　　尤其是飞读网的那些老作者，他们认为封寒的成绩一定程度意味着夏国市场的大小，只要封寒的成绩好，那就说明网文在夏国有搞头！

　　金陵人：说实话，我巴不得封寒的大唐双龙成绩爆掉，最好能创作一些记录才好呢！

　　莫字营：对啊，看着各位大佬的书在起点吃香喝辣，销售火爆，看着真是眼馋啊！

　　一叶飘零：编辑说我的书恐怕要等第三期了，要先上成绩好的。

　　南国红豆：不过话说回来，起点的那些书到底卖的怎么样啊，有大佬现身说法的吗？

　　地狱猫：这种事应该找常青藤大佬啊，他的《大夏谍影》可是起点日月总销售榜第一！

　　常青藤：哈哈，大唐一出，马上就要让出销售榜第一了。

　　虚工弦：卧槽，竟然把大佬炸出来了！

　　天涯的刀：藤神快说说那边的销售情况怎么样啊？

　　常青藤：两边的定价是一样的，不过我在大夏的收入比在米国要高。

　　虚工弦：我屮艸芔茻！这么狂暴的吗！

　　虽然《大夏谍影》在飞读网不是均订最高的网络小说，但也是数得着的啊，竟然还不如一个新网站。

　　常青藤也没什么可隐瞒的，语气谦逊道，“我也就是运气好，在网站流量最高的开站日被推了出来，所以一步先步步先，现在已经有12万的均订了。”

　　青辰影：如果我没记错的话，咱们飞读均订最高的那本书还没11万吧！

　　常青藤：我这本在飞读也才8万多均订，只能说大夏的市场是非常大的，这里的人口倍于米国，而且有阅读的传统和习惯。

　　地狱猫：哇，那两个网站加起来岂不是有20万均订，堪比外站那些超级大神了！

　　常青藤：这就是我的情况，其他几位呢？

　　九舅：我不行，我在起点才一万均订出头，后面的封推效果就差一些了。

　　常青藤：我觉得主要还是你的书是整本翻译过去的，而且字数多，所以均订低，我看你日销一直是前五的。

　　唯我独尊：就是，我这个日销第六的均订都两万多了，九舅大神可没少赚。

　　宝批龙大不同：我的《大龙来了》是八万均订，也比米国这边成绩好一些，而且这边的读者都好善良，说话又好听，我超喜欢这里的。

　　地狱猫：好羡慕你们这些第一批登陆起点的大神啊！

　　后羽：不聊了，我要去码字了，等会儿看大唐的上架章节，封寒大神太会卡文了，卡的人欲仙欲死。

　　“同去同去！”

　　“这封大神哪像是网文新手啊，他比我这种老油条都油。”

　　“感觉他的成绩肯定会给人一个惊喜的，真想快点看看啊。”

　　“你们没加大唐双龙的读者群吗，听说封大神要在里面公布更新计划和成绩呢。”

　　“什么群啊，没听说啊？”

　　“微信群，估计你们连微信是啥都不知道，这是微信的下载地址，这是微信群号，进群记得发红包，这是读者群礼节。”

　　……

　　在封寒的读者微信群里，临近上架的前半个小时，一下子涌入了数百新读者，封寒的副版主们立即开辟了新群，一个群如果人太多，那就跟没有群差不多了。

　　因为新人太多，而且不知从哪听来的所谓读者群礼仪，进了群就开始狂发红包，而且还都是大手笔，几百几百的发。

　　搞得封寒都没心思修改上架章节了，跟他们抢的不亦乐乎，靠，竟然才五分钱，《欧神》助我，再开！哇，一毛五，厉害了！

　　后来封寒看到时间走到了凌晨零点，他这才丢开手机，丢之前发了一句，“这就上传，先来十章！”

　　为了延续写手这个行业的传统，封寒还特意挖空心思写了一篇上架感言。

　　这年头的网络作家竟然都不知道上架是需要感言的，感言是需要卖惨的。

　　你们没有领悟到网文的精髓啊！没有上架感言卖惨的网文是没有灵魂的啊！

　　封寒的上架感言就非常传统而有灵性了。

　　“我就一句话，老封要当爹了，能赚多少奶粉钱就看各位的支持了！

　　虽然收藏早就破百万了，但我知道，只要涉及到花钱的时候，肯定要有人离场的。

　　对此我只能说，是我的书还不足以打动各位的腰包，我无怨无悔，但如果您明明喜欢这本书还不订阅支持那就说不过去了。

　　老封跟大家算一笔账，这书的订阅价格是千字三分，如果老封日更一万字，那就是三毛钱，三毛钱啊，一根烟屁股都不止三毛钱吧，三三得九，一个月就是九块钱，九块钱，连包好点的烟都买不起吧！

　　但是九块钱可以看一个月的大唐双龙传，九块钱的更新量足足30万字，相当于1.5本实体书了，那是多少钱，大家肯定都有数吧！

　　所以，真的没几个钱，为了老封的金字招牌，为了我家宝贝的奶粉钱，恳请各位兄弟姐妹订阅支持！然后顺手把产生的月票投给大唐。

　　为了感激大家，老封无以为报，先发10章三万字！如果订阅成绩好，还有加更哟！”

　　在封寒那个时代，几乎每个上架感言都要把订阅钱和烟钱做一个比较，上架感言的灵魂一大半都在烟钱上，封寒也算是延续了这种传统。

　　发完感言，他立即更新十章。

　　然后数了十个数，刷新了一下后台，第一个VIP章节订阅1150！

　　等到一分钟再刷新一下，首章VIP订阅10300！

　　在原时空，这是扑街写手封寒永远都达不到的成绩，但现在，只用了一分钟！

　　而这时，不同的群体针对封寒的上架感言，开始了关注点截然不同的讨论。

　　在鹿幼溪的粉丝群里，群主@全员，“惊爆！惊爆！溪溪怀孕了，要当妈妈了！”


第945章 夺妻之仇，不共戴天

　　群主的一句话在粉丝群里激起千层浪。

　　代言人qqk：群主你从哪看的，别吓唬我，我家幼溪还是个宝宝呢。

　　有一点小胖：什么！怀孕了，孩子他爸是谁！

　　望海的沐人：醒醒吧小胖，现在是1102年，幼溪早就结婚了！

　　阿土仔阿土仔：我觉得是假消息吧，我家姑娘才刚上大学啊！

　　华哥2016：是真的，封寒在他的新书上架感言上说的。

　　郁独2018：什么新书？什么是上架感言。

　　群主：就这个啊！

　　然后她甩了一个链接。

　　好吧我放弃取名了：我从头看到尾，也没看到幼溪怀孕的消息啊，只是说要当爹了而已啊。

　　剑惊鸿：对啊，难道你们忘了鹿鼎侯是有三房老婆的，我家幼溪估计是最小的一个，要生也轮不到她啊！

　　群主：哎呀，差点忘了她老公是封寒这个贱人了，对哦，对哦，八成不是幼溪。

　　荒@剑惊鸿：请不要叫他鹿鼎侯，叫他贱人就行了。

　　花开彼岸花@封寒：夺妻之仇，不共戴天！

　　不想不写：夺妻之仇，不共戴天！

　　子非：他又不在群里，@他干嘛，切，王八蛋，夺妻之仇，不共戴天啊！

　　后面的陆续跟上，一下子就是一百多条“夺妻之仇，不共戴天”。

　　听说封寒要当爹了，虽然孩儿他娘不一定是鹿幼溪，但还是在群里激起了人们对封寒的敌视。

　　这个很正常，鹿幼溪是很多人看着长大的女艺人，很多都是十多年的老粉了，从来都是心肝宝贝般宠着，结果被一个一心三用的家伙娶走了，没有哪个粉丝能服气的。

　　日常表达了一番对封寒嫉妒恨后，一个粉丝提到，“那你们觉得这次给他生孩子的会是哪位呢？”

　　不想不写：估计是苏爵爷的那位千金吧，另外还有一位藏得很深，感觉不是她，也就苏三小姐看着最合适。

　　东光小小鸟：听说苏三小姐做导演，幼溪主演的那部电影已经杀青了，这位姐姐一边导戏，一边跟女主角的老公搞出小孩，够厉害的啊！

　　芦苇沼泽：我家幼溪也不错啊，一边拍苏三小姐的戏，一边还把导演的老公给睡了。

　　沉默是白金：你们两个太秀了，快坐下！

　　一棹轻舟：哈哈哈！

　　飘零的红叶：哈哈哈！

　　22世纪之神：不知道你们听说了没，好像有说法是，封寒又娶第四房了！

　　代言人qqk：你听谁说的啊？

　　哥特帝国：就是啊，完全没听说过啊！

　　张by：你们难道忘了之前《我是歌手》现场封寒和一个漂亮的女观众一起看节目的新闻啦？

　　人生如戏白云苍狗：就一闪而过，那人长什么样都没看清。

　　紫荆棘：后来不是澄清说就是一个普通观众，恰好坐在一起了吗。

　　猫咪01：澄清的话你也信，多少澄清否认的事后来不都变成真的了！

　　天子第几号：说的有道理，我觉得没准那个女观众才是真正的孩儿他妈呢！

　　逍遥小帅：也没准那个女观众就是封寒第三个老婆呢。

　　群主：切，管她是谁呢，只要不是幼溪生娃就好了，其他的无所谓，保持住心态。

　　禁止怀念：我刚刚把那个上架感言看了一遍，突然对那部小说产生了兴趣，然后看到现在，还充了高V，把后面还没看的都订阅，推荐大家看一下，非常不错的武侠小说。

　　荒：滚，祸害了我女神还想让我看他的是书！

　　两个小时后，四个小时后，天亮了。

　　荒终于看完了所有章节，打了个哈欠，终于可以睡觉了。

　　熬夜的读者刚睡下，封寒就醒了，他立即打开电脑，看了一下作者后台。

　　现在上架已经七个小时了，此时起点中文网上，《大唐双龙传》的首章订阅已经达到了23万！均订是22万5400！

　　至于米国那边的飞读网，或许是文化差异的缘故，虽然也有58万的收藏，几乎都是VIP，而且还是白天上架，但七小时的首订只有5.1万，收订比显然是不如大夏本土的。

　　目前两边加起来的均订有27万+，预计首日均订超过40万不成问题，甚至有可能大夏一边就能达成，届时米国一切网文上的记录将会被这部武侠小说踏平！

　　封寒立即在群里汇报了一下成绩，晒了一下成绩截图，然后表示，“大家伙太捧场了，接下来还有五更，稍后！”

　　他开始忙活新的章节了，而常青藤等混迹在读者群的网文大佬们全都惊了。

　　这成绩，逆天了啊！

　　地狱猫：昨天我说啥来着，那个上架感言效果太好了，本来我没想立即订阅看书的，结果看到那个上架感言，我当场就订了！

　　昨天在这个作者群，这群作者们对封寒首创的“上架感言”产生了浓厚兴趣，并进行了一番深入浅出的探讨。

　　以地狱猫为首的几人认为，这个创举可以极大地提高读者消费的积极性以及收订比。

　　另外的几人则认为用处不大，但挺好玩的。

　　然后几位大佬也模仿着封寒写了几篇上架感言，都是玩文字的，写出来的东西或感人至深，或谐趣幽默，不比封寒的差。

　　不过大家还是觉得封寒的烟钱论更能打动普通读者，堪称经典。

　　至于地狱猫，他最鸡贼，把所有大佬们仿写的上架感言粘贴到一个文档里，留着将来慢慢用，以后妈妈再也不用担心我的上架感言了呢。

　　当然，最震撼他们的还是封寒的成绩，以及从这成绩里看到的大夏市场的潜力。

　　毫不夸张的说，封寒的新书在起点就能达到40均订，而且毫不费力，这个成绩已经比米国网文界的最佳成绩要高出一大截了！

　　虽然封寒有明星光环，有网站力捧的因素，但依然夸张的厉害，毕竟米国的网文大神也是有明星光环的，也是几部书累积了无数粉丝的，结果最高也就30万均订啊。

　　最后被尊称滕叔的常青藤感慨道：看来大夏网文界要崛起了，米国网文界不能再一枝独秀了。

　　……

　　封寒上传完新章节，鹿幼溪也刚醒，身上啥都没有，皮肤柔腻的像是婴儿。

　　封寒忍不住在她后背上亲了起来，鹿幼溪挣扎着，从床头拿起手机，开始例行刷嘤嘤。

　　“呀，老公，”她回头看封寒，惊道，“我怀孕了？！”

　　“啥！”封寒立即冲动不起来了，克制克制，前三个月要克制啊！

　　“不对啊，”封寒猛地又反应过来，“现在手机还有验孕功能吗？”

　　鹿幼溪把手机递过去，“不是我说的，网上这么说！这么猜的。”

　　封寒这才明白过来，原来是自己的上架感言惹的祸，因为自己的妻子中鹿幼溪最有名，所以不少人猜测鹿幼溪已经有孕在身。

　　封寒继续自己的骚扰动作，“没事，等会儿我再发个单章，说怀孕的不是你不就完了。”

　　鹿幼溪立即阻拦道，“干嘛要解释，你鹿鼎侯一生行事，何须向他人解释！”

　　封寒：“？”

　　然后鹿幼溪立即穿衣服，把鹿壮壮叫来，然后在它的狗窝里翻找了好一阵。

　　“找到了！”

　　她拿着之前给鹿壮壮买的可爱小鞋拍了张照片，然后发到嘤嘤上，配文“刚买的，好看不？”

　　封寒凑过去一眼，顿时明白了，“我说鹿同学，你都这么红了还炒作呢啊？”

　　鹿幼溪拍了拍肚子，“你懂什么，这是保持热度，在新电影上映之前，就靠我儿子帮我维持热度了~”


第946章 蛋蛋的忧伤

　　鹿幼溪的某个粉丝群里。

　　群主：快看，快看，实锤啦，怀孕的就是幼溪啊！

　　子非：哪儿呢，哪儿呢！

　　不想不写：我也看到了，幼溪都开始晒婴儿鞋了。

　　螟蛉↑：啊，我的女神，我的心肝小幼溪啊！没想到这么快就从人妻过渡到人母啊！

　　顾一城倾一人：会不会是幼溪給姐妹买的啊，不一定是给自己用的吧。

　　群主：这就不知道了，我也不敢问啊。

　　幸运之GOD：我也不敢，万一得到的是肯定答案，我这个清明节都过不舒坦了。

　　帝王妖狼：那还能咋的，祝福呗。

　　看着后面那么多评论，鹿幼溪一直拿着手机嘿嘿傻笑，“我都没说什么，好几家媒体就言之凿凿地说我怀孕了，真是的。”

　　“那不正好如你所愿~”封寒把这个小婊砸抱到床上，继续刚刚的运动，晚上一次，早上一次，中午偶尔也要一次，他的身体完全吃得消，熊伯伯的药他一直在吃。

　　补，大补！

　　鹿幼溪的嘤嘤不仅让媒体和粉丝们议论纷纷，就连身边人都差点信了。

　　方瓜瓜打电话过来，“我的小祖宗，但愿你是在逗我，你不会真的这么想不开吧，后面你还有好几部片约和广告约呢。”

　　鹿幼溪挖挖耳朵，“瓜姐啊，什么时候咱们这么没默契了，我是那种人吗，就封寒，想让我给他生孩子，再等十年吧！”

　　“就是嘛，生了孩子就是妇女了，现在你还能厚着脸皮说自己是少女偶像，等生了孩子，那就不好说了。”

　　“说谁厚脸皮呢！”鹿幼溪瞪圆眼睛，“我就是少女！永远十八岁。”

　　封寒突然插话，“哎呀，好像快到幼溪十九岁生日了，今年要怎么过呢，一定要好好庆祝一下。”

　　鹿幼溪拿着手机突然对封寒出脚。

　　封寒一把握住鹿幼溪的脚丫，白皙如玉，晶莹剔透，即便封寒不是足控也忍不住把玩起来，可能因为她个子最小吧，封寒的老婆中当属鹿幼溪的足最漂亮。

　　被老公握住脚丫，鹿幼溪羞羞哒，“你松开。”

　　“我不松。”

　　“我有脚气。”

　　“我闻闻，还真……”话没说完，封寒重重地摔倒在床上。

　　封寒卒，享年19岁，全书完……个屁啊。

　　听着两口子没羞没臊地不知道在玩什么新花样，方瓜瓜果断挂了电话，把手机扔在桌子上仍能闻到明显的酸臭味。

　　……

　　今天曾乐心还要上班，封寒看到后立即心疼道，“不能从现在开始休产假吗？”

　　曾乐心好笑道，“还有三个多月呢，怎么可以，肚子现在也不是很大啊，而且还有保镖送我。”

　　为了她的安全，宁玻安排了一个退役女特种兵担当她的司机和保镖。

　　封寒看了看时间，“今天我送你吧。”

　　封寒拥着爱妻上了车，“以后只要我有时间，我就开车送你上班，让小叶开车跟在后面，接你下班还要靠她呢。”

　　车上曾乐心对封寒说，“最近金鹿奖正在评选，所以比较忙，过了这段时间就是电影淡季了，会轻松一些，然后就能一直划水到请产假了。”

　　“好吧，知道你有事业心，这个岗位你应该能干比较长的时间吧。”封寒问。

　　曾乐心点点头，“应该是的吧，我也很喜欢这个岗位，现在国家强调提升软实力和国际形象，而电影就是最好的文化输出手段，你不知道一部《侏罗纪公园》成功之后，我们的工作都要好做了许多，今年的会稽国际电影节的声势肯定会达到历史顶点的！”

　　封寒握着妻子的手，深情款款道，“那好，等以后我课程不那么忙了，我也拍电影帮你增长业绩。”

　　曾乐心：“你还是认真开车吧，别动手动脚的。”

　　说到“动脚”的时候，她故意提高音量，显然早上路过鹿幼溪房间的时候，看到了一些奇奇怪怪的画面。

　　……

　　“哥！”苹果公主又回娘家了，可惜没有看到封寒，她跟在家的嫂子们打过招呼，逗了逗几只猫和狗，就准备走了。

　　英子姐问，“苹果，茶叶蛋还够吃吗？”

　　“英子姐，根本不够吃！”苹果抱怨道，“那些皇子公主都特别喜欢，分给他们后我就不剩几颗了。”

　　“我这还有几颗，这次你藏着，自己留着别给他们，”英子姐笑道，“我不是让你小气哈，等我再多弄点你再拿回去分，这几个是白老爷子亲手做的，口味比较独特，你可以尝尝鲜。”

　　“白老爷子？”

　　“就是霸王别鸡的那个白头发老头，”英子姐提醒道，“这几天我们互相学习，取长补短，我觉得自己的厨艺也精进了不少呢。”

　　“哦？哦。”苹果有些莫名其妙，那个老爷爷为什么要在她家做厨子啊？

　　最后苹果带走了小小一网兜的茶叶蛋，又顺走了两颗皮蛋，刚进宫门又见到了那个夏威夷王后，阴魂不散啊。

　　洛佩笑嘻嘻道，“苹果，拿的什么啊，能给我吃一个吗？”

　　说完之后，洛佩就后悔了，这孩子现在还不太喜欢自己，自己应该先赢得她的好感的，唉，冒失了。

　　然而苹果眼珠一转，立即掏出两个松花蛋，“那些都已经答应给弟弟妹妹了，这两个是我给自己留的，那，那就分给你一个吧。”

　　然后苹果看到了令她震惊的一幕，只见洛佩弯腰，郑重地从她手上接过那颗皮蛋。

　　“谢谢！”她的眼中似乎有泪花在闪耀，不枉自己一直在这里堵她，总算是融化了这孩子冰冷的心吗！

　　洛佩的表现刺激的苹果鸡皮疙瘩直掉，不就是一个蛋吗，至于吗。

　　洛佩像是获得了什么至宝一般，“这颗蛋我会永远保存下去的。”

　　苹果：“那你还是还给我吧，鸡蛋就是用来吃的，你不吃就是浪费了，还不如留给我吃呢。”

　　“我吃，我吃！”洛佩马上表态，她摇晃着这颗表皮有些特殊的蛋蛋，“这个要怎么吃啊？煮着吃吗？”

　　想到自己初到大夏，第一次吃这种蛋的苦痛经历，苹果当即教导她，“剥了皮直接吃就行，这种蛋是华夏传统美食，不需要任何配料。”

　　“哦。”洛佩乖乖地要当场吃蛋。

　　苹果掩面而遁，“你自己吃吧，我看不了这个场面，口水都要流出来了。”

　　洛佩剥了蛋壳，微微笑着，今天两人的关系总算是有了突破性进展，真好，如果自己的女儿还活着，应该也会这么可爱吧。

　　想着，洛佩咬了一口皮蛋，然后……

　　“呸呸，什么玩意儿啊！”

　　这东西虽然不臭，也没什么异味，可是嘴里嚼着，怎么就这么难受呢。

　　难道是自己吃不惯？洛佩想着，可能是这样，鲱鱼罐头自己还吃不惯呢，但人家就有好那口的。

　　刚刚只是吃了蛋清，还有蛋黄呢，只是这蛋黄怎么都黑了。

　　“试试吧。”带着强烈的期待感，洛佩再次大胆地尝了一口蛋黄，然后，“呸呸呸，啊，水，给我喝口水！”

　　什么东西，太难吃了！


第947章 我是你的小苹果

　　苹果直接到了御膳房，请御厨大叔刘卯星帮她把松花蛋切成一瓣一瓣的，再浇上醋汁蒜末，还拌了一块豆腐。

　　刘大叔递给大公主，“在皇宫，可是很少见这么不健康又美味的美食了。”

　　“嗯，从我哥家拿过来的，谢谢大叔了，”苹果迫不及待地尝了一口，“真香！”

　　当初她第一次在梅凤巢的厨房见到这种蛋，觉得晶莹剔透的很漂亮，直接就啃了一口，然后心理阴影了好久，还是哥哥教会她这种美食的正确打开方式。

　　之后她恨不得每顿都要吃松花蛋，也是哥哥说，这种东西不宜多吃。

　　苹果是非常听哥哥的话的，这是她这个月第一次吃皮蛋豆腐。

　　见刘御厨开始咽口水，苹果客套道，“要不您也吃点。”

　　刘卯星克制了一下，“不了，不了。”她怎么敢跟公主一个碗里吃饭啊。

　　苹果没再让，她也就是客气客气，如果有两颗，自己肯定分大叔一些，但她只有可怜的一颗了啊，自己都不够吃呢。

　　吃完之后，她又提溜着茶叶蛋小网兜回到自己的公主寝宫，接着吃，茶叶蛋剥了皮就能吃了。

　　在剥蛋壳的时候，她首先注意到了蛋壳。

　　茶叶蛋中的极品通常会有网状裂缝，非常均匀而美观，剥了皮也会体现在蛋体上。

　　不过这次明显是新手做蛋，裂纹一点都不匀称美观，好像幼儿园里那些小孩子刚刚开始写汉字时的样子，老师把这叫蛛蛛爬，其实还不如蜘蛛爬的漂亮呢。

　　吃完一个，再开一个，苹果笑了，刚刚还说像幼儿园小朋友写的字，结果这次她就觉得鸡蛋壳上的裂纹真的好像字啊，像个“吾”字，还真是别致呢。

　　吃了两个，也该歇歇了，晚上接着吃，先藏好，免得被小朵儿翻到。

　　结果刚躺下，苹果就蹦了下来，然后把剩下的四颗茶叶蛋放在一起，仔细看着蛋壳上的纹路。

　　其中一个像是一个“果”字。

　　还有一个像是“汝”字。

　　第三个，如果自己没猜错的话，是一个“乃”字。

　　第四个，比划有点多，看上去有点复杂，她已经分辨不出来了。

　　苹果把四颗鸡蛋排列组合，再加上之前自己吃的两颗，其中一个已经不知道是什么了，另外一个像是“吾”。

　　猜一下。

　　吾乃汝“之”“苹”果？

　　是不是缺了一个“小”啊？

　　这是什么鬼啊？！

　　英子姐说这些茶叶蛋是那个白头发老爷爷做的，难道这些字也是他弄上去的？

　　那他到底什么意思呢？

　　可惜这次没有见到他，不然一定要问清楚！

　　如果白兰帝知道她的想法肯定要大喊一声“耶”，小丫头，老夫总算成功引起你的注意了！

　　……

　　封寒把妻子送到单位后，又去附近的电视台，录了几集《品三国》，虽然他和科教频道的关系有些紧张，不过这个节目是一定要录完的，有始有终才无愧自己的观众。

　　因为想要听封寒现场讲课的观众太多了，所以这次换了场地，现场可以容纳五百人，于是张制片跟封寒提议，“要不下次直接去你们学校录制好了，你们学校的大讲堂可以容纳千人呢，你看，下面的观众好多都是你们历史系的师兄师姐呢，让他们跑这么远也不合适。”

　　封寒忙道，“我一个学生在母校开课也不合适吧。”

　　“怎么不合适，贵校施院长可是极力想让我们把节目搬到光华大学呢！”张制片道。

　　“哦？有这种事，”封寒松了口，“如果你们能和学校达成共识，那就随你好了，反正也讲的差不多了。”

　　听到这，张制片一阵惋惜，“那讲完三国，不再讲点别的吗？”

　　封寒摇头，“最近想着专攻小说，历史讲座这种事还是放一放好了，毕竟当初也是为了帮老师的忙。”

　　封寒语气平和，但态度坚定，张制片也只能无奈接受这个现实。

　　虽然封寒的出现让《煮酒论史》节目成为现象级文化潮流，吸引了无数年轻人关注，收视率甚至超过了一些王牌娱乐节目，堪称大夏电视史上奇迹。

　　可一旦没了封寒，节目还能否留下这些观众，那就难说了。

　　封寒在这里给人叭叭讲课，回到学校还是专心听课，尤其是大唐盛世之后的历史，自己平时看书了解的都很粗浅，比不上教授们授课内容的深入浅出，而且很有趣味性。

　　这些课程对于后面他进行《天龙八部》的创作是非常有用的。

　　今晚封寒还是回家住，不过在和小舞姐一番云雨后，他没有立即睡，他要等12点看看新书的订阅成绩。

　　于是小舞姐也陪着他不睡，跟他聊天。

　　“你不困吗？”封寒问明显在打哈欠的小舞姐。

　　韩舞：“也不是不困，就是想再等等。”

　　“我在等新书的订阅数据，你估计都不知道自己在等什么吧。”封寒刮刮小舞姐的鼻子。

　　“怎么不知道，”韩舞把大长腿往封寒胯上一搭，“我在等你抱着我睡觉啊！”

　　封寒好感动，翻身就要上马，韩舞挡了一下，“留着精力明天对付那几个吧。”

　　“那现在总得干点什么刺激的吧，”封寒道，“要不你肯定要睡过去了。”

　　“你有什么提议？”

　　“要不，”封寒眼珠一转，“你再给我画一幅人体？上次我都没什么感觉就被你画了。”

　　韩舞立即爬起来，“这个好，这次我用漫画手法来画！”

　　……

　　12点一到，封寒立即打开作者后台查看数据。

　　结果是毫无悬念的，在首日20更6万字的情况下，首订达到了惊人的61万7340！有一半的VIP用户为这部书付费！

　　均订则是48万9500！已经是单一市场的网文最强订阅了！双倍吊打云中鹤！

　　此外，在米国的飞读网，《大唐双龙》首订13万9000，均订11万零800！也打破了飞读网自身的均订记录！

　　两块市场相加，均订高达60万！！！

　　而首日更新章节数是20章，所以首日新增订阅数是1200万！

　　每章9分钱，封寒的合约是最顶级的，可以分6分钱，所以首日的订阅收入就是72万龙钞！

　　72万对于封寒的巨大财富虽然是个小数字，但是对于网络文学，对于网文作者的一天收入，这是一个天文数字！

　　这个时候令朝西他们也没睡，也在等这个数据，得出封寒的首日收入后，他连明天的新闻标题都想好了。

　　《网络文学初逞威，封寒单日进账近百万！》

　　哈哈，这条广告一出，再也不愁没有新作者入瓮了！


第948章 改编自真人真事

　　第二天，封寒准时出现在米璃的房间，正当两人切磋着，尴尬的事情发生了。

　　小糯米和苏苏手牵着手进来了。

　　幸好有被子，里面啥情况她们也看不到，也看不懂。

　　“糯米，你和苏苏先出去玩吧，我和你妈妈有事要说。”封寒尴尬地露出一个脑袋，米璃则彻底把脑袋埋了进去。

　　糯米是极乖的，“哦，我就是想跟妈妈说一声，你今天还没练嗓子，好了，说完了，我们去玩啦。”

　　和封寒三天打鱼两天晒网地练太极拳不同，米璃是每天都要练嗓子的。

　　两个小伙伴出去后，苏苏神秘兮兮道，“糯糯，你知道我哥和你妈妈在做什么啊？”

　　“在睡觉啊，”小糯米眨巴着眼睛道，“怎么了？”

　　苏苏一副“你果然不懂还是让我来给你解惑吧小傻瓜”的表情，“其实他们是在给你生弟弟呢！”

　　“啊？”小糯米惊讶地捂住嘴巴，雀跃道，“真的！”

　　“对哦！”苏苏一本正经道，“他们这样就是要生小孩了，当初我就是这么来的。”

　　“啊，这你也知道，你看到了？”

　　苏苏挠挠头，“我好像记得是这样，不过那时候我还小，记不清了，不说我了，你高兴吗？”

　　“当然非常非常高兴了！”小糯米丝毫不觉得弟弟会分走妈妈对自己的爱，她只会因此多得到一份爱，“有了弟弟，我那些穿不下的小裙子就有人穿了！”

　　苏苏也兴奋道，“那我们可以带着他过家家，他是女儿，我是爸爸，你是妈妈。”

　　“好啊，好啊！”

　　两人话题愈发深奥了。

　　……

　　米璃房间里，封寒噗嗤一声笑了，米璃则恼了，“你还笑，都怪你没锁门！”

　　“好好好，都怪我，我现在就走可以了吧。”封寒坏笑道。

　　米璃更恼了，自己不上不下的，你竟然想走，“你走不了了！”

　　说完，米璃开始反攻。

　　就在两人友好深入互动的时候，起点中文和米国的飞读网同时在首页打出红色的标语，庆祝封寒的《大唐双龙传》创作了网文的新历史！

　　点进标语，有令朝西的一段话，“网文是很纯粹的，一个作家，一部作品的成功与否，我们不需要去计算名气或者名望这些虚幻的东西，也不需要凭奖项和人脉为自己加分，甚至连读者的口碑和评分网站的打分都不用考虑。只要看后台数据，一个个数字可以清晰证明他在这个行业中所处的位置，而大唐双龙传的后台数据，无疑证明，封寒就是网文之王！因为他的数据打破了自有网文起的一切数据！”

　　一般作者的订阅数据是保密的，需要得到作者认可，封寒无所谓，如果能帮助网站吸引一些流量进来，他乐得当这个流量小生，skr，skr~

　　经过一晚上，封寒又没有发布新章节，所以起点这边的均订已经涨到了50万，米国那边也有将近15万了。

　　而且封寒的读者基数太大，且非常铁杆，虽然昨天开始才能对大唐双龙投票，但还是在一天之内就超过了《大夏谍影》，此时大夏谍影月票数3万8，而大唐双龙一天的票数就突破了10万！

　　注定，大唐双龙传要成为起点自创站以来的第一个月票冠军。

　　至于他能拿多久月票冠军，很可能会取决于这部书能连载多久。

　　毕竟，差距太大，别的书根本没法打。

　　起点的媒体水军集体出动，云中鹤都不用特意去找，就翻到了相关新闻和起点官方甩出来的数据。

　　然后他在作者群里更沉默了，他很想说，这不过是起点举全站之力堆出来的高数据而已，是虚假繁荣，但就像令朝西说的，网文是一个讲实力，讲数据的地方，订阅高说话就是硬，甚至可以说，订阅是唯一真理！

　　所以云中鹤硬不起来了，不过他也有办法恶心封寒，他的《人性禁岛》马上就要在国内发售了，这部小说讲述的是男主人公在经历了一次海难，和一个少妇一个萝莉在海上漂泊的故事。

　　听上去是不是觉得很熟悉，没错！他就是根据当时封寒海上遇难事件改编的。

　　小说很香艳，是十足的爽文，不算抹黑，但如果在宣传过程中，明里暗里引导读者，让他们把封寒带入男主，想到封寒不仅收了少妇，还对萝莉下了手，而且细节描写很多，这应该足够让某些卫道士恶心一阵了。

　　再联想封寒娶鹿幼溪的时候，她才16岁，所以说封寒是萝莉控，曾经在岛上对那个跟他一起落水的小女孩下手是完全合乎情理的。

　　“没想到封寒你个浓眉大眼的竟然连十来岁的小姑娘都不放过！简直就是人渣本渣啊！”

　　云中鹤立即约见慕容牧，把自己当初的创作意图讲了一下，并提出了这样的宣传策略。

　　“云老师，您简直就是小猫咪吃小鱼干，喵（妙）啊！”

　　慕容牧赞叹不已，不过他也有一些顾虑，“封寒毕竟是大夏的侯爵，身份特殊，所以这种事不能明着来。”

　　云中鹤嘿嘿一笑，“打暗枪什么的，我最喜欢了！”

　　慕容牧笑道，“好，就这样，我们首印50万，不，100万册，我已经预料到，这部书会供不应求的！”

　　云中鹤追问，“你说的首印是100万，册，还是100万，套？”

　　这部书很长，改成实体书，需要分成六册。

　　慕容牧哈哈一笑，“说错了，是100万套！”

　　这样的大手笔即便是牧野出版社这样的国内顶级出版公司，也是非常需要魄力的，这样首印的码洋起码两个亿了！

　　不过想到封寒的小说在网上都能卖出几十万均订，以他如今这么高的热度，有关他八卦的小说，而且满满的欲望，故事还那么曲折离奇，没道理会受到市场冷遇，恐怕年度爆款就是它了！

　　于是一场关于改编自国内某位弱冠之龄的侯爷的真人真事的网络奇书实体化的宣传悄然开始，吸引了无数国内观众想要一睹芳容。

　　侯爷，还是弱冠之年，这几乎就差直接说，这是封寒的故事了。

　　不过封寒自己并没有收到风声，这几天他不是上课就是码字，和书友互动，似乎找到了当年的感觉，非常投入。

　　这不，连苹果来了他都没注意。

　　不过苹果这次也没有第一时间找他，到了寒舍后，苹果径直去了厨房……


第949章 凉了，凉透了

　　他在，这次苹果总算堵住了白头发老爷爷！

　　此时白兰帝正在跟英子姐交流料理心得，英子姐表示受益匪浅，这老头果然是个极品吃货。

　　而白兰帝也赞赏英子蕙质兰心，是块好材料。

　　听到推门声，白兰帝一回头，然后欣慰地笑了，“哈喽，小公主。”

　　苹果看着这个自来熟的老爷爷，对他道，“您出来一下，我有事问你。”

　　“英子，你看着这个面团不要走动，我去去就来。”白兰帝把厨房的工作跟英子交代了一下。

　　到了外面的开阔地带，苹果拿出那四颗茶叶蛋，“你有什么要说的吗？”

　　“果然聪慧机智，不愧说的我白兰帝的后人，”白兰帝感慨道，“看来你已经解密了这茶叶蛋裂纹的奥秘！”

　　“什么，你，我，我是你的后人？！”苹果打量着四颗蛋，是这个意思吗？！

　　“苹果，吾乃汝祖。丫头，我是你祖父啊！”白兰帝激动地上前两步。

　　“什么，这，这是太上皇诈尸了，还是太后出轨了！”是人性的扭曲，还是道德的沦丧啊！

　　苹果吓得后退两步，这个消息来得太突然，不是她这个年纪该承受的啊。

　　白兰帝捂着额头，“抱歉，是我表达的不太清楚，我是你的grandpa，外公的意思，你的明白？”

　　……

　　鼎康皇帝在手机上翻了几页，摇摇头，“我不明白。”

　　于是皇后把话挑明了。

　　“你还记得苹果和乐心姐曾经跟封寒一起流落荒岛的事吧？”

　　鼎康：“是有这回事，幸好苹果没事，要不然封寒死定了！”

　　一开会他只是知道封寒和曾乐心，另外还有个小女孩，后来才知道那个小女孩是自己的女儿，为此后怕不已。

　　“就在今天，我在网上看到一条新闻，说是一部米国小说要在国内出版了，就是根据那件事为原型创作的，”皇后指了指手机，“就是你手上看的这部。”

　　“哦，是吗，那我一定要仔细看看，”鼎康乐呵呵道，“不过我不习惯用手机，不是要出版了，等出版了给我买一套。”

　　“你还买一套呢！”皇后气愤道，“你打开第15章看看。”

　　鼎康念了起来：“只见王大龙脱掉了小雪的裤子，然后释放了自己的……”

　　鼎康知道小雪这个角色，就是书中的第二女主，一个可爱又可怜的小姑娘，如果写的是封寒的故事，那对应的肯定就是苹果啊！

　　“混蛋！狗屎！这写的都是什么啊！”鼎康气的差点摔手机。

　　“你现在知道我为什么生气了吧！”皇后，“我本来想看看这个作者有什么小道消息，结果就是这种贩卖色情的低俗小说，后面还有更过分的段落呢！”

　　鼎康突然担心地想，万一这个作者写的都是真的呢？毕竟荒岛之中只有一男两女，如果真的绝望了，认为再也回不来了，那可是什么都能做得出来的！

　　不行，就算是真的也得是假的！

　　“皇后，”鼎康厉声道，“我们难道没有针对这种低俗小说的处理办法吗？！”

　　皇后想了想，认真回答，“国家对出版行业向来是秉持着开放包容的心态，就算是限制级的文字，只要不是反社会，反人性，反伦理的也是可以出版的，只不过会标明儿童不宜阅读的文字说明。”

　　鼎康拍着桌子，“那个说明管什么用，无非是让小孩子们找起书来更方便！”

　　别问他为什么这么懂，小时候在皇家图书馆，他就是这么干的。

　　“而且这个我就觉得非常反人性反社会！”鼎康气呼呼道，“这种书如果不封，那就是对下一代的荼毒！”

　　皇后坚定地站在皇帝这边，“那好，现在就找文化大臣过来，直接连书带人都封了！”

　　这点影响力皇家还是有的，毕竟他们有钱，有钱就是大爷。

　　皇后狠辣的话提醒了鼎康，“对，这样的作家已经烂透了，也不能留！他是大夏的吗？”

　　鼎康又问，他想着斩草除根。

　　“不是，是米国的，”皇后道，“这是一部米国的网络小说，传播度极高，而我们也只能做到在国内封禁，甚至只能封他的实体书，网上传播效率太高。”

　　然而鼎康不信这个邪，“网络也不是法外之地，米国更不是，给我接欧阳正我总统！”

　　米国总统不是大夏皇帝养的狗，但蓝家在米国的产业很多，作为一名资质极佳的大财团掌舵人，鼎康请欧阳先生帮一个无足轻重的小忙，碾杀一只蚂蚁，并不会有多麻烦。

　　放下电话后，正好苹果也失魂落魄的回来了。

　　鼎康问了一下宫女，公主去哪儿了。

　　当听到回复“寒舍”的时候，他就气不打一处来，更加觉得那书中所说极有可能就是事实！

　　想到封寒一个大男人对花骨朵一般的苹果做出那些过分的事，鼎康气道，“从今天开始，还珠公主不许出宫，尤其不许去寒舍！”

　　“父皇，为什么啊？”苹果一怔，忙问。

　　“苹果，你已经是大姑娘了，那封寒在男女方面名声不好，老婆那么多，你跟他接触太多，将来还怎么找个好婆家啊。”鼎康温柔地说，试图让苹果感受到自己如山般的父爱。

　　然而苹果听到这番话，却是跟白兰帝的话印证上了，难道自己真的难逃那样的命运吗！

　　自称她外公的国外某炸鸡连锁店创始人，世界百大富豪之一的白兰帝想要让苹果跟他去米国生活，顺便继承几百亿美刀的身家。

　　苹果当然不同意啊，自己在这边有爸爸，有哥哥，跟他又不是很熟，谁知道他是不是想要自己的肾啊。

　　白兰帝也没想这么轻易就拐走小公主，但他的口才真的很好，说的苹果公主心烦意乱的。

　　“我看得出来，你很喜欢封寒，但以你现在的身份，根本不可能和他有什么结果。”

　　“因为你是皇上的掌中宝，古往今来，有哪个皇帝的女儿会嫁给人做小的。”

　　“而且，你现在日渐长大，皇上肯定要把你的婚姻大事提上日程了，到时候你就等着吧，宫里会安排很多王公贵族家的公子哥跟你见面，而这些人连封寒的一根小拇指头都比不上，但身为的公主的你，基本只能从这些人里挑拣。”

　　“当然，以你的受宠程度，说不定皇帝会允许你自由恋爱，但这个概率很低不说，而且就算真的自由恋爱，和一个凤凰男交往，说不定还不如那些二代呢。”

　　“但这些问题在我这里都不成问题，如果你成为霸王别鸡的继承人，只要世界首富不离婚，你瞬间就能成为世界女首富，而且你可以自由地选择你的爱人，不受任何人控制！”

　　之前她对白兰帝的话还不相信，可现在，父皇开始对她禁足，开始不让她接触哥哥，这让苹果不禁有些发慌，难道他真的要尽快把我嫁出去！？


第950章 十个卧槽

　　鼎康发现女儿看自己的眼神越来越冷了，怎么了，自己说错什么了，不就是不让她跟封寒接触吗，自己是为了她好啊！

　　跟他在一起有什么好，现在都快成本子女主角了！

　　正当他准备好好跟女儿谈谈，表明这里面利害关系的时候，苹果却说，“好啊。”

　　鼎康感觉心里暖暖的，很欣慰，这丫头难得这么乖，没有跟自己唱反调。

　　等苹果走后，鼎康立即通知有关部门，马上以最高等级封禁《人性禁岛》这部小说，让整本书从网上线下彻底绝迹！

　　……

　　当慕容牧放下电话后，脑中还在回荡着有关部门的声音。

　　“慕容老板，这次算你倒霉了，那些书我劝你一定一定要销毁，一本都不要留，留下就是祸患。还有啊，那个暂定名，以后你就不要跟他接触了，他这个人已经被上面盯上了，跟他绑在一起没好处的。”

　　现在慕容牧直想骂娘，“为什么，为什么！为什么你早不说！”

　　早两天也好啊！

　　100万套书都已经印出来了，宣传搞得那么响亮！现在你跟我说，书不能出了！因为传播不良价值观了！影响下一代了！

　　日你仙人板板的，我的钱，那都是我的钱啊！

　　慕容牧觉得自己还能抢救一下，于是给自己的老丈人打电话，想问问上面到底是什么意思。

　　老丈人对他劈头盖脸就是一顿骂，“你这个小王八羔子，你想死不要拉上我们好不好！你自己去死啊！”

　　“爸，到底是怎么回事儿啊？”

　　老丈人过足了嘴瘾后，问，“你知道当初跟封寒一起流落荒岛的两个女人是谁吗？”

　　“谁啊？”这个慕容牧还真不知道，关于这方面的报道主要集中在封寒身上，而且他觉得还是小说更有意思，封寒的真实经历估计挺无聊悲催的。

　　老丈人咬着牙道，“其中一个是宋阁老的外孙女曾乐心，如今的电影局局长！”

　　“啊！”慕容牧惊了，宋阁老虽然没有位极人臣达到两相的地位，但也是国内顶级大佬啊，而且他的儿子个个优秀，几乎都是全都在富豪榜上有一席之地。

　　还有他那个外孙女，自己也是听说过的，简直就是政坛新人王，吨吨吨吨吨，火箭发射一般，才三十出头就已经坐镇电影局了！

　　这种大家族的三代，能量何其之大，云中鹤竟然在书里面编排她，简直就是找死！

　　慕容牧还没震惊完，老丈人又道，“你知道另一个小女孩是谁吗？”

　　“这又是谁啊？”

　　“说出来吓死你，”老丈人恶狠狠道，“还珠公主！”

　　身为大夏人，可以不知道其他公主皇子，但还珠公主的大名肯定是知道的。

　　这位从民间走出来的皇帝私生女在之前闹得沸沸扬扬，曝光率远超一线明星，而皇帝也对这位失而复得的公主表现出了如山般的父爱。

　　宫里都在传说一句话：可以招惹皇上，但是不能得罪公主！

　　皇上虽然脾气好，公主脾气更好，但皇上为了公主是可以化身暴君的。

　　所以慕容牧的手都开始颤抖了！

　　云中鹤啊云中鹤，你是花样作死大赛冠军吗！写什么不好，偏偏要写这种东西！

　　我特么算是被你连累惨了！

　　慕容牧立即下达指令，停止一切宣传活动，有的书店已经把书发过去了，也全都立即召回，损失由公司一力承担！

　　这个时候必须壮士断腕了，犹犹豫豫的结果可能就是把整个公司都拖垮。

　　事实上，现在公司就已经有些垮了，即便牧野出版社是业内大哥大，可是一下子亏了几千万，这已经是伤筋动骨了。

　　所以他此时必须考虑一下当初小泽夫人的提议，卖一部分牧野的股份给她！

　　慕容牧对公司的掌控欲很强，即便他跟小泽寡妇有过几晌贪欢，但合作可以，卖身不行。

　　可现在，不行也得行了！

　　这笔钱赔进去，接下来小说网站的项目就无法推进了，甚至其他几部书的宣传工作都要叫停。

　　虽然这一把他输的很惨的，但他也确实看好网络小说产业，优质的网络小说也具备实体书大卖的潜力，所以项目必须推进下去，还是合作方从云中鹤这个成事不足败事有余的废物换成了小泽夫人这个俏寡妇。

　　而小泽寡妇听完慕容牧的难处后，也爽快答应了，而且表示会亲自过京城跟他谈。

　　一想到小泽夫人要来，想到那妩媚的容颜，婀娜的身段，慕容牧就感觉整个身体都燃烧起来了。

　　现在慕容牧是浑身的火气，他也需要一个发泄的口子，所以他拨通了云中鹤的电话，语气恭敬道，“喂，云老师啊。”

　　“哈哈，慕容总，什么事啊？”

　　“什么事！你#@%￥&*！！！”

　　“慕容总，你怎么出口成脏啊，我有什么地方得罪你了吗？”

　　“你还好意思说，你个*&#@%￥！”

　　“慕容总，说归说，你不要辱骂我的父母啊！”云中鹤皱眉道。

　　“我就骂了，你%%￥￥**的！”

　　云中鹤火了，他刚要组织语言，那边慕容牧就挂了电话，吐出一口浊气，慕容感慨，“神清气爽，清风徐来！”

　　至于云中鹤，就只剩懵逼了，什么情况，这人吸大了吧！

　　很快，米国那边的穹奇中文网就下达了下架《人性禁岛》的通知。

　　还有米国那边的出版商也断然终结了合同。

　　编辑们一致推给了文化部，还说是不可逆转的，修文也没用。

　　云中鹤在穹奇搜了一下这本书，结果显示查无此书，之前留下的链接网页也变成了444。

　　“我到底得罪了什么人？封寒吗？他有那么大能量！？”

　　云中鹤立即在网上搜了搜，本以为会搜到一些关于这本书的负面新闻，然而却是，关于《人性禁岛》的一切消息，包括百科全都消失不见了！只能看到一些蛛丝马迹，显示这部书曾经在网络上存在过。

　　可是随着时间推移，人们会慢慢忘记这本书的吧，甚至会开始怀疑，是否真的存在这样一本书。

　　这太可怕了，这比负面新闻还可怕，能把事情做到这种地步，该是何等的卧槽啊！

　　起码值十个卧槽！

　　看来慕容牧那边是彻底指望不上了，云中鹤立即又联系自己的穹奇网责编，“行，这次算我认栽了，这本书我不要了，我重新开一本总行了吧。”

　　现在他的主要收入来源就是网络小说，否则很快他的生活质量就要降下来了。

　　然而责编告诉他一个悲伤的消息，“我们网站不准备跟您合作了，网站也要恰饭的嘛，请谅解……”


第951章 穷凶极恶

　　突然之间，云中鹤被全世界抛弃了，而他还不知道为什么！

　　于是他来到了慕容牧的牧野出版社，要当面向他问个清楚。

　　慕容牧还要处理云中鹤留下的烂摊子，不想见他，但这人太有毅力了，一守就是一天，终于还是见到慕容牧。

　　无奈，为了彻底甩掉这个家伙，慕容牧跟他说了实话，让他知道自己得罪了什么人。

　　“得罪封寒是不是什么大事，但你得罪的是皇家，是当今天子！”慕容牧厉声道，“你是写书的，所以应该比那些屁民认识的更清楚，虽然现在皇家不管事了，但他们依然是这个国家特权最大的阶级！而你这次得罪的是还珠公主，这比直接得罪皇上还要可怕，你完了，彻底完了，我劝你以后就不要再干写作这行了，没人会给你出版，没人会愿意跟你合作。你这次给我造成的损失我也不找你了，几千万你也赔不起，但是不要再让我看到你，看到你一次，我就肉疼一次！”

　　说完，慕容牧扬长而去，他要去机场接扶桑寡妇了。

　　云中鹤也不敢追，怎么会，怎么会这样，怎么就变成公主了！这么巧的吗！

　　欺人太甚，你皇家也欺人太甚了吧！

　　云中鹤默默的咆哮，却不敢喊出声。

　　现在没有了稿费收入，自己可怎么过啊！

　　虽然云中鹤没有娶妻生子，但他包养了两个大学生，别看长得一般，但价格不便宜，大学生都傲着呢。

　　现在看来，以自己那些存款，只能辞退一个女大学生了，只是该辞退哪个呢，这个有点麻烦，还要思量思量。

　　如果长时间无法解决收入来源的问题，那就只好把另一个也辞退了。

　　看着手机里的两个号码，小红和小绿，小红性感，小绿可爱，真是难以抉择。

　　原本他想着包养七个美女，分别以彩虹七色来代表，然后从周一安排到周末，后来到第二个的时候，他就发现实力不允许，所以就没了后面的小橙、小黄、小紫她们。

　　云中鹤决定用最公平的方式做决定，抛硬币！

　　“正面小红，反面小绿，对不住了！”

　　结果是正面，小红，“我说的是哪面朝上就哪个留下来，对，就是这样，那就小红留下吧，毕竟可爱在性感面前一文不值！”

　　云中鹤给小绿打电话，告诉她，“你自由了！”

　　小绿很可爱，疑惑地问，“我还有两年才毕业呢。”

　　“你在我这里提前毕业了，恭喜你。”

　　“你不要我了是吧！为什么！”小绿哭哭啼啼起来，嘤嘤嘤好可怜呢，“你知不知道我有多喜欢你，虽然你秃顶，烂牙，打呼噜，还有脚气，但你才华，我就是喜欢你绝顶的才华啊！”

　　“真的吗，我太感动了！”云中鹤道，“那以后不给你零花钱，也不给你买衣服买包包，你也不要租那么好的公寓了，来我家做住吧，我下饺子给你吃啊。”

　　“滚你的！”小绿可爱的语气一下子就变了，“你想白嫖是吧！”

　　“实在是手头紧，不好意思喽。”云中鹤无可奈何的样子。

　　“行，分开也可以，按照以前的标准，你再给一年的钱，我就不再纠缠你了。”

　　“妹子，你过分了吧，就算公司开除员工也就给三个月的工资，你张嘴就是一年！”

　　“那三个月也行，打钱吧。”小绿淡定道。

　　“要钱没有，我们就不要联络了，你租的那套公寓还有两个月才到期，房租钱我就不要你的了。”

　　“云中鹤，你个混蛋，提裤子不认人是吧，你信不信我让我男朋友砍你啊！”

　　“靠，我包了你，你竟然还找男朋友，同学，你有没有职业精神啊！你的专业素养呢！我跟你讲，要钱没有，就这样了！”

　　云中鹤气愤地挂了电话，没想到这个小绿也是号人物。

　　她立即把这件事跟男朋友说了，男朋友很气愤，“老小子竟然不给钱，那我女朋友不是白被他玩了！这样，他不是名人吗，咱们把这件事爆料出去，让他身败名裂！”

　　“那岂不是把我也搭进去了？”小绿为难道。

　　“没事，咱们可以用化名啊！”男友道。

　　“哎呀，你个小机灵鬼，真聪明，对了我这里还有他和我的几张照片，在床上的那种。”

　　“太好了，这才叫图文并茂，有图有真相！”

　　很快，已经销声匿迹一年的前知名武侠小说名家云中鹤被爆出包养大学生的新闻，同时传出的还有一系列不雅照片，化名小绿的某大学女生更是在新闻稿中历数云中鹤的中中恶性。

　　毕竟是在一张床上躺了两年的人，小绿知道不少云中鹤的事迹，包括打压同行，恶意中伤一些他表面上的朋友，还有在床上的一些上不得台面的爱好，最后当然还有他睡了姑娘不给钱的恶行！

　　这条新闻让这个都已经凉的差不多的笔名再次为人所熟知了起来，网友们也纷纷发表看法。

　　奈何桥上的回眸：没想到他是这种人啊！枉我以前那么喜欢他的小说！

　　白影子008：我记得这人，当年好像是输给了封寒大神，然后宣布不再使用这个笔名了。

　　止戈木木：幸好这样的人不再写书了，封寒老大干得漂亮！

　　呜咪614：我觉得没什么吧，如果我有钱，我也包。

　　天下独孤有情：楼上的三观是有多歪啊！他这是包女大学生的事吗，他还对那个可怜的小绿姑娘动用了皮鞭啊！

　　呜咪614：其实吧，我挺喜欢皮鞭的，蜡油也不错~

　　……

　　不过云中鹤终究是过气网红，他刮起的热度其实非常有限，只是在武侠小说读者圈子里讨论的比较多。

　　甚至云中鹤自己都没有重回人生巅峰的感觉，也没有老友打电话慰问自己，当然，也可能是怕沾上自己惹祸上身吧。

　　不过无所谓了，他现在一直躲在小红那里，日日笙歌，逃避现实。

　　直到后来，他的事闹得更大了，连小红都知道他的事。

　　因为封寒，这算是一个无心之失。

　　因为封寒连载的《天龙八部》出现了一个新人物，是一个四人组合的成员，外号“穷凶极恶”，本名：云中鹤……


第952章 鹤顶红

　　“欺人太甚，实在欺人太甚！”拿着最新一期的《萌芽》杂志，云中鹤忍不住咆哮。

　　自己出了这档子事本来就已经很倒霉了，这个封寒竟然还落井下石！你还是个人吗！

　　在最新一期的《天龙八部》中，出现了一个名叫云中鹤的大淫贼！简直坏事做绝！就这样，还特么连个组合老大都混不上，惨到跟一个叫南海鳄神的争老三名额！

　　这什么意思，这已经不是暗示那么简单了，字都一个不差，你这是在疯狂明示啊！

　　“不，这是想要蹭我的热度！”

　　云中鹤看到网上有人说，因为杂志比网络连载更新的多，为了看到云中鹤的剧情，很多等网络免费连载的读者纷纷去买《萌芽》杂志，这特么不是蹭流量是什么！

　　无耻啊！小人啊！

　　原本云中鹤以为封寒会装出君子风范，别人都可能落井下石，唯独他这个跟自己有过节的人不会，没想到就数他落井下石落的彻底！

　　不过更让云中鹤气愤的是，对于封寒这种无德之举，网友竟然都在叫好！

　　他本来不想看，却又控制不住自己的好奇心，终于还是点开了一个热门新闻报道下面的评论。

　　天空之愿：穷凶极恶云中鹤，只有取错的名字，没有叫错的外号，看来还是封寒老师更了解云中鹤老师啊。

　　核动力佛系咸鱼：从这件事我们得出一个结论，那就是，封寒真的没有存稿了，估计这个名字也是事发后现取的吧，哈哈。

　　青春无悔：封寒，我对你很失望，你怎么可以这么落井下石呢！是，云老师是有做得不对的地方，是有点好色，但你呢，你自己也是三四个老婆，对此，我只想郑重地对你说：你不介意再多一个老婆吧，可以考虑我啊！

　　看前半段的时候，云中鹤还有那么一刹那的感动，可是看到最后，去你妈的！

　　不看了，不看了，把笔记本一推，云中鹤靠在沙发上，呼唤着，“小红，我要喝手磨咖啡！”

　　“老云你别生气，生出病来没人替。”小红安慰云中鹤，还帮他磨好了咖啡。

　　“小红，还是你好啊！”放下咖啡杯，云中鹤握着小红的手，深情道。

　　小红尴尬地抽出手，“老云，其实吧，我想跟你说个事。”

　　云中鹤老脸一寒，“什么，难道你也要像小绿那个贱人一样吗！”

　　“不是不是，我就是想问你，你还有钱给我发工资吗，如果没有的话，我想再出去找份兼职，至于你，我们以后可以当朋友相处，如果我有空，可以过来陪陪你，不过肯定不能随叫随到了，你也体谅一下吧。”

　　听她说完，云中鹤突然抱住小红，“谢谢你，小红，放心，你的工资不会少的！以后我的工资都归你了，嫁给我吧！”

　　小红吓了一跳，后退一步，“那什么，你是不是还欠债了？我可没钱帮你还债！”

　　云中鹤哈哈一笑，“放心，我是一个作家，作家是不会破产的，因为只要我的手还能动，我就能赚钱。小红，我是认真的，我是真的被你感动了，在我拿不出工资的情况下，你还愿意接近我，我以前遇到的女孩都做不到，没想到你这么有情有义，你说，你到底图我啥？”

　　“我图你有学问会作诗，我图你不爱洗澡有男人味儿！”小红靠在云中鹤肩膀上，听说自己的工资不会受影响，两人马上又柔情蜜意起来。

　　不过小红还是有点担心，“那你有什么收入来源啊，你的云中鹤好像不能用了吧。”

　　她还不知道云中鹤有别的笔名，而那个笔名更加危险。

　　现在云中鹤想要重拾云中鹤这个名字，毕竟自己现在也算是黑红了，有一定价值，而且这个名字总好过暂定名啊，那个是真的犯了忌讳，不过跟封寒的赌约也不能不考虑。

　　“大不了，我把云字摘了，以后就叫中鹤好了。”

　　也幸亏他师父不姓郭，要不然就只能叫“中”了。

　　然而情况比中鹤想的还严峻，之后事情又有了变化。

　　封寒当然不是故意针对云中鹤，不是他蹭云中鹤，是云中鹤撞上这个角色了，这是冥冥中的天意。

　　以前只是名字相同，现在连好色的设定都一致了，天意啊！

　　所以封寒在嘤嘤上为自己辩解，“其实《天龙八部》云中鹤这个角色早在我认识云老师之前就已经确定了，所以真的不是故意针对云中鹤老师，巧合，巧合而已，大家不要胡乱猜测哈。”

　　下面一大堆评论的，基本都是“我信你个鬼”。

　　还有的问，“到底是谁怀了你的孩子啊！”

　　他们爱信不信，反正封寒解释过后就不在乎这件事了，之后令朝西告诉封寒，起点中文接到了上头的通知，那个诽谤他的小说《人性禁岛》的作者“暂定名”被要求列入黑名单，不得发表他的小说。

　　封寒也是后才知道，因为这部小说，鼎康皇帝大开杀戒，对这部小说实施了最严格的封禁令，而且是和米国联合封禁。

　　夏米两大国都封了，这部小说也就彻底没有了存在的空间。

　　听到令朝西的话，封寒随口回了一句，“到时候换个马甲不就行了，又不是什么大事。”

　　想当年他的马甲没有一百也有11个了。

　　“哎呀，你提醒我了！”然后令朝西又向上反映：只是禁笔名吗？要不要把笔名背后的身份证也禁了？

　　层层反映上去后，鼎康的意思是，当然也要禁了啊！

　　然后一查，云中鹤，那个暂定名竟然是云中鹤！

　　这下子鼎康算是明白为什么会有这样一部小说出现了，原来都是封寒这小子得罪了人，却连累了他女儿！

　　于是鼎康帝开始遥控舆论，加大对云中鹤作风问题的抨击，后来更是上升到了劣迹艺人的层面。

　　云中鹤是第一个上了劣迹艺人名单的作家，以前的都是西毒、叛国的演艺圈人士，后来这些人都在公众面前销声匿迹了。

　　跟他们一比，云中鹤这算是小事，但皇家说是大事，就可以非常大。

　　于是云中鹤摘掉“云”字复出的想法也胎死腹中了！

　　之后他还想过换个笔名在网上写小说，结果还是不予通过，因为他的身份证都已经上了网站黑名单！

　　于是，云中鹤真的拉着小红去了民政局，把这个他包养的女大学生娶了，然后用新婚妻子的身份证号注册了新的笔名，一切都假装是小红在进行创作。

　　这次他选择了起点中文，毕竟灯下黑，而他的笔名融合了自己和小红，并暗含两人深厚的感情，就叫——鹤顶红~


第953章 有内鬼，停止交易

　　在皇家强大的舆论声势下，云中鹤彻底凉透了，他的那本《人性禁岛》也彻底销声匿迹了，仿佛从没存在过。

　　网文圈里也非常默契地不再讨论暂定名这个笔名。

　　这件事对封寒没什么影响，他还是每天上课放学，写写小说，撸撸猫，陪着大肚子的老婆散步遛弯。

　　嗯，家够大，在家里就能散步遛弯，就是这么6。

　　两口子正溜达着，封寒突然提出一个问题，“现在是不是该考虑孩子的名字问题了。”

　　“不是早就说过了吗，如果是五月生的，就叫封五月，如果六月生的就叫封六月，如果七月那就封七月，无论男女。”曾乐心道。

　　“这是小名，不严肃，还是要有个大名的。”封寒严肃认真道。

　　“那个外公应该有准备吧。”

　　“你老公我就是堂堂大文壕，还用别人给孩子取名吗，江疏影那名字就是我取的，多好啊。”

　　“那你可以想几个，然后作为备选，到时候大家一起决定，反正你别想独断乾纲。”曾乐心拧了拧封寒的鼻子。

　　这时一只说不清是拉拉还是韩公子的海豹色布偶猫走过来，曾乐心立即弯腰要撸。

　　封寒：“站着别动！”

　　他俯身把猫抱起来，递到她面前，“摸吧。”

　　他家的猫都很干净，尤其是曾乐心怀孕后，检查做的那叫一个勤，饮食也非常注意，所以弓形虫的问题基本不需要担心。

　　不过即便如此，封寒还是拒绝曾乐心和猫咪有过分亲热的举动，摸摸就行了，亲亲的话还是等瓜熟蒂落后再说吧。

　　“原来是韩公子啊，”封寒看到了公猫的蛋蛋，接着突然想到，“诶，小苹果是不是好久没来了？”

　　“是啊，传说那本书写得就是你和我还有苹果的事，你想想皇上知道后还能让你见她吗。”曾乐心凑过去想要吸一口，就一口，然而封寒立即把猫扔了。

　　封寒继续苹果的话题，“鼎康那老小子难道看不出是云中鹤胡编乱造的！”

　　“就算是假的，身为父亲心里也会有疙瘩吧，”曾乐心设身处地道，“更何况是鼎康这种情况，恨不得把所有爱都给苹果，肯定要提防你的啊。”

　　封寒建议道，“那要不咱们去宫里看看苹果吧。”

　　“那就要看人家放不放你进去了，皇宫又不是菜市场。”

　　“你等一下！”封寒进了一趟书房，回来后手上拿着一个小本本，“就说我给太后写了新的戏本，这样应该可以放我进去了吧！”

　　“还要带上苏苏和小糯米。”

　　别说，封寒还真被放进去了，苏苏和小糯米去找小朵儿公主了，封寒见到太后，先把刚刚写的《女驸马》递过去，然后问自己能不能去看看妹妹。

　　“哦，苹果啊，她出宫了。”太后看着戏本喜悦道。

　　“出宫了？”

　　“对啊，在皇家乾坤大厦有个欢迎法国王后梅琳达母子的活动，她和皇后去的，”太后道，“皇后和梅琳达是老朋友了，估计活动结束后还要蹦个迪唱个K什么的。”

　　封寒注意到一个关键点，“梅琳达王后还带了儿子来？”

　　“是啊，好像今年15岁了，诶，跟苹果差不多大呢。”太后笑的更欢快了。

　　封寒皱了皱眉，老太太这是什么意思！

　　……

　　在乾坤大厦的天台上，四下无人，只有苹果和白兰帝相对而立。

　　白兰帝戴着墨镜，神情肃穆，风吹乱了苹果的长发，看不出喜悲。

　　苹果：“东西带来了吗？”

　　白兰帝：“没人跟踪你吧。”

　　苹果：“有个法国小屁孩，不过已经被我甩掉了。”

　　白兰帝从包里拿出一叠文件，“全都在这里了。”

　　拿着这份DNA鉴定结果，苹果认真看了起来。

　　白兰帝道：“如果你不相信我的结果，可以自己去做一次。”

　　说着，白兰帝拔了一根白头发递给苹果。

　　苹果没接，她把鉴定结果还回去，“那么能否告诉我，为什么你们要遗弃我妈妈！”

　　“那时候我是个浪子，想要浪迹天涯，我不想带着一个拖油瓶，所以就委托给了我的战友，也就是你外公。当我想要找他们的时候，他们已经搬家了，甚至他们一家都查无此人，后来我才查到，是你外婆要求改了姓名，因为她不希望自己养大的女儿再被我要回去。我不怪她，我只怪自己回去的太晚了，他们在原地等了我五年，等到对你妈妈已经有感情了。”

　　这个解释就算他通过了，苹果又道，“就像我一直想知道自己的爸爸是谁一样，妈妈也一直希望知道自己的亲生父母是谁，那么请问，她的妈妈是谁？”

　　白兰帝，“这个问题我暂时还不能告诉你，什么时候你愿意跟我去米国，我就告诉你。”

　　苹果笑了，“你为什么一定要让我跟你回米国？你们这些富人最后不都是把所有财产捐出来，贡献社会吗，所以没必要找继承人吧。”

　　“你听他们瞎扯，”白兰帝不屑道，“都是捐给自己家的基金，就是为了不想支付超级高的遗产税，捐给自家的慈善基金，想用依然非常方便，说白了钱还是在自己家口袋，你以为资本家的觉悟真的那么高吗，都是辛苦一生的积蓄，谁能舍得呢。还有捐钱给知名大学的，无非也是为了后人能更容易地进入大学，不过这是需要捐款的艺术的，有些土老帽，捐钱都不知道怎么捐，结果捐了几百万美刀，孩子还是被学校开除了。”

　　被老资本家教育了一通，苹果深深受教，还是有钱人会玩啊。

　　老白又道，“孩子，跟我走吧，你现在这种情况，你的封寒哥哥是不可能娶你的，华夏有句老话叫距离产生美，等你们有了距离，再过几年，你以一种更成熟的姿态出现在他面前，想要把他追到手还不容易。”

　　苹果犹豫了一下，突然，通往天台的那道门动了一下，白兰帝立即把检测结果收起来，“有内鬼，停止交易！”

　　门开了，上来的是一个白头发大男孩，“还珠公主，原来你在这里啊，让我好找啊，诶，霸王别鸡爷爷？！”


第954章 你吹你姐夫，我吹我哥哥

　　在宴会厅，皇后田瑰桦和法国王后梅琳达已经完成了两国王室交给她们的友好互动的使命，现在两人正商量着等会儿去哪儿玩。

　　当年田皇后去法国的时候，梅琳达曾带她品尝了最美味的法式大餐。

　　所以田瑰桦也想带梅琳达试试东方美食，去簋街吃小龙虾和烤串，她觉得请朋友吃饭，气氛很重要。

　　梅琳达，“就这么说定了，听说烤串是东方美食的精髓，说起来也有一部分大夏血统，这个一个要尝试的！”

　　听梅琳达说起她的大夏血统，田瑰桦立即想到这位王后可是自称梅长章后人的。

　　既然人家都这么说了，而且不止一次在公开场合说，也算是一个亲近大夏的信号，不管是真是假，是为了政治诉求，还是真的出于血脉相连，田瑰桦都要重视这件事。

　　于是田瑰桦道，“我们大夏的一位著名书画家，丹阳子爵苏鸣鹤先生最近得了一副梅长章大师的长幅画作，如果你逗留时间长的话，不妨我请过来让你看看。”

　　梅琳达，“那样当然最好了，我女婿要在京城参加一场世界游泳锦标赛，我要观礼，最近不会走的，还有一件事，就是我想要拜祭一下先祖，皇后您知道先祖的墓地在哪儿吗？”

　　“这个我不是很清楚，不过梅长章是我国历史上最著名的大画家之一，他曾在铁岭居住并留下一座江南园林，非常有名，还专门为那个园林画过一幅画《莲花池水沟子图》，堪称传世经典，现收藏于大夏皇家博物馆。作为梅大师故居，而且创作了传世经典，那个园林是我国人民怀念他的主要场地，每年光是作为旅游项目就能拉动不少GDP呢。”

　　梅琳达笑哈哈道，“那门票钱是不是也该分我一点。”

　　田瑰桦：“看来你是做名人故居上瘾了，在法国就有一个吧。”

　　“故居终究是故居，不是很适合拜祭这种严肃场合。”

　　田瑰桦立即保证道，“这个应该不难找，毕竟是那么传奇的大人物，回头我帮你问一下文化部的人，很快就会有答复的。”

　　“那就谢谢皇后了。”

　　皇后看了看周围，“诶，苹果呢？”

　　“你是说还珠公主吧，”梅兰达王后道，“我刚刚让尤克里里王子去找她了，我儿子很喜欢你家这个公主呢。”

　　田瑰桦皇后笑嘻嘻道，“我家苹果确实招人喜欢，国内不少大臣和王公家的孩子现在都喜欢往公里跑，就是为了能一睹还珠公主的绝美容颜。不过你那个儿子也不错，两个孩子又年龄相仿，比较能聊得开。”

　　话是这么说，不过田瑰桦也不会承诺什么，这种事终归还是皇上说了算，而还珠公主的情况还要不一样，估计公主本身也有一定话语权。

　　很快，尤克里里王子和还珠公主下来了，至于白兰帝老爷爷还在上面吹风呢，他说分开走，以免引起怀疑。

　　尤克里里也很喜欢来自米国的垃圾食品，所以对于霸王别鸡的商标原型人物一眼就认出来了。

　　不过这人脑袋比较简单，苹果随便撒了一个她和白兰帝偶遇的谎话就把他唬了，然后这家伙眼里就没有苹果了，专心请教了好多白兰帝关于炸鸡的问题。

　　白兰帝费了好多唇舌才把这个孩子哄下来了。

　　而且他保证不对任何人说自己在京城见过霸王别鸡大叔这件事。

　　下来之后，梅兰达给儿子使了使眼色，让他对苹果公主发出邀请。

　　同样是皇室或者称为王室，法国王室和大夏皇室的差距不是一星半点，法王以前是称帝的，后来被“民主”跟“共和”教育了一通后，就只保留国王头衔，而且没权没势也没财，也就剩给人封骑士、爵位这么点乐趣了。

　　普天之下，也就大夏皇室和沙特王室最为人所羡慕，大夏蓝家是真有钱，沙特那些土财是真有钱，而且为所欲为，这点就连夏威夷王室也有所不如。

　　所以法王是非常希望能跟大夏蓝氏结亲的，那意味着法国王室在法国的政治地位都能跟着升天。

　　尤克里里很听话，立即提出邀请苹果观看后天的国际游泳锦标赛的京城站赛事。

　　“我姐夫白洁珂是世界上最优秀的游泳运动员，他的比赛是非常有看头的！”尤克里里吹嘘道。

　　苹果在保持着皇室女子的端庄的同时，尽最大所能地表达了对这场赛事的不屑，“如果一场游泳比赛没有封寒参加，那肯定是说不上精彩的，比赛我就不去了。”

　　听到封寒这个名字，尤克里里也有点无话可说，姐夫白洁珂确实很厉害，可偏偏在他之上还有一个封寒。

　　自从封寒之后，潜泳法被禁止，他当年创下的那些记录就真的成了永远被追赶但总也超不过的记录了。

　　而且人家还退役了，这让也装备上了鲨鱼皮，和封寒处于同一起跑线上的所有游泳运动员都扼腕叹息：再也没有机会在游泳池里超过他了！

　　田瑰桦怕尤克里里难堪，帮苹果找补了一句，“鹿鼎侯封寒是苹果的哥哥，义兄，所以见别人吹姐夫，她就忍不住吹哥哥。”

　　苹果脸一下子就红了，皇后的话，好污啊！

　　回到宫里，苹果掏出手机，开始看一本电子书，《人性禁岛》。

　　虽然这本书在网上已经几乎销声匿迹，但在销声匿迹之前，她就提前下载保存了，而且还把男主人公的名字替换成了封寒，女主角替换成了曾乐心，女二号自然就是苹果了。

　　换完名字，再看这本书，苹果表示贼鸡儿刺激！

　　跳过男女主角的戏份，直接找到封寒和苹果的那部分，苹果开动了。

　　……

　　三月即将结束，再有几天就是清明节了，然而皇后催了几次，都没找到梅长章的埋尸之地，虽然是有几个衣冠冢，不过那都是梅氏旁支建的，并非正宗传承。

　　这叫田瑰桦有点抓瞎，牛皮都吹出去了，这可咋整，等会儿还约了苏鸣鹤跟梅琳达看画，要是梅琳达问起来，自己的脸面可往哪搁啊！


第955章 来自高卢的亲戚

　　封寒关上电视，刚刚他看了世界游泳锦标赛京城站的重播，白洁珂不出意外大杀四方，在自由泳领域依然无敌。

　　不过自己的几个老朋友发挥也很稳定，池浩瀚拿了一块金牌，两块银牌，刀岩拿了两块金牌，一块银牌。

　　虽然他退役了，不过这些队友也都成熟了，基本让大夏国家游泳队保持了世界前二的水平，和米国也能掰掰手腕，争夺第一。

　　关上电视，鹿幼溪把一张海报拍到他面前，“马上就要清明了，先生不打算写点什么吗？”

　　封寒看着海报上的名字，《封门村》，至于画面，黑黢黢的，虽然没什么恐怕的，但看着贼压抑，“你写，我转发不就完了。”

　　“要的就是你这个态度，”鹿幼溪收起海报，嘚瑟道，“我觉得这部电影应该能创作恐怖片的票房记录。”

　　“这么有信心？”封寒歪歪头，恐怖片的观影人群比较集中而固定，虽然票房没有愣高的，不过距离有“鬼王”之称的导演、演员王小明的大作《吓老子一跳》过去已经十年了，那个记录一直在那，没人能够打破。

　　鹿幼溪拿出手机，打开票房预售的界面，“你看嘛，还有三天，封门山的预排片超过了80%，预售票房破1000万！”

　　“嚯！”封寒吓了一大蹦，这么高的排片和预售，这可是大片的待遇啊！

　　鹿幼溪，“谁叫我们营销做得好啊，半年的宣传期，营销经费都砸进去不少，有这样的结果是必然的，人们都在猜测，是不是剧组真的拍到鬼了。”

　　然后两人确定了一下要怎么发文宣传，封寒还打算给这部电影来个章推，反正推啥不是推啊。

　　他甚至想着能不能在小说章节末尾开通一个网购链接的环节，如果读者通过这个链接点进去，还能给作者分成啥的。

　　……

　　另一边，田瑰桦皇后、苏鸣鹤还有梅琳达王后三人正在欣赏梅长章先生的那幅画作。

　　田瑰桦是纯粹外行，梅琳达对梅氏画派多少也是有些研究的，但研究的多是历史，只有苏鸣鹤，只有他在绘画上是专业的，所以讲起画中的每一笔都头头是道。

　　讲完之后，老头还唏嘘感慨道，“梅大师的才华惊世骇俗，你们不知道吧，梅长章先生还擅长雕刻，他的墓碑背面有一幅壁画就是他自己雕琢的，那技艺，那水平，真不敢相信那时候他已经八十了！”

　　梅琳达来了兴趣，“苏老您见过先祖的墓地？”

　　苏鸣鹤曾去过巴黎的梅园故居写生临摹，跟法王后有过几面之缘。

　　苏鸣鹤意识到自己说错话了，忙往回找补，“国内那种墓很多啊，哎呀，我是在哪儿见的来着，怎么记不清了呢！”

　　既然说到这个问题了，田瑰桦也不隐瞒了，“梅琳达，很抱歉，我已经让人帮忙调查了，可是并没有找到梅大师的真正墓地，都是些衣冠冢。”

　　“啊？怎么会这样？”梅琳达失望道，之前她自己就派人找过，没找到，本以为借助蓝氏皇族的能量，应该不难的啊。

　　田瑰桦解释道，“据说因为梅先生和文定陛下有些矛盾，晚年就云游四海寄情山水去了，所以最终死在了哪儿，又是在哪儿入土的，恐怕只有梅氏一族的嫡系传人才知道，不过梅氏正统也好多年没有动静了。”

　　苏鸣鹤抚着胡子，原来这法王后想找真正的梅长章陵墓啊，这个自己还真知道，不过当初梅家老太太唐可秀可是说了不让声张的。

　　可是自己已经憋了这么久，很辛苦了啊！

　　老苏这张嘴，确实不太牢靠，只能说唐可秀太不了解这个亲家大侄子了。

　　“王后，皇后，其实啊，这件事你们可以问封寒，说不定他能提供一些线索呢。”苏鸣鹤说的若隐若现。

　　“他知道什么？”田瑰桦反问。

　　“TA妈的姓是梅。”

　　梅琳达懂点中文，但不精通，“你咋骂人？”

　　田瑰桦却懂了，“你的意思是，梅凤巢女士是梅家嫡传！？”

　　苏鸣鹤摆摆手，“我可没这么说，是你说的。”

　　田瑰桦领会了，“对，您没说，都是我瞎猜的，梅琳达，再跟我走一趟吧！”

　　……

　　英子姐见皇后娘娘已经不是第一次了，只是没想到竟然还能见到法国王后，还有点小紧张呢。

　　两位娘娘让她把封寒叫过来，她找了好一会儿，才在鹿幼溪的房间外面听到了一阵羞人的咿咿呀呀声。

　　鹿幼溪叫的声音太大了，幸好没跟公婆一起住。

　　英子姐犹豫了好一会儿，等这叫声轻缓了一些，这才敲门，“小寒，皇后娘娘找，哦，还有法国的王后娘娘。”

　　封寒松开了鹿幼溪如玉般的脚丫，“足疗时间到此结束，溪溪啊，你腰不好，记得补补。”

　　说完不理会鹿幼溪的白眼，跟英子姐边走边说，“您刚才说还有法国王后？”

　　“对啊，好像是叫梅琳达的，好巧啊，跟你妈一个姓。”

　　封寒摸摸鼻子，难不成真的是因为这个姓氏来的？

　　“咦，什么味儿？”封寒挥挥手，自己好像还没洗手。

　　见到梅琳达，封寒热情地跟她握手，然后又跟皇后握手。

　　皇后奇怪，今天搞什么名堂，以前没这么客气的啊？

　　“二位今天到访，有什么事吗？”封寒直接跳过了客套环节，直接问。

　　考虑到梅琳达的中文水平，皇后直接帮她问出了心中疑惑，“听说你妈是梅长章的嫡系传人，有这事吗？”

　　“有啊，我妈是梅长章六世孙。”封寒坦白道。

　　不管对方是怎么找上自己的，既然有了怀疑，那想要验证就不会太难。

　　皇后跟王后翻译了一下，王后立即激动地用中文道，“嘿，兄嘚！”

　　“啥？”

　　皇后充当翻译道，“梅琳达王后说她是梅长章七世孙，所以你跟她是同辈，是她的兄弟。”

　　这就开始认亲戚了，封寒笑着摆摆手，“这个先不用急着说，怎么回事儿还没弄明白呢。”

　　梅琳达家族和梅长章的渊源她也在巴黎的时候听说过，不过眼前的梅琳达完全就是一副西方面孔，这让他很难接受她是梅家人，估计姥姥更没法接受多出这么个孙女辈的王后。

　　皇后明白封寒的意思，她很想说，真相并不重要，如果确定法国王后是大夏画圣的后人，那个意义是非常重大的。

　　可又不好意思说的那么功利，于是皇后把封寒拉到一旁，“小寒，给你妈打个电话，我亲自跟她说……”


第956章 PY交易

　　接下来的事情就跟封寒没关系了，田皇后跟梅凤巢进行了亲切友好的沟通，随后田瑰桦递还手机，对封寒道，“你妈让我们去长安找你姥。”

　　封寒问道，“您也去？”

　　田瑰桦原本没想去的，不过自己是东道主，让客人自己跑一趟，好像不太合适，而且自己闲着也是闲着，就当旅游了，听说长安的正宗腊汁肉夹馍美滴很。

　　“去啊，我也长长见识，感受一些大艺术家的熏陶。”

　　封寒心想一个墓地有啥可熏陶的。

　　爱咋咋地吧，反正封寒对这事也不是很关心，他连自己封氏皇族后裔的身份都不在乎，更别说一个梅家后人的外孙子身份了。

　　后来老妈还跟他打过电话，在说完公司最近的发展后，也简单聊了一下这件事。

　　“其实之前我们梅家不愿意公开自己是梅长章后人，还隐瞒了梅长章墓穴的真实地址，也是因为当年祖先给我们这支留下了很多珍贵的遗产，基本都是他巅峰时期的画作，还有一些他的收藏，年代就更久远了。

　　一旦公开身份，难免会引起其他梅家后人的觊觎，甚至会产生一些纠纷，毕竟他们是什么都没有都能弄出衣冠冢卖门票的狼火。

　　所以我们这一脉的梅家一直很低调，不过现在不一样了，咱家已经不是以前的咱家了，说一声财雄势大不为过，没人能动我们的东西！

　　而且法王后目的也不是为了那些遗产，她图的是名分，如果她有能够证明自己的身份，承认她也没什么，让她祭拜一下先人也无所谓。

　　而且我和你姥现在的心态也变了，以后总想把好东西藏着，现在觉得藏着也可惜，毕竟那些画早晚会有消失的时候，所以我们就想着把画暂放在兵马俑博物馆做一个梅长章晚年作品专展。”

　　“这个好啊！”封寒道，“这个消息出来后，肯定又要掀起一股梅长章热了。”

　　而且兵马俑卖的门票钱，自己可是能分成的。

　　“还有啊，你准备一下，过阵子可能要去趟法国。”

　　“啊？我去法国干嘛？”

　　“到时候你就知道了。”老妈卖了个关子。

　　……

　　没过两天，梅琳达在秦始皇陵园外面的石榴园里，拜祭了梅长章有些朴素的真身墓地。

　　同时梅琳达还提供了自己的DNA检测报告，证明她的血统中存在着亚洲人的基因，而且稀释后的占比也符合梅琳达所谓的7世孙的比例。

　　虽然这并不能证明带给她这份亚洲基因的就是梅长章，但唐可秀并没有深究这件事，她代表梅家族长梅凤巢承认了梅琳达这一脉的身份。

　　为了表示自己后世子孙的敬意，梅琳达想要修缮一下这块墓地，唐可秀也没反对，反正这块地也是她家的，随便折腾。

　　之后梅琳达并没有向世界高调宣传这件事，但紧接着，法王就宣布授予封寒“法兰西荣誉骑士勋章”、“巴黎荣誉市民”等称号。

　　虽然这些称号的含金量跟封寒的大夏侯爵没法比，但外国人想要获得这些荣誉，基本都是影视文学音乐方面的大牛，一定程度上代表欧洲文明对这个人的认可。

　　在文学艺术方面，西方话语权还是比较重的，尤其是欧洲，虽然如今中落了，但毕竟祖上曾经阔过，是大夏曾经学习的对象。

　　国内能获得这两个荣誉，尤其是前一个的，基本都是快要入土的老艺术家，比如端木奶奶，获得这个奖后，在欧洲的路也会更顺畅，端木樱也是国内少数几个能把话剧开到西方的演员。

　　而封寒以这么年轻的身份获此殊荣，即便高傲的大夏帝国人民也忍不住议论纷纷，网上热度空前，把这看做封寒走向世界的坚实一步。

　　不过封寒倒是从中闻到了py交易的味道。

　　梅家承认梅琳达，而法王室也代表欧洲认可封寒。

　　双赢啊！

　　虽然他本人不以为然，不过为了表示尊重，还是飞了一趟法国，接受了这两个荣誉勋章。

　　法国媒体也立即造势，宣传封寒在文学、电影、流行音乐等方面的成就，然后封寒的几部书立即霸占了法国的畅销书榜。

　　而法国一向是欧洲的文化艺术中心，法国流行什么，很快其他国家也都纷纷效仿，于是封寒著作开始畅销整个欧洲。

　　以前封寒的书能做到这一点的只有《皮诺曹》，现在其他作品也引起了欧洲人的注意和欣赏。

　　这一番操作让群巢文化打入欧洲市场的进程缩短了好几年！

　　当封寒回到国内，《封门村实录》已经于清明节当日上映了，首日票房4100万！

　　又过了两天，首周票房突破9200万。

　　这个票房已经接近惊悚电影的天花板了，恐怖片的记录即将被重新定义。

　　虽然这部电影只是由一部半成品电影以及电影纪录片组成，但巧妙的剪辑，再加上有趣的营销，让它成为市场宠儿，即便假期已经过去，但依然牢牢把守着单日票房冠军。

　　西瓜娱乐为此片的投入此时也已经完全收回了成本，并且小赚了一笔，鹿幼溪为此狠狠犒劳了一下封寒。

　　……

　　四月，预计五一上映的《你的名字》也开始进入宣传期了，不过导演苏嬛却蜗居不出，把所有宣传工作交给了男女主角。

　　苏嬛没有出面，一是觉得自己没有号召力，出不出面都影响不大。

　　二是不想见到鹿幼溪的脑残粉，脑残粉真可怕，自己跟鹿幼溪都没什么了，那些脑残粉还总是把自己当成鹿幼溪的敌人。

　　虽然那些人如果敢对自己不友好，自己可以在床上对鹿幼溪加倍奉还，但其实最终还是便宜了鹿幼溪，想想挺没意思的，所以她选择了回避。

　　而且，在她闭门不出的时候，她还顺便写了《还珠公主》的开篇部分。

　　为了当导演，她已经很久没出新书了，所以这次写了一些后，没有等到完全写完出书，而是贴了一章到嘤嘤上，让自己的书迷先睹为快。

　　没想到这一举动反而为她惹了不小的麻烦。


第957章 粉丝行为，偶像买单

　　封寒都忘了，自己曾经在某节目上说过，自己准备写本还珠公主为主角的新书。

　　他不记得，不过粉丝们帮他记得清清楚楚。

　　所以当苏坏的《还珠公主》试读章节一出，封寒的书迷顿时就高潮了，嗨的不要不要的。

　　毕竟曾经两人可是站在对立面上的新生代言情第一人的竞争对手。

　　虽然后来两人在网络上“表面”达成了和解，但粉丝之间的不对付不是那么容易消除的，就好像封寒和鹿幼溪都结婚了，但仍有看彼此不对眼的唯粉。

　　所以这件事出来后，封寒的书粉立即开始攻击苏坏。

　　谁够我小样：苏老师这么久没发书，我还以为在憋什么大招呢，原来是偷了我们侯爷的创意啊！

　　光与影交锋：曾经我是很喜欢苏坏的小说的，没想到他如今竟然沦落到这种地步了，悲哀啊，我为你感到悲哀！

　　剑锋99：我对武侠不感兴趣，本来还想等着两部武侠结束后，封寒能写还珠公主，结果，唉，估计大神是不会再写类似题材了吧。

　　凌天玉龙风：我就想知道，你得到还珠公主授权了吗，我们鹿鼎侯跟公主那是啥交情，人家能写不代表你也能写吧！

　　岭南999：我此时有点幸灾乐祸，“暂定名”警告一次，希望苏坏能一路走好。

　　轻雪飞扬：我去，楼上有什么内幕吗，求爆料啊！

　　苏坏全国粉丝后援会：我觉得你们这些人有些小题大做啊，这个题材就放在那里，既然封寒没有写，那凭什么苏坏不能写，我不是谁的粉丝，也没看过苏坏的小说，我只是想讲个道理。

　　坏坏我爱你：我觉得楼上说得对，我也不是谁的粉丝，但我支持苏坏。

　　库伊塔：其实吧，我觉得封寒粉丝没必要这么激动，说不定人家封寒跟苏坏早就有约定呢，不管怎么说，人家是有些交情的。

　　封寒在刷嘤嘤的时候首先发现了这个问题，他可不敢让苏嬛受委屈，更加不想让自己的粉丝攻击自己的老婆。

　　粉丝行为，偶像买单，到时候遭罪的不还是自己。

　　只消苏嬛一句话“以后别想上我的床”，就够封寒受的。

　　所以封寒立即首先表态，“老婆，那些人可不是我指使的！”

　　苏嬛平静道，“哦，我不在意的，而且说起来，你也为这本书提供了很多创意啊，比如，比如……”

　　苏嬛绞尽脑汁地想了想，“比如把女主角命名为小燕子！”

　　哼唧唧，我的功劳可不止这些呢，不过现在不是讨论这些的时候。

　　“那也不能让我的读者这么攻击你啊，我看着还心疼呢，”封寒摸着苏嬛的小手，认真道，“要不我就告诉他们好了，苏坏是我老婆，让他们都别瞎比比了。”

　　“这样不好吧，人家都是为你抱不平的。”苏嬛眨巴着眼睛。

　　“天大地大，老婆最大！”

　　有这句话，苏嬛跟鹿幼溪、曾乐心一起嫁给他的委屈就全都没了。

　　不过她还是傲娇而为难道，“我凭借苏坏这个身份吸引了无数战斗力强悍的女粉丝，可如果公开了身份，不仅女粉丝全都没了，男粉丝也会因为我已经嫁人离我而去吧？感觉这一把损失太大了。”

　　“那你是要粉丝还是要我啊？”封寒问。

　　苏嬛在封寒怀里拱了拱，学着鹿幼溪狐狸精的样子，“人家要你~”

　　“那接下来你就交给我好了。”

　　封寒一手苏嬛的手机，一手自己的手机，分别操作。

　　他先是用苏嬛的手机登陆苏坏的嘤嘤帐号，并@了鹿鼎侯封寒的帐号。

　　“听人说，我的新书涉嫌抄袭你的创意，你怎么看？”

　　等了两分钟，看了看下面评价“坏爷硬气”“坏爷威武”的评论，封寒又拿起自己的手机，回应了苏坏。

　　“什么抄袭，你的就是我的，我的就是你的，咱俩还用分得那么清楚吗。”

　　封寒又换了手机，用苏坏的身份回复自己“行了，滚吧。”

　　封寒：“好嘞，么么哒。”

　　把手机还给苏嬛后，封寒笑道，“搞定！”

　　苏嬛翻着手机，“你都说什么了？”

　　“其实也没说什么，就是跟你搞了搞暧昧。”

　　“直接说不就好了吗。”苏嬛看着两人的对话，还有各种画风的评论，有些无语。

　　封寒拍着苏嬛的肩膀，“小苏同学，咱们都是写小说的，写小说不就讲究个高潮迭起吗，你直接说出去，没有铺垫，没有欲扬先抑，那有什么意思，一点技术含量都没有啊。”

　　苏嬛想了想，自己以前的小说好像确实没什么高潮，不过还珠公主将成为意外，这篇小说将高潮迭起，起来就下不来了！

　　她摆了摆手，“随你吧，手机给你，我不想受那些私信和评论的打扰，现在我只想专心写小说。”

　　“交给我吧亲爱的！”封寒帮苏嬛收着手机，夫妻的信任可见一斑，从来不怕查手机。

　　苏嬛一走，封寒抓紧时间偷看苏嬛手机里的照片和视频。

　　……

　　此时封寒和苏坏在嘤嘤上的互动已经引起了双方粉丝的极大反响。

　　谁够我小样：这是什么情况，两人不会是搞基了吧！

　　地狱猫：我封爵爷果然男女通吃，厉害厉害！

　　剑锋99：我觉得这应该就是男人间的纯友谊吧，看来两人私下里关系是很不错的，我跟男性朋友也经常么么哒啊，挺正常的啊。

　　草木凡其：腐眼看人基，我承认我腐了！

　　小山爱看书：这……那……我，算了，还是乖乖看书吧。

　　花开彼岸花：你们看我发现了什么！

　　这位网友甩出了一大堆截图，都是苏坏发的嘤嘤，同时都显示，封寒点赞了这些嘤嘤！

　　不止如此，一些别人发的关于苏坏的嘤嘤，封寒也有的会点赞！

　　最后这位网友总结：如果这都不算爱，那就是在耍无赖了！

　　于是乎，一夜之间，封寒爱上苏坏的消息传遍互联网，同时，那些活跃在地下的同志群体全都冒出头，旗帜鲜明地支持封寒和苏坏的感情。

　　以前他们人微言轻，但现在，他们仿佛看到了灯塔，看到了指路明灯！

　　鹿幼溪也在关注最近的热门话题，回到家她就找上封寒和苏嬛，“你们可以啊，炒作功力已经超过我了，我不过就是假怀孕而已，你们竟然搞假基，为了宣传电影，真够拼的啊！”


第958章 这关系，赢在起跑线

　　鹿幼溪的话一下子击中了苏嬛，“原来，还可以这样啊！”

　　她从来没往这个思路上想过，原本苏嬛觉得自己在电影宣传上根本没什么用，所以不愿意去参加那些活动。

　　现在看来，自己似乎也不是一点用都没有啊。

　　等到时候自己公布了苏坏这层身份，应该也能引起一些热度和关注吧。

　　苏嬛写书的时候，对图书销量从来不关心，因为她觉得那是自己一个人的事，就算销量低一些，也不会影响到谁。

　　但电影不同，电影是工业，是一个集体的智慧体现，虽然她是最核心的导演，但这里面还有封寒的编剧，还有鹿幼溪的表演，还有方瓜瓜的监制，还有数百名台前幕后为这部电影付出辛苦的工作人员。

　　如果电影的票房达不到预期，苏嬛是无法原谅自己的。

　　虽然女主角是鹿幼溪这位票房灵药，自己跟鹿幼溪的关系天然就是话题，怎么看都是超级大热门电影。

　　不过为了保护家庭，为了避免让大众对他们这个多人家庭过度猜测，苏嬛跟鹿幼溪这对“姐妹”并没有故意炒作两人的关系。

　　其实无论是苏嬛和鹿幼溪传出不和，还是两人关系过密，都足以触动大众的神经，产生无数联想，从而对两人，以及两人代表的新片产生好奇。

　　但她们没有这么做，表现出来的一直都是正常的同事关系，这就让宣发工作人员有点为难了。

　　明明随便炒作一下就能霸占头条啊，偏偏什么都不能做。

　　现在鹿幼溪为苏嬛打开了思路，“我可以炒作我自己啊！”

　　其实就是公开身份，利用苏坏和苏嬛的双重身份吸引观众。

　　身为作家，苏坏虽然不如封寒那么人尽皆知，不过五年时间，出书五部，总销量超千万，其中既有改编电影，也有改编电视剧，人气基础还是很扎实的。

　　最重要的是，苏坏竟然是女的，而且还是封寒的妻子苏三小姐，这点足够爆炸了。

　　足以让苏坏和苏嬛以及《你的名字》的知名度同时爆发一波。

　　顶着两个身份，苏嬛也腻了，是时候合二为一了。

　　不过肯定不能是现在直接公开。

　　距离电影上映还有半个多月，现在公开，可能到时候就没什么热度了，新鲜感一旦过去。

　　在揭开这个谜底的过程中，也需要讲究一些策略。

　　于是几人又把方瓜瓜请到了家里，炒作这种事，瓜姐是专业的。

　　方瓜瓜拍着桌子，“小苏能想通就太好了，我觉得票房两个亿是稳了。”

　　这部片子成本有五千万，投资中等，国内两个亿肯定是赚了，再加上海外和衍生，苏嬛的导演生涯就算是开门红了，也算不辜负全体剧组成员的努力了。

　　鹿幼溪：“还是说说具体怎么做吧。”

　　方瓜瓜道：“现在全网都在关心封寒和苏坏的关系，苏坏的热度就是苏嬛的热度，就能转化成电影的热度，甚至直接转化成票房，所以你们可以先这样，再那样，最后再这样，你们觉得怎么样？”

　　虽然有些极端者反感一切宣传炒作，但在这个信息化爆炸的时代，在这个什么都快的时代，无法第一时间抢占排片，后面想要起来也难，所以宣传是必须的，炒作是必要的，只要不是恶意宣传，都无可厚非。

　　封寒苏嬛鹿幼溪互相看了看，最后苏嬛拍板，“那就这么着吧。”

　　……

　　还有半个月，《你的名字》就要经受市场的考验了，五一档期算是一个不错的档期，有三天假，这就意味着，不可能只有《你的名字》一家独大。

　　除了《你的名字》，还有华莱坞大片一部，国产影片一部。

　　三部新片其实都很有实力，否则也不敢硬杠热门档期，尤其是那边华莱坞科幻片，投资额高达两亿龙钞，来势汹汹，而那部国产片集合了两位影帝两位影后，演员阵容上还是要强过《你的名字》。

　　很多人都在预测《你的名字》这部新人导演的作品能拿到第几的排片，第几的票房。

　　在票号，人们对《你的名字》普遍不太乐观，这部电影的主体剧情通过第一款预告已经流出了，就是男女互换身体嘛。

　　这样的剧情已经被演绎过很多遍了，想要更出彩其实很难，即便剧本是封寒写得。

　　而且看宣传力度，虽然该打的广告都打了，顶峰传媒外加天玻传媒等兄弟公司一起发力，在这方面的力度也很大。

　　但这些只是常规手段，可是没话题啊！

　　现在《你的名字》明显话题还是少点，毕竟吃瓜群众最想看的其实还是后宫撕逼大戏，如果苏三小姐和鹿幼溪这时候能闹出什么动静，那才称心如意呢。

　　可惜没有，再看人家隔壁，同档期的《追云》不仅集合了两帝两后的豪华阵容，而且人家就很有话题。

　　首先，男一和女二是现任情侣关系，男一和女一是十几年的老情人关系。

　　男二和女一曾传出过绯闻，被拍到过车震，但拒不承认。

　　男二和女二还演过一部超大尺度的文艺片，曾被传打真军。

　　这还没完，女一是导演的前妻。

　　男二是出品人的干儿子。

　　而出品人又是导演的现任老婆。

　　导演和出品人的儿子在片中饰演女三号。

　　而且这个儿子被传可能是男二的，两人的鼻子一毛一样。

　　尼玛，这关系网一出，就已经赢在起跑线了好吧！

　　真的是随便组合一下，就能搞出个大新闻。

　　简直佩服死了出品人和导演的实力，能把这些人聚拢到一起，还能平平安安地把戏拍完。

　　跟人家一比，苏嬛和鹿幼溪、封寒的关系都不够看的，就算鹿幼溪跟苏嬛搞姬也差点意思，而且还没往这方面发挥。

　　苏嬛这个导演几乎神隐，封寒忙着写网络小说，而鹿幼溪的宣传也好像没什么重点，关注的东西奇奇怪怪的。

　　这天《封门村实录》票房突破1.2亿龙钞，鹿幼溪这个老板在嘤嘤上发文恭喜，这个成绩已经打破了之前《吓老子一跳》保持了数年的恐怖片国内票房记录1.02亿，并且在五一到来之前都没有对手，增长空间仍有很大。

　　说完正事，鹿幼溪似乎是对最近的封寒和苏坏事件的回应，说了一句“我老公是正经男人，大家别乱猜乱想乱传，谢谢配合！”


第959章 男人是真男人，正不正经就难说了

　　鹿幼溪的回应再次激起了广大网民对封寒苏坏事件的热忱。

　　吃蚂蚁的石头：所以说封寒和苏坏应该没什么的吧，这应该是纯粹的兄弟之情吧。

　　妖药要腰姚：反正人家老婆都说没有事了，大家就不要乱传了，我一直觉得封寒从各方面来看，都是很直的。

　　地狱猫：也没准是小鹿打碎牙齿往肚里咽呢，不过无所谓啦，我们看的是封寒的小说，听的是他创作的歌曲，至于私生活如何，胡侃儿。

　　在这些表达自己的看法的观点中，也有角度刁钻的。

　　网友“爱不需要理由”表示“既然鹿幼溪说封寒是正经男人，也就是说，他没有断袖之癖，那会不会，苏坏是女人呢？”

　　然而这位网友人微言轻，这条评论很快淹没在往往信息流中，除了获得了12个点赞外，并没有引起大众的关注。

　　没过多久，苏坏转发鹿幼溪的这条嘤嘤，并评论道“男人是真男人，正不正经就难说了。”

　　顿时舆论哗然。

　　难道鹿幼溪真的是有苦难言的“同妻”，苏坏这条评论难道是真的试过封寒“真本领”后的有感而发？！

　　娘嘞，细思极恐啊！

　　北岸书生：从苏坏的评论里，我听到了一股迎男而上的味道啊！

　　我是小飞的兄弟：当事人都这么说了，这算是实锤了吧！

　　风起于青萍之末：我也好想让封寒对我不正经啊！

　　日月星辰：刚从床上爬起来就看到了这种大料，刺激啊！

　　火箭客！龍：听说鹿幼溪现在怀孕了，封寒这种时候跟男人传绯闻，我真有点心疼溪溪了。

　　在这些转发评论中，有一位网络著名情感专家郭留香发表了一个观点，“话说，我从未见过苏坏露面，他也从未正面承认过自己是男人，为什么她不可以是女的呢？”

　　虽然他的观点和“爱不需要理由”差不多，但因为他是一个拥有百万粉丝的嘤嘤大星，不是网络小透明，所以这个观点瞬间席卷网络，尤其是在苏坏的读者群体中引发了广泛讨论。

　　夜炎凰：郭老师的话让我瞬间范起一层鸡皮疙瘩，我无法相信自己痴迷了这么多年的坏哥哥竟然是女人，无数个夜晚，我都是幻想着他才能入眠的，但是，好像，貌似，他确实从未说过自己是男人啊！也没有照片流出过啊！

　　吃蚂蚁的石头：很早之前我就曾发表过对苏坏的看法，觉得他的文风有些娘炮，当时我身边的苏坏书迷都说我没眼光，如今看来，似乎我的判断更准确一些。

　　湖底居士：苏坏向来以神秘著称，这神秘不仅是他的身份、样貌，也包括他的性别啊，所以我从没把他当成过男人或者女人。

　　淹死的X鱼：什么？你们都以为苏坏是男人吗？为什么我一直都觉得她是个姑娘呢？

　　“苏坏性别。”

　　“苏坏到底是男是女。”

　　“是他还是她？”

　　“封寒苏坏是男男恋还是男女恋。”

　　这几个话题瞬间刷到了嘤嘤热门话题榜前十，苏坏低调了这么多年，终于开始被动高调了一回。

　　无数粉丝开始梳理苏坏出道的轨迹，试图从这些痕迹中找出关于她性别的蛛丝马迹。

　　当然，更多的人是在不断的@苏坏，或者给她发私信，询问这件事，包括一些跟她关系不错的同行。

　　虽然苏坏不曾公开露过脸，但通过苏嫣，也认识过一些圈内朋友，虽然不曾见面，但也偶有邮件往来，在嘤嘤上也是互相关注的，这些朋友都以为她是男的。

　　不过现在仔细想想，苏坏的邮件通常都是很斯文的，不见臭男人式的粗犷，似乎跟女人也能对应的上。

　　对于这些朋友的询问，苏坏都是统一口径地回复“时代不同了，男的女的都一样”。

　　这么明显的马虎眼让同行更加怀疑，莫非她不是男儿郎，而是女娇娥？！

　　随着苏坏的热度越来越高，她的新书《还珠公主》在嘤嘤上的点击量，每一章都多达千万级别，比封寒的大唐双龙和天龙八部还要多。

　　毕竟嘤嘤这个平台的流量远超起点，而且苏坏如今实在太火了，嘤嘤粉丝也从两百多万暴涨至千万，出道五年，无论是她的小说改编成电影还是电视剧，她都没有今天这么火过。

　　这些读者大多是为了寻找苏坏性别的真相，然后一下子就入了《还珠公主》的坑。

　　“哈哈，小燕子简直要笑死我了！”

　　“一个江湖丫头突然变成了公主，这个故事太有意思了！”

　　“可是小燕子变成公主了，玉环可怎么办啊？”

　　“这部小说里的父皇是后宣的高德大帝，是出了名的太平皇帝，长寿皇帝，风流皇帝，说他在民间有私生女，还是比较靠谱的。”

　　“彻底入坑了，欲罢不能了，能不能快点出书啊，想看！”

　　“我有预感，苏坏凭借这部小说，搞不好能反杀封寒老爷的销量呢。”

　　……

　　现在苏坏和《还珠公主》的热度空前，不过苏坏并没有理会那些关于自己性别的疑问，之后几天就是照常更新小说。

　　舆论的风向开始从“苏坏是男人，封寒跟他是真爱”开始转向“苏坏是女人，封寒跟她只是为了繁衍后代”。

　　然而两天后，一张截图被某娱乐自媒体发了出来，再次引发舆论哗然。

　　原来是著名舞蹈家、作家，曾获男爵身份的轻歌老师近日回国发展，在某TV开创了自己的脱口秀节目《轻歌秀》。

　　因为轻歌老师以前是男人，现在是女人的身份，所以他的节目很受关注。

　　也因为她的身份比较敏感，所以媒体报道多集中在她取得的个人成就上，比如她的书《曼舞》在西方世界多么畅销，以至于皇室奖励了一个男爵，还有她本人在米国的传媒业也很有影响力，跟很多上流社会的名媛都是好姐妹云云。

　　但也有一家小媒体为了追求点击，为了博眼球，专门报道了轻歌从男变女的过程，还刊载了很多张照片，以及做手术的医院等等。

　　而这家自媒体发布的照片就是苏坏点赞这条新闻的截图。

　　苏坏竟然点赞一条变性新闻，这是不是意味着什么？！

　　自媒体什么都没说，但是把想象空间留给了大众……


第960章 关于宝藏的传说

　　“原来我以为苏坏是男的，后来我认为她是女的，现在，我又觉得，他可能还是男的，但不久的将来，可能会是女的，”著名娱乐评价家雷大头表示，“这里面的事情有点深啊！”

　　刚刚苏坏的热度有点下降，马上又蹿了上来，连苏坏那几本书也都进入了畅销书排行榜前列，月销量几乎能持平封寒这位作家富豪榜冠军了。

　　现在最开心的就是苏嫣了，有了这段时间的新闻热度，公司的图书销量肯定能超过去年。

　　而且嫣然出版现在也转型做影视，正好趁机公布了苏坏第四部长篇小说《纸婚》电视剧开机的消息。

　　这条消息一出，很多自认为明眼人的网友纷纷表示，原来这一波是为了宣传预热这部电视剧啊！

　　很多人也都做恍然大悟状。

　　“基本操作，莫慌，莫慌。”

　　“所以苏坏还是男的，封寒还是喜欢女的，对吧？”

　　“我都已经准备为苏坏转性向了，结果竟然是这样，失望，失望啊！”

　　然而苏坏并没有主动宣传这部由自己小说改编的电视剧，行事非常低调。

　　倒是鹿幼溪在这个节骨眼为了宣传《你的名字》上了轻歌主持的《轻歌秀》。

　　轻歌跟鹿幼溪的老公公韩士群是好友，也算是她的长辈前辈了。

　　不过轻歌对这个小辈可是没有特殊照顾，话题一如既往的犀利，刚上来就盯着鹿幼溪的肚子道，“我看你这样也不像是怀孕的啊，虽然我没怀过，也没法怀，不过对这个我有研究啊。”

　　这个不是台本上的内容，不过鹿幼溪也是娱乐圈老油条了，应付这种突发状况丝毫不怵，“我什么时候说我怀孕了？”

　　“网上都那么说啊。”

　　“您说的是那双鞋吧？”鹿幼溪笑道，“那是我狗儿子的，就是鹿壮壮，它有自己的嘤嘤帐号，粉丝上百万呢。”

　　这个也是真事，过年期间鹿幼溪闲极无聊，就给鹿壮壮申请了个嘤嘤号，通过鹿壮壮的视角发了一些鹿幼溪的私人照片，家里猫咪们的美照，寒舍的景观照片。

　　还通过鹿壮壮的口吻说了一些有趣的狗话，辛辣点评了一些实事，当然这些有专业的团队在弄，然后就吸引不少粉丝，鹿壮壮成了网红狗，这个帐号成为粉丝了解鹿幼溪和封寒的重要途径。

　　“我就说嘛，小姑娘年纪轻轻的生什么孩子啊，”轻歌笑道，“所以封寒说他要当爸了，是另外几位夫人的功劳吧。”

　　鹿幼溪：“我觉得不管是谁生，都不能忽略人家封寒的功劳。”

　　“小丫头一直跟姐在这避重就轻呢，行了，不问你了，回头我问小龙哥就知道了。”

　　轻歌没有在这个问题上纠结，迅速转移了话题，“最近你老公挺火的啊。”

　　鹿幼溪：“是的，由他编剧，他老婆导演，他另一个老婆主演的爱情电影《你的名字》即将上映，非常好看，不要错过哟。”

　　“我说的不是这个，听说有个男作家跟你抢男人，有这事吗？”

　　“歌姐，咱们轻歌秀不是深度访谈节目吗？”鹿幼溪可怜兮兮道。

　　“胡说，咱们就是个八卦节目，观众们就喜欢听这些八卦消息。”轻歌玩笑道。

　　“这么说吧，其实我之前很不喜欢苏坏，因为我曾经想买他的《高三派》，我想演里面的女主角，不过他没同意，这把我气的啊。不过后来通过我老公，我跟他渐渐熟悉了，觉得这个人也挺不错的，我们近期也打算合作一次，敬请大家期待。”

　　“哇，你们两个竟然要合作，有大料啊！吃瓜群众这下子应该满意了，好了，八卦的那一部分已经足够了，下面聊点高端上档次的话题，《你的名字》是几号上映来着？”

　　“4月30号，敬请期待！”

　　前面插科打诨了一番后，话题回到正轨，轻歌开始正式访谈，主要聊的就是鹿幼溪的艺术人生，不过并不煽情，当然，音乐、放照片这两招是必须要有的，在宣传新片之余，也算是对鹿幼溪人生阶段的一个小结。

　　……

　　鹿幼溪下了节目后，当天晚上节目组就放出了一款很劲爆的预告片，似乎包含着封寒和苏坏的关系，鹿幼溪对苏坏的态度等等。

　　于是这一期的《轻歌秀》也成了人们关注的焦点，让这档新诞生的节目一下子就坐上了流量的快车道。

　　此时已经开通了五一档的预售，回家的路上，鹿幼溪看了一下，《你的名字》在三部电影中预排片最少，《追云》排片第一，华莱坞大片《我有一头小毛驴》屈居第二。

　　好在三部影片的排片差距很小，几乎可以算是同一起跑线，而且预售票房《你的名字》是第一名，当然，也没高出太多，还不足以影响院线增加排片。

　　然后鹿幼溪又看了一眼《封门村实录》的国内票房，竟然已经悄摸的达到了1.7亿的票房佳绩！

　　不仅成为了国产恐怖片新的巅峰，而且有望达到两亿的票房成绩。

　　要知道，这部电影的制作成本只有几十万！

　　几十万和两个亿，这增幅可是几百倍，甚至千倍的！

　　当然，影片的宣传费用高达千万，这也是不可以忽视的因素。

　　可即便算上宣发费用，影片也是赚的盆满钵满。

　　封门村不仅在国内成为热门文化现象，输出海外后，在亚洲地区也都纷纷取得了周票房冠军的好成绩，最终全球票房有望达到4亿。

　　不过新片马上就要来了，封门村收割票房的能力大大降低，能否在国内和全球突破两亿和四亿的坎，非常难说。

　　为了给电影的热度加一把火，宣传方搞了一个封门宝藏的宣传方案。

　　即宣传封门村当年被屠，很可能是因为在封门村藏有封氏皇族的宝藏。

　　但藏宝的人在封门村列下了一系列限制，这导致封门村成了怪异事件频出的鬼村。

　　其实这种说法并不新鲜，早就有了，不过因为事件敏感，涉及到大夏立国之初的一些冤杀错杀案件，所以一直是隐秘流传。

　　而今为了电影宣传，再次被提了出来，而且声势非常浩大，传的有板有眼的。

　　别小看这些电影宣传人员，他们鬼扯的能力会让你相信公鸡下蛋，铁树开花，白佛双更。

　　都瞎鸡白扯淡。

　　不过造成的影响也是实实在在的，电影票房小幅度上扬，而且封门村旅游业务也有所提升。

　　不过因为这个地方凶名太盛，所以所谓的旅游只是在村子外面转一圈，进去是不可能进去的，除非是真的冲着宝藏去的，要钱不要命。


第961章 弹幕

　　在《你的名字》上映之前，顶峰集团也完成了对“我看网”这家全国三大视频网站之一的收购。

　　顶峰集团主导，天玻传媒、小米投资、十日影业等新成立了一家公司“大眼科技”，共同管理我看网的业务。

　　我看网的归属尘埃落定后，网站的工作也有条不紊地开始恢复，其中顶峰传媒的多部影视剧作品都将和我看网紧密合作，还有核桃手机等顶峰系的产品也将在我看网投放大量广告。

　　在《我是歌手》落幕后，公司新一季度的主打综艺节目《蒙面歌王》也把网络独播权交给了我看网，而且是深度合作，想要看更多幕后花絮和未播片段，电视上没有，只有在我看网能够看到。

　　而且，这档节目将会是米璃复出的第一档节目！

　　虽然她已经被周乘龙认出来了，不过她依然不想公开自己的身份，不想让小糯米这么早就知道她不是自己亲生的。

　　如果可以，她希望小糯米永远都不知道。

　　而封寒跟她说过这档节目的规则，如果歌手PK她能一直赢，那就可以一直不揭面，只要她愿意，就算在最后登顶的时候，也有权保留这个悬念。

　　封寒用的是韩版原版的规则，他觉得这样更好玩，只要一直赢，这个人的身份就一直是悬念，而不像国内版，赢了的揭面，输了的反倒可以戴着面具离场，太顾及明星的颜面了，反而失了综艺的乐趣。

　　超爱唱歌的米璃愿意参加这档节目，估计就是奔着一直唱下去，唱到总冠军的。

　　当然，如果中间真的输了，那她也愿赌服输，甘愿以网络歌手“米大”的身份揭面。

　　除了《蒙面歌王》进入了筹备阶段，即将和公众见面，播出日期一拖再拖的《毛骗》也终于如愿播出了。

　　就在我看网被“大眼科技”收购后一周，完成了一些技术调整后的我看网在首页推荐了《毛骗》这样一部没有明星的小成本制作网剧。

　　虽然这部剧是简陋了一些，但也是有宣传点的，比如封寒。

　　在这部剧的片头，封寒的名字出现了好几次。

　　包括出品人、故事创意、客串。

　　网站在宣传的时候也主打封寒，宣称这是封寒深度参与的精品网剧，“封寒”这两个字打出来，就意味着流量。

　　封寒的大学同学们，无论有没有参与这部剧的拍摄，在中午12点全都守着笔记本看剧，准备为光华大学的这部剧贡献一份点击。

　　今天封寒虽然没在寝室，但也用独特的方式跟他的小伙伴们问了声好。

　　只见封寒点开弹幕框，写到“封寒到此一游”。

　　已经请了产假的曾乐心坐在封寒一旁问，“刚才那是什么啊？”

　　封寒笑着解释，“这叫弹幕，可以让观众在看剧的时候不那么孤单。”

　　很快，封寒就看到了第二条、第三条……弹幕。

　　“封寒？是真的假的啊？”

　　“这是什么功能啊？”

　　“貌似很有趣的样子。”

　　“老大，我是印小祯啊！”

　　此时在封寒的大学寝室，印小祯、方大栋几人也都发现了弹幕开关。

　　当印小祯点开后，他第一个看到的弹幕就是封寒的那句。

　　然后他也试着发了一句，在写弹幕留言的时候，画面就暂停了，所以虽然分心，但不会让人错过剧情。

　　印小祯刚刚发完，男主角檀羽冲已经登场了，然后就看到了一条弹幕“哇，男主角好帅啊，我爱死他了！”

　　印小祯眉头一皱，感觉事情并不简单，然后他来到隔壁寝室，见檀羽冲正对着笔记本屏幕傻笑，同时也在发弹幕。

　　“谁有男主角的信息啊，我愿意花10块钱求购！”

　　印小祯拍了怕他的后背，“小檀，十块钱是不是便宜了点，不如一百块怎么样。”

　　看到印小祯，檀羽冲尴尬地关掉了弹幕，“哈哈，祯哥，哈哈……”

　　……

　　弹幕是封寒对我看网改版提出的一个小小建议。

　　这个世界并没有弹幕，让封寒觉得在网上看节目少了很多乐趣。

　　原时空中弹幕的是在霓虹国诞生的，后来引进国内，被A、B两站借鉴了这种模式，再然后所有视频网站都加入了弹幕功能。

　　不加不行啊，年轻人就喜欢这个。

　　有了弹幕，观众不仅不再孤单，而且她们的情绪可以最大限度的被调动。

　　比如看《狐妖小红娘》，看到成片的“如果我们能活着出去的话，万水千山，你愿意陪我一起去看吗？”那种感动，缺少字幕肯定要差几分意思。

　　再比如看《一人之下》，看到弹幕中密集的“他们总说我瓜，其实我一点也不瓜，大多数时候我机智的一逼！”也肯定能会心一笑，并冒出一个挖坑少女的形象。

　　还有突然冒出来的“鸡你太美”，这些都是属于弹幕观众们特有的暗号。

　　当年轻人们习惯了弹幕后，看着光洁干净的屏幕还挺不得劲的。

　　封寒就是如此，即便他不怎么发弹幕。

　　网上看电影还好，没有弹幕反而能让自己专心看下去，但是综艺节目，或者一些比较水的电视剧、有趣的动画，有弹幕解闷儿，会让观赏效果提高不少，让人有种成百上千人一起看节目的感觉。

　　虽然现在弹幕功能刚刚试运行，还看不出什么，不过封寒看好这种功能的前景，这不，第一集的《毛骗》短短时间就出现了上百条弹幕。

　　原本人们对这部剧都比较轻视，感觉一群业余的大学生能拍出什么好东西，而且封寒只是故事创意，并没有担任编剧，估计是骗钱的玩意。

　　结果看完之后，嗯，真香！

　　以前觉得一部影视作品优秀的话，可能会首先去影评网站打分评价，但现在，他们会首先在弹幕上发表自己的看法，表示对这部剧的喜爱。

　　然后是充值VIP，接着看第二集。

　　嗯，非VIP用户只能看一集，VIP永远多看一集，这种套路都已经非常熟悉了，以《毛骗》设置悬念的能力，估计会有很多人愿意充钱。

　　封寒只看了一集，看看时间，立即拉起曾乐心，“哎呀，到孕妇遛弯时间了，娘子，走着！”


第962章 蒙面歌王来袭

　　曾乐心现在真的是很有孕妇模样，孕味十足，以她现在肚子的规模，走哪都是被让座的主儿。

　　曾乐心现在肚子大，再加上也算是偏高龄的孕妇，所以非常小心。

　　不仅她自己小心，全家人都把她捧在手心里。

　　有阵子封寒看扶桑的片子，对孕妇这个分类特别感兴趣，为了保护我方曾乐心，韩舞、米璃、鹿幼溪、苏嬛四人轮番上阵，把封寒压榨的只剩渣了，再也无法兴风作浪，这才作罢，避免了一场浩劫。

　　而且接下来一个月，梅凤巢会集中处理公司事务，然后暂时给自己放个假，来京城给曾乐心伺候月子，迎接自己长孙的到来。

　　至于是长孙还是长孙女，熊迪以自己中医世家的声誉保证，“这么大的肚子，既然检查说不是双胞胎，那就肯定是儿子，错不了！”

　　时代不同了，生男生女都一样，封寒倒不会鄙视这个儿子，反正自己老婆多，将来总会有女儿的，嗯，自己一定会有女儿的！

　　不仅封寒，大家都喜欢女儿，以米糯和她舅馒头为例，都是差不多的年纪，但明显上到老米夫妇，下到寒舍的佣人，如果米糯做错了事，那肯定是无微不至的安慰，如果换成是馒头，哼哼，孩子皮实，打就完事了。

　　在《你的名字》上映之前，米璃也准备进行《蒙面歌王》的第一次录制了。

　　封寒本来想去现场看看，顺便也猜一猜，不过米璃没让他去，她要最大程度保持神秘感。

　　虽然外界并不知道他们的关系，不过在天空音乐的同事里，还是有不少人知道米璃和封寒关系的，而且他们其中就有人是猜评团的，如果封寒到了现场，难免会被人猜疑。

　　不仅封寒没去，米璃连小糯米也没带，这让脾气好的小丫头终于有些气愤了，要知道她也是热爱音乐的小少女啊。

　　封寒抱着愤愤不平的小丫头，“好了，爸爸带你和苏苏去吃霸王别鸡好不好。”

　　说起来，自己的第一个女儿应该是小糯米，米璃嫁给自己，她可不就是自己的女儿吗，而且度过了最麻烦的婴儿期，直接就能带出去溜。

　　而且小糯米改口非常积极，封寒和米璃旅行结婚回来后，米璃跟她说了几句，她就改口叫“爸爸”了，感觉像是蓄谋已久的。

　　封寒为此还补了一个大红包，改姓就没必要了，糯糯姓米挺好听的。

　　除了封寒变成爸爸，苏嬛、鹿幼溪、曾乐心也都从“阿姨”变成了“姨娘”，家里的女人没有正副之分，没有主从之别，除了亲娘，其他的都是姨娘。

　　不变的只有苏苏，按辈分应该是“姑姑”的，不过在小糯米这里依然是苏苏，她可不好意思改这个口。

　　好在苏苏很有阿Q精神，玩起了谐音梗，“糯糯啊，你说的明明是姑姑，不是苏苏。”

　　每次见到苏苏这么逗糯糯，封寒都会严厉的批评她，“你这样子是要被扣钱的！”

　　不过两人大部分时候都是亲密无间的，因为两人非常有默契，米璃和韩舞还非常热衷于给她们买一样的衣服。

　　这次出门封寒就给她们换上了双胞胎装，两个小丫头都很漂亮，元气满满，穿上这种衣服看着还真有几分相像，有不认识封寒的看到这一幕，都会感慨：哇，那个爸爸好年轻啊！

　　苏苏有点难过，鸡腿也堵不住她的嘴，“霸王别鸡爷爷在就好了，他做的最正宗！”

　　就在几天前，白兰帝回国了，封寒没什么感觉，好像他也好久不在自己家做饭了，不过他确实极大改善了封家厨房的实力水平。

　　……

　　在京城某录影棚，杨州卫视的王牌节目《蒙面歌王》正在录制。

　　为了保证蒙面歌手的神秘感，除了导演、制片人以及音乐总监呲啦老师，其余工作人员自从接触歌手，歌手就是蒙面的，而且没有带经纪人和助理，全程由工作人员引导。

　　即便音乐总监呲啦老师知道米璃会来参加比赛，却不知道她的代号昵称，也不知道她是第几期录制，恐怕还要等她真的开嗓后才能知道。

　　在这里，米璃戴上了一个魔方的头套，并给自己取名为“小方”，她的出场顺序是第三位。

　　在出场之前，她可以通过前面两位歌手的表现了解一下比赛流程，以及猜评团的成员。

　　这次的主持人是最近加入顶峰的前儿童主持何仕，刚刚结束的《我是歌手》的决赛主持就是由他担任的，现在他也算是跟着顶峰水涨船高了。

　　首先出场的是猜评团成员。

　　阵容相当豪华，很多都是《我是歌手》的参赛嘉宾。

　　比如东北歌后赵歌，还有封寒的老朋友陈辰。

　　天空音乐的签约艺人也是猜评团的重要组成部分，包括五指山乐队的鲍家杰，蝗虫组合，还有唱《痒》的纪唱。

　　另外就是两个乐评人和音乐人，一个叫铁嘴瓢，一个叫耳洞。

　　游离在歌坛之外多年的米璃并不熟悉，看他们的说话风格，像是为了中和赵歌等人的综艺感，增加节目的专业性。

　　经过几人的插科打诨后，第一个歌手上场了，是个女的，脸上是一朵菊花的模样，外号是“人蛋如菊。”

　　也是巧了，她演唱的歌曲竟就是鹿幼溪的那首《隐形的翅膀》！

　　这首歌随着春节档电影《超速绯闻》而爆红，至今仍在热度榜前三，热度空前！

　　它不仅是目前热度最高的歌曲，甚至超过了米璃和封寒合作的所有歌曲，有望超过《体面》、《漫步人生路》，荣登封寒歌曲付费下载第一名！

　　选择这样一首大热歌曲，猜评团的人都打趣。

　　赵歌：“这样才不好猜呢，因为很多人都爱唱这首歌，前不久我跟徐甜唱K，她就唱了这首歌，简直跟一模一样！”

　　鲍家杰猜测道，“会不会就是徐甜姐啊？”

　　陈辰：“我看身材差不多啊。”

　　赵歌：“天啊，不会这么容易就被我们猜到了吧！”

　　不过不管他们说什么，如何制造娱乐效果，现在“人蛋如菊”并没有跟他们搭碴儿，她要先完成自己的歌。

　　当她刚一开口，准备间的米璃也惊着了，“天啊，跟小鹿唱的一模一样！”


第963章 揭面

　　虽然是同一首歌，但不同人的处理方式肯定是不一样的，甚至就算鹿幼溪本尊到了现场，恐怕也不会如此完美，不，不是恐怕，是一定不会！

　　“人蛋如菊”给米璃的感觉就是，故意模仿鹿幼溪的唱法，从而掩盖自己的风格！

　　毕竟是蒙面歌王，唱好是一回事儿，隐瞒自己的身份也非常重要，如果一下子就被观众和猜评团猜中了，其实也听没意思的。

　　当然，就算鹿幼溪的原唱，其实也就那样，歌火主要还是词好曲妙，米璃觉得如果交给自己唱，会唱的更入情入味。

　　当人蛋如菊唱完后，猜评团成员纪唱高呼，“原唱，肯定是原唱啊！”

　　“节目组不会把鹿幼溪请来了吧！”

　　“有可能啊，她最近不是有部电影要上映吗，没准要来宣传呢。”

　　“大手笔啊！”

　　“没错，就是本周五上映的《你的名字》。”主持人何仕趁机给老板娘的电影打了个广告。

　　很显然，鹿幼溪的名号更有吸引力，现场的气氛更加活跃了起来，观众们开始交头接耳。

　　而人蛋如菊也是可以说话的，只不过说话时候的声音是经过处理的，她开始跟猜评团的人打太极，不承认自己是鹿幼溪，也没有否认。

　　米璃是非常肯定的，这绝不是鹿幼溪，除非她放的录音，否则鹿幼溪的现场不可能这么完美，她也就在床上的时候，嗓音会比较有张力，高音很高，还很雄浑，给人以亢奋的感觉，有那么点歌手的潜力。

　　第二个出来的歌手是个男的，叫“音浪太浪”，脸上是一个音符面具，他演唱的歌曲是《海阔天空》，国语版的那首。

　　又是封寒的歌，米璃感觉很自豪，那可是她的男人！

　　虽然这里面可能会有节目组操作讨好封寒的因素，但实话实说，封寒的音乐近几年来确实几乎垄断了华语乐坛，每次年度盘点，恨不得封寒作词作曲的歌曲占一半！

　　而且米璃感觉她男人还没用十成力气，音乐于他只是玩票，他还要写小说，编剧本，如果他全身心投入到音乐中，成就肯定不可限量。

　　音浪太浪演唱结束，人蛋如菊上场，两人开始打分。

　　因为不知道在他们的面具后面的人是谁，观众只能根据自己的感受评分，这样相比《我是歌手》就又公平了一些。

　　结果是人蛋如菊获胜，音浪太浪惜败，揭面离场。

　　“哇，竟然是林涛！”

　　“我超喜欢林涛的！”

　　“涛哥棒棒哒！”

　　林涛，是去年《大夏好声音》的亚军，新生代歌手，虽然没有跟天空音乐签约，但发展的很不错，长得帅，家里有钱，自己组建了工作室，年底还举办了自己的首次全国巡演，粉丝非常多。

　　他的实力很强，当初的评委在山老师是他的导师，对他评价很高。

　　现场的年轻观众不少都是林涛的粉丝，此时无不捶胸顿足，自己竟然把偶像投出去了！而且他们都签了保密协议，还不能说出去！

　　不过林涛还是很平静的，“我觉得这个节目很有意义，让我知道，我之前的成功很大程度是靠着自己长得帅，对于专业技能方面，我还有很大提升空间，也感谢人蛋如菊老师，虽然我很想知道您是谁，不过还是祝愿您能走的更远一些。”

　　“哈哈。”

　　林涛礼貌而风趣的发言为他赢得不少掌声，而作为这个节目录制以来第一个揭面的选手，也算是有历史意义了，如果将来节目能够做大做强，名留青史，额，好像也没多涨脸。

　　终于轮到自己上场了，“小方”给自己鼓了鼓劲儿，当她站在舞台中央，面对上千名观众，时隔多年再次登台献唱让她有些许的紧张和陌生。

　　她平复了一下，捂着胸口，眼睛一闭，爱咋咋地！

　　……

　　封寒带着女儿和妹子在外面吃好玩好，回到家的时候米璃也已经回来了。

　　“怎么样，揭面了吗？”封寒问。

　　米璃傲娇地昂着下巴，“不告诉你，到时候看节目吧。”

　　封寒乐了，那肯定是没揭面，不愧是我媳妇儿。

　　而封寒另一个媳妇儿苏嬛此时也做好了为自己的导演作品自爆身份的准备，也算是一种揭面了。

　　四月底，《你的名字》在京举办首映，封寒带着鹿幼溪和苏嬛两个媳妇儿出席了首映礼。

　　现场还有不少顶峰一脉的艺人以及封寒鹿幼溪的朋友来捧场，星光熠熠，不逊颁奖礼。

　　身为导演，苏嬛话很少，低调而美丽，她把更多说话的机会让给了小嘴抹了蜜的鹿幼溪。

　　当晚，苏坏在嘤嘤网帐号发布了一条视频，视频是鹿幼溪在台上侃侃而谈，讲述拍摄趣事的片段，拍摄角度就是导演苏嬛。

　　苏坏配文称“我的第一部导演作品，明天上映，欢迎大家检阅。”

　　然后，书迷o（（⊙﹏⊙））o！

　　……

　　次日，《你的名字》以28.5%的排片全国公映，在当天的排片中仅次于米国大片《我有一头小毛驴》的30.1%，比《追云》的26.3%略高，剩下的零星排片被《封门村实录》等老片瓜分。

　　但是上座率这一块，《你的名字》是一枝独秀的，即时票房也是第一。

　　无数苏坏书迷怀着好奇、疑惑以及怀疑的心情走进电影院，来看这部本不是他们计划内观影片单的影片。

　　小美是京城某大学的学生，从高中就开始看苏坏的书，因为据说苏坏长得很帅，所以也跟风叫他老公。

　　前阵子传说苏坏跟封寒有不正当男男关系，还让他伤心了好久，本来都打算强迫自己变成腐女呢，结果峰回路转，苏坏竟然就是封寒的正牌老婆！

　　这尼玛！

　　和所有苏坏的老婆粉一样，小美在嘤嘤上留言，感慨、质疑，等着苏坏说“其实我是开玩笑的。”

　　可是并没有等到，等到的是封寒的转发评论“苏嬛，人称苏三小姐，笔名苏坏，代表作《高三派》、《懒猫团》……以及《你的名字》！”

　　这还不算完，丹阳子苏鸣鹤老先生也下场转发，“能写小说，会导演，长得还漂亮，除了是个盲人，我的女儿简直完美！”

　　因为以前苏鸣鹤在网上怼封寒的时候，也说过他女儿瞎了眼之类的话，此时老头子的发言更加坐实了这件事。

　　于是昨天“苏嬛苏坏”成功制霸嘤嘤热搜榜和话题榜的榜首，顺便也让《你的名字》这部电影大出风头……


第964章 影史第一人

　　走出电影院，小美立即发表了关于《你的名字》的影评。

　　“导演不是玩票，超级好看，是今年看到的最好看的电影，苏坏大大太惊喜了！”

　　小美把对电影的评论发到了朋友圈，因为她交友广阔，前男友以及备胎众多，所以很快就收获了大量点赞和评论。

　　王晨博：真的那么好看吗，我对跨界导演都没什么信心。

　　张菊吉：我对小美的审美有信心，要不咱俩再看一遍？

　　郑硕根：这部电影我也看了，以前我觉得你挺俗的，没想到还有点审美。

　　和小美一样，很多第一时间看了电影的人都在各种社交网络上发表自己的观点。

　　嘤嘤网上，票号网上，豆瓜网上，到处都是这部电影的评论，而且基本都是好评，相较而言，另外两部同等量级的电影就显得门庭冷落了许多。

　　邱皇天：画面太美了，镜头太棒了，没想到一部爱情电影会有这么棒的视觉体验！

　　暴风的天空：溪溪演男孩子的时候简直太搞笑了，那几段自摸……算了，不剧透了，自己去看吧。

　　上迅王昌军：我不是冲着苏坏来看这部电影的，但看完之后，真的粉上导演了，完全看不出这是第一次执导！

　　南阳书爵：必须打一百分，不能再少了！

　　孤独小七：很遗憾，有点不爽，因为坏哥哥已经是这么成熟优秀的导演了，以后她还会继续写小说吗，还珠公主不会是最后一部吧！

　　痛痛痛痛啊：封寒的剧本写得好，鹿幼溪的女主角演得好，苏三小姐的导演更是好！惊喜，非常的惊喜，建议情侣一起食用！

　　今天还不是五一小长假，很多成年人都还在上班，影市算不上太火爆，但《你的名字》的票房涨势以及各项数据都非常漂亮。

　　截止到晚上十点，票房几乎涨不动了，《你的名字》拿到了4100万票房，而排第二的华莱坞大片《我有一头小毛驴》只有3300万，这还是在排片占优的情况下。

　　至于炒作大片《追云》口碑崩溃，只有2100万，上座率几乎只有《你的名字》的一半，这对你的名字也是一个好消息。

　　在目前最权威的影评网站豆瓜上，《你的名字》评分高达8.6，暂时位居年度第一，比超速绯闻还要高。

　　在售票软件“票票”上，买票观众给出了9.5的超高分，表示这是一部在电影院看会非常享受的商业爱情片。

　　这些利好消息直接的反馈就是第二天《你的名字》排片大涨，高达35%！

　　而且第二天就是假期了，预售票房数据暴涨，一切都显示，这部电影将要大获成功！票房的最终数据对鹿幼溪非常重要。

　　据权威数据统计，现在国内票房第一人是蓝荆苓，没想到吧，就是那娃，小鬼当家两部曲、勇敢者游戏系列，再加上无敌的《侏罗纪公园》等影片，让他的个人票房领先其他演员，比那些演了，国内主演电影累积票房为29.3亿（只统计三番以内的电影）。

　　在女演员中，鹿幼溪凭借《超速绯闻》《半壁江山》以及之前的影片，位居女演员第一，累积票房18.5亿。

　　但因为抗票房的基本都是男演员，所以在总榜中，鹿幼溪仅排在第五名，前面三个都是男演员，恰好就是三龙一星里的二龙一星，周乘龙第二，陈星第三，段天龙第四。

　　而李威龙因为多演文艺片，所以票房并不算多么高，但也排在鹿幼溪之后，位居第六名。

　　作为一个有事业心的演员，鹿幼溪当然希望自己的名次能上升一些，赶超蓝荆苓不现实，不过超过“老爹”段天龙并非不可能。

　　上映第二天，小长假第一天，《你的名字》在苏坏、鹿幼溪、封寒三大名人的强大带动下，票房飙升，达到了单日8200万之高！

　　虽然没能打破《侏罗纪公园》创造的8500万单日票房记录，但是在非春节档有这个成绩，已经是非常卓越了。

　　而且仅用了两天，国内票房就已经收回了成本，这让一直担心票房问题的苏嬛松了口气。

　　不仅国内票房成绩优异，在亚洲国家，尤其是扶桑，电影的票房成绩也非常喜人，拿下了当地的同时段票房冠军。

　　只是东方式含蓄委婉的爱情电影在西方并不是很吃得开，但是也已经没有遗憾了，全球通吃本就不是谁都能做到的。

　　电影上映一周，国内票房2.35亿，全球票房3.2亿！

　　年度前十是稳了，就看能不能进国内影史前十了，第十名的王侯将相是4.8亿，还是有一战之力的。

　　不过五一档的容量就这么大，远不及春节档和暑期档，所以想要超过年初鹿幼溪那部《超速绯闻》怕是有不小难度。

　　鹿幼溪为电影宣传已经跑了好几天，不过今天她刚到就准备撤了，因为她要进《在人间》剧组了，给她老公公演女儿了。

　　等她的部分拍完，韩澈和韩小冷、韩士群三父子的这部电影就要结束了。

　　然后韩澈要开始宣发《少年派》，接着就是拍封寒的那部冲奖电影。

　　因为电影大火，苏嬛的《还珠公主》持续爆火，皇宫里但凡会上网的基本都在追读。

　　虽然讲的是前朝的皇宫故事，但公主是叫还珠公主，难免会跟当朝对号入座，皇上是很喜欢小说里父皇这个角色的，虽然严厉，但对孩子们是真的好。

　　田皇后虽然不喜欢小说里的皇后和容么么，但看在两人那么有CP感的份上，她也就不计较了。

　　为了把小说的影响力最大化，封寒还把小说转移到了起点中文网，用来开拓起点女频。

　　之前已经有原创的女频文了，但并没什么流量，起点的读者基本都是以武侠、历史小说迷为主的。

　　而《还珠公主》的入驻将为网站带来大批女性读者，使网站更加多元化。

　　虽然现在起点均订最高的是《大唐双龙传》，已经有60万均订了，但热度第一的却是网络、杂志双连载的《天龙八部》。

　　虽然更新偏慢，但此书的文笔、艺术性、故事性全都是上上之选。

　　此时这部传统武侠小说已经出现了第二个男主角乔峰。

　　乔帮主凭借其溢出纸面的英雄气概吸粉无数，读者们这才意识到，男主角并非段誉一人……


第965章 山的那边海的那边有一个格格巫

　　“好喜欢乔峰，大写的义薄云天！”

　　“虽然乔帮主刚出来没多久，不过我觉得北乔峰南慕容这话有点不妥啊，慕容复跟乔帮主差太多了！”

　　“喜欢段公子，更喜欢乔帮主！吹爆断桥兄弟！”

　　当开学后，封寒回到学校，班级里大部分人都在讨论《天龙八部》，少部分人在讨论《你的名字》，还有一丢丢的人在讨论《毛骗》。

　　毕竟已经播出近一个月了，热度有所降低，但评价绝对不低，看那密密麻麻的弹幕就知道有很多人在看，而且非常欣赏这部小成本网剧。

　　可以说拍影协靠着这部剧收获颇丰，一下子成为全国闻名的大学社团，几位主演也都成了网络红人，甚至有广告商找上门来。

　　这样的成绩足以催发第二部的诞生，不过导演觉得应该精心打磨剧本，剧本才是这部剧的灵魂！

　　跟同学们聊了几句天龙八部，被逼无奈小小剧透了一丢丢下一回的部分内容后，开始上课了。

　　通过学习历史，封寒萌生了创作依托真实历史背景的小说的念头，他觉得应该会很有意思。

　　当然，今年肯定是没空写了，还有个《西游记》准备今年推出呢。

　　这天晚上封寒早早就到家中，搂着老婆孩子们看电视。

　　电视开始之前，苏嬛首先宣布了一个好消息，在《你的名字》上映10天后，票房突破了4个亿！

　　同时，鹿幼溪同学的个人总票房也超过了天王段天龙，上升至影史第四！

　　远在荷兰农村拍戏的她也跟家人视频了一下，晒了一下自己的酒店。

　　虽然电影的爆发期已经过去了，但因为没有强势新片，所以《你的名字》依然霸占着日票房榜冠军，五亿可期，再加上前辈们拍戏的节奏开始慢下来了，而鹿幼溪接下来还有几部女主戏计划，所以位列三甲指日可期！

　　今天大家聚在一起看《蒙面歌王》，虽然结果已经显而易见，但过程还是值得一看的，唯一的遗憾就是电视上没有弹幕，而我看网要等12点才能上线，他们大人能等，两个娃等不得。

　　第一首歌是《隐形的翅膀》，在座各位都是跟鹿幼溪唱过KTV的，听过原唱的她们纷纷表示，“肯定不是鹿幼溪，人家唱的比她好听。”

　　一期比赛是四个歌手，最终只能留一个。

　　人蛋如菊PK掉了音浪太浪，接下来“小方”又用一首原创的《想你》对阵另外一位选手“山那边的格格巫”。

　　听到前奏，封寒就忍不住看向妻子，这首歌没听过啊，等她唱完，还没评分，他就忍不住问，“你自己写的歌？”

　　米璃，“不是你写的，那自然就是我写的了。”

　　曾乐心惊奇道，“你还能写歌啊！”

　　小糯米激动道：“我妈妈会写歌，还会弹吉他，弹钢琴，弹tan弹dan珠……”

　　“总而言之就是多才多艺呗，”封寒摸摸女儿的头，“竟然跟我藏一手。”

　　韩舞挽着偶像的胳膊道，“跟我就没藏，比赛之前还给我唱过呢。”

　　细细体味着歌词里的意境，封寒明白米璃为什么会创作这样一首歌了，想你，想的其实是琉儿啊！

　　韩舞应该是能听懂的。

　　封寒拍拍米璃的手，没说什么，孩子还在呢。

　　米璃问，“大作家，评价一下呗。”

　　“以后我可以放心的江郎才尽了，”封寒认真道，“我总怕将来写不出更好的歌给你，如今看到你的创作能力，我就一百个放心了。”

　　米璃忙谦虚道，“哎呀，跟你是没法比的，只不过我的唱歌水平高，所以这歌听着还行。”

　　封寒认真道，“听我的，真的很不错了。”

　　封寒心想肯定比我强啊，我写歌顶多也就是门前大桥下，游过一群鸭的水平。

　　“而且你胆子够大的，人家都是唱的名曲，就你唱一首新歌，不知道的还以为你是来打歌的呢。”

　　米璃笑道，“我大概知道山那边的格格巫是谁，我有自信能赢他！”

　　果不其然，成绩揭晓，米璃以15分的优势领先，格格巫揭面。

　　这是一位慈眉善目的中年男子，封寒还没认出这位歌手，曾乐心就道，“哎呀，程平！”

　　“什么来头？”封寒问。

　　曾乐心：“二十年前他可火了，唱过好多当红电视剧的主题曲，你不认识？”

　　“废话，二十年前我还没出生呢。”封寒翻了个白眼，自家媳妇儿总是习惯性暴露年龄。

　　米璃补充道，“当年有几个优秀词曲人给他写歌，后来离开了那个词曲人，他也就没落了，再然后开起了唱片公司。”

　　韩舞突然道，“难道他是你以前的老板？”

　　米璃点点头，“前老板之一，所以他什么水平我是非常清楚的，同样，他也非常熟悉我，幸好我选择了一首全新的歌，不然说不定还真的要被他认出来呢。”

　　说起这位前老板，米璃不带什么感情，她对封寒道，“我这几年写了不少歌，到时候你帮我润色润色。”

　　“行啊。”封寒爽快道，曲子他可能没什么发言权，不过写了这么多小说，在图书馆里浸淫了那么久，遣词造意，他自认就算没有方文山林夕等前辈的加持，也不会差到哪里。

　　终极一战，人蛋如菊PK小方。

　　准备期间，猜评团又来抢戏了。

　　这次主要集中到了对小方的猜测中，连落败的两位歌手也做到了猜评团旁边，跟他们一起猜测，不过总是不得要领，离题千里。

　　封寒问，“璃啊，你说会不会现场他们猜到是你了，但是节目里没播啊？”

　　米璃点点头，“那个叫耳洞的乐评人提到米大了，不过应该是被剪掉了，而且家杰哥应该是猜到是我了，他一直在往别的人身上引导，帮我打掩护。”

　　“没人提阿璃？”封寒问。

　　米璃摇摇头，“没有，太久远，没人记得了。”

　　韩舞马上往米璃怀里扎，“我记得呢~”

　　今晚看到了偶像的飒爽英姿，韩舞作为阿璃的迷妹，一本满足。

　　舞台上的米璃确实光芒万丈，能看得出她非常享受，封寒看着有趣，“要不今晚你们俩睡好了。”

　　米璃害羞地踢了他一脚，“你倒真豁得出去。”

　　韩舞也不好意思道，“我又不是鹿幼溪。”

　　大姐大曾乐心发话了，“几个没正行的，看节目看节目……”


第966章 谁是小方

　　这次米璃和对手唱的都是封寒不太熟悉的老歌。

　　对手人蛋如菊很有比赛经验，唱的那首《爱如潮》是情绪非常爆炸的著名爱情名曲，而米璃的歌则稍显克制一些。

　　但以封寒这些年对音乐的学习熏陶，反倒是米璃那种润物细无声的演唱更让他陶醉。

　　这次真的不是因为她是自己老婆，反正看不到脸，他纯粹是遵从了耳朵的感受。

　　在打分环节，封寒、韩舞、苏嬛、曾乐心还有两个娃，几只猫狗全都紧张地看着米璃，猜评团对两人势均力敌的评价也让结果显得更有悬念。

　　“啊！”

　　刚要公布结果，突然，进广告了。

　　封寒刚要怒骂节目组无良，猛地想到这好像是自家的节目，于是改口，“电视台太无耻了，竟然在这种时候插广告。”

　　“啊！”

　　广告还没完，曾乐心突然捂着肚子叫了一声。

　　所有人全都紧张地看着她，这还没到日子呢。

　　“老婆，你怎么了……”

　　“好像，好像要不行了！”曾乐心捂着肚子，脑门沁出汗珠，“他是不是觉得房子有点小，不想续住了啊。”

　　别看她年纪大，但这种事毫无经验，脸上的紧张惊慌完全看不出官居高位，还不如米璃和韩舞呢，起码小糯米和苏苏是她们看着出生的。

　　“还愣着干什么，叫救护车啊！”苏嬛叫了一声，封寒立即打电话，“喂，110吗……不好意思打错了！”

　　……

　　预定的生产医院非常近，而且寒舍大门敞开，直接就能把救护车开进来。

　　只用了十分钟，曾乐心就躺在了医院的产房里。

　　同时，曾乐侃也带着曾宝禄赶到了医院，他给老曾订了车票，要明天才到。

　　一群人在外面焦急等待，半个小时后，妇产科最有经验的老太太走了出来。

　　封寒激动地问，“大夫，男孩女孩啊。”

　　“都不是。”

　　“什么！”不是男孩女孩，难道生了个球，那是男球女球啊？

　　老太太，“你们太紧张了，羊水都没破，就是比较剧烈的胎动而已，今天是生不了了，改天再来吧。”

　　曾乐心挺着大肚子有些不好意思地走了出来，“麻烦大家了，小宝你们怎么也来了。”

　　曾乐侃道，“我本来要自己来，小宝非要看姑姑的小宝宝，哦，我还给咱爸买了明天的车票，要退吗？”

　　“退什么，让他早点来也好，”封寒道，“一个老人家在家里多孤单，这里不仅有亲人，还有老苏这种老朋友。”

　　身为姐夫，封寒现在说话好使，曾乐侃点头应下，然后小舅子把封寒拉到一旁，“你之前许诺我的新书什么时候出啊？”

　　身为儿童文学作家，在把《安徒生童话》《格林童话》《鹅妈妈》等经典童话几乎全部搬运后，目前还在儿童文艺搬运的就只有《舒克和贝塔》系列了。

　　曾乐侃一直怂恿姐夫开新书，封寒也有意把删减修改后的儿童版《西游记》发表在儿童文艺。

　　“等你姐生了娃再说吧，就当是送给我家宝宝的传家宝了。”

　　“传家宝？”曾乐侃不太理解这个说法。

　　封寒却是明白西游记的威力，如果它真能如前世那般深受广大华夏百姓的喜爱，那么等自己百年之后，肯定会被不断翻拍，遍地开花的。

　　到时候吴承恩拿不到的版权费，完全可以让自己的孩子衣食无忧，就算其他家当都败光了，有西游记，有凯蒂猫，有变形金刚，自己的妻儿老小就不会有什么后顾之忧了。

　　回家后，全家人都想接着看《蒙面歌王》最后一段，电视台还没重播，但好在我看网已经上线了。

　　于是一家人围着电视熬夜，也就剩最后十分钟了，不仅没有广告，而且还有弹幕。

　　在最终悬念揭晓之前，沙雕网友们也在欢脱地点评着。

　　“人蛋如菊太强大了，这种选手应该出现在《我是歌手》的！”

　　“我被唱哭了！”

　　“小方的歌技让我想到了上世纪风靡一时的乐坛四大天后！”

　　“难道小方是刘雪明！天啊，一个时代的记忆啊！”

　　“我觉得应该是张妇梨，她们的演唱风格很接近。”

　　“你们都是瞎的吗，没注意到小方的手，那明显是年轻人的手好不好！”

　　“主持人能别墨迹了，我要看揭面啊！”

　　最后的悬念当然要郑重一些，光看评分的大屏幕就看了半分钟，然后，256:239！

　　小方获胜！人蛋如菊揭面！

　　曾乐心韩舞苏嬛激动地抱住米璃，米璃忙道，“乐心姐你别这样，小心动了胎气。”

　　接下里是更激动的揭面环节，她到底的是谁呢？！

　　黎嬅，竟然是黎嬅！

　　屏幕中的弹幕一下子多了起来，因为黎嬅也是上个世纪末乐坛最火的四大天后之一！

　　虽然黎嬅在四大天后中排名靠后，进入千禧年后因为嫁人而退出乐坛，不如另外三位那么活跃。

　　但江湖地位摆在那，四大天后时代几乎是华语乐坛最高光的时期，粉丝无数，唱片销量频破纪录，即便米璃看到这位大前辈，也是激动地直接鞠了一躬。

　　黎嬅很有风度，而且常年的贵妇人生活让她显得雍容华贵，也没有娱乐圈那么劳累，所以四十多岁的人了还那么年轻。

　　她的揭面将节目推向了高潮了。

　　这也是节目组设计的，用情话推动话题。

　　按照设定，最后进入最终对决的肯定是米璃和黎嬅，无论是四大天后之一的黎嬅揭面，还是身兼琉璃少女和金曲天后米大的米璃败北，造成的话题热度都足以让《蒙面歌王》瞬间成为国民级综艺。

　　现在从弹幕的厚度来看，似乎是做到了，一个时代的情怀啊！

　　封寒好奇地问米璃，“媳妇儿，黎嬅知道小方是你吗？”

　　“当然不知道了，”米璃笑道，“不过在后台她疯狂地追着我问，说她实在猜不出我是谁。”

　　虽然黎嬅离开乐坛已经很多年了，但她对乐坛的关注从未间断，实在百思不得其解，乐坛什么时候出现了这样一个年轻的实力唱将，这个小方，到底是谁？

　　米璃当然没有告诉黎嬅，黎嬅带着“小方是谁”的疑惑离开了这个比赛，也把“谁是小方”的话题带到了嘤嘤的话题榜榜首。


第967章 村里有个姑娘叫小芳

　　一期播完，《蒙面歌王》彻底火了，大有超越《我是歌手》的架势，我是歌手顶多是猜测那些歌手谁能拿第一，谁将在两轮之后惨遭淘汰。

　　而《蒙面歌手》天然地更容易制造话题，每一个歌手在演唱的时候都要猜这个人会是谁，如果最终赢了，那这个悬念将保持好几期。

　　尤其这第一期，小方这样一位明显是年轻女生的歌手让人完全找不到猜测的头绪。

　　而三位揭面歌手个个大有来头，尤其是黎嬅的出现，让蒙面歌王的逼格提升了不止一个档次，一下子就升华了，让观众不禁感慨节目组真是壕无人性！

　　这个是必须的，没有这么黄金的阵容，怎么能从赞助商手上薅上亿的羊毛冠名费呢。

　　蒙面歌王的赛制是四期之后会有半决赛，由四位胜出的歌手选出前两名参加决赛，再过四期，再选两人。

　　第十一期是被淘汰的歌手重新换面具参加无比惨烈的复活赛，最终一人复活，第十二期一共五人参加决赛。

　　所以要想知道小方是谁，最快也要等一个月。

　　这就太煎熬了，于是有闲的蛋疼的热心网友把年龄接近的青年女歌手列了一个名单，逐个筛选。

　　狗仔们也都行动起来，追踪这些女歌手的动态，进行逐个排除。

　　很多明明不是小方的女歌手也趁机用一些模棱两可似是而非的回答吸引媒体关注，从而成功……

　　也不知道是节目组买的营销号，还是观众们有感而发，人们把小方的唱歌技艺吹的天上有地上无的，这就更加刺激了人们的好奇心，起码谁是小方的悬念能让观众们起码坚持到第五期。

　　而她第一次演唱的原创歌曲《想你》也一炮而红，在音缘网上，这首歌挂在“小方”的名下，已经杀进了热度榜前十。

　　接下来米璃可以轻松一阵了，只需要为下一次的录制选两首歌就好。

　　为了不让人们联想到米大，她尽量会避开封寒创作的歌曲，从那些经典老歌中淘货，然后进行新的改编尝试。

　　这方面封寒帮不了太多忙，除了搬运的那些歌，封寒在编曲上的才华是远不及米璃的，这方面，她是自己的老师，说起来他们还是一对师生恋呢，刺激~

　　不过为了给“小方”添一把火，封寒在嘤嘤上发文称，“其实我知道小方是谁？”

　　米璃吓了一跳，以为这家伙要暴露自己，节目组也在下面留言“求放过”。

　　吃瓜网友全都聚在下面等着封寒的爆料。

　　结果封寒竟然发了一首歌的链接。

　　这是他在《同桌的你》之后第二次演唱的歌曲，歌名就叫《小芳》。

　　“村里有个姑娘叫小芳/长得好看又善良/一双美丽的大眼睛/辫子粗又长……”

　　知道自己唱歌是什么水平，所以封寒从不用高难度的歌为难自己，《小芳》的难度就正正好好，他唱也不会太难听。

　　虽然曲风听上去有些老气，歌词也过于简单，毫不炫技，也无高能，但因为这是鹿鼎侯第二次唱的歌，意义非凡，而且歌曲中似乎有种魔性，朗朗上口让人唱了就停不下来。

　　所以，歌曲一下子就火了，比米璃的《想你》排名还高，每当人们唱起这首歌，首先想到的都是那个带着魔方面具的歌手。

　　对于自己潜心创作的抒情歌曲被封寒的游戏之作超过了，米璃并没有太在意。

　　不过其他几个老婆就有点想法了，晚上韩舞和苏嬛一左一右夹住封寒问，“小芳是谁？”

　　这首歌是首情歌，而且明显是有故事的情歌，且不说前面对小芳具象化的描写，还有“回城前的晚上，你我来到小河旁”“多少次我回头看走过的路，你站在小河旁”这种叙事描写，难免让人怀疑，封寒跟这个“小芳”有什么故事。

　　韩舞更是充分回忆了他们一起生活的这些年，到底哪个女孩才是“小芳”的化身。

　　其实她们对歌曲的理解确实没错，这首歌的原唱李春波创作的这首《小芳》，原型就是他的老婆，歌词中包含着他满满的爱意。

　　封寒是直接拿来，表达自己对妻子米璃的爱。

　　“哪有什么小芳，我就是写给小米的。”封寒解释道。

　　“米姐又不是村里的！”

　　“也没有辫子粗又长啊。”

　　“你们的故事里也没有小河吧？”

　　面对几个杠精，封寒无奈，“你们懂不懂艺术创作，艺术创作肯定要有虚构的成分啊，算了不跟你们说了，我去找小方了。”

　　离开前封寒看了韩舞跟苏嬛一眼，“你们两个乖乖睡觉，不许做对不起我的事哟。”

　　两女全都红了脸，韩舞啐道，“我又不是鹿幼溪。”

　　也不知道是不是知道封寒想她了，鹿幼溪第二天就回来了，她在《在人间》剧组拍了二十天的戏，她的戏份结束也意味着《在人间》宣告杀青。

　　而此时《你的名字》也攀升到了五亿票房，暂时位居年度第三，仅次于春节档的两部作品，第二名也是她主演的。

　　跟她一起回来的还有导演韩澈，导演夫人蓝芝。

　　封寒问韩二叔，“是不是加快一些制作进度，参加今年的会稽国际电影节啊？”

　　封寒的老爹韩士群身兼国内三金，以及国际两大电影节的影帝，唯独少一个会稽国际电影节影帝，所以他的复出之作肯定是参加会稽电影节的，这是早就说好的。

　　会稽国际电影节在九月份，三个月的后期对于一部年代文艺片，差不多够用了。

　　有些疲惫，仿佛老了一岁的韩澈摇摇头，“老爸说了，要比就正面对抗，等我拍完你那部，一起参加明年的会稽电影节，这样我也能有更多的准备时间。”

　　“你一个导演派两部参赛，人家答应吗？”

　　“已经跟会稽组委会谈好了，冇问题，肯定都能进入20部名单。”韩澈激动道。

　　无论那些大导有多牛，同一年有两部电影参赛同一个国际电影节的，从未有过，当然，他也知道这是老爸和老哥的排面，有他们压阵，所以连片子都不用看。

　　封寒叹道，“就是可惜了，两强相争，必有一伤。”

　　正说着，有客来访，竟然是很久没来的还珠公主小苹果……


第968章 太妃宁珂

　　自从《人性禁岛》事件发生后，苹果就再没来过寒舍，一开始是皇上不让，后来她跟白兰帝勾结后，就主动避嫌了。

　　封寒也去过皇宫几次，只是都没见到她。

　　算了算，他们起码两个月没见了，两月不见，正是青春期的苹果就跟换了个人似的，大多了。

　　封寒说的是年龄和身高，之前感觉还是个孩子，现在就有点女孩子的意思了，搞得封寒都不好意思亲亲抱抱举高高了，更何况后面还有两个嬷嬷默默地看着。

　　封寒故意装出生气的样子，“你都多久没来看哥了，哼。”

　　苹果安慰道，“最近学业繁忙，哥你就别挑理了。”

　　“那今天学业不忙，需要我辅导功课吗，语文我还是比较有信心的，没准你们将来高考的阅读理解就是我的文章呢。”封寒抖了起来，毕竟是上过高考语文卷的人。

　　苹果：“其实今天我是来跟你道一声别的。”

　　“啊，你要去哪儿啊？”

　　“我要回米国了，”苹果道，“你别这样，不是不回来，马上就要到我妈的忌日了，我回去祭拜一下，顺便还要修整一下妈妈和舅舅的墓地，还要看一下舅妈的情况。”

　　“被你吓到了，”封寒拍了拍小心肝道，“要去多久啊？”

　　“起码要半个月吧，之前走得匆忙，其实还有不少遗留问题，这次就一次性解决了。”

　　才半个月，封寒没当回事儿，“你那个皇帝老子一起去吗？”

　　“他也想见我妈了，”苹果道，“所以会陪我去落山矶，看过我妈妈就回来。”

　　“那晚上就留下来吃饭吧，让英子姐给你做好吃的，你看你，都瘦了，以前是苹果脸，现在是瘦苹果脸了。”

　　苹果摸了摸脸蛋，然后看了一下身后的两人，“还是算了吧，明天就要走了，今晚要早睡。”

　　接着苹果跟几位嫂子姐姐，还有苏苏小糯米都打过招呼，果断离开了。

　　鹿幼溪凑到封寒身旁，看着小丫头的背影道，“怎么觉得苹果今天有些不对劲儿啊。”

　　封寒叹息一声，“是不是觉得有些生分了，都不肯留下来吃饭了，肯定是鼎康那家伙管的太严！”

　　鹿幼溪摇摇头，似是而非，差点意思。

　　晚上封寒在鹿幼溪那里留宿，不过早上她醒来的时候，发现封寒不见了，难道是自己昨晚没满足他，又去找别的姐妹了？

　　天还不亮，封寒就蹲在寒舍门口，看着斜对过的皇宫大门，那里有什么动静自己都能知道。

　　直到过了早饭的时候，那边才有一个车队经过。

　　封寒直接站在路中央把车队逼停。

　　第一、二辆车是侍卫车队，第三辆车上，封寒敲了敲车窗，车窗落下，露出鼎康那张不爽的脸，“封寒，你胆子越来越大了，我的车队也敢拦！”

　　封寒没搭理他，苹果在另一边，于是他又绕过去。

　　苹果把车窗摇了下来，很官方道，“鹿鼎侯，有什么事吗？”

　　封寒把一个袋子递过去，“里面是十五颗茶叶蛋，如果每天吃一个的话，半个月刚好吃完。”

　　接过袋子，苹果就已经闻到了茶叶蛋的香味，想到即将到来的分别，苹果眼眶都有些湿润了，“谢谢！”

　　有鼎康这个苹果爹在场，封寒知道苹果没法做真正的自己，没法随心所欲想什么就说什么，所以他也没再多说，挥了挥手，“走吧。”

　　苹果的目光一直固定在封寒身上，从车窗看不到他了，就回头从后面看，直至他彻底变成一个小黑点。

　　鼎康气的直颤抖，不仅封寒当自己是死人，一句话没说，就连女儿也当自己不存在，满眼都只有封寒那个臭小子，这两人绝对不单纯！

　　不过身为一名慈父，并联想到《还珠公主》这部小说里父皇的那些让人反感的骚操作，鼎康决定走一条怀柔的道路。

　　“果果，这次回米国你开心吗？”

　　“开心啊。”苹果面无表情道。

　　“那不如你就在米国多住一段时间怎么样，那里毕竟是你长大的地方啊。”鼎康笑道。

　　他想的是，让苹果跟封寒分开的时间长一些，这样等女儿长大一些，认识了更优秀的男孩子，说不定就彻底忘了那小子呢。

　　而长期逗留在米国不回来也正是苹果和白兰帝的计划，她自然地点头笑道，“好啊。”

　　……

　　苹果和鼎康去了米国后，小朵儿出门的次数就多了，又开始了来寒舍蹭吃蹭喝的日常。

　　除了蹭吃蹭喝，她还要肩负帮妈妈们、姐姐们崔更的重任。

　　苏嬛本就是兴趣使然的作者，两三天一更也是常有的事，可后妃公主们却巴不得他每天五更十更才好。

　　这些宫里的女人都是《还珠公主》的忠实读者，每个人都把自己想象成无法无天，把皇宫搅得天翻地覆的小燕子，当然，也就是想想而已，宫里人也有YY的权利啊。

　　当得知这部小说的作者就是邻居家是苏三小姐后，她们恨不得把苏嬛骗进宫，关进小黑屋里日日不停地写作。

　　因为《你的名字》上映之初皇后也曾帮电影做过宣传，投桃报李，所以苏嬛经常留有一两章的存稿，让宫里的贵人们先睹为快，相当于腾讯视频的VIP追剧，总是比普通用户多看两集。

　　通常小朵儿带回去后，先交给自己的皇后亲娘，然后皇后复印一批，谁来要就给谁。

　　后来发展到太后也开始追这部小说，于是朵儿回宫后就要先像老佛爷请安。

　　这天老太太看得正欢，还琢磨着要不要把小说改编成戏曲，结果就有人来请安了，竟是蓝荆苓的母妃，大夏太妃宁珂。

　　宁珂跟太后名为同事，却情同母女，她直接不客气地拿起书稿，“娘娘，看什么呢？还珠公主？小燕子？艳情小说吗？”

　　打量了一眼刚从珠穆朗玛峰下来的宁珂，太后突然“咦”了一声，“诶，我倒觉得你刚入宫的时候跟这小燕子倒是有几分相似。”


第969章 这歌，烫嘴

　　今天是印小祯同学的生日，作为同寝室友，封寒这个大忙人难得地跟大家一起吃了个饭，唱了个K，并现场演绎名曲《小芳》。

　　封寒还赠送了非常珍贵的《无人生还》的手稿作为生日礼物，这是他最爱的封寒作品了。

　　印小祯感动不已，如果将来自己落魄了，走投无路了，手稿一拍卖就能原地复活，但他相信不会有那么一天的。

　　当封寒回到家，见曾乐心正挺着大肚子站在门口。

　　“干嘛，翘首以盼等夫归呢。”封寒搂着妻子打趣道。

　　“什么啊，刚刚送走了客人。”

　　“谁啊？”

　　“我闺蜜。”

　　“苏嫣姐？”

　　“另一个，宁珂。”

　　封寒惊叹，“哎呀，怎么也不让人家多留一会，我都没见过蓝荆苓他母妃呢。”

　　封寒跟蓝荆苓算是忘年之交，可惜一直没有见过家长。

　　“都已经在这里吃了一个午饭，一个晚饭了，我本来想打电话给你的，不过你先打回来，说是印小祯生日，我也就没催你。”曾乐心非常贤惠道。

　　封寒马上亲了亲老婆，“没事，有机会再请她就是了，对了，那位神龙见首不见尾的太妃娘娘找你都聊了点啥啊？”

　　“聊她在外游历的经历呗，哦，对了，”曾乐心摸着肚子道，“她还说，要认咱家宝宝当契子，苏嫣家的江疏影也是她干女儿呢。”

　　“她倒是一碗水端平，”封寒笑道，“我没问题，这样咱闺女跟鼎康帝就是平辈了，怎么想都是赚啊。”

　　“你呀~”曾乐心无奈地摇头，又道，“她还说了呢，让你别总想着找蓝荆苓拍戏，那孩子都让你带野了。”

　　“这也能怪到我头上，”封寒无辜道，“这种事摊在哪个家长身上不得对我感激涕零啊，你瞅瞅，蓝荆苓出道才三年，已经是国内票房最高的演员了，名流影史了好吧。”

　　“人家宁珂又不差那点片酬和荣誉，当妈的就是希望儿子能够快快乐乐的，轻轻松松地度过童年。”

　　“我觉得蓝荆苓这样挺快乐的，总比参加各种兴趣培养班要强吧，”封寒道，“当然，我最近也确实没什么适合他的角色，他这个年纪有点尴尬，已经开始脱离了小孩子的萌，但距离大男孩的帅还差点。”

　　其实封寒一直想拿出《E.T》，但蓝荆苓现在明显是有点大了。

　　这两口子聊那对母子聊得欢快，当晚封寒就在曾乐心那里睡下了。

　　虽说科学表明后三月“无妨”，但就差没几天了，封寒也没那么着急要跟自己的孩子亲密接触，所以当晚就是打打啵儿，聊聊人生理想。

　　新一期的《蒙面歌王》播出后，反响依然很好，虽然没有黎嬅那么大牌的揭面歌手，但依然有三位非常为人熟知的歌手亮相，狠狠赚了一波情怀的眼泪。

　　而且夺冠歌手的身份也引起了媒体大众的热议，和小方的毫无头绪相比，这位歌手起码还算有迹可循。

　　不过因为节目组释放了很多烟雾弹，所以目标人物不止一个，虚虚实实，每天都能让节目话题不断。

　　看这期节目的时候，家里不仅有几位夫人小姐，爱犬萌喵，还有米猛一家三口，苏鸣鹤曾广贤老哥俩儿，一大家子其乐融融。

　　曾广贤被谎报军情忽悠到京城后，就一直住在苏鸣鹤家，俩老头都是同出同进的。

　　这曾老头也是有意思，隔壁就是岳父家，非得住在苏家，估计是老宋的官威让他住着不那么自在吧。

　　好消息是老宋不是今年就是明年，就要退下来了。

　　都七十好几的人了，为这个国家发光发热也足够了，现在也不是古代，非要干到干不动了才致仕，没必要，感觉精力有所不济，就退休好了。

　　就算老宋退了休，只要他还在世，他这一支的势力就不会散，对曾乐心的支持也不会少，曾乐心可是奔着那最高位置去的。

　　……

　　明天老妈和老爸就要来京城了，来前跟封寒通了个电话，汇报了一下公司最近的一些动向。

　　封寒比较关心的还是影视文娱方面，虽然顶峰已经做得那么大了，不过术业有专攻，这方面封寒更加得心应手。

　　如今《笑傲江湖》电视剧和电影版的拍摄都已经完成，是两个班底。

　　其中电视剧版在暑期播出，电影版将放在贺岁档，封寒履行诺言，让赵玉演了令狐冲。

　　虽然和《笑傲江湖》捆绑的歌曲《沧海一声笑》已经非常经典了，足以同时担任两部戏的主题曲，不过制作方还是希望封寒能在写首歌配合宣传。

　　于是封寒拿出了《笑红尘》这首歌，让剧组去运作。

　　主题曲的事让封寒一下子想到，自己是不是也该给《天龙八部》弄首主题曲了。

　　一般都是给影视剧配歌曲，毕竟一首歌，尤其是好歌的造价不低，也就影视剧这种大投资的项目能消费得起。

　　不过封寒却很喜欢给小说配歌，之前的《笑傲江湖》有《沧海一声笑》，《三国演义》有《滚滚长江东逝水》，毕竟咱有这个条件。

　　而且这也是一个很好的宣传手段，只要歌足够好，完全可以让天龙八部的热度更上一层楼，直达天台！

　　说起天龙八部的主题曲，必须要说那首歌了，那也是很多八零九零后儿时的重要记忆。

　　只是这首歌该由谁来唱呢，封寒认识的歌手中虽然有不少能唱快歌，可是这首歌也忒特么快了！

　　为了可以有更多选择，封寒把歌词和谱子贴到了嘤嘤网上，并附文称，“这是《天龙八部》这部小说的主题曲，需要用白话演唱，不知道大家有没有合适的歌手推荐呢。”

　　此时歌手陈辰正好在刷嘤嘤，然后看到了封寒的这条嘤嘤。

　　他也没细看，立即转发，“我来我来，是个第一个！歌是我的了！”

　　转发后，他才仔细看起了这首名叫《难念的经》的歌。

　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨欺山赶海践雪径也未绝望/拈花把酒偏折煞世人情狂凭这两眼与百臂或千手不能防……”刚唱了两句，陈辰就捂着嘴痛苦道，这歌，特么的有点烫嘴啊！


第970章 取名

　　大段大段的歌词，再看看谱子，还那么紧凑快节奏。

　　而且还要用自己不熟悉的白话来唱，陈辰顿时有些打退堂鼓。

　　可是想到这是封寒的歌，又是自己非常喜欢的《天龙八部》的主题曲，唱了百分百能红，陈辰还是强迫自己把整首歌词通读了一遍，然后从头开始唱。

　　再然后，他彻底放弃了。

　　他转发了自己刚刚的评论，“我不唱了，这歌不属于我，我倒要看看谁能唱。”

　　外行人看不懂曲谱，只是看歌词，觉得每一段歌词都比较长，唱起来确实有难度，但歌词很有意境的样子，非常喜欢。

　　而行内人看到后，对于这首歌的难度更加心知肚明，这不是顶级难唱的歌，但是想要唱好，确实不容易。

　　不少业内歌手见陈辰放弃了，立即跑去录音棚录歌，想着能不能凭借这个机会一飞冲天。

　　如果被封寒选中演唱这首歌，对于很多二三线的歌手，那就是一步登了天，没人愿意错过。

　　歌手们的都希望拿出最好的状态，录制最完美的版本，所以当然要选专业的录音棚，然后优中选优发给封寒。

　　这就造成了一些小尴尬。

　　比如某四线歌手小C来到录音棚，见到自己的朋友小X已经在录歌了，录音棚的人告诉他，录得就是《难念的经》。

　　还没等小X录完，小K也来了，嘴里哼着难念的经的曲调。

　　一时间，大家都很尴尬。

　　这种事不止在一个录音棚发生，就算封寒已经决定把歌交给自己熟悉的人，就算自己最终没有被选中，不过发到网上能收到网友的关注，这一波也是值得的啊。

　　就当是为自己做宣传了。

　　封寒确实没有找到合适的歌手，这个可能要公司帮他挑人。

　　但是让他没想到的是，在嘤嘤网有那么多他认识的不认识的歌手发布了自己演唱的《难念的经》的音频或者视频版本，还@了他，让他看是否合格。

　　有的人是一本正经的在唱，但大都差点意思。

　　也有人纯粹是在开玩笑，第五六七也发了一个自己唱这首歌的视频，直接用手机录的，唱到一半就开始舌头打结了，最后哼哼着唱完了这首歌，取得了不错的喜剧效果。

　　因为在网上已经形成了一股潮流，封寒也动了从网上找个歌手演唱这首歌的想法。

　　于是他开始认真听这些歌手的演唱，不错过任何一个，终于让他找到了一个耳前一亮的声音，嗯，有点周华建的意思。

　　选定目标后，封寒没有立即做决定，而且联系呲啦，让他调查这位歌手，看是否值得合作，主要是查对方的黑料。

　　无论是影视还是音乐，亦或代言，身为老板都应该尽量避免使用劣迹艺人，或有劣迹趋势的艺人。

　　这不仅是为自己负责，也是为受自己影响的受众们负责。

　　调查结果没问题后，呲啦派人进行后续操作，一个幸运儿，被辣么大的馅饼砸到了脑袋。

　　……

　　韩士群和梅凤巢来京城了，主要是为了迎接即将出世的封家下一代，也算是给自己放个小假。

　　两人没通知封寒，京城分布的车直接接机送到了寒舍。

　　看到曾乐心，梅凤巢就目中无儿了，一个劲儿对曾乐心嘘寒问暖，还陪着不是，“本来是几天前就要来了，结果股市有点小动荡，我只好留下主持大局，顺便多赚了几个小目标，怨我，怨我。”

　　说实话，以前曾乐心是当地父母官的时候，梅凤巢都没这么小心呵护。

　　不过谁让人家肚子里是她孙子呢。

　　封寒跟韩士群哥俩并肩走着，看到老韩瘦削的样子，比以前可是精神了不少。

　　不过这样可不行，“爸，您得增肥了，下部戏的男主角是个银行家，需要富态一些。”

　　“知道知道，”韩士群已经收到剧本了，有些无奈，“这不还有几个月的吗，我慢慢涨上去，其实我现在比《在人间》的时候已经胖了十斤了。”

　　“行，你跟二叔商量就行。”

　　对于自己影坛复出这件事，韩士群大倒苦水，“你和老爷子斗法，偏偏把我和二澈撤了进来，二澈倒还好，他现在也是少壮派导演，能者多劳，可是却苦了我，我都多少年没演戏了，还要重新找状态，还得减肥增肥。”

　　“幼溪说您状态不错啊，风采不减当年，拿个影帝不成问题啊。”封寒捧着。

　　韩士群撇撇嘴，“那是她谦虚，我觉得自己都被孩子比下去了，那丫头确实有天赋，拍了这么多年戏，也没有油腻感，只是这部戏她的戏份不多，估计得奖希望不大。”

　　“她还年轻呢，以后我会为她量身定做一些适合冲奖的作品。”封寒故意说得很大声，让前面的鹿幼溪听到。

　　韩士群微微一笑，又道，“对了，你那个品三国的节目做完了吧？”

　　“嗯，前两天刚刚完成最后一次录制，其实三国的故事可讲的很多，不过我自己精力有限，而且不想太抛头露面，就讲到这里挺好的。”

　　韩士群道，“你讲的确实不错，不过有人更喜欢看书，喜欢阅读，所以公司准备把你的这些讲座整理成文字发书，你没意见吧。”

　　封寒自然没意见，当年老易就是这么操作的，并因此成为畅销书榜上的常客，名利双收。

　　……

　　进入六月份，米璃准备参加新一期《蒙面歌王》的录制，而曾乐心也即将卸货。

　　肚子里那玩意儿越来越不安分，估计是撑不到七月了。

　　封六月，欢迎你！

　　这段时间家里的这些老人总是扎堆，研究孩子的大名。

　　几位不是大书法家就是大画家，要么就是大编剧、大政治家，都很有想法，不过这次很难得，他们是统一了想法后向封寒汇报的。

　　男孩就叫子轩，女孩就叫子涵。

　　封寒当场拍桌子暴走，没门，想都别想！

　　他可不想到时候班里有四五个重名的，他觉得就算封美丽封好看都比子轩子涵浩轩雨涵这些名字合心意。

　　其实封寒有些反应过激了，这年头那类名字还没形成潮流，倒是没那么大众化，只是封寒过不了自己那道坎。


第971章 生了，生了！

　　最近封寒很是忙碌，除了照顾孕妇，准备期末考，还因为根据他的童话故事改编的华莱坞电影《灰姑娘》即将在六月登陆内地影市。

　　年初时的一部真人版《白雪公主》让盘龙影业和顶峰大赚特赚，简单而美好的故事获得了全球市场的认可。

　　所以轮到姐妹篇《灰姑娘》的时候，公司也更加重视，再加上我看网这个平台已经成为顶峰的囊中物，所以宣传攻势也更加猛烈。

　　而《你的名字》上映已经超过一个月了，目前票房是5.35亿，每日新增票房已经很低了，最终落点应该是5.4亿。

　　这个数据不如《超速绯闻》，但口碑更好一些，位居11年票房榜第三位，内地影史第六。

　　说起《灰姑娘》，封寒想到自己还有一个公主系列，或者是女王系列，就是改编自《白雪皇后》的《冰雪奇缘》。

　　这部大制作动画片的两位主声优分别是米璃、鹿幼溪以及蓝荆苓，绝对的大牌，监制则是创造了《神笔马良》票房神话的吴远，只不过导演是通过短片比赛挖挖掘的新人谢幕。

　　参加完《灰姑娘》的首映礼后，封寒又带着鹿幼溪抽空去了动画部分，和雄霸天下在一个大厦。

　　虽然项目启动还不到一年时间，但公司投入了大量的人力和财力，所以前期工作已经全部完成。

　　包括分镜头设计、造型设计、场景设计。

　　这里面很多人物造型都是韩舞画出来的，除了忙自己的漫画公司和《一拳超人》，冰雪奇缘也倾注了她的不少心血。

　　第二阶段的建模工作也完成的差不多了，封寒重点检查了这部分工作。

　　安娜、爱莎、跟他印象中的样子差的比较多，反倒有点苏嬛和鹿幼溪两位配音演员的神韵，人设上更加偏华夏，毕竟电影面向的主要市场还是大夏，其次是米国、澳国这些华人为主的国家。

　　按照这个进度，暑假期间鹿幼溪和苏嬛就可以进剧组了，正好不耽误她们的学业额，而且那时她们也没别的事，蒙面歌王估计已经落幕了。

　　虽然她们只是配音演员，但为了更契合动画人物的表现，还是需要拍摄一些动作神态的，封寒非常期待看到苏嬛唱着《去他的吧（letitgo）》时候的表现。

　　这个时期还发生了一件事，周乘龙主导，中米合拍的《神话》正式杀青，这也是《少年派》之后第二部大规模使用3D技术的影片，档期放在了下一个春节档。

　　不过更让封寒关心的是，老龙拍完这部戏，立即投入了一部新戏中，新片叫做《宝贝儿计划》。

　　听名字就知道是讲述亲情或者父爱的故事，为了这部电影，他还特意请已经退隐江湖的前任喜剧之王范宝良出山，颇受媒体关注。

　　当在电视上看到这条新闻的时候，米璃也在，她非常平静，看不出喜悲。

　　封寒搂着她的肩膀，一切尽在不言中。

　　就在这时，一旁的曾乐心突然道，“那什么，我觉得，这次应该是来真的了。”

　　然后封寒看到沙发上已经水了一大片。

　　封寒吓了一跳，立即跑到曾乐心身旁，米璃开始打电话，鹿幼溪开始喊人，“妈，快来啊，要生了！”

　　韩舞和苏嬛手足无措地看着，“现在要怎么办啊！”

　　生孩子是个漫长的过程，直到把人送到医院，曾乐心仍处在将生未生阶段，不过这次应该不是演习，所以能来的都来了，大家焦急地守在外面，阵容非常庞大。

　　本来离退休老干部宋阁老也要来，硬是被宋老四劝住了，宋肇天代表宋家来守着外甥女。

　　关于生孩子的方式，封寒是想着剖，因为曾乐心毕竟年纪有点大，他妈生苏苏的时候就是剖的，能少受罪。

　　但曾乐心坚持要顺产，理由当然是这样的孩子将来会健壮一些。

　　封寒就很恼火，“我跟TA又不熟，当然是先考虑你的身体，TA要是不够健康，可以后天补，可以自己锻炼啊，凭什么牺牲你的身体，我听我妈说，顺产可疼可疼啦，我就是这么顺出来的。”

　　封寒道理也讲了，也吓唬了，但没用的，当娘的心里想的总是自己肚子里那块肉，这时候老公都可以放一边了。

　　于是只能让医生说，他希望医生老太太能向着自己，说出一番高龄产妇最好剖腹产的理论。

　　没想到老太太反倒宽慰起他来，“放心，你太太非常健康，而且35岁也不算太大，包在我身上！”

　　一句“包在我身上”，让曾乐心进去三个小时还没动静，要是剖腹产，没准现在麻药劲儿都过了。

　　封寒越来越紧张，可是他不敢进去，在这种关头，他让自己有了晕血的毛病，他对医生说了，确定生出来，需要剪脐带再叫他。

　　他今天就是个来剪彩的。

　　守在外面，封寒一点都没有穿越者的淡定从容了，嘟嘟囔囔，絮絮叨叨的。

　　“我说刨，她非要顺产，你看看，都三个多钟头了，还没出来，这得多疼啊！”

　　梅凤巢在一旁安慰儿子，“放心，生孩子就是这样，有的能生一宿。”

　　封寒：“妈，那你生我用了多久啊？”

　　“好像半个小时吧，”梅凤巢，“要不后来我让你练短跑呢，从娘胎里你就跑得快。”

　　自己才半小时，媳妇都已经三个多小时了，还什么动静都没有呢，封寒更焦虑了。

　　韩舞走过来，“妈，你这么说他更担心了。”

　　看了一眼韩舞，又看了一眼儿子，已经得知两人关系的梅凤巢轻轻叹息一声，也不知道这个家庭的宁静还能维持多久，老韩那里能瞒一刻是一刻吧。

　　韩舞刚说完，平静的产房里终于传出一声剧烈的“啊！”

　　“生了？男的女的？”封寒迫不及待地问。

　　梅凤巢拍了拍昏头的儿子，“这是乐心在叫呢。”

　　很快里面传出消息，说是看到头了。

　　封寒蹲在地上，这什么时候才是个头啊！

　　关键人家医生护士都说一切正常，这是京城最高规格的妇产医院和病房，谅他们也不敢骗自己。

　　天都已经深夜了，封寒让大家轮流去医院旁边的酒店休息，但是他一直守着。

　　这一守，又是三小时。

　　期间曾乐心叫的厉害，凄惨无比，估计是孩子头比较大，要不孩子就叫佳音？

　　脑中闪过无数乱七八糟的念头，封寒他一咬牙，一跺脚，叫来护士，“我要进去！”


第972章 红凤凰

　　六月的天就像小孩的脸，喜怒无常，刚刚还月朗星稀，突然就阴云密布，当封寒换好衣服，外面已经开始打雷打闪了，库咔嚓拉咔。

　　他又开始胡思乱想，要不男孩叫封雷，女孩就叫封闪，这名字多霹雳啊！

　　怀着无比紧张而忐忑的心情走进了产房，他几乎是闭着眼睛走进去的，不敢看。

　　然后医生老太太笑着道，“来啦，给你剪刀。”

　　“啊？”

　　“生了啦，女儿，剪彩吧侯爷。”

　　护士们做出鼓掌的样子，然后封寒看到一个又红又青，皱皱巴巴的小婴儿。

　　“这，这就生啦！”

　　封寒大喜过望，激动的心，颤抖的手，剪刀放在连接母女的那条纽带上，迟迟不敢下手，“这剪下去会不会疼啊？”

　　曾乐心脸上全是汗珠，明显受了不少苦，她现在也说不出什么话了，只是一个眼神瞪过去。

　　封寒立即收到，“明白了，咔咔就是干！”

　　剪彩成功！

　　护士们开始收拾那个小丫头片子，称重、按脚印啥的，这丫头分量不轻，七斤九两，比当年的封寒还重，是个胖丫头。

　　封寒则握着曾乐心的手，安慰起自己的老婆，“心心，辛苦你了，今天你太棒了！”

　　曾乐心气匀了些，“我可不想再来第二次了，以后想要儿子让那几个生吧。”

　　顺产的好处就是产妇恢复的快，也不需要等麻醉药效消失，直接就推出了产房，回到了单人贵宾病房。

　　被推进来的时候，窗户外面又是一个大霹雳，正对窗户的曾乐心惊叹，“哇，好漂亮！”

　　“什么啊？”封寒回头，那个大闪电还没结束，形似凤凰，确实壮美极了，在封寒看到后，又在空中停留了一秒钟，这才消逝。

　　看到这一幕，封寒不禁想，莫非自己女儿不一般！？

　　感觉有点天降异象的意思啊！

　　这时护士抱着六月进来了，放在她妈妈身边然后问封寒，“孩子叫什么名字啊？”

　　见封寒有些发呆，曾乐心喊了他一声，“老公~”

　　这还是他们第一次在公共场合暴露夫妻关系，不过这里的医生护士值得信任，上头下了死命令，谁敢把封寒和曾乐心的关系泄露出去，那可是吃不了兜着走的。

　　小护士见到封寒的时候也奇怪，这个三十多岁的高龄的产妇竟然是鹿鼎侯的妻子！

　　封寒回过头，原本他已经想好了名字，不过刚刚的闪电给他灵光一闪，他决定临时换一个。

　　“名字啊，”封寒走过去，拿起笔，“就叫这个。”

　　曾乐心见了，疑惑道，“以前不是这个啊？”

　　“临时改的，老婆你觉得怎么样？”

　　“有点拗口吧，”曾乐心道，“而且跟妈撞名了啊。”

　　护士小姐姐念了一遍，“封逢凤，呀，好难念啊！”

　　曾乐心倒是明白封寒为什么这么改，刚刚那条闪电像极了凤凰，不就是逢凤嘛。

　　“老婆说的对，差点忘了跟她奶撞名了，那就叫封逢凰。”封寒纠正道。

　　小护士又念了一遍，“封逢凰，哎呀，这个更难念了！”

　　小护士像是南方人，还带着点口音，读这种名字太为难她了，有点像那个红凤凰粉凤凰的绕口令。

　　小护士的口音把封寒跟曾乐心逗乐了，曾乐心笑道，“女儿叫这个名字，以后咱们自己也遭罪啊。”

　　“那有什么遭罪的，咱们叫小名啊，”封寒美滋滋道，“我想过了，女儿叫这个名字，以后上学有好处的。”

　　“有什么好处？”小护士和曾乐心齐声发问。

　　“你看啊，六月的大名这么拗口，那么老师在提问题的时候，是不是会尽量绕开她呢，这样是不是可以避免被老师点到呢，”封寒振振有词道，“我小时候最羡慕那些名字里有生僻字，或者名字比较拗口的同学了，我都恨不得从我那首歌《生僻字》里给六月挑名字了呢。”

　　想到生僻字里那些字不仅难读，而且难写，如果女儿将来被罚抄写名字一百遍，那就太可怜了！

　　两害相权取其轻，封六月的大名就定作“封逢凰”了。

　　接下来封寒看看女儿，又看看曾乐心，“她是不是该吃奶了？有什么需要我帮忙的吗？”

　　曾乐心羞答答地看了封寒一眼，“不用你帮忙，你跟妈他们说一声吧，他们在酒店肯定惦记着。”

　　“这个时候估计都睡了，我还是发条短信吧。”封寒守着喂奶的妻女，给老妈、小舅、小舞姐等人发短信，通告曾乐心已经安然卸货，女儿七斤九两，非常健康，为本院六月出生婴儿体重冠军，大名封逢凰，他让大家不用担心，明早再来即可。

　　虽然已经是后半夜了，不过大家睡的都轻，都在等产房传喜讯。

　　所以封寒的短信一下子惊醒了不少人，尤其鹿幼溪、苏嬛、米璃、韩舞四人住在同一个大套间里。

　　“生了，生了！”韩舞首先道。

　　“哇，是个胖闺女！”鹿幼溪第二个叫了起来。

　　苏嬛：“这个名字是什么鬼啊？”

　　米璃：“就是有点拗口，其实还好吧。”

　　韩舞已经开始穿衣服了，“你们先睡吧，我要看看我大侄女！”

　　鹿幼溪：“还好意思说大侄女，表脸，等等我！”

　　最后四个姨娘都去了，不过只看了小六月一眼就被封寒哄走了。

　　临走前鹿幼溪提醒，“你发嘤嘤了吗？”

　　这个提醒太及时了，封寒拍了一掌自己单手握住小脚丫的照片，发到嘤嘤上，“小女六月，这厢有礼。”

　　然后鹿幼溪和苏嬛全都转发，并评论“太可爱了，妈妈们爱你！”

　　两人同时转发，也算是一种态度，一种孩子不是自己生的态度。

　　其实这点就算她们不说，看她们俩这段时间出席的宣传活动也知道，所以，孩子的妈妈肯定另有其人，应该就是封寒那个神秘的第三个妻子了。

　　然而当媒体想要深挖这个位鹿鼎侯生下第一个孩子的女人到底是谁的时候，却阻力重重，没有任何一家医院宣称对此次生孩子事件负责。

　　邪了门儿了！


第973章 苹果去哪儿了

　　曾乐心生娃，封寒也在学校请了假，安心照顾妻小，至于稍后的期末考会不会因此挂科，那就不是自己能考虑的了。

　　在封寒公布了女儿的大名后，家人们就彻底忘了她的大名，全都以“六月”称呼，至于“封逢凰”还是留着以后让闺女的老师头疼吧。

　　封六月无疑是幸福的，因为她有很多妈妈，曾乐心累了有韩舞帮忙照顾，韩舞有事的话米璃就能补上，她们都有照顾小孩子的经验。

　　而六月小朋友也不负众望，从一开始皱巴巴的一团肉，现在已经愈发圆润可爱了，这都要得益于良好的伙食。

　　伙食好不好，封寒心里有杆秤，安全起见，他一般都是要为女儿试吃的，烫不烫啊，咸不咸啊，口感如何啊。

　　当爸爸的，这点辛苦还是愿意承受的。

　　自从家里有了封六月，变得更加热闹了，曾广贤直接带着孙子曾宝禄住在了寒舍，外公宋仕明还有小舅子曾乐侃也经常过来。

　　苏嫣偶尔也会带着江疏影来串门，一岁大的江疏影已经能熟练掌握爬行这个技能，是个优秀的爬行种了。

　　见到六月妹妹后小江全程好奇宝宝脸，时不时碰碰妹妹的脚丫，她开心，六月也不恼。

　　苏嫣和曾乐心是发小，看到江疏影和六月这么投缘，忍不住惋惜，“可惜你家生的也是姑娘，要是生个胖小子多好啊，还能定个娃娃亲，你的孩子长大了肯定漂亮。”

　　虽然被苏嫣捧了一句，不过曾乐心还是道，“之前你好像还说过跟宁珂家定娃娃亲吧，你家闺女是想许给几家啊。”

　　“哎呀，”苏嫣急赤白脸地辩解，“我跟珂是随口一说，跟你才是真心的，蓝荆苓那小子这么小就混娱乐圈，我怎么放心把宝贝闺女交给他啊，相较而言，我还是更喜欢你们这个书香门第。”

　　曾乐心翻了个白眼，我信你个鬼，不过嘴上却道，“说的也是。”

　　两人愉快地在背后说另一个闺蜜的坏话，封寒则出门迎接了一下参赛归来的米璃，“这场比赛怎么样？”

　　米璃小脸冰寒，“我累了，休息一下。”

　　封寒不禁一怔，难道没通过？淘汰了？揭面了？

　　米璃的目标就是打通关，一路蒙面走到最后，所以唯有这种可能才会让她这么沮丧。

　　为了搞清楚，封寒特意给节目组导演打电话，询问比赛结果。

　　对方的回答是，“小方赢了啊。”

　　那到底是怎么回事儿，看来只能等节目播出的时候再看了。

　　节目开播还有几天，封六月小朋友已经来到人世间七天了，一切都好，没病没灾，能吃能喝，就是晚上有点闹，幸好妈妈够多，还有奶奶和几位舅奶奶，足够应付了。

　　而封寒这个老父亲也终于可以放心地回去上学了，再有几天就要期末考了，这学期请了不少假，他现在慌得一比。

　　到了学校，封寒还带了不少喜糖分发给同学和老师们，顺便从老师那里把期末考的重点划一下。

　　大家都知道他家里添了个小公主，纷纷表示祝贺。

　　人比人气死个人啊，在场不少大一新生都还是单身狗一只呢，人家不仅已经三妻四妾，连孩子都有了，一步领先，步步领先啊！

　　印小祯坐在封寒身旁采访，“侯爷能谈谈初为人父的感觉吗？”

　　封寒略作思考道，“我现在想尽快放学，尽快考试，尽快放假！我迫不及待地想握着她粗胖有力的小腿，亲吻她白嫩的小脚丫，然后我说一句，她咿咿呀呀回一句，两人还能聊得特别开心！”

　　封寒说这话的时候，印小祯他们都从封寒脸上看到了慈父的光辉，忍不住想叫爸爸的那种。

　　有了孩子果然不一样啊！

　　封寒继续道，“其实当初我妈生我妹的时候，我也特别开心，整天围在妹妹身边，不过感觉亲生闺女还是不一样，那种想要呵护她的感觉更强烈，毕竟自己和老婆是她最亲的人，而妹妹还有爸妈和姐姐，呃，这话你们听听就行了，千万别让我妹听到。”

　　封寒言行合一，上午最后一节课还没结束，他就已经收起了课本，让印小祯帮他拿着，然后做出了冲出课堂的准备，迫切的心思连老师都看在眼里了。

　　以前中午他基本都是在学校的，现在不行了，必须回家看姑娘几眼，万一她突然能说话了呢，自己希望她说的第一句话是“爸爸”，如果第一句是妈妈，第二句是爸爸也行。

　　怀着对女儿喊爸爸的憧憬，封寒完全不顾这娃生下来还不到十天。

　　不过到了家里，却看到一个不速之客。

　　客人有两个，一个速，一个不速，一个是皇后，一个是鼎康。

　　名义上两人是来探望曾乐心和她女儿小六月的，不过鼎康帝却坚持要等封寒回来。

　　见到封寒露面，鼎康立即起身叫他跟自己来。

　　“陛下，有何指教啊？”封寒和鼎康坐在王府井旁。

　　鼎康的面色阴郁，一副兴师问罪的样子，只不过刚刚在面对曾乐心的时候强行忍下了。

　　“苹果去哪儿了！”他问。

　　“不是去米国了吗，”封寒莫名其妙，“当初还是你把她送走的啊，你竟然问我？”

　　“是，我们是去了落山矶，还见到了她母亲的墓地，可后来她却突然失踪了，这件事你怎么说？”

　　“什么，失踪了？！”封寒猛地站起来，他首先是担心，“不会是绑架了吧，会不会出什么意外了，你是大夏皇帝，这个你都查不出来吗！你找啊！”

　　“不是绑架，也不是意外！”鼎康摇摇头，“我找了，找不到，不过她给我打过电话，让我不用担心她，但我问她为什么离开，去哪儿了，她却不告诉我，这件事跟你有没有关系！”

　　“这跟我能有什么关系！”封寒急了，“难道你以为是我蛊惑她离家出走的？！”

　　封寒连珠炮般质问，“肯定是她在皇宫没有感觉到亲人的温暖，所以才离家出走啊！你是怎么当爹的！啊！”

　　鼎康被封寒问的有些老羞成怒，“在事情还没水落石出之前，你先不要下结论，我们对她很好的！”

　　想到封寒是找到苹果的关键人物，鼎康变得和气起来，“难道，这段时间你就没收到她的消息？”


第974章 父亲和外公的交锋

　　在鼎康想来，女儿恐怕跟封寒比自己还要亲，一些话就算对封寒说，也不会对自己说。

　　想想还真嫉妒呢！

　　封寒笃定道，“没有，我这几天一直忙着孩子的事，都没顾上苹果。”

　　“我记得她走之前来过你这，她跟你说过什么吗？”

　　“就是最普通的道别，我记得有两个宫女跟着她，身为眼线，她们应该听到我们说的话了吧。”封寒摊摊手。

　　鼎康愈发气愤了，“那你现在能给她打个电话吗，我打她不接。”

　　这个倒是没问题，封寒也担心苹果的安危，这不声不响地离家出走可还行。

　　然而苹果这次也没给他面子，电话无人接。

　　鼎康彻底出离愤怒了，他开始咆哮，“干什么，这是干什么，朕有什么做得不对的，你可以提出来，我可以改啊，为什么连改正的机会都不给朕，为什么这么突然地离开我！”

　　封寒本还想习惯性讥讽几句，然而想到六月，想到自己的女儿也有长大的一天，如果她突然跟自己来这么一手，恐怕自己是要疯的，抓住她肯定要打一百下屁股的那种发疯。

　　于是封寒伸出手，放在鼎康肩上，在他不可思议地目光注视下，封寒道，“这次苹果的行为确实有些欠妥，如果我有什么线索，我肯定第一时间通知你，不过你的能量更大，如果有消息也记得跟我分享。”

　　“啊，哦。”鼎康莫名其妙就顺着封寒的话应了下来。

　　……

　　送走了帝后二人，封寒问曾乐心，“你都知道了吧？”

　　曾乐心：“嗯，他们没跟我说，是外公跟我讲的，还问我这件事跟你有没有关系，我当然说没有，没有吧？”

　　“当然没有。”

　　曾乐心放心地点点头，又道，“不过皇室在控制舆论，尽量拖延公主失踪的消息，希望能控制住吧，要不帝后的脸上都无光。”

　　封寒问，“对这件事你有什么想法吗？”

　　曾乐心憨憨地摇头，“一孕傻三年，我现在完全想不出苹果这么做的理由。”

　　封寒宠爱地摸摸孩她妈的头，“你只是发挥了正常水平罢了。”

　　“你……”

　　见曾乐心要对自己拳脚相向，封寒忙指着封六月，“女儿可看着呢，你非要当着女儿的面上演家庭暴力吗！”

　　曾乐心一想也对，“那咱们出去，你再让我打。”

　　两口子闹腾了一阵，曾乐心累的躺在床上，身边是自己闺女。

　　不过对封寒刚刚的评价，她是非常不甘心的，自己混迹政坛明明靠的是智计无双啊。

　　所以她努力去想苹果为什么会突然玩失踪，背后有什么难言之隐，想着想着就睡着了，而且四仰八叉，毫无形象。

　　对于现在的她，动脑子确实有点强人所难。

　　……

　　封寒这边没有什么线索，反倒是夏威夷的洛佩王后向鼎康提供了重要线索。

　　“你不妨可以调查一下霸王别鸡的白兰帝，可能在他那。”

　　经过几次三番在苹果面前碰壁，再加上国王身体越来越差，此时洛佩王后已经回到了檀香山。

　　不过人在檀香山，她的心却留在了苹果身边，而苹果失踪则是听鼎康说的。

　　因为鼎康首先就怀疑了她，怀疑这个思孙女心切，急着想要弥补苹果的老女人动用特殊手段骗走了苹果。

　　洛佩当然矢口否认，之后她抽丝剥茧，大胆假设，小心求证，最终把矛头对准了那只老白鸡！

　　为了让鼎康帮她把外孙女抢回来，洛佩终于豁出去讲了自己这段不堪过往，暴露了女儿生父的身份。

　　鼎康皇帝也是吃了个大惊，没想到自己的初恋竟然有这么强大而复杂的背景，王后和巨富的私生女！

　　相较而言，自己只不过是皇帝和皇后的儿子，一点传奇色彩都没有，逊爆了啊！

　　接下来鼎康七拐八拐，致电了白兰帝。

　　“我女儿是不是在您手上？”

　　考虑到自己和他还有事实翁婿的关系，鼎康一开始还用了敬称。

　　不过白兰帝却不客气，也不拐弯抹角，“是啊，怎么了。”

　　什么叫怎么了，那是我女儿啊！你拐走了我宝贝女儿，还这种态度，这，这，这说的是人话吗！

　　鼎康言辞激烈地对白兰帝表达了不满，并严令他马上把公主还回来，如此，他可以既往不咎。

　　白兰帝淡定地摇晃着红酒杯，“这不可能。”

　　“你说什么，”鼎康万万没想到，一个米国土财主竟然敢跟自己这个世界上最有权势和财富的人这么说话，“你的霸王别鸡有近一半的业务都是在夏国的，难道你就不怕我一纸令下，让你损失惨重！”

　　白兰帝摇摇头，持续淡定道，“我要纠正你的三点错误，首先，除了霸王别鸡这个品牌，我还拥有你意想不到的产业，那些产业不比霸王别鸡差，所以你的威胁并没有你想的那么强势。其次，你只是皇帝，不是首相，想要通过政府法令打击我，先看看你自己的权限在哪儿吧，捞过界可不是一个明君该做的。最后，我已经这个岁数了，没有多少日子了，而我的财产将来都会是苹果的，你损伤我的财产，就是从你女儿怀里抢钱，你自己想清楚。”

　　“什么，你的财产都要留给苹果？！”鼎康知道白兰帝的事业做得有多大，除了他们这些各国君主，那些真正的企业家中，全球前十应该是有他一席之地的。

　　那是这么这么大的一笔巨大财富啊，他竟舍得！

　　“当然，我就这么一个亲人，不给她给谁，”白兰帝一饮而尽，“没别的事就挂了，我和苹果约了几个高管打高尔夫，是时候安排接班的事了。”

　　“等等！”鼎康觉得自己这个电话白打了，“就算你可以给她很多钱，但我才是她父亲，你一个名不正言不顺的外公，你凭什么从我身边抢走她！”

　　“哦，有点意思，”白兰帝笑了，“你为什么会觉得她是我抢走的，而不是她主动跟我走的呢，难道你以为我会限制一个小女孩的人身自由？她想回去自己买张机票就能回到你身边了，或者打的去夏国驻米国大使馆也不难啊。”

　　“什么，她主动的？”鼎康深受打击，“难道是为了你的钱？”

　　“不要妄自菲薄，你的钱也不少，”白兰帝决定撒一个善意的谎言，“主要还是看人吧，如果你得了不久于世的绝症，以苹果的善良，她肯定也愿意守着你的，对吧。”


第975章 国际巨星

　　白兰帝没有太把鼎康当回事儿，区区小辈儿，没必要挂在牙齿上，但他不敢小瞧大夏皇帝这个身份。

　　所以为了让自己能少一点麻烦，他撒谎了。

　　而且他成功了！找谁说理去。

　　鼎康甚至都有点心酸的感觉，想想这个孤老头子，还有点同情呢。

　　同情归同情，鼎康心里还是惦念着女儿，“那能不能让我跟苹果通电话，我想要交代她几句。”

　　按照他的想法，老头子估计也活不了多久了，一年内自己的公主就又成还珠了，还能带来千亿级的财富，不亏。

　　而且苹果远在米国，还能远离封寒那小子，更值！

　　“苹果，你爸电话，要接吗？”白兰帝喊了一嗓子。

　　不远处传来苹果的声音，“哎呀，我都已经跟他说清楚了，还打什么电话啊，不说了，不说了！”

　　白兰帝无奈道，“你都听到了，她现在刚刚脱逃牢笼，肯定是怕你命令她回去，还是一切尽在不言中吧。”

　　鼎康无奈，“那以后我再打电话，您记得多拍点苹果的照片发给我。”

　　“这个没问题。”

　　挂了鼎康的电话，苹果已经换好打高尔夫的装备了，“外公，我爸怎么知道我在你这里？”

　　白兰帝一下子就想到了洛佩那个女人，他笑笑，“他毕竟是大夏皇帝，在米国眼线众多，我们不小心被看到也很正常，不过他在知道我们的关系后已经同意让你住在我这里了，其实你爸还是挺通情达理的。”

　　对此，苹果持怀疑态度，他那个老爸哪里通情达理了？

　　不过那都不重要了，“外公，我们去打球吧！”

　　……

　　知道女儿的情况后，鼎康心情大好，不过后来洛佩又打电话问他，有没有把苹果找回来。

　　鼎康表示自己已经确定苹果就在白兰帝那里了。

　　“那要不要我跟你一起去把她带回来！”洛佩非常积极。

　　“不用了，先让她在米国玩吧。”

　　“啊？”洛佩没想到鼎康态度这么消极，她还想说什么，鼎康就以“还有事”为由挂了电话。

　　鼎康把这件事跟皇后太后都交代了一下，两人也都非常惊讶，没想到苹果那丫头还有这样一层身份，更没想到霸王别鸡的白兰帝先生竟然即将不久于人世。

　　至于封寒，鼎康想了想，并没有告知他，虽然之前说好了互通消息，但万一那家伙凭借自己给出的信息找过去，那就不妙了！

　　……

　　封寒没有等到苹果的消息，倒是跟家人看了最新的《蒙面歌王》，连襁褓中的六月也抱过来欣赏米璃妈妈的风采。

　　封寒也总算明白了米璃为什么在赛后有些不开心，原来这次半决赛的参赛选手中竟然有周乘龙！

　　而他的揭面也成为本场比赛的最大看点，也是节目过半，最大牌的参赛选手！

　　周乘龙本就能歌善武，早年间还出过好几张白金唱片，有好几首传唱度超高的歌曲。

　　当然，作为歌者，周乘龙的问题也不小，那就是曲风单一，只擅长那种豪迈的男子汉歌曲，所以唱歌只能作为他的一个小才艺，偶尔展露，当不了主职。

　　不过这次周乘龙为了掩饰自己的身份，之前参赛演唱的歌曲要么是白话歌曲，要么是英文快歌，尽量避免让自己的风格暴露。

　　所以米璃虽然也有看节目，但并没有认出周乘龙，直到这次比赛两人碰上，米璃直接把周乘龙击败，迫使他揭面。

　　看到周乘龙，米璃当然很不自在，回来后直接表现在脸上。

　　此时看节目，米璃问封寒，“是你请他来参加节目的吧。”

　　不怪米璃会这么想，周乘龙现在已经是国际巨星，比所谓的四大天后更有影响力，这样的大人物几乎是很少参加综艺节目的，更别说是参加比赛节目，还要面临被淘汰的危险了，也就封寒有这么大的脸蛋子能请动他。

　　封寒喊冤，“这件事我真不知道，看到他揭面我也很惊讶啊，只能说咱们节目组确实太厉害了，这种国际巨星都能请到！”

　　说到国际巨星的时候，封寒本能地战术后仰，防止米璃攻击自己。

　　米璃对封寒还是很信任的，没在这件事上纠结，继续看后面的比赛，周乘龙是第一个淘汰的，而这期节目需要淘汰两名期选手。

　　见米璃这么平静，封寒还以为她不相信呢，“你别不信啊，我打个电话问问，到时候你就知道我是不是说瞎话了。”

　　封寒给节目组导演打了个电话，还开了外放，问他周乘龙是谁请来的，竟然这么大脸蛋子。

　　导演说：“我们没请啊，是他主动联系我们节目组想要参加的。”

　　“他最近也没有新片上映啊。”封寒奇怪道。

　　“可不是咋的，莫名其妙的，而且劳务费也不贵，我就特意给他加了个塞，咱们节目可是捡了个大宝啊，就是可惜没有走到决赛。”

　　封寒很有眼力，忙道，“这有什么可惜的，他输给小方不是很正常吗，好了，就酱，你们忙吧。”

　　挂了电话，封寒笑嘻嘻地看向米璃，米璃撩了撩头发，似乎很满意封寒的表现。

　　而封寒则偷摸联系上了周乘龙，发消息询问他为啥参加节目，这件事震惊了娱乐圈，现在已经是网络热度榜第一的话题了，蒙面歌王的实时收视数据也破了记录，但老周又非常低调地没有任何表示。

　　周乘龙回复地很快，“你不是说小糯米喜欢唱歌吗，我就想让她多看看我，怎么样，刚才我的表现她怎么说？”

　　封寒看了一眼沙发上，把头埋在苏苏怀里相依而眠的小糯米，“额，她睡了。”

　　周乘龙：“没看到我揭面？”

　　封寒：今天玩的有点疯，没坚持到那里，听她妈唱完第一首歌就睡了。

　　周乘龙：……

　　国际巨星很伤心，弄啥嘞这是！

　　他参加节目就是想在米璃禁止他们父女相见的情况下，尽可能多地让女儿看到自己，尤其是自己在唱歌方面的优秀表现。

　　见周乘龙如此伤心，同为父亲的封寒不禁有些同情他。

　　不过更多的自己也没法做主，他只能对周乘龙表示：明天我尽量让她看重播吧……


第976章 《西游记》

　　六月里最火热的电影是引进片《灰姑娘》，片中女主角穿的那条蓝色裙子卖到脱销，光衍生品就足够片方赚的盆满钵满了！

　　封寒的这几个童话故事普及度非常高，学龄前后的孩子特别喜欢，尤其是小女孩，白雪公主、灰姑娘、睡美人这些简单而美好的角色让她们非常沉迷，那简直就是她们的梦。

　　小男孩就不太喜欢了，娘们唧唧的没意思，他们更喜欢阿里巴巴和阿拉灯。

　　不过有一种喜欢叫“妈妈认为你喜欢”。

　　周末了，闲的没事，妈妈就带着儿子去看《灰姑娘》，把自己感动的一塌糊涂，双手捧心苏的不得了，可儿子却横眉冷对，一副“什么鬼”的表情。

　　为了安抚情绪不满的儿子，妈妈买了一本最新出炉的《儿童文艺》，然后儿子就彻底投入进去了。

　　“什么故事那么好看啊？”吃饭的时候儿子孩子捧着书，当妈的有点好奇。

　　儿子激动不已，“一只猴子山大王的故事！”

　　对于小男孩，还没走到大闹天宫步骤的美猴王，即便是率领花果山群猴，依然很有魅力。

　　当妈的有点搞不懂儿子，一只猴子的故事有什么好看的，不过当她看到作者名字的时候，也就理解了。

　　封寒嘛，两只老鼠的故事都能写出花，一只猴子那估计能两开花了。

　　在全国，随着《儿童文艺》的火爆销售，很多儿童开始接触到《西游记》。

　　有的孩子自己阅读，封寒这一版是青少儿特供版本，写得浅显易懂，也没啥血腥暴力色晴隐喻等404因素。

　　也有的儿童是在父母家长的陪同下阅读的，不仅吸引到了孩子，就连家长也收割了一波，纷纷表示这个故事已经引起了他们的注意。

　　这似乎不是简单的童话，这更像是神话！

　　什么盘古开天辟地，什么东胜神洲，西贺牛州，什么傲来国，花果山，还有什么补天神石的边角料。

　　设定虽然简单直白，却无不显示，这是一个全新的神话故事，就是不知道后面会不会有人们熟悉的姜子牙、哪吒、杨戬等神话英雄了。

　　毕竟写了这么多年小说，封寒在塑造期待感上非常有心得，短短一千多字的篇幅结束后，不少小读者大读者盯着“未完待续”四个字看了好久。

　　马上就要拜师了，却在这个关键时刻断了，过分，太过分了！

　　本来实体书和实体杂志已经开始走下坡路了，《儿童文艺》收到的小读者来信也越来越少，即便有，也是电子邮件居多。

　　但随着《西游记》的推出，电子邮件几乎要把杂志官方邮箱爆掉了，就连好久不见的读者来信也日渐增多。

　　到了第二期，“孙悟空”这个新名字，七十二般变化和筋斗云等新技能，也都成为新的爽点，这些有别于《封神榜》的法术叫人觉得很有新鲜感，日益强大的孙悟空更是叫人期待感十足。

　　读者情绪越来越高涨，小舅子乐侃来看外甥女的时候顺便跟封寒提议，能不能下次多更一些，杂志可以匀更多的版面给他。

　　封寒没犹豫就答应了，反正自己存稿不少。

　　他本来是很平常心的，没太高期待，他不认为那个时代的古典名著经过他的魔改就一定能成功，而且还没有影视剧的洗脑宣传。

　　但还是成功了，这种比市场热销的儿童故事更复杂一些，复古一些，成人一些的神话故事竟然出其不意地效果显著，而这似乎并不是市场的热销类型。

　　在很多人感到意外的时候，知名学者苏鸣鹤表示：其实没什么奇怪的，《神笔马良》不就大获成功了吗，说明以古代为背景的神话故事并非全无市场，只要写的好，就算遮住“封寒”的名字，西游记依然会成功，小读者们可不会为了一个作者名而狂热。

　　虽然苏鸣鹤的意思有些小看“封寒”在小读者们心中的影响力，不过谁让人家是封寒的老丈杆子了，所以他说什么都对，封寒也没意见。

　　封寒有预感，今年的作家富豪榜第一名可能还是他。

　　尽管他那位学弟李逸阳势头很猛，粉丝无数，而且高中已经毕业了，还被沪城大学破格录取，未来半年有大把时间发新书，但封寒也不赖。

　　除了十多册老书一直在卖钱外，前不久还把持续火爆中的《舒克和贝塔》系列集结出书，小孩子的购买力可是相当惊人的。

　　接下来还有《品三国》系列呢，文化人早就嗷嗷待哺了。

　　而为了配合电影宣传，《少年派的奇幻漂流》这部小说也将和电影同步上市，现在封寒已经拿到样书了，封面是小舞姐画的。

　　一只老虎，一个男孩，一艘船，故意画的很小，飘在深蓝色的海面上显得那么渺小而无助。

　　电影的宣传已经如火如荼地展开了，噱头这么多，其实宣传起来很容易。

　　韩澈大导演时隔两年试图超越自我的新作。

　　封寒倾情力作，号称最让自己毛骨悚然的一次创作！

　　全球首部3D特效大片！

　　电影行业的革新之作！

　　随便拿出一条都足够宣发团队用了，更何况还有这么多条。

　　铺天盖地，却半遮半露的宣传彰显了这部电影的野心。

　　电影档期放在七月初，暑期档的开始，意味着韩澈想要制霸整个暑期档连个月。

　　进入暑期档，几乎每周都会有两部大制作电影和N多部小成本电影上映，有的吃肉，有的专注喝汤。

　　不过七月七日，《少年派的奇幻漂流》正式上映的时候，同档期没有大片，只有几部小成本做着捡漏的美梦。

　　这一天，《少年派》霸占了全部的3D场次和70%的普通2D场次。

　　这个无可厚非，毕竟3D放映场的改造本就是为了迎接这部电影，而且仅限于唐古拉和三石两条院线的电影院。

　　虽然改造工作早早就开始进行了，甚至还升级成了巨幕，但和总的影院数量相比，还是少了。

　　因为3D吹的玄乎，几乎是提前一天就全部满座了，而普通场次的上座率也远超平时。

　　封寒喜欢一群人看电影的氛围，它能放大悲伤和欢乐的情绪，所以他强忍着没有提前欣赏，而是选择陪为了奶孩子一个月没出门的“封家功臣”曾乐心。

　　这是一次非常难得的两人在外的单独约会，为了不必要的麻烦，鹿幼溪还给他贴了个络腮胡子，再带上墨镜就更不想他了。

　　只是这很妨碍他和曾乐心的接吻，也不知道是不是鹿幼溪故意的~


第977章 细思恐极

　　电影开始了，封寒和曾乐心同时戴上3D眼镜。

　　这可能是在场很多人第一次看3D电影，带着3D眼镜全都很新奇，时而戴上，时而摘下，想要感受其中的不同。

　　曾乐心非常淡然，之前韩澈拍实验性质的短片《越女剑3D》的时候，她就已经用过3D眼镜了。

　　一开始很明显，摘掉眼镜，眼前会出现重影，戴上眼镜，电影的字幕就会像立体的一样出现在面前。

　　电影的第一幕是动物园里的景象，这个片段的3D效果比较突出，会有动物冲出银幕，向自己走来的感觉。

　　“哇！”有观众伸出手来，想要去碰触眼前的动物。

　　“呀！”有的观众身子往后缩，因为面前出现了一只犀牛。

　　“啊！”还有人叫着，谁打我的头！

　　原来是后面的观众太投入，不小心把前面大哥的假发打掉了。

　　放映厅里洋溢着欢快的气氛。片头对3D技术的应用只是小试牛刀，后面剧情展开，观众们全都沉浸其中，直到那场海上遇难戏份，场内再次响起此起彼伏的欢呼声。

　　“哇！”“呀！”“巴扎黑！”

　　喊什么的都有，其他观众也顾不得指责那些大惊小怪的观众了，实在是这场面实在太逼真，感觉滔天巨浪已经到眼前了。

　　其实这种时候如果在4D放映厅估计更好玩，座椅也会此起彼伏，营造出最真实的临场感受。

　　暴风雨平静下来后，派和几只动物活了下来，可是在接下来的漂流中，鬣狗咬死了猩猩，活吃了斑马，老虎又杀死了鬣狗。

　　最后就是一人一虎一艘船的故事了，虽然角色很少，但更有看头，且不说美轮美奂的场景和3D技术的结合，小男孩和老虎之间的对抗也很有看头。

　　故事或许稍显沉闷，但有美景和超绝的视听技术，会让观众感觉时间过得很快，文艺片看起来也就不那么沉闷了。

　　当观众的惊呼声渐渐减少，电影也走向了尾声。

　　枯瘦的老虎走向了丛林，再也没有出现，而男孩也很快获得了救援。

　　看到这里，观众们也只是看到了故事了第一层，一部漂亮的风光片或是灾难片或者是男孩成长电影。

　　此时时间线回到未来，人到中年的男主角继续讲述他获救后的故事。

　　因为来调查这件事的保险员不相信他讲的那一套和老虎漂流海上的故事，在保险员想要弄清真相写报告的逼迫下，他讲了另一个故事。

　　当听到这个故事的时候，封寒能明显感到乐心开始抱住双臂搓胳膊。

　　不是冷，是不寒而栗！

　　其实阅片经历丰富的曾乐心早就想到这个故事不会那么简单，但当听到男主人公讲述那个明显更靠谱的故事的时候，她还是忍不住恐惧。

　　其他观众也表现各异，有的如曾乐心一样，想到了那种真实情况，有的则看的云里雾里，这种就纯粹只能看看特效了。

　　出了放映厅，马上有人走到售票窗口，“再给我来一张《少年派的奇幻漂流》！位置靠边一些也没关系！要3D的，当然要3D的！”

　　电影的最后一段让人思考，让电影不只是简简单单的视觉大片，里面似乎藏着很多隐喻，于是有观众想要再仔仔细细看一遍，看自己是否有遗漏的地方。

　　这样的观众不在少数，当发现3D场次已经没座位了，这些人连2D都能忍，反正这次主要是为了看故事，之前那次有点小看这个故事了。

　　等刷完第二遍，第三遍，这些人就开始买刚刚发售的电影同名小说了。

　　至于封寒和曾乐心，则手牵手到外面逛街玩耍。

　　算起来生孩子前后，曾乐心已经有两个多月没有像现在这么自由自在了。

　　不过刚刚电影里的剧情还在她脑中萦绕，吃冰激凌的时候她没能忍住，问了老公，“男主角讲的第二个故事是真的吗？”

　　电影解读这种事真的不好说，真假虚实在电影拍出来之后就已经不是创作者说了算的了，并不是封寒说哪个故事是真的，哪个就一定是真的。

　　为了让曾乐心想开一些，封寒说了第三种可能。

　　“会不会，第一个故事和第二个故事都是假的，事实就是，为了在大海中生存，他吃了所有人……”

　　这话一出，曾乐心的心更凉了，她拍打着丈夫，“哎呀，你跟我说这个干嘛，你坏！”

　　封寒搂着乐心，“关键还是要看你信哪个，最后男主人公也这么问了作家，作家说他信有老虎的那个，所以，只要我们相信真善美的那个版本，它就是正确的版本。”

　　与此同时，关于《少年派》的影评也开始在坊间流传。

　　关于这部电影最核心的两点就是视效和隐喻。

　　前者自然是怎么吹都不为过，这是历史上第一部3D长片，带给观众的视觉享受远超以前的任何一部大片，那种身临其境的视听享受让所有国内观众沉迷，3D票更加难买了。

　　而关于“隐喻”，有的影评剧透了，但也不一定说的明白，有的影评说的含糊些，但归根到底，总结起来就四个字，“细思恐极！”

　　总之这部电影火了，成为这个档期唯一的超级大热片，那些妄图捡漏的小成本电影全都成了炮渣，炮灰，渣渣灰。

　　电影火了，周边自然跟着收益，封寒的原著小说没什么特别大的宣传，也卖的脱销了，一再加印，这才满足了汹涌的读者热潮。

　　有的是看完电影再去买书重温，有的则是小说迷们先看了书，再注意到网络上对电影的盛赞，这才去看电影，贡献了一把票房。

　　在这么猛的票房势头下，在3D票价的加成下，电影首周就拿下了2.2亿票房，几乎能和《侏罗纪公园》这样的十亿神片相提并论了。

　　人们对韩澈三年磨一剑的这部电影给出了超高的评价和分数。

　　《小鬼当家》没有成为韩澈出道即巅峰的那道坎，他跨过去了，而且走的更高更远！

　　拥有这么骄傲的成绩，韩澈也飘了，第二个周一就宣布，他要结婚了，而且娶得还是宗室之女……


第978章 起名我拿手

　　韩澈在京城买了一套三层大别墅作为婚房，以韩导的财力，洒洒水啦。

　　不过婚礼举办地却是在琉球某岛，蓝芝说她喜欢大海的滋味，本来想着去夏威夷的，后来想想封寒跟那边不对付，就放在国内了。

　　蓝芝的父母，老老韩端木夫妇也都从各自老家跑了过去，还带着自家的亲戚，飞机票也都由韩澈承担，两个来钟头就飞到了。

　　封寒一家作为男方亲属，肯定也要全家出席，只有曾乐心因为奶孩子，留在了家中。

　　这事把封寒气的够呛，你就不能挑个别的日子，不知道我这大学生马上就要期末考了吗，还要跑来参加你的婚礼。

　　不来还不行，毕竟是那么铁的关系，自己跟韩澈是电影方面的黄金搭档，自己女朋友韩舞是他侄女，自己继父是他亲哥，自己老婆苏嬛跟他老婆蓝芝还是大学同学好闺蜜。

　　她们寝室的另外两位姐妹白芷菡和方荨也到了。

　　白芷菡如今在顶峰娱乐负责综艺方面的事务，现在已经能够独当一面了，成长非常快。

　　至于有两个爸爸两个妈妈，不差钱的咸鱼少女方荨刚刚从霓虹游历了一段时间归来，她写了一些东西，都不成功，所以已经放弃了传统文学，转攻网络文学，而且写得还是男频。

　　听她们聊天，封寒还特意看了一下方荨那本书。

　　不错啊，新书月票榜上，方荨的《我的日本文艺生活》位居第二，封寒承诺稍后会有章推一条龙服务。

　　第一名是《从1983开始》，作者名叫鹤顶红，据说也是个女作者。

　　这两位如今在起点的风头正旺，也引发无数同行的热议，为什么，为什么女人能在男频取得这么优秀的成绩？难道是因为她们更懂男人的YY点？

　　接下来蓝荆苓也到了。

　　不过他并非代表蓝氏皇族，而是代表自己，因为他和韩澈是互相成就的关系，一部《小鬼当家》奠定了两人在电影圈的地位。

　　两人关系不一般，所以他更多的是冲着韩澈来的。

　　不过蓝芝父母显然把小吴王当成了自己人。

　　虽说他们也是宗室，有着皇家血脉，往前倒几代，也是有皇位继承权的，不过终究是好多年前的事了。

　　现如今，肯定还是全国闻名的封寒更有牌面一些。

　　幸好吴王来了，这样不至于让蓝家太过没面子。

　　蓝荆苓不仅来了，而且还要担任花童的角色，可以说相当给面子了。

　　花童都是成双成对的，所以另一个花童自然是苏苏，干这活儿，她有经验。

　　苏苏现在也算是小明星了，体验生活的演过几个小角色。

　　她和蓝荆苓凑到一起，竟然还会探讨演技，之前身为影帝之女的她可是很看不上蓝荆苓这种野路子出身的。

　　孩子果然长大了。

　　身为新娘的蓝芝也成熟了不少，婚礼上她特意放了婆婆端木樱喜欢的那个音乐人的音乐，当初两人曾因为这个闹得很不愉快。

　　端木樱和韩蓉都幸福而感动的哭了，因为这个音乐人就是韩蓉的父亲，韩舞的亲外公。

　　……

　　婚礼很顺利，很圆满，也很感动。

　　刚一结束，封寒就要走了，实在是考试在即，他无心玩耍，过来见证了二叔的幸福时刻，也就行了。

　　至于其他人，他们基本都要留在这里玩上两天，韩澈大方地把酒店和沙滩都承包了。

　　当封寒快要到机场的时候，突然看到路边有人招手。

　　一个女人，还大着肚子。

　　“司机，停一下。”

　　封寒问清楚了情况，原来女人是本地居民，听说岛上来了大明星，她也不知道是谁，就自己出来溜达着看热闹。

　　然而走到半路上，羊水破了，肚子的孩子提前一周要见世面。

　　封寒忙下了车，“车子让给你，师傅快送她去医院吧！”

　　他可以等会儿再打一辆车。

　　司机为难道，“要不你也跟着去医院吧，我倒不是怕她不给钱，我是怕她在后面生了，我顾不过来。”

　　孕妇现在特别难受，很痛苦的样子，封寒只好答应，跟她一起上了车。

　　车上，封寒问，“你老公呢？”

　　“去霓虹打工了，他说明天就能回来。”孕妇道，因为冲绳离霓虹很近，不少当地人选择去霓虹打工。

　　封寒有一句没一句地跟她聊着，试图分散她的注意力。

　　“前阵子我老婆也刚生，一个大胖闺女！”

　　“是吗，看你好年轻，怎么这么想不开啊，”孕妇随口道，“你还小，养孩子压力很大的，应该再大点再要。”

　　这里的人远离中原，不认识封寒也很正常。

　　封寒也只好嗯嗯应下，不去跟孕妇讲道理。

　　孕妇虽然没有认出封寒，不过到了医院，接收她的护士却是一下子把封寒认了出来。

　　然后护士大妈奇怪地看看齐楚，又看看孕妇大姐。

　　封寒忙自证清白，“我和这个大姐没什么关系的，就是在路上捡的。”

　　大妈哈哈笑道，“我也没说什么啊，不过您真是个好人，我们马上就要给她接产了，您要不要等一会儿。”

　　看看表，估计今天的航班是赶不上了，封寒无奈道，“行吧，我明天再走。”

　　他已经做好了奋战一天的准备，还跟那几个在酒店的老婆报备了一下，说自己在路上捡了个孕妇，正在陪她生孩子。

　　这事听着都荒谬。

　　“干嘛要你陪着，她老公呢！”鹿幼溪直言问道。

　　“当然是赶不过来啊，如果她家属在，我早就撤了，要不你们过来陪我。”封寒提议。

　　然而最终过来陪他的只有小舞姐一个，其他人都在打麻将。

　　更没想到的是，小舞姐到之前，人家孕妇已经把孩子生下来了，用时不过半小时，母女平安。

　　韩舞到的时候，封寒正帮着忙活转移病房。

　　她也帮不上忙，就帮忙给拍了几张照片，有孕妇抱孩子的，有封寒抱孩子的，还有他们一家三口其乐融融的画面。

　　现在孕妇经由护士之口，已经知道封寒是国内非常有名的大文学家，于是请求她给女儿起个名字。

　　虽然她老公之前早有预案，但此刻被她全部推翻了，大文学家取的名字肯定更经典啊。

　　封寒问，“那你老公姓什么啊。”

　　“新垣。”女人道。

　　新垣，一个很古老的华夏复姓，基本都集中在琉球群岛。

　　封寒不假思索，“那就叫结衣吧。”

　　“新垣结衣吧？”孕妇念叨着，“是不是长了点？”


第979章 妈妈的味道

　　“结衣没有吧，新垣结衣。”封寒得意道，“名字怎么样，有水平吧！”

　　孕妇大姐心中嗤之以鼻，她老公在扶桑打工，那边的女孩很多都叫结衣的，非常常见，什么播多野，什么上原，不仅有结衣，还有亚衣、麻衣、没穿衣呢。

　　不过大姐可不会说出来，既然是大文豪取得名字，就算俗气一些，那也是非同一般的，将来女儿长大了，在人前也能高人一等。

　　孕妇大姐表达了强烈的感谢，这时她婆婆公公也来了，封寒这才带着小舞姐离开。

　　无奈之下，封寒只好订明天的机票，今天就在酒店陪新婚亲友团热闹热闹好了。

　　第二天，封寒跟鹿幼溪一起坐飞机回国。

　　她跟自己一样也是大一新生，虽然电影学院的期末考不如光华那么严格，但也需要提前准备才行。

　　跟着鹿幼溪，封寒也体验了一把在飞机场被狗仔和粉丝围堵的氛围。

　　以前就算自己再红，也就奥运刚过那阵子能在机场造成这么大轰动，其余时间还是明星的更容易刺激机场经济。

　　即便鹿幼溪这种已婚妇女，依然有不少高中左右的男生女生为她打call。

　　韩导结婚没有邀请媒体，那些记者也只能通过封寒他们这些亲友来推测一下婚礼的情况，写点稿子。

　　封寒几乎是迫不及待地回到了家，先抱起留守妇女曾乐心转了几个圈圈，然后随手一扔，把封六月小心地抱起来，“有没有想爸爸~”

　　封寒用刚长出来的胡茬儿在女儿小脸磨了磨，女儿并不生气，还跟他笑嘻嘻呢，显然很享受这种面部SPA。

　　“怎么就你们俩回来了？”曾乐心问。

　　“苦逼大学生，要考试的啊。”鹿幼溪从曾乐心身后抱住她的腰，丈量道，“诶呀，姐你瘦了！”

　　生孩子的女人怎么也要长点肉，曾乐心只是稍微丰腴了一些，不过一个月下来，已经以肉眼可见的速度瘦下来了。

　　封寒转头批评道，“心姐，没必要故意控制饮食，可不能让我闺女饿肚子吃不饱。”

　　鹿幼溪忙道：“怎么会吃不饱呢，哪次不是有富余，然后便宜了你。”

　　曾乐心被两人一唱一和搞得很不下来台，好羞涩。

　　“哎呀，幼溪，你别抱着我了，热。”曾乐心扭了扭。

　　鹿幼溪恋恋不舍地松开了大姐姐，走到封寒身边，“我抱抱六月，你陪陪乐心姐。”

　　鹿幼溪毕竟是演过妈妈的人，抱孩子还是专业的，六月在她怀里也并不闹。

　　封寒拉着曾乐心走远了些说话，“你有没有发现，幼溪现在很喜欢粘着你啊，经常时不时抱你一下。”

　　曾乐心不好意思地点点头，她也发现这种迹象了，只是有些难以启齿。

　　封寒自问自答，“你知道为啥吗。”

　　曾乐心摇摇头，“你知道？”

　　封寒摸着下巴上的胡茬，“我有个猜测，你听听是不是这么个道理，我听幼溪说，她小时候妈妈没奶，而且身上没钱，也买不起好奶粉，总是用米糊糊弄她，所以她命里缺奶，而你身上浓郁的奶香味让她有种回到小婴儿的感觉，所以对你特别留恋。”

　　“幼溪还真可怜呢。”当了妈妈后，曾乐心对这种可怜孩子的故事没啥抵抗力，当时就眼圈发红了。

　　封寒继续道：“她喜欢亲近你，估计是想从你身上感受妈妈的感觉吧，毕竟她那个妈妈，从来没有给过她温暖，别看她平时那么坚强，其实有时候还是很渴望母爱的。”

　　“那她那个妈现在怎么样了？”曾乐心问。

　　“现在已经第二次从戒毒所出来了，估计不敢再犯了，其实她也来过几次这里想要钱，硬的软的都用过，我把她安排到了养老院，让护工严格看守，防止她再碰那些东西。”

　　封寒叹了口气，“赌和毒真的而不能沾，她因为赌害死了幼溪的爸爸，又差点因为毒毁了幼溪的人生，最终也赔上了自己的一辈子。”

　　曾乐心附和道，“现在娱乐圈这种现象非常泛滥，造成的恶劣影响触目惊心，因为他们是公众人物，很容易引起错误的示范作用。所以我上任后就严令禁止，一旦电影里的参演人员有人犯了，就不得进行任何平台的宣传，可惜我的职务还是低了点，影响力无法辐射整个娱乐圈，如果能进一步，肯定可以更好的遏制这种现象。”

　　封寒拍拍妻子的手，“以前我觉得你醉心官场没啥必要，这个家根本不需要你去打拼什么，不过现在看来，我还是应该支差老婆你的事业的。”

　　“原来以前你都不是真心支持我的啊。”曾乐心轻轻在封寒身上拍打着。

　　两人嬉闹了一阵，曾乐心道，“该给六月喂奶了。”

　　“我帮你……”封寒话刚出口，就被曾乐心关在了门外。

　　“不用你帮。”

　　房间里还有鹿幼溪，这是准备让鹿幼溪帮忙吗？

　　封寒蹲守在门外，不一会儿，鹿幼溪小鹿一般跳着出来了，非常欢快，可能是感受到了久违的母爱吧。

　　……

　　封寒和鹿幼溪开始了各自的期末考试，封寒虽然逃课很多，但优势是可以开卷考，提前就把所有用得着的书籍都放在脑中图书馆。

　　不过这更多的还是起一个心理安慰的作用的，需要看书的题他自己都答得上来。

　　而答起来困难的题，看书也找不到答案。

　　历史就是这样，很无奈，也很可爱。

　　《世界通史》、《史学理论》、《华夏史学史》、《历史地理学》……一门门课程代表了封寒在大学一年级的收获。

　　别看他逃课多，但用在学习历史上的时间绝对远超任何同学，图书馆里，为了研究一个前宣末年称呼的问题，他能翻好几本历史著作。

　　再加上老师们都拿他当朋友，重点画的那叫一个细致，所以每次走出考场，他的感慨都是“so eazy！”

　　鹿幼溪就差点意思了，声台型表的专业课她都没问题，就是文化课稍微吃力一些。

　　往往需要使出吃奶的力气才能圆满通过。

　　幸好现在她并不欠缺这种力气。

　　七月影市，《少年派》一枝独秀，各种解读和对视觉效果的赞美让其他电影都成了炮灰，宁愿普通影厅空着，观众也愿意挤在3D影厅的角落里。

　　这就造成了3D影厅改造风潮席卷了国内的电影院。

　　而在其他电影院开始搞3D的时候，唐古拉院线、三石院线以及皇家院线这三强院线已经开始了巨幕影厅的布局……


第980章 日不能寐，夜不能食，我愁啊！

　　整个考试历时一周，度过考试周，封寒跟小伙伴吃了一次个晚饭，第一学年就算结束了，然后各回各家。

　　虽然封寒祖籍长安，自幼生活在东扬，但现在已经习惯了在京城的生活，一家老小都在这边。

　　此时参加婚礼的也都回来了，老爹韩士群趁着这几天弟弟婚礼，明显吃胖了不少，都是为了拍戏，老艺术家的敬业程度非同一般，可敬可佩。

　　不过梅凤巢却在回来后硬是拉着他去医院体检，短期内吃了那么多生猛海鲜，她真怕老公落下什么病根。

　　这次连韩舞的妈妈韩蓉也跟着回到了京城，还住进了寒舍，美其名曰要陪伴女儿。

　　身边突然多了个亲妈，韩舞还觉得有点不太适应。

　　封寒则觉得，家里马上要爆发一场老妈和韩蓉的暗战了。

　　真想把他们都赶走，有他们在，自己都没机会跟韩舞亲近了，他都已经好久没碰过小舞姐了，自己是无所谓，毕竟还有幼溪她们，就是苦了她。

　　不过毕竟都是长辈，而且名义上也是来帮忙照顾小六月的，所以只好忍着，封寒都动了出去开房的念头了，但自己毕竟是名人，还是要顾及影响的。

　　自己跟追风的代言合同还有半年就到期了，在那之后，自己就可以彻底隐形了，作为一名幕后文艺工作者，人们会渐渐忘记他的模样，只记住作为一个文化符号的自己，到那时，自己就可以过上普通人的生活了。

　　回来后，封寒又分别陪几个老婆看了电影。

　　也就是少年派这种有内涵的片子，多看几遍也无妨，如果是那种无聊的叮铃咣当特效大片，那就比较难熬了。

　　多刷少年派的观众很多，现在两周过去，电影票房已经达到了4.1亿，位居年度第三，而且热度不减，上座率依然超高，所以有预测，这部电影会成为年度票房冠军。

　　跟鹿幼溪看电影的时候，她就忍不住埋怨，“干嘛要把主角写成男孩啊，女孩不好吗，这样我就能演这部电影了，这种独角戏很容易得奖的。”

　　封寒揉着她的小手，“大姐，你已经这么优秀了，不用连男演员的戏也抢吧，给其他演员留条活路吧。”

　　“哼，算你会说话，”鹿幼溪又问，“暑假这么长时间，你打算怎么过啊？”

　　封寒道：“我想去趟米国，苹果失踪这么久了，现在还没消息，我实在不放心。”“可是皇家都找不到的人，你怎么找啊？”

　　“事在人为，尽力吧。”

　　……

　　这次封寒谁都没让跟着，到了米国后，他直接联系皇甫振刚，想让他帮自己找人。

　　皇甫振刚把儿子轩辕茶茶发给了他，由他负责这件事。

　　这哥们儿最近也颓了，找不到女朋友，也不写小说了，头发越留越长，更像女的了，封寒都不敢跟他出门，怕传绯闻。

　　“还是我自己找吧，让你的马仔听我调遣就行。”

　　“还是我跟着吧，我爸的话还是要听的。”轩辕茶茶挣扎着起身，他昨晚喝了不少酒。

　　很快，封寒就发现了疑点，苹果的舅妈不见了！

　　原本她在的那家精神病院已经没有她的信息了，时间截止大约就是苹果失踪的时间。

　　封寒想问出苹果舅妈现在转到了哪家医院或疗养所，他自然是问不出来的，医院自有一套规章制度的说辞，于是他就让弘堂的人去问。

　　弘堂的人都是皇甫振刚打过招呼的，他们问出来了，然后告诉封寒，“医院也不知道，记录别人为销毁了。”

　　“这就奇怪了，跑哪儿去了呢！”

　　封寒万万没想到，皇甫振刚这个张口闭口叫自己殿下的老家伙竟然会伙同白兰帝糊弄自己！

　　有这么一群帮手，他注定是要一无所获了。

　　一个月后，封寒除了帮顶峰谈成了几笔跟华莱坞电影公司的合作，帮助兵马俑博物馆和大都会博物馆缔结兄弟博物院，现身麦娜娜的世纪之巅音乐会，并当场送上一首新歌《firework》，出访飞读网本部并宣布《大唐双龙传》即将出版实体书还要开展影视计划外，他一事无成！

　　带着巨大的失落感，封寒跟皇甫振刚告别。

　　老皇甫安慰他，“不要伤心，吉人自有天相，还珠公主一看就是有大气运的人。”

　　封寒拱拱手，并不想说话。

　　老皇甫又道，“茶茶，你和封寒一起回夏国吧。”

　　“为什么？”

　　“把泰山带回来，”老皇甫道，“那家伙在夏国当明星有点乐不思蜀，都忘了自己是社团成员吗。”

　　“好吧，”轩辕茶茶点头，“你不说我都快忘了（书里）还有这么个人了。”

　　封寒摇头，“恐怕他不愿意回来的。”

　　“为什么？”老皇甫问。

　　“他跟夏国的一个女明星好上了，叫李丽莉。”封寒道。

　　“我知道李丽莉，她的片子我看过不止一百遍，那乃……”一个小弟积极踊跃地回答。

　　然而话没出口就被皇甫振刚一脚踢飞了，“如果他真的不想回来，那就快点结婚，我送他一份新婚大礼，茶茶，你把我的话带到。”

　　……

　　《人猿泰山》刚出来的时候，泰山着实火了一把，俨然就是一个冉冉升起的电影动作巨星。

　　可是后来老泰走上了综艺之路，除了他自己的《跟着泰山去冒险》，还参加了好几档户外真人秀，基本都是野外生存类型的。

　　卖点除了泰山高超的野外生存技能，和大自然的对抗，还有明星参与，这种类型的综艺还是很好卖的，所以泰山已经很久没接到好片子了，白瞎这一身腱子肉了。

　　封寒都没回家，直接带轩辕茶茶找上泰山，此刻他正在跟女友李丽莉游泳。

　　看到封寒，泰山立即窜出水面，“寒寒救我！”

　　“你怎么了泰泰？”

　　“哟，茶茶也来了，义父身体可好。”

　　“还好，就是挂念着你，总是日不能寐，夜不能食。”

　　“哎呀，这可怎么办啊！”泰山急的脸都涨红了。

　　封寒阴霾的心情总算拨开了云雾，“这个简单啊，白天吃饭，晚上睡觉就可以了啊。”

　　泰山目瞪口呆，原来是这样啊！

　　李丽莉也从水面浮了出来，那曲线之弯，那布料之少，就连轩辕茶茶这种情种都不好意思的转移了视线。

　　“你们两个别逗他了，快点帮帮我家老泰~”


第981章 演技要求不高

　　原来最近出了一个野外求生达人，叫贝贝，不仅精通各种野外生存技能，而且擅长野外烹饪，最关键的是，人家是个美女！

　　因为这个贝贝的出现，导致泰山的很多工作都被她抢走了。

　　老泰现在越混越惨，养家都困难。

　　既然综艺这条路被人堵住了，他就想回来拍电影。

　　在电影圈他也没啥关系，就认识一个封寒。

　　所以看到封寒，就像看到了救星，如果能再搞出一部《人猿泰山》，自己的演艺生涯就能起死回生了。

　　看着泰山只有泳裤的火爆身材，封寒绕着他转圈点头，“其实我确实有个创意，需要一个肌肉爆炸的型男，以前觉得娱乐圈不好找这样的演员，现在看到你，好像还蛮合适的。”

　　“我就是肌肉爆炸的型男啊！”泰山鼓了鼓自己的肱二三四五头肌，“你看我多有型！”

　　不过他还是有点露怯，“可是我的演技太差了，虽然丽莉一直在教我，但我可能天赋就是差吧。”

　　“这个不碍事，”封寒摆摆手，“这个角色几乎没什么台词，也没有表情，只要有型就行。”

　　“那简直太适合我了！”泰山激动地像个200斤的孩子。

　　封寒又道，“这是一个系列电影，第一部你的角色其实不是男主角，而是反派大BOSS，但那也是很有魅力的反派，如果第一部成功了，第二部你将被扶正，成为男一号！”

　　这个泰山可以接受，正派反派的无所谓，只要不需要演技就行。

　　轩辕茶茶看这样子，是没法把泰山带回去了，干脆提也不提，他好不容易回国一趟，准备去看看老妈，再旅旅游，散散心，说不定就能碰到她了呢。

　　封寒没想到走这一趟又给自己揽了活儿。

　　对于这部电影能否成功，他心理是没底的，毕竟这不是十几年前，现在科幻电影很多，专门以机器人为主角的优秀作品也不少。

　　故事上，恐怕不算那么惊艳，所以就得在特效上下功夫，拍成3D的很有必要，而且一定要是大制作。

　　回头封寒写了一个故事大纲，发给顶峰影业的人，让他们来操作，唯一的附带要求就是，让泰山演那个机器人。

　　接到这个名为《终结者》的剧本大纲后，公司上下非常重视。

　　有人说华语电影已经开始走入科幻电影时代了，年初《惊天爆》的成功也证明了这点。

　　可是自从《侏罗纪公园》这样的科幻和惊悚的混血儿之后，封寒就再没有创作科幻剧本或者小说。

　　这点让公司觉得很遗憾，他们虽然也收了一些小说，但科幻电影成本巨大，所以现在几个项目都还在孕育阶段，没有真的摆到台面上，这个剧本来的非常及时。

　　围绕《终结者》的团队迅速集结，还有专门的作家根据剧本创作衍生小说，因为封寒懒得自己写。

　　写当然也能写，不过他手上的项目也不少，首先是他最重视的《西游记》，还有就是两部火爆连载的武侠小说《天龙八部》和《大唐双龙传》。

　　回到家中，正好乐侃也在，正抱着外甥女。

　　见到小姐夫回来了，他立即把孩子还给姐姐，对封寒道，“西游记现在太火了，可惜现在实体杂志受到网络冲击，要不然《儿童文艺》的销量肯定能冲击新高度！”

　　听到乐侃这么说，封寒就特别开心，他从乐心手里抢过女儿，在她脸上亲亲，“这是送给六月的出生礼物，看来大家都很喜欢。”

　　有了这本书，就算自己百年之后，就算子孙无能，也足够衣食无忧了，到时候就卖IP呗。

　　而且是一个小情节一个小情节的卖。

　　大闹天宫卖一次，三打白骨精卖一次，女儿国卖一次。

　　乐侃还表示，“有不少公司想要买下这部书的动画版权，想着改编成长篇动画连续剧呢。”

　　这确实是个不错的路子。

　　乐侃道：“当然，他们只是嘴上说说，没人报价，都知道作者是你，你肯定要留给自家公司啊。”

　　顶峰旗下的小精灵动画公司现在也很忙，除了《冰雪奇缘》这部大投资的动画电影，还有《变形金刚》、《舒克和贝塔》《蓝精灵》等动画连续剧的制作任务。

　　现阶段兼顾《西游记》是有点难度的。

　　更何况小说才刚开始连载，做动画还有点早，不过漫画可以先安排上，毕竟漫画的更新速度向来是比不上小说文字的。

　　这件事封寒要跟小舞姐讨论讨论，不需要她亲自执笔，挂个名就行，现在韩舞这个名字在漫画界还是很好使的。

　　乐侃没留下吃饭，儿子还等他呢。

　　他一走，曾乐心等人全都围上来问，“苹果找到了吗？”

　　封寒摇摇头。

　　众人自是一番安慰，米璃看着封寒失落的样子，有些话也有点说不出口。

　　最终还是小糯米帮妈妈说了。

　　“爸爸~”

　　封寒立即把小糯米抱在怀里，这才是第一个叫自己爸爸的好宝贝呢。

　　“怎么了糯米。”

　　小糯米道，“妈妈过两天要参加决赛了，我们去给她加油好不好？”

　　封寒拍着脑门，“哎呀，差点把这个忘了。”

　　他看向米璃，“是不是如果你能获得冠军，依然不会揭面。”

　　米璃看看小糯米，最终点点头，“不揭。”

　　其实比了这几场，米璃已经重新燃起对舞台的渴望和热忱。

　　但是她依然觉得小糯米还小，自己身份的曝光很可能会牵扯出她的身份，她觉得小糯米还不足以承受这一切。

　　米璃补充道，“我可以自爆米大的身份，也算是给我那些歌迷的一个交代了。”

　　这些天来，作为节目最大的谜，已经有不少声音在猜测，小方就是网络歌手“米大”。

　　也有人调侃，如果真的是米大，那她根本无需蒙面，因为根本没人见过她长什么样。

　　封寒忍不住笑道，“看来你对冠军是志在必得啊，现在就开始考虑最后是否揭面的问题了。”

　　米璃认真道：“还真没那么把握，另外四位选手的身份基本都已经坐实了，都是有实力有影响力的大家，我的胜算也就五分之一，如果真的输了，我也愿意遵守规则，只希望到时候人们不会记得我吧。”

　　“什么时候比赛？”封寒又问。

　　“两天后……”


第982章 花季雨季

　　两天后，封寒拖家带口来到了《蒙面歌王》的录制现场。

　　为了不引起怀疑，大家全都分散开来。

　　鹿幼溪以特殊猜评嘉宾的身份坐在了台前，为最后一期吸引人气，蒙面歌王的人气也能为她带来关注。

　　封寒以慰问嘉宾的身份，带着一个妹妹，一个女儿，出现在后台，跟五位决赛选手小小互动了一下，而且会在后台给他们找个地方看节目，绝对VIP中P。

　　这段播出的时候可以剪掉一部分，他也想低调。

　　苏嬛和韩舞则以普通观众的身份混迹在台下。

　　曾乐心母女和其他中老年亲朋则守在电视机前等着看直播。

　　虽然现场更有氛围，但电视播出的时候可能会修修音，所以听觉效果可能会更佳。

　　冠军将在今晚诞生，五位选手分别是小方、恐龙少女、泡面头我天下第一、镰刀使者、风云雄霸天下！

　　其中风云雄霸天下是第11期复活的歌手，参加复活赛的几名歌手全都重新换了面具，经过惨烈的角逐，最终由他胜出。

　　只不过都已经比了那么多场，而且也曾揭过面，他是谁大家也基本心里有数了。

　　比赛正式开始，主持人除了何仕，还有皇家卫视的一个女主持人控场。

　　封寒也完成了慰问工作，和身边两个小姑娘已经搬好了小板凳，准备听歌。

　　不一会儿，呲啦老师也搬了个小凳子坐在身边。

　　“谢谢你啊。”呲啦没头没尾的说了一句。

　　封寒知道，他说的应该是自己出席麦娜娜演唱会，并赠歌的事。

　　“哎呀，小事一桩罢了，”封寒浑不在意，“对了，你觉得这五个人谁能夺冠啊？”

　　“你是想问小方夺冠的可能性吧？”

　　“镜头没有对着咱们吧？”封寒寻摸了一遍。

　　“放心，直播，都去拍歌手了，”呲啦笑道，“其实吧，我并不是很看好小方夺冠，毕竟她还年轻。”

　　“可是她很厉害啊！”封寒道，“难道还有比她更厉害的？”

　　自从蒙面歌王第五期后，中间那几期封寒都在国外，就没怎么看。

　　“有一位老师的综合实力非常的强，我觉得她会是小方最强有力的竞争对手。其实能走到现在的，哪一个都是歌唱界的顶尖战力，有时候就是一个现场发挥稳不稳定，选的歌曲有没有共鸣的问题，所以最终谁夺冠我都不意外。”

　　呲啦最后强行“滴水不漏”了一番。

　　演唱开始。

　　第一轮的规则是演唱另外四名歌手在比赛中曾经演唱过的曲目，并进行一定的改编。

　　这个是都已经选好了的，是随机选择的，所以会出现比较有趣的反差，不恰当的人唱着不适合自己的歌。

　　这一局封寒认为比较出彩的是“泡面头我天下第一”。

　　他演唱的是恐龙少女曾演唱过的《隐形的翅膀》。

　　恐龙少女唱功高超，曾凭借这首歌获得期冠军。

　　而泡面头我天下第一其实是个硬汉，让他唱这么一首歌，确实有些为难他。

　　为了改编这首歌，他找来自己的朋友在山帮忙进行重新编曲，于是有了一样一首非常硬核的《天使的翅膀》。

　　封寒听出了“钢铁之翼”的赶脚，贼鸡儿刺激。

　　这已经是《天使的翅膀》第三次出现在这个舞台上了，出场率有点过高，而且这次还是当着原唱的面。

　　当泡面头我天下第一唱完这首歌，鹿幼溪都已经傻眼了。

　　当然，这里面有综艺效果的缘故，可事实上，她也非常受到震撼，那不是她记忆中的天使的翅膀啊，感觉自己已经不会唱这首歌了。

　　鹿幼溪傻眼的这一幕也成为观众们津津乐道的话题，当时就在嘤嘤网上冒出热烈讨论。

　　第一场比赛会有一个排名，但不公布分数，这一场的分数会占到总比分权重的40%，最后一场的比分权重是60%，那是一场自由发挥。

　　这场胡乱混搭风格的游戏，泡面头我天下第一玩的漂亮，也有风云雄霸天下这样玩砸了的。

　　而小方中规中矩，因为她抽到的就是一首很适合自己以前风格的女人歌。

　　这一场的排名是，从末位开始：风云雄霸天下、镰刀使者、恐龙少女、小方、泡面头我天下第一。

　　主持人何仕：大家只能看到排名，但其实五位选手的得分情况已经在我们手上了，哇，好意外啊！

　　女主持孟繁舒问：怎么了何老师。

　　何仕：有三个人的排名好接近啊！

　　“是哪三个，一二三名还是二三四名，还是……”

　　何仕故作神秘：“不可说不可说，哇，现在感觉冠军之争真的很有悬念了，接下来我们的比赛，要从上一次的第五名开始，有请风云雄霸天下……”

　　第一个选手唱完，他的全部分数就会公开，然后第二个镰刀使者上，等他唱完，两人站在一起，揭晓两人的成绩，分高的留下来继续PK。

　　分低的自然要揭面离开。

　　最终留下来的是镰刀使者，风云雄霸天下揭面，毫不意外，是二十年前曾叱咤歌坛，开创了唱跳和rap相结合的一代天王徐莱。

　　徐莱老矣，但依然带给了很多歌迷难忘的快乐，并最终双目含泪地告别了舞台。

　　其实他心里早就乐开了花，这一波他赚足了关注，接下来就可以开全国巡演继续捞金了。

　　离开之前，他还跟封寒求了一个签名，他自称很喜欢《风云》这部漫画，而众所周知，风云前期的故事是封寒写的。

　　接下来轮到小方了，封寒跟两个女娃都又兴奋又紧张。

　　为了让米璃获得冠军，封寒帮米璃写了一首歌，虽然是新歌，没有群众基础，但这首歌非常炫技，容易把评委观众们打蒙，从而获得高分。

　　然而让他意想不到的是，阿璃演唱的竟然不是自己给她写的那首没有歌词的歌。

　　而是一首叫做《花季雨季》的歌！

　　当听到这首歌的前奏，台下的韩舞和苏嬛顿时被激起了一段青春记忆，那个时候是琉璃少女最火热的时候，她们贡献了很多少少男少女们喜爱的歌曲，《花季雨季》就是其中的佼佼者！

　　但这首歌还是稍显平淡了些，不是那种适合比赛竞技的歌曲。

　　而且这首歌原本是有两个演唱者的，现在小方要独立完成这首歌，所以需要进行的改动很大，基本算是一次全新的创作……


第983章 揭面

　　现场有很多花季雨季的青少年，也有曾经从那个时候走过来的青年和中年。

　　尤其是那些青年人，他们曾经在自己的学生时代听过这首歌。

　　虽然已经逐渐遗忘，但小方的歌声为他们找回了那段记忆，那些下雨天，那些男孩女孩的记忆。

　　当小方演唱这首歌的时候，将要和她PK的恐龙少女喃喃道，“我知道她是谁了！”

　　不止恐龙少女，猜评团成员中不少人都锁定了目标。

　　虽然几年过去，她的歌技提升明显，而且更加有故事，听起来非常有味道，但在演唱过程中，小方还故意模仿了琉璃少女中另一位成员琉儿的唱法，那精准的表现暴露了她。

　　尽管这不是爆发型的歌曲，但小芳的表现依然迎来热烈掌声，只是跟上一场恐龙少女的燃爆全场相比，气氛上稍有不如。

　　当恐龙少女和小方站在主持人何仕身边的时候，统计结果已经出来了。

　　何仕拿着结果道，“刚刚两位的表现堪称强强对决，无论谁离开我们都会非常舍不得，但离开不意味着失败，甚至这都算不上挫折，当分数低的一方揭开面具，这意味着我们多了一份来自朋友的惊喜，那么，接下来要给我们带来惊喜的是谁呢……”

　　展开信封，何仕念道：“恭喜小方……获得揭面机会！”

　　两人的分数在大屏幕上展示，小方以微弱的分数输给了恐龙少女，这位在小方看来几乎没有短板的超级大牛。

　　两人似乎都没有什么过激的反应，淡定地接受了这个结果，友好地互相拥抱。

　　后台的封寒站了起来，拉着糯米的手攥的更紧了。

　　台下的苏嬛和韩舞也都紧张地看着台上的魔方脸。

　　还有电视机前的亲朋，尤其是米璃的爸妈，身为国际巨富，他们没想到自己会有这么紧张的一刻。

　　米璃已经做了这么多年的隐形人，现在，她终于要重回观众视线了。

　　没人知道她此刻在想什么，但封寒觉得，她起码是欣慰的吧。

　　就算她的比赛之路到此为止，就算她没有拿到冠军，但她起码为琉璃少女唱了一首属于她们的歌。

　　小方抓住了头上的面罩，用力一脱，露出她那张漂亮但有点陌生的脸蛋，而她的眼角此刻还挂着泪珠。

　　……

　　一个月过去了，但关于蒙面歌王的讨论依然热闹。

　　虽然军旅歌手王晨艺老师以“恐龙少女”的身份获得了冠军，并最终揭面，但人们讨论最多的还是第三名的“小方”，并且热度一浪高过一浪。

　　当米璃揭面的时候，现场先是一片沉默和寂静。

　　因为大部分人都不知道这个唱功了得的青年歌手是谁，虽然很漂亮，但真的没见过啊！

　　米璃还挺开心，这么多年，而且自己也变了风格，不记得自己最好。

　　所以当何仕老师问她是谁的时候，她自报家门，“叫我米大就行。”

　　然后全场哗然。

　　近几年来，国内最火的歌手，无论男女，米大当属第一！

　　虽然这里面封寒的功劳很大，是他写了一首又一首的传世经典，再通过米大的演唱变得人尽皆知，但其实这是两个人的互相成就，也只有米大才能把封寒创作的那些风格千差万别的歌曲演绎的如此淋漓尽致。

　　米大的歌迷千千万，但她太神秘了，人们最好奇的无疑还是她到底长什么样子。

　　大部分的说法都是，米大其貌不扬，甚至长得还有点丑，所以她只唱歌，不露面，就是不想让歌迷失望。

　　很多人信了，就安心听歌拉倒，从不去想米大长什么样子。

　　然而没想到，米大真人会这么漂亮，很多男青年当场就更换了自己的梦中情人，有实力的还想换个女朋友。

　　原本主持人是不知道面具下面的歌手都是谁的，不过揭面后，何仕就拿到了米璃的全部资料。

　　他知道小方不仅是米大，还是琉璃少女的阿璃，一个“米大”还不够，再加上“阿璃”，这最后一期的蒙面歌王绝对能成为综艺史上最值得铭记的高光时刻之一。

　　然而当何仕刚要引导话题的时候，后台导演提提示，可以让小方退场了。

　　因为这是直播，时间有限，还有一场演唱，更因为老板封寒发话了。

　　无奈，何仕只好放弃了，可是没想到，在米璃退场的时候，突然观众席上有一个女青年喊道，“阿璃，是阿璃！”

　　声音不大，毕竟她没麦，但她的叫声引起了周围人的连锁反应。

　　他们寻找着自己记忆里偶像的样子，只要是25到30之间的青年人，几乎都听过琉璃少女的歌，因为她们的歌直接攻克了学校的广播室，所以肯定会听过的。

　　面前米大的模样渐渐跟记忆中的阿璃重叠，虽然风格差的很多，但已经陆续有人确定了。

　　“是她！”

　　“是阿璃，真的是阿璃！”

　　“唱了花季雨季，不是她还能是谁！”

　　“阿璃，对不起！”

　　“阿璃，留下吧！”

　　琉璃少女的歌迷大多都怀着对两个女孩的歉意，因为在琉儿未婚先孕的时候，伤害她们最深的反而是那些自称粉丝但无法接受的歌迷。

　　而当琉儿难产而死，阿璃下落不明后，他们才意识到当初自己的所作所为就是网络暴力。

　　台下观众的热烈反应已经超过了之前任何一位歌手演唱时的效果，何仕想要趁机把米璃叫住，让这位前国民组合成员说几句。

　　但米璃只是萧飒地背对着观众，用力地挥挥手，但并没有回头。

　　这种歌迷们声嘶力竭的呼唤声让她想到了几年前。

　　她怕自己一回头就会忍不住哭出来。

　　她真的哭了，到了后台，他在封寒怀里哭的涕泪横流，哭的小糯米都不敢开口了。

　　一个月的时间过去了，网上还在探讨阿璃，探讨米大。

　　已经可以确定，米大就是阿璃，阿璃就是米大，原来这个消失的少女从未停止过歌唱事业。

　　当然，讨论阿璃，就少不了要谈论故去的琉儿。

　　每当看到这些新闻，米璃都非常担心，她很庆幸，现在的小糯米还不会上网。

　　但她会看电视，所以米璃看电视的时候总是非常小心，担心会遇到谈论这件陈年往事的新闻节目。

　　因为热度居高不下，米璃现在的样子也被广泛传播，所以她最近连家门都不怎么出了。

　　还是封寒帮她出了个主意……


第984章 国际巨星米璃

　　“网友们为什么那么喜欢讨论你和琉儿的往事，就是因为只有这个可以讨论，只有这个可以回忆！琉璃少女不分家，你阿璃和琉儿是一体的，说到你，就不得不提到早逝的琉儿，说到琉儿，就不得不提她未婚产子的那些事，说到这些事，就有可能让糯糯听到。”

　　封寒的声音越来越小，仿佛门外真的有一只偷听的小萝莉。

　　“这个时候你最好的做法就是甩掉琉璃少女的旧包袱，以米璃这个全新身份杀入歌坛，把人们的关注点从琉璃少女转移到你个人身上。

　　关键时刻，我们的关系，你老爸的身份也可以公开，作为大众娱乐的调味料。

　　同时，还要跟媒体说清楚，想要采访你，得到你的消息没问题，但不要打扰逝者，那些陈芝麻烂谷子就都不要提了。

　　以我们顶峰的影响力，管住媒体的嘴并不算太难的事，只要他们有能够吸引眼球的报道就行，然后就可以慢慢影响粉丝，让大家达成一个默契。”

　　米璃沉默了片刻，“我听你的！”

　　在《蒙面歌王》之后，沉寂了一个月的米璃终于走到了台前。

　　她首先参加了一个我看网自己的网综访谈节目《大眼瞪小眼》。

　　访谈内容故意避开小糯米的部分，讲述了她这几年当幼儿园老师，网络出道唱歌的经历。

　　当那位眼睛很大的主持人问“是什么让你保持着和封寒这么长久的合作关系呢？”的时候。

　　小眼睛的主持人也道，“对啊，好像封寒有一半的歌都是写给你的。”

　　米璃微微一笑，“嫁给他就好了。”

　　石破天惊！一语致胜！

　　于是第二天封寒米璃同时被送上热搜。

　　无心无肝：我就说他们有奸情，怎么样，怎么样！

　　北岸书生：其实我早就预言过，详情请见我去年的嘤嘤。

　　悠然自得：太意外了，我儿时的偶像竟然结婚了，结婚对象还是我现在的偶像！

　　岭南999：阿璃，你一定要幸福啊！

　　阳光下的123：天啊，这两个人太般配了，一个写歌，一个唱歌！

　　这次自爆让米璃成为娱乐圈话题人物，以至于讨论琉儿的人也少了。

　　只是封寒女儿的妈妈不是鹿幼溪，不是苏三小姐，显然也不是米璃，所有他现在是有四个媳妇了？！

　　封寒妻子的名额再次-1，一些还没成年的小姑娘都开始着急，就不等等发育中的我们吗！

　　拥有四房老婆，其中一个是女明星，一个是女歌手，一个是女作家兼女导演，另一个为他生了个女儿，封寒一跃成为全夏国最令人羡慕的男人。

　　他才二十岁不到，但已经成为了很多男人奋斗一生所期望成为的样子。

　　不过代言合同已经到期的封寒可以低调，任由米璃搅风搅雨，他就是安安静静地上学，现在他已经大二了。

　　在网络综艺出镜后，米璃紧接着发布了新歌。

　　米大和米璃的名字在音缘网上已经合并了，且不论她的名气，单说她音缘网公主的身份，她的新歌自然是被网站全力推介，达到了音乐人在音缘网最大的支持力度。

　　只是这首歌有点怪怪的，竟然没有歌词！

　　《Opera》这首歌是封寒之前为米璃在决赛准备的，只是她临时换了歌。

　　这首歌的原唱是海豚音王子维纳斯，不对，是维塔斯。

　　封寒真正接触这首歌还是听了林之炫的那个版本，当时可以说是非常惊艳了。

　　封寒真正强的是文字，放在音乐圈就是歌词，现在他自己都可以创作很高质量的歌词了，但作曲他依然算不上高手。

　　而这首歌完全没有歌词，封寒完成谱曲工作后，还要用他的破锣嗓子教会米璃唱这首歌。

　　在这个艰难的过程中，封寒对音乐的体悟也更深了一层，感觉自己以后也可以试着独立谱曲了呢。

　　虽然没有歌词，但这首歌依然不出意外地俘获了广大歌迷。

　　越是没有歌词，越是能考验一名歌者的实力，这首歌更像是米璃的炫技之作，一副，看，就算没有词，我依然能唱到你哭！

　　很多歌迷在听到这首歌后都会有流泪的冲动，虽然没歌词，但哀伤婉转的曲调会让他们本能地联想早逝的琉儿，认为这是阿璃对琉儿的祭奠。

　　接下来阿璃动作不断，不仅积极参与蒙面歌王选手演唱会，还宣布将在半年内举办全国巡演。

　　虽然阿璃的身份已经离开乐坛很多年了，但米大这几年在歌坛却大放异彩，手上神曲众多，绝对撑得起一场高质量的巡演。

　　更何况她的背后还有顶峰娱乐，还有天空音乐，还有音缘网，找几个大牌的助唱嘉宾还是轻而易举的，甚至还可以让鹿幼溪过去唱《隐形的翅膀》，展现一下封氏大宅门里的姐妹（姬）情深。

　　……

　　大约一年后~

　　米璃只是想开全国巡演，结果开着开着就变成了全球巡演。

　　这段期间封寒疯狂搬运歌曲，尤其是英文歌和白话歌，什么霉霉、阿黛尔、凯蒂、小甜甜，还有那席琳迪翁哈雷娜，能上的全都上。

　　于是乎米璃在欧美乐坛的名气越来越大，干脆就把演唱会开到全球好了！

　　各地粉丝纷纷赢粮而影从，乌央乌央的贼热情。

　　不过到了12年的六月份，她在忙完工作后还是第一时间回到了京城，回到了寒舍，一刻都没耽误。

　　因为今天对于封家是个大日子。

　　这天是封逢凰（封六月）小朋友的一周岁生日。

　　孩子大了，曾乐心也已经恢复了职场丽人的打扮，重新变得干练、美丽，并在她的岗位做的相当不错。

　　不过今天是女儿的第一个生日，她故意把自己打扮成粉色调，以讨女儿喜欢，省的她叫别人妈妈，反而不爱搭理自己。

　　一岁大的六月最擅长的单词就是妈妈，而且她是个客气的孩子。

　　见了米璃就妈妈，见了苏嬛叫妈妈，叫了鹿幼溪叫妈妈，见了韩舞也叫妈妈。

　　甚至对于苏苏和小糯米两个女娃，她也会用妈妈来称呼她们。

　　每次听到女儿这么大方，曾乐心都觉得自己好亏，明明是自己在喂奶，却被她们窃取了劳动果实，不就是趁着自己上班的时间来讨好小公主吗。

　　哼！

　　不过今天不是跟她一般见识的时候，今天她最大，封寒还特意安排了古老的抓周仪式，各式各样的东西全都铺在院子里，让女儿尽情选！


第985章 天生铲屎命

　　因为家里房子大，面积大，所以抓周活动玩的也大。

　　先是家里面的亲戚朋友提供了一些物品。

　　比如韩舞提供了她的绘画板，苏嬛放了一个键盘，老老韩放了一本他写得剧本创作方面的著作。

　　米璃放了一个话筒，小糯米也有个小话筒，见妈妈放了话筒，她就把自己的电子琴搬了出来，还提前在妹妹耳边碎碎念，“选这个，要选这个哟！”

　　同为小姑娘，苏苏也没啥出众才艺，就把老父亲给她做的弹弓拿了出来，也不知道她对侄女抱着什么样的期许。

　　身为孩子的爷爷，韩士群把自己的檀香山国际电影节影帝奖杯拿了出来，同样，端木樱拿了一个坎城国际电影院的影后奖杯。

　　这是给六月提供了一个成为演员的可能性。

　　而同位演员，鹿幼溪就有点拿不出手了，去年她主演的《你的名字》和《超速绯闻》票房大卖，但都是商业片，虽然有的被提名了，但最终全都空手而归，重量级影后奖杯她是一个都没有。

　　视后倒是有一个，但是跟两位国际影帝影后相比，有点班门弄斧，于是鹿幼溪放了一套化妆品在地上，希望小六月将来能美美哒。

　　老妈梅凤巢也很实在，放了一张价值一个亿的支票在地上。

　　这张支票下午收购公司的时候要用，如果被孙女拿走了，那自己就得用一张空的跟她交换。

　　老妈的老妈以及封寒的奶奶虽远在西北，但也有送上了一套变形金刚的皮影。

　　倒不是希望小女孩将来成为变形金刚，或者跟变形金刚并肩战斗，只是希望小家伙将来也能弘扬民族文化，赚不赚钱无所谓。

　　此外，曾乐侃给外甥女准备了一本童话书，封寒写的，希望她能永葆童心。

　　曾宝禄给表妹准备的是一颗糖果，希望她甜甜美美。

　　曾广贤自然是写了一幅书法送给外孙女，希望她能做个舞文弄墨的小才女。

　　已经正式退居二线的宋仕明宋阁老送的是一个象征着权利的印章，如果将来这孩子喜欢的话，完全可以继承她妈妈的衣钵。

　　曾乐心的四个舅舅恰好今天也都在京城，出席了这场抓周仪式。

　　身为孩子的舅姥爷，老大宋宁天送了一个航天飞行器模型，现在他的公司已经可以独立发射火箭了，放卫星更是他们的主要业务之一，将来公司还要打造太空旅馆项目，贼贵，但封寒已经提前报名了，没法日天，那就上天好了。

　　老二宋拓天挑了一个公司新出的人工智能，就那种你喊“小X在吗”，它会回答“在啊”的那种东西，据说可以养成，就算孩子不选，这也是送给她的玩具。

　　老三宋磊天是地产大亨，院线大亨，他送的是一个漂亮的房子模型，如果被选中了，他就给孩子送套房。

　　老四宋肇天和夫人宁玻也都到场，他们是拍电影的，著名的《侏罗纪公园》系列就是他们担任制片人制作的，虽然今年贺岁档上，《侏罗纪公园2》没有缔造新的票房神话，总体表现不如第一部，但依然将《终结者》《神话》《奇怪的她》等兄弟公司的电影压在身下。

　　所以他们夫妇送的是一个恐龙模型，没准这小家伙将来会是个古生物爱好者呢。

　　此外，不少老朋友即便没有出现在这里，也都寄来了对封家小公主的祝愿。

　　焦急风送的是一个精美的空快递盒子，他肯定是希望小六月将来能有数不清的快递可以拆，他肯定不是想让小六月当快递员吧。

　　池浩瀚送的是一个全新的游泳镜，虎父无犬女，没有封寒的世界泳坛太无聊了，希望小六月能有一天继承乃父衣钵，成为一条嗖嗖嗖的小美人鱼。

　　米国大都会博物馆的蓝德龙是个华夏通，深知抓周是华夏儿童很重要的一个仪式，尤其是对于富贵人家，所以这家伙送了一套缩小Q版的兵马俑。

　　虽然兵马俑是华夏的，但这一套全新设计的兵马俑是大都会为了迎接来美展览的兵马俑而特意设计的。

　　她的父亲发现了兵马俑，说不定她将来会成为兵马俑的研究学者呢。

　　曾乐心的老同学程思归和徐沫送了一本历史类漫画，是程思归最近编撰的，女孩子学学历史也挺好的。

　　……

　　亲戚多，朋友也多，各种各样的东西摆了满满一地。

　　身为她的亲爹亲妈，曾乐心放了一个自己家种的葫芦，希望女儿能是一个有福之人。

　　封寒就比较实用了，放了一沓钱，希望将来女儿有数不尽的钱花。

　　接下来就是这个郑重的仪式了，苏嬛和韩澈分别用两个机会记录着这一刻，封寒亲自把还不会叫爸爸，刚回爬行的小六月抱了出来。

　　面前的物品实在太琳琅满目了，有的放的靠前，有的放的稍远，封寒把女儿放在前面，拍了拍她的小屁股，鼓励她，去吧，皮卡丘！

　　爬行种封六月回头看了看封寒，然后扭转身体，竟然抱住了爸爸的小腿。

　　封寒得意非凡，抱起尿布包裹着的女儿，“看来她的选择是我，那以后爸爸就什么都听你的好了。”

　　“这个不能算的，重来重来！”老妈发话，把六月扔到物品中间，让她往外爬，抓住啥算啥。

　　六月首先爬到了绘画板面前，韩舞紧张地看着大侄女，如果你选了，从三岁开始我就教你画漫画！

　　可能是被大姑妈殷切的眼神吓到了，六月立即扭头离开，然后在电子琴那里停了片刻。

　　正当小糯米以为妹妹跟自己喜欢的东西一样时，六月再次爬走，停在了恐龙玩偶面前，还伸手碰了碰。

　　宋肇天和宁玻相视一笑，然而就在他们以为十拿九稳的时候，六月放开恐龙，突破了其他物品，再次朝着爸爸杀过来。

　　封寒做了一个无奈的表情，耸耸肩，蹲下身，准备迎接女儿的扑满怀。

　　然而就在此时，一只小布偶猫闲庭信步地走进了抓周现场，从小六月面前走过。

　　六月眼睛bling的一下，立即放弃粑粑，一把抱住了小猫，而猫咪也非常温顺地任由她抱着。

　　这只小布偶是曾乐心的雪花和它同母异父的弟弟生的，很幸运，它们俩生出了第二代布偶猫！

　　布偶猫这个品种终于迎来了可能繁盛的希望。

　　当初雪花只生了三只，两公一母，一只叫大龙，一只叫小龙，一只叫小凤，这只正是小凤，跟六月也很有缘，因为她叫封逢凤。

　　抓周活动就此结束，小六月喜提布偶猫一只，从此就是官方认证的铲屎官了，可能这就是宿命。


第986章 粑

　　六月抱紧小凤喵不撒手，封寒苦劝好久，小凤喵这才逃了出去。

　　然后六月就继续紧抱封寒的大腿。

　　封寒：“我家闺女真聪明，知道这个家里谁才是老大，只要抱紧我的大腿，将来有你享受不尽的荣华富贵。”

　　在几位夫人鄙视的目光下，封寒把小丫头拎了起来。

　　“啊~”

　　封寒一怔，激动道，“你们听到了吗，她叫我爸了！”

　　苏嬛：“你听错了吧，她叫的是啊。”

　　米璃：“你肯定是弄疼她了。”

　　曾乐心：“宝贝，还是让妈妈抱吧。”

　　封寒虚晃了一下，“没错，肯定是叫爸了！她都会叫妈两个多月了，再怎么也该轮到我了吧！”

　　韩舞推了推新配的防蓝光眼镜，“爸的发音比妈要难一些，晚几个月也正常。”

　　鹿幼溪：“那你再让她叫一声不得了。”

　　封寒把女儿举高高，希冀道，“闺女，争口气，叫一声！我不是要证明自己有多强，我只是要得到属于我的东西！”

　　然后，她尿了！

　　而且她穿的是开裆裤。

　　这个角度怎么找的这么好呢，正好就落在封寒脸上。

　　正当周围响起欢快笑声的时候，小丫头冲他伸伸手，“粑~”

　　这次发音非常清晰，韩舞鹿幼溪全都点头，“这次没错。”

　　封寒激动地把脸埋在女儿衣服上，拼命地蹭着，“宝贝儿，我的宝贝啊！”

　　把脸蹭干后，封寒把女儿交给她妈，陪各位长辈聊起天来。

　　老宋聊政治，老曾聊文艺，几位舅舅和老妈喜欢聊商业。

　　封寒更爱跟韩澈聊电影。

　　现在他手上有两部还没发行的电影，一部是韩小冷写的《在人间》，一部是封寒写的《石河子的救赎》，主演都是韩士群。

　　这两部电影暂时还不能公映，因为它们都进入了会稽国际电影节的主竞赛单元。

　　要等在电影节放映之后才能安排大规模上映，而会稽电影节在九月份。

　　距离现在还有三个月时间，韩澈现在已经完成了两部电影的全部后期工作，就等那一天了。

　　趁这段时间，他也不工作了，准备跟蓝芝要个孩子。

　　“怎么样，这次有信心拿奖吗？”封寒问。

　　韩澈：“这次是艺术电影大年，欧洲好几个老前辈都有出手，也都奔着会稽而来，反正尽人事听天命吧。”

　　他嘴上这么说，不过看他的表情，明明很有信心。

　　封寒问，“这次奶奶不会又是评委吧？”

　　“怎么会，她之前就已经当过评委会主席了，一般不会做两次的。”

　　“是吗，”封寒耸耸肩，“之前檀香山国际电影节也邀请我做评委了，我没答应。”

　　“什么！”韩澈激动地差点蹦起来蹦穿天花板，“你竟然拒绝了？！”

　　国际三大电影节，坎城、檀香山、会稽，那可是世界电影人心中的圣地，能够担任评委的一般都是电影节的宗师，如他老妈端木樱这样的。

　　封寒一个二十来岁的小屁孩，竟然被邀请了，他还拒绝了！

　　韩澈瞬间成了柠檬精，“你何德何能啊！”

　　“你是不是傻，”封寒白了他一眼，“我跟夏威夷那边的关系那么紧张，他们邀请我去做评委，肯定没安好心啊，我如果去了，肯定有来无回！”

　　虽然邱士柏那个死扑街的受伤跟自己无关，但难免他父母会把账算在自己头上啊，在夏国在米国都还好，如果跑到对方老巢，肯定要被玩死的。

　　韩澈还是觉得有点可惜，“电影是电影，他们应该不敢在这种全球瞩目的场合做手脚吧，夏威夷作为旅游国家，就不怕影响自己的名声。”

　　“我可不敢拿自己的命跟他们赌。”

　　韩澈立即低头弯腰道，“那以后如果再有这种好事，你能不能转推给我啊，我现在资历也不浅了吧。”

　　“还是等会稽拿奖了吧，到时候自然就会有人找你，烦死你！”

　　韩澈往椅子上一摊，“这次肯定能拿奖，我自己对电影是很挑剔的，但这两电影我看了一个月，每天看，怎么看都看不厌，简直达到了艺术和商业的完美结合，而会稽电影节没那么先锋，对那些能让人看懂的电影更青睐。”

　　韩澈对三大了解还是很深刻的，坎城追求先锋实验，檀香山偏爱阴暗，只有会稽最为中正平和，现在愈发受到国际主流电影人的喜爱。

　　封寒笑道，“万一，我是说万一啊，万一评委们真的把最佳导演给了你，你说你要票房有票房，要奖项有奖项，以后还能拍什么啊。”

　　“我，我拍电视剧不行吗！”韩澈憋出一句，“我觉得现在的电视剧都太粗制滥造了，不精致，如果能拍出超级大制作的精品电视剧，没准能开创电视剧新纪元，走出国门呢。”

　　现在的夏国电影已经能做到走出国门了，毕竟投资也不小，也都是用的国际有影响力的明星，但电视剧基本就是自娱自乐的产物了，影响力顶多辐射周围几个亚洲国家。

　　封寒觉得他这到未尝不是一条路子，“要不我把大唐双龙传给你拍吧！”

　　大唐双龙传即将完结，在封寒疯狂的更新下，仅仅一年多时间就能完本了，完本后自然就进入了电视剧改编程序。

　　而且国内起点这边均订达到了惊人的105万！超过了第二名几倍！

　　就算网上订阅的读者这么多，但实体书销量依然无敌，出一册就是当周冠军，读者们网上尝鲜，实体收藏。

　　这累积下来又是几千万册的销量，毕竟大唐字数多，最终实体书能出10多本，每一本销量都是几百万。

　　所以去年的作家富豪榜又是他，自从自己上了这个榜单后，就没人能动摇，稳如喜马拉雅山。

　　然而韩澈对大唐双龙传竟然不屑一顾，“这部小说是不错，但觉得还不足以请动我。”

　　“那你想拍个啥？”

　　韩澈看来早就想过试水电视剧导演，“其实我蛮喜欢《风云》的，不过你们已经开始拍了。”

　　《风云雄霸天下》剧版一个月前就开机了，算是乘着游戏火爆的东风。

　　韩澈继续道，“其实《天龙八部》真不错，我挺喜欢这部小说的，哦，还有，你们那个新游戏《仙剑奇侠传》，仙侠故事也蛮有趣的，这两个我可以考虑考虑~”


第987章 那个变虫子的家伙没了

　　《天龙八部》算是周更，写的慢一些，现在进入中后期，年内差不多能完结，三大男主角的命运牵动着百万众读者的心。

　　至于《仙剑奇侠传》，源于封寒和熊迪的一次头脑风暴，然后就诞生了这样一个仙侠类的大型网络游戏。

　　跟封寒记忆中的那个单机游戏差得很多，作为雄霸天下的野心之作，这部游戏把特效和浪漫发挥到了淋漓尽致，用李逍遥和赵灵儿的爱情故事做引，吸引了无数年轻玩家。

　　有的本不是游戏爱好者，在营销的影响下，也开始为这款游戏贡献流水。

　　仙侠情愫在米夏两国都有市场，确实适合开发优质电视剧，历史上即便没有《蜀山传》，但数百年前仍有别的作者写出了关于剑仙的传说，御剑飞行是这个民族最浪漫的幻想之一。

　　封寒点头道，“《仙剑奇侠传》的电视剧导演我给你留着，如果你真有兴趣的话，可以做做调研，攻关一下，反正你现在也是闲着的。”

　　跟韩澈做了约定后，封寒又开始跟老宋讲解太极拳的细节。

　　退居二线的他基本可以不用每天早早上班了，可以发展一些业余爱好了。

　　女婿老曾教给他的这套拳法让他很喜欢，不过老曾说了，最地道的还要数封寒打的，毕竟人家是创始人嘛。

　　在南方蛰伏数年的太极健身拳终于传到了北方，在仓州、津门一代已经小有气候，打架不太行，但很有逼格。

　　老曾这样一个书法家作为太极拳协会会长已经有段时间了，他觉得是时候把这个位子让给老宋了，这样对太极拳的发展有莫大的好处。

　　老宋也却之不恭，这个挺好玩的，小曾的威望不足以把这套拳法推向全国，但自己可以。

　　不过在那之前他先要练好最地道的太极拳。

　　中午大家在寒舍用过家宴，相继离开，封寒打开电脑，准备把大唐双龙传最后一个章节上传。

　　结果这时接到一个电话。

　　电话是一个叫楚梦的女孩打来的，楚楚的楚，第二梦的梦。

　　“侯爷，易老师，易老师他走了！”

　　……

　　放下电话，封寒陷入了久久的沉默。

　　楚梦是易子方的漫画助理，当初选择她，易子方表示，就是喜欢她的名字。

　　其实从这个春节开始，老易的身体就越来越差，毕竟他得的是无法治愈的世界疑难渐冻症！

　　并不是每个人都能像霍金那样，在面对这种绝症的时候可以再战几十年。

　　当时封寒就劝他先把漫画的工作停一停，那时易子方全身能动的也就剩手和半张嘴了。

　　但易子方不愿意，他觉得《风云》还有太多故事没有讲完，他不愿意留下不完整的故事给他的读者。

　　他认为如果自己的一生注定短暂，那不妨留下一点永恒的东西。

　　而太监文/漫画，注定不能永恒，必须完本！

　　可惜他终究是没有写完这个故事，也没看到漫画的同名电视剧完成制作。

　　其实到了后期，封寒彻底从这个故事中退出，后续的故事都是易子方编的，封寒甚至觉得他编的比原版都要好，庞大而有序，力量体系不断提高，新冒出的角色不断给人惊喜。

　　既有封寒提供的帝释天，也有他自己原创的，一个个都牛的一比，但却没有崩盘。

　　当易子方的手没有那么灵活后，他只提供故事，由助手们根据他的描述完成绘画，这样反而提高了一些效率，可最终也只是把《风云2》完成了大半，后面更庞大的故事背景都还没来得及展开。

　　让封寒更加心疼的不是《风云》的夭折，而是易子方这个人。

　　身为一个绝症病人，先是被家人嫌弃，被女友抛弃，之后身体渐渐脱离了大脑的控制，可以说是尝尽了人世间的痛楚。

　　后来好不容易从漫画创作中找到了自我价值，成为国内享誉盛名的著名漫画家，有了名气和金钱，再也不用担心看病吃药了。

　　甚至，病中的他还爱上了自己的助理楚梦，但他从未对她说出口，只对封寒这个老朋友倾诉过。

　　也没说什么爱，只说这个胖乎乎小眼睛的姑娘真的不错，哪哪都好。

　　刚刚楚梦哭的很伤心，并不简单地是对自己的雇主的伤心，或许，她曾从易子方的某个眼神中接收到了他对自己的感情吧。

　　封寒点开邮箱，那里有易子方早就写好的留给封寒的话，是在走了之后，由楚梦直接发过来的。

　　吾友封寒：

　　当你见到这封邮件的时候，我已经离开了，不要难过，能苟活这两年，并获得这诸多荣誉，我已经心满意足。

　　而这一切，都要感谢你。

　　没有你，就没有《风云》，也就没有我！

　　承蒙你的照顾，风云的影视、游戏让我赚了很多钱，但我花不完，也带不走了，你看着帮我弄个基金，帮一帮那些跟我一样的人吧。

　　还有啊，《风云》不能半途而废，我已经把后面的简要剧情写了出来，就在附件那里。

　　像是感觉到大限将至，所以我写的很粗，欠缺细节，我发现楚梦写故事很有天赋，赵忠的画风和我最接近，其他几个人也都不错，大家配合默契，希望你能扶持他们把剩下的半部风云完成，这是我在这世间最放心不下的事了。

　　嗯，就说这些吧，如有精力，再行补充。

　　还有一个附件，里面有易子方对后续剧情发展的推演，还有新登场的人物，以及风云几大主角的最终命运。

　　看着这些东西，封寒哀叹连连，这是他来到这个世界第一次接触到亲朋的离开。

　　易子方不仅是跟他合作了《风云》的天才漫画家，更是触发他创作《变形记》的原型人物，而《变形记》绝对当得上封寒此时文学创作上的几座高峰之一，是他最想受赞誉的作品之一。

　　想到这，封寒顾不得更新双龙了，他直接在嘤嘤上发文《那个变成虫子的家伙，没了！》

　　“突闻噩耗，著名漫画家，《风云》作者易子方先生已于今天中午仙逝……”


第988章 最后做点什么

　　易子方的个人经历让他这个身为幕后工作者的漫画家在社会上具有广泛知名度。

　　他的死也在社会上引发广泛讨论。

　　各大媒体纷纷发表了文章或作出悼念表示。

　　在嘤嘤网的相关话题下面，他的漫画粉，还有一些因为《变形记》而熟悉他的读者纷纷留言哀悼。

　　红太阳：虽然看不到《风云》的结局很遗憾，但最遗憾的还是易先生的英年早逝，真的可惜了。

　　好吧我放弃取名了：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”易先生也非池中物，他在天堂肯定是化龙的，祝好运！

　　无心笙歌：听说风云的电视剧已经开拍了，还想见到易先生对电视剧版的评价呢，可惜看不到喽。

　　稚鸟：一声长叹，可怜的变形虫。

　　三天后易子方的追悼会会在东扬老家举行，倒是封寒跟韩舞会亲自回去一趟，同时还要帮他处理一下他的遗产。

　　他的遗产不止现在他赚到的那些，将来《风云》还会继续画下去，还要继续发单行本，会继续拍摄后面的故事，这些他都是有钱拿的。

　　虽然他享用不到了，但这些钱都会进入以他命名的救助渐冻症患者的基金里。

　　不过他觉得这还不够，自己应该在为他做点什么的。

　　自己脑子里明明有个灵感，却有点想不起来，好像就是那个世界的事，但因为在这里生活的太久远，都有点记不清楚了。

　　晚上，封寒去洗澡，在洗澡间的木制澡桶里，韩舞和鹿幼溪正在一起泡澡，旁边的托板上还放着两大杯冰块碳酸饮料，插着吸管，两人边泡边嘬。

　　鹿幼溪站起身道，“桶太小，放不下我们三个的~”

　　言下之意，我们两个女孩子一起泡正合适，你就不要掺和了。

　　老友的去世让封寒心情消沉，无所谓道，“我冲冲就行，你们泡你们的，注意不要有肢体接触。”

　　鹿幼溪坏笑道，“哎呀，桶这么小，难免会碰到的啊，对吧小武哥哥。”

　　说着，还故意去贴韩舞。

　　韩舞挺高的大个子，被鹿幼溪欺负的到处躲，用无辜的眼神看着封寒。

　　家里还住着爸妈，封寒不敢放肆，匆匆冲了一遍，叮嘱道，“你们别闹的太过分，还有，等会儿幼溪在房间等我。”

　　鹿幼溪胆挺大，“就在这儿呗，反正爸妈也不来这边。”

　　家大业大的好处就是，虽然在同一个家，但爸妈走过来都要十几分钟，所以平时都不来他们的生活区域。

　　封寒不从，韩舞更是不敢，为了拖住鹿幼溪，她直接把加了冰块的碳酸饮料到在鹿幼溪头上，“溪溪，你冷静一下，不要色令智昏啊！”

　　封寒很怀疑她听没听过色令智昏这个成语，反正她的表现是，“啊，好爽！”

　　今天晚上可能是要下雨，特别闷热，所以两人泡的是凉水澡，即便如此还嫌不够解暑，鹿幼溪又拿起另一大杯冰块，直接倒在韩舞头上，“小舞姐，爽不爽？”

　　虽然被兜头砸了一脑袋冰块和碳酸饮料，不过韩舞脑袋被激了一下，感觉还不错。

　　看着两个女孩，封寒突然知道自己想要的是什么了！

　　是它，对，就是它！

　　这才几年啊，自己差点忘了这个红极一时的互联网挑战。

　　他立即披了件浴巾跑掉了。

　　见他走了，鹿幼溪这才兴趣乏乏起来，还以为他看到自己和小武哥哥一起的话会兴奋呢。

　　哼，封寒，我看错你了！

　　……

　　当封寒正面对电脑制作PPT的时候，鹿幼溪从后面抱住他，“老公，干嘛呢？”

　　封寒关掉PPT，回头问，“幼溪，如果我用一个装满了冰块的大水桶扣你一身，你愿意吗？”

　　“当然愿意啊！多凉快啊！”

　　封寒微微一笑，“会有这一天的。”

　　鹿幼溪：“你啥意思啊，你干嘛往我身上扣冰水啊，哎呀，你说清楚嘛。”

　　第二天，封寒带着PPT找到了二舅宋拓天，这件事想要搞起来，必须得到他这个社交之王的支持。

　　“冰桶挑战？”

　　“对！”封寒解释道，“我希望通过这种方式让人们认识并了解渐冻症这种目前还无法治愈的超级疾病，和心脏病艾滋病相比，它的知名度太低了。这么做不仅能得到大众对这种疾病的关注，还能通过这种娱乐清爽的方式获得捐款，如果不接受挑战，那就捐100龙钞，当然，接受挑战了也可以捐，而且不建议多捐。我一个人能传给3个人，3个人可以传给9个人，然后是27个人，这样滚雪球般滚下去，捐款人数会很大的。”

　　宋拓天问，“你是因为易子方才想出这个方案的吧？”

　　封寒遗憾道，“可惜没能在他健康的时候想到，其实让他第一个浇冰水最好了。”

　　宋拓天快速浏览了活动方案，确实很有趣，看的他都有点跃跃欲试了，而且还能增加嘤嘤网的流量。

　　对自己，对社会都有好处，干嘛不干呢。

　　宋拓天道，“只要你开始往自己身上浇冰水，嘤嘤网会围绕你开始运转起来，保证让大部分用户都能看到，并明白你的行为，不过我很好奇，你都要@哪三个人。”

　　封寒掰着手指道，“第一个肯定是鹿幼溪，她是娱乐圈的，跟时尚圈、音乐圈也有关系，这个圈子的人最能影响普通人了。第二个，我想要@泳坛王子白洁珂，他是外国人，在体坛也颇有影响，可以把活动的影响力辐射到海外，而且按辈分，他得管我叫一声舅呢。”

　　宋拓天点点头，想的倒是周到。

　　封寒又道，“最后这个，我想@鼎康陛下。”

　　“啥米！”

　　“@皇上啊，让他接受挑战，我想他的传播影响力肯定比我大吧，到时候肯定可以更快速地扩大这个活动的影响力。”

　　宋拓天觉得这个想法太牛逼了，不过有个小问题，“皇上在嘤嘤上没有帐号啊。”

　　“那我就@他们那个官方帐号湛蓝之声呗。”

　　“一国之君浇冰水，多少有点不成体统，万一他不乐意配合，那就不好了，反而会打击其他用户的积极性，”老谋深算的宋拓天建议道，“要不这样，你就只@湛蓝之声，别说选谁接力，这样就留足了空间，如果皇上不想自己参与，可以派个皇子参加嘛，反正有个皇家代表就行。”

　　封寒想了想，“那成吧，等我参加了老易的追悼会就开启这个计划！”


第989章 冰桶挑战

　　易子方的追悼会有很多漫画迷和书迷参加，大家有组织有纪律地来送老易最后一程。

　　但是在这肃穆的场合，他的父母和妹妹找了过来。

　　从他们的表情，看不出明显的悲伤，情绪昂扬倒像是在准备一场战斗。

　　幸好封寒早有准备，在这几个人进场之前，埋伏好的警察就把他们控制起来了，不过他们也非常凶悍，最后还挠伤了一位警官的脸蛋子。

　　然后，就没然后了，追悼会结束后，易子方的遗产变成了基金，没人能打它们的主意，至于那几位亲属，扰乱社会治安，先关24小时再说。

　　接下来封寒回到京城，立即开始了行动。

　　苏嬛用支架夹着手机，对准光膀子的封寒，“action！”

　　封寒没说话，表情严肃，手上拿着一堆A4纸，上面写着字。

　　第一张，“大家好，我是封寒。”

　　第二张，“下面我要接受一个挑战。”

　　第三张，“会有冰水浇在我身上，让我体验到渐冻人患者的痛苦。”

　　第四张，“希望大家可以由此关注关爱渐冻人群体。”

　　然后纸一扔，鹿幼溪举着一桶冰水扣在封寒头上。

　　还没完，接下来是米璃。

　　米璃之后，苏嬛也就位了，扛起第三桶冰水扣在封寒头上。

　　还有第四桶水，不知道从哪儿过来的，也准确地落在封寒头上。

　　这是曾乐心从二楼扣的，只见其水，不见其人。

　　韩舞在一旁看着，有点羡慕，封寒也让她来，她不来，因为扣冰水的都是他的正牌妻子们，自己跟着掺和容易让人想歪。

　　虽然他们俩本来就不正。

　　收获了四桶冰水后，封寒指着屏幕下方的位置，开口道，“接下来，我要挑战三个人，他们要在24小时内接受同样的冰桶挑战，如果限时未完成，可以选择捐款100钞，希望以下三位可以身体力行地为慈善助力！”

　　后期的时候苏嬛会在屏幕下方加上鹿幼溪、白洁珂还有湛蓝之声的嘤嘤网ID。

　　完全录好后，苏嬛道，“我去弄片子了。”

　　“等下，苏导把我的也拍了呗，”鹿幼溪道，“到时候你一起弄。”

　　苏嬛点头，“也好。”

　　这时韩舞也弱弱地举手，“那我也拍了吧。”

　　鹿幼溪@的三个人里就有大姑子韩舞，另外还有超模詹宝宝，天王巨星段天龙！

　　这三位分属于漫画界、时尚圈和影视界，对于冰桶挑战影响力的扩散非常重要。

　　因为封寒希望冰桶挑战可以有创意一些，所以鹿幼溪绞尽脑汁想了一个操作，她从二楼把一桶冰水倒下来。

　　然后在楼下，再让封寒从她头上倒一次，通过剪辑，形成了一种她在楼上倒了楼下自己一桶水的效果。

　　韩舞也不甘示弱，她在纸上画了一个小女孩，然后在女孩头上画了一个桶，那个桶仿佛再倾斜一点就能把水倒出来了。

　　她慢慢转动这张纸，让桶倾斜，然后，有人向她兜头倒了一桶水。

　　全部拍摄完成后，苏嬛先把封寒的那一条弄完。

　　通知了一下宋拓天，封寒就把视频发了出去，除了@了三位挑战者，还@了易子方渐冻人慈善基金。

　　善款将通过这个基金专项处理。

　　以封寒现在数千万粉丝量级，嘤嘤刚刚发出去，就有几十万人看到了。

　　“咦，这是什么东西，感觉蛮有趣的。”

　　“渐冻人，这就是易子方患的那种病吧，感觉不是很有名，但据说是不治之症。”

　　“我去，虽然是夏天，但这也太凉了吧！”

　　“这个活动我喜欢，我也想要这么玩！”

　　然而看到最后，看到封寒@了三个人，人们才知道原来是要这么玩！

　　接下来的悬念就是，这些人会接受挑战吗？

　　鹿幼溪毕竟是女孩子啊？

　　白洁珂应该没问题。

　　还有他@湛蓝之声是几个意思，难道是想让陛下也接受挑战吗！

　　一时间，关于#冰桶挑战#的嘤嘤上热议开来，不少人跑到三位当事人的嘤嘤下面留言，追问他们会接受挑战吗。

　　当问到湛蓝之声的时候，问的则是“你们会派谁来接受挑战？”

　　皇宫中。

　　鼎康皇帝刷着手机看向妻子，“他这是什么意思？”

　　皇后道，“应该就是希望大家一起做慈善的意思吧。”

　　“可我是九五之尊，把自己搞成那样狼狈，有失体统啊！”

　　皇后热切道，“那要不臣妾代劳！”

　　鼎康大手一挥，“凭什么他让我弄我就弄啊，在这个国家没有人能指挥我！”

　　“其实是有的？”皇后道了一句。

　　“哦，谁？”

　　“交警啊。”皇后笑道。

　　“皇后不要玩笑，咱们不弄，就晾着他！”

　　然而很快他就晾不住了。

　　因为鹿幼溪和白洁珂都开始行动了。

　　鹿幼溪@了三人后，白洁珂紧随其后，他是在泳池完成挑战的，并@了他的妻子，他的岳母还有他的岳父。

　　法兰西皇家三人组集体中招，于是很快这个活动就在欧洲贵族圈里流传了开来。

　　鼎康甚至同一时间刷到了两个国王在冰桶挑战视频，老家伙们玩得不亦乐乎。

　　这时最开始的三位挑战者就只有他没动静了，他刷嘤嘤的时候甚至看到了好几条批评蓝氏皇族的评论。

　　只几天的时间，随着倍数增加，国内已经刮起了一股强劲的冰桶挑战旋风，越来越多的人加入到了这场时髦的慈善活动中。

　　为了抓住这股旋风的尾巴，鼎康叫来太子，“儿啊，我给你拍个是视频吧！”

　　鼎康的原则是，吃屎就吃最热的！

　　既然赶不上热乎劲儿了，那就让别人去吃，他能参与一下就行，显示自己与民同乐即可，所以他挑中了太子，由他来完成这项挑战。

　　……

　　等待着，等待着，米璃终于被一位圈内歌手同行@了，终于有机会一边飙歌，一边被浇冰水了。

　　而苏嬛参加挑战就更晚了，而且她是被苏鸣鹤@的！

　　身为网络潮人，老苏头一天内被@了好几次，于是他也疯狂了一把，不过毕竟年纪大了，身边还有医生护士守着，万一感冒发烧磕破了皮立即送急救室。

　　在冰桶挑战的过程中，也不全是正面评价，也有人质疑这样做太浪费水了，是对地球资源的亵渎。

　　于是有人挑战的时候在节约用水上做文章，比如在花圃里挑战，在泳池里挑战，在铁锅里挑战。

　　反正不能让水浪费。

　　这场有趣的慈善活动贯穿了整个暑假，在炎热的夏天，一边做慈善，一边凉爽一下，绝对是顶呱呱的妙。

　　只可惜这是一场全球性的活动，不仅夏国，欧美国家，其他大洲的人民也都受到了影响。

　　最可怜的就是大洋洲的朋友们了，此时他们正是冬天。

　　可他们实在不愿意再等半年，所以最近澳国的医院有点挤……


第990章 巅峰对决

　　冰桶挑战轰轰烈烈地遍地开花了两个多月，仅在大夏国内就有数百万人参加，捐款人数超过了300万！

　　最终全球筹集到的善款高达4.9亿龙钞！

　　这些钱进入易子方慈善基金后，把本金翻了几十倍，梅凤巢只好继续投入人手，原来的规模肯定是不合适了。

　　这个慈善基金将来会向社会和渐冻症患者投入大笔资金，用于救治和科研，人们会记住易子方，他的身后名将要远超生前。

　　不过现在人们记住的都是封寒！

　　是封寒作为烽火燎原的那个小火星，从他第一个浇冰水开始，点燃了全球人的善心，为这一世界级疾病做出了乐观和坚定的挑战！

　　关键是有新意，玩着玩着就把慈善做了。

　　因为这件事，网上很多人联名请求国家奖励封寒，奖励他为慈善做出的贡献。

　　他不缺钱，奖励的当然是名。

　　而如今还能让封寒动心的“名”，恐怕就只有最高一级的公爵称号了，曾乐心一直想养只熊猫呢，而熊猫只有皇室和公爵可以养，平时她只能去宫里撸猫过瘾。

　　如果家里有一只就好了，从小养着，不仅能陪伴小六月成长，长大了还能当坐骑。

　　当然，舆情就算再厉害，鼎康皇帝依然不为所动。

　　全国现在，包括两位首相，一共也就9位公爵，另外七位要么是为国家和社会，乃至为了世界作出突出贡献的科研工作者，要么是文定国立大学的前任老校长，在任的都没这资格，还有就是一位退休的前任首相，平均年龄是78岁。

　　而且从未有因慈善封公爵的先例，倒是有一位大富豪，捐出了全部身家后，从伯爵升为侯爵。

　　当然，人家那是真心为了慈善事业，不是搞基金躲避遗产税的。

　　当然，封寒还有著名作家的身份，但作家封公爵的只有已经过世的勋鹿一人，那位堪称近百年来大夏第一文豪，但也只是在死前弥留之际获封的。

　　所以即便冰桶挑战如今在互联网上影响这么大，鼎康依然没有松口，不治你个浪费水资源的罪就不错了。

　　当然，老百姓的呼声也是要考虑的，所以鼎康决定，把这份恩典加在封寒身边人的身上。

　　曾乐心还是太年轻，而且刚刚恢复工作，还需要做出一些成绩来。

　　所以鼎康把目光投向了韩士群身上，当初先皇就曾有意封他为爵，只可惜他早早息影。

　　这次他带着两部作品参加会稽国际电影节，不管有无斩获，都可以对这位正式复出的童星之王一个爵位。

　　随和天气转凉，往自己脑袋上浇冰水的越来越少，网友的关注点也从这个转到了下一个。

　　新的热点是封寒和韩小冷的赌约！

　　众所周知，两人是没有血缘的爷孙关系，但也是互相不服的关系。

　　去年两人就曾在网上闹得不可开交，后来他们约定，要在文艺片领域一决高下！

　　为求公平，除了两人的编剧，所用的导演、主演，以及幕后团队，基本都是相同的，甚至连年代也都非常接近。

　　而且导演主演是韩士群韩澈兄弟，跟两人的亲疏远近是一样的，不会出现厚此薄彼的情况。

　　于是就有了今年同时入围会稽国际电影节的《在人间》和《石河子的救赎》两部大热影片。

　　因为这对爷孙的赌约，平时不怎么关心艺术电影节的网民们对本届电影节非常热忱，全都想看看到底是谁能更胜一筹，每天都在刷新电影节相关的消息。

　　而国内外的电影人士对今年的会稽国际电影节也格外上心。

　　一是因为曾经的童星之王韩士群高调复出，而且同时拿出了两部电影。

　　二是因为封寒第一次创作冲奖的文艺片剧本，这是非常难得的。

　　他编剧的电影已经得到过票房的肯定，此次如果还能获得大奖，这部电影的全球发行问题将变得非常容易。

　　至于韩小冷，他写文艺片太正常了，甚至大多数人也更看好他得奖。

　　毕竟老爷子可是全世界编剧们的祖师爷，是将现代编剧创作带入新纪元的人，他的太多剧作手法至今仍被电影人和编剧们使用。

　　另外，官方电影局也对电影节表示了足够的重视，虽然没有官方领导出席电影节的传统，但曾局长还是动用官方关系，拉来了很多国际大明星和大制片厂共襄盛举。

　　最热闹的当属电影节的开幕礼，众星云集，话题超多，红毯秀成了全世界的焦点。

　　韩士群带着妻子梅凤巢去了。

　　韩澈带着新婚妻子蓝芝去了。

　　韩小冷带着老伴端木樱去了。

　　韩家人成了开幕式上的最强军团。

　　另外也算是韩家人的鹿幼溪也去了，她有份参演《在人间》，饰演女二号，演的是老韩的女儿。

　　此外她还是国际著名化妆品品牌阿姬米德的全球代言人，也有这方面的工作任务。

　　不过封寒没有去，大学刚开学，此时已经是大三学长的他开始忙活组织学院的迎新工作，还为迎新晚会创作了几个小品相声。

　　此时第一季《欢乐喜剧人》刚刚播完，全国上下对喜剧节目的热度开始上升，迎新晚会没有喜剧节目简直不能看。

　　其中郭谦老师和搭档郝能奈先生用相声这样一门纯靠嘴皮子的功夫摘得冠军，而且让那些说小品，做搞笑剧的戏剧大师们输得心服口服。

　　从此相声开始进入全国人民的视野，老郭的徒弟也收的越来越多，听说都开始赐字了，这一批带个“云”，下一批加个“鹤”，以后不在这干了，中间那个字可以还回来啥的，搞得还挺正规。

　　听说郭老师现在已经开始全国巡演了，所到之处鸡犬不宁，都爱听那个，老躁动了。

　　他一个人忙不过来，就跟大弟子云晓雕分成两拨，各自带队巡演。

　　甚至于会稽电影节也邀请了郭老师和搭档出席，算是作为一种民间艺术形式的代表。

　　这也让郭老师萌生了拍电影的野心。

　　虽然开幕式没去，不过闭幕式要公布奖项了，这个封寒还是要参与一下的，如果输了，自己也好当场给老爷子鞠个躬。

　　所以头一天晚上，封寒就带着苏嬛去了会稽，那里是两人的定情之地，肯定要一起去缅怀一下的……


第991章 封帝

　　“当初我们就是住的这个房间吧。”苏嬛难得情绪激昂地指着这里。

　　“是啊，当初为了成全二叔和蓝芝，你就敢跟我一个陌生人睡一个房间，胆儿真不小。”

　　“反正谅你也不敢做什么，你看着像个好人。”苏嬛的手指在封寒脸上摩挲着。

　　封寒将她紧紧抱入怀中，“今天我就敢做点什么了！”

　　“别闹，等会儿幼溪估计就要过来了。”

　　“正好，我还怕你独木难支呢。”

　　封寒刚要动手，就有人敲门，开了门，还不是鹿幼溪，简直就是一盆冷水泼了下来。

　　来人是个老头，封寒记得他，名叫冷山，七十多岁，是个很有名也有很地位的导演，男爵身份。

　　封寒记得他，主要还是因为这位冷导是本届会稽国际电影节主竞赛单元的评委会主席，而且他跟韩小冷是很多年的合作伙伴，一起拍过很多经典文艺片。

　　“冷导好，”封寒客气地把老爷子迎进来，“您找我有什么事吗？”

　　冷山也不托大，和善笑道，“我就是想问一下《蝇王》那部小说的电影版权，你还没卖出去吧？”

　　“没有啊。”

　　“那我买，你卖吗？”冷山搓着手，有些不好意思道。

　　他知道封寒背后有顶峰集团，无论他写得什么小说，都能自己内部消化，根本没必要出售，所以他心怀忐忑。

　　对于这部获奖不少的小说，封寒暂时还没处理计划，公司里的导演基本都是年轻人，玩商业片，娱乐片还行，这种有深度的电影没人敢碰。

　　他问冷山，“冷导，电影节的奖项现在都评选出来了吗？”

　　“当然。”冷山神情突然肃穆，这小子不会是想用这个要挟我吧？

　　封寒松了口气，“那就可以谈了，不过我估计不能卖你独家，怎么也要有顶峰的资金参与其中，或者干脆就由我们公司投资，聘请您担当导演，怎么样。”

　　冷山先没管这个，他问，“怎么奖项评出来就可以谈了？”

　　“我这不是怕瓜田李下别人说闲话吗，所以还是等评奖的问题尘埃落定之后，咱们再聊。”

　　冷山赞道，“讲究，不愧是韩小冷的孙子，那要不我现在就把评奖结果告诉你吧。”

　　“别别别，千万别，”封寒一百一万个抗拒，“我可不想被剧透一脸，还是等到了现场再知道吧，还有两个多钟头吧，也快了。”

　　“行吧，反正得奖的基本也都知道自己获奖了。”冷山道。

　　因为最后闭幕式的时候，举办方会通知某些剧组留下来参加颁奖晚会，那就意味着他们获奖了。

　　再根据之前电影节期间各种电影杂志给出的分数以及热度，很多剧组都猜到，自己可能得到的是什么奖项。

　　当然，猜的准不准就难说了。

　　一个小时后，封寒跟苏嬛、鹿幼溪穿上了订制的礼服出现在颁奖晚会现场。

　　《在人间》和《石河子的救赎》两个剧组都被组委会通知留下来参加颁奖晚会。

　　在封寒身边，还有韩澈夫妇和老妈老韩两口子，他们都坐在第三排，而韩小冷端木樱坐在第一排，跟一众评委大佬坐在一起。

　　封寒看着老韩，“爸，做好拿影帝的准备了吗？”

　　老韩还是谦虚的，“我都已经几十年没演过戏了，这次表现我给自己打80分，算是合格吧，拿奖不敢想。”

　　韩二就没那么客气了，“我觉得自己八成能拿最佳导演，唉，人生寂寞如雪啊。”

　　蓝芝拧了他一下，“别飘！”

　　封寒跟鹿幼溪问了几句，“现场场刊评分第一的是哪部电影啊？”

　　“一部非洲电影，叫《亲爱的大山》。”

　　“非洲电影？”封寒非常诧异，“他们有电影工业吗？”

　　“那谁知道呢，”鹿幼溪不在乎道，“可能是有什么政策倾斜吧。”

　　鹿幼溪指着后面，“而且他们应该是得奖的，你看他们剧组的人都来了呢。”

　　“讲的什么故事啊？”封寒有些好奇。

　　“好像是一个男人和三个女人的故事吧，”鹿幼溪不太清楚道，“入围影片我都看了，就这部没怎么看，打光太黑了，看不清楚，看了几分钟就退了。”

　　封寒：“我觉得他们应该拿不下金鲤大奖，毕竟场刊大热门基本都不会拿大奖。”

　　“《在人间》也是大热门哦，仅次于《亲爱的大山》。”鹿幼溪又道。

　　“那《石河子的救赎》呢？”封寒又问。

　　鹿幼溪想了想，“六七名的样子吧，不过观众们很喜欢这部电影。”

　　入围影片有20多部，六七名也算是前列了，封寒觉得起码能弄个评委会奖吧。

　　会稽电影节的颁奖礼没有太多弯弯绕绕，这种场合领导是不受欢迎的，所以曾乐心压根没来，只是评委会主席冷山讲了几句，然后就正式开始颁奖了。

　　没有颁奖嘉宾，就几个评委轮番揭晓奖项，也没有互相逗闷子，上去就开奖，仿佛都急着回家带孩子。

　　唯一耽误时间的也就是获奖者的感言了，有的人真能说十分钟，说的大家起哄。

　　比如一开始获得最佳灯光的《亲爱的大山》，导演叨逼了十分钟，最后被冷山上去弄下去了。

　　之后速度就快了不少，评委团大奖由扶桑电影《我的日本文艺生活》获得。

　　最佳剧本封寒遗憾出局，得奖的是米国电影《饲养全人类》。

　　最佳女主角得主是法兰西电影《我们的电影时代》的羽雪。

　　然后是激动人心的最佳男主角。

　　一位美女评委念道，“获奖的是来自夏国的韩小龙先生……”他用的艺名。

　　但现在悬念还没结束，评委继续道，“帮助他获此殊荣的是——《在人间》！”

　　“耶！”韩澈率先站起来鼓掌，他的电影总算得了一个奖！

　　而前面的韩小冷也微微一笑，他率先得一份。

　　老韩直接当着摄像机的面吻了梅凤巢，然后上台拿到了他的一个银鲤奖杯。

　　这一幕被电视机前的韩舞她妈韩蓉看到后，她并没有生气，而是立即打电话，今晚就开始舆论攻势。

　　作为国内第一个获得国际三大男主角的传奇影帝，他当得起一个子爵封号！


第992章 韩家人成最大赢家

　　老韩的获奖感言很简单质朴。

　　他首先感谢他的儿子，“谢谢封寒给了我这个角色……”

　　台上的冷山提醒，“你得奖的是《在人间》。”

　　“啊？哦，感谢我的父亲韩小冷，《在人间》是一部伟大的作品，他讲的是人间的疾苦……”

　　感谢了韩小冷后，老韩又感谢了妻子，儿女，直到韩澈用力挥舞着手臂，他才想起感谢导演弟弟。

　　“就说这么多吧，好像说的有点多，都超时了，不过以后应该也不会有机会得奖了，就一次性说个够吧。”

　　老韩这番话让台下的观众非常意外，他这是什么意思，是又要息影了吗？这也太可惜了吧！

　　估计这番话肯定要被大大解读一番了。

　　韩小冷也是摇头，这么好的演技，不演戏太浪费了，不过人各有志，反正今天已经拿到影帝了，三大电影节大满贯，这样的成绩足够蓉儿后续的发挥了。

　　唉，老爸也只能帮你到这里了。

　　而封寒此时也在看着前面的韩小冷，现在老韩也拿到影帝了，他是不是该兑现对自己的承诺，帮自己跟老韩说说自己跟小舞姐的事了。

　　这么多年了，自己的爵位一直在升，老婆娶了一个又一个，连孩子也生了，所以他也愈发觉得对不起小舞姐。

　　自己一直没能给她一个名分，这么没名没分地跟着自己，实在太委屈她了。

　　虽然没名没分什么的才刺激，但男人不能总想着自己，女人还是希望能稳定一些的。

　　起码有了名分，将来生孩子就名正言顺了，也不用担心孩子管自己叫舅舅还是爸爸。

　　按捺下这些相反，封寒继续听着公布奖项。

　　接下来的最佳导演获得者是泰国电影《我对钱真没兴趣》的导演尼佛。

　　韩澈脸上带着遗憾为尼佛导演鼓掌，没想到自己入围了两部电影还是落选了，自己的导演之路还有很长要走啊。

　　不过很快他就笑了，因为电影节的第二大奖，评委会大奖颁给了《在人间》！

　　在这种世界级大奖中，分蛋糕的很正常的事，通常一部电影很难得两个奖，但《在人间》做到了！

　　一个最佳男主角，一个评委会大奖，两座银鲤奖杯再手！这下子韩澈可以告慰自己这一年来的辛苦了。

　　虽然这个不是对自己的奖励，是对电影品质的奖励，但依然由他上台接受这份荣誉。

　　此时的情况也非常明朗了，还没得奖的就只剩《石河子的救赎》一家了。

　　所以，冷山上台宣布，最后的金鲤得主，最佳影片就是《石河子的救赎》！

　　导演韩澈再次带着编剧封寒、演员韩士群等人上台，接受最荣光嘚瑟时刻。

　　“我又上来了，不过刚刚已经把想说的都说完了，下面请本片的制品人，也是编剧的封寒发言！”韩澈把发言机会交给封寒。

　　这种场面封寒见多了，他淡定地拿起话筒，“感谢评委会的各位老师能把这个最大的荣誉颁给《石河子的救赎》。写这个故事是出于意气之争，不过它也确实是我的心血，很开心，韩导没有辜负我的心血，看到成品后，我就知道，这部电影可以流芳千古了，即便没有这个奖杯，也无损它的优秀。最后，会稽国际电影节牛比，金鲤牛比！”

　　下面响起热烈的掌声，人们纵情喊着牛比。

　　封寒的话很自大，却没人觉得有问题，才20岁的他已经创造过太多太多的奇迹了，他说流芳千古，那就肯定不会只流芳999年，差一天，一个时辰，一分钟，都不算流芳千古！

　　年少意气，不知羡慕坏了多少人，而且他的未来充满了选择，感觉以后他转行做导演的话，没准还能再站在这里。

　　颁奖晚会结束后，关于这届电影节的消息就立即扩散了出去。

　　虽然韩家人成为最大赢家，一尊金鲤，两尊银鲤，囊括了几乎最重要的奖项，但没有人说不公平，看过电影的人都承认这两部电影的优秀，而没看过电影的人就要等了。

　　电影要排档期，还要把宣传工作搞上去，不过今年之内肯定能看到。

　　不过票房并不是封寒跟韩小冷赌约的重点。

　　离开会场后，封寒问，“老爷子，这一把怎么算？”

　　“我有两个奖杯。”

　　“金鲤在我这边。”

　　“那就看公众们怎么说了。”

　　“要不这局算平手，接下来看票房的。”封寒笑道。

　　韩小冷摆摆手，“算你赢了吧，我去嘤嘤上发篇文章，承认长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪。”

　　“嘿，你篡改我的话！”

　　“都一样，一个意思。”老头哈哈笑道，似乎很满意这样的结果。

　　封寒避开老韩，把老老韩拉到一旁，“那咱们之前说的事，还算数吧。”

　　“什么事？”

　　“就是我和小舞姐的事啊！”

　　“哦，这个啊，你尽管去跟小龙说，出了事我兜着！”韩小冷大包大揽道。

　　封寒秒怂，“这种事我怎么能自己说啊，万一他情绪失控，手刃了我，后悔药没地买。”

　　“那你意思是，让我说？”韩小冷低声道，“他现在还特别介意当年我安排他跟他妹结婚的事呢，你确定由我来说不会起到反效果？”

　　“那谁说啊？”

　　“要不让你妈去说吧。”韩小冷出起了馊主意。

　　封寒觉得不妥，万一老韩还没动手，先让老妈打断腿，那就搞笑了。

　　他想了一下，“这样，回头我叫上小舞，然后再拉上您，您先在一边猫着，我和小舞一起跟老韩坦白，如果他要全武行，您再出来挡刀，怎么样？”

　　韩小冷怎么听都不怎么样，合着我就是个抗雷的啊！

　　不过他答应了，反正再怎样，韩小龙也不敢打老子，顶多打儿子！

　　得到韩小冷的同意后，封寒急忙拉着鹿幼溪和苏嬛回京，准备跟小舞姐合计合计这件事。

　　两人的关系能否从暗转明，就靠这次了！

　　与此同时，在韩蓉发动舆论攻势之前，湛蓝之心的帐号就直接在嘤嘤上宣布，为了表彰韩小龙先生在电影行业做出的突出贡献，特加封为金影男爵！


第993章 断腿倒计时

　　看着官方的公告，韩蓉目瞪口呆，这么简单的吗！

　　她立即叫停了舆论行动，然后给父亲打电话，问小龙哥在哪儿。

　　梅凤巢和韩士群之前把公司搬到沪城的时候就在这里买了房产。

　　得知韩士群已经回到了沪城的家，韩蓉立即提议，“要不把他叫到你们那，吃顿庆功宴怎么样？”

　　韩小冷明白女儿的心思，自然满口答应下来。

　　……

　　从会稽载誉归来后，封寒跟小舞姐说了那件事。

　　小舞姐心里也是惴惴，“真的要说吗，我爸不会打断你的腿吧。”

　　“如果真的打断了，就让他把你赔给我。”封寒亲了小舞姐一口，非常坚定。

　　小舞姐已经顺利从皇美毕业，没有读研，现在有自己的漫画公司，老施她们几个也都找了工作，分散到天南海北。

　　除了她自己画的超级热血搞笑漫画《一拳超人》外，公司还有不少她负责监督的漫画作品，包括并不限于封寒的《西游记》、《三国演义》《大唐双龙传》，以及一些在起点爆火的网络小说。

　　以后这些小说漫画再拍成动画影视剧，改编成电影，算是文化产业一条龙了。

　　她做了最坏的打算，考虑到有去无回这种极端情况，所以提前开始跟公司的手下交代，连《一拳超人》的后续剧情都交代了，万一自己回不来，就让她的副手接着画。

　　封寒看的好笑，第二天也提前把《天龙八部》最后几回写了出来交给编辑，然后还为制作中的少儿动画版《西游记》写了几首歌。

　　包括《猴哥》《白龙马》《大圣哥》《通天大道宽又阔》《敢问路在何方》《女儿情》《悟空》等等。

　　挑着用吧，这次用不完，拍电视剧可以接着用，再用不完，拍动画电影还能用。

　　就在封寒跟黄传睿请了个假，准备跟小舞姐去一趟沪城的时候，老韩竟然打电话过来，“你在家吧，我来京城了。”

　　“额，在的。”

　　“小舞也在？”韩士群声音低沉道。

　　封寒有种不好的预感，额头冒汗，“也，也在。”

　　“那好，你们俩给我等着，我有事跟你说。”

　　“给我等着”四个字说的极重，让封寒有种想要跑路去德国逼风头的想法。

　　天啊，不会是老老韩给自己说漏嘴了吧！

　　那这件事老妈知道吗？他觉得能救自己的也就老妈了。

　　封寒立即给老妈打了个电话。

　　“喂，妈，老韩要来京城了，你知道吗？”

　　“知道啊，说是要亲自进宫感谢一下，怎么了？”梅凤巢问。

　　“额，没什么，就是老韩最近有没有什么特别的表现啊？”封寒小心翼翼地问。

　　听到这，梅凤巢突然叹了口气，“儿子，你是不是知道了？”

　　“啊，我知道什么啊？”

　　“你不知道啊！”

　　“那你说说呗，说了我不就知道了吗。”

　　“昨天晚上，”梅凤巢也没客气，直接就开始说了，“老爷子把我们叫过去吃饭，说是庆功，小舞的妈妈也在，我觉得也没什么，结果饭吃到一半，那两人就不见了。”

　　“哪俩人啊？”

　　“还能有谁，韩蓉跟韩士群！”

　　“哦。”

　　“我就去找他们，然后就看到韩蓉抱住了韩士群！”

　　说到这，梅凤巢停了一下，封寒着急了，“后来呢？”

　　“我见状不妙，撒腿就跑了。”

　　“啊，难道不应该是去上去抓住他们俩的头发往死里薅吗？”

　　“唉，毕竟是前妻，我还是应该大度一些的，”梅凤巢一副云淡风轻的样子，“反正她想干什么我大概也猜得出来。”

　　“她想干什么？”

　　“想干什么，想当你小妈呗！”梅凤巢道，“现在老韩得了爵位，能娶两个了，就不会面临鱼与熊掌不可兼得的情况了，如果他同意了，我还不能反对，只能离婚。”

　　“妈，你可别想不开啊，苏苏还小呢！”封寒忙劝。

　　梅凤巢却很坚决，“如果他真的同意了，我就退出！”

　　人跟人是不一样的，虽然她儿子风流倜傥，情债那么多，但她却只要一生一世一双人。

　　“那老韩怎么说？”

　　“他后来没跟我提这件事，不过我猜他肯定在犹豫，在纠结，毕竟韩蓉给他生过孩子，而且二十多年没再找男人，可以说是为了他毁了大半生，如果他同意了，我也不会生气，我会默默成全他们。不过他现在什么都没说，从老爷子那回来就一脸纠结苦闷，晚上12点我见他都没睡觉，还干出拿头撞墙这种事了，我都怕得慌，都想跟他挑明了。”

　　听老妈这么说，封寒稍微放心了些，没准找自己和小舞是为了韩蓉姑姑的事呢。

　　“妈，你别担心，我觉得老韩肯定会做出正确选择的，我甚至猜测，他来京城是不是为了让鼎康收回成命的。”

　　“啊，这也可以吗？”

　　“反正还没真的册封啊，就说自己不想要，他能有什么辙，总不能硬塞吧。”

　　把老妈安慰了一通，封寒自己也宽慰了不少，叫上小舞去机场接老韩。

　　小舞姐紧张道，“那是不是今天就跟爸说明白啊？”

　　封寒：“要不等他走的时候再说，不过我们可以提前剧透一下。”

　　“怎么剧透？”

　　“我记得咱们之前买过一套亲子装的。”封寒开始翻箱倒柜。

　　那套亲子装是他、小舞和苏苏的，三人经常假装一家三口出去玩，不过那都是自己没女儿时候的事了，自从有了女儿六月，苏苏就再也没享受过哥哥姐姐的父爱母爱了。

　　总算找到了，两人换上后活脱就是情侣装，这样也算是给老韩提前打个预防针了。

　　封寒心想：自己简直机智的一笔！

　　……

　　来到机场，封寒小舞很艰难才接到老韩。

　　实在是他现在太火了，虽然电影还没公映，但两部电影的预告片已经满天飞了，两个反差颇大的角色让他成为这几天的网红人物。

　　再加上爵位、影帝、封寒他爹等荣誉称号，过气童星韩小龙又翻红了！

　　把他从粉丝手中抢过来后，塞进车里封寒立即启动。

　　“哎呀，现在这些粉丝太疯狂了。”封寒感慨，自己都没这待遇。

　　韩士群点点头，“嗯。”

　　“爸，你渴吗，车里有水。”

　　韩士群接过矿泉水，淡定道，“你们的事是真的吗？”

　　小舞：“我们有什么事啊？”

　　“听说，你们在一起了。”

　　……


第994章 意想不到

　　在封寒差点车毁人亡之前，老韩提醒一句，“行车要规范，看着前面开，看我干吗。”

　　封寒把车子停在路边，“我还是别开了吧，没心情。”

　　韩舞有些惊惧地看看封寒，又看看老爸，眼泪都要流下来了，“爸~”

　　她觉得老爸今天就是来棒打鸳鸯的，不见得会打她，但小寒肯定是跑不掉了。

　　“小舞你别哭。”封寒紧紧握住小舞姐的手，十指交叉的握手方式也算是宣示了两人的关系。

　　再加上情侣装，妥妥一对没跑了。

　　韩士群哼了一声，“先回家再说吧，难道要在大街上谈家事吗？”

　　你是怕当街对侯爵行凶被抓起来吧。

　　不过看他还能保持冷静克制，封寒继续开车，这个过程中没人说话。

　　到了家，封寒直接把老韩带到他和老妈住的那座楼，这里僻静些，可以最大程度避免家丑外扬。

　　老韩坐定，封寒和小舞这对苦命鸳鸯站在他面前，等待他的发落。

　　即便封寒身兼霸道总裁、鹿鼎侯爵、天才文豪等多重身份，此时依然忐忑难安。

　　“你们打算什么时候结婚？”韩士群突然问。

　　“啊？”两人目瞪口呆。

　　韩士群继续道，“没名没分地住在一起，成什么体统！”

　　封寒韩舞对视了一眼，眼中全都是不可思议，封寒半信半疑地问，“您，您不反对我们的事？”

　　韩士群没好气地看了他们一眼，“你们两情相悦，合情合理，而且没有违反帝国法律，我有什么理由反对吗。”

　　“那……”韩舞还想问问，那为什么对她妈就那样。

　　不过被封寒拉了一下，没说出口。

　　韩士群像是看透了女儿的心思，答道，“你们和我们不一样，我是看着蓉儿长大的，在我心里，她就是我的亲妹妹，我们之间的结合本就是不对的。所以现在我们重新做回了兄妹，但你们从来就没有姐弟的样子，只是我没想到你们会走到这一步，以前看你们完全不合，所以从来没有这方面的担心。当听到这个消息的时候，我也确实震惊了好久，甚至想着把骗走我女儿的臭小子打断腿，可又怕你妈打断我的腿，想想还是算了。”

　　韩士群是从韩蓉那里听到的这件事，是因为他拒绝了韩蓉复婚的请求，然后韩蓉一着急，就拿封寒韩舞出来说事。

　　“他们都可以，为什么我们不行！”

　　刚知道这件事的时候，老韩远没有他现在表现出来的这么淡定。

　　他也挠头，他也撞墙，他也成宿成宿地睡不着。

　　他觉得小舞和封寒这样不好，不合适，怪怪的。

　　但他又不想成为父母那样强迫孩子婚姻的人！

　　如果自己强迫他们分开，那跟父母之前强迫他和蓉儿在一起又有什么区别！

　　都是不顾孩子幸福的强权行为，并没有哪个更高尚些。

　　韩舞不再说什么，封寒只觉得天上掉馅饼，他拉着老韩的手，一脸诚恳，“爸，以后我肯定会好好对小舞的！”

　　老韩甩掉他的手，“还是先叫叔叔吧，我对儿子和对女婿是不一样的标准，娶了我家小舞，以后别怪我对你太严格。”

　　对他这个继子，老韩一直是持宽容怀柔态度的，但女婿就大不同了，哼，以后有的是机会收拾你！

　　啧啧，这就开始吓唬我了，封寒不怕，“没事没事，我妈对女儿和对儿媳妇的处事方法也不一样。”

　　呦呵，将我一军！

　　看着两人针尖对麦芒，韩舞噗嗤笑了，“爸，你饿了吧，时候不早了，咱们去吃饭吧！”

　　韩士群起身，封寒在旁“爸……叔叔，您这次来就是为我们的事吗，要不我们等会儿就去把证领了？”

　　他是怕夜长梦多，想要造成既定事实，省的老韩反反复复。

　　“什么时候领证你们决定，如果觉得时机成熟了就不要再拖了，我这次来主要是为了宣传下周上映的《在人间》的，要参加一个节目的录制，真烦人。”

　　原来是为了电影啊，两人松了口气，在老爸后面嘀嘀咕咕，要不今天把证儿领了拉到。

　　小舞非常害羞，马上就成为寒寒的妻子了，还觉得怪不好意思的呢。

　　“哎呀，再说吧，今天太赶了~”

　　听着小两口在后面腻腻歪歪，老韩一甩头快走几步，到了大厅吃饭。

　　其他几个儿媳妇也基本都在，还有小孙女六月也能坐在婴儿车上看大家吃饭了。

　　见封寒跟韩舞手拉手走进来，众人皆惊。

　　接下来更惊悚，两人当着老韩的面你给我夹菜，我给你盛粥，简直不要太作死啊！

　　或者，还是说，老韩已经知道了，他们这是在临死前的最后疯狂！

　　不仅几位夫人看在眼里，家里的大姐大婶们也都骇然，这姐弟俩啊，弄啥嘞！

　　倒是苏苏非常平静，该吃多吃，该喝猛喝，毕竟她曾见过锅锅和姐姐亲亲，所以这点尺度，小意思啦。

　　随着年龄越大，苏苏也明白了很多道理，比如男孩不能随便亲女孩，亲了就要负责，所以，以后自己到底该怎么称呼他们呢？

　　饭后，曾乐心、米璃、苏嬛、鹿幼溪排名按照年龄全都跟进封寒房间，询问到底发生了什么。

　　小舞姐如实以告，然后整个人埋进被子，露出一双长腿欢快地摇摆着。

　　鹿幼溪也很激动道，“哇，大姑子终于要进化啦！”

　　米璃很为自己的粉丝开心，“那要不就今天去领证吧，以免夜长梦多啊。”

　　封寒：“我也是这么想的啊，她还不好意思呢。”

　　苏嬛：“我们可以陪你一起去的。”

　　曾乐心：“我就不去了，晚上等你们回来吃个入伙饭。”

　　这时韩舞从被子里爬出来，“可是我还没婚服呢？”

　　“那个等举行婚礼的时候再买啊。”封寒道。

　　米璃也说：“对啊，到时候咱们两个一起。”她都没跟封寒正式举办婚礼呢。

　　她都想好了，到时候让小糯米给自己当花童。

　　韩舞：“那我先自己设计着，阿璃姐，我也给你做一套，你喜欢大红色还是别的颜色。”

　　“蓝色吧。”

　　“那我红色，红配蓝，赛貂蝉！”

　　这都哪跟哪儿啊。

　　封寒把韩舞拉了起来，“说的像是你俩结婚似的，韩舞小姐，请跟我们走一趟吧~”


第995章 鹿鼎侯和鹿鼎公

　　封寒这属于特事特办，直接找辖区内民政局局长办的结婚证。

　　封寒跟韩舞原本在一个户口本上，之后封寒在京另立门户就分开了。

　　后来韩舞又挂到封寒在京城的户口本上了，关系是姐弟，现在直接改成了夫妻，这番操作看的局长浮想联翩。

　　可无论局长先生多么八卦，也只能憋在肚子里，除非封寒他们先自己说出来。

　　出来后，在车里，封寒搂着小舞道，“我这就去嘤嘤上把咱们的关系公开好不好。”

　　“还是不要这么高调了吧。”小舞姐怯怯道，“我们两个知道不就好了吗。”

　　“当然不好，很多人知道你是我姐，如果我们搂着逛街被人发现，人们会说三道四的，而且大熊小鹿这些亲朋也不清楚咱们的关系，一个个告诉他们太慢了，还是这样有效率。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我已经帮你们公开了。”鹿幼溪在一旁道。

　　“啊，你怎么说的？”封寒也紧张起来，这女人有时候一点都不讲究方式方法。

　　鹿幼溪晃了晃手上韩舞的手机，“我把小舞姐的嘤嘤简介改了。”

　　韩舞抢过来看了一眼，原本她的简介上写的是：漫画家，封寒亲妹妹的亲姐姐，代表作《流星花园》《一吻定情》……

　　现在一首一尾没变化，就中间变成了“封寒亲妹妹的嫂子”。

　　只有些许的变动，要不是特意找，韩舞都发现不了呢。

　　封寒道：“就先这样吧，回头找个正式场合公开一下，现在先回家，乐心还等咱们吃团圆饭呢！”

　　晚上的时候老韩没回家，肯定是不想看到一双女儿秀恩爱，估计是住在小房子那边了。

　　这样也好，封寒跟五位妻子能够更加放得开，封寒直接对在家里工作的大姐大嫂大妈们公布了韩舞女主人的正式身份，随她们怎么去想吧。

　　饭后，几位姐妹想给小舞安排一次洞房花烛，她们就在外面听墙根，或者听到劲爆处发声嘘他们。

　　这坏主意肯定是鹿幼溪出的，然而曾乐心、苏嬛、米璃竟然也都同意了。

　　结果发展到最后，封寒把她们全都抓进了房间。

　　封寒用行动诠释了，什么叫：一家人就要整整齐齐。

　　第二天他睡到日上三竿，腰有点疼，感觉要找熊伯伯开点药了。

　　不过昨晚属于特殊情况，正常人谁会这么干啊。

　　看着这一床的绝色佳丽，封寒感觉自己重生这一遭真的不亏了。

　　虽然自己这个鹿鼎侯比不过鹿鼎公韦小宝的七个女人，但起码五个女人都是深爱自己的，不像他，后宫根本不稳定，最后一剂春药大被同眠的路数感觉也挺无奈的。

　　不那么搞，估计他除了双儿也搞不定谁了。

　　想到韦爵爷，封寒立即起身，上传了一章《天龙八部》，还有最后一个章节就彻底填完这个坑了。

　　他知道阿紫瞎了是倪匡的自由发挥，所以自己写的时候，就想着按照金庸先生最初的想法写。

　　可是后来自己写出来后，发现没有阿紫眼盲，没有游坦之献出双眼，以及最后阿紫还他眼睛的情节，总觉得情感冲突差那么一点，缺少一些爆发力。

　　所以虽然在古代做换眼手术，还是由虚竹这么一个半吊子来做，显得有点假，但想着武侠小说本就是成年人的童话，童话嘛，假一点又如何。

　　因此封寒保留了这个情节，前世金大侠在新修版中也保留了这个剧情，可能也是因为这个阴差阳错的情节已经成了《天龙八部》中很闪光的一段情节了。

　　至于对王语嫣的处理，封寒也认可金大侠后来的修改，她爱上段誉其实很牵强。

　　即便真的嫁给段誉，她对段誉也只是出于对备胎舔狗的感激，段誉要想获得尊严，只能选另外两个妹妹。

　　因为一开始就没想着把王语嫣写成女主，所以除了对她美貌的描写依然是神仙姐姐，在封寒这版中，他对木婉清的性格塑造更加立体，戏份也多了些。

　　再加上没有老版和众多影视版本的固有印象，读者对于段誉和王语嫣必须在一起的执念没那么深，木婉清和钟灵的呼声也非常高。

　　而在最后一章，封寒会安排段誉和王语嫣打个分手炮，然后王语嫣带着肚子里的孩子陪着变傻的表哥慢慢到老。

　　当然，为了让这种结果更合理一些，封寒没有让慕容复亲手杀死王夫人和段正淳。

　　这样的结局，一是了结了段誉对神仙姐姐的执念，二是让慕容复无法染指他的女人，三嘛，慕容复还要做个接盘侠，算是对他作恶多端的另一层惩罚。

　　而且还能给读者以丰富的联想，联想二十年后，这个孩子进入江湖后和段誉、虚竹后人的故事，甚至有可能萧峰跳崖后还活着。

　　大唐双龙和天龙这两部武侠小说写完后，封寒在连载的也就西游记和舒克贝塔系列了，而且这两部现在都算是儿童文学。

　　娶了五个媳妇儿，生了孩子的封寒迫切想写点成年人的东西。

　　早在大二的时候，封寒脑子里就有不少想法，现在空下来了，他也想尝试尝试。

　　因为自己是学历史的，他就想从历史中寻求写作灵感。

　　这次他想写几个短篇故事，但涉猎范围要广，一开始他打算以三言二拍为模板，结合历史写一些世情小说，后来觉得这个模式在后宣时期出过几部类似的小说集，不算新鲜了。

　　于是封寒又琢磨别的，最终，他将自己的新书定名为《十日谈》。

　　名字和欧洲文坛的那部著作一样，模式也差不多，但里面的故事是完全不同的，当然，和原版一样，该成人的东西一定要成人，这次他可不是写给小孩子的。

　　在他的构思中，这个故事发生在前后宣交替期间，那时候还是连年战乱的。

　　不过江南地区要稍微好些，可惜一场突然而来的瘟疫打破了江南望族们的美好。

　　在一座乡下小庙里，为了躲避瘟疫，十个身份不同的男女来到这里。

　　此时距离瘟疫被彻底控制还有十天。

　　在这十天中，他们相约每人每晚讲一个故事，为心惊胆战的生活解闷儿。

　　于是这个活动开始了，并持续了十天。

　　所以将会有100个故事从不同身份的人口中讲出。

　　有秀才，有逃兵，有落魄的闺阁小姐，有漂亮的清楼花魁，有叫花子，有道士，侠客，还有当时传教的洋人等等。

　　封寒会根据不同人的身份创作不同的故事，当然，肯定有来自前世的故事，比如白蛇传，杜十娘，范进中举，镜花缘等等，也有一部分是自己原创的。

　　读书百遍其义自见，抄书千篇自己能编，封寒现在有强烈的原创冲动。

　　而且就算是取材自那个时空故事的篇章，也将以他自己的原创理解为主。

　　……

　　韩舞的嘤嘤帐号已经很久没有发动态了，所以最近关注她的也不多。

　　但是作为韩舞的漫画责编，已经升任《漫天王》主编的苏景溦还是很关心她的，随手就点进了她的主页，想看看她以前的随笔画。

　　然后，她就注意到了简介上的细微变化：封寒亲妹妹的嫂子？

　　嫂子！


第996章 愿天下有情人终成兄妹

　　在苏景溦意识到这点后，早就有别的漫画粉丝看到了。

　　只是当时大家并没有太在意，还以为是韩舞大神在开玩乐呢。

　　或许是真心话大冒险输了呢。

　　然而随着越来越多人注意到这点，越来越多人参与议论，人们感觉事情并不简单。

　　疯子神：如果理解没错的话，这句话是用一种比较绕的形式说明一件事：韩舞是封寒的老婆。我的理解没错吧。

　　看不起书111：感觉这不像是一句玩笑话啊。

　　翻云覆雨：就算是真的又如何，韩舞的父亲是韩小龙，韩小龙并不是封寒的生父，两人并不存在血缘关系啊。

　　山高一木：不知道你们有没有发现，除了一拳超人的老施，韩舞老大的那些帅气漫画男主角的形象都和封寒差不多呢！所以，这里面肯定有故事！

　　午夜摩尔：其实我早就猜到这两人不是正经的姐弟关系了，估计用不了多久就会官宣了吧。

　　这件事越闹越大，反应最直接的就是梅凤巢，听到信儿后她立即打电话过来，“儿子，你和小舞，你们真的……”

　　“妈，这件事一直没告诉你，是我不对，”封寒一本正经，“也没什么可隐瞒的，网上说的没错，小舞姐已经是我的妻子了。”

　　其实老妈早就知道你们俩的事了，可没想到你们这么刚啊，还敢结婚！

　　“那，那你们还在京城待着干嘛，还不跑路啊！”梅凤巢几乎要喊出来了。

　　“跑什么路啊，我们是经过他同意的。”封寒笑道。

　　“啥，他，同意了！”

　　“是啊，不信你打电话问他，其实老韩没你们想的那么不开明，他认为既然我们是真爱，就没理由组织我们在一起~”

　　不过这会儿老韩显然是没法接电话的，现在他正参加一个访谈活动。

　　本来一切顺利，结果寒舞恋的事突然爆出来，导演接到消息，立即通过耳麦提醒主持人，加一个这个问题。

　　于是主持人问，“韩老师，今天网上突然爆出一个消息，您的女儿和养子鹿鼎侯封寒公开了夫妻身份，这件事你这么看？”

　　“什么！”

　　老韩还没什么反应，韩二却一下子站了起来，“什么时候的事，老鲁，你可别乱说，我要求这段剪掉！”

　　然而韩士群非常淡定，他拦了拦二弟，“他们的事他们自己做主，现在已经不是家长决定孩子未来的时代了，我对这件事的看法可以用封寒在《西厢记》里的一句戏词总结：愿天下有情人终成眷属。”

　　我靠，这是默认了啊！主持人鲁鱼非常激动，可惜这期节目要下周五才能播，到时候黄花菜都凉了啊！

　　于是录制完成后，他立即向导演请示，能不能把这期节目挪到明天，本周五播出！

　　“那时间太紧了，后期的压力会非常大啊！”

　　“我们可以熬夜，可以通宵！”幕后工作人员也都打了鸡血一般。

　　“好，就这么干！”

　　见事情已经传开了，韩舞也不藏着掖着了，网上大部分都是支持的言论，这给了她勇气。

　　一个月没有更新状态的她上传了一张手绘图。

　　三个人，一男一女，一个小菇凉，分别代表他们兄妹姐弟三个。

　　只见图中，男女两人分别一只手捂着小菇凉的眼睛，然后偷偷亲到了一块。

　　这幅画非常传神有趣，代表苏苏的小姑娘还非常努力地想扒开姐姐哥哥的手掌偷看呢。

　　于是网友又开始调侃。

　　沉默不是罪：原来他们一直瞒着妹妹偷偷谈恋爱啊！

　　胡容让：对妹妹好过分，都不给看！

　　抱玉轩主：为难妹妹了，以后可咋称呼啊？

　　大天使的气息：你们两个随便，能不能把妹妹给我，妹妹好可爱！

　　苏苏也算是个小名人，演过不少影视作品，因为这张图片中的小菇凉太可爱，不少人特意搜了封寒妹妹的照片，然后瞬间血槽清空。

　　萌出血啊！

　　封寒甚至都想让老韩带着她参加一档叫做《爸爸去哪儿》的综艺节目了，不过老韩是铁了心醉心文学，不想再拍戏了。

　　殊不知文学正在慢慢衰败，电影却仍勃勃生机，短短几年，不知又死了多少家曾经赫赫有名的杂志刊物。

　　接下来，封寒也晒出两张合上的结婚证，为这件事盖棺论定，本侯就是娶姐了，你们就羡慕去吧！

　　当第二天的鲁鱼有约播出后，在戏曲圈子里非常红的金句“愿天下有情人终成眷属”瞬间红遍网络，红出了圈！

　　当祝福一对有情人的时候，人们总是首先想到这句话，感觉特别文艺，特有内涵，逼格满满。

　　不过很快这句话就走向了崩坏之路。

　　因为《天龙八部》也是封寒写的，在大结局之前，人们都以为王语嫣、木婉清、钟灵儿这些美女都是段誉的好妹妹。

　　这特么哪是“愿天下有情人终成眷属啊”，这分明是“愿天下有情人终成兄妹啊！”

　　于是这句话就变歪了，好你个封寒，自己合法地娶了姐姐，还写出了这么浪漫唯美的祝福句子，结果把自己的男主角写得这么惨，你们成眷侣，人家成兄妹，你亏不亏心啊。

　　在这种读者非常活跃愤慨的情绪下，《天龙八部》大结局登场了！

　　靠，原来都是伪兄妹啊！你狠！

　　不过和段誉虚竹两人的结局相比，读者们最痛心的还是萧峰的结局，如此大英雄大豪杰，就这么死了！

　　网上关于结局的讨论甚嚣尘上。

　　有人说封寒太偏爱虚竹段誉，尤其是对段誉太好了，简直就是照着自己写的，啥好事都是他的，就算最后不爱他的王语嫣，都跟他一炮结珠。

　　而对萧峰就太狠了，从小丧母，还失手打死了自己最心爱的女人，师父死了，养父母死了，帮主死了，亲爹也死了，最终为了两国的和平，还结果了自己，观其一生，何其凄惨悲壮！

　　不过作者就是一个写故事的，写完了这个故事，封寒就不愿意引导读者们的想法，他宁愿保持中立。

　　这段时间他暂时关闭了网络，不再跟人讨论相关剧情，也不去看别人的议论，两部长篇武侠巨作完结后，他心理轻松不少。

　　现在他开始忙活起自己跟韩舞和米璃的婚事了。

　　虽然是同时娶两个媳妇儿，不过台上只有四位父母，倒是节约了椅子，而且花童也是自家的，苏苏和小糯米倾情加盟，没请外援。

　　蓝荆苓和小朵儿这对叔侄也想凑合，终因三女一男的花童阵容太过诡异而被否决，只保留米苏CP。

　　然而就在封寒带着两个媳妇儿准备磕头的时候，米璃突然捂着嘴跑到一旁。

　　“哇哇”干呕不停……


第997章 他们几个在干嘛？

　　三年后，冬。

　　在龙樱古城的龙门客栈后院，四岁大的封六月正带着三岁的妹妹七月堆雪人。

　　随着姥奶二位年岁渐高，今年封寒带着妻子们来这里过年。

　　两个女儿自然也来了，他们不是第一次见姥奶，但却是第一次回老家，西北之地的气候民俗让两个娃感觉很新奇。

　　因为葫芦娃剪纸在当地非常盛行，两人堆的雪人也是葫芦娃造型的。

　　不过她们怎么堆都不像，这时还是大姐米糯出场，才算是拯救了这个雪人。

　　“这样，再这样，是不是就好多了。”

　　“哇，姐姐你好厉害！”小七月抱着姐姐的长腿，开心不已。

　　小糯米现在都已经十岁了，长得细高漂亮，比同龄的苏苏还要高些，把她羡慕坏了。

　　不过苏苏今年跟着她爸妈在沪城过年，等过几天再过来。

　　小糯米把七月举高高，还亲了两口，这可是她一个妈生的妹妹。

　　不过看到六月，想着不能厚此薄彼，于是又艰难地抱起六月。

　　手里抱着两个胖娃娃，也给小糯米增添了一份过年的喜庆味道。

　　这三人就是封家三千金，封寒对每一个都喜爱的不得了，今年《海的女儿》动画版开拍，封寒就钦定让小糯米出演女主角的声音，因为有很多唱歌的戏份，绝对可以让小丫头过足瘾。

　　而在这之前，她妈妈米璃和鹿幼溪参与配音的童话改编动画电影《冰雪奇缘》在去年已经上映，并获得了全球超过10亿美刀的票房，也是第一部票房超过10亿美刀的国产动画电影，影史第二部超10亿美刀的动画电影。

　　它在全球市场都大受欢迎，完成了之前《神笔马良》不曾达到的成绩。

　　也让米璃的那首《去他的吧》红遍全球，英文版、国语版、白话三个版本都是她演唱的，一首歌让她大赚特赚，歌坛地位又前进了一丢丢。

　　小糯米带着两个妹妹找爸爸，结果就看到爸爸拉着鹿妈妈进了一个房间，还拉上了窗帘。

　　糯米已经是大姑娘了，知道他们这是在给自己创造弟弟，忙带着妹妹们离开。

　　结果苏妈妈也过来，见了糯米问，“见到你爸和鹿幼溪了吗？”

　　小糯米摇头，两个妹妹点头。

　　三人有点尴尬。

　　苏嬛：“糯糯，你可不要撒谎，要诚实知道吗，到底看到了吗？”

　　小糯米点头，两个妹妹摇头。

　　啊，我们又错了吗？

　　小糯米无奈地指了指，“他们去那个房间了。”

　　苏嬛嘿嘿一笑，对小糯米道，“如果我还拍《IT2》，我肯定找你演女主角。”说完，她立即追了过去。

　　小糯米低声道，“我唱主题曲就行~”

　　《IT》是苏妈妈前年拍的一部科幻片，讲述一个小女孩和一个外星人的友谊的故事，女主角是苏苏演的。

　　演完这部片子，苏苏就红了，这部电影差点打破《侏罗纪公园》的国内票房记录，但是超过了侏罗纪的全球票房，虽然没什么特效，但却极为打动人心，是难得的儿童电影佳作。

　　再加上这几年苏苏演的《天生一对》《我是山姆》等影片，她已经超过了蓝荆苓，继承了她爸爸的衣钵，成为国际上最红的小童星。

　　不过到了十岁，苏苏感觉人生寂寞如雪，跟她爸爸一样，对演戏的热情熄灭了很多，最近她迷上了武术，想要当个女侠呢。

　　苏嬛刚走，曾妈妈也来了，虽然已经40岁了，而且还升了官，但曾妈妈还是那么漂亮。

　　她刚一开口，小糯米就指了指房子那边。

　　曾乐心：“小糯米真乖，明年要不要参加春晚，我跟下面的人说一声。”

　　小糯米摇摇头，“苏苏上过，说没意思，她都不想再上了。”

　　曾乐心也是无奈，最近春晚越办越差，收视率虽然是全年第一，但观众流失其实很严重。

　　不过她是大领导，这种小事也管不过来。

　　叮嘱了一句让六月乖乖跟姐姐玩，曾乐心也走了。

　　小糯米不敢久留，还是快走吧，一个爸爸和三个妈妈，想想都叫人难为情。

　　结果她还没出院子，亲妈也来了！

　　“糯糯，见到你爸和那几个妈妈了吗？”

　　小糯米不想让妈妈参加这种多人聚会，结果七月懵懂地问了一句，“妈妈，你们是在捉迷藏吗？”

　　米璃：“对啊，就是在捉迷藏，快告诉我他们在哪儿！”

　　然后六七月一起指向那个房间。

　　米璃一走，韩舞马上从后面跟上，跟她一起挤进了房间。

　　六月毕竟大一些，玩心重，“姐姐，我也想跟爸爸他们玩捉迷藏！”

　　单蠢的孩子啊，小糯米是不可能带妹妹们看那种事的，她强行把两个小丫头抱出了院子，来到了前面。

　　现在的龙门客栈本部已经不再做客栈生意了，只是前面还在做餐馆和皮影、秦腔表演，后面只留给自家人住。

　　即便如此，龙门客栈一号店的招牌依然响亮，无数来古城游玩的游客都会来这边，吃吃饭，听听戏，拍拍照。

　　唐可秀和孙兰见了，立即一人一个，把两个小丫头从糯米身上摘下来。

　　小糯米甩甩手，感觉轻松了不少。

　　为了奖励小糯米看孩子，唐可秀立即从外面买了一个漂亮的哪吒糖人给她吃。

　　小糯米一边舔着糖人，一边问，“老姥姥，苏苏他们什么时候到啊？”

　　“起码还要等两天吧，糯糯想好朋友啦？”唐可秀笑着问。

　　“嗯，我是想要跟她一起探险的，爸爸给了我一份藏宝度，说是可以找到宝藏。”

　　唐可秀摸摸这个高挑小孙女的头，“快了，快了。”

　　把两个妹妹交给长辈后，小糯米又一不留神就来到了后院，看到了那个房间。

　　爸爸和五个妈妈都在那里面。

　　她也知道这是造小人的程序，甚至在他们小学的生理卫生课也有讲过。

　　但那些都太粗略了，她对这个过程还是有些好奇的。

　　于是鬼使神差地就来到了门外，想要偷偷观测一下。

　　如果被发现，自己马上跑。

　　然而，让小糯米惊讶的是，房间里一个人都没有！

　　难道是刚刚自己离开的时候，他们跑掉了？

　　或者是，因为生小孩的工作已经完成了，所以他们就走了？

　　哇，这么一想，爸爸好厉害啊！

　　好像也就五分钟不到吧，五个妈妈就都搞定了！

　　真的太厉害了！

　　……

　　在地下某个空间，封寒无奈地打开一个貌似很贵的古董木盒，漫不经心道，“喏，这个就是传国玉玺啦，也没啥了不起的嘛~”


第998章 导演首秀

　　小糯米终于等来了苏苏。

　　两个小大人模样的好姐妹手拉手出去玩。

　　苏苏最近对武术颇有研究，感觉自己现在可以保护糯糯，所以没让大人跟着。

　　“苏苏，你最近又学什么新的武功了吗？”米糯问。

　　“之前我哥教过了一套叫做咏春的拳法，这段时间我一直在揣摩，感觉挺适合我们女孩子的，等晚上在炕上咱俩练练。”

　　小糯米点点头，接着拿出爸爸给她的藏宝图，“爸爸说这里可能藏着秦始皇的大秘宝，我们去看看吧！”

　　“这个地方嘛，”苏苏看了看，“好像是始皇陵园旁边我们家的石榴园啊。”

　　“对啊，自己的地，想怎么刨都行。”小糯米笑道。

　　“那我们快去吧！”

　　……

　　老韩这次自然也跟着梅凤巢来了，而且他还带来了一个重要的消息。

　　“夏威夷王子邱士柏死了。”他对儿子道。

　　“刚才乐心也跟我说了。”封寒道。

　　这件事传开后，京城立即传消息给曾乐心，封寒跟夏威夷方面的交恶几乎成了夏国上层都知道的事。

　　韩士群问，“忘了乐心现在身份不一般了，那她有什么内幕消息吗？”

　　虽然是媒体人，但老韩自认消息不如官场上的人灵通。

　　封寒：“怎么说呢，感觉挺不可思议的，夏威夷的老国王邱楚山近几年一直卧病在床，几年前就有传言他要不行了，邱士柏王子要接任。”

　　“可是老国王就是总有一口气吊着，这么多年了，一直不死，他不死，王子没法继位，偏偏国王还把国家大事都交给王妃和其他大臣，惹得王子非常不满。”

　　“于是邱士柏王子兵行险着，派人去疗养院想把自己的父王结果了，然后自己就能顺利地登上王位了。”

　　“结果杀手失了手，还把他供了出去，大臣们立即下令捉拿，被撞破的邱士柏慌忙逃窜，最后失足落水，命丧大海。”

　　这，就是封寒从京城那边听到的夏威夷国王刺杀事件的始末，至于真假，就不好说了。

　　韩士群唏嘘不已，“父母之爱子，往往是超过一切的，就算国王知道了这一切，恐怕也不会要了邱士柏的命，偏偏他自己吓破了胆。”

　　“是啊，那个洛佩王后那么宠爱这个儿子，肯定要为他求情的，甚至我怀疑，是不是她急着让儿子登基，所以才蛊惑邱士柏这么干的。”封寒不禁恶意猜测道。

　　韩士群无从得知，但他比较好奇，“夏威夷国王只有这一个儿子，连个女儿都没有，而且邱氏人丁稀薄，比较近的亲戚都没有，接下来夏威夷王室要怎么办呢？”

　　封寒道：“我听到的消息，夏威夷可能要从王国改成共和国了。”

　　韩士群：“那以后你就可以放心去那边旅游了。”

　　“都是海滨城市，我去三亚也一样啊，”封寒无所谓道，这个话题暂时放到一边，封寒又问，“爸，我跟你说的那件事，你考虑的怎么样了啊？”

　　那件事，就是封寒要当导演了，想请老韩出来演个角色，几个重量级角色，他随便选。

　　老韩叹了口气，“反正前两年也破戒了，行吧，回头把剧本发给我。”

　　他说的破戒是跟苏苏的那部《我是山姆》。

　　本来得到了会稽国际电影节影帝，还被封为子爵，老韩就说过，要二度息影的。

　　可是苏苏在拿到这个角色后，闹着要跟亲爹演父女。

　　跟苏苏在银幕中演父女，这点很有吸引力，而且这个角色也是韩士群之前不曾碰过的智力低下人士。

　　他就答应了，没想到一不小心又拿了一个金像影帝。

　　这次又是儿子，又是女婿的封寒首度执导电影，自己不支持一下好像有点不像话。

　　搞定了老韩，其他人就好说了，他的面子还是很厚的，“剧本我发到你手机上，你看看选哪个，我也好确定别的演员。”

　　封寒一直想过拍电影，当然，是以导演身份。

　　有些时候就算他拿出优秀的剧本，那些导演也无法复刻他心目中的经典佳片，比如《黑客帝国》三部曲，他交给邓桑田，结果票房大卖，但口碑一般，没能成为影史经典。

　　那时封寒就想着，要自己执导。

　　所以光华大学历史系毕业后，他考了电影学院导演系，成为了已经毕业的苏嬛的学弟。

　　而这部电影将成为他的导演处女作。

　　韩士群看到剧本“无间道”三个字，不禁对着有些玄虚的名字产生了兴趣，很快就看了进去。

　　其实封寒不是第一个跨界导演的作家，他那位学弟李逸阳，也是国内顶尖的畅销书作家。

　　人家才刚刚大学毕业，就开始翻拍自己的小说《时代巨人》，据说今年就能上映，亿万粉丝翘首以盼呢。

　　看来他是急于用这种跨界的方式摆脱“封寒第二”这个称号，没想到封寒也跨了。

　　这就要看谁跨的好了。

　　封寒打开自己的手机，玩了一局手机游戏《武侠群英》，手机自然还是核桃手机。

　　即便小米手机如今已经是市场第一，但核桃的利润率依然是第一，毕竟公司有太多智能手机方面的专利了，而老丈人的小米不过是占了价格便宜这个优势。

　　而且封寒还以阿璃的名义投资了小米，占了不少股份，所以小米能发展起来，也是他乐于见到的，至于其他品牌，都被两家打压了，夹缝中求生存罢了。

　　至于这款《武侠群英》，是风云雄霸最新推出的手机游戏，里面集合了《风云》《笑傲江湖》《天龙八部》《越女剑》《大唐双龙传》《仙剑奇侠传》，以及轩辕茶茶的所有武侠小说世界观。

　　这款游戏如今已经轰动全网，日流水最高达到了1.1亿，平常稳定在三四千万，是一只超级吸金怪兽。

　　终于，老韩粗略地看完了剧本，一个字，牛逼！

　　两大男主就算了，他想演个好人，“我演黄警官吧。”

　　“可以。”

　　老韩问，“另外几个角色你是怎么安排的？”

　　封寒道：“刘建明这个角色，我想用段天龙。”

　　老韩点点头，“嗯，他看着挺正气的。”

　　“陈永仁，就用赵玉吧，狂探系列和笑傲江湖系列，他演的都是那种有些不羁的角色，应该能演好这个角色。”

　　韩士群，“那这阵容够强大的，赵玉这两年发展不错，去年全球票房冠军的《阿凡达》不就是他演的吗，小段也一直很稳定，算是影坛常青树了。”

　　封寒又道，“黄警官的死对头韩琛我想让李威龙来演，他一直想跟你演对手戏，这次算是为他圆梦了。”

　　“嚯，三龙一星你请了俩，要不把周乘龙和陈星也叫来好了。”老韩打趣道。

　　“那不行，他们一个是动作片，一个是喜剧片，跟这部卧底警匪片的气质不合，而且你们四个的阵容已经够黄金的了。”

　　“那倒是，只是除了赵玉正当红，我们几个都是些老家伙了，李威龙也有年头没拍戏了吧，我们估计都没什么票房号召力了。”

　　“票房号召力这种事当然要靠我了，你们负责把戏演好就行。”封寒非常自信道，他的处女作，还要靠演员吗。

　　两人正聊着剧本细节方面的问题，苏苏拉着小糯米跑了进来，急赤白脸道，“哥，哥！”


第999章 成为国王的条件

　　“怎么了？”封寒抱住苏苏，给她递了杯水。

　　她哪还顾得上喝水啊。

　　“我，我和糯糯发现盗墓的了！”

　　“啥？”

　　“就在咱家石榴园里，有人打了个盗洞！”

　　这些年苏苏长大了，不怎么爱听童话故事了，西游记的故事她也听完了，于是封寒又拿出鬼吹灯这种恐怖盗墓类型的故事给她讲。

　　或许是受此影响，她对盗墓和古董也产生了一些兴趣。

　　韩士群：“丫头你看清楚了吗，这青天白日朗朗乾坤的，应该不至于吧，糯糯，你来说。”

　　小糯米：“我没看清，只见有群人鬼鬼祟祟的，不过苏苏说是，应该就是吧。”

　　反正她听苏苏的。

　　苏苏又道，“而且哥你看，他们挖的地方就是藏宝图埋宝藏的地方啊！”

　　封寒看了一下，噌的站起来，“走，去看看！”

　　这张藏宝图是韩舞画的，她根据始皇陵园的地形绘制了这幅图，纯粹是逗苏苏玩的。

　　前两年苏苏沉迷于寻龙探穴，非要在自家寒舍挖坑倒斗，于是韩舞就画了一幅老家的地图给她。

　　不过宝藏的位置却是封寒标注的。

　　而且他也不是随意标注的，当初他把自己关在图书馆里，潜心研究关于兵马俑的知识，最终准确找到了兵马俑三个坑的位置。

　　而那次研究，封寒除了兵马俑，还基本能够确定国宝级文物铜马车的位置，也就是封寒在地图上标注的宝藏位置。

　　原时空中，铜马车在兵马俑之后被发掘出来，后藏于秦始皇兵马俑博物院，是国家明令禁止出国展览的超级国宝。

　　铜马车一共两辆，造型并不完全相同，因为封寒考虑到自己已经找到了兵马俑，功劳已经足够了，后来就没打铜马车的主意。

　　难道是铜马车要出土了？

　　封寒带着两个丫头，叫上大左薛旺他们几个，朝着石榴园那边过去。

　　然而到了之后，看清情况后，薛旺却朝那边喊道，“二叔，你们干嘛呢？”

　　“打井呢，看不出来啊！”

　　原来苏苏所谓的打盗洞是在打井，之前这片石榴园的灌溉井已经不出水了，姥姥就让薛旺村里的一个打井高手带人再打一口，他选来选去，选了这么一个地方。

　　苏苏大失所望，小糯米却饶有兴致地看打井现场，她还没见过呢。

　　打井的过程会把一些东西从地底带上来，她突然看到脚下黑乎乎的东西，“咦，这是什么啊？”

　　小糯米捡起来，走到爸爸身边。

　　封寒看了一眼，不禁微微一笑，找到了！

　　铜马车出土的时候，并不是一个整体，因为年代久远，发掘出来后就是一片一片的零部件，一共发现了3000多片，经过八年的修复才最终成型，这比兵马俑们碎的还要厉害，修复难度也是几何倍的。

　　而小糯米手上拿着的一小片金属在封寒用水清洗干净后，散发出暗黄色的金属光芒。

　　铜马车的车、马、御手全都是用青铜铸造，车马器和部分装饰则用金银制作，而这一小块，显然是后者。

　　“金，金子！”已经有人喊了起来。

　　苏苏立即凑过来，“哥，难道这就是传说中的宝藏！”

　　封寒：“不知道，反正是挖到宝了，旺哥，立即通知我姥奶！”

　　“哦，好！”

　　封寒又对打井的那些村民道，“大叔们，这口井暂时就先这样吧，大家都回吧，如果后续还有挖掘开采的工作，我再找大家。”

　　把这些人打发了后，封寒又给程思归打电话，“喂，老程，我家地里又发现了一些好东西，有没有兴趣。”

　　“靠北啊，你家地里怎么那么多好东西！”

　　“我家地大物博呗，你来不来啊，如果没空的话，推荐个靠谱的过来也行。”封寒笑道，现在程思归是历史学院的副院长，还是排名靠前的那种，很忙的。

　　“大概是什么时期的物件啊？”程思归问。

　　“我觉得应该就是秦始皇的陪葬品吧。”封寒道，虽然这一小块看不出来，但他确定位置是这里没错。

　　程思归：“等着，谁都不许挖，等我去了再动手！”

　　与此同时，那个薛旺村里的二叔离开石榴园后，立即打了一个电话。

　　“先生，您猜对了，真的，地下真的有宝贝，可是，可是已经被鹿鼎侯发现了！”

　　“什么！”

　　……

　　年后这几天，封寒分别联系了李威龙、段天龙、赵玉等几位演员，确定了《无间道》的主要演员阵容，只可惜这次没有鹿幼溪和苏苏参演的机会。

　　这段期间，程思归也主导挖掘出了铜马车的碎片，这对于学者们研究先秦时期的车马制式有着非常重大的意义。

　　而这份功劳最终落在了苏嬛头上，这是抽签决定的。

　　封寒的五个老婆，只有曾乐心是有爵位的，靠着爵位，她每年省下的税都是数以亿计的。

　　爵位的重要性不言而喻，各种好处很多，而铜马车的分量虽重，但是对于封寒、曾乐心，都已经意义不大了，所以就留给了她们四个。

　　为了保险起见，只能由其中一个献给国家，几乎铁定能封个女男爵。

　　给谁不给谁实在不好说，所以就抽签决定，就是封寒用来决定侍寝的那个抽签工具，最终，苏导欧了。

　　苏嬛近几年导演了如《ET》《我是山姆》等口碑票房俱佳的作品，而她原著的小说《还珠公主》在授权公司拍成电视剧后，前两个月已经播出了。

　　简单概括就是，“播疯了！”

　　从网上到线下，全都是对这部剧的讨论，收视率打破了十年来的最高纪录，网播点击率之高更是让五六网一举碾压了其他视频网站。

　　几位主演的新人全都因此成为一线明星，苏嬛的小说也卖疯了，明年有望进入作家富豪榜前三。

　　除了搞笑的台词，有趣的人设，能够被国民如此喜欢，恐怕也离不开苹果公主的魅力。

　　只可惜，人们也只能在电视剧里缅怀那位从民间走出来的公主殿下了。

　　封寒都不敢看这部剧，也是怕想起至今渺无音讯的苹果。

　　不过对苏嬛的爵位申请还是要递交上去，是曾乐心提名的。

　　鼎康皇帝烦躁的打了个√，他现在非常暴躁，随着还珠公主这部剧的热播，他又给米國的白兰帝打了好几个电话，问他什么时候死。

　　白兰帝总是淡定地回复，“快啦，快啦，你再等等。”

　　一开始鼎康还是很有礼貌的，白兰帝说他得了绝症，他这才答应让苹果陪伴他的最后时光。

　　可谁想到这根本就是个大骗子，三年了，三年了还没死！

　　不知道下一个三年，下下个三年，他是不是还死不了，三年又三年，他怕自己耗不过这个老头啊！

　　所以他的语气越来越不友善。

　　但白兰帝坚决不归还苹果，可气的是，苹果竟然也更愿意陪着她外公。

　　气的鼎康差点动用封寒，可是感觉苹果好像也不太在乎封寒的样子，所以只能他经常跑米國，跟女儿见上一面。

　　她已经长成大姑娘了，越来越像她妈妈，五官立体，是个漂亮的混血姑娘，比电视剧里演公主的那个女演员可是漂亮多了。

　　鼎康跑到喀妃那里，好好发泄了一通，这时有人通报，说是有夏威夷那边的最新消息。

　　最近关于夏威夷国本的问题是全世界的焦点，鼎康立即查看起来。

　　看完之后，他惊得直接从床上站了起来。

　　“陛下，怎么了？”喀妃慵懒的问。

　　鼎康脸色不好看道：“夏威夷王说，他要把王国传给宣朝后裔，封氏皇胄！”


第1000章 登基！（全书完）

　　一天之内，全球数家大型媒体报道了夏威夷国王邱楚山的遗嘱，世界为之哗然。

　　甚至连邱士柏弑父的事都被压了下去，现在没人再关心那个倒霉王子。

　　夏威夷虽然只是一个小国，国土面积跟一个京城辖区相当，但她的知名度太高了！

　　全球闻名的旅游胜地，太平洋上的明珠，三大国际电影之一的举办地，结婚圣地，浪漫之城，金融之岛。

　　各种称号和标签让夏威夷的名气和它的国土大小完全不成正比。

　　这件事不仅仅是夏威夷改朝换代这么简单，它还涉及到大夏朝。

　　夏朝的国祚是从后宣那里抢来的，而夏威夷邱氏又向来以后宣忠臣自称，有段时间夏朝人甚至都不能直接去夏威夷，必须先去米國，再转夏威夷。

　　只不过这几年靠着姚相和邱楚山等政治家的努力，两国的交流才恢复了许多，夏国人的游客也为夏威夷带来了非常可观收益。

　　可现在，因为邱士柏国王的这句话，人们猜测，夏威夷和大夏的关系可能又要紧张了。

　　如果真的找到了封氏后裔，那夏威夷新国王跟大夏就有灭国之仇，两国还能和好如初？

　　就算没找到，大夏鼎康帝心里可能也会有疙瘩啊。

　　现在鼎康的心都快成癞蛤蟆了，全都是特么的疙瘩。

　　这则遗嘱让全世界对历史没兴趣的人民重新开始审视宣夏之交的那段历史，网上各种言论层出不穷。

　　要不是皇室没法直接控制言论，鼎康都想搞一场文字狱了，凡是涉及到某些关键词的全都变成*****，凡是涉及到那段历史的小说全都变成404。

　　……

　　同一时间，在姥奶的龙门客栈，封寒的媳妇儿们正双眼放光地看着他。

　　鹿幼溪：“那是不是说，你可以成为国王了，那我不就是王妃吗！”

　　韩舞：“这事儿靠谱吗，不会是骗局吧？”

　　米璃：“其实我觉得，我们现在已经很幸福了，没必要去争那个什么王位啊。”

　　曾乐心：“如果这事儿真的成了，我在想自己要不要辞职呢！”

　　然后鹿幼溪推了推苏嬛，“苏导，你也说说呗。”

　　苏嬛吃着烤红薯道，“无所谓，心态~”

　　鹿幼溪搂着苏嬛，“还是我们苏导心态好，该吃吃该喝喝，哪像是个孕妇啊。”

　　其实这件事还要看封寒的，大家都知道他是正牌的宣朝后裔，太子宝藏和象征皇权正统的传国玉玺都在他手上。

　　封寒笑道：“还是看看各方反应吧，有个自己的王国可以玩建设游戏，还是挺好玩的，可万一是设下的套呢。”

　　之后封寒又被奶奶叫了过去，聊了一下这件事，奶奶也没有特别积极的复国欲望，这件事她让封寒自己做主，她现在只希望苏嬛能生个儿子，让封家能有后。

　　她有五个孙媳妇儿，最好每人都生个儿子，让封家真正开枝散叶，变成大家族才好。

　　回到京城后，封寒就开始筹备他的导演处女作的拍摄，虽然公众对于这部电影非常好奇，但封寒对外一直保持着低调，影片也非常神秘。

　　无论是开机，还是正式拍摄，都没有邀请记者，可越是这样的操作，越是引发了大众的好奇心，各种小道消息满天飞。

　　先是韩小龙再次复出加盟。

　　什么韩澈担任监制。

　　什么鹿幼溪出演女一号。

　　什么自导自演。

　　什么三龙一星集体加盟等等。

　　各种真真假假的消息。

　　他毕竟是封寒，是创造了无数奇迹的男人，所以能凑出梦幻般的阵容也无可厚非嘛。

　　不过和他的导演首秀相比，还是夏威夷新国王这件事更引人注目，这是全网热度不减的超级话题。

　　因为这件事诞生了很多网红和高热度人士。

　　很快，在米國境内，就有人宣称，自己是后宣皇族，结果后来证明，根本就是个博取关注的骗子。

　　但这件事后，越来越多的人自称是后宣皇族，宣称要接收夏威夷这个王国，有的言之凿凿，有的故意搞笑，以至于这都快变成一个梗了。

　　后来夏威夷方面也发布了公告，欢迎各位可能是封氏正统的朋友来夏威夷，国王会有办法证明真伪，如果证明是真的，所有机票和在岛上的开销都能报销，如果是假的，抱歉，费用自理。

　　这条公告一出，越来越多的华人从全世界涌入夏威夷，有的是去找国王辨真假的，就算假的也无所谓，就当是旅游了，万一是真的，自己可就发达了。

　　而有的纯粹是为了看热闹，没准自己还能见证一个新国王的诞生呢。

　　一时间，去夏威夷旅游的人群环比去年同时期增加了两成！

　　封寒有理由怀疑，这是一次为了增加旅游收入的炒作，绝逼是炒作！

　　……

　　很快，在《无间道》剧组正式开机的时候，苏嬛的爵位申请被同意了，而且被特批立即加封，在生孩子之前就镀上了爵位的光环。

　　鼎康虽然最近很烦躁，但曾乐心的面子还是要给的，老宋已经彻底退了，但他所在的党派势力全都转而支持曾乐心，所以她是很有希望成为女相的。

　　大夏历史上只出过一位女相，还只是次相，但却被影视剧翻拍了好多次，堪称经久不衰的大热IP。

　　现在曾乐心所欠缺的，无非是主政一方的经历。

　　当初的婺城不算，那只是一个地级城市而已。

　　既然老公没打算继承夏威夷，曾乐心还是想经营好自己的事业，所以今年准备去沪城担任城主，虽然都是一城，但沪城的级别等同于一州，甚至地位犹有过之。

　　而封寒的电影是在香江拍的，因此两人要暂时分居了。

　　香江是国际化金融大都市，也是有名的犯罪之都，封寒觉得还是这里适合《无间道》的气质。

　　拍戏之余，封寒也会关心来自夏威夷的新闻，他表面淡定，但是一个王国放在你面前，所有的国土都是你私人的，谁能不动心呢！

　　夏威夷王室虽然比不过大夏蓝氏的庞大财富，甚至除了国土，比不过很多欧洲王室，但因为人少，分沾利润的更少，所以，可能比绝大部分国王都过得滋润。

　　在新闻中，封寒终于看到了有效信息，原来夏威夷国王判断是否是封氏后裔的第一个条件就是“传国玉玺”，如果连传国玉玺都拿不出来，那就可以直接赶出去了。

　　这条消息一出，关于传国玉玺的新闻和各种消息开始层出不穷。

　　在历史教科书中，对于传国玉玺的描写曾出现过几次，比较近的就是前宣和后宣之间。

　　话说前宣灭亡之后，并不是紧接着就是后宣的，中间曾有二十多年的混乱时期。

　　后来是后宣世祖拿出了传国玉玺，并宣称自己是前宣皇室，有了大义加身，忽悠了一批能臣干将，这才收拾了山河，重新建立了宣朝，史称后宣。

　　在大夏的主流历史观中，对于这个突然冒出来的封氏后人，普遍认为的假的，连这个传国玉玺也被说是假的。

　　不过在大夏取代后宣的时候，大夏太祖却对这个假的传国玉玺非常在乎，找了很久，久寻不下后还做了一个仿的放在宫里。

　　要知道，当初大夏太祖是后宣皇帝的女婿，还是他最宠爱女儿的丈夫，传国玉玺是真是假，他心理估计是有数的。

　　传国玉玺的事爆出来后，网上又冒出了各种自称拥有传国玉玺的人，还有很多人带着所谓玉玺去夏威夷验明正身的，搞得夏威夷旅游业持续火爆，热度不减。

　　……

　　在江铃，现用名江波的男爵刚刚从床上醒来，身边躺着的是他的双胞胎妻子。

　　当初他因为发现了越王勾践剑这个国宝，并上交给国家而获封男爵，封寒想要挖掘兵马俑就是受到他的启发。

　　他进入书房，触动一个机关后，进入一个密室。

　　在这个密室中，放着很多玉器、瓷器，但最多的竟然是青铜器。

　　国家是严禁青铜器交易的，这些都是国之重宝。

　　江波走到一个木盒子面前，打开盒子，里面是一块古朴的玉石。

　　这是一块战国时期的玉石，他挖墓挖出来的，虽然造型一般，但单凭年代，也足以称作价值连城了。

　　把玩着这块他一直舍不得出手的古玉，江波想着，如果把这块玉打造成传国玉玺的模样，不知道能不能骗得过夏威夷王，起码，应该能骗得过测算年代的仪器吧！

　　传国玉玺的模样并不难找，夏朝开国皇帝命人按照他的印象仿造了一枚假的传国玉玺，几乎是一比一还原了传国玉玺，而这枚玉玺就曾多次在皇家博物馆展出。

　　即便是假的，依然给出了镇馆之宝的地位，可见其珍贵。

　　所以按照这枚赝品制作外形应该没问题。

　　另外江波手上还有一副前宣时期的诏书藏品，是从一个尚书墓里挖出来的。

　　上面就有传国玉玺的印章，“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字时隔千年依然清晰可见，明显是做了特殊处理的。

　　江波按照这几个字应该可以复刻出原版模样。

　　想到成为一国之王距离自己是如此之近，江波忍不住有些激动。

　　不过这还不够，他需要知道更多关于夏威夷王宫的信息。

　　于是他拨打了一个电话，“白鹭。”

　　“我说过，我不跟你们玩了，现在我在度假。”电话那边是轩辕茶茶苦苦寻觅的白鹭。

　　江波笑笑，“既然你还能接这个电话，说明你还认我这个师父，最后再帮我一个忙好不好，不需要你做坏事，只需要帮我搜集一些信息。”

　　白鹭沉默了，江波知道自己说服她了，继续道，“我知道你在夏威夷，帮我搜集关于那些后宣皇族的信息，无论真假。”

　　……

　　“咔！这段结束。”封寒完成了最重要的天台对峙戏份，这段戏最关键的是两个男主角的眼神，幸好赵玉和段天龙都是这个时代最优秀的演员，完成的相当不错。

　　只是两位演员有点奇怪，为什么双雄对决的时候要来天台嘞。

　　封寒：“我喜欢行不行。”

　　今天他心情不错，米璃带着六月和七月从京城过来探班，封寒责备她，“怎么没把小糯米也带来？”

　　他向来一碗水端平的。

　　“糯糯还要上学呢，你以为跟她们俩似的这么闲啊。”

　　好吧，倒也有道理，封寒搂着两个女儿亲个不停。

　　米璃这次来除了探班，还要帮封寒完成电影的配乐。

　　虽然几首主题曲不适合她演唱，但身为国际知名音乐人，帮忙弄一下配乐还是没问题的，更何况还有封寒帮忙。

　　无间道的音乐是非常经典的，尤其那首纯音乐《再见……警察》，跟电影的气质太合拍了，封寒肯定要搬运过来。

　　这些年他也搬运了不少纯音乐，最大胆的一次就是在大学毕业那年，学校安排了一个节目，请他们的校长黎耀为毕业生表演拉小提琴。

　　众所周知，黎耀校长是学理的，而且他跟封寒还是连襟的关系，于是黎耀找上封寒，希望封寒能帮他做一首曲子，新鲜一些的。

　　于是封寒写了一首小提琴曲《梁祝》，黎耀校长一曲震惊四座，拉哭了无数毕业生，第二天就上了新闻头条。

　　虽然《梁山伯与祝英台》的故事从南北朝时期就流传了下来，但其实众所周知的《梁祝》那首曲子并非古曲，而是前世1959年由陈钢与何占豪共同创作的小提琴曲，最经典的《化蝶》部分也比较契合大学生毕业走入社会，化茧成蝶的寓意，悲情中透着希望。

　　这首曲子让封寒在古典音乐圈声名鹊起，也让黎耀这位大学校长连开了32场音乐会。

　　……

　　又过了半个月，电影顺利杀青，转入后期制作，并放出档期信号，这次封寒选择了7月暑期档。

　　春节档的竞争太惨烈，而且适合比较合家欢或者大场面的电影，比如泰山的《终结者3》就放在了春节档期，通过前两部终结者，这位不需要演技的演员已经成长为国际动作巨星。

　　还有根据封寒短篇科幻小说《流浪地球》改编的同名小说也在春节档被搬上大银幕。

　　这几年除了一直连载的《十日谈》，封寒偶尔也会写写不同类型的短篇小说，《流浪地球》就是其中之一，这部电影的导演是白夜攀，也是顶峰最强的几位青年导演。

　　选择了暑期档，还有半年时间用于后期制作，封寒的时间还是很宽松的。

　　此时夏威夷的檀香山电影节又要开始了，而鹿幼溪还必须过去。

　　因为她主演的一部电影入围了檀香山电影节主竞赛单元，也就是说，她有希望拿下檀香山电影节影后，当然，只是有点希望。

　　但鹿幼溪觉得希望很大，她觉得这次自己贡献了演艺生涯的最佳表现，也是最突破的一次。

　　这是一部女同电影，剧本创意来自封寒，大概跟凯特·布兰切特大魔王演的《卡罗尔》差不多，一个中年孰女和小白兔的爱情故事，中文名叫《罗迩》。

　　鹿幼溪演那个小白兔，和另一位女主罗迩有很多床戏，当然是不露的那种，露的任务交给了另一位，但也很突破了。

　　导演是苏嬛的好友陈樱见，长得很像女同，但其实人家有男朋友。

　　而原时空中，演员鲁妮·玛拉就是凭借此片中鹿幼溪那个角色获得戛纳电影节影后的，尽管是双黄蛋之一。

　　鹿幼溪非去不可，曾乐心就调派了一只女子护卫队保护她。

　　为了演好这部戏里和中年美妇人恋爱的感觉，鹿幼溪开机前就用曾乐心试戏，她们经常避开封寒睡觉，感情因此有了很大进步。

　　为了让鹿幼溪拿一个影后，封寒想过很多电影，然而都没成，不是鹿幼溪不够优秀，只是别人也很优秀，而且更豁得出去。

　　封寒脑子里有很多适合女主爆发演技的剧本，但基本都需要露肉，这又是封寒决不允许的，所以后来就不怎么上心了，随口丢了一个《卡罗尔》的创意出去，没想到还悄摸地入围了檀香山。

　　鹿幼溪跟封寒说了，如果这次她能得影后，就沉下心来跟封寒生个孩子娃娃。

　　眼见苏嬛也怀了，就差她跟小舞姐了，鹿幼溪也急啊。

　　封寒自己不方便在夏威夷露面，正好泰山受邀出席电影节，就请他和弘堂的兄弟帮忙照看着点。

　　而封寒自己则在家里，一边做电影后期，一边带孩子，写作也没停。

　　十日谈的这几年已经写了一半，大概有50个故事了，全都是非常优秀的中短篇故事，如白蛇传、倩女幽魂、杜十娘、卖油翁、上错花轿嫁对郎、范进中举、五鼠闹东京、金平梅等等。

　　他用这些故事来讲述那个时代的风土民情，很多长篇小说里的小剧情也被他拿出来魔改。

　　除了前宣时期那段历史，因为小说里有个传教士的角色，所以连唐吉坷德、羊脂球、茶花女等西方小说也被他拿来主义了。

　　这些故事都是天然的电影范本，公司很多人都想拍，甚至连燕中煌这位晴色大导演出狱后都想要拍封寒的金平梅。

　　不过封寒立下规定，等全书写完才能拍，这样也是为了帮十日谈积累更大的名气。

　　毕竟随着这部特殊的短篇文集的连载，这部书的读者只会越来越多，各种风格的故事越来越深入人心，到时候有了足够的读者基础拍起来将会更加如鱼得水。

　　晚上封寒带着两个小女儿出去吃饭，戴个帽子，都不用墨镜，就已经很少有人能认出自己了。

　　这些年他坚持不再露面，信息化时代，人们被各种小鲜肉或者网红充斥，渐渐也就忘了他长什么样子，只是封寒的名号越传越响。

　　龙门客栈连锁店已经开到了京城，依然保持着饭店和住店双功能的方式，封寒带着两个娃去了那里，吃的是西北菜。

　　不能带苏苏和小糯米，这两个丫头现在正当红，一个影坛，一个歌坛，带着她们太招摇。

　　结果吃着吃着，六月就瘪了嘴，说自己想妈妈了。

　　七月妹妹忙安慰姐姐，把自己的冰激凌推给姐姐。

　　反正封寒现在闲着也是闲着，电影后期有副导演盯着，于是封寒立即叫人联系航道，他要带闺女去沪城看大老婆。

　　因为曾乐心大舅舅的关系，封寒买飞机啥的很方便，就买了一架私人飞机，方便家里人用，吃完饭，去了机场，立即就能起飞。

　　在沪城市府，封寒直接被曾乐心的新秘书接了过去。

　　虽然有点影响她办公，但没办法，孩子要找妈妈。

　　玩了一会儿，因为已经挺晚了，很快六月就犯了困。

　　把孩子交给秘书，曾乐心道，“算了，今天不加班了，回去吧。”

　　然而封寒却一把抓住曾乐心，从后面抱住她，“老婆，我还没在你这间办公室做过呢。”

　　封寒的一大兴趣就是在曾乐心的办公室里玩，随着她官职升迁，封寒玩过好几个办公室了，但都不如这个来的气派。

　　曾乐心已经四十岁了，虽然愈发美丽有味道，但留给她和封寒的幸福时光不多了，当然要及时行乐，于是她反锁了门~

　　……

　　封寒在沪城度过了快乐的两天，他和曾乐心可以大大方方地带着孩子去逛街，只要稍微遮挡一下脸就能过上普通一家三口的生活。

　　这是他们一直渴望的，为了这一刻，封寒放弃了做一个露脸名人的机会。

　　公众一直都知道封寒有五位妻子，但明面上的只有苏嬛、鹿幼溪、米璃跟韩舞，个个都是名人。

　　最后一位非常神秘，很多媒体都被打了招呼，不许探究。

　　所以会有一些年轻女孩以为封寒还有妻子名额，对封寒非常上心。

　　正当封寒准备带着女儿回京，远在夏威夷的鹿幼溪给他打电话，“老公，你猜我在这边见到谁了？”

　　“谁啊？”

　　“白鹭！”

　　封寒：“那你应该给轩辕茶茶打电话啊，我跟她可是清清白白的。”

　　“泰山已经给他打了，他马上就会过来，”鹿幼溪道，其实白鹭的事对他们只是小事，鹿幼溪真正想说的是，“你觉得我能拿到影后吗？”

　　封寒叹息道，“早知道这次你能入围，我就答应做檀香山的评委了，有我这一票，你中奖的概率起码能提高一大截。”

　　“啊，这次他们又邀请你啦？”

　　“对啊，这次邀请倒也正常，我现在怎么说也是世界级知名编剧了。”

　　于是鹿幼溪对着使电话一通小性子，感觉自己到手的影后就这么黄了。

　　“算了，不想了，不过夏威夷真的很漂亮，才二月份，但气候非常适宜。”此时正吹着海风的鹿幼溪道。

　　“等什么时候夏威夷国王王后两口子都归西了，我肯定去夏威夷逛逛。”两辈子都没去过，确实是挺遗憾的。

　　“你这人真坏，咒人家……”突然，鹿幼溪顿住了。

　　“怎么了？”

　　鹿幼溪：“我，我好像看到苹果了！”

　　“苹果？”

　　“对，好像是她，我，我不太敢确认，”鹿幼溪道，“好高挑，好漂亮啊，你等一下！”

　　鹿幼溪立即打开手机的照相机，这是核桃最新研发的手机，照相功能非常强大，可以拍到月球表面。

　　鹿幼溪立即调节距离，拍下了海边那个女人的身影，然后发给封寒。

　　封寒点击照片放大后，立即打电话，安排私人飞机飞一趟夏威夷。

　　曾乐心劝了两句，封寒没听，她只好再安排几名保卫人员，陪他一起去夏威夷，至于六月就暂时留在她身边吧，自己这个当妈的忙于仕途，都没怎么陪过女儿。

　　在上飞机之前，封寒还一直跟鹿幼溪联系，让她盯着苹果，自己以为再也见不到她了呢。

　　然而鹿幼溪告诉封寒，“我跟丢了。”

　　“啊，你！”封寒气急败坏。

　　“茶茶给我打了一个电话，然后一转眼就找不到人了。”鹿幼溪懊恼道。

　　封寒：“行吧，等我过去，我亲自去找。”

　　“啊，你也要夏威夷啊？你不是不想来吗？”

　　“为了找到苹果，我非去不可！”

　　鹿幼溪顿时酸酸道，“哼，为了我你不肯来，为了她你倒是愿意来了，到底谁是你老婆啊。”

　　“当然你是啊，但你就是参加个电影节，她不一样啊，她失踪了这么多年，我一直很担心她，”封寒解释了一句，“不说了，我要上飞机了。”

　　挂了电话，鹿幼溪看看身边的苹果，“这几年你吃的什么啊，竟然都比我还高了。”

　　脱离稚气，变成大姑娘的苹果笑笑，“这就是基因吧，没办法的，不过刚刚还是谢谢幼溪姐了。”

　　“哟，叫姐？都不叫嫂子了吗？”鹿幼溪调侃道。

　　苹果红着脸没说话。

　　鹿幼溪又道，“所以你把他骗过来到底是为了什么，想见他回国不行吗，在米國也好啊？”

　　苹果摇摇头，“现在还不能说，但姐你要相信，我肯定是为了他好。”

　　……

　　抵达夏威夷后，机场人特别多，每到檀香山国际电影节，都是夏威夷最热闹的时候。

　　电影节为期半个月，鹿幼溪参加了开幕式后就一直没走，准备撑到闭幕式。

　　在机场，她高调地亲自来接封寒，引得粉丝围追堵截个不停。

　　同样是在机场，刚下飞机的江波发现了封寒。

　　多年前两人在飞机上曾有过一面之缘，没想到今天又这么巧，只是这次没在飞机上见到他，因为人家有私人飞机了。

　　而且还有一个国际巨星的老婆，真是叫人羡慕啊，这种绝色，比一对双胞胎还叫人渴望啊！

　　江波舔了舔嘴唇，给白鹭打电话，想告诉她，封寒来夏威夷了，想要报仇就尽管来吧。

　　然而这次白鹭没接他的电话，怎么搞的，关键时刻掉链子，江波无奈，只好自己租车去酒店，他的手一直放在一个密码箱上，宝贝的不得了。

　　……

　　让封寒没想到的是，外面开车的竟是泰山，他也是夏威夷邀请的开幕嘉宾，《终结者3》将会在电影节宣传卖片。

　　泰山告诉他，“这次我老大也来了。”

　　“他来干什么，难道是帮儿子找儿媳妇的？”封寒纳闷儿。

　　泰山道，“夏威夷王一直跟我老大是好朋友啊，人都快死了，过来帮忙准备后事喽。”

　　有皇甫振刚在这里，封寒也不知道自己是该更放心还是更小心。

　　……

　　到了酒店，鹿幼溪、泰山都还有电影活动，就把封寒自己丢酒店了，临走之前告诉他自己在是在哪儿发现小苹果的。

　　封寒放下行李就去找人了，可是逛了一圈，什么都没发现，倒是看到了很多碧波荡漾，还有生猛海鲜。

　　这一晚，在鹿幼溪面前，封寒异常凶猛。

　　第二天，鹿幼溪早早又溜了，当他正准备出门找人，有人敲门了。

　　“谁啊？”

　　让封寒万万没想到的是，外面的人竟然是洛佩，那个把儿子受伤怪罪在自己头上，恨不得要自己的命的夏威夷王后！

　　不过封寒不怕，房间里还有乐心给自己安排的护卫。

　　于是他大方的拉开门，更意外的是，洛佩竟然是单枪匹马的。

　　“王后女士，你一个人啊？”

　　“我的地盘，难道还怕你不成。”洛佩气场强大，直接走了进来。

　　封寒知道她肯定有重要的话要说，于是屏退左右，“我刚下飞机你就知道了吧。”

　　“当然，我的地盘嘛，国王现在病重在床，我相当于夏威夷的女王。”洛佩傲然。

　　“你好棒棒哟。”封寒捧场道。

　　洛佩：“我不想跟你废话，我就一个问题，你想不想当夏威夷的王？”

　　封寒吓了一跳，自己的身份她怎么也知道了！是谁告诉她的！？

　　见封寒沉默了，洛佩从包里扔了个东西出来，还裹着布，打开一看，方方正正的，是个玉玺。

　　看形状大小跟传国玉玺差不多，但玉的质地不同，这个差远了。

　　“几个意思？”封寒问。

　　洛佩道：“这是昨天一个试图冒充后宣皇室的家伙，被我们拿下了。”

　　封寒：“怎么看出是假的，真的谁见过啊？”

　　洛佩：“这个东西用仪器检测，确实是战国时期的物件，看着是挺真的，不过这是我的地盘，我说是假的，他就是假的，他连国王都见不到，如果有必要，我可以让那个人从人间消失。”

　　“为什么，你不想让外人继承夏威夷？”封寒摸着下巴问。

　　“是。”洛佩没有否认。

　　“可是你已经没儿子了，不让外人继承，那就只能便宜夏威夷的官员了，从此他们从臣子变成统治者，不是国王，胜似国王。”

　　“我没有儿子，但我不是没有亲人！”洛佩紧盯着封寒。

　　封寒被洛佩的眼神盯得发毛，“你什么意思，我跟你应该没关系吧！”

　　如果你敢说你是我亲妈，那就太狗血了。

　　洛佩叹息一声，她都不知道自己为什么会跑来这里见封寒，明明自己恨他恨得要死，却必须扶他上位！

　　“是，我们是没有关系，但只要你答应我一个条件，我就可以让你当上夏威夷国王，白白得到一个王国，我就不信你不心动。”洛佩笑道。

　　封寒更加疑惑洛佩的态度了，似乎，好像，她还不知道自己的身份。

　　他做了个请的手势，“愿闻其详。”

　　“我这里有个女孩，只要你答应娶她，我就扶持你成为夏威夷国王，恰好你也姓封，而且在国际上拥有极高的声望，我想你来当这个国王，是再合适不过的了。”

　　她果然不知道！

　　确定了这一点，封寒轻松了，翘着二郎腿道，“可是我已经有五个老婆，以我的爵位，不能再娶了。”

　　洛佩笑了，“笑话，你都已经是夏威夷国王了，想娶几个还不是你说了算，在夏威夷，国王就是一切，就是法律，虽然我们的法律规定是一夫一妻制，但你可以改成国王不受此限制。”

　　哇，这么好吗，封寒又问，“你说的女孩是谁，该不会是你的私生女吧？”

　　洛佩瞪了封寒一眼，“再敢胡说，今天这件事就罢了！”

　　其实她根本不想，但就在几天前，白兰帝带着苹果来到夏威夷，跟她相认了。

　　洛佩开心的都要疯了，她把自己没能给到女儿的爱全都给了这个外孙女，自己从她的身上看到了当年女儿的影子。

　　她甚至想着把整个王国都传给苹果，但这显然不现实，所以她就想转移财产给苹果，反正将来不能便宜了姓封的所谓后宣皇室。

　　但苹果告诉洛佩，她爱着一个男人，深深的爱她，此生只会嫁给他一人。

　　而这个人就是封寒。

　　这让洛佩不得不放下对封寒的仇视，而且还想出了一个能够把王国传给外孙女的方法。

　　既然苹果喜欢封寒，那就嫁给他好了，同时，自己还可以设计让封寒假冒后宣皇族，继承夏威夷。

　　但夏威夷现在主要在她的掌控之中，等封寒继位后，自己相当于摄政，到时候国家还是自己和苹果的，等苹果将来生了儿子，那么夏威夷就是这个孩子的！

　　最终，王国终将是她洛佩后人的！

　　这个想法只差一环，就是封寒的同意。

　　但他并不知道洛佩说的女孩就是苹果，所以他选择了，“你让我想想。”

　　洛佩：“这有什么可想的，这是一个王国，只要你答应，现在就可以在檀香山领证，以后你们就是合法夫妻，然后我想办法让你当上国王！”

　　可惜苹果不让她现在就说实话，所以不能暴露苹果。

　　“我还是再想想吧。”他坚持。

　　最终封寒送走了洛佩，以及洛佩手上的仿传国玉玺。

　　洛佩的到来，让封寒明白了一个道理，即便自己是真的，可如果洛佩说自己是假的，可能他连国王都见不到。

　　他想了想，准备给曾乐心打个电话，作为一名政客，又是自己的老婆，她可以给自己提供最优的帮助。

　　结果曾乐心却满嘴酸味，“如果你觉得漂亮就娶回家呗，反正我都这把年纪了，也不能伺候你了。”

　　封寒忙道，“瞧你这话说的，难道你不知道，我最喜欢的就是你，如狼似虎，最得我心。”

　　曾乐心马上害羞了，女儿还在身边呢。

　　正说着，又有人敲门，这次竟然是皇甫振刚。

　　“算了，不跟你说了，我问问其他人的意见。”封寒道。

　　然而刚挂了封寒的电话，曾乐心就忍不住皱眉，这件事不简单啊，她忙给外公打了个电话，接着又联系米璃，让她也去一趟夏威夷。

　　……

　　“皇甫老先生，有何贵干啊？”封寒问。

　　皇甫振刚坐在封寒对面，“刚刚洛佩王后找你谈了什么？”

　　封寒：“没谈什么？”

　　皇甫振刚：“其实我已经知道她说了什么，如果你信得过我，就答应她。”

　　封寒打量了一圈房间，“这酒店不会是你们弘堂的产业吧，有监听？”

　　皇甫振刚摇摇头，“这是夏威夷王室的产业，不过你放心，她应该不敢监听我们，不过我知道她的计划。”

　　“经过我的调查，洛佩有个私生女，她的私生女也有个私生女，现在，他想让你娶了她的外孙女，就是想利用你把王国传给外孙女。”

　　“这可是邱氏几代人为你们封氏守护的最后的江山，你就愿意这么拱手送人吗！”

　　封寒摇摇头，“可我答应了，不就是进入洛佩的剧本了吗？”

　　皇甫振刚笑道，“你放心，等你真的当上国王，还不是你说了算，她洛佩虽然摄政，但难道你就甘愿被她摆布？”

　　“她以为你是假的，但其实你是真的，就算老国王在弥留之际也会想办法确定你的合法性，帮你站稳脚跟的！”

　　见封寒还在犹豫，皇甫振刚道，“实不相瞒，是我告诉老国王，封氏仍有后人在，所以他才会想出让封氏后人继承夏威夷，这都是为了引你出来。”

　　“只可惜他病得厉害，洛佩掌管朝政，有了她这个屏障，你想要上位确实增加了一些难度。”

　　“而现在就是千载难逢的机会，抓住这个机会，你就是一国之君。”

　　“她之前拿出了一个假的传国玉玺，这个东西能骗的住人吗，”封寒问道，“难道那些大臣们就不会起疑吗？”

　　“这个新王越假，才越有利于她对新王的摆布啊，最好所有大臣都不愿意支持他，她才好随意揉捏你呢。”

　　封寒还有一个疑问，“那洛佩为什么选我呢，难道不是随便选个别的人更容易被摆布吗，她就算不那么了解我，恐怕也知道我这人不好惹吧。”

　　皇甫振刚随意道，“或许纯粹是因为你长得帅吧。”

　　封寒呵呵一笑，他觉得可能事实就是这么简单，毕竟是给她外孙女选男人，颜值应该是很重要的参考因素。

　　但他依然没有下定决心，为了权利财富娶一个不认识的人，可能还会很丑，真的要这么做吗，会不会牺牲太大了些。

　　又把皇甫振刚送走后，封寒给老妈打电话，想听从她的意见，结果老妈不耐烦道，“这种小事你自己拿主意，我不跟你说了，苏苏在学校打架了，老师叫家长呢。”

　　“啊，怎么打架了？”

　　“班里有个男生偷拍她上课的照片卖钱，她生气就跟人打起来了，也不知道从哪学的什么咏春，不说了，我到学校了。”

　　封寒立即噤若寒蝉。

　　……

　　接着封寒又给小舞姐打电话。

　　她的意思是，“只要你觉得不委屈自己，那就答应好了，我没意见的。”

　　接下来米璃，苏嬛，也都是这个意思，她们都太惯着自己了。

　　毕竟都是大姐姐类型的，对自己有点溺爱，估计也就鹿幼溪不惯着自己了，恰好这时她回来了。

　　于是封寒把这件事的来龙去脉说了一遍，鹿幼溪激动道，“答应啊，傻子才不答应呢，等你当上了国王，再把她外孙女一脚踹了，然后跟老妖婆斗法，让她彻底蹦跶不起来！”

　　当然她最开心的还是，“我要当王妃了！欧耶！”

　　然后她还学着古装宫廷剧里的样子，在床上给封寒施礼，“王上，臣妾为您宽衣侍寝吧。”

　　……

　　这一晚，封寒过的相当巴适。

　　第二天一早，他就联系了洛佩，“去哪儿结婚？”

　　他决定答应洛佩，就算自己只当一天的夏威夷国王，只要能利用这一天的权利把夏威夷翻个底朝天，找到苹果，这次也算值了！

　　确定了时间地点后，鹿幼溪从被窝里爬出来，“我也要去！”

　　不仅鹿幼溪，泰山、轩辕茶茶也护在左右，封寒问茶茶，“找到白鹭了吗？”

　　轩辕茶茶点头，“回头再说这件事，先把你的事搞定。”

　　“你家老头子呢？”

　　“他帮你摇人呢，就怕王后不地道。”

　　到了夏威夷的一个教堂，现在那里已经被空了出来，没有闲杂人等。

　　封寒看到了洛佩，“事先要说明一下，就算娶了那个女孩，她在我家的地位也只能是老六。”

　　洛佩不耐烦道，“知道，知道，神父呢？”

　　一个小孩跑过来回答，“神父拉肚子了。”

　　洛佩恼怒不已，这时鹿幼溪站出来，“我，我来当神父，那套词我会！”

　　封寒又问，“新娘子呢？”

　　洛佩拍拍手，一个穿着凤冠霞帔，盖着红盖头的女人款步走了过来，还有几个侍女在她周围衬托。

　　整的还挺隆重，鹿幼溪怎么感觉新娘子这个身高体型有点眼熟呢。

　　封寒不耐道，“还盖着，不能先验验货吗？”

　　洛佩：“入了洞房再验！”

　　鹿幼溪：“还是一条龙服务啊，牛掰。”

　　然后在封寒和女子牵手成功后，鹿幼溪开始主持仪式，她没演过类似角色，但她喜欢观察生活，家里结过两次婚，再加上参加别人的婚礼，所以这套流程她是非常娴熟的。

　　就连婚戒女方都准备好了，而且还带来了民政局的公证员，直接现场办证。

　　现在封寒又娶了一个媳妇儿，这个媳妇儿在华夏是不受保护的，因为他在华夏没有资格娶六房。

　　封寒还想今天就见到夏威夷王，但洛佩却让他们先进洞房。

　　封寒是下定决心，不肯真的进洞的。

　　这些年他一直洁身自好，除了自己的几个妻子，不曾有过别的感情纠葛。

　　跟眼前这个女孩自然也不会，不过表面文章还是要做的，但愿她能配合自己吧。

　　鹿幼溪亲自把老公送入了洞房，不过在途中，她轻轻拍了拍新娘子的屁鼓，新娘子一巴掌准确地拍在她手背上。

　　进入了酒店的包间，封寒道，“姑娘……”

　　“叫我夫人、娘子、老婆或者亲爱的。”女人用夏威夷土话回道，有点类似闽南语。

　　“先不用那么客气，”封寒笑笑，“我答应你外婆娶你，但我们的感情需要慢慢经营啊，所以我想，今天我睡外面，你睡……”

　　封寒话音未落，女子开始解开腰间的束带。

　　“诶，你干嘛？”

　　“脱衣服，睡觉啊。”

　　女孩的动作不停，很快，就只剩贴身衣物了，身段还不错。

　　封寒：“姑娘，请自重。”

　　“我跟我老公干嘛要自重。”女孩继续道。

　　很快，封寒就受不了了，感觉房间的气温都在增加，“你这样真不好，咱们才刚认识，我连你长什么样都不知道。”

　　这个女人现在唯有头上的红盖头还保留着，说实话，她的身高跟小舞姐相当，一米七出头，不知道这个女人是不是有西方人的血统，该大的地方更大，对男人更有吸引力。

　　于是乎，封寒鬼使神差地伸手去掀她的盖头，然后……

　　然后他就萎了，“吓死老子了！”

　　只见女人脸上竟然带着一个凯蒂猫的面具。

　　把封寒吓了一激灵，女孩非常得意，直接上了炕，用被子把自己一卷，她还说，“你想对我做什么都行，就是不能看我长什么样，因为一旦看到了，你就要对我负责。”

　　封寒无语，“难道做别的事不需要负责。”

　　女孩：“对，不需要，你随意。”

　　此时的鹿幼溪应该就在隔壁偷听，封寒哼了一声，上了炕，但什么都没做，“睡吧，明天我还要见国王呢。”

　　……

　　第二天一早，封寒感觉有人用头发在自己脸上划拉，他揉着眼睛睁开眼，就见一个漂亮的女孩看着她。

　　见他醒了，女孩笑道，“现在你看到我的脸了，以后要对人家负责。”

　　封寒又揉了揉眼睛，脑中雷鸣大作，“苹果！”

　　眼前的女孩虽然变大了，但他确信，这就是他走丢了的苹果！四年了，自己找的好辛苦！

　　四年了，苹果也从小小的高中少女变成了成熟女性。

　　听封寒叫出自己的名字，苹果激动一把扑进他的怀里，“哥！不对，现在应该是，老公~”

　　封寒僵在当场，“这，这到底是怎么回事儿！”

　　苹果：“你先别急着穿衣服啊，听我慢慢跟你说。”

　　原来苹果竟然真的是洛佩的外孙女，也就是说，鼎康的初恋女友就是洛佩的私生女！

　　而跟她生下这个私生女的就是快餐之王白兰帝！

　　苹果一直好奇她的外婆是谁，有天白兰帝偷偷打电话，苹果就偷偷去听，然后听到了一个惊天大秘密。

　　这个电话是皇甫振刚打来的。

　　皇甫知道洛佩有意阻拦封氏皇族接手夏威夷，而且已经封锁了他和邱楚山的联系。

　　所以他就想着能不能通过白兰帝这个老情人的身份突破洛佩的防线。

　　白兰帝当然不答应。

　　于是皇甫说出了封寒的真实身份，再次提出请求。

　　一通电话，苹果知道了两个大秘密，为了她的封寒哥哥，她主动站出来，表示自己愿意尽绵薄之力。

　　于是就有了这出戏，苹果跟洛佩相认是为了封寒，苹果嫁给他也是为了封寒。

　　一切的一切都是为了他！而皇甫振刚和白兰帝也都知情。

　　封寒感动之余，也满脑袋疑惑，最大的那个就是，“那当年你为什么要不告而别，就算你想跟你外公生活，你起码要告诉我啊，你知道我这几年有多担心你吗！”

　　苹果在封寒嘴上啄了一口，“如果不是跟你分开了那么久，让你觉得陌生了，你觉得我会有机会在你面前脱衣服吗？”

　　“你……”

　　封寒无语又无奈，最后点了点她的鼻尖，“你真是个小机灵鬼。”

　　或许从自己见到她的第一眼，自己就心思不纯了，当初也不知道是被混血的她迷住了，还是被那几只布偶猫迷住了。

　　不过后来收养了她，确定了兄妹名分，封寒确实没再动过歪心思，尤其当她成为还珠公主，那么心思就更淡了。

　　没想到啊没想到，苹果对封寒却始终如一，完全是第一次见到他时的样子，收了他的钱，自己的心也被他收走了。

　　封寒抱紧苹果，“再睡会儿吧。”

　　……

　　又过了一天，米璃到了夏威夷，见了她义父皇甫振刚和丈夫封寒。

　　封寒也终于进宫见到了病榻上奄奄一息的邱楚山，这个据说马上就要死了的国王，在消息传了五六年后，终于真的快要不行了。

　　在见面现场，只有封寒、邱楚山、洛佩，以及夏威夷国务大臣闫黄子，相当于公司CEO，他是心向国王的，但如果实在没办法，洛佩也可以是他的主子，打工嘛，没必要太认真。

　　邱楚山招呼封寒上前，拉住了他的手，嘴里像是塞了口痰，呜呜说不清楚。

　　洛佩拿出了那枚假的传国玉玺，“陛下，这就是封寒的祖传的传国玉玺，已经检查过了，没错。”

　　这时在邱楚山身旁的封寒已经偷偷递了一封信给他，这是皇甫振刚的信，两人都自称是宣朝封氏的拥趸，彼此之间一直是有密切联系的。

　　让他看完信，邱楚山看封寒的目光一下子变得有神起来。

　　连他整个人似乎都容光焕发了，只见卧在床上数年的邱楚山突然坐了起来。

　　“陛下！”洛佩激动地上前来。

　　然而邱楚山突然翻脸，一把掀翻洛佩手上的印玺，“假的，别想骗我！”

　　“陛下，这是真的啊，我们检测过的。”洛佩忙道。

　　“我知道长什么样子，这就是假的。”邱楚山掷地有声道。

　　眼看國王根本不认，洛佩忙拉起封寒，“原来你是冒牌货，你还不退去！”

　　封寒哈哈一笑，从自己的包里掏出一个小木盒子，打开盒子，从里面掏出一枚印玺，“陛下，那个假的可不是我的，你看这个真不真？”

　　洛佩呆住了，怎么还有B计划吗？

　　邱楚山拿在手上，端详片刻，“是这个，是这个，跟大夏博物馆的那个不像，就是长成这样子才对，你果然，果然是太子的后人！”

　　洛佩傻眼了，不，不太对劲儿啊。

　　邱楚山对闫黄子道，“你过来，拟旨！”

　　“是陛下！”

　　邱楚山看着封寒，“邱氏一门，忠义千古，这夏威夷是用封氏的军饷舰队打下来的，现在，还给你，从此，封寒就是夏威夷的王！”

　　“另外，孤的老友皇甫振刚，为寻皇嗣，劳苦功高，特封为夏威夷大将军，负责本国之军防，如有犯上作乱，不服封寒者，杀无赦！”

　　“多谢陛下！”这时，外面一个嘹亮的声音响起，皇甫振刚大摇大摆地走了进来，身边跟着轩辕茶茶和泰山。

　　洛佩慌了，她想要挤开封寒，她双手握着邱楚山的手，“陛下，我，我呢？”

　　她需要一个摄政的头衔，但说完那句“杀无赦”后，邱楚山的眼眶突然浑浊，然后，轰然倒塌。

　　洛佩探了探他的鼻息，然后一屁鼓蹲在地上。

　　闫黄子立即跪倒在地，高呼，“大王崩了！”

　　……

　　当天，世界为之哗然，各国领导发来悼词，夏威夷国王邱楚山去世，而接替他的新国王竟然是封寒。

　　大夏的鹿鼎侯封寒！

　　现在应该称为“大王”了。

　　更让人意想不到的是，封寒接任后，第一件事就是准备迎娶大夏还珠公主苹果殿下。

　　而且他的其他妻子米璃、苏嬛、韩舞、鹿幼溪也都会参加。

　　而这件事，身为苹果父亲的鼎康是通过媒体知道的！

　　“所以，他真是那个封家的人！”鼎康皇帝目瞪口呆。

　　已经退休的宋仕明站在他旁边，“可能这就是命吧，当年蓝氏曾娶封氏公主，现在封氏又娶了蓝氏的公主，这段两百年的恩怨，是时候做了了结了。”

　　“宋老，朕该怎么做，我心好乱！”

　　“陛下是担心江山不稳固，担心封寒是奔着大夏江山来的？”

　　“他敢说自己没这个想法？他娶了苹果，未尝不想效仿我先祖啊！”鼎康愁容满面道。

　　宋老摇摇头，“时代不同了，皇室已经放下了国家大权，权力在正府手上，这就不可能被他抢走，陛下多虑了，我觉得，您现在应该做的就是带上彩礼，去参加你女儿的婚礼。”

　　“啊，让我去夏威夷，我……”鼎康犹犹豫豫起来。

　　这时皇后走了进来，“陛下，苹果的电话。”

　　“果儿。”

　　“爸爸，”苹果没叫父皇，“这周五我结婚，嫁的是我最爱的人，在风景秀丽的夏威夷举办，你要来吗？”

　　鼎康握紧手机，看看皇后，看看宋仕明，“我，我……我去！”

　　（全书完）

